
重生之暗夜崛起

作者：家里第三胖


内容简介

　　我用我的生命诠释守护，介于虚实之间，寻找获胜的每一丝可能性。而这一切的幕后---诸位古神的旨意，居然化作了----游戏？？


第一卷 诸神游戏


第1章 重生

　　2206年九月十四日，联邦阿尔法公司突然对外宣布制作出了全神经联动、全NPC智能的大型网络游戏，并命名为：泰坦，在九月底进行游戏仓出售，十月底直接进行大面积公测！消息一出震惊了联邦整个娱乐界，包括一些还未加入联邦的小国家，所有媒体都在疯狂的报道。

　　许多网络集团都纷纷做出了表态，大多数都是持怀疑态度，阿尔法公司的老对手腾叶集团的CEO易天行更是公开反驳阿尔法的这个宣布，认为这是一场滑稽的闹剧，以现今的科技绝对不可能做出那种东西。

　　易天行的说法得到了很大的认可声，从理性角度讲，现今联邦的人工智能最突出的代表也就是一能下个围棋的机器人，而后所谓的全息视觉也都还在开发阶段，更别说什么神经联动，那都只是在小说和电影里出现过。据现在科技的发展行情有专家推测，要真正实现这种神经联动游戏的技术起码还要六十年！

　　尽管如此的不合理，网上反对的声音又极大，但阿尔法公司作为联邦最大的网络集团，依然发挥了它无比的号召力，游戏仓卖得飞起，不管是怀着对神经联动游戏的向往还是对阿尔法公司的信任，大多数人仍然选择掏了这笔钱！

　　十月底公测日的时候，联邦东中亚区B市的很多体验馆外都早早的排起了长龙，游戏仓起步价很贵，最低等的普通仓都要3万联邦币，这让很多学生级或者月光族的屌丝根本就买不起，但都又经不住全息游戏的诱惑，所以只能先到体验馆来爽一把了，由于游戏仓价格昂贵，很多体验馆的老板进货时都非常小心，并没有多进，这导致体验位置非常稀少，公测时间是早上十点，但很多学生凌晨五点就在这里排着队了。

　　“喂，哥们，你玩不玩，不玩可以让我啊。”这家体验馆只有五十个位置，一个瘦弱的青年正好排在最后一个位置，但在前面的人都进入馆内的情况下，那个人却一脸迷茫的在那里发呆，所以他身后的人才会这样问。

　　那被问话的瘦弱青年则是一脸苍白，清秀的五官上露出了疑惑和惊奇，一脸迷茫的他望着那个质问他的青年，那熟悉的场景让他怀疑这一切的真实性，他伸手去触碰，想要辩证这一切是否是虚幻。

　　啪！伸出去的手直接被对方一巴掌拍开，手上那火辣辣的感觉让他确定了这一切的真实性，而那对面的青年则是一脸恶寒的望着他：“你干什么？老子是纯爷们，就算你拿位置诱惑我，老子也不会弯的！”

　　“额……”周围惊愕的目光让他意识到刚才自己做了什么，青年嘴角一抽，狼狈逃窜，直接跑进了体验馆。

　　体验馆空间很大，只是进的游戏仓库很少，这导致周围的间距非常的宽敞，馆里剩余的四十九人都兴奋的站在自己那台游戏仓外，一脸激动和紧张……

　　“嗨哥们，是师范的吧？”旁边四十九号的青年望着进来的他主动打着招呼：“我叫王林，哥们怎么称呼？”

　　“郭浪！”郭浪望着这仿若电影重演一般的情景，心里有一些怪异之感，但他下一刻又用了曾经相同的问话问道对方：“你怎么知道我是师范的？”

　　“这一片来这个体验馆的都是附近的学生，这个位置离师范和我们欧克美院最近，你打扮那么LOW，肯定不是我们学校的。”

　　“还是和以前一样，很讨打的回答呢！”郭浪翻了个白眼，直接转身没有理他。

　　“诶诶，哈哈……开个玩笑了，不要在意哈，那个郭浪是吧？怎么样，你觉得这游戏会是怎么样的？”

　　郭浪闻言浑身一僵，随后转身幽幽的盯着王林：“你觉得……这个游戏是怎么样的？”

　　“那个……”郭浪那诡异的眼神让王林莫名的一寒，避开了眼睛接触，扣了扣脑门犹豫道：“应该还是不错的吧，阿尔法是联邦知名品牌，出的游戏无一不是经典，就算没有那些YY小说里面描写的那么真实，但应该也不会太差吧。”

　　真实感？郭浪闻言心中冷笑连连，就怕太真实了你后面反而HOLD不住！

　　郭浪自然知道这个游戏到底是什么，因为前世他已经完整的经历过一次，这说是游戏也没多大错，这对于那些高高在上的存在的确是一个游戏，而我们只能算是他们动用的NPC而已。

　　“喂？哥们？”望着发呆的郭浪，王林伸出手在他们面前晃了晃。

　　“没事……”郭浪叹了口气，望着眼前这一脸阳光的小伙子，也不知道他这么兴奋的期待这个游戏后面知道真相后会是什么表情，而且他能成为活着回来的幸运儿之一吗？

　　据郭浪了解，前世第一次进入那游戏的，联邦九区一共有五千万玩家，但活下来的只有十万不到，从概率学来讲，眼前这位活下来的几率还真不高。

　　“你自己忙，我打个电话。”

　　“没事、没事，你打吧，到时候游戏里加个好友哈。”

　　“好的！”郭浪笑着应予道，但内向深处却补了一句：“如果你能活着回来的话。”

　　两人分开后王林又去找下一个目标发表他的感慨，而郭浪则是掏出了自己一千多块的智能手机，他打开通讯录，拨了一个号码，脸上罕见的露出一丝紧张。

　　“喂，郭大头！”

　　电话里熟悉的声音让郭浪心里一暖，差点稳不住身形，他找了一个沙发，缓缓的坐了下来，深吸了口气平复了下心情，这才轻声道：“晓婷吗？”电话里是他九岁大的妹妹。

　　“哼，居然大清早的跑出去打游戏，你难道不知道今天是妈妈生日吗？老爸已经准备好竹竿，说你回来就打断你的腿！”

　　“额……”郭浪脸一黑，之前的温情一下被扫了一大半，但随后又想起了什么，声音有些低沉道：“今天是妈妈生日啊。”

　　“你在装失忆？”对面的声音充满了不满：“对嘛，妈妈的生日哪有你全息游戏公测来得重要啊……”

　　郭浪手一抖，一脸苦笑，说实话，现在他巴不得回去领老爸一顿胖揍，他是多么想再一次看看家里人的样子，吃老妈的菜，看老爸的臭脸，在前世他进入游戏后这一切都成了泡影。

　　当初参加公测的有五千万人，活下来的只有不到十万人，郭浪属于其中幸运儿之一，但也只是苟延残喘，并没有站到顶尖的一批，被留到了那个位面花了整整五年才有机会回来一次，但那时候家里人因为找自己付出了极其惨重的代价，几乎家破人亡，那时的他无比懊悔，甚至他连仇人的面都没见着就在一次战役之中成为了炮灰，而他的仇人则是站到世界的高层！

　　他真的非常想不顾一切的回去，哪怕再见一次父母也好，但他不能，他知道这游戏的重要性，这个世界没有谁能躲得过，第一天游戏公测玩家失踪后，联邦就封锁了阿尔法公司，一直到第一批玩家回归后，这个世界规则彻底被改写，个人力量占据了主导，甚至后面，联邦九区分裂，各区首领级人物甚至鼓励人群参与这个游戏，整个世界进入了全新时代。

　　在那个时代，普通人的命是非常渺小卑微的，甚至作为玩家，郭浪这种底层人士也只能充当炮灰，如果郭浪现在回去，在有先知前提下也许能躲过一波，但是能躲一辈子吗？没有力量最终命运还是会被他人主宰的，这是郭浪前世颠簸二十年所得到的人生理论。

　　郭浪厌恶这个游戏，但这游戏却是他唯一能翻身的东西，只要他能成为第一批回归的玩家，他就能改变自己和家人的命运！

　　“我暂时回不来了……”忍着冲动，郭浪最终对着电话道。

　　“大头同志，你不要执迷不悟，你是成年人了，非要等老爸到体验馆来当众虐打你吗？”郭晓婷电话里语带威胁，要换以往他一定会因为被威胁，而和她吵起来，但今天他觉得这丫头威胁的声音也是那么可爱。

　　“告诉爸妈，不要担心我……我一定会回来的！”郭浪郑重道。

　　“谁担心你啊？你有病吧？”电话晓婷一阵无语，感觉自己那哥哥肯定又开始中二了，她正准备再说点什么，却发现对方挂了电话，她呆了呆听着电话里挂断的嘟嘟声，良久才反应过来，心中暗道：“一定要蛊惑老爸把他另外一只腿也打断！”

　　“各位，还有十分钟就开始公测了，我来为大家介绍一下，这是阿尔法公司派来的游戏导游，大家有什么想问的可以问她！”

　　郭浪闻声望去，说话的那个肥胖的中年人是这家体验馆的馆主，而旁边那个年轻美女就是那个所谓的游戏导游了！

　　周围人闻言都兴奋的围了过去，叽叽喳喳的开始提问。

　　“这游戏是不是像小说里那样，就像做梦一样身临其境啊？”

　　“场景怎么样？真不真实，对大脑没有伤害吧？”

　　“游戏背景官方透露的资料很少啊，能不能透露下背景啊，选什么种族好一些呢，这游戏选人的时候是不是也要捏脸啊？”

　　面对众人的热情，那美女依旧一脸文静，耐心的回答着每一个问题，郭浪站在远处，很敏感的发现对方瞳孔深处闪过一丝绿光。

　　死亡之主信徒，亡灵一脉的吗？郭浪暗自冷笑，怪不得前世这美女后面介绍种族时大力推荐亡灵，为了合群，郭浪也加入到了他们之中，直接问道：“美女，这游戏种族之间有什么区别？是不是和其它游戏一样只是样貌不太一样？属性区别有多大？你有没有什么推荐呢？”


第2章 未来的抉择

　　“这位先生的问题提得很好！”那美女游戏导游眼睛一亮，笑着对着郭浪道：“游戏的真实性、场景、还有特色你们马上进去之后就能知道了，我口述的话也说不清楚，而且不亲自体验你们估计也不太信，所以我还是说点攻略性的东西吧。”

　　众人闻言都点头赞同。

　　“首先我要说的是我们游戏的种族，我们游戏绑定都是通过DNA验证，是最新的技术，为了提高游戏的真实性我们都采用玩家自己的实际样貌，但是会加入游戏种族的特色，比如您选择兽族的话在游戏里您的身形会根据兽族种族的特性放大比列，会健壮得多，而且会有兽族的特征，但是公司用来存储DNA样本数据需要很大的数据空间，所以每个玩家系统只会为他塑造一次形态，也就是说种族只能选择一次！”

　　“不……不能删号重练啊……”一旁的王林呐呐道。

　　“抱歉，不能。”导游带着礼貌的微笑继续耐心解释道：“你选择心仪的种族后，要签订封测合约，盖章的时候会抽取一点血液样本作为DNA登记！”

　　“……还要签合同啊……”郭浪表现出了普通人的谨慎。

　　“放心，只是一份简单的游戏测试合约。”

　　对方笑得很甜美，但郭浪心中却大大的竖起了中指，暗道：“信你才有鬼！”

　　内幕他当然是知道的，游戏是诸神用来培养侵略其它位面种子的一种手段，郭浪所在的这个世界，人体基因干净纯粹，是各大主神争夺的主要对象，这世界里的每一个人都可能成为众神最有潜力的打工仔！

　　选择种族后就会被骗签订契约，从而成为某位神灵的忠实马仔！

　　当然郭浪知道这是无法避免的，那么问题来了，选什么呢？重活一世有重活一世的优势，比起其他人他除了一些预见的发展还多了一份别人没有的大局观，这次的选择可以说关乎后面的一生，你选择了种族就代表和某位神灵签订了合约，是不能反悔的，那到底什么比较适合自己呢？

　　“您有没有什么推荐？”郭浪知道对方身份，小卖了一个人情。

　　对方闻言脸色笑意更浓：“亡灵怎么样？”

　　“于……”周围一片嘘声，王林则更是直接道：“美女口味略重啊！”

　　对方面对众人的无语，毫不在意道：“那是你对我们游戏的亡灵一族不太了解，我们游戏里亡灵和传统游戏里的那种僵尸区别是很大的……”

　　这美女为了给自己一族拉赞助还是挺卖力的嘛，郭浪心中翻了一个大大的白眼。

　　前世他对亡灵一族也有些了解，那一族瞳孔是绿色的，信仰的是死亡之主！当然那小妞倒是没说谎，这里的亡灵和传统游戏上还是有区别的，游戏里大多都是骷髅架子，魔兽里还带着些腐肉，给人很恶心的感觉，但真正的现实中，亡灵却是极为高端的一个种族，十族里面他们是最高雅、最有风度的，这一点连古精灵和暗夜精灵也比不了。

　　亡灵的优势也很大，首先它们擅长灵魂领域，寿命几乎无穷尽的，至于肉体也并不是死的，亡灵的生物科技几乎是全种族里最好的，高阶段的亡灵会利用自身DNA做出无数个原型胚胎，每进化一次都会分裂细胞做新的胚胎，当自身肉体衰老后灵魂可以转嫁，而且因为是自身DNA的关系，和灵魂极为契合，不仅新出的肉体有心跳、有造血功能、有继续进化的能力，并且还能保留上一具肉身的进化成果！

　　不说别的属性，单说这个就有极大的种族优势，因为寿命无穷尽的关系，你只要不意外死亡，你就有足够的时间来强大自己。

　　但是选择亡灵和虚空一族的人是极少的，原因很简单，这不是键盘操作，而是自身拟态，你亲身临近的话你会选择这么一个种族吗？除非你是变态！

　　所以前世选择亡灵的人极少，后面知道这不是游戏后选择的就更少了，所以前期亡灵一族可是找了好多宣传，就比如现在眼前这位妞，都在竭力的为自己种族拉新人！

　　体验馆里少数人有些意动，但大多数还是脸露不屑，显然心里已经有了自己的想法，人的自主情绪大多数都不会因为别人的几句话而改变的，郭浪卖了人情后也开始思量自己今后的道路，亡灵他当然是直接PASS的，这位妞说得那么好听，但亡灵字面上的意义可不是假的，签了死亡之主，就代表离开了生主的世界，DNA肉体在拟真，你真正重要的东西也都再也回不来了。

　　接过对方关于种族介绍的游戏手册，郭浪边翻边结合前世的记忆开始考虑，翻到兽族的时候郭浪停顿了一下，眼中有了一丝意向。

　　说实话他对兽族是极有好感的，首先是兽族的血统，很适合一些向往热血的男儿，前世里郭浪认识那些兽族的玩家完全开了血统后大多3到4米的体格，那爆炸性的肌肉，充满了男人气息！

　　如果有一天你能真实体验，你选择什么职业？前世的数据里表示，百分之六十的人选择了法爷，毕竟拥有神奇魔法对所有人都是极大的诱惑，然后就是战士了，热血男儿几乎都迷恋这个，而兽族的战士体系是最完美的！

　　第二个则是气氛，注重荣耀和个人武勇的兽族大多都是纯爷们风格，少了很多勾心斗角，郭浪前世选的是光辉之主也就是玩家后面称呼的正统人族，人族的属性和天赋很平均，而且光辉之主散播着血统正宗论，也吸引了很多玩家，前世选择最多的就是人族！

　　但人族发展太受局限，首先他的制度就是古老的贵族阶层制度，前世联邦大量鼓励人群参加后，世俗力量就慢慢的融合到种族里面，而人族则是最为契合的一个，很快就建立了完善的统治机构，上下级别很严苛，政治气息很重，再加上人数众多，一般人很难出头。

　　而兽族几乎是个对立面，那里面讲究个人武勇，推崇英雄主义，而且选择的人大多性格直爽，后期建立的机构也没有其它种族那么严苛，有点像草原部落氏，但只要你够强，你绝对能出头！

　　就单从实用性来讲，兽族的职业体系偏力量化，大多都是战士类职业，游戏初期生存率也很高，再加上那爆炸性感的肌肉，郭浪其实是非常中意的！

　　但那是普通情况，郭浪要争取的是第一批回归，那就是要第一时间在异位面建立基地打通时空坐标，这种开局必须要选择前期优势比较大的种族，亡灵和虚空开局是十族里面最好的，但是不到万不得已郭浪还是不想选择这种纯破坏性的种族！

　　最终在翻到暗夜精灵的时候郭浪又停了一下！

　　暗夜是高敏种族，血统强化后前期敏捷是众种族之最，从个人生存力来讲，敏捷属性是前期性价比最高的，可以极大的提高生存率，在对抗中，高敏的属性也占据绝对的优势，暗夜初期的兵种作战能力很强，只要自己在异位面招募到信徒，通过主神发放的药剂，就能很快的培养出一批不错的战斗力。

　　而且暗夜的建筑和自然精灵一样是活木的，这大大减少了初期建筑的时间，只要找到合适的据点，郭浪就能很快的建立好基地，极大的加快回归的时间，根据前世情报，越早回归，主神提供的奖励也就越高！

　　即便在大后期暗夜的战斗力也绝对在十族里位列前茅，暗夜后期擅长空间折叠和跳跃技术，这种技术在后期作用极大，配合暗夜高敏捷的兵种，在星战时直接对其它种族战舰内部各种投放，直接打击内部的战舰技术人员，而且暗夜的战舰因为拥有极其强大的空间技术，能穿梭各种虫洞，甚至制造虫洞，异常灵活，往往能打得地方欲仙欲死！

　　从重型武器来讲，暗夜大型的空间武器范围杀伤力也极强，除了魔法科技强盛的冰雪一族和血精灵一族，其它各族也很难匹敌暗夜的重武器！

　　但暗夜的缺点非常明显，它种族属性单一，职业单调化，前期兵种强悍，但中期疲软，特别是中期对中魔冷兵器位面上的争夺上，暗夜一直都是非常吃亏的。

　　而且暗夜要混到后期非常的难，因为暗夜空间技术虽然独步十族，但是前中期却是鸡肋，你没有一个星系的能源支持，根本不可能建造大型的空间站，发展很受局限性！

　　郭浪在前世的势力里，就极少看到高级的暗夜，但只要撑过中期，暗夜一脉的玩家无疑都非常强大，不过中期这道坎，并不是谁都跨得过去，发展太过艰难！

　　而其它种族在前期很难取得优势，郭浪中意的自然精灵、冰雪一族还有血精灵要么就是主精神度成长的属性，要么就是平均的属性加成，而且兵种成型比较慢，初期的存活率和发展效率都得不到保障。

　　从综合角度来看选兽族和自然会比较好，但是郭浪考虑半晌最终还是决定选择暗夜，这和郭浪本身性格有关，前期自然是生存率最为重要，只有活过第一波自己重生的优势才能慢慢体现，要是第一波就挂了，那什么都不用说了。

　　郭浪知道自己天赋平平，如果想要站在时代前沿，那就只能靠赌，只能选择前期优势的种族，以前不敢是因为自身性格软弱的问题，但重活一世还不敢，那就真的白活一世了！


第3章 侵略位面

　　众人热烈讨论中，时间一分一秒过去了，那个所谓的游戏导游亲和的笑了一下，拍手道：“好了，离公测已经进入最后一分钟倒计时，请大家进入仓内，按提示进入游戏。”

　　“哎呀终于公测了呀……”

　　“好激动啊……没想到有生之年还能玩到神经联动游戏，我以为要等我孙子烧给我了，感谢阿尔法、感谢科技、感谢联邦！”

　　众人纷纷感言，但你仔细一瞧会发现，所有人都没挪动脚步，虽然一开始一群人都像打了兴奋剂似的，早早的排队等候，但是当真正可以玩的时候众人又开始犹豫了。

　　郭浪笑了下，也跟着停在了那里，虽然眼前的场景他都经历过，几乎没有什么变化，但是他仍然想再看一眼，这一切真是如梦幻一般。

　　“你们还在等什么呢？”导游笑着问道。

　　“那个……游戏本身没什么问题吧，不会像某些动画里面的进去了就出不来了，然后下不了线，全体被强行留在游戏里……”

　　“这位先生，那是逗逼动漫里的反人类设定，没事不要臆想好吗？我们游戏是经过工作人员测试并且通过联邦网络安全局检测的，安全性能方面大家放心，由于是第一款神经联动游戏，联邦对这次测试的把控非常严格，我们这次游戏整个联邦大规模排查了三个月时间，经过各种系统化测试，你们完全没必要担心这个问题。”

　　“可是……”还有人想说什么的时候却被导游打断：“现在离公测只有半分钟了，如果觉得不安的朋友可到外面等待，我可以叫下一批！”

　　“那个……我就是感慨一下，感慨一下……”众人闻言立马打着哈哈，都快速的走向了自己的游戏仓，生怕被别人抢去！

　　导游这句话比刚才的解释效果要好很多，游戏仓售价两万联邦币，没有第一时间购买而大清早跑来体验馆排队的大多都是买不起的屌丝，她刚才那句话对这群穷逼来说有着绝对的杀伤力！

　　郭浪也老老实实的进入了自己的游戏仓库，虽然是重生份子，但严格来说他也是屌丝的一份子，如果要被清出去，成为第二批玩家，那就真悲剧了，他可是知道，这次测试后会在联邦掀起多大的风波，联邦机构在事后可是直接封锁了整个阿尔法，要知道那可是失踪整整五千万的人口，这是联邦成立以来最大的恐怖事件了。

　　而第二批玩家都是在第一批玩家回归后，自身招募的，现实力量和那些拥有力量玩家发生碰撞、磨合等一系列纠纷后，甚至后面闹得九区分裂，最终迫于形势才开放了大面积招募，鼓励平民参与这个游戏。

　　而在郭浪记忆中，这个过程几乎有两年的时间，前面第一批玩家其实是有莫大优势的，因为后面的玩家都是第一批玩家代招的，这是创业者和跟风马仔的区别，郭浪可不想被耽搁成后者，前世作为第一批玩家他都没混出名堂，要是延后成第二批甚至大时代公招时再参加，可能连泡都冒不起。

　　“请根据画面提示选择你们的种族，游戏前端有该种族的文化、历史、属性还有优势等等描述，请大家慎重选择，再次提醒，种族选择是一次性的，由于技术原因，不允许删改！”

　　登……噔噔蹬！各个游戏仓库都亮起了各色的灯，每种颜色都代表着不同的种族，那个导游看到游戏仓的结果后原本亲和的笑脸一下冷了下来，五十个人只有两个人选择亡灵，其中十五个选择自然精灵、十个选择冰雪、十个选择人族、八个选择兽族四个选择血精灵、一个选择暗夜！

　　“哎……”幽幽的叹了口气，亡灵天生的短板没办法，尽管自己已经非常尽力的捧高自己的种族，但是选择的人依旧那么少，不过看到暗夜的成绩心情稍微好一点，这一次至少不是垫底的了，还有虚空、混乱之类的种族居然没人选，自己虽然才两个位置，但也在中端啊，想到这里她心情总算好了一些！

　　“嘛……现在就是赶紧脱身了……”导游望着那些还亮着的游戏仓，她心里知道其实里面已经没有人了，选择好种族后就是签订契约了，应该都是第一时间传送了，全球五千万的游戏仓，这次的事件很快就会爆发，自己得先躲起来。

　　躲哪里呢？上面可没有这方面的计划啊，都是自己保自己，正纠结间，那个发福的胖老板走了过来，搓着手笑道：“美女，那个你看我想多进一些游戏仓库，你们那里还有没有存货？”

　　“那个呀……”导游转身，望着凑近的老板，她闭着眼，闻着对方身体里散发着的血液甜美的清香，有些情不自禁的靠了过去，对着对方脖子添了一口！

　　我嚓！现在的妞都这么直接、大胆吗？那老板先是浑身一僵，然后一股热血上涌，看来老子虽然有些发福了，但是魅力不减当年嘛，他心中暗自得意，更是大胆的伸手过去想占一些便宜。

　　“不要那么急嘛……”导游兰花指一下卡住了对方的咸猪手，又靠近舔了一下对方的耳垂：“去你家？”

　　“好好！”浑身酥麻的老板此时意乱情迷，仰止着要喷涌而出的鼻血，连连点头回应！

　　……

　　一阵空间扭曲后郭浪已经成功传送了，时空通里的强压，让郭浪有些不适应，虽然前世已经传送过无数回，但依然觉得头昏脑胀，一般来说诸神传送的位置都是比较安全的，郭浪也没有担心周围。

　　呼！长苏一口气后，慢慢镇定好五感的郭浪，第一时间道：“系统！”

　　每个玩家都会配备自己所属种族的一个人工智能，那东西是你作为诸神打工仔和老板交流的唯一工具，不论是贡献能量点，还是兑换物品、打开种族科技库、强化属性等等一些列事情都是靠这个智能，可以说那玩意是玩家最重要的工具了！

　　郭浪旁边凭空出现一个气泡般的小精灵，暗夜的科技不低，人工智能这一块在十族里起码能进前五，他望着这有些呆萌的小气泡，心情稍微好了点：“分析位面！”

　　“主人，您不需要新手指导吗？”

　　郭浪愣了下，刚才是顺口习惯了，不过他依然牛逼道：“浪爷我纵横游戏界十年，玩什么游戏都没用过新手指导，老子玩魔兽都不开插件的，新手指导什么的是在侮辱浪爷知道吗？”

　　气泡很人性化的露出一个囧的表情，最后还是耐心道：“恭喜您幸运的成为银月之主的信徒，伟大暗夜精灵中的一员，从此后您拥有这高贵的血统和身份，为银月之主争取荣耀。”

　　郭浪闻言呵呵。

　　“主人，数据里有暗夜的历史、文化、职业系统、还有银月之主的教义，您要先看看吗？”

　　郭浪摆了摆手：“等会吧，先分析位面吧气泡。”

　　“主人讨厌，伦家叫小桃，不叫气泡！”气泡人性化的卖着萌撒娇，看得郭浪一阵无语。

　　位面分析：第七盖亚位面，属于低魔位面，星球资源丰富、文明开发：核能时代，在新能源开发上已经取得重要成果、预计一百年时间便拥有改造小星球的技术，进入宇宙联邦时代，该星球政治势力复杂，拥有两百多个国家，其中最为发达的是东部大陆的罗萨联邦，拥有着领先该大陆三十年的科技，其次便是西北大洋的红鹰共和国邦，拥有着世界最大的国土面积和人口，以及不弱的科技文明，其余的小国都是互相依附，有自己组成的联邦，也有依附两大国势力生存的小国，更有处于混乱战争时段的，政府把控力极弱的国家！

　　郭浪望着信息愣了下，低魔位面？随即皱了皱眉，这种星球可开发程度可不高，能招募的对象只能是一些科技人员，用来填补种族的文化修补和科研开发有一些用，但人体进化能力差，不可能成为主要的战略后勤基地！

　　宇宙的位面被诸神分为九个盖亚领域，位面从下到上分为低魔、中魔、还有高魔位面，像自己所在的D星球所在的第九盖亚位面就是低魔位面的代表，但D星球人基因干净，这种天选的血统星球一般是被诸神占据的，而一般被侵略的位面的原著人大多基因不纯，进化能力远不如培育位面。

　　但侵略位面的原住民却是主要信仰和低层兵种收集的重要来源，诸神给予玩家的只是初级的血统，和智能携带的初级文明的数据库，想要发展壮大，要靠自己在其它位面建立自己的势力壮大自己！

　　说白了就是侵略、殖民！当然了其它位面的土著也并不是待宰的羔羊，具体实施要看你的手段，正面侵略对于郭浪这些新人来说是绝逼不可能的，那么只能采取迂回的方法，从内部入手！

　　然而郭浪却抽中了一个不怎么好的签！在前世，高魔位面当然是最佳的发源地，高魔位面的原住民本身基因强大，而且实力也很不错，吸纳进种族后都可以培育成不错的兵种，但首先你要HOLD得住才行，所以对于新手来说最好的开场就是中低段位面并且是冷兵器时代的科技，这样是最好发展的。

　　首先中低端位面的原住民实力没有强大到你控制不住，可以作为良好的开局兵种，而冷兵器时代则代表着当时的文明开发，你一个新人在升级到白银阶段前，热兵器对你来说都是有很大威胁的，其次是冷兵器时代一般统治模式都是郡主制或者神教制度，这样的制度更容易滋生腐朽，而且民众思想落后，很容易拉拢到弱势群体！

　　而郭浪所在的位面就不怎么好开局了，首先低魔位面人体素质差，培育出的兵种各方面都比不上高魔位面的，而后就是这里的科技，一般低魔位面的科技都不低，科技高思想也就开放，网络发达，群众民智都不差，不是那么好忽悠的。

　　就算去一些正在战乱的小国，首先热兵器对郭浪这种新人威胁是很大的，而后小国的战争身后都站着大国军火商的背影，很难插足进去，遇到这种开局郭浪有些头疼。

　　戳了戳那个在半空中飘着玩的气泡：“小泡，这星球是刚开发出来的？就我一个人吗？”

　　“伦家叫小桃，不叫小泡！”气泡气鼓鼓的，变得更圆了，随后不满道：“星球是刚开发的，不过来的信徒不是你一个，死亡之主的信徒在半年前已经潜伏进来了，据情报显示，他们已经控制了罗萨联邦最大的科技公司：星源集团，该集团覆盖的行业极多、除了传统的房地产、交通工具、手机等领域，甚至在一些生物医药领域也有极高的地位。”

　　“死亡之主？亡灵？”郭浪愣了下随后问道：“半年是什么情况？”

　　小桃：“你们第一批信徒传送是用诸神力量强行打开的空间节点，并没有平稳的时空通道，所以导致玩家降落位面的时间点有时会发生偏差，等后面你们建立好基地后，和源位面建立好时空节点后，两方空间的时间就会平衡，到时候时间也就和你原星球平行了！”

　　“信徒？”郭浪装作小心翼翼的问道，他不能表现得太过异常，鬼知道这些智能到底是站哪一边的！

　　小桃人性化的撇了撇嘴：“主人，你难道还认为这是个游戏？看你刚才表现不像是智障啊！”

　　郭浪：“……”

　　这人工智能有些讨打，但这个消息对郭浪来说却不是怀消息，死亡之主的信徒在势力上来说和银月之主属于敌对势力，虽然有竞争但却给郭浪创造了机会，亡灵那群人面对这种位面怎么开局，郭浪可是再清楚不过的了！


第4章 开端

　　亡灵和虚空是十族里最具有破坏性的种族，它们强大的生物科技站在了宇宙的最顶端，别说这种还未开发外星球的中端科技位面，哪怕统治了几个星系掌握虫洞技术的超高级科技星球都能在极短时间内让你崩塌。

　　所有种族中亡灵和虚空是最好开局的，而这种网络发达、民智高的低魔位面对它们来说更是不值一提，当然手段也很单一，就是制造末世！

　　D星球玩家知道制造末世吗？这不是废话嘛，生化危机、活死人黎明、异形还有N多流行的末世小说，当真是白看的啊？集合之前小桃说的情报，最早的玩家已经来到这个位面半年了，亡灵族血统前期精神加成很高，在加上半年在位面中完成的成果应该解锁过其它亡灵族的科技和力量，他们应该准备得差不多了！

　　郭浪所在的罗萨联邦属于资本制度的联合国家，那些行业的巨头掌握着不亚于政府的巨大能量，小桃说的星源集团应该就是它们实现末世的第一个目标，但具体达到了什么程度郭浪还要暗中观察一下。

　　首先要解决的就是自己的身份、居住还有一系列简单的生存问题，他望了望周围，看这些人工的绿化和水景应该是一个高端的别墅小区，这个降落点到还是不错的。

　　郭浪正想间小桃在一旁插嘴道：“能量罩要消失了，主人尽快融合血统！”

　　郭浪叹了口气，点了点头，小桃为郭浪打开了空间存储包，郭浪看到了自己的新手物资：首先是一瓶高纯度的初代暗夜血液，然后是200瓶粗劣暗夜血液，一把附魔匕首、一把附魔短剑、一套软内甲、一张暗夜特制弓和活木箭枝，一把新手用的魔动能手枪和一把高塑能的狙击枪！

　　新手待遇不错啊，郭浪看着这些装备心中满意道。比起前世他公测时光辉之主信徒那些个新手装备好了不知多少倍，这样子看暗夜因为前期信徒少导致投资力度很大呀。

　　首先是那瓶高纯度的初代血液，这种血液纯度高，而且基因纯粹，不会影响后面走职业强化，能最大限度的提升普通人的基本素质，达到一个正常暗夜精灵的水准，这肯定是自己服用的，而后是两百瓶稀释过加入了其它强化药物的劣质药剂，那是用来在该外面招募信徒时用来强化小弟的，可以说是新手在新位面最大的资本了，然后是附魔的冷兵器，这是很有用的，精灵制作工艺在十族里都是排前的，附魔水准也是极高，附魔过的武器都有着属性加成，而后那魔动能手枪和狙击枪是新手必备的武器。

　　当然不到万不得已郭浪是不打算用的，前世很多玩家在初期都会迷恋上这个跨越时代的魔能热武器，但越到后面他们就会越后悔，事实证明当自身属性提高后冷兵器才是主流，诸神不会发没有意义的东西给你，前期在你属性低的时候热武器当然是最好用的，但是不代表你就能过度依赖与它，这附魔的冷兵器是用来你前期提高熟练度的，只有将基础打牢固后，属性提高后武器才会使得得心应手，在这种位面的任务中人体进化速度是很快的，你不通过冷兵器极快的掌握身体，越到后面你就越跟不上本身素质，到后面极容易被淘汰掉！

　　在这一块上暗夜还是有一点优势，它的血统成长是偏敏捷性的，前期敏捷加成很高，使用冷兵器效果很好，他拿出了那瓶高纯度的血液，混合了小桃给他的新手基因药剂，通过注射器的方式打进了静脉血管。

　　嘶！尽管有基因药剂的调和，那霸道的血液依然让郭浪感觉到浑身剧痛难忍，高强度的改造让郭浪全身血管爆起，看起来格外狰狞！饶是前世已经经历过多次强化的他，也仍然忍不住全身痉挛一般的弯曲在地上，如果不是疼的没有力气，郭浪杀猪般的叫声估计会传遍整个小区！

　　也不知过了多久，郭浪身上的痛感才开始慢慢减弱，而周围的防护罩能量也变得如泡沫般淡浅，小桃则是无所事事的在郭浪头上飘来飘去。

　　咔咔一阵骨骼的缩进声，郭浪慢慢的站起身来，如果仔细看会发现他的身高比以前高了三公分左右，虽然不多但也确实有了改变，良久郭浪缓缓的睁开了双眼，原本黑色的瞳孔里闪过一丝淡淡的紫光，现今郭浪的血统还很弱小，并不能像高等级人物那样拥有极为耀眼的瞳色和象征地位的底纹。

　　睁开眼的郭浪感受了下身体的改变，首先感受到的便是清晰的视觉，他感觉现在的视觉比以前远了起码三倍以上，而且洞察力也提高了不少，他甚至能看清楚周围昆虫飞行的轨迹，和他们翅膀扇动的频率。

　　郭浪拿出了那把匕首，测试了下自身灵敏度，那匕首灵巧的在指尖旋转，如果普通人来看的话甚至能看到风扇般的残影，极为炫酷，连一旁的小桃都有些惊异：“主人匕首玩得不错啊。”

　　“呵呵！”郭浪笑了下没有回话，郭浪前世是骑士职业，主要练习的武器是双手剑和圣锤，匕首这东西只能算入门，前世他看到过那些职业玩匕首的，手指间舞动频率像开马达的风扇，自己前世强化过无数次的他也看不清轨迹，那才叫高手，当然也和他本身的敏捷参数有关！

　　暗夜的血统强化比较偏敏捷型，对力量和精神力也有一定加成，郭浪稍微活动了下，发现这属性在初期确实很不错，比起冰雪一族主加精神力的属性成长，前期要实用得多，要知道敏捷高，反应力快，对突发事件的应变能力也要好得多，这样看来暂时的起点还是不错的，至于暗夜中期兵种的劣势以后再想办法吧。

　　又耽搁了一会郭浪周围的能量罩彻底消散了，郭浪知道自己的新手保护应该结束了，但是周围环境还是不错的，根据情报那群亡灵崽子行动还没开始，自己还有一点准备时间，先保住命再说！

　　亡灵怎么开局，郭浪前世见过太多，这种位面，大多是先渗透大规模的医药公司，然后通过一些知名的生物学家公布一些超世代的药剂，比如能治愈绝症啊，增长寿命什么的，然后在药物普及的时候加入病毒，一场原汁原味的生化模式便开始了！

　　这一套其它种族是玩不来的，亡灵和虚空一族的生物科技冠绝宇宙，没有任何种族能比拟，他们制造的病毒其它种族是绝对找不到治愈方法的，甚至连阻止扩散的方法都难，特别是在这种人均抵抗力极弱的低魔位面，甚至别人还能精细的控制变异后那些生物的强度和最终进化程度，可以根据当时原住民的反抗力来制定，可以说是非常专业的，这一点其它种族确实模仿不了！

　　那么遇到亡灵的末世主场该怎么做呢？大多数玩家其实也并不反对这种情况，因为别人开了局你才能浑水摸鱼嘛，要不单靠你本身，去那些战乱国家发展教派，给你十年看你能不能有点成就。

　　在末世里虽然亡灵势力要强大些，但是别人吃肉我可以喝汤啊，末世里道德崩溃，大多凡人都渴望得到庇护，这时候建造私人势力就容易得多了嘛，最开始郭浪也觉得很残忍，但是你既然不能改变，也只能随波逐流了！

　　根据当前的情况，他首先要了解外界的信息，通过新闻媒体、网络等一系列信息中推断末世开始的时间，而后自己需要一个据点，人群集中不能太多，要有一定防御力但是不能被外界察觉，免得被一些军队势力注意到，当然最开始要准备足够的生存物资，这样才能招募到幸存者！

　　郭浪望了望周围，这是个富人别墅小区，这样的地方不太适合做据点，首先地理上防御力太差，而后富人小区大多有一定社会地位，很可能被军队优先保护，很不利于自己开展，但是吧开局倒是不错，至少可以弄点钱，在弄辆重装车！

　　想清楚后，郭浪在小区游荡了下，灵敏的避开了监控和一些保安，根据地形他选中了靠中庭，但是离南门较近的一栋独栋，眼中紫光一闪，郭浪非常灵敏的跃过了五米多高的围墙，悄无声息的潜了进去！


第5章 喜当爹？

　　“装修不错嘛。”郭浪摸了摸下巴，翻窗进入室内的他打量着周围的环境，室内装修有点带D星球的北欧风格，简约、静美，色调也是用万能的黑白色为主调，再配合一些很有科技感的家具，还有一些用来点翠的绿植，还是很符合郭浪自身的品味，他很满意，等会在干掉那个原主人，这里就是自己的了。

　　正想间郭浪突然听到楼下似乎有动静，高敏捷给他的洞察力让他清晰的听到了对方的脚步声，郭浪愣了一下，听脚步声的程度似乎还是个小孩子，想了想他悄悄的潜了过去。

　　印入郭浪眼中的是一个大概只有五六岁年纪的小萝莉，和自家妹妹晓婷那个死胖子不一样，这小女孩娇小玲珑，精致得像一个洋娃娃，配合她金色的自然卷头发和褐色的双瞳，真像一个走动的波比娃娃。

　　小女孩熟练的踮着脚操作着厨房的零件，郭浪看了看，食品加工机、搅拌刀、擀面杖，桌上的材料有面粉、糖、盐、黄油、冰水、伏特加，还有一些樱桃、柠檬汁和玉米淀粉，这是要做水果派呀！

　　谁家的孩子这么懂事？才多大就会做这么高端的东西，自己会蛋炒饭的时候都已经初三了！

　　看着那个认真而又可爱的小女孩，郭浪纠结了，玛蛋，有小孩这下有点难下手了，理论上郭浪是希望遇到一个大腹便便的爆发富，类似他们中亚区煤老板那种，最好还是在这别墅里包了个小三，自己剁了那胖子之后还可以……嘿嘿嘿！

　　他没想到居然是一个亲情画面，这么可爱的小女孩，肯定也有爱他的父母，这样的话郭浪倒不好鸠占鹊巢喽，要不换个目标看看？

　　“主人，这里好像只有那个小女孩在家，很好下手的！”小桃在郭浪脑海里与他交流着。

　　郭浪闻言犹豫了，倒不是郭浪矫情，人嘛总要有自己底线，每个人底线不一样，于是他义正言辞的道：“我是那样的人吗？”

　　“主人，在异位面你要学会残忍，要不很难生存下去的。”

　　“残你妹啊！”郭浪翻着白眼：“在我们那里，对萝莉动手的都是畜生，你不懂！”

　　两人正争执的时候，楼下传来了电话铃音，小女孩停下手中的工作，蹦蹦跳跳的跑到沙发茶几旁拿起电话：“喂，妈咪！”

　　“宝贝，在家里乖不乖，有没有淘气？”郭浪虽然在楼上，但是高敏带来的洞察力，在集中精神的情况下还是隐约听到了对方电话里的声音。

　　“没有，伦家最乖了，妈咪什么时候回来啊？”小女孩撒娇道。

　　“主人，她居然模仿伦家，快，干掉她，然后侵占资源！”小桃一副气鼓鼓的样子在一旁蛊惑。

　　“闭嘴！”郭浪懒得理这个活宝，转身靠近了些，努力的听电话里的对话。

　　“你等会去买些海鲜回来，妈咪我这边有人专程从冬日国那里带来的酱料，晚上我们吃冬日料理，对了，卡里的钱还够吧？”

　　“够呢……”小女孩萌萌道：“你上次打卡里的二十万还没用呢。”

　　“二十万？”郭浪愣了下，有些懵逼地问道：“这里的物价怎么样？”

　　小桃：“情报显示，罗萨联邦作为这世界最大的经济体，现今金融环境很好，货币等值很高，恩……大概和你们D星球中亚区十五年前差不多！”

　　郭浪：“啥？十五年前？”郭浪一下陷入了沉思，他依稀记得那个时候小面只要一元钱一碗，两万块可以买一套宅子！二十万是什么概念？

　　“拜拜……妈咪！”小女孩那边似乎已经讨论完了，她挂下电话转身正想继续去做自己的樱桃格子派时，却看到了一个黑色的身影，正一脸猥琐的……啊呸，一脸冷酷的望着他。

　　“你是谁？”小女孩一脸呆萌。

　　郭浪阴着脸，最终沉重的自报家门：“王思聪！”

　　说出这名字郭浪没有一点愧疚，这吊毛前世一直那么讨打，想来这种抢小女孩东西的缺德事他应该是做得出来的，恩，就是这样，说服自己后郭浪正想开口叫她把银行卡和密码交出来时却看到对方精致脸上害怕的表情一扫而空，而是有些期待和紧张。

　　看到这表情，郭浪愣了，难道哥现在的容颜已经能通杀少女了？我擦，这暗夜血统这么牛逼，我喜欢。

　　“你是，新爸爸？”

　　“额……”虽然无风，郭浪却也凌乱了，有些干巴巴道：“新……爸爸？”

　　……

　　与此同时，郭浪所在城市的市中心一个叫洛威尔豪庭豪华别墅区里，郭浪所在意的亡灵族的信徒此时正坐在中央别墅的客厅沙发上，和里面的女主人聊着什么。

　　洛威尔豪庭是罗萨联邦主城新纽顿里最为豪华的市中心别墅，住在这里面的非富即贵，都是资深集团的大股东或者某派系总要的政客，站在整个联邦最顶尖的一批人。

　　而最中央的位置，是星源集团最大的股东，也是集团的董事长：绯欧娜居住的地方，绯欧娜作为集团董事长，拥有着上千亿的身家，是整个联邦最顶尖的几个风云人物之一，熟悉她的人都知道她私人住处从来不欢迎任何人，就算是联邦总统拜访她都是在外面接待，但今天意外的这三个青年死亡之主的信徒却不请自到！

　　洛威尔豪庭作为权富代表，里面的每一栋豪庭都有专业的保镖，每个保镖都是久经战场，和各国雇佣兵打过交道的兵王级人物，豪庭几乎都是以年薪百万的薪资将他们雇来的，而且保安队长身价更高。

　　绯欧娜对这里的治安水准是极为放心的，联邦里也有恐怖份子，但洛威尔豪庭从来没有出过意外，一次都没有，她很难想象这三个年轻人是如何潜入到自己家中的。

　　“尊敬的绯欧娜女士，前几天我们的提议您一直没有给答复，电话也不接，也不去公司，我们只好找到这里来了！”说话的是他们为首的一个身材修长的青年，从面相和打扮上来看有点像一个十九世纪的英国人，给人一种绅士贵气的感觉，而且他的眼珠已经有了淡淡的绿色，虽然还没有纹路，但很明显已经进化到了下一个层次！

　　另外一个身材魁梧，眼中偶尔闪过一丝绿光，脸色胡渣子很凌乱，看绯欧娜的眼神有着赤裸裸的淫邪，剩下的站在一个不起眼的角落，如果不是刻意去看你甚至都不会注意到他，那人脸色苍白，但站在阴影角落似乎你永远也看不清他的脸。

　　如果郭浪在此一定会吃惊，这三人都是亡灵一族的，但是进化的方向却不一样，很明显他们已经打开了亡灵的科技库，有了初步的系统的进化方案，彻底的走到了郭浪前面。

　　亡灵族大多会选择法爷的职业，因为亡灵血统精神加持极高，而且亡灵的属性也比较适合法师系，但不是所有人都会这么选择，亡灵里也有力量系和敏捷系的职业，比如黑骑士或者幽魂刺客，但成为职业者是很难的，首先第一步便是要打开自己种族的科技库！

　　打开科技库是需要条件的，比如郭浪的暗夜一族，必须要找一个根据地种下生命之树的种子，长出生命树，由生命树诞生的小精灵为郭浪收集这世界的资源，这里的资源当然不是游戏里什么金矿、木材什么的，而是这星球本身的能源，而后再建立知识古树，通过你收集的科研人员来重新展现暗夜的科技、文化还有成长的系统，这时候你才能解锁下一步进化的基因锁！

　　但贸然收集星球能源会引起该星球盖亚意识的反感，所以很容易遭到敌对，这时就需要兵源来进行守卫了，要知道这个星球科技不算高但也不算低，核能是早就研究出来的，你敢随便乱来很可能就被某国军方赏一颗核弹的，明显这三人已经通过某些手段达成了目的，应该是得到了庇护，才能让他们的基地没有遭受这种厄运。

　　“你们的目的让我很疑惑。”绯欧娜作为一个成功人士，也经历过无数的大场面，即使面对这种诡异的情况，她也很沉得住气：“你们想通过我的权势发行你们的药品，前提是让国家免检，要知道联邦已经在二十年前就宣布，不会再出现国家免检的药品！而你们一定要这么做，到底是为什么？”

　　“我们的药品没有任何问题，这一点您也亲自尝试过，您的乳腺癌不就这样治愈了吗？难道您还有什么其它疑问？”

　　绯欧娜不为所动，依旧冷漠道：“所以我才好奇，你们的药品既然没有任何问题，为什么害怕检测，为了报答你们，我甚至让你们成为了星源的股东之一，我想从私人角度来说我已经不欠你们什么，如果你们一定要发行，我必须知道原因！”

　　为首的青年起身行了一个标准的贵族礼仪：“尊敬的董事长大人，我们的药品不接受检测的原因是因为里面很多成分我们并不想让别人知道，也许你会说国家安全检测不会泄露，您也是高层人士，您觉得这话我们会信吗？”

　　“可我为什么还要帮助你们？”

　　“我们的药品不止这一种，除了治疗癌症的，还有延长寿命、延缓衰老的药物，我想您会感兴趣的！”

　　绯欧娜冷笑：“你以为我会信？”

　　“您开始面对我们治癌药物的时候也是这样的表情，但结果呢？”

　　绯欧娜愣了下，随后沉默了下，说实话延长寿命这种东西诱惑太大了，哪怕知道这几个人不怀好意，但她依然抵挡不住这种诱惑，站在顶峰的人除了权势地位他们还追求什么？当然是更多的时间来享受这权势和地位！

　　“我要先看到药品的效果！”

　　“可以！”青年邪魅一笑：“不过鉴于您以前有翻脸不认账的前科，我觉得我们双方必须要有一些其它保证！”

　　绯欧娜有些警惕道：“什么保证？”

　　那旁边那个魁梧的汉子往前一步，淫邪的望着她：“比如，更亲密的关系！”

　　绯欧娜望了望三人，笑了一下，脱掉了外衣，露出了她傲人的身材，有些挑逗道：“你们三个一起？”


第6章 爆发前夕（上）

　　别墅里，小母女俩温情的享用今天的晚餐，小萝莉的母亲叫劳拉，应该是一个高级的白领，虽然回家换上了睡衣，但依然遮掩不论她那干练的职场风格，罗萨联邦的女人有点前世拉丁美女的风格，高挑、立体，美得不那么虚幻，但很容易引起男人的荷尔蒙，和小萝莉一样她的瞳孔是灰色的。

　　“宝贝今天这么这么开心？”劳拉看着随时一脸灿烂的女儿有些好笑的问道，今天一直蹦蹦跳跳的，了解女儿的她可不认为是这顿冬日料理造成的。

　　“有好吃的所以开心啊。”小萝莉一脸理所当然。

　　“真的吗？”劳拉一脸狐疑，但小女孩似乎很有演技，完全没有心虚的表现，劳拉犹豫了下，最终还是没有深追，自己这个母亲不算称职，在和自己前夫抢到女儿抚养权后她并没有成为一个称职的母亲，她是职场里有名的CEO，经常被猎头公司推荐到资深的大集团，为了实现自己的价值，她差不多每两年都要跳一次槽，这导致女儿的环境很不稳定。

　　女儿的性格比较古怪，和同龄的孩子好像很处不来，而且自己因为工作关系经常去幼儿班接她时都晚点，已经被幼儿班的老师举报过很多次了，在这样下去她前夫肯定会因为自己没有养儿育女的环境重新向法院提起申诉，夺回抚养权的，所以她来到新城市后她也就干脆就将女儿放在家里，没有再去为她报幼儿班。

　　这情况已经持续两年了，在别墅环境里女儿的安全倒是问题不大，但是别墅周边邻居关系冷漠，女儿也因为常年接触不到人群思想也变得更加成熟，在家里学会了上网，而且经常自己在家烹饪料理，虽然显得很懂事，但做母亲得却会感觉到很愧疚。

　　所以她一直很迁就她，对于小女孩的秘密她也没打算深究，望着女儿满嘴的酱料，她笑着轻轻的用纸巾给她擦掉，有些好笑道：“吃那么急干什么，这东西不是这么吃的。”

　　冬日料理吃得是气氛，料理本身热量小，分量也很袖珍，但会吃的人慢慢品味一般都能吃很长时间，料理本身做工精致、美观，讲究味鲜美、型多样、器精良，吃的方式自然也不是和平常联邦快餐那样，很讲究方式方法的，以前小萝莉在网上学着别人吃学得有模有样，今天吃相却像个熊孩子，但这样劳拉却看得更开心，孩子就应该有孩子的样子，以前那老成的样子虽然懂事，但看着却给人莫名的心酸。

　　“妈咪，我能带回房间里去吃吗？我想边上网边吃。”小女孩撒娇道。

　　“欸？”劳拉眉头一皱，女儿以前可是没这坏习惯的，不过看着女儿那哀求的眼神，她瞬间又心软了，叹了口气道：“可以，不过别把房间弄脏了，还有，一天少上点网。”

　　“好的，妈咪！”小萝莉高兴的抱着劳拉亲了一口，亲的劳拉一脸酱料，没好气的瞪了她一眼，但是对方却很灵巧的装了一大盘东西晃悠悠的离开了餐厅，向楼上走去了。

　　“这孩子……”她望了望手中的订婚戒子，叹了口气，也许应该加快下进程了，虽然自己不是很喜欢那个人，但是孩子的确应该有一个好的环境，也应该有一个爸爸。

　　……

　　楼上藏在小萝莉房间内的郭浪很认真的看着联邦最新的新闻，他敏感的注意到最重要的几条：首先是联邦威尔森理工学院的凯瑟尔教授从深海的一种鱼类体内提炼出一种神秘的元素，被称之为：X元素，它能有效的中和人体癌变的细胞，然后被星源集团买下了专利，制作出了特效的抗癌药物，比起联邦最新生物细胞培植抗癌的治疗手段要好上无数倍，几乎可以永久治愈中前期的癌症，即使晚期也能有很好的仰止效果，而且星源集团还根据此元素研发出了抗癌疫苗，能极大限度的预防癌症。

　　这条新闻是昨日发布的，药品发行日应该就在今天，郭浪算了一下，要最大限度的吸引人群用这种疫苗，那么亡灵制作的这种病毒潜伏期应该在一星期左右，自己的准备时间还是充足的，但也就是准备时间了，首先要抗过第一波然后才能浑水摸鱼，郭浪当然知道这很被动，但他也没什么办法。

　　亡灵和虚空一族生物科技强大，在前期开局占据莫大优势，这是后世公认的前期开局最强种族，十族的科技水平在宇宙中都是领先的，但也有各有擅长，比如郭浪现在的暗夜就比较擅长空间技术，对虫洞跳跃、空间折叠、穿越等等……技术有很大优势，但这些技术在前期几乎是卵用不起，空间技术需要强大的能源支持，起码要比核能高几千倍的压缩能源才能实现最简单的虫洞穿越，至于制造或者大型的空间折叠那更是需要无数星系的能源做保底，所以在科技方面中前期暗夜是非常吃亏的。

　　前世这种低魔位面，一旦遇到亡灵和虚空，大多都只能跟在屁股后面喝点汤，至于争夺主权，那是想都不要想，暗夜前期算是比较强的种族，无论是个人能力的提升还是初级兵种都有一定优势，但面对亡灵，或许连存活率都很难保证。

　　“爸爸……看什么呢？”小萝莉端着一大盘料理和一小碗酱碟，好奇的凑近电脑。

　　郭浪黑着脸，皱眉道：“我不是你爸爸，我和那个姓王的没半毛钱关系！”

　　具体是什么情况呢？郭浪也很无语，艾莉丝是单亲家庭，因为工作关系经常都是女儿一个人在家，导致小女孩那么懂事，但前段时间她妈妈经朋友介绍相亲了一个贵族子弟，最终两人订了婚，那个杀千刀的居然也叫王思聪，郭浪当时是很凌乱的，是不是所有富二代都叫这名字？这超越了位面的属性郭浪表示不得不服，他本来是想来甩锅的，不是来背锅的，这喜当爹的事他可没兴趣！

　　“当我爸爸有什么不好嘛……”艾莉丝一脸委屈：“有这么漂亮可爱的女儿。”

　　郭浪眼皮一抽：“你还真不谦虚。”

　　“而且我妈妈很漂亮啊，身材也超级好，大长腿，E罩的胸，很性感的。”

　　“真的？”郭浪先是眉毛一眼，而后反应过来：“啊呸，别想诱惑我，你小小年纪套路还挺多，这些谁教你的？”

　　“真不要？”

　　郭浪义正言辞：“胡闹，有你这样推销妈的吗？而且在本门派，一向讲究先验货，后当爹，晚上我看看真人先。”

　　艾莉丝撇了撇嘴露出了鄙夷，又四处望了望：“小桃呢？”

　　郭浪叹了口气，揪出智能精灵，扔给了小萝莉，小桃一脸挣扎的想跑，但被手快的艾莉丝一把抓在手里，开始了各种造型的揉捏，小桃各种滑稽表情逗得小女孩咯咯直笑。

　　望着小桃投来的求救眼神郭浪直接选择了无视，拿起筷子开始品尝艾莉丝带上来的冬日料理。

　　这东西和D星球的日式料理很像，就是清淡了点，他吃了一口沾酱的北极贝，回头问道：“这什么酱料，味道真心不错欸。”

　　小萝莉开心的望着他：“这是八丁红大酱，是冬日国以前宫廷专用的，爸爸你没吃过？”

　　郭浪愣了下，随后很沉重道：“你不懂，我们那国家对冬日帝国很鄙夷，几乎抵制他们一切东西，除了小电影。”

　　“小电影？”艾莉丝好奇的睁着她那宝珠一般的大眼睛，看起来要多萌有多萌，郭浪忍不住又捏了捏她的脸蛋：“这个你以后就知道了，对了我让你订的东西你订好没有啊？”

　　对于郭浪那不见外捏她脸蛋的举动，艾莉丝似乎一点也不反感，好像还有些高兴，邀功般的点头道：“哦，订了订了，面包、矿泉水、各种罐头、巧克力、还有脱水蔬菜，我买了十万联邦币的量。”

　　“恩，乖！”郭浪高兴的亲了她一口，也亲得对方满脸酱料，惹得艾莉丝咯咯的笑。

　　望着这毫无保留信任自己的小女孩，郭浪叹了口气，没想到自己开局居然是以骗小女孩钱起家，这剧情有点猥琐啊，但哥的目的是伟大的！

　　说服自己后郭浪毫无心理压力地问道：“你还有多少钱？”

　　“恩……”小女孩嘟着嘴想了想：“还有八万多吧。”

　　“哦！”郭浪看了看网上的车辆介绍，指着其中一辆道：“这辆大型军用装甲车很给力，我们明天就去买一辆，八万不太够，你等会问妈妈再要点！”

　　“哦哦！”艾莉丝望着那拉风的造型，两眼冒着星星连连点头。


第7章 爆发前期（下）

　　“哇，这车真彪悍！”郭浪和艾莉丝在一个二手车车主面前毫不掩饰的两眼冒星星，那个二手车车主是一个亚非南部的人，听说有四分之一的汤桑冰原的血统，看起来相当高大。

　　他抽着联邦老一辈人爱抽的草烟，笑着为郭浪们介绍：“越野车里面哪怕是军用的也很难比得上我这辆，这可是我的心肝宝贝，纯手工打造，用的也是联邦红尔集团军用的材料，采用6.8升V10引擎，拥有最大400马力（298.28千瓦）的输出功率和675牛顿/米的扭力。我们这一批首次出厂只有五十辆，因为全手工打造一辆KnightXV就需要耗费4000小时。”

　　他有些不舍的摸了摸车外壳，又介绍道：“而且这个内饰也对得起价格，威尔顿羊绒地毯、AndrewMuirhead皮革制品、6向可调电动座椅、遮阳玻璃、置于侧面的笔记本电脑托盘、LED发光显示仪表盘、AlpineDVD导航和蓝牙端口，即以方便驾驶的夜视仪和车尾摄像系统，堪比豪车的内饰，所以十万联邦币这个价格我是不会少一分的！”

　　郭浪点了点头，十万的确贵了点，但比起自己位面中亚区那个车价，简直看都不能看，国外几千块的车在国内要卖几十万，比抢钱还赚，关键是国内还消费得起，什么叫世界第一市场？

　　捅了捅小萝莉，意思是叫她付钱，好奇的摸着车身的小萝莉反应过来，睁大眼睛望着那个大叔：“我手机转给你吗？”

　　对方豪爽的笑了笑：“好，那我们先去拟下合同，我先带你们在车上体验一番！”

　　“好好好！”两人小鸡啄米般点头，看得那大汉温馨一笑：“你们父女俩真像。”

　　郭浪翻了个白眼，暗道对方真是睁眼说瞎话，自己黄种人，这波比娃娃一看就是欧美范，哪点像了？

　　“艾莉丝？”远处传来一个惊喜的叫声，而小萝莉听到这个声音后，一直笑脸的她脸色突然沉了下来，往自己背后躲了躲！

　　郭浪愣了下，闻声望去，来人是一个穿着西装的中年男子，从颜值来看属于上等品，五官立体，天蓝色的双瞳，还有那性感的胡须，很有模特范，郭浪敏感的发现这个人和小萝莉长得有些像！

　　“艾莉丝，你怎么在这里，是不是妈妈又没给你报幼儿班，太不负责任了，她人呢？”

　　艾莉丝往郭浪身后缩了缩：“我和爸爸出来的。”

　　“爸爸？”来人脸色一僵，望向郭浪，郭浪感觉到了很深的敌意，心里已经猜到对方身份了，有些尴尬同时小萝莉还在后面推了自己一把，这个时候郭浪只能硬着头皮上前：“你好，我叫王思聪！”

　　对方冷着脸，并没有理会郭浪伸出来的右手，只是冷冷的望着他。

　　这态度让郭浪更尴尬了，同时心里一阵火冒，暗骂道：“你这小白脸拽什么拽，老子就是抢你媳妇了，挖你墙角了，还打你娃，你他妈咬我呀！”

　　见对方不想和自己和谐相处，郭浪也不去贴冷屁股，而是转身问艾莉丝道：“这就是劳拉前夫？长得一般嘛……”这话有些心虚，随后他还是故作很吊的样子问道：“对了，你妈妈是为什么和他离婚的？”

　　艾莉丝嘟了嘟嘴：“妈妈嫌他没钱，就不要他了！”

　　“咳咳！”不止郭浪，连身后那个卖车的大汉也被这话呛到了，这孩子怎么教育的，这种话能在大庭广众之下说出来吗？不过既然小萝莉都这样说了，这脸不打白不打！

　　郭浪仰着下巴，虽然没有对方高，但依然仰着头用下眼角很不屑的望着对方：“哦，是这样啊！”

　　对方望着郭浪这样子，脸一阵青白，郭浪也暗自提防着，万一对方要动手，自己该什么潇洒的姿势将他KO，然后在理一理衣领，摆个胜利者的POSS……

　　“你是王家这一代的长子吧？”

　　“恩？”郭浪愣了，这剧情转折不太对啊。

　　对方伸出五指：“五千万，五千万我就不再向法院申请争夺抚养权，想必对于您这样的身份，这点钱不会在乎吧？”

　　“欸？”郭浪有些没反应过来，但他身后的艾莉丝却首先跳了出来：“可是你之前已经问妈妈要过几次钱了，每次都这样说，但你后面还是会来要！”

　　“哦！！”郭浪和身后的大汉同时点了点头，原来这仁兄是这样一个角色，人渣嘛，两人眼神从同情变成了彻底的不屑。

　　这样一来道德立场稳住，一下变成正面人物的郭浪腰板直了很多，他理了理他价值230元的以纯衣领，一脸冷笑：“我们家不缺钱，每年过节家族子弟都要沿着马路撒钱，五千万还不够一个情人节！”见对方一脸欣喜的表情郭浪嗤笑了一声：“但那是自愿的，在这个世界没有人能强迫我王家拿一分冤枉钱，五千万？你信不信我只花二十万就能雇人把你沉江？”

　　“你！！”对方颤抖的指着郭浪，脸憋得通红，但却不敢说什么狠话，对于这种级别的富家子弟，真雇人来把自己做了自己绝对找不到伸冤的地方，你说法律？那玩意要真有用资本家就不会这么横行了。

　　郭浪从包里掏出那包六元钱的红双喜，点燃吸了一口后，一脸风轻云淡的站在那里，纨绔子弟风格尽显。

　　艾莉丝在背后和卖车那大汉悄悄交流：“爸爸黑化了，而且我们这里哪里有江，应该沉海才对！”

　　郭浪：“……”

　　“没有啊，你爸很有气势啊，特别是那烟……”大汉沉吟了一下：“我没看到过，但感觉好像很有档次啊！”

　　郭浪再度脸黑，原本装出来的气势彻底被身后那两个一老一小的对话弄没了。

　　“提车，回家！”郭浪没好气道。

　　“哦！”小萝莉乖乖点头，三人上车走后，只留下那个连名字都没传到郭浪耳中的劳拉前夫在风中凌乱，望着疾驰而去的车尾，他脸上露出了小人物应有的怨毒，郭浪要是看到的话一定二话不说直接动手宰了，妈蛋这表情一看就不是出场一次就领盒饭的龙套啊，明显后面还有剧情，这种不必要的麻烦他是最讨厌的，遇到都会及时处理掉，免得滋生出一些俗套剧情！

　　……

　　劳拉是新纽顿最大医药集团葛尔兰史克的执行总监，这已经是她第四次接任大型集团CEO工作了，在行内她是非常出名的女强人，甚至新纽顿的市长都曾邀请过她做幕僚，她来到这里也就几个月时间，但却接到了她职业生涯中最大的烂摊子！

　　上周星源集团发布了X元素，作为联邦最大的医药集团，葛尔兰史克自然是第一时间与之合作，开发了第一批抗癌药品，这种能彻底治愈癌症的药品可以说是医学上的重要突破，而第一批得到成果的自然会得到莫大的优势，最开始葛尔兰史克和星源集团设定，初期药物的价格昂贵，主要针对的那些有钱的贵族。

　　尽量拖延药品平民化的进度，这样才能利益最大化，这个想法自然没错的，但不知道为什么星源集团的董事长绯欧娜却坚持要第一时间药品平民化，她在新闻发布会上更是义正言辞的表示这项成果是属于全人类，而不是某些贵族！

　　这样的说法自然是得到了大量的民众支持，发布会后星源集团的股份都涨了好几个百分点，民众对星源的热情变得空前高涨，这样义正言辞的说法和正面的形象看似很完美，但劳拉嗅出了不同寻常的味道，作为行内出名的CEO，她和这位世界级女富豪自然是打过交道的，在她印象里，这个女人可不是一个正面人物，起码不像表现得那么正能量。

　　所以药品发行后她自己没有去尝试，也没敢买给女儿，比起预防癌症，她更担心药品本身的问题，果然前几天出现了重大纰漏，第一批试吃的民众已经出现不良反应，昨天更是有几个暴毙在家中，星源和葛尔兰史克作为联邦排得上号的大型资本集团，背后的政治势力是非常强大的，第一天就封锁了这些负面消息。

　　但药品可不是少数人在试吃，第一天推行的药品就卖出去了几百万盒，这么大的事件哪怕两大集团有通天的势力也满不下来，虽然现在是资本社会，但这可不是古代的封建制，资本家暗地实力有多强都好，拿在明面上来说可就没有那么强力了，如果处理不好，这两大集团倒台的可能性都有。

　　“总监我们还没有联系到董事会，现在该怎么办？”秘书冒着汗有些焦急的请示道。

　　“立刻联系研究部，分析出药品的副作用原因，制作出特效药品，必须要在这种大规模意外事件发生前阻止事态扩展，通知后勤部，所有研究器材和研究人员的需求第一时间满足他们，现在是和死神抢时间，要在最快的时间研究出解药！”

　　面对这种史诗级别的烂摊子，劳拉还是表现出了她专业的水准，此次研究主要是星愿集团策划的，而葛尔兰史克只是合作者，星源集团制作的元素通过了国家免检，这是一个很好的翻身点，到时候可以将这一切全部推给他们，当然前提是制作出特效药，要是真死了几十万人甚至上百万人，哪怕葛尔兰再怎么解释群众也会把他们撕成碎片！

　　劳拉深吸了口气，喝了整整一杯亮开水，这才慢慢回复从容，对秘书道：“先陪我去看看那些尸体！”

　　“看……看尸体？”

　　“怎么了？”劳拉发现秘书脸上表情有些怪异。

　　“那个……尸体很奇怪，看起来很恐怖！”

　　劳拉有些没好气道：“人都是暴毙死的又不是安乐死，有些狰狞有什么好奇怪的？快点收拾一下，先打电话通知一下尸房那边。”心中却暗叹这秘书素质真心一般，等后面找机会换一个。

　　“还有，继续给我联系星源那边的董事会，叫他们给个说法！”

　　她却不知道，在这一天，不光她联系不到，所有人都没有联系到过星源那些高高在上的股东，而在绯欧娜的别墅里，那些曾经站在世界顶层的股东，此时却变成了一张张人皮，挂在了别墅客厅里，这些人皮并没有电影上那么血腥，处理得很好，你隔远看甚至感觉像一张极其逼真的壁画。

　　而曾经高高在上的绯欧娜此时却被那个身材高大抱在怀里肆意把玩，曾经气质高贵的她此时一脸麻木，像一具木偶，只是口中不断的喃喃：“魔鬼，魔鬼，你们都是魔鬼！”

　　为首亡灵青年品着红酒，微笑的拜了拜手指：“不不不……魔鬼那是一群粗鄙的种族，你跟着我们也许有机会能看到，不要拿那野蛮的种族来比喻我们，在整个宇宙，我们才是最高贵的种族，成为我们的一份子吧，你有很高的潜力，你现在有两个选择，第一是和这群肥猪一样成为墙上的壁画，或者成为我高贵的亡者一族！”

　　“亡者一族？”绯欧娜麻木的眼中有了一丝神采：“宇宙？”

　　“宇宙很大，所有的低端文明都认为自己是中心，是一切，但他们其实只是微不足道的尘微罢了，加入我们，你能跨越无数个位面见识到这个宇宙真正的精彩，而且是以高端俯视的角度去看众生，去改变他们，去占有他们！”

　　绯欧娜沉默了下，突然主动翻身将大个压在身下，望着对方眼神中那一抹浅绿，有些痴迷：“我也能变成这样吗？”

　　“当然！”知道了对方的选择，那青年笑着弯了个躬：“明智之选，正式介绍一下，我叫伊恩，在我们位面的大不列颠国，这个名字表示上帝荣耀之人，虽然我不是信基督的，但理论是一样的，一切为了主神的荣耀！”


第8章 人间末世（一）

　　当真正看到这些死者后劳拉才明白秘书所说的恐怖含义，她虽然是学金融的，但联邦的教育很全面，大学时律法常识和医学常识都是必修课，人死了一般脸上是没有表情的，人不管怎么死，全身肌肉包括面部肌肉都会松弛，当然也有尸体痉挛这种说法，但大多是因为痛苦而显露出的狰狞表情。

　　而像现在这样面上露出那种诡异的笑这只可能出现在电影和小说里！

　　那个笑是狞笑，劳拉发誓这绝对不是心理作用，她有学习过心理课，对表情这一块很有研究，作为实力经理人大多都是解读表情的好手，她百分百确定，这种笑充满恶意和残忍的意味！

　　“这些人什么时候死亡的？”劳拉平复了下心情，抬头问了下周围的那些所谓的专家。

　　这些专家大都年过半百，是在生物学和医学领域有极高成就的人，这种一心专研学术的人对一些人事的高官是不存在多大尊敬程度的，当他们注意力集中时经常会屏蔽高层人事的问话，比如现在。

　　没有人回她话，劳拉也没有恼怒，只是面无表情的站在那里，气度非常坦然，这里不光有专家，科研部也有一些和人事打交道的，但他们也没有回话，那么目的就很明显了，是想给自己这个新来的CEO端架子。

　　这时候她也不急，很有耐心的站在那里，哪怕众人将她当作口气，她脸色也没有露出丝毫尴尬，只是静静的等待着。

　　这一等就将近半小时过去了，真正的专家依旧再讨论学术上的问题，而那几个偏人事管理的主管，脑门上已经开始出汗了，他们也没想到这个新来的经理看起来那么年轻，却这么沉得住气！

　　又过了十分钟后，还是那几个有些憋不住了，为首的一个中年人打着哈哈过来，仿若才看到劳拉一般：“啊，经理不好意思，刚才确实太忙了，没注意到您的驾临，那个你刚才说了什么吗？”

　　劳拉冷冷望着他，对方的话是很有矛盾的，既然没注意到她为什么又会听到自己刚才说了什么的？真正没注意到自己来的只能是那些还在忙碌的老专家，对于这种人所有领导都是保持宽容的，但像眼前这种耍手段的另一群人，她就极度厌烦了。

　　“我的话不说两遍，你要是没听到可以当我没说。”劳拉语气很冷，既不激烈也没有半分恼怒，但反而越是这样越让人感觉到有些心虚。

　　“哈哈，那个……Cherry，刚才经理有什么吩咐我没听到的？你也真是的，经理来了也不通知我……”众人闻言都愣了下，这科研部主任是老资历了，摆下架子很正常，但如今两人对持来看明显不是个级别，别人云淡风轻，而你像只猴子一样玩这样拙劣表演，一看档次真心差距挺大。

　　“经理，人已经死了五个小时了，在医院判定脑死亡时就送到了这里来。”那个叫Cherry的女助理表情变得很尊敬，回答了劳拉一开始的问题，与刚才领路来时那冷淡表情完全不一样。

　　看到员工态度改变劳拉只是看了她一眼，并没有说话，径直的走到了一个老专家那里：“米佛尔教授？”

　　一旁的主任和那些助理一愣，暗道这新来的经理以前不是做互联网的吗？怎么对医学领域的专家也这么熟？看来功课做得很足啊！

　　那个被叫到的老教授皱了下眉头，从表情上来看似乎很讨厌别人打断他，他很不客气的望向劳拉：“什么事？”

　　面对这个人劳拉态度却完全不同，脸色露出让人放松的微笑：“只是有几个问题请教一下。”

　　教授点了点头，古板、高傲是他们这些专家的标志，但并不代表他们完全不知好歹，活了那么大岁数并不是都会活到狗身上去，对方身份不低，气度不错的同时又能对自己放低姿态，已经给了自己足够的尊重，再端架子就装逼过头了。

　　“刚才听Cherry说，这些人已经死了五个小时了，但是我看尸体本身似乎还没有形成尸僵，而且这些黑斑似乎也很不正常！”

　　“恩！”教授沉吟了下：“我也很好奇，医院判定他们脑死亡后就拔掉了输氧供给，脑死亡人体是没有自主呼吸能力的，按道理拔管后应该几分钟后心脏就会停止跳动，但他们不一样，现在已经五个小时过去了，他们的心脏依旧再跳动着。”

　　有心跳？劳拉突然感觉浑身冰冷，她眼角余光瞄了一下左边那具尸体，不知道是不是错觉她突然看到尸体的手指动了一下，而且脸上笑容的弧度似乎比刚才更深了！

　　而刚才那个和劳拉对话的科研部主任更是大声道：“那你刚才不说？这些人没死就应该继续抢救啊，你知道这些人真死了对公司有多大影响吗？”

　　教授冷冷的望了那个主任一眼，他是打心里讨厌这个装腔作势的家伙的，你要是那么在乎公司形象刚才还有心情去摆人家架子？

　　“医院已经判定他们脑死亡，在医学上，脑死亡那就是真正死亡了，心跳、呼吸甚至脉搏都可以通过医疗手段延长，但这并不能反转一个人已经死了的事实，你也是八年医学博士毕业的，对待事物要客观，难道连基本的常识还有我解释给你听？”

　　“你……！”主任被呛得脸通红：“你这是什么态度……”

　　两人争吵吸引到了周围所有人的注意力，但却没有人注意到，刚才还站在这里的劳拉已经不见了！

　　……

　　走廊里，劳拉步行的速度越来越快，脸上也少有的露出了惊慌的表情！

　　一切就解释得通了，为什么死人的脸上会有这种狞笑的表情，除了恐怖电影外还有种说法就是这个人根本没死，医院判定的脑死亡肯定是没有错的，那么一切不能解释的都可以推到星源集团开发的药物上去，虽然不知道这药物为什么能让一个脑死亡的人还能维持五小时的正常基本生理，但她只要知道这不符合常理就对了。

　　那为什么自己要跑？当然是因为那个表情，如果死了的人有那个表情那叫惊悚，但是活人，恩，不对，是一个本来已经死了却说不准马上要爬起来的活人有这种表情，那就不是惊悚两个字可以形容的了。

　　要出大事了，劳拉心里一阵冰凉，聪明的她甚至都没有去提醒那些还在争吵的专家，她也更不会因为那些诡异的动向而且向这些专家求证，无数恐怖电影案例里，那些明明发觉不对劲还要凑过去看的都活不过一分钟！

　　走廊很安静，地下停尸房的温度本就比较低，这时候给人鬼气森森的感觉，这里的玻璃都是隔音的，如果刚才那个尸房发生了什么事她这个位置也是听不到，但就在她快过拐角的时候，突然一阵沉重的撞门声在安静的走廊响起，声音自然是刚才尸放里传出来的，门打开了！

　　劳拉听到声音的一瞬间她直接蹬掉了高跟鞋，全力的向电梯跑去，VIP电梯是私用的，从他们下来后就一直停在那里，劳拉进电梯后就毫不犹豫的猛按关门键，她这时候只想快点离开这里，电梯关门的瞬间她的眼神死死的盯着拐角，生怕冒出什么可怕东西，很幸运的是电梯门关的最后瞬间，拐角依然什么都没有出现……

　　……

　　“经理，你这是？”在前厅等候的秘书朱迪看到她后急急忙忙的跑了过来，因为她发现经理的表现不太对劲，而且还是光着脚的。

　　“那个你……”劳拉刚想叫秘书报警突然又愣住了，刚才发生了什么吗？至少她没有看到什么，那些恐怖的事只是她推测出来的，直到电梯关门也并没有出现想象中那些可怕的场景。

　　万一都是自己YY的呢？要是真报警而又什么也没发生的话，不仅会提前暴露被封锁的消息而且这还会成为自己职业生涯的一个污点，不对是笑点。

　　她平复了下呼吸，慢慢的回复冷静：“教授们讨论的很激烈，一时半会上不来，你在这里再等一会，到中午了就叫人下去叫他们上来开会，我需要一份详细的报告。”

　　“好的，经理！”对方没有解释为什么鞋子丢了，但秘书可不会脑残的去问，很恭敬的应诺。

　　“那个……你等会自己不要下去了，叫保安去，如果保安没叫上来你先通知我！你现在先去给我买双鞋子过来，39码的！”

　　“好的，高跟鞋吗？”

　　“不，运动鞋！”


第9章 人间末世（二）

　　别墅里郭浪把玩着小萝莉的电脑，用搜索软件查看着世界地图和资料，策划后面的路线，灾难爆发在即，趁现在还有网当然要第一时间把地理位置理清楚。

　　他需要一个人烟稀少不太容易被注意的位置，但物资又不能太贫瘠，在末世里最好的初始基地要么是乡下小镇，要么就是海外孤岛了，从战略位置来讲海外孤岛更为较合适，因为主要对手是丧尸，只要把岛上的清理了，基本就能建立好一个比较安全的基地，山里的话有很多不确定因素，有变异动物，而且还可能会有尸潮，亡灵放置的这个病毒会不会对动物有影响他也不知道，但有一点他敢肯定，就是亡灵绝对不敢对海生物投放病毒。

　　任何星球海生物都比陆地要强大数倍，只是因为被限制住了生态圈，一旦发生基因突变有了上岸能力，以现在他们新手的能力很难驾驭得住，所以比起山区的小镇，海岛要安全得多！

　　但海岛有海岛的劣势，一个是天气不稳定自然灾害严重，对于刚建立的基地有很大的破坏性，第二个就是资源问题，联邦卫星科技发达，但凡资源丰富的岛大多都被国家占用，一般都有军事基地的，自己很难去占到便宜。

　　要说前期的科技基地的话，暗夜的基地本来是比较有优势的，因为暗夜和自然精灵一族的基地都是活的，有一定的防御能力，但缺点就是资源需求比较大，特别是淡水资源，这样的话对初始基地的选择就要慎重了。

　　花了很长时间，他也没选定好比较合适的目标，工业岛肯定不用想，私人岛屿的话面积都不是很大，发展空间太小，而旅游岛是个不错的选择，旅游岛的好处是生态环境好、资源丰富离主城一般也不会非常远，可以招募一些信徒，而且岛上大多没什么攻击性比较强的生物，但缺点嘛就是岛上本身人比较多，清理起来就比较麻烦了。

　　而且去岛上的话弄船比较麻烦，关键是他也不能现就去，现在的他没有身份是个黑户，在联邦最发达的城市很容易被半路抓到警局去，到时候被困住了就很麻烦了，所以最佳的出发时间是灾难爆发的一周后左右，那个时候想找一艘船就更难了。

　　至于为什么是一周后，这当然是郭浪前世的经验得出的结论，大多人虽然看了很多末世文和末世电影，但那都只是纸上谈兵，完全不懂套路，其实生化灾难爆发的前两天是最忌开车的，交通铁定非混乱，一旦被卡在路上，你就直接等死吧，第一批新手死在这方面的不在少数！

　　找了几个岛做对比，闲下来时已经是中午了，郭浪揉了揉眼睛，望向旁边一脸生无可恋的小桃，有些好奇问道：“欸？艾莉丝呢？”

　　“出去买东西去了！”小桃没好气道，想到这一个星期，被郭浪当作讨好小萝莉的玩具，堂堂智能生命，居然被一个被侵略位面的低等生命那样玩弄，它突然觉得自己分配的这个主人好没前途。

　　“几点出去的？”郭浪皱了皱眉头。

　　“十点！”小桃愣了下，突然也觉得有些不对劲，都两小时了，买个东西应该要不了这么久，而且那小恶魔对自己可爱的肉体那么迷恋，没道理这么久不回来！

　　郭浪心中有一丝不好的预感，他大概算到灾难就在这几天爆发，但具体是什么时候他也没个准，是因为太顺利所以松懈了吗？郭浪原本尽在掌握的心情突然出现了一丝慌乱。

　　……

　　与此同时在劳拉的办公大厦里，劳拉很不安的在办公室里走来走去，早上的阴影一直在她心里挥之不去，说实话如果可以的话她是很想先回家的，但企业现在处于高敏时期，擅离职守对自己今后的职业生涯很有影响的！

　　又待了十分钟，劳拉心中不安越来越重，她走出了自己办公室，对外面办公桌旁的秘书问道：“我叫你去通知专家们上来开会怎么还没到？”

　　秘书忙起身解释：“我半小时前已经通知保安过去了，经理你也知道那些专家讨论起问题来很难听进别人的话，或许是被耽搁了，我马上打电话问问。”说着忙拿起座机拨了一个号码，劳拉死死的盯着电话，她非常想听到秘书告诉她只是因为那些老古板的专家因为某些问题被耽搁了。

　　但响了近两分钟左右，秘书甚至都重播了一次，却依然没有人接，这结果让劳拉的心陡然变得冰凉。

　　秘书有些不好意思的笑笑，心中暗骂那些保安不靠谱，上班期间还敢不接电话，而劳拉则是有些失神的望着大厦外面，大厦的玻璃是变色系的，可以通过智能系统变换模式，一般的上班的时候都调成的暗光，但现在是中午，秘书或许为了养下眼，将她自己这件办公室的玻璃调成了对外可视。

　　劳拉所在的大厦是新纽顿最高级的办公楼之一，高达两百多层，往下看的时候下面的车辆人群比蝼蚁还渺小，但眼尖的她还是看到几辆救护车过去。

　　劳拉皱了下眉头，这里是市中心，医院是新纽顿凡尔赛医院，是联邦设备最好、专家最多的医院，能在这里挂号的大多都是贵族，普通人连预约这里专家的资格都没有，所以一般市里打医疗求救电话出车的都是其它分区医院，哪怕就是在中心发生的事故，只要规模不大，也都是隔壁区派出救护车进行援助，因为凡尔赛医院基本都没有多余的病床空出来。

　　可那个方向，劳拉感觉这车好像是从凡尔赛医院出来的，她有些疑惑问道：“是发生了什么交通事故吗？”首都的人大多素质都不错，人不犯错的情况下再加上交通道路规划良好，很少会发生交通事故，自少劳拉记忆中，除了十年前那场恐怖袭击事件，中心这里几乎没有出现过什么重大交通事故。

　　“应该是吧……”秘书望着这个CEO，感觉她有些慌乱，和平常那种沉稳的风格大不一样，不明情况的她有些小心翼翼道：“这已经是第四批了，可能事故蛮大的。”

　　“第四批？”劳拉心再度的往下一沉，她咬了咬手指，最终对秘书道：“你打下求助电话，警察还有火警都打一下！”

　　“啊？”秘书愣了下，没反应过来。

　　“啊什么？我叫你打电话！”焦急的劳拉几乎吼出来的，秘书被吓的退了两步，忙不失的道歉，并拿起座机照做。

　　两分钟后，劳拉望着一脸小心的秘书问道：“怎么样？”

　　“占线！”秘书被对方态度感染，也觉得有些紧张了，虽然她不知道发生了什么！

　　“嘶！”劳拉深吸了一口气，手指被她自己捏得青白，通过早上的一些征兆，她已经大概猜到发生了什么了，虽然位面不同但这种生化题材的电影只要进入网络时代都会有相关作品，她也看得不少。

　　也许会有人觉得她过于敏感，通过一些细枝末节就能猜到生化危机，脑洞是不是太大？但其实往往像她这种成功人士大多对事物敏感度和观察力都要比普通人高，而且接受事物的节奏也要快很多！

　　在很多末世小说里，主角一般都是屌丝他们往往不是自己身怀奇遇就是自己无比敏感，能先一步发觉不对劲，而死得最早的一批往往是那些富豪。

　　其实这个说法偏见程度很大，要知道成功人士，特别是白手起家的成功人士，别人既然能站在社会顶端其本身素质大多也是优秀的，他们的观念还有逻辑能力大多都是远超郭浪这种只在家里YY的宅男，往往第一个发现不对劲的都是他们，除了某些战斗素质比较高、临时反应比较快的职业人士外，一般比例里面，那些肩不能扛手不能挑的精英人士活下来的几率都比平民要大！

　　确定想法后，劳拉一脸阴沉得走上去直接推开秘书，用座机拨了个号码，那个号码是她的家用电话。

　　“妈咪，我不在家，有什么话请听到嘟的一声后留言，宝宝在家很乖的！”那萌萌的声音却让劳拉心沉到了冰点，她感觉脑袋一重甚至有些站立不稳。

　　“经理你怎么了？”看着劳拉怪异的举动，秘书越发的紧张了。

　　“宝贝、宝贝，回家后不要再出去了，把门窗锁好，不要搞太大动静，不要理会任何陌生人，等妈妈回来！”说完这话后她嘴角溢出一丝苦笑，她刚才的话一大半是对自己说的，为的只是心安！

　　沉默了一会，劳拉深吸了一口气，对着保安呼叫按钮按了下，等了一会发现没有动静后，她对着秘书道：“你去保安室看看，他们到底去哪里了，有人的话叫两个保安上来。”

　　“哦……”秘书有些心虚的望了望劳拉，小心翼翼的退出了办公室，但她不知道在她走后劳拉拉上了办公室的百叶窗，而且还启动了紧急安全防护的玻璃门！

　　而电话的另一头，郭浪关掉了电话留言，望了望别墅外面，外面和平时一样、阳光明媚而且安静祥和，但郭浪明显感觉到了一丝冷意，他摇头叹了口气对着小桃道：“还债的时候到了！”


第10章 人间末世（三）

　　“主人，我不建议您现在出去。”小桃很难得的面露严肃望着郭浪：“现在病毒刚刚爆发，场面非常混乱，我们不知道变异物的参数和战斗力，贸然出去救人很不理智，而且她一个几岁的小女孩如果真遇到变异的丧尸，能活到你找到她的几率不足百分之一！”

　　“我知道、我知道！”郭浪摆着手一脸无奈道：“但你看啊，我们这几天被人包养，吃人家的睡人家的，而且别人还热情的为我介绍女朋友，就算你说的是事实，怎么着我们也得去争取下呀，几率再小不也还有希望呢，万一她藏在某个柜子里没被发现呢？”

　　听到介绍女朋友的时候小桃一脸黑线，总觉得这话听起来有些违和，它摇了摇头：“这不是拍电影，这几率跟中彩票没区别，主人，我说过很多次，既然加入了这场游戏，你一定要学会冷下心肠，否则很难生存得下去，这末世死的人多了去，你又能救几个？”

　　郭浪叹了口气：“我也知道啊……”说着他指了指自己胸口：“可是这儿再冷它也是肉做的，你再强迫它冷它也不会变成铁石，我也不是什么救世主，没那心也没那能力，那几个亡灵这么一弄要死几十亿人我眉头都懒得皱，关我屁事？但是这孩子不一样，她叫了我一个星期的爸爸，我吃她的用她的，还坑了她二十多万块钱……”郭浪说着拿出那包红双喜抽出里面仅剩的一根点燃后深深的吸了一口：“这个做人啊……起码的节操还是要守住的！”

　　小桃表情有些呆滞，呐呐道：“感觉你说的话怪怪的。”

　　“是吧？”郭浪笑着露出他洁白的牙齿：“本来是想说点比较煽情的话，可惜没那口才，所以说当初我选师范是个错误，就我这表达能力真去教书，那得祸害多少花朵？”抽了最后一口烟，他将烟头掐灭很不雅的仍在了地上，又从系统空间里拿出那把动能枪和单手剑。

　　试了试单手剑的重量，郭浪舞了一下，剑尖灵巧的在空中挑起了几朵剑花，郭浪满意的点了点头，抬脚就往大门处走去。

　　“主人！”郭浪走到门口时，小桃突然叫住了他。

　　“恩？”

　　“我字典里好像没有节操这个词，它很重要吗？守住了有什么用呢？”

　　“额……”郭浪扣了扣耳朵：“一般是没什么卵用的，但有时候守住了吧，能让人心安！”

　　……

　　出门的郭浪感受这和谐的阳光，但内心的冷意却遍布全身，这里是高档的独栋别墅小区，容积率很低，每栋别墅外面都有很大的行走空间，除了自己私立的小花园外，别墅周围近千平方米都不会有其它建筑，这在大城市，而且还是市区里是很少见的，其价格肯定也昂贵的吓人，这样的好处是人口密度低，郭浪不用担心等会被几千丧尸包围着，不过虽然小区很宽敞而且人烟稀少，但郭浪还是看到了……

　　大概两千米外的一个角落，郭浪看到一个穿着睡衣的女人，应该是小萝莉别墅左边最近一栋的主人，郭浪前几天踩了一下周围的地形，那栋别墅里只有一个女人年龄大概二十岁出头，平时很少出门，偶尔会有一个肥胖的中年男子开着宾利停在那里在房子里住一宿，结合情况来看应该是一个被包养的情妇，也是郭浪起先最想找的类型。

　　这女的郭浪以前偷偷看过，脸蛋长得非常精致，厚嘴唇有点像安吉拉朱莉，而且身材火爆的吓人，贴身的睡衣遮掩不住她娇挺的峰峦还有修长的美腿，这种类型前世经常被郭浪当作YY对象，换做平时他可能会有心情偷窥……额说不定还会色胆包天的上去做点事情，但现在看到却是两个心情了。

　　宽广的视野让郭浪看到了更细致的东西，那女人走路的姿势和平时完全不一样，以前她走路的姿势很有韵味，但今天却很怪异，身体很自然的下垂，手几乎快贴到了地面，全身肌肉很明显的放松，但那种姿势会在肌肉紧缩时第一时间展现爆发力，就像一头正在寻找猎物的野兽。

　　郭浪皱了皱眉头，这种情况是他最不想看到的，这群亡灵崽子居然用的这种级别的生化药剂，也不怕后面控制不了局面？

　　亡灵族的生化病毒有很多种，应对不同的情况，一般用于低魔位面的病毒会很原始，比如原细胞类病毒，这种类型的病毒演化的丧尸比较无力，它会直接破坏人体大脑然后占据中枢神经，让人只保留原始的对食物欲望，但因为神经破坏力度太大导致人体很多功能丧失，比如造血功能以及很多组织功能，这导致那活尸身体会变得僵硬，行动迟缓，而且没有什么力量增幅，很容易对付。

　　而眼前这种显然不是，看那女人身体协调程度来看，基本生物结构是没有被破坏的，而且从她能很冷静的搜索目标来看，还保留着生物基本的智慧。

　　在郭浪观察对方的同时，那个女人似乎也察觉到了什么，慢慢的将头转了过来，灰蒙蒙几乎没有瞳孔的双眼望向了郭浪所在的方向，突然她整个人僵住了，性感美貌的脸色露出了一丝恐怖的狞笑，全身放松的肌肉一下子绷紧，那表情让郭浪全身一寒。

　　砰！对方灵巧的翻过围栏，以极快的速度向郭浪奔来，郭浪目测了下对方的爆发力，大概是成年男子的三倍左右，而且对方能灵巧的翻越障碍物，他大概能猜到亡灵那些人这次用药的级别了。

　　郭浪将动能枪披在身后，拿起单手短剑，做出了防御姿势，那活尸见郭浪没有逃跑而是正面着她，她脸色狞笑的神色更浓，人还没靠拢，那张小嘴已经兴奋的张开，越张越大，一张小嘴张到了匪夷所思的程度，嘴角更是无限度的向两旁迅速撕裂，连着血丝的肌肉如同破布一般当着郭浪的面撕开！

　　普通人看到这一幕或许连脚都站不稳了，但前世经历过多次战役的郭浪一脸冷漠，眼皮的都没眨一下，在对方扑过来的一瞬间，一个错身避开了对方这一扑，右手的剑在错身的一瞬间隔开了对方抓向他的双手，没有被抓到郭浪的活尸因为惯性仍然再往前扑，郭浪看准时机反身刺入对方背部中枢，力度把握精准再加上精灵剑本身的锋利，像切豆腐般直接刺穿了对方并且借助她往前扑的惯性直接将她身体拉成了两半！

　　啊！尖锐的吼叫带着野兽般嘶吼，活尸内脏洒了一地，郭浪没有理会还在地上挣扎的她，而是默默的回忆了下刚才的战斗片段，判断出了这次亡灵用药的级别。

　　应该是线虫类的病毒，这种东西比原病毒类要高级一些，不会完全破坏神经，但会让人脑死亡，然后占据中枢通过线虫的特点改变人的生理结构，短时间内人会变得极为嗜血而且动作敏捷，这种活尸爆发力强、奔跑速度快，甚至还有一定的生物智慧，是比较麻烦的一种活尸。

　　对方还是留有余地，用的是低级线虫病毒，这让活尸爆发力变强了，但身体本身强度并不高，从对方撕裂的嘴角就可以看出，身体的韧性并没有因为神经变强而跟着变强，郭浪又看了下地上挣扎的活尸，对方没有痛觉、血液是正常的红色，造血功能也还在，时间长了应该是有一定进化空间的。

　　郭浪有些头疼，这群亡灵崽子应该是和自己一样的新手，就算比自己早来半年，但应该也没什么经验才对，但选择的病毒却是非常合理的，为什么说合理，这位面科技不低，已经快过了核能时代，现代化武器强大，如果单纯用第一种病毒的话，以现今联邦的军事素质还有军备来看，只要度过前期的混乱时期，后面局势稍微稳定，就能有效的阻止起人手，然后只需要一个月左右就能控制住局面，清扫病毒！

　　但如果是现今这种病毒，联邦前期能稳住局面的可能性就比较低了，这种怪物的敏捷程度不低，不是密集扫射一般人很难命中对方要害，初期的混乱导致死的人比用第一种病毒起码要高几倍左右，就算到了后期你建立了临时基地，这种活尸还能进一步的进化，当它们身体韧性进化成功后，普通的机枪不是密集扫射的话是很难致命的。

　　“哇！主人，你战斗技巧很不错啊，以前学过冷兵器作战吗？”小桃似乎对郭浪的表现很满意！

　　前世郭浪是骑士职业，双手剑专精和单手剑熟练是进骑士职业的基本要求，单论剑的作战技巧，D星球上那些剑道大师也很难在郭浪手上走过几招，文明不同完全都不是个级别，但这东西怎么能和智能说？

　　于是他没有回答这个问题，而是一脸冷酷道：“分析下对方血液，看看这种病毒的进化极限在哪里！”

　　“分析了下血液，是亡灵族线虫类病毒NC92号，该病毒感染力不强、通过血液传播，主人打开科技库的情况下智能电脑可以做出免疫药水，就算是被抓伤只要是潜伏期，主人包裹里的劣质血统药水也可以轻松激活人体免疫，直接通过人体自卫能力杀死入侵身体线虫，此病毒进化能力在初级病毒里算比较可观的，最高可进化第三次生命形态！”

　　“三次形态！”郭浪眉头皱的更深了，接着问道：“会进化到什么程度？”

　　“第一次形态就是主人看到的那样，爆发力变强、敏捷度大幅度提高，第二层次的话身体的韧性应该也会提高，而且会长出一些生物武器，比如鳞甲或者尖锐的指甲等等，到了第三层次生物鳞甲的坚硬程度会变高，如果是变异进化或许单凭肌肉和生物鳞甲就能抵御一般的枪械射击！”

　　玛蛋，这帮狗日的玩的有点大啊，居然能进化三次！郭浪心中更加坚信了海外基地的想法，如果建在山区，很难防御得住外来进攻！

　　而且现在这种情况让郭浪心中却是更冷了，如果是普通病毒那小萝莉机灵一点或许还能躲一下，但如果是这种怪物，别说她一个小女孩，就是经常锻炼的成年男子能跑掉的机会也是微乎其微！

　　“主人……”小桃似乎也想到这点，想继续劝说郭浪。

　　“去超市看看！”郭浪打断了小桃想说的话，快步向外走去，虽然自己心里也觉得没有多大希望了，但自己的疏忽他还是想亲自去看下结果，苦果自己做得就要自己尝下去，这点担当郭浪自认还是有的！


第11章 艾莉丝的天赋

　　第九个了！郭浪拔出插进对方喉咙的短剑，抬头一看，终于看到了小区超市的房子，这得多亏是别墅小区，要是那种三十四层一栋就住上千人口的商品房小区，郭浪连门都不敢出，分分钟被几百个包围是常事，而且根据这丧尸的特性，想要依靠地形躲过去的几率微乎其微！

　　小区的超市很大，这超市和小区地产是联动产业，专门服务与小区这些奢侈户的，里面的商品质量和规格都远远超越普通平民的超市，最简单的柴米油盐，还有生活用品以及一些烟酒、茶水都是奢侈品级别，比如最简单的橄榄油，在这个超市里用的都联邦腩尔州岛上特产的顶级橄榄油，出产量和蓝国的咖啡豆差不多，数量少价格昂贵，一瓶油的价格都在一万联邦币左右，也只有这个小区高端户才用得起，这贵族小区的名号可不是凭空得来的，这导致郭浪想进点便宜货都还要叫艾莉丝网购！

　　超市面积非常大，但郭浪潜进来的时候却没有看到一个员工，虽然场面凌乱，地上还有很多血迹和残骸，可的却是一个人或者说一个活尸也没有啊，这让他暗自警惕，其它地方人烟稀少是正常的，但这个超市光员工都有十几个吧，怎么会一点动静也没有？

　　谨慎性格的他按照以前的习惯，肯定会大致的搜索一番，免得等会放松警惕后突然冒出一群，但现今心中焦急的郭浪已经顾不了这么多了，直奔前台，推开倒在桌上的货架，急忙打开电脑找到今天的监控视频：将画面调到了早上艾莉丝出门的那个时间：

　　……

　　时间：末日爆发的第一天：上午十点！

　　“嗨，艾莉丝，又一个人来买东西吗？”艾莉丝蹦蹦跳跳的来到超市后，门口推着手推车的一个老人慈祥的问道。

　　艾莉丝转身，看到这个穿着休闲装的老人她乖巧的报了个萌萌的笑脸：“早安维克爷爷！”这老人是艾莉丝在住进小区这一年里认识的为数不多的人之一，老人是一个退出政坛的政客，虽然年纪大了但曾经的拼搏还是让他拥有着丰厚的家资，妻子病逝了，儿女都是商界的精英，一年到头很少来这里看望他，大多时都是一个人生活。

　　望着小女孩的笑容，老人像看到了朝阳一般，心中是无比欢喜的，他非常想伸身手捏一下这可爱的女孩，但作为老政客谨慎的风格让他没有实施这一举动，这小女孩他已经认识一年了，虽然每次都显得很乖巧但老人很敏感的察觉到她其实是一个很冷漠的人，对任何人都保持着距离，常年孤寡的他本来是非常喜欢小孩子的，但小女孩的性格让他始终无法太过亲近！

　　“早安，艾莉丝！”老人夸张的做了一个绅士礼，逗得小女咯咯的笑，两人说话明显是很投机的，但始终隔了一步，老人是一个讲究的人，这一点从他穿着就可以看出来，和普通邋遢随意的老人完全不一样，画面上就是一个很有风度的老人和一个礼貌的小女孩，两人说话投机，但看上去却不像一个爷孙两。

　　“今天是想买什么呢艾莉丝？”老人好笑的问道，他记得这女孩经常都是自己一个人买菜，比同龄的孩子懂事太多。

　　“打算买一些唐氏料理的食材，维克爷爷吃过唐氏料理吗？有没有什么推荐！”

　　“当然，我的小公主。”威克很慈祥地笑道，唐氏料理是联邦人的称号，其实也就是红鹰共和国邦的菜系，和冬日料理还有法兰西料理称为世界三绝，他以前作为一个出色的政客经历过各种宴席，自然也经常品尝到唐氏料理。

　　“唐氏料理品类丰富、流派众多，你想做哪种？”

　　“我第一次做，肯定是简单一点的吧……”艾莉丝吐了吐舌头，那可爱的模样逗得老人一笑。

　　“那就红川菜系的吧，比较家常，而且做法没那么复杂，味道也很符合大众人。”

　　“好啊，好啊，那我该买什么呢？”艾莉丝主动牵着老人的手，小孩子的主动亲近让威克心中很是高兴，很耐心的为她讲解。

　　“好香啊！”两人正在货架挑选红川系独特的泡椒时，突然一阵沙哑的声音在艾莉丝耳边响起，正兴致勃勃的艾莉丝浑身一僵！

　　这声音是一个女声，但带着一种沙哑，很像是很久没喝过水了，一种干渴、艰难的感觉，而且似乎带着一丝渴望？

　　艾莉丝慢慢转头望去，印入眼前的是一张惨白没有血色的脸，连带对方的眼睛都一种白蒙蒙的感觉，艾莉丝一眼认出来了对方是超市食品专柜的那个女服务员，但样子似乎和平常很不一样，生病了？最让艾莉丝不舒服的是对方望向自己眼神中那浓浓的热切，像极了以前路过灾区时那个面黄肌瘦的小孩望向自己手中面包的神情，但这次对象作为自己而不是面包时让她升起了一股浓浓的寒意。

　　“你是说泡椒吗？”小萝莉不动神色的往后退了一步，手中拿起那罐泡椒一脸天真烂漫。

　　“我是说你！”对方蹲下的身体往前倾了一倾，眼中的热切越发的浓厚。

　　这赤裸裸的话让艾莉丝手一抖，差点就将手中的瓶子掉在了地上，但即便如此诡异，艾莉丝依旧保持着笑容，很礼貌道：“谢谢！”

　　对方因为这句话愣了愣，身体明显的僵了一下，而这时在一旁的老人看不下去了，很不高兴道：“你吓到她了！”

　　老人久经政场，说话严肃时带着一股威严气度，让对方晃了一下，那女服务员眼中露出一丝挣扎，最终慢悠悠的站了起来，有些僵硬的弯腰：“对不起。”她说话很重，给人感觉很艰难的样子，老人眉头皱的更深了，还想说点什么的时候被艾莉丝拉了一下，就没有说话了。

　　对方最终还是离开了，但是偶尔会悄悄的望过来，那眼神让艾莉丝毛骨悚然，虽然心里害怕但艾莉丝依旧很淡定的在货架上挑选着食材。

　　过了一会两人都挑选到自己想要的东西来到了收银台排队，今天是周末，人要比往常多一些，即便是早上收银台前加上员工也有大几十号人，排着队艾莉丝小手紧紧的捏着，她敏感的察觉到，那个女服务员从食品货架跟随自己来到了收银台，只是在角落远远的窥视，而且种眼神一直没有变！

　　她低着头，只想早点离开这里，时间过得异常的慢，在后面那人的窥视中，艾莉丝感觉无比漫长，虽然周围那么多人但却没有能给她一点安心的感觉，漫长的等待后终于轮到艾莉丝到收银台。

　　“您好，一共七千五百联邦币！”收银台的小姐望着可爱的艾莉丝露出亲和的微笑。如果郭浪在这里就一定会明白为什么艾莉丝的母亲给她打钱都是以万为单位了！

　　“哦！”终于熬到这一刻的艾莉丝长舒一口气，正待付钱的时候她左边的收银台那个服务员突然哎哟一声，手似乎被什么弄破了，流出了鲜红的血液！

　　不知道为什么，这个极为普通的意外却让艾莉丝突然感觉到了极大的恐怖，她猛的望向那个角落原本一直盯着自己的服务员，此时对方的目光已经转向收银员流血的手，眼中瞳孔缩小到几乎看不见的程度，并急促的喘息着，脸上露出了可怕的狞笑。

　　“怎么那么不小心？”艾莉丝眼前的这个收银员转身看了看她同事，脸色露出关心：“用酒精消下毒，后勤室里有创可贴！”

　　她说完这话转过身准备继续给艾莉丝结账时，突然奇怪的发现刚才结账的那个小女孩不知什么时候已经不在这里了，人呢？去哪儿了？愣了一下正想说点什么突然一阵野兽般的低吼又一次引起了她的注意力，收银员闻声望去。

　　不止是她，所有人都被这声低吼吸引过去，他们看到的是一个穿着红色工作服的服务员，但那个女人此时的形象让人毛骨悚然，这女人眼球白蒙蒙一片几乎看不到瞳孔，脸色更是露出了可怕的狞笑，那表情和神色让所有人都惊慌的退了几步，甚至有个心理素质差的女人直接就发出了一声尖叫！

　　这尖叫放佛打破了某种平衡，那服务员嘴角撕裂般的张开，猛的向刚才流血的收银员扑过来，爆发速度让一众人包括那个收银员完全没反应过来，对方扑到面前时她连尖叫都来不及发出就被对方扑到在收银台上，一口咬破了她脖子上的动脉，鲜红色的血液飙满了整个收银台，所有人这才反应过来纷纷尖叫后退，有些反应快的人已经先一步向无购物通道的出口跑去！

　　这个超市通道是手动机械制的，每一个人付钱后都要电脑确认后才放一个人，排队的人慌乱的想直接翻过去，但是由于人数众多很快发生了各种踩踏和混乱的场景，那个活尸望着慌乱逃跑的众人脸色狞笑更重，将手中的猎物扔向一旁，猛的向下一个人扑去！

　　而在不起眼的角落，艾莉丝拉着刚才被她拉过来的维克，慢慢的向后退去，老人一脸惊悚如木偶般任由女孩拉着后退，走了几步后他才反应过来，有些颤抖地问道：“你往哪里走？”

　　“那边走不了，去后勤室！”艾莉丝语气出奇的冷静！

　　在众人的混乱中，这一老一少两个身影就这样悄无声息的退到了后面的后寝室，所有人，包括那四处虐杀的活尸都没有注意到他们！

　　……

　　聪明的丫头！望着这段监控，郭浪露出了欣喜的笑容，本以为这丫头多半是悲剧了，没想到关键时刻这么机灵，如果后面没发生意外的话，她应该在后寝室躲着，存活几率很大！

　　“主人，快去找她吧！尽快离开这里！”

　　“咦？”郭浪愣了一下：“你不是一直反对我去救她的吗？”

　　“这女孩天资很高，是培养职业者的好苗子！”

　　“职业者？”郭浪心中一惊，小桃的评价很高啊！

　　职业者和普通的兵种不一样，靠劣质的血统药剂是培养不出来的，必须是高纯度的血液药剂，比如郭浪喝的那种，这在前期投资是极大的，要知道侵略位面的生命体基因不纯，进化难度很大，除非本身素质很高，要不一般是不会当作职业者培养的，很多情况你一个星球都遇不到一个，而现在一个五、六岁大的小女孩，居然有这天资？

　　望着郭浪的疑惑，小桃很严肃的解释道：“主人你仔细看艾莉丝刚才的每一个表现，可以说几乎是完美的。”

　　“首先是第一次被盯上的时候，那时候那具活尸已经到了异变的顶点，稍微一点刺激都有可能导致当场异变，艾莉丝在被对方吓到的情况下一直保持冷静让自己的语气谦和，丝毫没有刺激到对方，这才让那女人没有第一时间激活，并攻击她！”

　　小桃将刚才的监控回放到众人慌乱逃跑的时候按了下暂停继续道：“而后是这里，在第一个发现活尸异变的时候她没有选择第一个往无购物通道逃跑，而是选择暂时躲到了角落，在混乱发生后才慢慢的向没有人的后勤室退去！

　　这是一个非常明智的选择，她第一时间往出口跑很容易将活尸的注意力从那个流血的服务员那里转移到她身上，因为一开始活尸的目标其实是她！”

　　郭浪皱了下眉头，小桃分析得没错，但仅仅这样并不代表可以成为职业者，刚才的一切只能说明艾莉丝心理素质好，虽然这个年纪有这种冷静的确很难得，但是这并不是职业者的天赋！

　　小桃见他皱眉又郑重道：“最后也就是最重要的一点，就是艾莉丝退后时的路线！”

　　“路线？”

　　“当时超市极其混乱，不光是收银台，后面购物的人被惊动后都慌乱的往出口跑，唯独艾莉丝反其道而行从后面走，虽然这样很明智，但对于视野宽广的活尸来说，艾莉丝独特的行为也很可能被注意到的对吧？但为什么从头到尾艾莉丝一直没有被活尸注意到呢？”

　　“运气好吧……”郭浪干巴巴道。

　　“哪有那么多运气？”小桃没好气的白了他一眼继续道：“你注意看，艾莉丝后退时一直没有背对活尸，眼睛也一直盯着对方的眼睛，你有没有发现场面如此混乱但艾莉丝从没有被任何一个人碰到，甚至擦到都没有？”

　　“你到底想说什么？”

　　“我想说，艾莉丝有很高的天资，首先她除了有不同与常人的冷静沉着，还有很宽广的视野，而且她能安全逃离，是用的特殊技巧！”

　　“什么技巧？”

　　“盲点！”

　　“扯吧？”郭浪翻了个白眼，以活尸那宽广的视野，不说是360°无盲角，但视野范围是非常大的，而且它一直在动，视野也一直在变化，如果没有高出对方一截的敏捷程度，哪那么好躲到盲点去！

　　“盲点不光指的是盲角，在暗夜的刺客里，有一种技巧可以通过光线和对方视网的网格产生一种光盲点，利用得好就是她站你面前你也看不到对方，高级的刺客可以在万人警戒的皇宫里闲庭漫步由入无人之境，这种技巧在刺客界里被称为折光技巧！”

　　“折光？”郭浪一脸呆滞，那是黄金级别的刺客才有的东西吧！

　　“刚才那一切完全是出于她生物本能而激发的能力，这是天赋，证明这个女孩有成为顶级刺客的天赋！必须尽快找到她！”小桃表现得很焦急……

　　马基卡哟！郭浪有些凌乱，感觉有点像说故事，可结合视频来看似乎又勉强说得通，但还是让他有些接受不了！

　　折光技巧？玛蛋，前世自己都只是听说好吗，自己这个渣渣黄铜骑士连见都没见过这种高端技巧，结果一个五岁的小萝莉天生自带？有没有搞错？她是主角还是我是主角？

　　当然也幸亏没看到，当刺客对他使用这种技巧的时候，以他前世的级别也活不过第二天了，小桃的说法让郭浪有了一丝深深的自卑感，看来前世混的惨是有原因的，面对这些天生开挂的人，他一个靠左手的屌丝青年，能混起来就有鬼了！

　　叹了口气，也没耽搁，郭浪快步的向后勤室走去！


第12章 艾莉丝的请求

　　“这到底是个什么鬼东西，狂犬症吗？”威克在后勤室里焦急的来回渡步，已经失去了往常的那份气度，而艾莉丝则是在一个角落里蹲着，脸色没有这个年纪该有的彷徨与无助，而是如冰一般沉着，这莫名的气势让老人莫名的离她远了一些。

　　如果小桃在的话看到这一幕肯定会非常赞赏，小女孩蹲的位置很讲究，那个位置的光线和与门口的距离都非常完美，只要有东西闯进来肯定不会第一时间注意到她，而是注意到那个焦急的老人，她也可以通过这个短暂视觉吸引悄无声息的逃离，非常自私而又冷酷的崽子，但这一点又是一个完美刺客的胚胎！

　　“我们怎么办？”老人明显慌乱了，居然求助般的问一个几岁大的小女孩。

　　“等救援！”小女孩的语气很冰冷，也很现实，两个人一个是没发育的小女孩，还有个是快要入土的老人，想要靠自己救自己简直痴人说梦，现在唯一的办法就是期待别人了，很无奈也很现实。

　　威克听到这话后有些木然的坐在了地上，过了一会，惊恐情绪稍稍安定了下，脑子也开始慢慢的回复神智，他想到些什么但又有点害怕自己想到的，带着些商量或者说期许的口气问艾莉丝道：“这应该是个别案列吧？”

　　“或许吧，可能就是狂犬病毒之类的，但也可能是会传染的什么病毒，就像一些生化电影里一样！”

　　这孩子……威克突然觉得这孩子越发的不可爱了。

　　但艾莉丝两眼死沉，却没有在意威克的任何看法，此时的她无比的冷静，思维也比以前宽广很多，心中回忆起那个奇怪的男人突然出现在自己家里，还带着电影里才会有的小精灵，很梦幻，像童话里一般，但此时她才感觉到一切的诡异，经过刚才的事艾莉丝一下想通了那个男人的一些怪异举动，为什么会叫自己买那么多囤货物资，为什么要买一辆军用级别的越野车，一切似乎都有了解释。

　　他知道的会发生这一切的……想到这里艾莉丝心里无比的冰冷，就像自己撞见亲生爸爸用自己威胁母亲索要财物时那种冰冷，为什么这些人都是带着目的性的对自己好呢，为什么那些温和的包容到最后都是假的呢？

　　正想间……后寝室的木门传来了轻微的敲门声，老人紧张的后退了一步，谨慎的没有第一时间欢喜的跑过去开门，现在已经两个小时过去了，按理说以首都的警力配置发生这种骇人听闻的事最多半小时就会有支援，但现实却没有，那么有两种可能，一种是刚才没有一个人逃脱，小区本身就很大那个疯女人杀了所有人之后只是在超市里徘徊，所以没有人报警，要么就是像电影一样真发生了生化危机，已经没有多余的警力来支援这个比较偏远的小区。

　　这时候的敲门声来的时间不太对，如果是警队救援敲门声不会这么小心的，但也不像是刚才那个女疯子，如果那丧尸一样的东西还有那种智商那就真是太可怕了。

　　“艾莉丝？”门口轻微的声音，是郭浪，蹲在角落的艾莉丝浑身一震，站起身来刚想跑过去却突然停下了脚步，眼中露出了犹豫，她咬了咬嘴唇对着威克道：“去开门。”

　　“欸？”老人愣了一下，这女孩是在指挥自己吗？他不满的看过去，但看到对方那双冰冷的眼神后老人莫名的打了个寒颤，最后乖巧的选择去开门，他也不知道，见鬼，一个几岁大的孩子怎么会有那种让人害怕的眼神？

　　小心翼翼的开门后，郭浪见到是一个老头，他眉头一皱，有些焦急的推开对方直接走了进去，在房间里扫了一圈以后终于发现角落里的艾莉丝，他脸色欣喜的吐了口气，尽管在监控上看到艾莉丝安全逃跑了，但是没见到活人始终心里悬吊吊的，此时心里一块石头落下，高兴的向艾莉丝走去，伸出双手想抱一下这让人不省心的孩子。

　　但走过的时候却发现对方看自己的眼神很陌生，而且面对走过来的自己她很警戒的后退了两步，这种表情郭浪看到过，她以前面对她那个亲生爸爸就是这样的。

　　“怎么了？”郭浪皱了下眉头，难道是被惊吓过度了？

　　“你是不是一直都知道？”小女孩望着她，眼神很复杂，有一丝欣喜又有几分害怕，还有几分陌生的表情。

　　郭浪僵了一下，他很不喜欢小女孩现在的眼神，自己冒着生命危险来救她就这种待遇？郭浪心里升出一丝烦躁，语气也没有了刚才的热切：“你先跟我回去，我慢慢跟你说！”

　　艾莉丝沉默了下，然后语气带着一丝哀求：“你跟我去救我妈妈好吗？”

　　“不行！”郭浪冰冷的拒绝了对方，而且眼神也开始冰冷了，自己冒着危险来救她，她不知感恩不说还质问自己换做谁心里都不会舒服，而且以她先前表现出来的智商应该知道去救她妈妈有多危险，但她还是那样自私的要求自己，仿若自己不答应就会仇恨自己一样，想到这里郭浪的心变得更加冰冷。

　　艾莉丝又沉默了一下，最后很疲倦似的闭上了双眼：“那你走吧。”

　　“什么？”郭浪险些以为自己听错了，这剧情展开方式不对啊！

　　“你拿了我二十万，买了物资买了越野车，但刚才能冒着危险来救我那么你也不欠我什么了。”艾丽丝双眼变得很黯淡：“但艾莉丝也不欠你什么！”

　　郭浪愣了，他发现自己一开始的逻辑不太对，自己是先受了别人的恩惠，后面对方提出的要求从一个孩子的角度来说并不过分，她只是想救自己的亲人而已，自己为什么会那么生气？看到艾莉丝抢先一步把账算得那么清楚，郭浪没来由有些不舒服。

　　“我不告诉你们是有原因的……”不知道为什么，郭浪开始想主动解释缘由，还未说完就被艾莉丝打断：“我知道啊，你不相信妈妈，你怕妈妈不相信你，会报警，而且你也不相信艾莉丝，你认为艾莉丝不会信你的话。”

　　“不是这样！”郭浪眉头紧皱，他发现自己好像有些说不过这小萝莉。

　　“是这样！”艾莉丝很鉴定的望着他，一字一顿道：“就是这样！”

　　“难道不应该这样吗？难道我应该相信一个几岁大的孩子和一个陌生女人？”郭浪的语气变得有些恼火，他发现自己心里憋得有点难受，所以刚才一下子脱口而出了，说完他就愣住了，说完后他感觉有些不太对劲。

　　“恩，应该的。”艾莉丝望向郭浪的眼睛没有了一丝神采：“像第一次见陌生人就那么信任他，只有小孩子才会这么做！”

　　轰！郭浪脑袋一下空白了，他突然明白自己为什么说不过对面，小女孩很会表达，但同时最重要的是她占理，其实对方没有用什么对话技巧，只是单纯的在说一些实话而已！

　　自己为什么没有告诉她们母女？原因其实就是小女孩说得那么简单，自己不相信那个女人，因为对方肯定不会相信自己的话，肯定会报警让自己陷入窘境，自己也不相信艾莉丝，认为艾莉丝不会相信这么扯淡的话，从而会丧失孩子一开始对自己的信任。

　　那么问题来了，郭浪一直忽略了一个问题，仿佛这孩子的信任像是应该的一样，面对一个陌生人，完全无理由的信任自己的是谁呢？自己几句话就拿出了积蓄无条件给自己买东西的又是谁呢？以前自己还可以认为是因为对方是小孩子所以很容易信任自己，但从刚才小女孩一切表现来看，她是很理智的一个人，但即便这样一开始她还是无条件的相信了自己这个陌生人！

　　一直自私的人是自己，自己习惯了艾莉丝的无条件信任，所以在见到她警惕自己表情的时候会莫名的发火，在对方提出营救她母亲时会认为对方得寸进尺，不知感恩，但真正的情况呢？原来自私的一直都是自己，为了心安所以进行了一次不太危险的救援，在对方提出很危险的委托时就下意识的认为对方不知感恩，不断的为自己拒绝而找借口。

　　其实大多数人都是自己这种吧？郭浪有些苦笑的望着小女孩那冷漠的脸，想到刚才她倔强的和自己算人情账时，郭浪心中感觉到一丝绞痛，最后化为无比的怜惜。

　　他蹲了下去，在她疑惑带着几分惊异的神情下抚摸了一下她褐色的头发：“是爸爸错了，艾莉丝不要生气好不好？”

　　艾莉丝瞪着眼睛望着一脸温情郭浪，她咬了咬嘴唇，有些紧张道：“那你会跟我去救妈妈吗？”

　　“恩，我们先回去，商量怎么救妈妈好吗？”

　　“唔……”小女孩咬着嘴唇，望着郭浪，开始能言善辩的她此时却一脸可怜的表情，想说什么却说不出来的样子。

　　郭浪望着她的样子笑了一下，刮了一下她的小鼻子：“爸爸没有骗你，一定会去救妈妈的，再相信爸爸一次好吗？”

　　“恩！”艾莉丝嘴唇咬的发白，最终狠狠的点头，然后一头扑进郭浪怀里，嚎啕大哭起来，郭浪抚摸着她的头发，有些无奈，他很想说这时候哭太大声不太好，会引来那些东西的，但始终开不了这口，小女孩之前表现来看应该是能意识到这一点的，但她还是任性的哭了。

　　郭浪依旧在笑，他觉得这样才是个孩子应该有的样子！


第13章 强化艾莉丝

　　市中心帝王大厦上面劳拉看着下面混乱心中一片冰凉，如果在地下室里自己上来后果断回家应该是有几分机会的，或许可能会因为交通混乱发生危险，但机会是有的，不至于像现在这番被动。

　　中午的时候她叫秘书下去找保安，其实是一种试探，如果只是地下室发生混乱办公厅还没有被波及的话，那她就可以安全的离开而且还有叫几个保安和自己一起，有一定的安全保障，但显然秘书没有回来，一个小时后劳拉从楼上通过变色玻璃看到了第一个跑出大厦的活尸，那怪异的奔跑姿势，还有猎杀人类时的爆发能力都让劳拉一阵心寒！

　　她在上面观察了很久得出一些数据：首先这些活尸爆发力非常强，敏捷度也很高和电影里那种走路僵硬缓慢的丧尸完全不同，而后这些怪物和电影里的活尸一样具有感染能力，感染速度要慢一些，通常尸体在两小时后会发生异变，这些怪物四肢大多保持完整，因为它们似乎只对血液有兴趣，通常情况下不会破坏人其它组织，也导致新尸体异变后大多都有完整的身体！

　　这分析让劳拉稍微有一些安心，这种怪物的爆发力会让幸存者更加稀少，也让政府组织武力会艰难很多，但还好这些活尸不是立即感染后立即变异，只要军方组织好军队，是有一战之力的！

　　自己唯一能做的就是等待救援了，她望了望办公室里的资源，两桶矿泉水、一大包咖啡豆还有一些零食，她以前是很反感有人在办公室放零食的，现在她却无比庆幸有这些东西，她有效的分了一下，而且她自己因为常年奔波都有自身携带营养液的习惯，这种营养液能维持一定的身体机能，能消除一定的饥饿感，而且可以保证自己不被饿死，劳拉数了一下，有四支加上这些零食和水，极限的话可以支持一周左右，如果那时候还不来救援，她就真没办法了。

　　至于凭自己闯出去她想都没想过，先不说这栋办公大楼几千名的员工数量，光那活尸的爆发力就算遇到一只她也得隔屁，别说是她就是特警想冲出去都是痴人说梦，这几千员工如果都感染了，没有一个团的现代化部队火力，是绝对清扫不了的！

　　规划好食物分配后她打开电脑，想通过一些新闻了解近况，但遗憾的发现似乎什么都没有，灾难爆发得太快，如果有了新闻这代表政府起码已经度过了初期的混乱，但这一切要在停网、停电前发生几率实在太小了，劳拉不断的找事希望能转移自己的注意力，虽然知道消耗脑力也会消耗能量，但她不想静下了，静下来就会想到自己最担心的事：她的女儿！

　　如果是电影里那种戳逼丧尸，女儿机灵点有机会躲过灾难，但刚才看到的那种东西，要是被女儿遇到，劳拉简直不敢继续想下去……现在的她只能不断的转移注意力、不断的逃避这个想法，并暗暗的期待奇迹！

　　……

　　“主人，确定要贷用高纯度源血？”三人有惊无险的逃回房间后，郭浪就着手开始准备强化艾莉丝的准备，按照小桃的说法艾莉丝的资质用劣质强化药剂是浪费她的天赋，但是新手初期只有一瓶高纯度的血液药剂，这当然是给自己准备的，想要第二瓶要么解开科技树建立主基地后，建立科技树自己研究，要么就是提前向智能赊账了！

　　望着小桃笑眯眯的表情，郭浪怎么看怎么觉得阴险，可以的话他最不想的就是前期赊账了，这些个主神利息高得吓人，而且都是利滚利的模式，要是短期内还不了，呵呵主神要债可比那些追债公司牛逼多了，反正下场都极其凄惨。

　　“暗夜的利率怎么算？”郭浪有些没好气的问道。

　　“不多！”小桃笑嘻嘻道：“我们暗夜的利息是所有种族最低的，因为暗夜前期建立优势比较艰难，所以推出各种贷款服务，以方便信徒前期开展，是很人性化的哦！”

　　扯吧？郭浪嘴角抽了一下，前期开局困难怪我们喽？自己血统废还各种压榨，难怪前世暗夜那么弱势，这老大没大局观啊。

　　看了下原液的价格和利息标准，郭浪计算了下后面的计划，好像勉强能过吧，望了望艾莉丝可可怜兮兮的表情，郭浪一咬牙：“买了！”

　　那个叫威客的老头在跟着郭浪们过来后就一直沉默不言，虽然他心中是非常好奇的，首先是地下室里的物资，这简直就是提起准备好的啊，还有就是那个半空中飘拂的气泡，是新的黑科技吗？这小子肯定知道内情，但具体是什么情况威客不好说，也不敢问，现在寄人篱下，他表现得还是相当有自觉！

　　郭浪没有理会这个老人，兑换好药剂后蹲下来捏了捏艾莉丝的脸问道：“你是要和我一起救妈妈吗？”

　　“恩！”艾莉丝坚定的点头，这让郭浪有些烦恼，这也是他提前兑换原液的原因，艾莉丝还是不信任他，怕自己不尽心去救她的母亲，非要跟着一起去，要知道那是市中心，现在又是混乱前期是最危险的时候，他自己都不敢说能在城市里走一圈更别说带个小拖累了。

　　“你去我很容易分心，你跟着我危险程度很大。”郭浪先是试着劝说。

　　艾莉丝不说话，就是撇着嘴看着他，郭浪一看者表情就知道没什么好说的了，只好拿出那瓶药剂：“这是一种高科技原液，注射了会变强让你有自保的能力。”

　　艾莉丝瞪大眼睛：“像僵尸危机那个女主一样吗？”

　　僵尸危机是什么鬼？好LOW的名字，郭浪暗自鄙视这个位面的生化电影层次，继续道：“差不多吧。”

　　“哦！”艾莉丝眼睛散发出光芒，但同时散发光芒的是后面的老人威客，他先是激动而后露出贪婪，但望向郭浪的背影后，他最终还是理智的恢复清明，自己一个六十多岁的老人能从这个神秘年轻男子手中抢到那神奇药剂的几率可以说万万分之一的几率都没有。

　　“你先听我说，救妈妈的事，必须在一星期以后。”

　　“啊？”艾莉丝焦急的站起来想说点什么却被郭浪又按住：“乖，我知道你很着急，但是没办法，我们现在的状态直接去市区没有半点机会，现在刚开始爆发交通混乱，你还没有消化血液也不具备作战能力，我们必须要一个星期的时间来做缓冲期，这一周内我会尽量将你训练成一个战士，要救妈妈，你必须具备一定能力。”

　　“可是……”艾莉丝还是一脸焦急，郭浪继续安慰道：“我知道你想说什么，晚一天就多一分危险，但这都是命，如果你妈妈能躲过第一波相信能生出你这么聪明女儿的她一定会活着等到我们的，现在唯一能做的就是相信奇迹了！”

　　艾莉丝低着头，沉默了半晌，最终眼中的柔弱被坚定替代，当她在抬起头时，郭浪看到了一个不符合她年龄的坚强灵魂！

　　“爸爸，我们现在开始吗？”

　　郭浪郑重的点了点头，从空间里拿出了暗夜的契约，任何信徒都要签订契约，这是铁律，血统是各种族最宝贵的资源，不允许对外流出，一经发现全宇宙缉杀，想要得到种族药剂第一步必须成为信徒，哪怕是最低等的劣质兵种药剂都要过这一步！

　　暗夜的契约是用活木的树木做的，样式古朴沧桑、很具有历史感，但树皮上的文字带着无边的奥秘和威严，郭浪将契约展开，对艾莉丝道：“手掌按上去！”

　　艾莉丝这时没有一丝怀疑，很听话的将手掌按了上去，那古朴的树皮发出紫色的光芒，让一旁的威克眼珠子都差点瞪出来了，不是科幻风吗？怎么突然画风变得那么魔幻？这少年到底是什么来头？

　　“记住，契约过程不可有一丝犹豫！”郭浪很严肃道。

　　“恩！”艾莉丝郑重点头！

　　随即契约开始，契约上紫色的光芒闪烁后，以郭浪和艾莉丝为方圆三米的范围，出现了一个圆阵，阵中心不断的涌现复杂的符文，最终圆阵的中间具象出一只很怪异的眼睛，那眼珠比艾莉丝整个人都要大，但看起来并不恐怖，而是充满着一种祥和恩慈，让人极度的安心，昏暗的地下室突然出现了银色的光辉，那光亮如流水般显得清冷、但却莫名让人心安！

　　奥本·艾莉丝，你愿意加入暗夜成为银月之主的信徒，并献上你的忠诚、你的生命、甚至灵魂吗？

　　我愿意！艾莉丝表情宁静，语气虽然轻柔但透露出坚决！

　　郭浪心中暗自叫好，宣誓是很重要的环节，除了最先D星球那些被坑蒙拐骗的信徒外，主神对侵略位面的信徒可没那么客气，如果你语气存在犹豫或者疑惑，很容易减分的，并不是说不能过，但被打上黑名单后以后发展前景不大啊。

　　“吾以暗夜最高主神艾尼路的名义与你签订契约，汝奉献忠诚，主将赐予你武勇，从此你将脱离凡俗，成为至高神族暗夜的一员，期待你为主争取更多荣耀！”

　　从声音来看应该是主祭级别，也不知道是哪一个主祭，郭浪尊敬的弯腰行礼，和艾莉丝一起道：“一切为了主神荣耀！”

　　暗夜的宣誓很简洁啊，比起前世光辉之主那繁琐的礼仪与宣誓，暗夜似乎很务实，这一点郭浪感觉也挺好，这说明上层祭祀圈子不说是否太政治化，但起码作风干练。

　　契约完毕后，艾莉丝的手势多出了一个印记，是一个半月牙的标志，从此之后她也就是银月之主的信徒了，郭浪舒了口气，有些无力的坐在地上，主祭祀的威压可不是说说而已，那个叫威客的老人早就在光环出来的第一时间就晕过去了。

　　“爸爸，接下来做什么？”艾莉丝转身问道，郭浪看她表情很无语的叹了口气，知道对方虽然刚才表情郑重，但其实没把那个所谓的主神放在心上……

　　“先注射药剂，强化，今天的任务是熟悉你强化后的身体，从明天开始我教怎么搏杀活尸！”


第14章 艾莉丝的成长

　　小区里两个敏捷的身影在花园里穿梭，走在前面的是穿着小运动服的艾莉丝，郭浪跟着后面眼中惊讶越来越浓，不得不说小桃的分析非常准确，艾莉丝的确是个天才！

　　自己当初为了进阶骑士职业，熟练单手剑花了三个月的时间，而且是在各种战斗的环境下，还拥有科技库的系统指导，可仅仅三天，这小女孩单手剑的技艺就已经郭浪差不多了，作为侵略位面的人，基因不纯，药剂给予的效果并没有D星球人用的那么好，而且今后的锻炼效果也差上许多，但艾莉丝的表现完全可以弥补这个缺陷。

　　天才般的战斗素质，这一点郭浪不得不服，在拥有一定身体素质后，小萝莉的表现简直惊爆了郭浪的眼球，第一天她就尝试着击杀了第一只活尸，当时所展现出来的冷静和技巧运用可以说非常完美，做到了她体能能做到的极限，而后两天郭浪发现艾莉丝更是能在各种地形上展现她的技巧，完全不像是一个新手。

　　她的心理素质也非常完美，一般人在第一次杀生后都有心理障碍，郭浪记得自己就吐了老半天，还腿软了很久，但艾莉丝只是脸色苍白有些不适，半小时后就主动要求开始第二只活尸的猎杀。

　　短短三天，艾莉丝的作战技巧火箭般的提升，郭浪甚至感觉如果单对单的话，他自己也不一定是艾莉丝的对手，因为除了基本技巧应用以外，郭浪还发现了小桃所说的刺客天赋！

　　这一次郭浪他们潜入的是西南方向一栋别墅，那里以前住的是一大家子人，根据郭浪踩点探查，那里有起码五只活尸，小萝莉昨天已经提出提前出发的请求，郭浪决定最后测试一下艾莉丝的战斗力，而测试内容就是在未知环境的房间内，击杀掉那一家五口！

　　郭浪给了她那把单手剑后面又把匕首也给她了，而将动能枪收到了自己这边，暗夜的新手装备非常精良，郭浪也不可能会再去赊账买一些装备，所以两人用的就是郭浪一开始的新手装备，原本一开始郭浪是想培育艾莉丝远程射击能力，这样安全一些。

　　但很快就发现了艾莉丝近战上面的天赋，对方对冷兵器的亲和力比自己强很多，而且那果断的反应比郭浪如今的情况更适合近战，虽然躲在一个萝莉后面放枪比较猥琐，但为了资源分配合理，只能这样了，两人的合作已经明确，郭浪负责火力掩护，而小萝莉负责近战搏杀！

　　两人屏住呼吸，小心翼翼的靠近那栋房子，在狭小范围的环境击杀五个活尸是一个基本任务，要知道他们接下来要去的市区面对的是千万的流量，艾莉丝母亲上班的办公楼在市中心繁华地段，大厦本身就有上千员工，再加上市中心其他流动人口，可以说潜入的难度非常大。

　　在市区里可不像别墅这里这样经常发现落单的活尸给你杀，大多都成群结队的，在狭小范围遇到个五六只是常事，所以一定要具备在任何复杂环境里都能击杀小规模丧尸群的实力，否则去大城市就是找死！

　　郭浪正思量间猛然又发现失去了艾莉丝的视野，有些焦急的四处找了找，终于在前面不远的位置找到了还在潜行的她，为什么说又？这已经是三天以来第六次郭浪看丢了她，按照小桃的说法来说这是刺客天赋，艾莉丝对人视线很敏感，通过身体的直觉她能有效规避这些视线，所以经常郭浪一不留神就会丢失视野。

　　这还是郭浪是队友的情况下，记得昨天猎杀东边那两只活尸的时候，郭浪亲眼看到艾莉丝走到了对方五步远的视野才被那活尸发现，看得郭浪一阵瞠目结舌，要在道活尸在病毒强化后视野是非常宽广的，而且听觉也非常敏感，像郭浪第一次遇到那个女活尸，隔着两千米就朝自己扑过来，而艾莉丝居然能硬生生的潜到那么近的距离，这种天赋郭浪只能感叹牛逼，要知道他还没打开科技库，艾莉丝也没接受过专业的潜行训练，是纯靠感觉的！

　　房间光线很暗，空气中散发着腐臭还有浓厚的血腥味，郭浪跟紧艾莉丝很小心的弯腰潜行，线虫类活尸通常是喜欢待在阴暗处的，倒不是说他们怕阳光，只是不喜欢而已，一般情况下进入室内和活尸搏斗是不明智的，但郭浪他们的暗夜血统有夜视能力，倒不是有太大影响。

　　看到了，郭浪和艾莉丝首先发现了楼下楼梯口那两个活尸，正垂着下身潜伏着，丧尸不需要休息，但线虫类活尸不会无谓的浪费体力，一般都会在阴暗角落保持这种姿势潜伏着。

　　“记住我给你说的，艾莉丝。”郭浪轻声道：“小心一点！”

　　“恩！”艾莉丝手中的匕首翻了一个刀花，放进了腰间，右手拿着单手剑弯腰潜了过去，郭浪在角落很集中精神的望着她的背影，他拿出了动能枪，这次的实验目的是考验艾莉丝的群战能力，如果没有必要郭浪是不会出手的。

　　艾莉丝弯着腰步伐轻盈的靠了过去，通过地形、家具的隐蔽，艾莉丝居然成功的潜到了三米近的位置，靠近那个警戒线时，那面对艾莉丝一方的活尸突然瞳孔一缩，肌肉明显紧绷了起来，一看便是发现了潜过来的艾莉丝，小女孩眼中紫芒一闪，腿脚肌腱如绷断的弦一般，在空气中猛的发出啪的爆炸声，那瞬间艾莉丝如野豹一般欺身向前，右手单手剑迅若闪电般的挑破了对方声喉，艾莉丝利用郭浪传授的滑力技巧，将冲刺惯性的力量引导在右手顺势上挑，锋利的短剑一下从活尸的喉咙直接将它脑部切成两半！

　　这滑力技巧用得很好！郭浪看在眼中暗自赞赏，暗夜的单手剑绝对是锋利无匹的，但要切开其它生物的脑袋并不光是武器锋利就可以，还需要使用者本身的力道，虽然丧尸肌肉和骨骼还没有强化，但要从声喉处将整个脑袋劈开，而且是向上挑开那是需要很大力量的，艾莉丝巧妙的运用了开始冲刺的爆发力，这是冷兵器里常用的滑力技巧，郭浪经常用来对付前世一些强化过肌肉组织的怪物，作为一个黄铜骑士，如果不运用这种技巧，光凭本身力量，是很难和那些怪物搏斗的。

　　击杀第一具活尸艾莉丝只花了一秒的时间，但旁边不远处的第二只活尸几乎也是立刻反应了过来，第一时间抓向了她，艾莉丝轻巧的避过了对方的爪子，一个翻身，以最简单的运动幅度回复了右手单手剑惯性，此时她耳边传来了另外几声嘶吼，艾莉丝灵巧的用脚一蹬，翻身上了楼梯道。

　　几具活尸嘶吼着涌向了狭隘的楼梯道，郭浪眼中赞赏之色更重，地形利用得很好，前期在没有强化到可以通过气感来感觉攻击的情况下，人都是凭借视觉反应来应对攻击的，所以理论上来说一个挑一群一般是不可能的，哪怕你强出对方太多，一旦被围住也要被打成渣渣，所以叶问老师傅打十个这个说法那是电影效果，现实不是拍电影，不会说明明把你围起来了，还是一个一个的上，那神经病吧不是，当拳脚从四面八方过来的时候你会发现什么招式都卵的。

　　唯一的方法就是将攻击范围缩小，缩小到自己能承受的情况，才会避免视角盲点来的不明攻击，这个楼梯口位置就选得极好！

　　战斗发生得很快，艾莉丝很灵巧得用单手剑隔开攻击，但却没有主动出剑，她很冷静的寻找一击毙命的时机，对面有四具活尸，贸然出剑一旦被卡在肌肉或者骨头里，就会陷入危险的境界。

　　活尸的战斗技巧非常简单粗暴，就是简单的扑咬，这对属性和它们差不多或者高于它门的生物来说是极大的好事，突然时机来了，在转角处空间变大的时候四具活尸终于找到了机会，足够大的空间能让它们四个一起扑上来，郭浪在下面看到这里时眉头一皱，他抬手瞄准，准备火力支援的时候突然僵了一下，他敏感的发现被逼到角落的艾莉丝脸上并没有露出惊慌，而是扬起一丝笑容！

　　那笑充满着野性，甚至有些狰狞，郭浪清晰的感觉到那笑和那些活尸的笑很像，那是对志在必得的猎物时而散发的笑，这莫名的笑容让郭浪没有扣动扳机。

　　只见下一刻艾莉丝背靠拐角，突然以一个极为怪异的姿势翻身跃了一下，左手掏出腰间匕首插在身后的墙上，灵巧的借力一翻很极限的躲开了活尸的扑击，来到了四具活尸的上方，郭浪发现那四具活尸是从同一个放向扑过去的，虽然这样封锁了很多空间但一旦被躲过，它们自身身体重叠在一起时会露出极大的破绽！

　　果然！艾莉丝一个翻身，在空中下降时用了郭浪教导的压力技巧，从空中一剑穿透了四尸的脑袋，将它们一下钉在了楼板上，由于惯性爆发的力量较大，楼板直接塌陷，活生生的将它们钉到了一层餐厅的地板上！

　　郭浪看着有些发呆，这真只是一个用了原液三天的小萝莉？感觉自己上辈子真是活到狗身上去了，什么叫天赋选手？有些东西还羡慕不来。

　　“爸爸，怎么样？”艾莉丝邀功般的跑过来，瞪着忽闪的大眼睛望着郭浪。

　　“咳咳……”郭浪咳嗽了一下，一本正经道：“还凑合吧……”

　　“那……我们今天去救妈妈？”艾莉丝一脸期待道。

　　郭浪望着她那期待的眼神，考虑到她表现出来的战斗力，最终还是点头道：“好，先回去准备一下，下午就出发！”

　　……

　　“先生……你们是要去哪里？”威克望着两人回来，开始收拾物资时，有些小心翼翼的问道。

　　郭浪望了下这个老人，点了下头，他对威克印象还不错，这老人很知道分寸，从来没有主动要求什么，很清楚自己的处境，郭浪也向艾莉丝打听到对方以前的背景，是个退休政客，这种人才后期还是有用的，虽然身体老了进化能力不大，但可以作为初期兵种的管理人才，郭浪考虑了下最终面露亲和道：“我和艾莉丝去救她母亲，你留守在这里守着物资，平时就呆在地下室，没事不要上楼去，地下室和楼层隔了一道安全防盗门，但是别墅外面本身并不安全，你上楼很容易遇到可能晃悠过来的活尸，所以没事就待在下面。”

　　“我知道了，那……你们一定要早点回来，我这把老骨头没有你们，是活不下去的……”

　　挺上道嘛，郭浪暗自道，果然是搞政治的，很看得清形式嘛，并没有像电影里那些傻逼官僚一样说什么你救我出去我会给你什么什么的……

　　“水、巧克力、罐头、压缩饼干、还有消炎药，爸爸你看还差什么？”艾莉丝萌萌的问道。

　　“东西倒是不差什么了。”郭浪皱了下眉头：“你对路线熟吗？”这几天郭浪对这活尸已经了解得差不多了，是普通线虫类活尸，前期爆发力强速度快，但也有缺点，那就是它并不是个死物，只是换了一个生理结构而已，也就是说这些活尸能量有用完的时候，所以平时应该都是躲在阴暗角落里潜伏着，不会出来无故消耗体力。

　　那么意思就是说大路只要不要拥堵，是可以走大路的，走一些小路反而容易出事，因为你小路那个车速不一定跑得比活尸快，但前两天爆发肯定会导致交通混乱，哪些地方被堵住，哪些地方能走还不太清楚。

　　“不熟悉！”艾莉丝很老实的回答道：“我平时不出门的。”

　　“这样啊……”郭浪摸了下下吧：“那再去趟超市，拿一个望远镜！”


第15章 出发

　　“头，你看似乎有车从外面进来！”在市区的一栋大楼里，一堆穿着迷彩服的军人正小心翼翼的警戒着，未落左边的狙击点位置，一个架着狙击枪的大头兵发出了疑问。

　　“从外面进来？”站在后方巡视，一个看起来有三十多岁、带着上尉军章的中年人皱了下眉头，有些疑惑：“从外面进来？”顿了一下，又问道：“只有一辆车吗？”

　　“是的，只有一辆！”士兵回答的很鉴定。

　　“真是奇了怪了，现在的局势所有人都是想方设法往市区外面跑，还有从外面往里面来的？除了他们这些救援部队外还有谁那么傻？”

　　这支部队是灾难爆发后第二天军区支援市区时的先锋部队之一，作用除了侦察情况外还要占据武力据点，对应现今城市的情况，军事领导会议决定是用基地推进式的方法来慢慢收复城市，首先第一步是派遣先锋部队占据一些地势好、安全性高而且拥有地下通道系统的大厦作为据点，在打前站的前提下，也能通过地下通道掩护救援到的平民撤退到郊区。

　　说实话这怪物的特性导致城市幸存者的概率太低了，一万个也不见得能活一个，他们部队驻扎两天了，但是一个平民都还没有救到，战士们士气也很低落，因为他们自己也担心家里人。

　　根据情报这病毒第一时间感染了联邦和红鹰共和国邦两个最大国家的人民，这两个世界级的首领几乎一天之内就瘫痪了政府指挥系统，接下来几天里更是席卷全球，除了少数比较穷苦的国家因为没有普及疫苗而幸存，大多国家政府都已经瘫痪了，部队因为驻扎在郊区所以影响没有城市那么大，经过初期混乱后，很快的组织起了反攻力量，很多战士也非常担心家里的近况，但当他们来到城市看到这一切后心就凉了半截。

　　这种情况下，自己家人能活下来的几率实在太少，这时候能见到幸存者当然是比较高兴的，至少证明了他们冒着危险来不是做无用功，可是从外面进来是个什么情况？

　　能逃跑的都跑出城市了，你还往里面扎，难道是刚旅游回来？

　　“发信号警告他们，不要让他们进城！”虽然不知道那车的主人在想什么，但作为救援队他还是有义务提醒一下对方。

　　“是，头！”旁边的大头兵闻言后忙从包里拿出信号枪，联邦信号枪用得特殊材料的爆弹，虽然是大白天，但依然在空中汇集成了显眼的红色感叹号！但那辆越野车似乎没看到一般，依然我行我素的朝市区驶去！

　　“头……他们没理会我们还是往市区里走了，怎么办？”

　　“NO做NO带，别人要去作死你拦不住有什么办法？”那个上尉翻了个白眼，没好气道：“这年头，真的是什么人都遇得到！”

　　车里自然是郭浪和艾莉丝了，两人也注意到了那红色的警告信号，艾莉丝很好奇的望了望问道：“爸爸，那里有人吗？”

　　“恩，应该是吧。”郭浪瞟了一眼那空中的感叹号，叹了口气：“应该是军方的救援队！”

　　“救援队？”艾莉丝有些惊喜：“那妈妈会不会在那里？我们要不要过去看看？”

　　郭浪眼中闪过一丝不忍，最终还是打破了她的幻想：“除非是最开始的最高层特种救援，一般的援救模式绝对不会从市中心空降，肯定是潜入驻点式，你妈妈所在的地方是市中心有名的办公大厦，救援难度太大，一般的军队都会直接放弃那里，等外围收复干净了，对密集区则会使用重火力清扫！”

　　“啊！”艾莉丝咬了咬嘴唇，对着那些军队所在的方向眼光也变得有些冷：“哦，是坏蛋！”

　　“额……”郭浪翻了个白眼，孩子的是非观还真是非黑即白，这些军人现在的状态是极为让人尊重的，他们冒着生命危险来救援和他们平时干系不大的人，而且是在自己家人生死不明的情况下，从任何角度来看，这群人都是伟大、高尚的。

　　但郭浪却没有纠正艾莉丝对这些军人的看法，除了因为自己也是侵略者外，还考虑到后期的问题，无疑，初期的军人现在大多都是热血可敬的，但再过一段时间就说不准了。

　　说实话这种病毒对城市破坏大，但要说摧毁军队的可能性是比较小的，军队的环境就代表初期不会有太多感染者，有武装和战斗素质的他们也能第一时间稳定混乱，所以单纯靠病毒要摧毁一个文明，只要不是三级以上的变异生物基本上是不可能的。

　　亡灵的新手大多也不敢使用大面积三级变异生物的病毒，而且他们也没有，那么为什么前世那么多亡灵信徒依旧成功了呢？其实问题是出在他们本身！

　　城市被破坏、政府系统瘫痪，军队没有了制约，那么问题来了，军队的首领还会听一些幸存者的政客指挥吗？大多数情况是不可能的，当一个部队首领有了私心之后，那么这个部队也就变质了，人心的腐坏从来都是由上至下、由外而内的，当军区大佬拥兵自重、环境变成弱肉强食、道德崩坏后那这些军人也会受到影响，也会开始变得冷漠、自私，甚至爆发暴乱，当风气和环境变成这样后，末世也就不可逆转了！

　　比神鬼更可怕的是人心，这一点郭浪前世已经看到过太多次，对这些军人郭浪是有留心的，因为他们是比较好的初期兵种选择，他们的素质肯定比难民要高得多、而且现在还没有腐坏，大多数都是心怀正义的，找个机会收服对自己助力很大，但现在当务之急是救出艾莉丝的妈妈，让她归心，当然如果救不到也好让艾莉丝死心！

　　……

　　城市大厦的中央，三个末世的缔造者正坐在最高的帝王大厦顶层，俯视着他们创造的一切，作为首领的伊恩，此时饶有兴致的拿起红酒观摩其他的得意作品。

　　房间的中央站着一个浑身赤裸的女人，从面孔依稀辨认可以看出应该是绯欧娜，但与以前不同，此时的她肌肤更加滑腻、身材也更加的矫健，但眼中却充满血腥的红色，而且全身长出很多腥红色的鳞甲，你仔细看还会发现鳞甲上有血肉组织在蠕动，看起来非常诡异！

　　“你真该下地狱，伊恩。”说话的是旁边那个一直爱待在幽暗处的青年人，他眼中绿芒一闪，一脸冷笑：“你先将她打入地狱然后又赋予希望，但最后却又将她做成这种怪物，我见过的人当中没有人比你更恶劣的了。”

　　“怪物？”伊恩面露诧异，有些夸张的摆手：“NO、NO……琼斯，她哪点像怪物？”说着他走过去，用手轻轻的抚过绯欧娜的脸颊，对方浑身一僵，眼中嗜血的神色更重，但想动时却硬生生被身上闪现的符文克制着，最终只能一脸怨毒的望着伊恩。

　　“你看，多美的表情，多么完美的形态，我可从来没有失约，我让她加入我们，说能站在这个世界原住民的上方俯视他们，难道我没办到吗？她作为线虫后的母体，可是有机会成为这个世界的王，难道我给她的不是至高无上的？”

　　“无聊的诡辩，你还是那么变态！”那个大汉站起身来，舒展了下筋骨：“老子没玩够呢，你为了你的职业任务把她弄成这个样子，我现在没玩的了，你叫我现在火气往哪里发？”

　　“不要着急嘛……”伊恩眼中的浅绿比上回的色泽更加明亮，而且隐约有了一些纹路，如果郭浪在的话一定认得出对方已经进化到下一个层次了，起码已经是一个职业者了！

　　“根据她控制的活尸侦察情况来看，这市中心的大厦里还是有一些优秀的幸存者的。”说着他闭上眼睛，脚底出现了绿色的符文、他整个人身上都蒙着淡淡光晕。

　　随后他睁开双眼，诡异地笑道：“附件大概还有三十多个幸存者，都是非常机警的苗子，比如隔壁大厦顶层的那个女人，她在一开始就很敏感的察觉到了危机，很机智的躲开了最初的危机，是个很不错的苗子。”

　　“哦？女人！”大汉站起身来露出一丝兴趣。

　　“你这次又准备把别人弄成什么怪物？”琼斯很好奇的问道。

　　“不是怪物，是完美的作品。”伊恩又强调了一遍，随后咳嗽了下：“而且变成这样是她自己没有天赋，我可没有保证这个女人成为我们的一员时一定会是和我们一样的存在，而且那边那个女的万一有天赋呢？你不能在我什么都没做之前就污蔑我吧？”

　　琼斯：“呵呵！”

　　注：异位面对亡灵记载都是非常恶劣的，首先是他们侵略的方式过于残暴，而后就是他们收信徒时的坑爹程度了，永远不要轻易的相信亡灵，因为你不会知道他到底是把你引渡成信徒，还是把你做成怪物！


第16章 亡灵恐怖生化兵工厂

　　“是这里了！”郭浪拿着艾莉丝的手机，通过地图看了下，大概位置就在几公里那个密集区了，联邦首都的交通规划非常好，四通八稳，即使在这样史诗级灾难下，依然有不少通道可以开得通。

　　但在四环左右的时候，确实因为太密集两人将车停到了隐秘地点，开始步行，这个结果让郭浪心里蒙上了阴影，四环的距离在这座城市里就算走捷径也是二十多公里，意思就是说一旦出了什么事他们是很难通过交通工具来逃生的，所以一旦被大群活尸盯上，基本就可以宣布GG了。

　　郭浪看了下表，已经下午六点了，现在是盛夏，根据这里的气候夜晚应该在八点左右降临，时间只有两个小时了，两人是早上出发的，但是因为步行了二十多公里的路耽搁了时间，为了保持体力两人并没有疲于奔命，所以用的时间很多，郭浪看到艾莉丝有些兴奋的神情有些无奈的叹了口气，带着商量的语气道：“我们花一小时探地形，寻找妈妈的位置，但是必须要留一个小时来找安身的据点！”

　　爱丽丝嘟着脸想了会，才妥协道：“半小时找据点就够了。”

　　郭浪望着她紧张的神情最终没有反对，半小时有点紧张，但是勉强也可以吧，反正现在的处境已经非常危险了。

　　线虫类活尸不喜阳光，白天大多在房间的阴暗处潜伏，郭浪和艾莉丝都是走着大道过来的，路途上也尽量避免了某些房屋的视觉口，能平安的走到这里可以说有很大的运气含量，但如果晚上还敢在外面逗留，绝对是找死的节奏。

　　看了下地形，这中间有四栋大厦，间距很宽，四栋大厦都是帝王大厦，小女孩的母亲具体在哪一栋只能靠猜的，按照现在的情报只能一栋一栋的搜索了，这个成功率郭浪简直看不到一丝豪希望，但他仍然不忍心却艾莉丝半句。

　　两人正到大厦外围的时候，走在前面的艾莉丝突然顿了一下，猛的拉着郭浪退后了好几步，郭浪条件反射的和她一起躲到了旁边一个障碍物后面。

　　“怎么了？”郭浪疑惑道。

　　“有什么东西在盯着我！”艾莉丝脸上露出她战斗状态时的沉着，语气变得冰冷，肌肉紧绷，身体也进入了战斗时的状态。

　　“有东西盯着你？”郭浪眉头打皱，这还是他第一次听到这种话，在别墅区的时候郭浪们都是猎杀者，都是他们主动去盯活尸，而且以艾莉丝的潜行天赋，大多活尸五步之外基本都很难发现得了她，但刚才视野一片空旷，她居然说有人盯着她？

　　难道又更高级的活尸？但郭浪下意识的否定了，线虫类活尸智慧有限，并没有上升到可以冷静观察猎物的程度，一般遇到猎物会直接扑过来，就算是高级别的活尸，如果发现了艾莉丝不会没有一点动静，那么……难道是人？

　　郭浪一下子就紧张了起来，他拿出望远镜仔细的观察了下那几栋楼，看了一阵后终于发现其中一栋的最高层，似乎被很多血肉组织包裹着，那组织像藤条一样，在太过耀眼的阳光下又在顶层，因为楼层太高的缘故郭浪第一时间居然没发现。

　　“这是……亡灵的生化兵工厂？”为了确认自己没看错郭浪揪出小桃问道：“那是什么？”

　　小桃不满郭浪粗暴的动作，但在严肃的气氛下还是没有鬼扯，乖巧的望过去，愣了下道：“亡灵的势力发展得挺快啊，这是一级恐怖生化兵工场，首先要建立亡灵的主能源塔打开初级科技库以后才会解锁的建筑，恩……不对，初级解锁的是一般食尸鬼墓地，恐怖兵工厂一般要有进阶亡灵法师职业的信徒才能解锁该科技！”

　　“职业者！”郭浪脸色有些发白，那刚才的一切就解释得通了，艾莉丝为什么会隔着一栋大楼就被察觉到，因为亡灵那群人在这里，而且他们当中至少有一个法师的进阶者！

　　前期强化的属性会衍生一些不同的功能，比如敏捷性在前期就能极大提高你自身的反应速度和精神敏感度，还有对身体的控制能力，而法师型的亡灵前期强化精神力也会得到一些好处，比如能感应大范围的位置，有很快的分析能力，甚至有一定的预知能力。

　　对方能在一栋楼上面察觉到自己两人，那精神力应该是到了职业者的级别，而且应该也恰好在利用精神力探查周围，郭浪平息了下呼吸，望着那栋楼心中暗自猜想对方到底有没有注意到自己的来到。

　　刚才艾莉丝很敏感的第一时间拉着自己跳出了感知圈，对方对自己入侵这个地方的感觉应该是一闪而逝，如果不是非常带强迫症的谨慎是很有可能忽略的。

　　但不管对方注没注意到自己两人，现在贸然闯进去都是非常危险的，想清楚了环节后郭浪对着艾莉丝道：“现在局势不对，时间不够，我们先撤到后面那栋楼找个安全据点，观察一晚上，明天再行动！”

　　“可是！”艾莉丝有些焦急，都已经到门槛了，不让她进去看一下她显得很不甘心！

　　“妈妈很有可能活着！”郭浪很严肃的望着她道。

　　“恩？”艾莉丝睁大眼睛，变得很安静。

　　“具体原因等会给你说，我们先找据点安顿下来，你相信爸爸！”

　　“恩……”艾莉丝点头。

　　“那走吧！”郭浪拉着她的手正准备离开，突然艾莉丝顿了一下，他疑惑的回头，结果看到小萝莉一脸无助的表情：“你……你不许骗我！”

　　“不骗你！”郭浪握了握她紧张的有些发抖的手，缓了口气安慰道：“走吧！”

　　……

　　与此同时，在大厦顶端，伊恩突然眉头一皱，睁开了双眼，浅绿色的瞳孔露出了一丝疑惑，接着他又闭着眼睛感受了下，这一次似乎什么都没有。

　　“怎么了？”一旁的琼斯很敏感的察觉到了这位队友的异常。

　　“不确定……”伊恩摇了摇头：“刚才好像感觉似乎有人进来了！”

　　“有人进来了？”琼斯愣了下，随即起身走到床边，居高俯视，同样是敏捷成长的他视野也非常的宽广，但楼下和往常一样安静，没有任何异动，空旷一片，看到的只是地上那已经干枯的血迹还有一些散落的血肉组织，在阳光下惨烈中带着萧凉。

　　“你确定吗？”琼斯回头玩味的看着对方。

　　伊恩笑了下，喝了一口手中的红酒：“我刚才已经说了，不确定！”

　　琼斯：“有点意思……”

　　与此同时在另外一栋大楼的高层，劳拉若有所感的忘了下面一眼，心中有一丝痒痒的感觉，她有些不确定的在那一刹那似乎感觉到自己女儿了。

　　随即摇了摇头，感觉应该是饿混头了，望着桌子上分配好分量的零食和水，她每天都是以最少的量维持生命，坚韧的意志让她没有多喝超过预算的一口水，这强大的意志力让很多特种当兵的都感到汗颜。

　　她一直没有放弃，一直在等待救援，虽然她理智告诉她政府军队救援这里的几率实在小得可怜，但她依然没有放弃，因为她还要见到自己的女儿，虽然从正常逻辑来讲自己那个几岁大的女儿在这种灾难下能活下的几率比军队来救她还要小无数倍，但没有亲眼看到，她就不会相信自己女儿已经死了。

　　所有人在面对自己最宝贵的东西时，往往都心怀奇迹，哪怕希望渺茫的可怕，她都会坚信，这也是人性！


第17章 计划

　　玛蛋，那群狗日的要不要发展的那么顺，都有职业者了，郭浪和艾莉丝退到不远处另外一栋中层大厦的保安室里，清理了里面的活尸后，暂时安顿了下来。

　　现在那边情况不明，而且马上又要到夜晚了，贸然出击太不理智，而且那边的情报也确实让郭浪有些心凉，这游戏时间点错乱是一个运气问题，但这差距确实有点大，自己这边才刚刚开始，人家就已经有人进化成职业者了！

　　他知道亡灵开局很顺，但没想到能顺到这种地步，太夸张了。

　　要知道前世他自己也是成为信徒一年以后才转职成为骑士的，职业任务在各种族里面是非常难完成的，一旦解开可以说就彻底脱离凡俗，踏入超凡者的阶梯了。

　　而且对方还是解锁的亡灵法师，这样诡秘而又强大的职业，郭浪甚至有种掉头就走的想法，在职业中他最不想面对的就是法师类职业，特别是初期，虽然在遭遇战中，力量系和敏捷系的职业比较占优势，但如果是在有准备的情况下，法师系的职业所能展现的战斗力可就非常恐怖了。

　　就说这亡灵的恐怖兵工厂吧，这是有法师职业才能解锁的科技，可以根据现有的材料制造恐怖兵器，比如现在到处流窜的活尸，亡灵按理来说是不能控制它们的，但如果有恐怖兵工场，那法师就能培育出母虫，制造高级别的活尸，不仅活尸本身战斗力强大，还能通过母虫的特性控制一定范围的其它活尸体，而且随着法师精神力增强，变向也能增加母尸的精神力，能增强控制范围！

　　时间长了他还能通过兵工厂制造出其它诡异的变异生物，并签订契约，给他足够的时间他可以制造很多超出他战斗力的生物，一个准备充足的亡灵法师，能挑十几个同级别的职业者，这话一点也不开玩笑！

　　现在最关键的就是对方到底准备到了什么程度，郭浪需要观察，不光是观察对方有多少人，最重要的是兵工厂已经发展到什么程度了……如果已经制造两个以上的恐怖生物，郭浪二话不说，直接扭头就走！

　　“爸爸……”艾莉丝拉着她，一脸可怜兮兮的样子，看得郭浪一阵无语，叹了口气将她抱起来做到旁边的座椅上，轻柔的为她解释来由：“你下午那感觉应该没错，是有人察觉到了你，而且那群人就是制造这所有一切的罪魁祸首！”

　　艾莉丝低着头，眼中闪过一丝冷光：“他们为什么要这么做？”

　　“这个以后再跟你说，我先给你说说你母亲为什么还可能活着的原因！”

　　“恩！”艾莉丝眼睛一亮，乖巧点头。

　　郭浪顿了一下，组织了下语言，斟酌道：“其实按照最开始我的想法，你母亲在这种市区的环境下想要活下来的几率实在太小，你看哈，这种活尸的特性你也看到了，和电影上那种痴痴呆呆的僵尸不一样，有很强爆发力还有一定生物特性，比如他们会找阴暗角落潜伏，而且也会搜索猎物。按照正常情况，你母亲就算和你一样初期机智的躲过第一波找了个地方藏起来，但是后面几天依旧会被那些活尸搜寻出来，办公室不是民居，一般是不会安防盗门的，所以很难抵挡得住！”

　　听到这艾莉丝脸色白了一下，郭浪见状忙说出了转折点：“但是，现在情况不一样了。”

　　“怎么不一样了？”艾莉丝期待的望着她，那表情像只小狗一样，看得郭浪一阵怜惜。

　　“制造祸端的那群人在这里，刚才我在一栋楼顶发现了他们亡灵一派的恐怖兵工厂，一般情况像这种珍贵的建筑不应该建到这个地方，因为后面军队清扫到这个地方时肯定会用重火力清扫，很容易出事，但他们依然建立在这里，除了绝对的自信以外，还有一个原因！”郭浪顿了下继续道：“那就是挑选合适的生物模板，这种兵工厂能制造出精英怪物，但是对寄生体的要求还是有的，需要一定的天赋，越优秀的人越好，而这栋大厦里工作的白领，大多都是社会的精英人士，产出合适寄生体的几率很大，这样一来你母亲存活的几率就大了很多？”

　　“他们能控制这些活尸吗？”艾莉丝还有有些不解。

　　“完全控制还不行，如果我没猜错，那兵工厂第一个制造出来的怪物，应该是控制活尸类的母体活尸，有控制一定活尸的能力，但这个能力需要培养，并不是一开始就能控制所有活尸体，但有一点可以做到，就是在某些地方划下生物领域，也就是禁区，禁止其它活尸靠近还是可以的。”

　　“那他们为什么要这么做呢？”听到母亲存活几率艾莉丝固然高兴，但也还没有丧失理智，很冷静的问道。

　　“观察！”郭浪郑重道：“初期能躲过第一波的除了运气，大多还是凭借着敏感的觉察力还有清晰的临时应变能力，才能活过第一波，那么这一批人中大多数是优秀的，剩下的只要将他们困在这里，在没有足够食物和水的情况下，观察他们如何的求生！人在绝望的时候所展现的闪光点最能体现他的基本天赋，你要相信你母亲，能在那么年轻的年纪当上联邦有名的CEO，绝对有着非凡的才能，不会成为第一批炮灰的！”

　　“恩，我相信妈妈！”艾莉丝坚定的点头，然后高兴道：“爸爸分析得真有道理，那后面我们怎么办？”

　　小屁孩，对你有利所以有道理吧？郭浪撇了撇嘴，想了下道：“要先观察，那几个禁区分别在什么地方，然后推测你母亲所在的位置。”说到这里他咬了咬牙，最后一狠心对小桃道：“再赊一个……不，两个热感应透视仪，要高透析度的！”

　　小桃眨了眨眼睛：“主人，你对这些科技产品了解的挺扎实的啊，但平时没见你浏览过啊！”

　　“关你屁事啊！”郭浪没好气道：“快点兑换！”

　　“哦！”被呵斥的小桃没有露出委屈的表情，而是眉飞凤舞道：“透视仪75能源点一个，提前赊现在一百五一个，你赊欠的能源点日息百分之五！”

　　“玛蛋你抢钱啊！”郭浪闻言差点跳了起来。

　　“可是规定就是这样嘛……”小桃一副很无辜的样子：“我也觉得很不合理，那主人还要不要？”

　　“你……”郭浪有些颤抖的指着他，他很想将对方抓过来，捏成扁的，然后狠狠的踩成渣渣！

　　小桃似乎感觉到了杀气，猛的退后了好远，有些颤颤道：“要不，我给你申请十天免息期？”

　　“价格能不能少？”郭浪黑着脸问道。

　　“这个绝对不能少！”小桃义正言辞，哪怕面对郭浪想杀它的眼神它也一副死猪不怕开水烫的表情：“价格没有商量，这是底线！”

　　底你妹啊！郭浪差点岔气，这些智能电脑的尿性他前世可是领教过的，反正就是想着法剥削你，你越困境的时候它越坐地起价，郭浪有些想不通，这些智能骗自己的能源点去干什么呢？

　　“两套！”郭浪咬牙切齿道！

　　“嘿嘿，又投入才有回报嘛……”小桃笑嘻嘻道：“明智之选，主人！”

　　肉痛的接过两套黑色的迷你透视仪，郭浪自己先带上感受了下，暗夜的做工还是很精细的，合理的隐形眼镜的模型，而且材料是活性的，可以根据你眼珠的动态细微的磨合，还有一定滋养作用，本身作用也很好，不仅极大的扩展了视野，甚至能穿透几栋楼的墙看到那些活尸体潜伏的位置，智能过滤也很好，能根据你神经的需求快速切换热感应模式和现实模式，可以说物品本身还是很精良的！

　　郭浪试过以后将另外一套递给了艾莉丝，叮嘱道：“你试一下，记住不要朝兵工厂那里看，会被感知到的！”

　　“哦！”艾莉丝乖巧点头，她带上后四处看了看，一副很惊奇的样子：“好东西啊！”

　　“是吧、是吧！”小桃卖乖道。

　　“滚！”郭浪黑着脸，一脸不善的望着它，小桃呐呐的笑了些，很知趣的票到了角落。

　　郭浪懒得去理那个犯贱的智能，转身对艾莉丝道：“先休息一下，晚上我们用这个观察那些活尸的动向，记录被划生物圈的地方，还有，母尸晚上会重新到生物圈分泌遗留物，你要优先注意，它身后有几只活尸跟着！”

　　这一点是能否救援她母亲的关键，对方是职业者，郭浪的底线是，对方只有一只变异生物，而且还没有成长起来，如果那只活母尸能控制十只以上的活尸，他就会强行带艾莉丝撤离。

　　法爷是高富帅职业，任何法师前期都是脆弱的，他的实力需要时间去积累，去准备，郭浪只能赌对方还没准备好了！


第18章 出击（上）

　　通过一晚上的观察，郭浪和艾莉丝敏感的发现了有四个据点那些活尸都会下意识避开，在后半夜的时候他们首次看到了靠近那四个区域的活尸，因为是热感应的模式，他们只能看到体型，并不能分辨对方外形上的特别之处。

　　但那个活尸走路的姿态和平时活尸不一样，大部分保持着人类本身的行走姿势，而且最主要的是其它活尸在它行走路间都会下意识避开，有一种害怕的情绪。

　　郭浪到这时才真正确信，那群人中真有人转职成了亡灵法师，而且还制作出了母体活尸，但好消息是那母尸身后并没有跟着任何其它的活尸，应该还没成长起来，这让这次救援行动起码有了一丝希望！

　　母体活尸在初级恐怖兵工厂里不算是高级的，但却是最好用的，因为母尸经过培养是可以控制一定范围的活尸的，而且随着时间推移，身体进化到三级，再加上法师的精神力强化，甚至可以控制数百万的活尸，这也是亡灵前期是最为强大的种族的基本原因之一。

　　所有其它种族的玩家，初期都只能得到主神发的一到两百瓶左右的劣质血统药剂，意思是你前期就算打开了科技库，你能发展的初期兵源也就一两百个，虽然单体战斗力肯定要比现在的活尸要强一些，但能和人家比吗？人家只需要一段时间就能控制数百万的活尸，口水都能淹死你，对于其它职业者来说，除非能斩首成功，否则你一百个职业者也只能躲在角落瑟瑟发抖！

　　如果能击杀掉那具母尸，主神应该会赐予自己丰厚的奖励，现在用狙击枪是有一定机会的，但这样一来对方有了警惕，想救出艾莉丝的母亲就没什么机会了。

　　“爸爸，你说妈妈会在哪里啊！”艾莉丝拉了拉郭浪的衣角问道。

　　郭浪看了一会，分析道：“现在发现的据点有四个，就是说对方有四个范围的观察对象，但人类的生物热能太微小，而且他们躲的位置也比较隐蔽，现在的透析仪看不到具体人数，所以我们只能靠猜的了。”

　　“恩，那哪里几率大一些呢？”艾莉丝歪着头问道。

　　“四处据点，分别在三栋大厦，但只有两处是在高层，你妈妈是CEO，根据国际的规矩，一般地位越高他的办公地点也就越高，而这里面其中有两处据点是在低层，我推测那两处据点应该是一些有一定身手的特级保安，靠着自身的身手和灵敏的警觉躲过了第一波，而另外两处集中在一栋高楼里面，分别在顶层和顶层下面的一层，我觉得这两处的机会要大一些！”

　　“那我们先去哪一层？”

　　“先去顶层，你妈妈是CEO，一般集团的董事长是不会在办公楼的，大部分企业CEO就是在最高层办公楼，但这一次是你一个人去，我不能和你一起！”

　　“恩？”艾莉丝望着他，语气有些紧张：“爸爸不去吗？”

　　郭浪抚了一下她的头发：“你听我说，那边的大厦里有和我们一样的人，甚至更强，我也不清楚对方的底细，现在只能确定对方至少有一个法师类的人物。”

　　“法师？”艾莉丝注意力被转移了，好奇道：“是那种穿着长袍，可以扔火球的那种法师吗？”

　　郭浪闻言翻了个白眼，又是一个被游戏毒害的孩子，为什么法师就一定要穿长跑？还要扔火球？真正的炎火系术士，对火焰的能量变质还有形态技巧控制得都是非常精细的，手段也是匪夷所思，怎么可能像游戏那样傻乎乎的扔一个直线弹道的火球？先不说威力怎么样，那玩意能砸中人吗？

　　“没有长袍，没有火球！”郭浪黑着脸道：“你以为打网游啊？亡灵法师属于炼金类，生产型的，根据昨天的观察来看那法师应该是刚进阶不久，还没有准备好足够的手段，现今只制作了一只母虫活尸，而且还未进化完全，暂时没有发现它控制其它活尸的手段，威胁程度其实不高，至于作战能力我就不太清楚了，但正常来讲一个主精神力强化的信徒，一般是不会亲自参加战斗的。”

　　“还可以进阶！”艾莉丝两眼冒着星星，炸呼呼道：“我呢？我呢？爸爸，我能进阶成什么？”兴奋的她望着郭浪，却发现郭浪一脸黑线的瞪着她，艾莉丝意识到好像有点不太好，吐了吐舌头：“哦，你继续说……”

　　到底是个孩子，郭浪摇了摇头继续道：“那个法师刚制作出了母虫，源材料应该也是赊的，所以会很宝贝那玩意，不会轻易让它参战的，如果真只有他一个现今威胁其实并不大，我怕的是他还有其它队友！”

　　“其它队友？是战士吗？还是德鲁伊？”艾莉丝好奇的问道。

　　郭浪满脑门的黑线：“我怎么知道？还有你能不能有点常识，玩没玩过网游？亡灵族会有德鲁伊吗？”

　　艾莉丝弱弱拉着自己衣角：“我只是看到过一些视频，没成年是不能玩游戏的！”

　　呵呵，看看人家国家的教育成果，自己那位面小学生要有这觉悟，哥我早就上大师了，打个钻石需要花四年？

　　“爸爸要我做什么呢？”

　　“吸引敌方注意力！”郭浪正色道：“当初我们踏进大厦周围被察觉，我感觉应该是那法师在锻炼精神力，所以有那么远的感知力，但这个消耗比较大，不可能一直维持，你先潜进去，他必定会将注意力集中到你身上，替他的队友汇报的你的真实位置情况，而你要做的就是吸引对方其它战斗系的队友到你身边！”

　　“然后呢？”艾莉丝歪着头，对这种危险的诱饵任务似乎一点也不在乎，依然带着信任的眼神望着郭浪。

　　郭浪心中一热，笑道：“我不能进去，敌方战斗力不明，而且极有可能比我们高很多，所以只能用狙击战术，在出其不意的情况下，狙杀来袭击你的战斗人员！”

　　“哦哦！”艾莉丝一副我懂了的表情，点着头。

　　郭浪忍不住捏了下她脸蛋，严肃道：“你一要非常小心，我不知道对方有没有狙击装备，所以你潜行的路线一定规避狙击点，而后又要规避大厦里其它活尸的注意力，对方很有可能有和你一样具有潜行能力的高敏人员，这一点你一定要万分警惕！而且我这边的位置并不是很好，这边最高层和那边大厦相差二十层左右，从低处往高处打偏差率会更大，我也要有相当好的机会才会出手，所以大部分情况要靠你自己！”

　　“恩，我知道了！”艾莉丝郑重的点头。

　　郭浪叹了口气，让一个五岁大的小女孩进去做诱饵，自己在后面放枪，不得不说这计划真是……相当的猥琐！

　　……

　　大厦顶层，正闭眼锻炼着精神力的伊恩突然顿了一下，缓慢的睁开了双眼，浅绿色的瞳孔泛出一丝冷光：“看来昨天还真不是错觉！”

　　“哦？”原本在角落里一脸冷酷的琼斯脸色露出了饶有兴趣的表情：“是什么人？”

　　“速度非常快！”伊恩闭着眼感受了下道：“对方从广场潜入第三大厦那边所暴发出来的速度是活尸的两倍以上！”

　　“是和我们一样的人？”一旁那个大汉脸色露出了兴奋，随后奇怪道：“对方来这里干什么？那大厦可是有近千的活尸，他就这样进去了？”

　　“已经到第三层了！”伊恩冷冷道。

　　“什么？”琼斯闻言终于有些动容了：“这么快，前三层可是潜伏着两百多具活尸呢……”

　　“似乎没有发现他！”伊恩眯着眼：“应该是和你一样类型的人。”顿了下他问道：“琼斯，如果是你，你能做到吗？”

　　“没试过！”琼斯摇了摇头：“或许能行，但绝对没他这么快，这家伙潜行能力强不说，而且非常有自信，从他的速度就可以看出来，换做我，肯定会更小心一些！”随后有些惊疑道：“难道是职业者？”

　　“不可能！”伊恩摇了摇头：“智能告诉过我，我们是第一批到这里的玩家，我们西欧三区和北美东八区那边是第一批开始测试的，就算是和我们同一期的想要在这么短时间完成职业任务，绝对不可能！我能成为职业者是一个例外，我们亡灵本身就有天然优势，这次创造了末世，成功发行病毒，用光了主神的丰厚奖励才勉强换到母虫病毒源体，这才成功的完成了职业任务，其他人绝对没有我们这个条件，如果他也能短时间得到那么多能源点，肯定会有极大的动静，怎么可能让我们一点也没感觉到？”

　　“意思说只是普通信徒？”琼斯脸上露出兴奋：“那对方很强啊，让我去吧伊恩，对方就这样潜进来肯定不怀好意！而且击杀其它信徒，奖励是非常丰厚的！”

　　“恩！”伊恩点了下头，眼中冷光毕现，他一开始也没有主动和解的打算，对方既然敢堂而皇之的闯进来，这笔奖励不要白不要！

　　“你和雷恩一起去！”伊恩所说的雷恩自然是旁边那个大汉！

　　雷恩打了个哈欠：“我才不去，我是力量系成长的，又没潜行天赋，你要我去死啊？那么多活尸！”

　　伊恩对着母尸绯欧娜点了下头，绯欧娜挣扎了一下，随后捧着双手，全身收缩了一阵，一下吐出一摊黑色的液体，慢慢的走到了雷恩面前。

　　“干什么？”雷恩一脸恶寒的退后了几步！

　　“涂一些，活尸就不会攻击你了！”

　　“什么？”雷恩突然蹦了起来，大声叫道：“老子不干，玛蛋，这么恶心你怎么不涂，你叫她别过来哈，再过来老子就把你这宝贝玩意的脑袋拧下来！”

　　伊恩有些无奈，叹口气道：“这也是没办法不是吗，对方战斗力不明，你们两个人去我才放心！”顿了下又带着商量口气道：“击杀对方有很丰厚奖励的，我刚才问过智能，它说起码抵得上我们能源塔收集三个月的能量，再加上我们之前的积蓄，到时候我优先你完成职业任务怎么样？”

　　“优先我？琼斯怎么办？”雷恩一脸不信道。

　　“我无所谓，多等一点时间而言！”琼斯一脸冷漠。

　　“这……”雷恩脸上露出了挣扎，想了良久，最终还是妥协的走了过去，一脸嫌饿的沾了一些那恶心的液体涂到了身上，随后望向对面那栋大厦：“老子一定要把他骨头搅碎，把皮剥了挂我房间墙上！”

　　“快出发吧，已经到第十层了，对方的目的应该是顶楼的活人，虽然不知道目的是什么，但不管怎么样都不能让他得逞！”说完这话后不知为什么伊恩有种很不好的预感，那感觉一闪而逝让他眉头紧皱，想了一下最终还是没有放弃继续道：“你们小心一点！”


第19章 出击（下）

　　“议员阁下，已经第五天了！”就在艾莉丝潜入大厦的最高层，一群人围坐在一间隐秘的办公室内，和劳拉的办公室一样，除了普通的办公楼还有一层钢化的变色玻璃门，说话的人是一个黄发的中年人，体型比较富态，如果劳拉能看到这几个人一定认得出来，问话的是他们集团葛尔兰史克的最高董事长：伯恩·格雷，而坐在正椅上的一个神情严肃的褐发中年人则是这次四大总统候选人之一的艾伦议员！

　　和劳拉的情况一样，办公室里的食物和水非常有限，而且除了他们两人以外还有两个特种兵级别的保镖，形式比劳拉还要严重。

　　“应该快了，联邦军方的素质很高，起码郊外军区这次能从感染混乱中稳定下来的几率很大，一旦他们重新组织好力量后肯定会收复城市的。”

　　“恩，我也是这么想的，议员阁下。”格雷很赞同的语气，他的声音因为这几天食物匮乏显得很虚弱，但两人每天都以最好的精神面貌展现给另外两个保镖看。

　　其实他们的对话除了安慰自己外，最主要也是说给保镖听的，作为职业的军人保镖，他们的忠诚素质应该是没问题的，但是现在这种情况很微妙，如果是突发危险，格雷相信这两个保镖肯定会冒生命危险保护自己两人，现在这种情况就说不准了，所以灾难一开始房间里的物资都是均分的，格雷和艾伦两人在这一点上很有远见，如果他们表现得自私一点，那两个保镖前两天说不定就已经爆发抢走食物了。

　　但尽管这样格雷今天也敏感的发现，那两个特种兵的眼神和前几天不太一样了，强烈的饥渴感让他们时不时的将目光看向他们两个，虽然不是明目张胆，但某些念头已经开始萌生了，现在的情况非常危险。

　　“我来你公司访问的事是公开的，军方高层也肯定会有情报，只要组织好武装力量，就肯定会优先过来救援。”艾伦很有信心的给众人打强心剂，而一旁的格雷也积极配合，这让旁边的保镖稍微振奋了一些。

　　看到保镖的表情两人暗自松了一口气，勉强混过去了，其实具体情况他们心里是很清楚的，这里是密集区，军方要收复也是最后收复而且说不定会直接采用重火力，能派人搜寻这里幸存者的几率极小，自己的身份或许能提高一些机会，但艾伦自身是抱着悲观态度的，如果这次灾难是全国甚至世界性的，那么政府机构应该已经瘫痪了，那些手握兵权的将军会来救自己吗？他换位思考一下，如果是自己绝对不会来救援！

　　尽管这样他依然想活下去，期待着奇迹。

　　碰碰……正几人心怀鬼胎的时候，突然一阵敲门声打破了沉默，所有人都惊悚的望向门口。

　　“艾伦议员，会不会是救援部队？”两个保镖紧张的问道。

　　艾伦瞳孔一缩，表情也有些激动，他当然希望是救援，难道军队真的空降了部队来救援自己了？最终他还是理智的没有冲动，打了手势叫他们稍安勿躁！

　　几人拼住呼吸紧张的等待着，那敲门声响了几下后，突然门缝插进雪亮的刀身，上面还流淌着血液，看到这一幕众人心更是提到了嗓子眼里，两个保镖也掏出了手枪对着门口！

　　对方动作很作业，剑身反手一翘，门就很轻松的被打开了，但印入大家眼球的画面却让众人一呆，来人居然是一个穿着运动衫的小女孩，看样子可能才五六岁的样子，扎着一个马尾辫，歪着头望向他们的玻璃门：“妈妈你在吗？”

　　这什么情况？门内几人有些当机，他们预料的场景可能是军人也可能是活尸，甚至可能是一些幸存者大胆的搜索物资时冒险潜入这个房间，但居然是一个那么小的萝莉，这画面就显得太诡异了。

　　“妈妈？”小萝莉往前走了两步，面露疑惑的继续询问。

　　吱！玻璃门本来是对内不可视的，艾伦按下了颜色变换按钮，玻璃门变得对内可视。

　　看到里面是几个男人艾莉丝表情有一些阴郁，语气不善道：“你们是谁？”

　　“孩……孩子！”艾伦第一个反应过来，咽了咽唾沫，有些紧张地问道：“这一层没有那些怪物吗？”这个问题很关键，虽然不知道为什么会冒出一个这么小的女孩在这里，但连她都能安然无恙的话，外面说不定没有那么危险，就算不可以突围，但是只要这一层是安全的就可以收索一下这一层的物资，哪怕多弄点水也好！

　　“这里不是经理室吗？”艾莉丝没有回答对方的问题，冷声问出了自己想问的话。

　　“这里是董事长室，经理室在下一层。”格雷也反应过来，快速的回答。

　　“下一层？”艾莉丝眼睛一亮，转身就想走。

　　“孩子……等一下，那个……”几人都有些着急，但又不是很敢打开玻璃门。

　　吼！几人正着急间，突然一阵野兽的嘶吼传来，艾伦脸色一变飞快的按下了变色按钮，眼睛大大的瞪着外面，但接下来的画面却差点让他把眼珠子瞪飞了出去。

　　那个拿着剑的小女孩甚至连头都没有回，只是稍微一错身避开了扑击，反手一剑直接将那活尸钉在了旁边的木门上！

　　这是个什么情况？几个人的三观都有些崩塌，拍动作电影吗？这些活尸有那么弱吗？

　　“这一层这是最后一只，你们刚才声音太大，引过来的。”说完艾莉丝转身就准备离去。

　　“等等！”玻璃门一下打开了，艾伦和格雷连滚带爬的跑了出来：“我是政府议员艾伦·霍格，你救我出去，本人到安全地方后定有重谢！”

　　艾莉丝身形顿了一下，倒不是听到对方重谢才停下来的，而是耳机里传来了郭浪的声音：“有两人过来了，速度很快，沿途的丧尸似乎很惧怕他们，你妈妈应该在楼下一层，他们已经到二十层了，你尽快下去最好在下面几层交火，不要波及到你妈妈。”

　　“恩！”艾莉丝转身，露出了可爱无邪的笑容：“好啊，什么报酬呢？”

　　……

　　“伊恩，对方现在在几层？”正在往上面赶的琼斯问了下情况。

　　“六十八层，离你们只有十层的距离了，而且对方身后还跟着一些人，他的目的应该是救援顶层的人！”

　　“救援顶层的人？”琼斯眼睛一亮。

　　“恩，顶层的是政府议员，也是这次总统的候选人，他和这家董事长雷格是合作关系，对方也是他的政治资源，我想应该是主神的任务，想让对方接触到原住民势力，得到残存政府势力的信任！”

　　“有意思，这样的话……”琼斯脸色闪过一丝冷笑。

　　时间过得很快，但双方都在相隔一层的时候停了下来，琼斯和雷恩同时摘下了耳机！

　　上一层的艾莉丝打了个手势让后面的人停了下来，转身道：“给我把枪，还有消声管！”

　　艾莉丝展现的强大实力让她的话有了很大力度，后面的保镖甚至都没通过议员同意就屁颠屁颠的交出了自己的手枪。

　　“发生了什么事吗？”艾伦小心翼翼的问了一句，艾莉丝展现的实力让他的语气非常恭敬，也看到了逃出去的希望，但对方前面清理活尸的时候都是用冷兵器，突然要枪让他有些紧张。

　　“有客人来了！”艾莉丝面露冷光，也摘下了耳机放到衣服口袋里。

　　在帝王大厦的六十七层，这个位面，暗夜和亡灵的势力终于第一次碰面了！


第20章 狙杀

　　这就是爸爸所说的亡灵族？艾莉丝有些好奇的打量十米开外的雷恩，对方肤色是联邦白种人系，浑身肌肉扎实，简单的白色背心被撑的鼓鼓的，但从他行走的姿势来看浑身动作非常流畅，没有半点臃肿的感觉，有一点她很在意，记得爸爸开始所说的是两个人，但她只看到一个，那么另外一个应该在附近隐藏，艾莉丝脸上不动声色，但心中却暗自警惕。

　　比起艾莉丝雷恩则是一脸斯巴达的表情，有没有搞错？看这架势那个所谓的其它信徒就是眼前这个奶娃？我嚓，这游戏不是限定未成年的吗？是哪家主神那么没节操，这么小的孩子也骗过来！

　　虽然来之前伊恩提醒过他，对方实力很强要他慎重对待，但面对这么个小孩子，雷恩真心提不起战意。

　　“唔……好臭！”艾莉丝捂住鼻子一脸嫌弃：“什么味道，你脸上那黑乎乎的什么东西？”

　　“额……”被一个小屁孩鄙视了，雷恩感觉很没面子，但想到琼斯的计划他还是忍住火气笑脸道：“这是新的生物科技，可以一定程度躲避丧尸，只要涂抹上能一定程度规避活尸。”

　　“同志，你说得是真的吗？”背后的艾伦一脸喜色，有些激动道。

　　“当然是真的，谁是艾伦议员，我是军区特种队队长，是来接您的！”

　　“我……我就是艾伦！”艾伦脸色喜意更甚，他理了理衣领，此时的他终于恢复了几分往日的气度，语气温和道：“辛苦你们了！”

　　“没事，我们应该做得！”雷恩咧嘴笑道！

　　看到对方的笑容，本欲上前的艾伦浑身僵了一下，停下了步伐，对方这个笑容不太对劲，他敏感的感觉到了恶意，这笑容和那些活尸望见自己时那笑容一模一样，当时如果不是自己反应快先一步溜走，可能早就死了！

　　与此相比，艾莉丝脸色的冷色更重，她没有说话，直接掏出了保镖给她的手枪，毫无预兆的就开枪射击。

　　虽然以前没玩过枪，但高敏的属性让艾莉丝对身体的控制能力远超凡人，即便是新手，这个距离子弹的准头也相当的高，但对方反应更快，庞大的身躯异常灵活的左右闪躲，十米的距离几乎眨眼间就扑到了艾莉丝面前，艾莉丝眉头一皱，对方爆发力比活尸体高上几倍左右，从力量角度来看，起码高出自己一大截，她切换出单手剑，很灵巧的错位隔开，借力弹到一旁！

　　但雷恩不是活尸，并不会因为艾莉丝的巧劲就失去平衡，几乎眨眼他就止住了身形，立刻转身跟上了艾莉丝的身影！

　　两人交手极快，但都没有直接对抗，艾莉丝几乎每次都是利用巧劲躲开对方的攻击，但即便如此那剑身上传递来的反震力道也让她有些血气上涌，而与此同时雷恩也是无比烦躁，对方敏捷度比他高很多，每次都能利用巧劲卸开自己的直接攻击，那种每次打空的感觉让他异常难受，而且对方只要抓住空隙都会在自己身上留下一道伤口，十几秒的时间他身上已经有近十道伤口了。

　　当！又一个错身后，艾莉丝直接借助对方横扫的臂力，弹出十米开外，她落地时依旧非常小心的戒备着周围，她一直警惕着另外的一个隐藏人物，对方的攻击力道很强，以自己的体质绝对不能硬接，被打中一次可能就要断几根骨头，甚至会伤及到内脏，表面上自己在他身上留下了多道伤口，但她自己知道那影响并不大，而且更可能会激发对方的凶性，而且她还发现一个细节，刚才最先划出的几道伤口，似乎已经停止了流血！

　　“剑很锋利啊！”两人错开身形后，雷恩舔了舔手上刚被划出的伤口，原本懒散的战意被激发了出来，琼斯说得没错，对方是一个高手，虽然打起来让他很烦躁，但他知道自己不能急躁，他出手的方寸一直很小心，见识过琼斯手段的他知道高敏信徒的可怕，自己只要真敢不顾一切的攻击被抓住空子后极有可能被打中要害，敏捷高的人并不是说没有爆发，其实高敏的人爆发比力量系的人要强得多，只不过他们的战斗风格大多比较迂回，身体承受能力也比较差，所以通常高爆发的攻击都是要有机会才会用，他和琼斯较量过几次，几乎一次没赢过，只要被找到机会他通常就被一击秒杀了。

　　“你伤口恢复得很快，是什么原因？”艾莉丝调整了下呼吸，很直接的问道。

　　“这个啊……”雷恩露齿一笑：“这是生物科技改造的效果，队里有法师总得有点优惠不是？”

　　“法师？”艾莉丝一脸疑惑。

　　“连法师都不知道，看来还真是个独行侠啊。”雷恩舒展了下筋骨，就这对视的几十秒，他身上的伤口已经基本止血了，虽然还没有转职，但队里的亡灵法师打开了科技库还是非常有好处，比如他被加持的石肤术，让表层皮肤比常人要坚韧得多，即使被子弹打中，只要他第一时间反应过来收缩那部分的肌肉，就能卡住那颗子弹，最多被擦破一点皮，如果不是艾莉丝出手速度快而且手中的剑异常锋利，也不可能在自己身上留下这么多伤口，还有一个就是生物培养菌了，那东西让自己的身体愈合能力得到加强，虽然不是立马愈合，但小伤口只要不是动脉割裂，都能很快的结疤！

　　艾莉丝神色一冷，又抬手射击，雷恩皱眉躲开，快速的退到旁边的障碍物旁：“你这孩子有点不讲规矩啊，说着说着就动手。”

　　艾莉丝没有理他，仍旧不断的转换位置射击，高敏的她在拉开距离后，能很快的调整角度射击，逼得雷恩东躲西藏的。

　　雷恩发现对方似乎找到了战斗感觉，每次自己拉近距离她就利用自己攻击她的力度错开身形、拉开距离，然后又切换手枪继续射击，打了几回合后，雷恩主动退开十米范围举手道：“够了！”

　　艾莉丝白眼一番，继续抬手射击，就在要扣动扳机时，她身后传来一阵很冷的声音：“停手吧……”这声音有些阴冷，让艾莉丝一僵，她已经非常的警戒周围了，但依然不知道对方是什么时候潜伏到后面去的。

　　她左手持枪对着雷恩，右手拿着剑慢慢的回头望向刚才那声音的方向，不知何时跟着自己的那群人里多了一个高瘦的身影，穿着黑色的斗篷，手中拿着匕首，挟持着一脸苍白的艾伦。

　　艾莉丝脸色一白，眼中冷光更甚：“放开他！”

　　琼斯优雅地笑道：“真是个可爱的作品，你还是先放下武器怎么样，女士？”

　　艾莉丝一脸冷笑，眉毛一扬：“你以为我会为了他连命也不要？”

　　琼斯闻言没有任何表情变化，依旧优雅的笑着，只是手中的匕首更紧了一下，一丝鲜血沿着匕首流淌下来。

　　“……呜……”艾伦一脸苍白，完全失去了上层人物的气度，此刻的他被掐住脖子只能发出呜呜的叫声，看到艾莉丝的表现后他其实非常想提醒一下后面那位神秘人，因为这个小女孩表现得很不正常，自己似乎并没有那么重要吧？

　　冷静下来后他想清楚了很多东西，这小女孩刚进来的时候似乎在找其他人，听她好像就是在找自己的母亲，而且她母亲极有可能是在经理室，但和自己这群人碰头后她居然直接跳过经理室下去了，似乎遗忘了最开始的目的，在结合眼前的场景，艾伦脑海中闪过一丝极其不好的预感，他非常想开口说点什么，但却被这神秘人掐住了声管，说不出话，只能一脸焦急的挣扎着，但他越挣扎后面那人就控制得越严实，力道大的他甚至有些呼吸不过来，脸憋得通红！

　　艾莉见状咬了咬牙，脸上焦急之色非常的逼真，带着几分妥协的语气道：“叫那大个子再退后二十米。”

　　琼斯对着雷恩使了个眼神，雷恩会意的笑了一下，慢慢的向后退去。

　　艾莉丝警戒着双方，缓缓的蹲下身放下了手中的单手剑和手枪，就在她放下武器的瞬间，雷恩的脸上露出了一丝狞笑！

　　“现在可以谈谈了吧？”艾莉丝举着双手，小心翼翼道。

　　“当然！”琼斯然字刚落，艾莉丝背后的雷恩砰的一声便向艾莉丝扑去，那砰的一声是雷恩肌腱绷直发出的空气炸裂的声音，显示着那爆发的力量，但艾莉丝听不到这个声音了，因为雷恩的速度在此时比那声音要快！

　　敏捷强的人爆发力不比力量高的人差，但力量强的人爆发速度也不会比敏捷人差，平时交手时高敏的人身形显得灵活一些是因为他们对身体控制力要强一些，但要说蓄力后所爆发的速度，力量型的信徒绝对不比高敏人差，甚至会更快，雷恩此时爆发的速度是先前的一倍有余，这是他一开始的隐藏，伊恩曾经对他有过生物改造，在特定时候他能爆发出平时一倍的力量，虽然过后后会虚弱一段时间，但在某些情况下，这突入其来的爆发很容易改变局势！

　　看着雷恩的动作，琼斯脸色慢慢露出一丝冷笑，但他没注意到的是，俯身举着双手的艾莉丝脸上也露出了一丝冷笑，就在雷恩行动的一瞬间，艾莉丝已经从琼斯的瞳孔里看得清清楚楚！

　　她眼中紫光一闪，猛的一矮身，从腰间抽出那把郭浪给她的匕首，反身躲开雷恩的扑击，左手匕首一转，闪电般的划开了雷恩脖子上的动脉，利用对方的惯性刺入肉里猛的一拉，几乎直接割掉了雷恩的脑袋，尽管对方在第一时间就下意识扭开距离，但依旧没来得及，因为艾莉丝的速度也突然提高了一大截！

　　被算计了！两人心中同时闪过这个想法！

　　哧！迅速稳定身形的雷恩僵硬的站在那里，动脉的血液如喷泉般喷起一米多高，高力量的属性让他血气旺盛，连血量也是常人的数倍！

　　他用力捂着伤口，但几乎砍掉半边脖子的伤口岂是用手可以捂住的？不一会地面就被自己的鲜血覆盖，而雷恩的身形也越发的僵硬，浑身开始抽搐。

　　琼斯一脸苍白，此时的他哪里还不明白自己手里劫持的人质根本无关紧要，自己和伊恩的推理完全是错误的，那么对方如果不是为了这个政治家来的，那她是为什么来？难道……

　　琼斯心里闪过一丝可怕的想法，难道对方的目的和自己这边一样，一开始就是盯着击杀信徒奖励来的？想到这里时琼斯身体止不住的冰冷，望着艾莉丝那娇小的身影和冰冷的眼神，他脸上了露出了恐怖的神情，刚想有所动作突然砰的一声！他的身体完全的定格在那里，当然那玻璃破碎的声音他并没有听到，因为在声音传到众人耳中的一秒前，他和那个叫艾伦议员的脑袋便已经如西瓜般爆开！

　　吼！玻璃破碎的动静引起了楼下活尸的注意，艾莉丝神色一变，快速的跑到雷恩旁边，一刀结果了身体还在抽搐的雷恩，顺手抹了两把把他脸色那黑色的液体，便敏捷的向楼梯道跑去，很快的消失在众人眼中。

　　剩下的三人愣了下，都没反应过来，当他们听到楼梯道激烈的脚步声和兽吼声时才发觉到不对，想要逃跑时已经晚了，很快就被闻声赶来的活尸淹没！

　　与此同时，远处的郭浪猛的站起身来，一拍大腿：“玛蛋，这狙击枪威力真心不错，暗夜手工可以啊，新枪还没有符文加能的都这么牛逼，看来还是有优点的嘛……”

　　而另外一边大楼高处的伊恩则是浑身颤抖，一脸苍白的站在那里，眼中露出不敢相信的表情，他远远的用精神力感受到队友的尸体，心中冰凉到了极点，良久他才将目光望向郭浪所在的方向，脸色再没有了一开始的高贵和优雅，而是一脸狰狞可怕！

　　“我记住你们的气味了！”


第21章 母女重逢

　　叮！恭喜宿主击杀敌对势力信徒一名，得到主神恩赐能源点三千五百点，暗夜荣誉奖章一枚，科技树免费赠送两项初期科技，另外还赠送初期一级月亮井建设种子一颗，战争大厅初级弓手装备二十套、女猎装备五套！

　　“叮你妹啊！”郭浪翻了个白银：“你没事别卖萌行不行，还有，是两个信徒好不好，另外一个呢？被你吃了？”

　　“另外一个信徒并不是宿主击杀，宿主甚至没有助攻行为，所有击杀全过程都由下属级信徒艾莉丝独立完成，所以经智能评定，艾莉丝获得百分之五十的能源点，你作为主信徒获得20%的提成，剩下的30%归智能所有！”

　　“啥？”郭浪黑着脸站了起来：“你黑也要有个限度吧？赊账利息那么高就算了，现在直接就黑我能源点，你真以为我拿你没办法是不是？老子回去了就申请换智能！”

　　“主人，您忍心抛弃可爱的小桃吗？”

　　郭浪：“呵呵！”

　　“主人……”小桃望着郭浪冷笑有些急了：“我们也要升级，也要有收入啊，每个智能都是这样，其它智能比我还黑呢，小桃绝对是智能中厚道的一个。”

　　“呵呵，我不换了试试怎么知道？”

　　“是真的了，您看看那些奖励就知道了，我作为您和上面的沟通协作者，我是很尽力的为您拉好处的，换别的智能绝对没这么好的奖励，那些奖励含金量非常高的！”

　　这倒是事实，郭浪闻言气稍微平稳了些，那奖励确实非常厚道，特别是对新手来说，绝对是高质量的奖励了，首先是荣誉奖章，那玩意后面堆积多了能兑换很多好东西，甚至后面的英雄祭坛都是必须要足够的奖章才能开启的，还有月亮井，前期作为基地建筑物它是必需品。

　　暗夜精灵是精灵的一个分支，在土地改造和能源吸取上是非常讲究本源的，它们的主要模式还是培养土地元气，先耕耘再收获，和亡灵、虚空还有混乱一族这些破坏型种族是不一样的，这也导致所有星球的盖亚意识对精灵一脉亲和力还是比较高的，起码不会太大抵触。

　　精灵一脉初期难发展也是这个原因，它们在建立据点后除了会和盖亚共享星球能源的同时，它们前期会有一定的付出，比如暗夜的月亮井，这是非常精贵的建筑物，含有生命精华的泉水，能提高土地本身元气，让周围植物短期得到进化，植物进化后光合作用变强、能提供天地的能源也就更多，周围的生物也就会跟着进化，这一片的生态也会慢慢的循环变强，这样一来暗夜就能通过进化的树木制作活木，让植物觉醒，人为的提高生态，让这片大地得到更加的滋养，大地得到滋养、本源变得强大、那么提供的能源也就越多，这水也就活了。

　　按理来说这才是正道！像破坏种族那种杀鸡取卵的方式，本来就是不值得提倡的，但杀鸡取卵也有杀鸡取卵的好处，那就是资源堆积得快，发展也比精灵一脉这样循循渐进的方式要快得多，在对抗中也占据主动性。

　　精灵一脉难以发展，主要也是初期太受限制，你说你要先付出，然后又不直接给我们这些信徒资源，像月亮井这种纯付出型的建筑还要信徒自己去挣能源点去造，换谁谁不骂娘？而且那东西还贼贵，一级的月亮井就要四千的能源点造价，要不是这次击杀信徒，郭浪光靠基地生命树那免费赠送的五个小精灵，要收集多久才有个月亮井？

　　这也是郭浪最开始不想选择精灵一脉的原因，完全坑爹嘛不是，不过现在好了，直接就奖励了，省了好多功夫！

　　郭浪想了下问道：“那五套猎手装备，包不包括月刃豹？”这月刃豹是重要的战略物资，坐骑一直在各大种族都是很精贵的，特别是暗夜的肉食性坐骑，种族都有各自的交通工具，但在很多情况下坐骑比交通工具好用，因为它们更适合复杂地形，而且它们的爆发力更加强大，初级的月豹的速度就不下于2.0排量的跑车，而且还有辅助战斗的功能，在前世，那些坐骑的价格一直居高不下，郭浪前世作为青铜级的信徒，别说组建骑兵了，连自己的坐骑都是渣渣货色，说起就是一把辛酸泪史！

　　小桃愣了下，随后狐疑的看着郭浪：“主人，我有时候觉得吧，你不太像个新手，好像很多事都很清楚！”

　　郭浪闻言身体一僵，一滴冷汗流过，前世他最高只到达过青铜级，对这智能的运作模式并不是非常的清楚，但是从所有人的感官上来看，智能都是你最亲密的伙伴，它们能为你和主神的祭司争取最大的利益，甚至在祭祀吞没你利益的时候会坚决的站在你这一边，是无比可靠的。

　　但它真的就那么无私吗？郭浪以前和智能合作习惯了，对这智能下意识的就特别相信，但这东西说白了它还是组织上制造的啊，它在辅助信徒的同时有没有监视的功能？这谁也不知道，自己表现得这么异常，万一被那些祭祀注意到了拿去研究就惨了。

　　想到这郭浪搭着哈哈：“我有看你说的暗夜历史和种族介绍啊，讲解得很详细，我可是玩游戏的高能，这些游戏细节我可是非常关注的。”

　　“哦！”小桃似乎信了的表情，随后道：“月豹是女猎的标配，不过这东西要从小和主人配合才能发挥比较好的作战能力，所以是空间冷冻的幼年期，等主人找到合适的女猎兵种强化的人选后，再取出来比较好。”

　　“哦，这样啊……”郭浪一副才知道的表情，随后一副悻悻的表情：“暂且就相信你说的话，你以后要好好表现，不要尽想剥削我的事。”

　　小桃急了：“我没有剥削，这是正常的提成，我非常厚道的，你不信后面去问问其它信徒，看看他们智能怎么收费的……”

　　“好好好，信了、信了，我信了行了吧？”郭浪无奈的摊了摊手，最后有些担心的望了望艾莉丝那栋大厦：“希望能平安救出来吧……”虽然已经成功狙杀那两个信徒，而且事后也没有其它信徒从另外那栋大厦出来，想来那个法师也只有两个队友吧。

　　对于那个法师郭浪本身是不担心的，亡灵法师诡异强大，但那都是时间积累的，目前情况来看对方最多也就一个刚晋级的新手，作战能力远不如力量系和敏捷系的基本信徒，应该不会有接下来的动作了，那个母尸郭浪更不担心，那玩意可以说是那个法师手上唯一的王牌了，他当宝贝捂着都来不及，哪敢现在拿出来冒险？

　　不过刚才用狙击的时候应该惊动了底下基层的活尸，也不知道艾莉丝要花多久时间才能安全撤离，郭浪表示有些担心！

　　……

　　砰砰……碰！与此同时，劳拉在办公室里一脸惊讶的望着大门，是敲门声！

　　桌上的食物只有两份了，她每天都是按照最低标准进食，尽量的想拖延时间，希望能撑到救援，但聪明如她怎么会不知道这希望的渺茫性？

　　但她依旧坚持着，没有知道自己女儿的情况下，她必须活着！

　　严重的饥渴让她有些怀疑是自己发生了幻觉，劳拉神色憔悴，有些艰难的爬到玻璃门处，贴着门又仔细的听了下。

　　砰砰……碰！这声音让她浑身一僵，这无比熟悉的敲门声，在她记忆里是无比清晰的，以前她经常换工作，有时候忙的时候会把孩子接到办公室里让其它员工陪她，但孩子一直很黏自己，有时候呆不住了就会跑到自己办公室里来敲门，自己不是每次都在，所以她每次都不会主动的直接开门，而是这样轻轻的用半握拳的姿势敲门，声音也非常有节奏，前面两下很轻，后面最后一下稍微重一些，因为最后一下她会习惯的把拳头握紧，用整个拳头敲门，所以声音会沉闷一些，也会重一些。

　　不会错的，这习惯，只有自己的女儿有，也只有那个古灵精怪的性格才会敲出这种声音，劳拉激动得全身发抖，几乎是没有任何考虑的就打开开玻璃门的按键，玻璃门打开后，更是连滚带爬的跑向办公室的木门！

　　砰砰……碰！艾莉丝在门外神色紧张的敲着门，以前她一直都这样，从来不会主动的去开门，其实她自己开过一次，那一次打开门后什么都没有，里面只有一个办公桌和空空的桌椅，那时候很小的她失去了母亲的位置信息后一下心里空空的，那种感觉很难受，因为母亲告诉她她就在办公室里，但事实却不在，那种感觉让她很害怕，那种满怀希望然后打开门后什么都没有的感觉她不想体会第二次，所以她后面都不会主动的去开门，都是敲门后静静的在外面等着……

　　这一次也一样，爸爸说母亲最有可能在这两层，刚才那一层就算空了还有一层保障，所以她毫不犹豫的用刀撬开了门，但这一次她不敢了，她怕打开门后会又是一群不认识的男人，也或者会像那一次一样，什么都没有！

　　第一次她相信了神灵的存在，心里第一次开始祈祷！

　　这一次上天眷顾了她，她闭上眼祈祷时，突然听到了脚步声，那脚步声很急，但她敏感得听出那是妈妈的脚步声！紧接着，门开了！

　　门刚开的时候艾莉丝微微的眯了下眼，其实屋内光线并不是很刺眼，但似乎错觉一般，她感觉到了光芒，奇迹的光芒，四栋帝王大厦，近万员工，只存活了四处人，这无比渺茫的希望中，她终于看到了她祈求的一幕。

　　劳拉穿着往常的职业装，虽然脸色苍白显得很憔悴，但依然那么美丽性感，开门的劳拉也是瞪大眼睛望着这堪比奇迹的一幕，艾莉丝因为打斗身上的衣服有些破破烂烂、加上身上血迹和灰尘，脸上也是脏兮兮的，手里不知道是什么黑色的浆液，显得邋遢无比。

　　这乍一看真像一个变异的活尸，但劳拉毫不犹豫的一把抱过了艾莉丝，紧紧的楼在怀里，她不管眼前的是不是活尸，但哪怕是活尸，这也是上帝最宝贵的恩赐！

　　“哇！！！！”熟悉的哭声再一次响起，时隔多日，那经过训练后变得无比冷静的艾莉丝，能在面对强敌时迅速思考对战方法，能毫不犹豫的将另外几个不相识的人当作诱饵，已经成长为一个合格的战士的她又一次变成了符合她形态的模样，又一次变成了一个孩子！


第22章 回归计划（上）

　　“爸爸，我们接下来回别墅吗？”艾莉丝在车上依偎在劳拉的怀里，声音甜甜的问道，全然没注意到她母亲有些尴尬的神色。

　　事情的始末她听艾莉丝说过，这个神秘的男子就是改变她女儿命运的人，其实对方的身份后面也澄清了，并不是和自己相亲的王家二少，可是自己女儿就是不肯改口，导致两人都比较尴尬。

　　对于郭浪来说他很纠结，说实话像劳拉这种性感少妇比软妹子给他的杀伤力还要大，但因为艾莉丝的存在，一旦自己做了什么事后自己这个爸爸的名头就真的做实喽，那就是真正的负责喽，回去要是被老爸老妈知道自己找了个外国人还是有女儿的说不定真会被活活打死！

　　而劳拉只是单纯的尴尬而已，她思想比较成熟，欣赏魅力的眼光也不一样，到了她这个年龄，对勾引小鲜肉没多大兴趣，她比较喜欢有大男子气概而且比较成熟稳重的男子，虽然很感激眼前这个神秘的年轻人，但说实话，还真不来电，特别是对方叫自己女儿涉险自己却在远处放枪的行为，一看就很猥琐，不是值得托付的料。

　　“我记得我狙杀那个人后好像也打碎了玻璃，后面应该会有很多活尸被吸引才对，你们怎么出来那么快？”

　　“那个大个子脸色有那种黑色的浆液，虽然挺恶心的，但是能让活尸害怕呢，我和妈妈一个涂了一点，就跑出来了。”

　　郭浪闻言眼睛一亮：“那浆液呢？”

　　“那么恶心，出来之后当然抹掉了呀！”艾莉丝理所当然道。

　　郭浪气馁，他应该早料到的，对方有母尸体，过来的战斗人员肯定会抹上一点母尸的呕泄物，要是当时叫艾莉丝注意点拿点回来，等自己做出科技古树后，叫专门人研究，也许能做出相应的武器。

　　这下有些可惜了，下一次应该很难有这样的机会了。

　　“这位先生……怎么称呼？”劳拉有斟酌了下问道。

　　“我姓郭，叫我小郭就行。”

　　“非常感谢，您对我和艾莉丝的恩情，我这辈子都不会忘怀的！”

　　“客气了，我和艾莉丝很投缘，而且这孩子资质很好！”郭浪皱了下眉头，虽然对方语气中都是感激之情，但郭浪明显听得出一些疏远的感觉。

　　“我们现在去哪儿，是艾莉丝说的回别墅里去吗？我听说那里你提起准备了很多物资？”劳拉继续问道。

　　“恩，暂时是这样，但是今天耽搁的有点久，可能晚上之前出不了市区了，我们来的时候在贵女区看到一个外围的军事据点，我打算现在那里安顿一晚上！”

　　“有军事据点？”劳拉闻言脸色一喜！

　　郭浪通过反光镜看到后面劳拉的表情眉头皱得更深了，果然这女人果然对自己警惕心很足，很想脱离自己，一听到有军事据点后，反应特别激烈，郭浪心中暗自警觉，自己在艾莉丝身上投资很大，任何人都不可以将她抢走，哪怕是她母亲也不可以！

　　“我建议你不要对军队抱有太多希望……”

　　“这个怎么说？”劳拉眼中警惕之色一闪而过，随后一脸笑意问道。

　　郭浪敏感的察觉到对方那一丝警惕，心中暗骂小婊砸，忘恩负义，但是在艾莉丝面前他自然不会公然翻脸，而是语重心长道：“现今政府系统差不多已经瘫痪了，艾莉丝去援救你时遇到一个议员，叫艾伦，你应该也听说过这个议员！”

　　劳拉愣了下，有些不确定道：“那个总统候选人？哦，对了我记得秘书是跟我说过，董事长和艾伦议员下午会来考察的。”聪明如她通过这话自然一下能想清楚细节，艾伦议员政治背景强大，是这次竞选总统的强力人选，如果政府系统还在，那么军队势必会第一时间来救援的，但事实却是，军队已经有组织力量的能力，但是并没有派空降部队来救援，而是在外围建立据点，这样的话一切就明朗了！

　　拥兵自重！在政府已经瘫痪的情况下，掌握部队的军方大佬自然不会脑子打铁去救一些以前的高官人物，但问题是军队是分区的，各个区的一把手如果都是这样的话，后面会怎么样？

　　想到这里时劳拉浑身冰冷，当军权没有了约束，军队还会像以前一样吗？答案肯定是否定的，这样的军队一定会变质，当人心败坏时，自己母女两去到那个环境真的有保障吗？

　　“那你为什么会主动去据点接触他们？”劳拉疑惑的问道。

　　精明的女人！郭浪暗自一叹，知道对付这样的人，打幌子是打不过去的，只能推心置腹的试试了，想清楚后郭浪很真诚道：“现在的军队还没变质太多，军区的首领也都还是试探阶段，相对还是比较安全，我只是打算去借住一晚上，问题应该不大，事后我会选择一个安全的地方看看时局，而且……”郭浪顿了下道：“艾莉丝的情况你也看到了，她这么异常如果被军方高层注意到了，你猜猜会是什么下场？”

　　劳拉闻言脸一阵苍白，她强制自己冷静下来，口气也变得有些冷：“那么郭浪先生，您准备怎么安排我们呢？”

　　果然是一个翻脸不认人的主！郭浪暗指恼怒，但还是强制自己心平气和道：“你可以先跟着看看，如果到时候觉得我不可靠，你要带着艾莉丝走，我绝不阻拦！”

　　劳拉愣了一下，对方这个保证很真诚，而且从谈判的角度来说已经很让步了，反观自己这一方却显得有些小人，劳拉终于有了一丝不好意思的感觉，但为了女儿，她还是决定先小人后君子，于是气度谦和道：“非常感谢您对我们母女所做的一切，也希望郭先生记住你今天的承诺！”

　　“当然，我华夏人一向言出必行！”郭浪一脸正气，但心中却非常阴狠的发狠道：“玛蛋，小婊砸，你敢带走艾莉丝，老子就把你关地下室，穿上大和民族专用的SM衣服，每天喂B液，每天那个一百遍啊一百遍！”

　　艾莉丝则是有些小心翼翼的在劳拉怀里，没有说话，她发现爸爸和妈妈的关系好像不怎么融洽！

　　……

　　“队长，你看，是昨天上午开进市区的那辆车！”市区边缘，曾经郭浪他们路过的那个据点再次发现了郭浪他们，非常巧的是今天值班的也是那天那个狙击手！

　　“你没看错？”巧的是那个上尉恰好也在这里。

　　“当然，那么装逼的越野车，我看过后就不会忘！”

　　上尉皱了下眉头：“那么你的意思是，有人开车从市外面开到市里面，还在里面待了一晚上又屁事没有的出来了？”

　　“虽然有些不可思议，但的确是这样！”那狙击手调了一下焦距，很确定的说：“车里那个人就是昨天的。”

　　就在他想在说点什么的时候，他突然发现那个开车的，朝他这边望了一眼！

　　这诡异惊悚的一幕差点让他直接就扣动了扳机！要知道对方现在离自己还有几千米呢，而且自己还是在高处，他怎么看到自己的？

　　“怎么了戴维？”上尉很敏感的察觉到了自己这位战友的异常。

　　“他……他好像在看我！”戴维有些结巴的回答道。

　　“瞎鸡巴扯！”上尉直接白了他一眼，这隔着几千米呢，职业远视眼也看不到啊！

　　“他真的看到我了，他……他还在打手势。”

　　“什么手势？”上尉面露严肃，如果戴维说得是真的，那么这伙人的身份大有考究，能进入密集市区毫发无伤的走出来，而且还能再那么远的距离就注意到自己这一伙人，绝对非泛泛之辈，要知道他们当初建立这外围据点，攻下这不到三百人的工业大楼就花了一天一夜的时间，牺牲了数十个战士，自己一个连的士兵，本来加上标配的医务兵和后勤部有120人，但现在60人都没有了，这还只是边缘，市区有多少活尸？那些密集区动则一栋大厦上千员工，随便一个地方都聚集上万人，那活尸的数量何止翻了几番，他初步估计，要到市中心打开局面，没有三个师的兵力，想都不要想，当然如果用导弹部队纯破坏的当然要简单得多，但是那样代价太大，重建会变得非常麻烦，而且这样一来市中心的幸存者可就都要放弃了！

　　“他们……想要进来！”

　　上尉闻言沉默了好久，心里暗暗思量得失，现在局势不明，对方情况诡异，贸然让他们进来不确定的因素太多，但是他们此行的目的就是掩护平民撤离，虽然这么多天一个平民也没遇到，但是大家伙都是服从命令的在这里驻扎，甚至连自己生死未知的家人都顾不上，如果拒绝那些人的要求，那么自己这伙人在这里的意义又是什么呢？

　　“头？”戴维回身望着自己的上司，有些期待道：“要不还是放他们进来？我们也好了解下市中心的情况，要不一直呆在这个鬼地方也不是个事啊。”

　　“上面的人叫我们呆在这里肯定他们的原因，我们是军人，军人的天职是服从，不要产生情绪。”随后他望了望那辆越野车的方向，叹了口气：“叫一队去支援他们进来，的确应该了解下市中心情况，万一上面突击要我们去收复市中心，也好有些准备！”

　　“Yessir！”戴维有些兴奋道！


第23章 回归计划（下）

　　“你好，我是北方司令部特种步兵营二连连长：泰格·托马斯！”托马斯行了一个标准的军礼，神情严肃的对郭浪敬礼道：“现在是非常时期，请报上来历，西部人！”经常驻扎边防的他对外来人都比较敏感。

　　啊哈？东西对调……郭浪对于这个星球东部是白种人的设定感觉有些违和，但从对方戒备的神情来看，国情似乎和自己那边也差不太多，和黄种人关系似乎都不是很好。

　　后面的劳拉没有说话，她其实也非常好奇郭浪的身份，女儿的改变太过夸张，这个神秘男子到底什么来历？

　　“你好！”郭浪也标准的行了一个军礼：“我是红鹰共和国邦军需处特种科技保严队队长郭浪，这次来这里是带着特殊任务！”

　　果然！对方一副果然如此的表情，阴着脸问道：“那么特工阁下，这次大危机和贵国有什么关系呢？”

　　郭浪也阴着脸毫不示弱的望着对方，甚至语气有了一丝激动：“根据情报，这次病毒的来源是贵国星源集团发布的抗癌药物里传播的，不光是你们联邦，我们共和国邦也遭受到了毁灭性打击，初步估计死伤人数超过十个亿，这个反人类的责任应该是你们联邦背吧？”

　　“额……”托马斯愣了一下，有些心虚的避开了郭浪的视线，因为从情报上，他们也初步锁定了星源集团，这件事如果是真的，那么这次整个星球的灾难都是联邦惹起的，而他们的也将成背负这历史罪人的血统！

　　不光是托马斯，托马斯后面一伙的士兵都低着头不说话，对方的质问完全没有半点问题，虽然不是他们做得，但这样大的罪责，必须要民族来背负。

　　“具体情况我们会调查清楚，你来先说说你们的目的！”沉默了半晌，托马斯最终还是错开了话题。

　　“我们科研部正在研究一种生物细胞，可以极大的提升人体的基本素质，有希望打开人体基因锁，甚至延长人类寿命，这个命题本是贵联邦奥本斯诺集团的科研部一个教授提出来的，那个教授因为在国内得不到支持最终来到了我们红鹰国帮，他的论文得到了高层领导的支持，这一次研究得到了突破性进展，我们本来是来与贵国艾伦议员商讨合作的事，希望能引进一些贵国平时对我们国家限制级的高级仪器，但没想到会出现在这样的事！”

　　“艾伦议员？”托马斯皱眉，这个人在联邦很出名，他出任下一届总统的呼声很高，没想到和红鹰还有这样的合作……这个事件听起来似乎挺高大上的，但还是有一些疑点，于是他继续问道：“可我看到你们是灾难后进入的市区的？”

　　“我们得到情报，艾伦议员被困在市中心帝王大厦的高层，上面叫我去援救，但很遗憾，任务失败了！”

　　“救援？就你一个人？”

　　“你们边防还在运作，而且我们国家自己的事都还没处理完，不可能在派远程军队过来。”

　　“那你难道不会联系我们军方？你是从市区外面进来的吧，为什么不寻求军方的帮助？”

　　郭浪冷笑了一声：“你怎么知道，我没有向贵国军方请求过支援？”

　　“你说什么？”托马斯的脸色也冷了下来，他隐约猜到对方要说什么，内心里莫名的有了一丝恐慌。

　　“我是说，我在第一时间就向你们军方寻求过援助，但貌似你们高层并没有想出兵救援的意思，我只能铤而走险了！”

　　“你胡说八道！”托马斯有些激动的走了过去，一把拉住了郭浪衣领，周围人也都一脸愤慨的望着郭浪。

　　郭浪伸出了右手，但却并没有去隔开托马斯粗辱的动作，而是按住了靠近的艾莉丝，他转头对着艾莉丝抱了一个安心的笑容。

　　托马斯顺着对方的眼神望了过去，看到了艾莉丝，他一下愣住了，这个女孩……什么时候在的？

　　其他人也都才注意到艾莉丝，心中都有些错愕，刚才是三个人吗？刚才有这个小女孩吗？

　　“我刚才听说你报的是北方司令部，特种营是吧？”郭浪及时的出声将众人拉了回来，艾莉丝作为秘密武器他可不想太过被人关注。

　　“恩？”成功被郭浪拉回注意力的托马斯面露疑惑。

　　“那你们是直属司令部管对吧？那么你应该能联系到高层的军官吧，我说的是真是假，你试试不就知道了吗？”

　　“额……”托马斯浑身一僵，他凌厉的盯了郭浪一下，但对方依然一脸自信，并不像是撒谎，而且如他所说，他说这些自己一个电话就能问清楚，现在普通的电话已经瘫痪，但军用频道的对讲机还是可以用的，想到这他心中的恐慌越来越大，如果真如郭浪所说……

　　他转身望了下自己那些战友，他发现所有人都眼露不安的望着自己，这让他更加的害怕那个答案……

　　沉默了良久，那个狙击手率先有些弱弱地问道：“头……”

　　“我去联络一下，你们看住他们！”知道无法回避的托马斯最终还是艰难的选择面对，周围人都死寂般的安静，这让托马斯心中更是一凌，带着几分恐慌、几分期待托马斯快步的向后方走去。

　　郭浪趁所有人注意力都在托马斯身上时，右手很隐秘的背在后面给艾莉丝打了个手势，艾莉丝看到手势后悄无声息的移了几步，但就这几步的距离，她整个人的身影似乎又到了众人的一个盲角，被情绪引导的他们又再一次失去了艾莉丝的身影。

　　站在最后面的劳拉心里有些沉重，这家伙到底想干什么？

　　她在路上已经听女儿讲述了事情经过，她遇到艾伦议员纯属巧合，甚至还故意用对方做了诱饵，也就是说郭浪刚才所说的一切，都是在扯淡，这么短的时间内，编出这么一个大的瞎话，这家伙不仅思维敏捷而且很有编故事的天分，作位人事白领的角度来看，郭浪刚才的谈判技巧非常到位，从头到尾的节奏都在郭浪那一方，对方几乎都是被动的，这个人非常不简单！

　　作为主人公的郭浪此时却进入到一个准备的状态，如果等一会对方出来不是自己想要的结果，按照剧情来说那就会对自己这个妖言惑众的外来人动手了，对方手上都是对自己威胁很大的热武器，必须在短时间将所有人击毙，从这狭小的通道。

　　从人数来看，自己和艾莉丝合作的成功率高达九成！

　　至于自己为什么要扯这个慌，他是对这支部队动心了，通过智能他查看了这伙人的基本属性，在普通人的范围内他们属于素质极高的那一群，作为边区的特种部队，不论是个人战斗意识还是本身身体的基本素质都是联邦顶尖的，这都是自己现今非常需要的。

　　和亡灵那群杂碎不同，自己的势力是依赖当地人口的，在异位面想要回归必须建立本族的主基地并打开空间连接点，让两个位面有基本定位。

　　这个任务是每个人到达新位面后必须的任务，只有这样你才能随时回归到那个位面，而建立这个空间点的建筑就是各族的主基地，比如亡灵的能源高塔、人族的圣堂、兽族的要塞，其主要作用除了收集该星球的能源外最主要的还是建立位面的空间点，所以这个基地的重要性是非常大的。

　　作为你第一个殖民据点，基地的位置是非常重要的，必须有安全性、战略性还要周围有丰富的资源，但这样的位置你一个人就是找到了也不好运作，比如现今的情况，郭浪看上的几个位置都是有很多活尸徘徊的，必须要清场，清场建立基地后，自己回归也需要基本兵种守卫。

　　所以郭浪最大的资本就是那两百瓶劣质药剂，那是他第一批属于自己的兵种，只有手下有兵了才能建立基地，这个套路除了亡灵和虚空，在其它种族都是必须的第一步。

　　但哪里去找兵源呢？郭浪不可能去街上到处去收难民啊，按照一般YY小说的流程，都是在学校里救了一大堆弱势女性，在自己带领下建立了强悍的美女军团，在郭浪看来就他妈扯淡，那些娇滴滴的美女在主人公的调教下，很快就成了女强人，于是征服世界，坐拥后宫人生！这种逗逼事前世还真有人干过（好吧……他自己也干过。），不过结果往往都不是那么如人意。

　　女性体格柔弱，初期能活下来的几率就不大，象学校的一些什么美女老师啊、什么美女学生什么的，她能在短时间有战斗力吗？郭浪前世就遇到过，那些娇滴滴的学生美女除了一开始的感激让自己有些享受以外，到后面是越来越麻烦，经常埋怨这样埋怨那样，而且服从性极差，在自己狠下心采用比较铁血的手段时还遭到了背叛，导致自己第一批最重要的资源就这样活生生的浪费了，想想也是太年轻了，后宫哪那么容易建立？逗逼小说害死人啊……

　　真实情况不是所有人都像艾莉丝那样有天赋，大多人都是普通人，同样是普通人的情况下军队才是最完美的选择，他们首先就有战斗意识和本能，然后体格方面都远超常人，再加上被军队自身培养的服从性还有忠诚性这些都不是那些YY女子军团能比拟的。

　　重活一世的郭浪自然不会再犯上一次那逗逼错误，所以郭浪一开始的计划也是从军队入手，这些底层的军人坚守着军人的本分，在家人生死未卜的情况下依然执行着上面的命令，现在还是最纯净的时刻，只要自己稍微引导一下，将他们的忠诚度转移，是非常有机会能在前期就能拥有一支战斗素养不错的手下，这时候再去清理据点就容易得多。

　　而其中的突破点就是让他们先看清那些军方高层丑陋的嘴脸，让他们信仰崩溃的同时再重新的建立信仰，望着托马斯离开的身影郭浪暗自祈祷，希望那些军方高层给力啊，不要让自己失望才是！


第24章 良好的开头

　　“喂，我是特种营第二连连长托马斯，请帮我接通营长！”特种营的地位不同于其它普通营，里面每一个兵都是兵王级人物，在北方司令部，这个营是直属司令的一个部队，虽然军衔不高，但地位是非常高的。

　　过了一阵电话里传来一阵低沉的声音：“托马斯吗？有什么事？”

　　听到这熟悉的声音托马斯心里稍微安定了些，他想了下，换了套说辞道：“我们接到求救信号，原总统候选人艾伦议员被困与市中心帝王大厦顶楼，我请求军区支援空降设备，我们配合进行救援！”

　　“艾伦议员？你确定？”

　　营长的声音有些疑惑，但托马斯还是敏感的听出来，对方似乎并不惊讶，这感觉让他心头一凉，索性试探到底：“我非常确定，请求军区支援，我们这边随时可以配合救援！”

　　“不要激动托马斯，你说的情况我了解了，但是现在军区情况复杂，短时间内很难实现空降支援，你也原地待命，未经上面指示不可私自带队救援，明白没有？”

　　“为什么？军队混乱已经扫除，大部分的装备都是能用的，除了需要密码的核武器还有大型导弹外，基本的战机都是可以使用的……”

　　“托马斯！”对方厉声打断了托马斯的话：“你是军人，军人的职责是服从！是不是所有指示都要给你解释一遍为什么？”

　　“可是……”托马斯还待再说对方又一次打断了他：“没有什么可是，现在执行命令，原地待命！”

　　砰！嘟嘟……对方挂断后托马斯依然一脸茫然的拿着对话机，良久他颓废的坐在了地上，甚至都没有力气走出去和队友解释，自己该怎么解释上面的意思？

　　要求对国家重要的政治人物见死不救？这时候要再猜不出那些军方高层是什么意思他就白活了！自己这群人家里人都还生死未卜，很多人依然拿着枪执行命令为的是什么？是为了那些大佬的私心吗？他们为的是自己的国家，还有胸口上的荣誉金章！

　　其实从一开始他就有些怀疑了，军队虽然现在还不能使用大规模的导弹，但是现在机体化的设备和联邦军队的战斗力并不是没有收复城市的力量，但是明显所有军区的动作都很诡异，他们先是命令手下占据油矿、金矿各种能源地点，甚至还加强了军区大营的防御能力，和农作能力，甚至开拓了一些荒地，但是对收复城市这一块进展却极其缓慢。

　　理由嘛，自然是情报未明，不可浪费现有精贵的战斗力，而且是为了最大程度保护平民。但是在他看来，越早收复城市才能越早的保护到幸存者！

　　军人的天命是服从，但那前提是忠于国家，如果是为了那些大佬的私心，自己这些人凭什么要卖命？凭什么不用自己的枪去救自己的家人，而是在这里毫无意义的原地待命？

　　他该怎么对外面的兄弟说？他甚至连自己都不能说服自己，如何去说服他们？

　　……

　　“头！”外面的人都焦急的等待着，在里面发呆了良久托马斯终于出来了，所有人都将目光放在他身上，这里面也包括郭浪和艾莉丝，但看到对方失魂落魄的表情郭浪松开了放在兜里的手，心中暗暗一喜。

　　“头……上面怎么说？”问话的是他们连里唯一的一个女兵，长得很有英气，在众人的期待中她第一个发声问道。

　　“我说了艾伦议员在等我们救援，但上面叫我们原地待命！”

　　轰！所有人都一些闹开了……

　　“什么鬼东西？”

　　“去他妈的原地待命！”

　　所有人都在骂娘的时候托马斯突然发现狙击手戴维却默默的收起了枪往后面走，托马斯皱了下眉头：“你去哪里戴维？”

　　那个叫戴维的狙击手顿了下，声音里充满了冷漠：“我要回去，我家里还有七岁的妹妹！”

　　“你冷静点，这里谁没有家人？你就这样一个人走了，你还有没有纪律？”

　　“不是他一个人！”那个女兵也一脸冷色的走到了狙击手身边：“我也要走！”她说完话后周围人都默默的走到了他们的队伍，局面的失控让托马斯脸变得更黑了，他有些恨恨的望向这一切的罪魁开始郭浪！

　　郭浪很无辜的摊了摊手：“我不是故意的……”

　　“你……你们，是要背叛自己的国家吗？”托马斯有些气急败坏道。

　　“我们没有背叛自己的国家，头！”詹姆脸色露出凄然：“国家在需要我们的时候我们没有半分犹豫，我们都强迫自己忘记家里人的现状，都拿着枪第一时间奔赴战场，但现在上面命令我们的不是国家，我没有义务为那群人舍去自己的家人，头，跟我们走吧，我知道你也很担心自己的儿子！”

　　托马斯闻言浑身一僵，手摸摸的伸进了口袋，那里面有一个怀表，怀表里有他和自己老婆还有六岁大孩子的照片，要说他不担心，那是假的！

　　“头！”那个女兵也很期待的望着他，也希望自己的头能跟随他们一起去救赎自己的家人，或许他们的家人也都不在了，也都变成了这种怪物，但是总有一分希望不是，哪怕是去确认家人的尸体，也比在这里原地待命来得有意义！

　　沉默了良久，托马斯缓缓的闭上了双眼，再一次睁开的时候眼神中充满了坚定：“好，通知连里的兄弟，所有人收拾好装备，食物还有水，准备出发，我们一起行动，这样如果家人还活着能救出来的机会会更大一些，救援顺序按照地方远近来，沿途遇到的平民也一并救援，告诉兄弟们，不会漏掉一个！”

　　“Yessir！”所有人都整齐的站稳身形，敬了一个军礼！

　　“喂……那个打断一下！”郭浪不合时宜的冒了出来：“如果你们要去援救家人的话我们可以合作！”

　　“外来人，你有什么可以和我们合作的？”面对郭浪托马斯明显没什么好感，表情一下变得冰冷。

　　郭浪摸了摸鼻头：“不要那么敌意嘛，我这不是让你们认清那些高层面目嘛，干嘛火撒在我身上？”

　　郭浪一副很无奈的表情但托马斯却无动于衷依旧冰冷冷的望着郭浪：“但你的目的不是单纯的，你到底有什么目的？”

　　“不要那么阴暗嘛……”郭浪打着哈哈道：“只是互利互惠而已，你们去救援家人需要补给吧？没有大后方的支持你们的补给怎么办？你们这里还有那么多人，沿途如果还要救援平民的话补给需求就更大了，而且队伍人员越来越多后很难保证非战斗人员的安全，你们这些都没想过吗？”

　　“那么外来人，你有什么建议呢？”托马斯依旧带着警惕的神色问道。

　　“我本来的目的是到联邦建立一个生物科技室的基地，位置我都选好了，是在一个岛上，你们帮我在岛上建立一个根据地，我可以替你们收留你们救援到的平民。”

　　“建立据点？”托马斯有些狐疑道。

　　郭浪表情很真诚的点头：“只要据点建立，我能提供你们后勤支援，包括食物、水甚至武器！”

　　“有点意思，那你凭什么能提供这些？变出来？”

　　郭浪笑了下：“这是国家机密，现在不能说，但是我的确能提供后勤支援，甚至现在我就能提供第一批，我在某别墅有一处栖身点，里面有我储存的食物和水，那里还有一个大超市，那个别墅区的活尸基本被我清理了大半！”

　　“你清理活尸？”托马斯有些不太相信，那些活尸的战斗力他可是见过，自己这边都是军队中的好手，尖刀部队级别的，在拥有精良装备的情况下和活尸换伤亡都是1比2的比列，当时自己这群人收复这个小医药厂基地都损失了一半的人手，眼前这个瘦弱的黄种小子能一个人清理活尸？

　　郭浪耸了耸肩，笑道：“我还带着孩子，不会骗你的，你们跟我走一趟花不了多少时间，明天早上出发中午就能抵达。”

　　听到小孩的时候众人脸色稍微好了一点，但托马斯却眼睛一缩，四处望了望，他发现小孩好像不见了。

　　“这里……”一个柔弱的声音在托马斯背后响起，托马斯浑身寒毛耸立，有些僵硬的转过身形，望着那个不过大腿高的小女孩，却感觉到一股莫名的危机感，如果不是因为对方是个孩子说不定他就直接开枪了。

　　“头……”周围人都处于兴奋当中，没有注意到这个细节，只有那个女兵似乎注意到了，她望着艾莉丝有些敏感的眯了眯眼睛。

　　这家子，有点诡异啊……托马斯对着女兵摇了摇头，示意她不要轻举妄动，随后转向郭浪，伸出了右手：“正式介绍一下，泰格·托马斯，自由军人！”

　　真是一个不错的开头！郭浪笑了一下，也伸出右手：“郭浪，华夏人！”


第25章 意外

　　已经四十八小时了，老威客在地下室里默默数着时间，其实他并不是很讨厌现在的处境，地下室的构造很好，阴凉舒适，有太阳能的排风系统，即通风又让室内不是那么潮湿，屋子里的物资以他的食量吃个半年都没问题，比起末世其他的幸存者，他的待遇不知要好上多少。

　　威客作为一个曾经的政治风云人物，也不存在什么人生追求了，退出政坛后的他一直过得很平静，不光是生活也包括心灵，他的儿子和他关系并不是很好，很少来看他，但他也没觉得有什么，和很多老人一样，没有压力、没有动力，只是单纯在夕阳下等待人生这最后的时光慢慢消逝。

　　现在的他其实并不畏惧死亡，因为他一只脚已经跨进去了，就算没发生这类事也没几年好活的，当初和艾莉丝一起表现出的惊慌和恐惧只是生物本能，毕竟那种死法还是太刺激了些，如果是像现在这样在这小屋里慢慢发霉到死，其实也还能接受。

　　如果是以前的情况的话应该是这样，可现在他心里却有了一丝期待，那个神秘的少年让他看到了另外一种可能性，给他打开了新的一扇大门，他感觉自己那沉寂已久的心似乎有突然的有了活力、有一丝丝很痒的感觉，有种想跳动的感觉。

　　自己的政治生命已经结束，自己的事业已经到头，但那个西方的小子，他强烈的感觉到那个小子有能力给自己一个新的起点，能让自己重新有奋斗的机会！

　　在和他相处的这两天，威客很识趣的什么都没有问，但是他亲眼看到这个少年是怎么把一个五六岁大的孩子短短两天培养成一个那样可怕的存在，这些场景只在一些玄幻电影上面有过，那个小子身上有改变世界的钥匙！

　　威客原本平静的目光变得炯炯发热，他又一次将目光望向自己的手表，已经49个小时了，时间过得比他想象中要漫长，这种怀揣希望的等待，他多少年没有遇到过了？

　　自己一定要搭上那一班车，如果那少年真的要改变世界，自己绝不会错过这样的风景！

　　……

　　托马斯一行人现剩下的有近五十人，他们是特种连，除开两个医疗卫生兵外，剩下的都是战斗人员，军区一开始给他们配备的硬件资源是很好的，充足的弹药、药品还有三辆装甲车和多辆军用越野！

　　三两装甲车一辆是履带式的运输车还有两辆步兵战车，运输车可装载近十五人，而且防护性能好有一定作战能力，比起大巴客运要好用得多，但坏处就是油耗过高，没有后勤支持，靠地方上的油来支持不太好能支持自己这个车队。

　　放弃这俩装甲车直接在街上找一辆大巴倒是要轻松很多，一辆大巴可以装三十多个人呢，但防护性太差，思虑再三本来是要舍弃的，却被郭浪阻止，他保证说自己能提供油耗。

　　对于这个来路不明的西方黄种人托马斯一直持警惕态度的，但确实自己也不太想放弃这辆车，于是思索一番后还是暂时相信了郭浪，大不了后面实在带不动在舍弃也是一样。

　　步兵战车可以装六人，运输车可以装十五人，再加上三辆军用越野，本来是够用的，路上再找一辆火车或者大巴做备用车辆就可以了，他安排好士兵分配车辆后他自己和女兵凯莉却坐上了郭浪的车。

　　队伍里只有自己和凯莉对这年轻人警惕最深，所以叫上了凯莉和自己一起上了郭浪的车，为的也是最大程度监视防范这个人。

　　路上的时候托马斯通过对话交流大概了解一些情况，这对母女和这个小子是在灾后认识的，从这男子和那女人的生疏举止来看似乎是真的，但这小女孩似乎和这男子的关系又特别好，而且还称呼男子为爸爸，对于这一点双方都没过多解释。

　　还有一点托马斯很奇怪，当初这个叫郭浪的小子说去市中心是去执行任务，营救艾伦议员，但为什么要带上这两个拖累呢？明显不符合常识，当时自己手下通过狙击枪的望远镜确实看到郭浪的车上有这小女孩的身影，那应该是随时都将这对母女带在身边的。

　　但这是为什么呢？托马斯总觉得有些蹊跷，他通过后视镜望向那对母女，突然他似乎看不到小女孩……托马斯愣了下，先是看了一眼专心开车的郭浪，随后故作若无其事的往后瞄了一眼，终于在那母亲怀里找到了那个小女孩，那女孩像只小猫似的依偎在母亲怀里，而那位性感美女的女士则是一脸慈爱抱着女孩，画面非常和谐。

　　但不知为什么托马斯总觉得有一丝维和感，算上这一次那小女孩已经是第三次莫名的消失在自己视野了，其实一般人也不会对一个这么小的孩子在意，但作为一个常年在生死边缘的特种战士而言，他有这种敏感度，总觉得这孩子有点不太寻常。

　　“很好看吧？”郭浪在一边调侃道。

　　“恩，挺好看的。”面对郭浪的调侃，托马斯倒是不避讳，转身咧嘴露出他洁白的牙齿，和自己黝黑的脸成鲜明的反比：“不过赶我妻子还是差一些！”

　　“真的假的？”郭浪一脸不信的望着他。

　　面对郭浪的怀疑，托马斯只是轻笑一声掏出了怀表，递了过去，郭浪打开一看，怀里的照片是一对抱在一起的母女，额……或许是母女吧，那个女孩肯定是亲生的，从肤色就看得出来，但那女人……

　　是个白种人，那身材和样貌，玛蛋，是模特吧！郭浪感觉有些不科学啊，这种级别的女人被一个兵汉子搞到手了？还是个黑种人，对方图他什么？难道是……郭浪思想变污中。

　　“玛丽……”托马斯刚毅的脸上露出一丝柔情：“是我们小镇最漂亮的医生！”说着挑衅般的看着郭浪：“怎么样不比你那个差吧？”

　　“咳咳……”郭浪一阵岔气，这家伙是什么意思？紧接着是一阵心里不平衡，一个抠脚大汉居然泡到这么极品的妹子，还是制服诱惑的，自己呢，只能靠一个少妇来撑场面……好吧，人家少妇好像对自己还没什么好感。

　　“欣赏角度不同而言，你那个不就是胸大一些吗，现在主要是看气质，气质懂吗？”

　　还真是一对？托马斯笑了下，转身对着劳拉道：“很难想象你这么有气质的女人会喜欢上一个西部人。”

　　劳拉笑了一下，没有说话，只是低头抚摸着艾莉丝的头发。

　　一旁的郭浪稍稍松了口气，这娘们还是没有当众扫他面子，虽然有点白眼狼的性质，但有些时候还是比较懂事的。

　　劳拉自然清楚自己该站哪边，比起这些来历不明的军人，她还是更相信郭浪，至少他能为了女儿跑市中心来救自己，不管他对自己女儿有什么目的，但暂时来看是没有害他们的，但这群军人就说不定了，如果没有郭浪，谁知道他们会对自己母女俩做什么？

　　郭浪松了口气后有些不爽的望着托马斯：“一个模特医生不是照样看上了你一个黑人？”

　　“我们诺尔系人种不一样！”托马斯挤出一个男人都懂的表情：“我们比较强壮！”

　　“你！”看着对方一脸调戏而且又自信满满的表情，郭浪很想停车大吼一声：“玛蛋，是不是要脱裤子比一下？”

　　不过随后下一秒他就冷静了，某些时候还是不要自取其辱的好，他脑海里咨询小桃：“你说我要进化几次才能比他更强壮？”郭浪强壮的字眼咬得很重。

　　通过神经联动对话的小桃直接鄙视道：“什么强壮？我们不是兽族那野蛮一族，我们是高贵的暗夜一族，同志你的思想觉悟有问题啊，强壮能代表什么吗？能代表什么？能代表什么？”

　　唉！郭浪停止了小桃的交流，突然有些后悔起来，自己要是选了兽族岂容此等凡人挑衅自己的尊严？砍一半都比你威武强壮！

　　正想再说点什么挽回场面，突然车里传来一阵震动，那是自己来到这个位面后艾莉丝给自己买的手机，联邦主城是核电站运行的，尽管已经混乱了一周了，但是电能和信号站还在运行中，手机是打得通的，但是这个号码只有两个人知道，艾莉丝在车上，那么打电话的是谁自然一下子就清楚了。

　　“威客？有什么事吗？”

　　“先生，我被发现了，我感觉外面有很多活尸……”

　　“你别慌，我们马上就过来了！”郭浪脸色变得沉重，他对老威客印象不错，是有培养意向的，如果可以的话他并不想对方出事，挂掉电话后郭浪轻声道：“艾莉丝！”

　　“恩，我听到了。”艾莉丝已经从母亲怀里钻了出来，将散落的头发扎好马鞭：“我随时可以！”

　　听到了？托马斯和女兵凯莉神情一惊，郭浪刚才可没按扩音，自己两人可什么都没听到，两人的目光又重新看向了那个他们一直很在意的小女孩，果然这女孩有问题！

　　而后排的劳拉则是望着自己的女儿，感觉到了一丝陌生，眉头深深的皱起！


第26章 托马斯的震惊

　　“嘿！”别墅小区里，托马斯一行人看到了小区的环境，也看到了郭浪所说的超市，对方似乎并没有欺骗他们，所以他现在对郭浪的口气要稍微客气了些，有些带着商量的口气道：“刚才电话那个人也说了他门外有很多活尸，我刚才叫戴维用望远镜看了一下，你们那个房子外面就围了七八只，房间里还说不准，我觉得我们还是慎重一下比较好！”

　　说慎重是比较谦虚的说法，其实托马斯是想叫郭浪直接放弃，那种被包围的情况贸然冲进去救人死伤绝对不小，就算自己指挥再给力，也极有可能出现伤亡，这个小区虽然是别墅小区，但几百人口还是有的，他们可不敢用装甲车进去横扫，万一引来几百只，他可没有撤离的把握！

　　“那里面有物资，而且贸然放弃平民的生命，不是军人的作风吧？”郭浪话里有一些嘲讽。

　　“这……”托马斯有些哑口，从道理来讲对方话没错，但现在并不是上面任务安排，是自己行动，那么按照私心来讲，为救里面那个不认识的老头而损失自己的兄弟他是不能接受的！可对方用军人的荣耀来呛自己，自己还真不好反驳。

　　看到对方窘迫的样子郭浪没有继续，他也知道适可而止，摆手道：“行了，你们在外面守着，我和艾莉丝去救人！”

　　“什么？”托马斯有些不可思议道：“你一个人去救人？额不对，你和这个小女孩去救人？”尽管他觉得这小女孩不太一般，但是仍然有些觉得不可思议！

　　周围人也都是这种反应，一脸惊异的望着郭浪，仿佛望一个神经病，其中包括劳拉，劳拉一把抱住艾莉丝道：“她不能去！”虽然她已经见识到女儿的不一般，但是自己仍不敢让女儿去涉险！

　　这女人！郭浪表情一冷：“不行，艾莉丝必须去，里面可能有近十只活尸，我一个人没把握。”到也不是真没把握，但这个口子不能开，如果这时候妥协了，以后在艾莉丝的主权上会渐渐陷入被动，必须要强势一波，自己只能赌这小丫头和她妈不一样，不是白眼狼了！

　　“没事妈妈，我没问题的！”艾莉丝拍了拍劳拉的手背，然后钻了出来，这动作让劳拉一愣，她刚才情急之下可是抱得很死的，但自己女儿就这样钻出去了，似乎也没感觉她有什么挣扎，但就那样很自然的从自己怀里钻出去了！

　　这举动让后面一直注意他们的托马斯还有几个尖刀连的战士瞳孔一缩，作为边防的特种部队他们可以说是见多识广的，特别是托马斯，他曾经看到过异国的特工，能利用身体的柔韧性和对身体的掌控能力脱离绝大多数的禁锢，有一些高手甚至不光能挣脱手铐、锁链等普通的禁锢工具，甚至一些特殊的牛皮筋、电子锁等专业级别的禁锢工具也能挣脱，但没有一个人能像眼前这小女孩那样自然，自然到她脱离后那个抱紧她的女人都没反应过来！

　　“艾莉丝……”劳拉站起身来，想继续劝说却被郭浪瞪了一眼，打断道：“你不要太担心，比起帝王大厦，这只是小场面。”

　　郭浪的话让劳拉顿了一下，虽然字面上是劝解，但实际口气中的不满已经很明显了，犹豫了下劳拉最终理智的没有再继续坚持，对方在给她吃了一颗定心丸的同时也有一丝警告的意思，她知道自己再坚持对方可能就要翻脸了。

　　最主要是自己那女儿，似乎是站在他那边的，这让劳拉有些沮丧，这孩子才这个男人在一起几天？自己得想办法让艾莉丝脱离他才行。

　　两人很快的消失在众人视野，托马斯忙叫戴维拿出了望远镜，这东西本来是人手一个，但来的时候丢了一些，现在只剩五个左右了，劳拉见状忙要了一个，她拿起望远镜找了一个高点望着郭浪两人，脸上满是担忧。

　　其余众人都在周围持枪警戒，只有托马斯、戴维还有女兵凯莉拿着望远镜在观察。

　　“戴维，那小女孩那剑什么时候拿在手上的？”

　　戴维愣了一下，一脸严肃道：“不清楚，但刚才肯定没有！”

　　托马斯脸色露出了疑惑，他们两个并没有背行礼，而且就算背了行礼，那种单手剑也不好隐藏啊，她从什么地方拿出来的？而且他还发现不光小女孩，郭浪手上也多了一把枪，自己可不记得这小子有那种东西，进基地时都检查过的，难道是刚才在车上时他拿下来的？但是自己也在他车上啊，那个动作自己应该不会错过吧？他什么时候拿的枪？

　　快到别墅的时候，郭浪对着艾莉丝打了个手势，作为军人的他们对郭浪的手势自然是无比熟悉的，意思便是：“你上，我掩护！”

　　“我擦！真他妈猥琐！”三个人一起爆了出口，连后面的劳拉也一脸铁青，虽然开始有听过自己女儿讲述他们是这样分工的，但真正看到她还是有些受不了，什么人呐这是！

　　“头，这人一脸道貌岸然的，没想到是这种人，我当了这么久兵，如此猥琐的行为我还是第一次见。”戴维这话深得几人同感，正想继续说点什么表明下态度，突然托马斯发现自己视野中没有了艾莉丝的身影！

　　他愣了下，顾不上说话又到处找了一圈，发现还是没找到，他有些结巴道：“那小女孩呢？”

　　“额？”剩下两人闻言一愣，他们这也才发现，就在自己两人被郭浪吸引那一瞬间，不知道什么时候那小女孩就已经脱离了他们的视线了，和托马斯一样他们找了一圈也没有发现，这诡异的场景让他们有种后背一凉的感觉。

　　“在别墅外围栏那里！”说话是劳拉，她是唯一个从一开始就一直关注自己女儿的人，视线一直就没离开过！

　　“咦？”几人闻言望了过去，这才真的发现了那小萝莉的身影，但更让他们惊讶的是，艾莉丝离院子里那个漫无目的晃悠的活尸只有五六米的距离，但对方似乎一点也没察觉到！

　　这怎么可能！三人一脸震惊，他们可是和这些活尸交过手的，那些怪物视野非常宽阔，开阔地带一般隔着一两千米它就对你冲过来了，自己一伙人也曾经用过潜行战术，但都没有成功过，这些怪物无论是视觉还是听觉都比常人敏感几倍以上，连最擅长潜行的凯莉也靠近不了几十米的距离，像这种几乎快贴到对方身边的情形简直是天方夜谭！

　　这时候托马斯才确信，他前面对这小女孩的感觉没有错，那几次对方莫名其妙在自己眼前消失不是错觉，这是一个比那些特工还要高明无数倍的刺客，高明到他只在电影里看到过！

　　动了！再靠近五米范围的时候艾莉丝动了，那惊人的爆发力，甚至那一刹那间托马斯都看不清楚艾莉丝的身形，艾莉丝猛的欺身向前，在对方视觉点看到她的一瞬间爆发，右手持剑几乎瞬间冲到了对方身前，一剑刺破了对方的声带，右手一旋一拉，那活尸整个头颅都被削了下来，被割掉的头颅快落地时被艾莉丝左手提住，那活尸血液并没有喷洒，虽然流得很快，但没有正常那种如喷泉一般，甚至可以说对方连让自身放松的肌肉完全绷紧都没做到，他在看到艾莉丝的一瞬间就已经死了，连做出正常的身体反应都办不到！

　　艾莉丝缓缓的扶住那无头尸首，缓缓的放在地上，这才向一下一个目标潜行过去，而远处的郭浪则是远远的跟着，隔了百米以上的距离利用障碍物隐藏着身形，准备随时火力支援。

　　看到这一幕的托马斯一伙整个人都惊呆了，这还是前些天让他们损失惨重的怪物吗？他们是军区的尖刀连，都是兵王级人物，但连里没有任何一个人敢说能近身肉搏打赢这种怪物，这不是电影，那些怪物强大的爆发力和敏捷度已经超出了人类范围，而且稍微被刮伤一点皮就会感染，没有任何人敢和它们近战，但今天他们看到了，一个五六岁大，和自己大腿差不多高的小女孩，用一把短剑，像杀鸡一样杀掉那个让他们忌惮的怪物，而且那怪物连给自己同类做警示都做不到，就那样轻描淡写的死了！

　　“你女儿，生下来就这么厉害吗？”托马斯有些结巴的对劳拉问道。

　　劳拉沉默了一下，最终还是没有说话，那个男人身上有秘密，能几天让自己女儿有如此大的改变，绝对有非同寻常的手段，自己现在和他是一伙的，自己不能乱了对方节奏，她没有擅作主张的告诉这些军人实情，自己这个女儿从一个普通人变成这样其实可能只花了几天。

　　要告诉这些人实情也得他自己来告诉，这点分寸劳拉还是有的，此时她心里却有些复杂，对方给自己女儿的改变显然很适合这个适应这个世界，虽然不知道他怎么办到的，但绝对在艾莉丝身上绝对有着重大的投资，这一点从他敏感的和自己争夺艾莉丝主权就看得出来，如果是这样的话，除非完全撕破脸皮，否则是很难让女儿脱离对方了！


第27章 试探

　　几人有些麻木的望着艾莉丝将外围的活尸一个个那样干掉，用的方式几乎都是千篇一律的，但效果都出奇的好，托马斯知道这样更证明那小女孩的可怕，因为这代表没有发生任何意外打乱过她的节奏，能保持节奏本身就是一种实力的体现！

　　干掉外围最后一只后，艾莉丝先一步潜入了屋内，而郭浪则是对着托马斯他们打着手势叫他们过来。

　　托马斯看到对方手势后没有犹豫，指挥着队友慢慢的潜了过去，劳拉被军人们围在中间，整个队伍从头到尾都保持着极好的阵型，让远处看到这一慕的郭浪暗暗点头，心中想收下这批军人的想法更重了。

　　“郭浪先生，您不跟着下去吗？”问话的是劳拉，比起众人的震惊，她第一个念头还是担心自己女儿的安全。

　　“没事，你刚才应该也看到了你女儿的能力，在帝王大厦的时候她能在上千只活尸潜伏的大厦里来去自如，你不用担心这种小地方她会有什么危险！”

　　“说得真是心安啊，不是你女儿是吧……”说话的是一旁的女兵凯莉，她脸色挂着讽刺的笑容，艾莉丝的表现的确非常惊艳，但眼前这位可没有出众的表现，只是躲在后面畏畏缩缩的跟着，所以她也没有任何的尊重，反而是一脸鄙视。

　　郭浪微微一笑并没有反驳什么，他自然感觉得到众人的态度，这女兵蛋子是在离心，看到艾莉丝的能力后他们这队人应该是动心的，而眼前能让艾莉丝听话的除了郭浪就是那小女孩的母亲了，离间一下他们的关系，或许还是有机会的，而且从刚才对话看出来，郭浪和劳拉似乎并不是那么亲密的关系。

　　“先生……”劳拉神色有一些犹豫，平时强势的她说话甚至有些吞吞吐吐……

　　“我知道你想问什么！”郭浪摆手打断她道：“你放心，没有任何副作用，因为我和她一样，都是同一种人！”说话的时候郭浪瞳孔慢慢变成了紫色，眼色很浅，但这肉眼可见的变化还是很夺目的！

　　劳拉松了口气，她最担心的问题解决了，剩下的就是看这个人的意思了，她相信这种能让人提升到这种程度的东西一定非常珍贵，对方既然有这么大投资，必有所图，具体是图什么自己也只能慢慢看了。

　　托马斯听到两人对话眼睛一亮，突然想起郭浪第一次见面时说的话，说他来到联邦的目的是和艾伦议员有一个合作，而合作的原因则是红鹰国邦研究出了一种基因药剂！

　　对嘛，这才科学啊！托马斯想到这才觉得一切符合逻辑，要不一个那么小的女孩怎么会有那么超人的能力？说是天生的那太打击人了吧？看看电影里那些超级英雄，就算他们与众不同也都是后天意外形成的啊，比如被雷劈或者被蜘蛛咬是吧，这样才符合逻辑嘛……

　　犹豫了下托马斯最终还是问道：“郭浪先生，您第一次和我说的，你们红鹰国邦最近投资的基因项目就是这个吧？”他问这话的时候后面的士兵都下意识退后了一步，并握紧了手中的枪，虽然没有明确的指着郭浪，但气氛明显已经变得有些紧张了！

　　“是的！”郭浪像没看见这一切似的，笑眯眯的望着托马斯，很淡定的回答道。

　　“你们这个项目，能和联邦合作吗？”托马斯带着试探的语气问道。

　　“不能！”

　　“为什么？现在是全人类的危机，这个时候你们还私藏这样的技术，是不是太过分了？”

　　这逻辑……郭浪翻了个白眼：“不要把话题高度上升那么大，全人类都来，全人类的危机也是你们联邦惹的，第二：就算我们和联邦合作，和谁联系？换句话说吧，现在还有联邦吗？”

　　托马斯闻言脸色一冷：“你什么意思！”他周围人也都阴沉着脸，气氛也越发的紧张。

　　“字面上的意思！”郭浪摊手道：“你也不用躲避现实，你自己不也是因为这个才忤逆上面的意思，私自脱离吗？现在又来代表你们联邦？”

　　“我们只是去营救自己的亲人，这个私自脱离的责任我后面会一力像上面承担，救出兄弟们家属后我们最终还是要回归部队为国家出力的！”

　　“回归部队我信，为国家出力嘛……”郭浪看到对方脸色越来越黑笑了下道：“托马斯上尉，您对国家的定义是什么？”

　　“恩？”托马斯没想到对方会问这种哲学性问题，愣了下没有说话。

　　“字面上的意思，国家定义是国土、人民、文化、政府组合而成的一个团体，我并不是想说什么高大上的东西，只是阐述一个事实，你们联邦现在剩下的那叫军阀，不叫国家！”

　　众人沉默，这也是他们最为痛心一点，托马斯望着郭浪，脸色阴晴不定！

　　郭浪继续笑眯眯的望着托马斯，这是一次试探，也是自己招募他们之前的最后一次试探！

　　他透露出了一个信息，那就是自己身上有能让人变得强大的东西，那么这种情况被人知道了会怎么样呢？当然是被抢，眼前的托马斯也肯定在考虑当中，有这个想法郭浪不在乎，郭浪在乎的是他的决定！

　　任何人都有私心和欲望，但都有约束、比如现实条件、比如道德底线、也比如敬畏之心，条件是一回事自身素质又是一回事，条件现在有了，他们有几十个人几十把枪，艾莉丝的表现虽然强大但还没有强大到让他们一点战胜之心也没有，只要重火力扫射并不是没有机会打赢，只是有一定风险而言。

　　从道德立场来看，对方给自己提供了后勤支援，算是帮助了自己一行人，在得知对方有重宝后采取强夺显然道德立场是崩塌的，这一切就在一念之间！

　　郭浪试探是多方面的，道德底线是一种，对方的心理素质也是一种，现在的情况是如果要动手必须要违背良心，对一个几岁大的孩子下手，其次便是风险性，自己这一伙人并不是稳赢的，如果没干掉对方让对方逃了，以那小女孩的潜行能力，只要跟着自己一伙人几天，极有可能被杀个干净！

　　那么动不动手呢？郭浪也是慢慢的等待着。

　　如果对方毫不犹豫的动手，那么郭浪就会第一时间掐灭收编对方的想法，直接动手代表着对方果敢、狠辣且有枭雄之姿，有野心不可怕，有野心没底线而又敢赌的这种人是非常可怕的，郭浪可不敢收地雷。

　　只要不敢第一时间动手郭浪就着手开始准备收编这支队伍了，因为不管对方是因为道德底线没有动手，还是因为忌惮艾莉丝没有动手，对郭浪来说都可以接受，前者自然是最好，后者嘛，起码是一个不敢赌的怂蛋，自己并不会担心一个其它位面的土著在后期还会对自己照成威胁，自己的实力只会是飞跃式增长，他们和自己的距离也会越来越远，毕竟这只是一个低魔位面！

　　最终托马斯还是没有爆发，他叹了口气：“你说得对，郭浪先生，我们已经没有了自己的国家了！”他摆了摆手，周围人也都放松了握紧枪支的手，周围的气氛也松懈了下来，没有刚才那么紧张了，取而代之的是一股怅然。

　　家园可以重建嘛……郭浪微微一笑，试探目的达到了正想说点这类的话时突然劳拉一阵惊慌的朝自己身后跑去，郭浪疑惑的望去，只看见艾莉丝衣衫凌乱的站在那里，身上还有很多血迹！

　　郭浪也不淡定了，忙跟着过去，心里暗道：“受伤了吗？怎么可能！”


第28章 引诱的第一步（上）

　　“受伤了吗？”郭浪站在劳拉身后一脸关心的问道。

　　艾莉丝萌萌的摇头：“没有了，这是活尸的血，还有老威客的！”

　　“威客？他怎么了？”郭浪心中一沉，难道还是没赶上？

　　“被抓伤了，我用酒精消了下毒，又给他包扎了下，在地下室躺着呢……”

　　“呼！”只是被抓伤吗？郭浪松了口气，点头道：“走吧，去看看他！”说完后艾莉丝乖巧的带着郭浪和母亲向地下室走去！

　　后面的托马斯看到郭浪表情心中一惊，他观察到当郭浪听到说他们要救的那个人只是被抓伤没有立即死亡时居然露出了放松的表情，这在他看来是不可思议的，这些怪物有传染性，这在军区已经验证过了，他和连里兄弟攻下那个据点后损失了近半人手，其中有二十个是自己开枪解决的，因为现在的情况来看只要被抓伤就和死了没什么区别，而且还需要队友动手，对于他们来说他们宁愿队友是死在怪物手中，而不是自己的枪下！

　　但郭浪听到那个人被抓伤的消息居然第一反应是松了口气？难道？托马斯心中升起一个念头，连呼吸都有些急促起来！

　　“头！”后面几个以凯莉为首脑子反应快的脸上也露出了激动的表情，眼巴巴的望着托马斯，希望对方带个头！

　　“大队伍留在外面警戒，记住视野隐蔽，不要被游荡的活尸注意到，你们几个跟我下去看看！”

　　“是，头！”凯莉敬礼道，随后快步走向外面去布置任务，剩下的几个则是一脸激动，如果他们的猜测是真的，那小子身上的药物价值就太大了！

　　地下室里，郭浪快步的走到了老威客身前，老威客此时脸色有些发黑，脑门上一直不停的流汗，伤口处虽然被包扎但是止血效果并不是很好，而且有股腐臭的味道。

　　还是新伤口就已经化脓了吗？郭浪皱了眉头，心里暗自庆幸这次对方用的是线虫类病毒，神经摧毁程度比较慢，要是那种原型病毒，可能一分钟左右就尸变了，那就能难救援了！

　　“抱歉，来晚了！”郭浪一脸歉意，对于这个知分寸的老头郭浪是很有好感的，对方和自己相处两天从来没有主动问那些异常的事，也没有要求自己去救他亲人之类的，只是默默的为自己两人规划物资，整理房间。

　　这是一个有抱负，而且懂人情的老头，通过以前聊天他还知道这个老人曾经任过联邦财政部手下主管国税局的局长，这可是个大佬级别的职位，在联邦财政部部长是总统内阁里排第二位的大臣，仅次于国务卿，地位极高，财政部手底下的部门也都是手握实权的要害部门，国税局的地位在所有国家里都是非常重要的，能做到里面的高层，以联邦现在的经济来看应该都是很有才能的！

　　现今郭浪还没有什么势力，对行政人才需求也不是非常明显，但要为后期做准备啊，而且自己找到根据地后起码要建立三个以上的暗夜建筑，肯定也是尽量将手中的劣质药剂用完，那么这些进化者肯定是要需要人来养的，到时候肯定要收集难民，布置生产的事宜，暗夜农业科技属于中上级别，十个小精灵专职务农的话，只要土地滋润得当可以养近千人，发展会非常快，到时候很需要心腹的行政人才替自己管理，而老威客已经被划入郭浪的第一选名单。

　　如果刚才再来晚一点，自己在这乱世再想找一个这么高资历的人才就很难喽。

　　“是我的问题，是我没听你劝擅自跑到楼顶去观望，结果被活尸发现了，虽然及时的逃到了地下室，但还是被围住了，那防盗门还是坚持了很久的，要不是我自己跑去作死也不会有活尸来试图撞开这坚硬的防护门，是老头子自己做的。”顿了下他一脸可怜的望着郭浪：“我知道这些怪物应该能传染吧？老头子我也活不长了，临死前麻烦你个事！”

　　郭浪愣了下：“你说！”

　　“你这边的事忙完了呀，要是能路过南洲那边，帮我去梵迪公司或者一个叫新兰地的别墅区看看……”

　　郭浪一脸理解的点头道：“是艾莉丝跟我说过的您那个儿子吗？你放心我……”

　　“哦，不不不不！”老头激动的摇头：“不是我那个没良心的儿子，是一个叫露恩的演员，我是她粉丝，特爱看她的电影，你如果遇到了帮我搭把手救一下，随便要个签名照给我烧下来！”

　　郭浪：“……”

　　我说什么来着？一定要孝敬老人，老人家很记仇的，很多时候你认为他没用了其实在一些你不知道的情况下，他或许能帮到你很多，当然前提是你没被他记恨！

　　以前到没发现这老头还有这猥琐属性啊，难道是人之将死，本性暴露？他摇了摇头：“那个啊，我们先不说，是这样，额，你的这个情况我能搞定，不过要签一份契约，那契约你也见过，你看你有没有兴趣？”

　　“有有有！”刚才还奄奄一息的老头一下跳了起来，不顾伤口一把抓住郭浪的手：“就等你这句话，你说你老头我都这么大年纪了很多事嘛你就干脆点嘛，让我一直悬着我还以为是自己没那机会了呢！”

　　“啊，呵呵！”郭浪一阵无语！

　　“什么契约？”跟着下来的托马斯一伙好奇的问道，一样好奇的还有劳拉，她发现自己越来越接近真相了，看情况自己女儿应该也签了这个什么契约，她也很想知道这个内容！

　　不过她有点奇怪，现在这个世界的情况纸质书面的契约有用吗？就算是以前那种制度时代，未成年的小孩签了应该也没用吧？

　　郭浪笑道：“这是商业机密，麻烦你们回避一下！”

　　但这一次托马斯没有妥协，而是上前一步：“我们想了解一下！”

　　郭浪和艾莉丝同时眼睛一眯，眼中紫芒一闪而过，周围的气氛再次紧张了起来，连后面受伤的老威客都下意识的往边角缩了缩！

　　不光是威客其实托马斯一伙人同样紧张，刚才郭浪的话已经证实了他们的猜想，郭浪身上的那种基因药物不仅能强化人体，还能治愈病毒！他们是高端兵种，是有医学常识的，这种基因药剂要是能直接治愈病毒的话那代表喝下去也能有免疫病毒的作用，这对于今后的生存何止提高了一个级别？

　　不说为了国家，哪怕是为了自己和自己身后的这帮兄弟，他都要厚着脸皮来压一波了！

　　望着郭浪神情不善托马斯举着双手道：“不要紧张，我们懂规矩的，你看只有我们几个人下来就知道，我们并不是想要做什么！”

　　的确就他们三个人的情况下，在这地势复杂的地下室泡都冒不起，以自己和艾莉丝的能力只要配合得好秒杀的几率都不小，但是如果杀了他们几个就是彻底和他后面的那些军人翻脸了，对方这是在逼自己表态，但自身诚意是拿出来的了！

　　“恩，要看签约也许。”郭浪笑了下：“不过呢场景比较毁三观，也希望你们坚持得住！”

　　“欸？”面对郭浪的回答，几个人有些没反应过来，那是几个意思？


第29章 引导的第一步（下）

　　根据一群人商量的行走路线，是先从联邦首都东南方向出发，去密西耳根，队伍里，那里战士的家属最多，有近十个左右的家属都在那里，然后转道去临近的沃尔克浩斯，那是托马斯和戴维的家乡，还有另外两个医务兵也是那里的，到那里后直接横穿这个城市便会来到南洲，而这个时候郭浪就要和他们分开了，因为郭浪的目的地便是南海中部的一个岛屿，而最近的行程就是从南洲港口坐船。

　　车里依然是来的时候那种配置，郭浪开车，而托马斯坐在旁边，后面是艾莉丝母女，还有凯莉，这次却多了两个人，一个是老威客，另外一个就是狙击手戴维了！

　　这辆越野是七座的，后排空间也大，再坐两个人问题其实都不大，但戴维主动坐上来让托马斯和凯莉感觉有些异常，车里的气氛也比来的时候更诡异。

　　托马斯发现他越是了解这个神秘的年轻人就越发的忌惮对方，而今天更是直接让他产生了敬畏，在联邦的环境下他是不信鬼神的，但他今天却看到了如此玄幻的一幕！

　　那签约时现实版特效，还有那里面散发出来，如神灵般的威压，彻彻底底的毁了他们的三观，他预料过很多种情景，但那种绝对是想都没想过，这怎么可能呢？

　　神灵？信徒？赐予力量？这不是那些中二魔幻电影才出现的？而且还是多少年前都没人拍的老套路电影场景了，这些中二台词可能只有在网络游戏里面能看得到了！

　　他宁愿相信那是外星科技，恩，对，就是外星科技，然后向低文明故意展示这种手段，很多科幻电影不就这么演的吗？

　　但看了签约过程后，他和凯莉都再也没有武力夺取的想法了，不管是不是真的，反正太邪门了点！

　　“嘿！威客，真的伤口都全部好了吗？没有什么异常？”戴维表现得很热情，作为一个狙击手，他平时性格其实是比较冷的，而且也不是很善于交谈，但现在他表现得非常热情。

　　“好得很啊。”老威客夸张的弯了弯他的肱二头肌：“我感觉全身充满了力量，说不定现在我也能打十个！”

　　“这种错觉你还是不要当真得好！”开车的郭浪善意提醒道。

　　众人闻言轻笑，但各自眼中都流露出思索的光芒，老威客身上发生的简直就是神迹，刚才一副要死的样子，现在磕了药一般生龙活虎，当然的确是磕了药，但效果太好的夸张了，特别是身上那本来化脓发臭的伤口，直接就肉眼可见的愈合了，连疤的没有，如果不是亲眼所见，他们绝对认为这威客是哪儿请来的龙套演员！

　　“郭浪先生！”说话的是凯莉，此时的她面容灿烂，和之前的态度很不一样，但是郭浪还是感觉到了对方的防范之心！

　　“什么事？”这群人很麻烦，换其它什么学校难民之类的哪需要这么纠结，但郭浪依旧耐心等待着，因为他知道这群人的价值比那些学校美女团高上百倍！

　　“是不是，只要签了你那个古怪的合约，就能得到你所谓的基因药剂？”

　　“是的！”

　　“那签了我需要付出什么呢？”凯莉语带挑逗的问道。

　　“签了就代表你整个人都是我的了，我要你干什么，你就得干什么！”面对对方的挑逗郭浪也毫不客气的调戏对方道：“比如让你制服诱惑！”

　　“啊……”凯莉笑了一些，但却没有继续接话，倒是一旁的戴维沉默了下道：“郭浪先生，你看我……”还未说完便被前面的托马斯严厉打断道：“戴维！”

　　面对自己头的训斥，戴维张了张嘴，最终还是没有继续问下去。

　　郭浪则是笑了一下继续专心开车并没有说什么，但内心深处却是想直接掏出系统发给他的枪给这个抠脚黑汉直接爆头！

　　其实正常情况来讲郭浪表现得有些急了，但他不得不这样做，因为他的时间并不多，他急需这群士兵来为他开疆拓土，南海的岛上起码数万活尸，要在上面建立据点，自己和艾莉丝两个人难度非常大，必须要成立一个清扫队伍！而这些士兵就是极好的对象。

　　他不想浪费更多的时间去慢慢的寻找兵源，这个位面可不止是他一个外来者，他的对手可不会等他，对方可以说占尽天时人和地利，拥有极大的优势，只要花一点时间发展，自己很快就会没有生存空间。

　　如果说亡灵、虚空是最强新手开局种族，那亡灵法师则是前期最不要脸的BUG开局职业！

　　职业者和非职业者是凡人与超能者的差距，当初艾莉丝能成功救援那是因为亡灵法师的特性导致的，那个职业初期并没有太大的正面战斗能力，但法爷只要有一点时间准备，他能爆发的能量就远非其它职业可比！

　　比如他的亡灵恐怖兵工厂，只要有足够的时间，他利用收集到的生物科研人员慢慢研究，解锁了亡灵科技，那么未来一年里起码可以制造出六个以上的恐怖生物，而且起码是三阶级别的生物，那个时候再配合可以控制百万活尸的尸母，前期可以说神挡杀神，没有任何一个种族可以硬刚，别说正面硬刚，可能连猥琐发育都做不到，随着他精神力提高，母尸的精神力也会跟着增加，甚至可以利用遍地的活尸做侦察，几乎让其它人没有任何生存空间！

　　可以说是极为无解的，如果单纯是亡灵郭浪其实还不至于这么急，但亡灵法师的恐怖实在有点吓人，郭浪必须争分夺秒，把基地建立好后立刻回归！

　　主基地建立好后就可以和本位面建立时空节点，双方的时间就会平行，郭浪运气不是很好，别人先他一步来到这里已经建立好基地，但庆幸的是对方似乎并没有选择回归，根据智能提示两边的节点并没有打通，这让郭浪松了一口气！

　　其实在建立基地后一般智能就会主动咨询你是否回归，并免费赠送一次空间传送，显然那群人并没有选择回去，而是选择留下来继续发展资源，这个做法对于有意识的新手来说是比较正确的，在力量弱小的时候回去意义并不大，有那时间还不如多积累一点！

　　但他们是新人，有很多漏洞他们不知道，其实空间节点这个东西是可以利用的，主神那里有一种传送卷轴，可以传送其他人或物进来，也就是说一个位面里，你的对手他是可以从其它位面寻找帮手的！

　　这条规则是公测一年后才被玩家发现利用，瞬间打得一些玩家措手不及，很多有着不错基础的玩家都被阴了一手，被突然冒出来的其它位面玩家打了个聚歼战！

　　以现在的情况来看，郭浪就是开挂也发展不过对方，唯一的办法只能是找帮手了，建立主基地后，他计划是布置好一些基本情况后就立刻回归，迅速进入自己位面第一批回归玩家的圈子，建立自己的人脉，然后想办法拉两个盟友过来，打围歼战！

　　而且还有一点就是，他始终不放心家里人，他必须要回去给家里人一个定心丸，不能让前世的悲剧重演！

　　从刚才的情况来看那个狙击手明显是很动心了，而且不光是他，那个女兵凯莉以及他们连长托马斯应该也是动心的，只是内心深处还有犹豫，多年的特种生涯让他们多了几分警惕，但这个发展势头还不错，虽然没有想象中那样王八之气一散便四面八发来拜，但起码某些苗头已经有了，郭浪尽量的深呼吸放松心情，这里到南洲还有几天，自己一路上还有很多机会！


第30章 底线

　　密西耳根是联邦最大的汽车基地，是联邦汽车和卡车主要再造地更是联邦重要的农业大洲，和经济交流中心的新纽顿不同，密西耳根属于后勤类的城市，商业氛围和生活节奏并不重，是一个比较安详的城市。

　　如果是往常，自驾开车路过这城市，看到的会是宽敞的间隔，悠闲生活气氛以及优美的环境，除了主市以外，周围区域遍地可以看到大型农场，到处充满绿色看在眼里是非常赏心悦目！

　　但如今夕阳西下，鸟无人员，遍地血迹，还有偶尔从屋子里冲出来，冲向车队的活尸，让这原本和谐的画面彻底变了样，郭浪一脸沉思的开着车，虽然他本性不是那种悲天悯人的性格，但亲眼看到这种惨状还是有些感慨的，文明的掠夺当真是残酷无比！

　　“快到晚上了，得找个地方过夜，马丁刚才对讲机里提议我们去他家的农场过夜！”

　　郭浪沉默了下，点了点头，随即打着方向盘，转向掉头！那个马丁是特种连中的士兵，他们刚才也路过了那家农场，很可惜奇迹并不是每次都会发生，他亲眼看到了他父母还有弟弟化作的活尸，被队友活生生打死！铁打的汉子，整整哭了两个小时，今天哭的不止一个，这个城市大多数人都是农场场主，当兵的那几个家庭都差不多，在农场里家人就算变异了流动性也不大，通常就会在自家附近，家人的下落很快都会落实。

　　事实就是，连里十个兄弟，家人都糟了难，没有一个例外，其实这才正常的数据，以这种活尸的强度，普通人基本没有反抗能力，不论是逃跑还是主动反抗成功率都非常低下，在郭浪预算里，一千个人里可能也就侥幸活一个，这种概率有现今这种结果，属于非常战场。

　　但这种事，就算是情理之中也是无法让人接受的，哪怕是百万分之一的几率他们也希望那个幸运儿是自己，可惜上天并没有让他们如愿，导致先机队伍里的气氛非常压抑，在中午的时候甚至有两个人直接就找了个角落吞枪自杀了！

　　这可把托马斯吓了一跳，马上拉着剩下几个人批斗了一翻，但队伍的气氛依旧很差，以至于马丁那请求不合理的情况下，托马斯也都妥协同意了，郭浪也没有阻止，这时候他可不能当恶人，他还想找机会把这些战士都拉过来，现今气氛不是很好，但对郭浪是非常有利的，感情脆弱时是最好攻略的，只是需要一个契机！

　　夜晚里，部队驻扎在马丁家里，他家在市区外，因为是农场，自家的房子非常宽敞，近五十人在里面一点也不显得拥挤，几个人都在客厅了围成了一个圈，他们家里用的碳炉，再加上农场里的新鲜蔬菜，众人难得的吃上了一顿热饭菜！

　　这对于吃了一周罐头食品的众人来说简直是无上美味，可惜的是肉食只有熏肉和香肠，农场里那些牲口已经被活尸扫干净了，线虫类的活尸是保持正常生物特性的，不像源病毒的丧尸，只吃人！

　　但郭浪倒是确信了一个好消息，那就是这线虫类病毒并不寄生人类意外的生物，这让他松了一口气，感觉压力要小很多，要不以这种病毒的进化能力，某些动物被寄生了还真心挺恐怖的，也亏得是那些个亡灵崽儿不是很蠢，有点分寸！

　　大伙吃着刚烤好的燕麦面包，喝着热腾腾的蔬菜汤，僵硬的气氛明显要轻松了一些，所有人都下意识的避开了伤感话题，都聊一些有的没得，甚至连后面还未确认的家属都没有去聊，那些还未找到家属的却更不想提这个话题，甚至都强迫自己不要去想，毕竟已经知晓的只是伤心，而他们却是忐忑甚至害怕！

　　郭浪皱了下眉头，这种气氛并不是他想要的，如果一直保持这样，自己很难有突破，毕竟自己到了南洲就要和他们分道扬镳了，时间并不多了！

　　“郭浪先生……”正在郭浪烦劳时，戴维突然主动问话了，听到这个声音郭浪心中一喜，但脸上却已久风轻云淡，一脸平静的望着表情有些紧张的戴维：“怎么了？”

　　“那天……那天我们看到的，那巨大的眼珠，还有里面让人敬畏威亚，那是……神灵吗？”

　　托马斯眼睛一缩，眉头一皱刚想打断他，但抬头一看，看到那些死气沉沉的兄弟突然眼冒精光的表情，他哑口了，硬生生的将想要训斥的话吞了进去，也望向了郭浪！

　　“神灵吗？”郭浪笑了下，语气有些怅然：“算是吧……”

　　“那……它能让人复活吗？”戴维的话让所有人都将目光望向了郭浪，原本死寂的眼神充满了希冀的光芒。

　　郭浪沉默了，他没想到对方问得这么直接，自己该怎么回答呢？

　　能让人死而复生吗？答案还真不是一点机会没有，宇宙的文明程度远超人的想象，高纬度位面里除了有让人活几个纪元的能力，也同样有着死而复生禁忌之力。

　　方法有很多，比如强大的炼金术，炼金的规则，是世间万物皆可兑换，重要付出筹码，是可以兑换出死亡之主灵魂的，但风险极大，还有就是利用科技，比如暗夜的时空跳跃技术，改变历史，但这样做因果律会出现混乱，代价比炼金术还要大，虽然这些战士的家人只是普通人，对历史进程发挥的作用并不大，产生的因果律混乱也极小，但代价依旧是非常大的，别说郭浪现在办不到，就是真发展到后期，暗夜科技成熟，有了大型空间站和时空跳跃技术，郭浪也不会为了一个基层的兵种冒这么大风行。

　　但现在的情况很敏感，郭浪看到这一群丧失信仰同时有充满希冀的眼光，他知道只要他点头承认这一点，哪怕只是一个虚无缥缈的承若，就能马上达到他的目的，即便是托马斯也阻止不了！

　　望着周围人的眼光，感受到这气氛的郭浪，心提到了嗓子眼，这是契机，只要自己违背良心给一个虚假承若就能打破这个平衡点，达到自己的目的，只需要一个虚假的承若……

　　“先生，神灵能办到这样的事吗？”戴维第二次发问了，周围人也都一脸紧张的望着郭浪，其中包括还未找到家人的战士，对他们来说这个承诺同样重要，因为家人生死未卜，有了这个承若就像了保底，起码能让人心安！

　　“不能！”沉默了良久，郭浪最终还是没有突破底线，闭上眼摇头打破了他们的幻想！

　　“神灵不是万能的吗？一点机会都没有吗？”戴维突然变得有些激动！

　　“神灵不是万能的，真不是……”郭浪硬着心肠摇头。

　　冰冷残忍的回答让那么多双充满希冀的眼神再度失去了生气，房间里再度陷入死寂。

　　郭浪也沉默的没有说话，他知道这样的回答代表什么，代表着他失去了最好的一次机会，但郭浪依旧这么选择，手段可以有，但必须有底线，这是郭浪为人处世的基本原则，他从来不认为自己是个好人，在后面的大时代里他或许会和那几个亡灵一样双手沾满血腥，但他依旧有自己的坚持，当世界变成了弱肉强食的原始丛林，当道德崩坏没有约束的时候，人怎样才能有资格称之为人？

　　一万个人有一万个回答，大多数人会变成野兽，但有那么些人会守着属于自己的信仰，会给自己画一个圈子，坚持自己心中的准则，也许有些自我催眠的意思，但不管是自我欺骗也好，自我催眠也好，只要心中还有敬畏，那便是你的人性！


第31章 契机（上）

　　与密西耳根不同，沃尔克浩斯是一个纯工业的城市，城市主要靠出口重工业产品维持市值，在如今大金融时代，制造业已经没有了想当初的辉煌，但联邦领先世界的科技，还是让城市的收入有着比较高的水平。

　　车里托马斯神情明显要紧张很多，从理论上来讲，沃尔克浩斯城市密集度也高存活率也很难，但相对于来说，乡镇里人口稀疏，也不想密西耳根那样有很多旅游人士，相对来说乡镇的存活率要高上一些，当然也就是一些而已，这要涉及到很多东西，特别是运气含量！

　　但今天托马斯和戴维今天特别兴奋，因为来的时候他们在戴维家乡的小镇家里，虽然看到了凌乱的场景，但并没有看到他们的妻子和儿女，这是一个好消息，更重要的是他们听到了小镇里有一个广播，好像是聚集难民的，这让郭浪比较吃惊，这种程度的病毒，民间居然能建立起据点，这在他看来有些不可思议的，如果说有散乱的幸存者躲在某个角落他信，但有效组织起据点这就要很大运气含量了。

　　托马斯和戴维此时脸色有明显的潮红，在车上的时候郭浪明显的感觉到他们的坐立不安，郭浪则是边开车边低头沉思，心中思量着两种后果的应对，如果他们找到亲人，他应该怎么劝说他们加入自己，如果没有找到自己家属，那和之前的状态其实没差，但如果找到呢？该怎么拉拢？

　　其实只要自己贡献出药剂，对方加入自己的可能性就比较大了，但是这会开一个很不好的头。

　　因为这代表郭浪也要给对方家属提供药剂，这是郭浪不想付出的，本来药剂就不多，如果每个人妇孺也要用的话，对后面的战斗力形成有很大阻碍，郭浪是想有一批直接可以用的战斗力，如果给老婆儿女，那想收回成本时间就要延长了，但偏偏郭浪现在最差的就是世间。

　　但问题来了，如果你不愿意给对方家属提供药剂，是很难拉拢到人心的，这群军人对部队还是有留恋的，如果家人安全，回部队的可能也很大，毕竟部队大后方也是比较安全的！

　　……

　　托马斯和戴维的家乡是沃尔克浩斯城市外比较偏远的一个小镇，小镇没有什么农场，注意经营的是矿产业，小镇百分之七十的居民都在各个矿工厂上班，病毒爆发的那一天，大多数家里的男人都在比较远的矿场，而小镇人口并不多，建筑面也比较稀松，因为小镇比较落后的原因，当时能买到星源集团发布的抗癌药的人并不多，人口密度极大的工厂自然是沦陷了，但小镇里当时被感染的人并不多，小区警长杰瑞是一个很有能力的人，迅速的组织起了力量建立了据点。

　　杰瑞本是市里非常出名的缉毒英雄，因为一些同事的排挤被派到到了这个小镇做警长，事发当天他凭借果敢的性格，和不错的组织能力，组织当时警局的警力击杀了警局里变异的那只活尸，然后意识这件事不同寻常的他，在灾难还没完全爆发的时候就果断的带领周围人在小镇警局监狱处建立了据点，然后通过几天观察，他发现这些怪物白天一般是不出门的，所以利用广播聚集幸存的难民！

　　现今他们这个据点主要成员包括十名警员、六名狱警，十多个当时正好轮休的工厂工人，剩下的近五十人都是妇孺和小孩，这种情况在联邦各个地区来说都是非常难得的。

　　杰瑞现今不到三十岁，年轻有为，长得也不错，此时的他处理完日常事物后，伸了个拦腰，笑了下，突然向医务室走去，脸色露出一丝火热。

　　他们幸存队伍里只有一个医生，那就是玛丽，小镇的鲜花级别人物，是公认的小镇里最美的医生，当时自己刚调来没多久，第一眼看到对方时就迷恋上了对方，他也没想到，在这种偏远的乡下居然还有这种极品？但关键是被一头黑猩猩给占了，这就让他很不爽了，他不是种族歧视者，但作为白种人先天的优越感还是有的，总觉得这是鲜花插牛粪！

　　但自己作为一个警长，要是公然去追一个有夫之妇，道德立场崩塌会被鄙视的，所以只能暗暗献殷勤，但现在不一样，世道乱了，情况也就不一样了，她那个丈夫说不定早就喂活尸了。

　　他哼着小区，大步走近了医疗室，一个穿着制服的金发美女正在整理，杰瑞添了一下嘴唇，直接走过去，一巴掌拍在对方翘臀上，啪的一声后还是顺带捏了一把！

　　而那个翘臀的主人，也就是医生玛丽似乎并没有抗拒，只是转身白了他一眼：“你低调点，不要被人看到了，我发现有些人已经在怀疑我们的关系了！”

　　“怀疑就怀疑嘛，有谁难道还能说什么？”杰瑞笑了下，手脚开始不老实起来。

　　“嗯……”被摸到敏感初有些兴奋的玛丽呻吟了下，脸色潮红：“我不想太早的被安娜知道！”她说的安娜便是她和托马斯的女儿了！

　　“恩，我知道了，听你的。”不过下一刻他就一把把住对方，将玛丽顶在墙上，一脸邪笑：“那，你要怎么补偿我呢？”

　　“大白天的……”玛丽瞪了他一眼，但对方已经开始动手动脚了，她连忙道：“先把门窗关上！”

　　砰！医务室的门被关上了，屋内春色自不必说。

　　其实在灾难后的第三天，也就是玛丽进入这个据点的第二天她就和杰瑞有了这个关系，理由有很多，最重要的是她必须要有一个依靠。

　　玛丽是一个聪明的女人，第一天进入据点的时候她就摸清了形式，据点里有十多个警察，和十来个青壮，但妇孺更居多，几乎是二比一的比例，而据点里警察的地位明显要比那些工人要高，因为他们有枪，虽然还不明显，但在气氛上已经慢慢体现了。

　　杰瑞作为头头他的地位自然是最高的，而关键一点她知道，这个杰瑞对自己有想法很久了。

　　现今落到这种情况她很识时务，现在食物充足、生活压力还不大，大家都还保持着一些理性，但不代表会一直保持，这种平衡迟早会崩溃，到时候妇孺的地位会越来越低，如果随着压力越来越大，情况差一点说不准她们会成为泄欲工具，而在这一切发生之前，主动些总比后面情况糟糕了被动要好得多，到时候自己的地位可就没现在这么高了！

　　再加上这个男人无论是长相还是各方面都有着不错的条件，所以水到聚成，对方主动一些自己也就半推半就的认了！

　　玛丽闭着眼，享受着杰瑞的冲击，说实话论身体强壮，他虽然算不错但比起自己的丈夫还是有些差距，想到丈夫她眼神变得有些迷离，应该是被活尸吃掉了吧？

　　说句实话，当女人背叛你的时候，你永远无法理解她能对你冷到什么程度！

　　这一切，正在路上的郭浪一行人自然是没预料到的，不过在车上的郭浪突然左眼皮一跳，郭浪扣了扣脑门，有道是左眼跳桃花开、右眼跳菊花开，忽如一夜春风来……好吧扯远了，但是莫名的郭浪冥冥之中感觉到，似乎有好事发生……


第32章 契机（下）

　　“警长，警长，外面有人过来！”杰瑞刚提上裤子出来，就看到几个慌慌张张的警员跑过来，他一脸没好气道：“又不是第一次有人过来了，慌什么？”

　　“来的人很多，有装甲车，好像是军队，动静很大，据点的幸存者都过去了”跑过来的那个有些发福的中年胖子穿着夏天警服，气喘吁吁道。

　　“军队？”杰瑞愣了，心里莫名有些复杂，政府这么给力？或者是这种情况只有自己这个小镇有？不是自己想象中的世界末日？不论是哪种情况都应该是好事才对，但杰瑞心中隐约有些不安，因为玛丽的老公好像就是一个军人！

　　“不要慌，先下去看看！”说着他深深的看了背后医疗室大门一眼，最后带头快步的向楼下走去！

　　医疗室里的玛丽也听到了他们的对话，她靠着墙角有些无力的坐了下来，脸色因为刚来了一发，还有几丝春色，本应面露欢愉的她此时却莫名有些紧张，心里隐约的有些害怕那个猜想！

　　……

　　楼下郭浪正看着人间喜剧，戴维和他妻子还有七岁的妹妹在那里相拥而泣，后面的战友都露出了欣慰的笑容，那些还没找到家人的战士眼中也多了一丝光芒，只要不放弃，希望就还有……

　　“戴维……爸妈都没逃得过，我带着莉莉在父亲掩护下躲到了地下室才躲过一劫，对不起，我没能保护好他们！！”

　　“不要哭了……”已经鼻涕眼泪糊一脸的戴维哽咽着安慰她道：“不要哭了，他们保护了你和莉莉，我相信他们会以此为荣的！”

　　托马斯找了一圈没有找到自己想看的，没有找到自己的女儿也没有找到自己的妻子，他黑色刚毅的脸上露出了焦急，看着哭成一团的戴维夫妇，他有想插嘴问点什么，但又觉得现在开口不太好，一脸纠结！

　　“托马斯，真是你，我的天啊！”正纠结间楼上传来了一个洪亮的男子声，说话的是一个帅气的警官，标准的白种帅男，靛蓝的眼睛迷人深邃，高挺立体的五官以及线条硬朗的脸庞很有欧美帅男的范，和托马斯这坨猩猩就是不一样！

　　对方似乎和托马斯很熟的样子，一看到托马斯就热情的跑了过来，来了个热情拥抱。

　　托马斯愣了一下，也热情的笑着张开怀抱回应对方，这个叫杰瑞的小镇警官他认识，每年回来他都看到过他，小镇不大他每次回家休假都是两个月，抬头不见低头见的倒也算认识，可要说交情绝对没有到对方表现的那一步，但是对方都这样了，自己作为联邦最热情的诺尔系人种，别人这么热情他没理由扮高冷！

　　两人说了两句有得没得，托马斯就问起了自己最关心的问题：“玛丽和我女儿安娜在没在这里？”

　　“额……”杰瑞愣了下，这个该怎么说呢，在！我照顾的很好，每天都红光满面的？

　　站在身后的郭浪明显嗅出了不同寻常的味道。

　　“你说的是玛丽医生吧？她在我们这里，现在应该在医疗室吧？”那边的一个大叔看到军队也很兴奋，听到托马斯的询问后毫不犹豫的就大声说了出来，但刚说完就被他身后的一个妇女捏了一把！

　　而杰瑞脸色则有些僵硬，支支吾吾道：“恩，她们都在，玛丽在医务室里，安娜在楼上房间里睡觉！”

　　郭浪望了下周围，这座监狱很小，小镇治安不错，当初也没扩大监狱规模，房间加上狱警的宿舍其实并不多，这里有七八十号人，大多都是挤在内院监狱的房间里，而这外面狱警宿舍条件肯定要好很多，为什么那个叫安娜的小女孩能在上面睡觉？

　　因为是小孩子？郭浪刚才可是看到监狱刚才下面一个房间里挤了十几个人，包括很多母子和母女，想来那些狱警房间应该都是这些有枪的人才有资格住吧？

　　这套路郭浪还是懂的，这种幸存者据点大多都不是很和谐，私立化严重，这还是末世没开始多久，要是到后面这些女人早就成慰安妇了！

　　“哦！托马斯！”楼上传来一阵惊呼，郭浪闻声望去，啊，是照片里那女人，而且真人比照片看起来更性感，还是制服诱惑……

　　托马斯浑身一震，直接一把拨开杰瑞，快步冲上去，一把将那个尤物搂在了怀里，铁打的硬汉此时也忍不住眼睛泛红。

　　“轻点，你弄疼我了……”托马斯过于激动，此时听到对方的话这才松开了臂膀，傻呵呵的饶头傻笑，对方则是白了他一眼，然后温柔的为他擦拭眼角的泪水。

　　画面很和谐，众人都一脸温馨，只有郭浪这种思想阴暗的青年第一时间发现了不对劲的味道，首先是那个被撇在一旁的杰瑞，一脸铁青，手很明显的紧握着，这明显不是吃傻大个的醋。

　　而且视野宽广的郭浪还看到那个玛丽的女人，双腿间有水迹，玛蛋，难道抱一下就湿了？有没有那么敏感？还有那个叫安娜的女孩得到的优待，难道真的是照顾兄弟女人？

　　恩，这也对，我兄弟女人有这么漂亮我也义不容辞的照顾……

　　“爸爸……”艾莉丝拉了拉郭浪手：“你笑得好难看，还一直盯着别人大腿看，那女人有妈妈好看吗？”

　　“恩，各有千秋……啊呸！”郭浪呛了一下，直接给了艾莉丝一个爆枣，然后蹲下身来又看了看周围，发现大家都沉侵在那感人的画面中似乎没有注意到自己，这才松了口气小声警告道：“你小小年纪怎么那么污？爸爸我哪里在看别人大腿？”

　　“哼！”艾莉丝委屈的捂了捂头，退后几步鄙视的看了他一眼，然后就跑到劳拉那里去了，郭浪看的一脸黑线，正想追过去好好教育下，顺眼看到了劳拉的大腿，啧，麦糠色，真性感，这腿可以玩五年，这个信息几乎瞬间浮现在脑边，然后抬头就看到了劳拉鄙视的眼神。

　　“咳咳……”尴尬的咳嗽了下对着艾莉丝招了招手：“乖女儿过来，爸爸有正事给你说。”

　　“什么嘛……”爱丽丝捂着头，一脸不情不愿的慢慢挪了过来，一旁的劳拉笑了一下，她觉得这小子扮爸爸的角色越来越像那么回事了！

　　郭浪拉近艾莉丝，揉了揉她可爱的脑袋，亲昵的在她耳边说着什么，这画面看起来也很温馨，偶尔有人看过来时都露出了善意的笑容，他们几个离众人都比较远，只有劳拉隐约听到郭浪在说什么，原本有些温馨的脸色又沉了下来。

　　因为她听到的内容是：“艾莉丝，等会看我手势，如果我是这个手势的时候。”郭浪用大指拇对着自己脖子做了一个横拉的姿势，笑道：“你就出手杀了那个叫杰瑞的警官！”


第33章 谋划

　　劳拉阴沉着脸，对方语气是那么的自然，最关键的是自己女儿，也是一脸自然的点头，就像答应去买瓶酱油那样简单的事那样，这家伙才和自己女儿混熟几天，就把女儿教成了什么样子？劳拉咬了咬自己大拇指，对郭浪的印象越发的下降！

　　郭浪没有注意劳拉的表情，就算注意到了他也不会在意，如果不是因为艾莉丝他才懒得将就这女人，早就捆到地下室……皮鞭、蜡烛，嘿嘿嘿！

　　他暗暗看了一下周围，这里有近百人口，有五六十的妇孺，加警察和狱警还有普通工人有三十多个青壮，自己正愁哪里去找人口呢，这一下什么都有了，那么问题来了，自己该如何提醒那个大猩猩他被自己女人带绿帽子了呢？

　　郭浪观察了下，周围人大多数人都是面露温馨和善意，只有少数几个人，除了主人公那个杰瑞一脸铁青外还有一些穿警服的也一脸古怪，最后就是女兵凯莉了，脸上表情明显不是很好。

　　有故事……郭浪看了一眼凯莉，难道大猩猩和这女的有一腿？自己前几天没发觉啊，这大猩猩给人感觉挺正面的，也有这些事？难不成和自己一样道貌岸然？啊呸，是男儿本色？

　　不过不管怎么样，现在凯莉是一个比较好的突破点，郭浪想清楚后贼兮兮的走了过去，一脸关心道：“怎么了，不舒服吗？”

　　正沉侵在自己思想世界里的凯莉被这突然冒出来的声音和突然凑过来的脸吓了一跳，几乎下意识就一拳打了过去，作为特种兵的她在队伍里近身搏击一直都不差，她在队伍里的地位也很高，虽然女性爆发力要差一些，但女人出手时协调性和控制力要好得多，命中率也比较高，可在如此近的距离，郭浪还是轻描淡写的抓住了对方的拳头。

　　“我关心你，你这也太不友好了吧？”郭浪翻了个白眼道。

　　“对不起，不是故意的。”凯莉反应过来后缩回了手，不好意思的笑了笑，随后转移话题道：“你身手很不错，这么近距离我们队长也反应不过来，你也用过那个所谓的基因药剂吧？你比起你家那个小女孩谁强一些？”

　　“这不废话吗？你没看她对我毕恭毕敬？我的老爸权威这么大是有原因的！”郭浪恬不知耻道，但随即也没有准备让对方把话题岔过去，立马挤眉弄眼道：“你们头老婆确实漂亮啊，他还挺有福气啊。”

　　凯莉脸色一白，强颜笑道：“恩，是啊，很漂亮的女人，你们男人都喜欢这种类型吧？”

　　“谁说的？我就喜欢我们艾莉丝！”

　　“额！”凯莉一脸震惊的望着郭浪，很明显的和他拉开了两步距离，郭浪脸一僵知道对方想污了，忙打着哈哈转移话题：“这个男人嘛……肯定喜欢的标准大多一样，肤白貌美、前凸后翘肯定是大受欢迎的，就像你们女人一样。”说着他指了指楼梯口的杰瑞：“比如那位警官，就很受你们女孩子欢迎吧？”

　　凯莉望了那个帅警官一眼，语气冷淡道：“不是所有人都会喜欢小白脸，我们头这种有男子气概的有时候也很吃香！”

　　男子气概？是指什么呢？郭浪很污的脑补了很多画面！

　　“但我觉得吧，那个警官如果和那个玛丽一起的话画风要正常些，换成你们头和那美女在一起感觉怪怪的。”

　　凯莉白了他一眼，但却什么都没说，其实她心里自然也是认为那两个人不合适，在郭浪的引导下她注意到了杰瑞，当然也注意到杰瑞不同寻常的表情和小动作，侦察兵出身的她解读能力是很强的，几乎片刻她就和郭浪一样察觉到不对，随后她看了看玛丽，虽然视觉没有郭浪那么宽阔，但还是很快的注意到玛丽脸上的春色，但那感觉很模糊，也可以说是兴奋的潮红嘛，不过有一点她开始注意了。

　　自己一行人来的时候动静很大，几乎监狱的所有人都出来了，唯一还没到的就是这个杰瑞和玛丽，那么当时他们在楼上干什么呢？

　　结合一切来看，她片刻间就得出了和郭浪一样的结论，随后低着头，嘴角扬起一丝莫名的笑意。

　　“你笑得，有点……反派风格！”郭浪在一旁提醒道。

　　“我哪里有笑？”凯莉一脸心虚道。

　　郭浪：“呵呵……”果然不管是什么类型的女人，哪怕是这种直爽的女汉子，在某些特定的情况下，也会黑化成心机婊！

　　“Dad！”一个穿着洋裙的小女孩从楼上跑了下来，看到托马斯后一脸惊喜的扑过去，托马斯也一脸惊喜的抱起自己的女儿，猛的亲了几口后高高的举起，逗的女孩咯咯娇笑！

　　而一旁的玛丽则是一脸复杂，而楼梯口的杰瑞脸色更是青的发绿！

　　“画面很温馨啊！”已经黑化的凯莉冷笑连连，看得郭浪在一旁直翻白眼，暗道：“曾经多好的一个女汉子啊，就这么坏掉了！”

　　……

　　下午的时候，大家都在监狱操场围坐着，监狱有食堂，但容不到这么多人，再加上托马斯也带了四五十号人过来就更挤不下了，最后统一到操场吃饭。

　　晚饭每人一个水果罐头、一个肉罐头，这对于食物紧张的幸存者们来说已经非常丰盛了，其实他们监狱的食物已经很紧张了，后面杰瑞都打算组织人去收集物资了。

　　晚餐的时候杰瑞是坐在托马斯他们旁边，而且很碰巧的坐在了玛丽的旁边，玛丽低着头，尽量的靠着托马斯近了一些，郭浪和劳拉坐在凯莉旁边，艾莉丝、安娜还有戴维的妹妹则是坐在两群人中间。

　　“欸，托马斯啊，你刚才说这个灾难是全球性的，那军队开始收复城市了吗？”

　　托马斯和众军人脸色一黯，托马斯有些生硬道：“还在筹备中！”

　　“筹备？”杰瑞皱眉：“那你们是来执行任务的吗？”

　　这话问得就很尖锐了，如果军队都还在筹备中，你们来这里干什么？是军队指挥，还是私自行为？如果是后者，那么就可以定性为逃兵了，这个确定后托马斯威胁性起码降低一般，那证明现在看到的就是所有力量了，不会再由后面的军队过来。

　　也就是说，并不是没有机会……

　　郭浪饶有兴趣的打量着这位警长，暗道这家伙果然不是一个安分的主！

　　托马斯望了他一眼，脸色有些阴沉，其实他也是侦察兵出身，对于自己老婆的异常他怎么会没感觉？自己和这家伙根本就不熟，但为什么妻子女儿都享受着特殊待遇？肯定是在打自己老婆注意，不过他还没怀疑自己老婆已经出轨了，毕竟才一个星期，这起码需要一个过程嘛，要是郭浪知道托马斯的内心独白一定会讽刺：“有时候吧，事情真的比你想象中来得快，不能以常理推论啊！”

　　看对方的样子应该还是贼心不死，为了挽回自己军人的光辉形象，托马斯直接抹了抹嘴道：“军方任务，是跟随这位先生到海南岛上建立一个科研据点！”

　　“科研据点？研究什么？”杰瑞愣了下问道。

　　“这本是军事机密，不过其实后面也会对外宣布，现在说了也无妨，主要是基因药剂，用于免疫病毒的！”

　　“免疫病毒？”周围人都兴奋起来，那看来政府建立秩序的时期不远了！

　　而特种连这一伙人包括郭浪则是一脸古怪的望着托马斯，没想到这看起来那么憨厚的黑大个也是个张嘴就能扯淡的主！

　　不过对方的话也代表着一个表态了，郭浪对于这一点还是很满意的，对方找了妻女，现在自然是想从自己这里得到基因药剂，刚才的话虽然是忽悠杰瑞的，但是也可以看出是有合作意向了。

　　不过郭浪到现在就不止甘心托马斯那四五十个人了，他对这监狱里近百的人口也很有兴趣！

　　“那你去执行任务，玛丽和安娜……”

　　“恩，我会带着她们一起，据点建立后那边也很安全，而且我们物资很丰富！”

　　“这，不太安全吧？”

　　“我会保护好她们的！”托马斯语气有一丝强硬！

　　杰瑞脸一僵，但却沉默了没有继续说话！

　　玛蛋，干啊，怂个卵子，别让我看不起你！郭浪在一旁看到杰瑞熄火了心中一阵焦急，既然想抱美人归就要大胆干啊，现在都没带枪，时机正好啊，郭浪可是眼尖的看到杰瑞腰间的那把枪了。

　　但是剧情没有按照郭浪想的那样发展下去，没有人点火啊，干不起来啊！

　　大人这边局势诡异，但小孩这边却并没有受到影响，艾莉丝似乎对安娜很有兴趣，时不时的去揪一揪别人的头发或者捏一下别人脸蛋，好像发现了什么新奇的玩具，而安娜则是很腼腆害羞的一个女孩，吃饭的时候一直在尽量躲避艾莉丝的骚扰！

　　“艾莉丝，别欺负人家！”劳拉没好气的拍了一下她，履行了当妈的教育责任！

　　“唔……”艾莉丝一脸不甘，转身问郭浪：“爸爸，是不是爸爸是黑人生下来的孩子就是黑色的啊？”

　　“哼！”郭浪冷笑一声：“你太天真了，黑人强大的基因岂是你能想象？不管是爸爸是黑人还是妈妈是黑人，生下来的孩子都是黑色的！”

　　“哦哦！”艾莉丝一副很厉害的表情！

　　“你一天都教些什么啊？”劳拉白了郭浪一眼！

　　“那阿姨肚子里的孩子以后也会是黑的喽？”艾莉丝指着玛丽好奇的问道。

　　“什……什么孩子啊？”托马斯一脸僵硬的问道，包括郭浪为首的所有人都被艾莉丝这话说愣在那里了。

　　“啊？你没听到吗？”艾莉丝一脸天真无邪，歪着头道：“阿姨腹中，有东西呢！”

　　托马斯和杰瑞同时僵硬的望向了玛丽，玛丽下意识的用手抚了一下肚子，所有人都满脸诡异，整个场面气氛一下降到了冰点！


第34章 发难

　　“神助攻啊！”郭浪只差没把艾莉丝抱起来亲一口了，这孩子越来越腹黑了，有自己风格，看来必须是亲生的啊！但现实中却是一脸严肃训斥：“胡说八道什么呢？你这小妮子！”

　　“我才没有胡说八道呢……”艾莉丝一脸天真的嘟着嘴：“爸爸你也听到了吧，阿姨身体里有两个心跳声音，肚子也在呼吸呢……”不知为什么，虽然艾莉丝是一个小孩，但此时说的话给人感觉非常有信服力。

　　正拿着罐头的托马斯手上青筋直冒，黝黑的脸色也变得铁青一块，手上的罐头被捏得变形，整个人给人非常狰狞的感觉！

　　毕竟是当兵的，怎么会一点火气没有？那杰瑞看到这一幕倒也光棍，猛的一下站起来身来，深吸一口道：“没错，玛丽已经是我的女人了！”

　　众人哗然，一脸惊异的盯着杰瑞，包括郭浪心里也在暗叹，哎，真是智商捉急，这话都信？灾难才开始几天？真有一腿能有那么快就有孩子？自己本人都要几个月才有感觉好吧？也不得不说自己女儿很有唬人天赋啊，恩这一点跟她老爸我像！

　　“托马斯……当时我以为你已经……”玛丽一脸心虚的辩解，但仔细看会发现她不知什么时候身体已经尽量的和托马斯拉开距离了，明显是害怕的。

　　“哼！”凯莉冷笑一声：“就算是那样你这也太快了吧？这才几天？用西方的话来说，尸骨未寒啊！”

　　我勒个擦！郭浪翻了个白眼，这个女汉子居然还会用西方成语，恩，黑化女智商急速飙升啊！

　　砰！托马斯也是猛的拍了下桌子，他拍桌子的力度和他雄伟的身材非常符合，整个餐桌被拍得龟裂，他那一站比杰瑞那色厉内荏的气势强了何止数倍？而且周围同是军人的凯莉一伙，都在同一时刻站了起来，一脸义愤填膺的表情瞪着杰瑞，气势如虹！

　　虽然杰瑞这边的警察也站了起来，但无论是数量还是质量都托马斯这边有着极大的差距，完全不是一个量级，托马斯这边是什么人？都是生死边缘训练出来的特种兵，岂是这小镇里生活悠闲的警官可以比的？

　　“你……你们冷静点！”杰瑞脸色有些慌张，他拔出了枪，但左手却做着安抚的动作，语气很心虚道：“不要冲动托马斯！”

　　就等你拔枪了！郭浪嘴角闪过一丝冷笑！

　　托马斯眉头一皱，这家伙带了枪？自己一伙人为表诚意可没带家伙进来，果然一开始就有防范了吗？但是这不重要，最令他痛心的还是他的妻子，用凯莉的话来说，这才几天？

　　玛丽是个聪明的女人，她没有直接躲到杰瑞的身后去，那会激化矛盾，她鼓起勇气站在两人中间，深吸一口气，尽量让自己看起来平静一些，手里也打着安抚的手势：“冷静点，托马斯……”

　　冷静你妹啊，抄凳子干啊，郭浪发现局势居然僵下来了，在一旁焦急暗自焦急！

　　“Dad……”坐在一旁的安娜一脸局促不安的望着自己发怒的老爸，红着双眼，这动作让已经在暴怒边缘的托马斯顿了一下，原本铁青的脸稍微柔和了下。

　　玛蛋要坏菜，看着大猩猩的架势是要熄火，这郭浪可不能允许，于是悄无声息的伸起大指拇，对着脖子做了一个横拉的姿势！

　　这个动作除了艾莉丝外只有劳拉看到了，她神色一紧，知道是这位腹黑的少年要搞事了，犹豫了一下最终还是没有开口说什么，自己已经和他一条船了，虽然女儿被他带坏了，但自己也不能站在其他人那里！

　　接受到信号的艾莉丝则是低下头，眼中慢慢的染起了淡紫色！

　　“托马斯，不要激动……你听我解释……”杰瑞是资格老道的警察，曾经在市区里做刑警的时候面对过很多穷凶极恶的罪犯，对表情解读这一块也很有经验，看到托马斯这样子知道有缓和的余地，他连忙的放低语气和姿态，准备劝说对方，先躲过这一波再说。

　　“其实……”脑子组织好语言后，正想说点什么的杰瑞，猛的一下，发不出声音了，他眼神一凛，发现周围人都惊恐的望着自己，眼睛下瞟，不知什么时候有把剑从自己喉咙直接穿过自己的嘴，他甚至感觉不到一点疼痛，只是觉得发声好困难……

　　眼皮子越来越重了，人生最后一两秒的时候，他突然觉得周围一切都无比清晰，像放慢了镜头似的，他望了一眼惊慌失措向后倒去的玛丽，还有自己手下的人惊恐的神色，以及那黑大猩猩托马斯都是一脸惊愕，仿佛也在他预料之外，那么是谁呢？是谁要杀自己呢？

　　世界越来越昏暗，杰瑞努力的想要转身，想看看是谁对自己动得手，可惜没有机会了，几乎下一秒艾莉丝的剑猛的一转，杰瑞的头颅被搅得粉碎，脑浆和血液飙得到处都是，那画面极其血腥！

　　“不要动……你们！”艾莉丝持着剑，原本褐色的头发和可爱的脸蛋上沾满了鲜血，变得诡异而可怕，她眼中淡紫色的妖异而又高贵，此时的气势让这个矮小的女孩有种让人仰望的感觉！

　　郭浪知道这不是错觉，经过这么多天，自己和艾莉丝已经将纯血液的药剂完全消化，已经可以开启第一阶血统模式，整个人的气势是一种纯生物的磁场碾压，这是级别的差距，并不单纯的是杰瑞的死所带来的冲击！

　　杰瑞周边的警员都僵硬在那里，不敢有任何动作，仿佛自己稍微违背一下，就会和杰瑞一样，脑袋被搅得粉碎！

　　“托马斯！”郭浪看着还在呆滞的托马斯眉头一皱眉，出声提醒道。

　　反应过来的托马斯瞪了郭浪一眼，随后打了个手势：“控制起来！”

　　士兵们如狼似虎的扑了过去，干净利落的将那些不敢妄动的警员全都控制了起来，那些妇孺和无关的青壮都一脸惊恐的望着这边，虽然大概知道发生了什么事，但并没想到会到这一步，等到士兵将警员控制起来后那些妇孺才尖叫的躲到了那些青壮男子身后。

　　“安静点！”对于这种混乱托马斯很有经验，他虎着脸呵斥道：“都在角落里站好不要动，这只是我私人恩怨，我们不会伤害你们的！”

　　事情发生得很快，结束得也很快，计划顺利的比郭浪预想得要好，几乎兵不血刃就拿下了这些人，郭浪心中是暗自满意的，麻烦的就是等会怎么和大猩猩解释了。

　　“玛丽女士，我送您回房间吧？”凯莉一脸笑意的咨询着那个原本的起火点，但后面却又被遗忘在那里的可怜女士，此时玛丽也是一脸惊慌失措，而凯莉的笑容要多阴险有多阴险，让一旁的戴维和其他几个士兵都陌生、惊恐的瞄了她好几眼！

　　哎，好好的女汉子啊，郭浪暗自叹气：“坏掉了呀，坏掉了！”


第35章 谈判

　　夜晚的时候，托马斯一伙人自然不会不离开，这小镇虽然活尸大多集中在工厂里，但外面也是有的，自然不会出去作死，原本在这幸存据点拥有最高地位的警员都被控制了放到了监狱里，而他们的房间托马斯也没让军人全部占用，而是优先小孩和身体不便的妇孺，并且每个人都领到了一份物资，这让开始惊慌的群众迅速的稳定了下来！

　　这也很正常，杰瑞虽然建立了据点庇护了大家，但明显私心是很重的，从房间的分配就看得出来，平时物资和食物分配肯定也是优先警员的，人都是自私的，大多都是记仇不记恩，初期被庇护的好感早就所剩无几，托马斯只是稍为用了下手段就稳定了局势。

　　原先站岗的安排也变成了军人和青壮男人轮班，制度上是绝对公平，这一点很得人心，不过私下来的时候……

　　“欸，你们说，头和他那个医生老婆后面会怎么样？”

　　“我怎么知道？应该不会原谅吧，确实太过分了！”

　　“所以我一直就说老婆不能找太漂亮的！”值班守夜的戴维一脸得意洋洋：“情人可以挑好的，老婆绝对要找持家的，你看我……”

　　“于……”

　　而作为八卦主人公的托马斯此时却在参加杰瑞的房间里，和郭浪面对面的大眼对小眼！

　　“额……那个，你老婆呢？你怎么安排？”郭浪也很八卦的问道。

　　托马斯脸色一黯：“和安娜睡一起呢……后面的我还没想！”他现在也不知道该如何去面对他的妻子。

　　“恩，看开一些！”郭浪一副老熟人的样子拍了拍他肩膀，语重心长的口气道：“世道乱了，人心也就容易迷失，我相信她是爱你的！”

　　这老人般的口气和郭浪平时阴险猥琐的现象极其不符，看得托马斯一阵跳戏，他皱眉道：“下午艾莉丝的动作是你指使的吧？”他也不蠢，事后他也反应过来了，就是出轨那么快，那怀孕又不是下蛋，哪那么快？

　　“别谢我，兄弟之间的义气，我义所应当！”郭浪一脸正气凌然，仿佛人格都升华了。

　　托马斯：“你这么带坏小孩子是不是不太好？”

　　郭浪僵了一下，随后心虚道：“那话真不是我教她的，我是那种人嘛？”说实话他也挺冤的，事后劳拉也埋怨他带坏小孩子，可这真不是他教，只能说艾莉丝骨子里就是那么腹黑！

　　托马斯一脸呵呵的表情，郭浪倒是有种百口莫辩的感觉。

　　“说正事吧，你后面打算怎么做？”托马斯脸色变得严肃，郭浪这些动作，他要是再看不出这小子有所图谋这么多年的特务兵就白当了！

　　“我需要你们！”谈到正事郭浪嬉皮笑脸的神情一收，也变得无比严肃：“我需要在海南岛上建立一个据点，需要一支武装力量！”

　　“你觉得为什么我会选择跟你走？”

　　“我能提供基因药剂，能让你女儿和你部下还有他们的家属拥有自保能力，并且免疫病毒！”郭浪直接甩出了最大筹码！

　　“可是我们回军区，家属的安全也能得到保障，虽然我违反了军令，但现在他们正是用人之际，不会过多的责罚我！”

　　“然后呢？”郭浪一脸冷笑：“和其他军阀混战？以现在的军事科技，就算核武器被冻结了，你觉得真打起来伤亡会有多大？你能躲得过？你确定你能保护家属？”

　　“跟着你又能吗？”托马斯也一脸冷笑：“你那个基因药剂能让人变多强？能打过几支枪？如果你势力被军区发现，灭掉你分分钟的事！”

　　“我承认暂是这样！”郭浪摇了摇头：“但你那天应该看到了，我背后有着怎样强大的势力，那个感觉你没忘吧？”

　　托马斯皱了下眉头，他当然没忘，那天老威客签约时那匪夷所思的威压，真如神灵一般，如果不是这样他说不定早就计划抢夺郭浪身上的东西了！

　　“你觉得能让人体有这种进化能力的我们，在其它科技上会落后你们这个世界吗？只要给我一点时间，我所能展现的能力远非你能想象，你们那些军区势力从来就不是我的敌人，因为他们不配！”

　　“你还真是外星人？”

　　“咳咳！”对方突然转变的问话风格让郭浪一呛，逼还没装完呢，你能不能配合一下？

　　“算是吧。”郭浪没好气的白了对方一眼！

　　托马斯语气幽幽道：“那就是说，这场灾难真是你们弄的？”

　　“欸！”郭浪一下跳了起来：“这锅我可不背啊，这事和我没半毛钱关系！”见托马斯一脸怀疑神色，郭浪知道得透点干货了，叹了口气道：“来你们这的不是我一个人！”

　　“然后呢？”托马斯冷冷道。

　　“看过漫画没有？外星人都是分势力的，他们属于邪恶阵营，和我们是死对头！”

　　“这么说你是正义的？”托马斯一脸嗤笑！

　　“那当然！”郭浪则是恬不知耻的回答！

　　“那看来你敌对势力和你不是一个档次啊，别人都这么大动静了，你就诱拐了一个小萝莉？恩，还有要个少妇？”

　　“咳咳……”郭浪发现这黑大个嘴皮子有时候挺溜啊！随即有些尴尬的支支吾吾道：“那个……他们先来半年，有主场优势，我这不是来没几天嘛……”顿了下岔开话题道：“所以说，现在时间很紧迫，形式很严峻啊，我们不能浪费时间了，这样，你明天组织一下演说，尽量把所有人都带走，我很需要人口的！”

　　“后勤粮食怎么办？”托马斯态度还是比较慎重。

　　郭浪掏出一颗绿色的种子，那是生命之树的种子，刚掏出来的时候就让托马斯移不开眼睛，那绿色的种子散发着柔和的光芒，上面有着奇怪的纹路，给人一种强大生命力的感觉！

　　“很美！”托马斯很中肯道，面对这种充满生命力的东西，正常人类都会被这瑰丽所吸引！

　　“这是生命之树的种子，在我们科技里有很强大的功能，只要找到合适的地方种下去，能迅速的长出一颗参天巨树，它能提供食物和劳作力！”

　　“这么神奇？这是科技？有点玄幻吧？”托马斯愣了下道。

　　“欸！”郭浪摆手道：“愚蠢的凡人见识，都是把不能理解的科技规划成玄幻，你也受过高等教育，怎么思想那么狭隘？”

　　“额……”托马斯张了张嘴，最终点头道：“好吧，你那个基因药剂要保证我兄弟和他们的家属人手一份！”

　　“只限与你们！”郭浪皱眉道：“现在药剂有限，普通平民尽量不要浪费，要优先战斗人才！”

　　“我女儿安娜……还有玛丽必须要有名额！”

　　“额……”郭浪愣了下：“玛丽？”随即看到对方恼羞成怒的表情郭浪忙识趣道：“哦，好的好的，合作愉快！”

　　托马斯站起身来，行了个军礼：“从今天起，我和我兄弟的命就卖给你了，希望你不要让失望，郭浪先生！”

　　郭浪也起身回了个军礼，表情严肃道：“你不会后悔你今天的选择的，托马斯上尉！”


第36章 新的人才（上）

　　第二天清晨，托马斯就召集了众人，其中包括昨天被控制的警务人员，都集合在了监狱操场，托马斯站在了一个高初，向众人宣言！

　　“首先对于昨天的事让各位受到的惊扰我很抱歉！”托马斯深深的鞠了个躬，一脸坦诚道：“昨日因为自己的一些私事所以行动激烈了一点，但这只是本人的私人恩怨与在场的无关！”

　　众人都沉默无语，他们都静静的等待着，看看这位新来的大佬到底想说点什么，其实估计也就是一些收买人心的话，毕竟鸠占鹊巢，成为新的大佬，总要有点表示，他们不在乎谁管理这里，只在乎自己以后的待遇能不能稍微好一些！

　　但明显托马斯接下来的话却让他们没有想到。

　　“下面我说明一下，我们这次来是带有任务的，上面指派我们尖刀连的战士护送这位威克博士到海南岛上建立科研据点，所以今天我们就得离开这里了！”

　　“什么？你们要走！”几个警员愣住了，有些没反应过来！

　　众人都愣住了，望向那个所谓的威克博士，你还别说，这老威克虽然以前是个政客，但看起来却很有学者气质的，光从面相上看别人就信了七八分，当然你要说老威客曾经官居高位，很可能被认出来，这倒是有点假！

　　首先他不是站在台前的第一批领导，联邦里你可能认识总统、认识总统手下的第一批内阁大臣，但你认识第二批吗？认识国防部部长？认识中情局局长？更别说什么国税局二把手了，新闻都不露脸的！

　　还不说这是一个以挖矿为主业的小镇子，能有人认识自家的市长就不错喽！

　　“你们真的要走啊？”沉默了良久，有人终于忍不住问了。

　　“是的！”托马斯一本正经的回答。

　　穿警务服的都低下了头，眼中露出喜色，但其他人却并不是那么高兴，说实话这群人军人昨天的表现来看是很不错的，比前几天这些警员管理要靠谱得多，而且这群军人装备精良，一看就很靠得住，到时候如果有危险也让人有个底，最主要就是物资，这监狱里的物资迟早要消耗完的，到时候没有了还不是要组织人出去找？那些怪物有多厉害他们也都见识过，凭那几个警员明显是不可能的，说不定他们都不会动，甚至会强行指使自己这群老百姓去寻找物资！

　　而这些军人不一样，看起来应该有很强大的战斗力，到时候物资紧缺说不定会亲自组织寻找，存活率也要大很多！

　　“那……我们怎么办呢？”一个妇女问出了心声。

　　“对啊，对啊！”所有人平民都开始应声。

　　托马斯还没回话，那个有些发福的警员忙站出来道：“军人同志你放心，我会替你们照顾好人民群众的！”

　　额，郭浪拍了拍脑袋，这语风是哪个国家都这样的吗？

　　对于这家伙托马斯甚至都懒得理他，清了清嗓子道：“我们会在海南岛建立一个不小规模的据点，我们是专业的军人，会建立专业的防护基地，能保证其安全性，而且我们还有大后方的资源，物资供给充足，如果有想跟随我们一起去的，可以到戴维那里报名，我们中午就出发！”

　　这便是郭浪和托马斯昨天商量的计划，先以政府的名义骗过去再说，到时候上了船后面就算穿帮了，也没什么了，而且托马斯这群职业军人出来忽悠人，信服力还是很大的，特别是在绝望的时候，大家也并不是那么的机智！

　　那几个警员一看，这怎么行？你把人都招走了，我们怎么办？主要是他们自身不想和这些军人走，走了地位要下降好多，这几天体验惯了高人一等，怎么可以又活回去？

　　“这个……是自愿的吧？”警员中一个年轻的胖警员鼓起勇气问道。

　　托马斯冷冷的望了他一眼：“纯自愿，不强求！”

　　“咳咳！”胖警员也咳嗽了一下，清了清嗓子：“那个大家也听到了哈，不强求！我在这里给大家提一下，军人同志们这次是去执行任务的，是去一个海岛上建立新基地，这个任务是有危险性的，我的建议呢是大家可以稳一下，等那边基地建好了，再让军人同志过来接大家嘛，这样也要稳当一些！”

　　这话让本想立刻去报名的群众停了下来，主要是这话还是比较有道理的，不得不说这胖子看起来比较猥琐，但还是有心机的。

　　他说完后还笑眯眯的转身道：“想来军队到时也不会抛弃我们，会过来接我们的吧？”

　　郭浪眼睛一眯，这胖子是个人才啊，可惜了，不能用，随后对着托马斯点了下头，对方会意后冷笑道：“还真说不准，我们这次任务不光是建立基地，基地建立后还要到处去收集实验素材，至少在疫苗没有成功研究出来之前应该是没有时间过来这里接应你们的！”顿了下又道：“这个时间说不准，可能是几个月，也可能是半年甚至更久，你们也知道，科研这种东西，没有个定性的！”

　　哟，黑大个口才不错嘛，郭浪心中暗自点了个赞！

　　“那……”胖子脸一黑还想说点什么的时候，直接被托马斯打断道：“刚才我也说了，一切都由你们自己决定，如果选择留下来的，我不会动你们监狱的任何物资，还有我们这里也会给你留一份物资当是政府资助，但剩下的就只能靠你们自己了，我个人是不建议你们留下来的，走哪边生存力高一些你们自己掂量一下吧，好了，散了吧，我们也要准备了！”

　　胖子噎了一下，对方直接就再也没有给自己说话的机会，这让他有些懊恼，随后摇了摇头，他也开始考虑后路了，如果这些群众不留下来，那么自己是不是该跟着过去？他转身望了一下那些还在一脸得意笑的警察同事，暗自摇了摇头，真是一群傻逼，如果这群人都走了，你们哪还来的特权？还不如跟着一起走，还有点奔头！

　　角落里郭浪递了一包巧克力给艾莉丝，笑着轻声的对着她耳语道：“等会找个隐秘的地方，将那胖子干掉，然后找个隐蔽的地方丢了，丢隐蔽点，起码在我们走之前不要被发现！”

　　“哦哦！”艾莉丝喜滋滋的咬了一口巧克力，弄得满嘴的黑酱，一脸萌态的点了点头！

　　站在后面的劳拉则是一脸麻木了，她发现自己对这种事心脏是越来越大了，突然感觉有点习以为常了。

　　……

　　众人散了以后大多数人都急不可耐的跑去戴维那里报名，小部分人则是回宿舍里和朋友或者老婆商量，其中那几个狱警也比较犹豫，他们以前地位虽然比普通幸存者高，但比起那几个警员还是差很多的，所以留恋性也不大，理智的他们倒是感觉跟着这群军人奔头大一些，监狱里再安全物资也有用完的时候，到时候还不是要冒生命危险去找物资？

　　跟几个狱警有同样想法的胖子也在考虑，他婉拒了那几个同事一起抽烟的邀请，而是说回去拿点东西，他现在的想法就是要么私下劝说那些平民让他们留下来，要么就跟着队伍一起走，如果平民都走了他才不会跟这几个傻逼一起在这里等死！

　　走着走着，胖子突然停了下来，因为他莫名的感觉背后一凉，他转身望向了跟着后面的艾莉丝，打着哈哈道：“小朋友，干嘛呢？”

　　“恩？”艾莉丝停了下来，脸色第一次变得有些意外，自己离那胖子起码还有十步，这个距离她是第一次主动潜行被发现，如果是换一个隐蔽的地方她可能就直接出手了，但现在这种情况她被这么一问反而不知道该怎么办了。

　　远处看到这一幕的郭浪都觉得有些不可思议，别说是周围这些凡人，自己如今基本的属性比艾莉丝还要强一些，但如果被她刻意潜行的话他都没把握十步之内发现对方，这个胖子……难不成还是隐藏高手？

　　没这么狗血吧？

　　“小妹妹？”胖子有些心虚的退了两步，这小丫头的恐怖他昨天可是见识过得，这里这么多人，给他印象最深的就是她，比那个黑大个可怕多了！

　　“我随便走走！”艾莉丝默不作声的向前移了两步，她敏感的发现，自己移了两步那胖子就往后退了两步，反正一直把持着十步的距离。

　　艾莉丝眼睛一眯，一道紫芒闪过，心里预估着距离，胖子背后是监狱口拐角，自己只要动作快，十步的距离如果能在三秒内近身一击必杀，就可以顺带通过惯性将胖子带出那个拐角，只要动作利索对方发不出声音也能避开大家视线，只是这样一来的话可能会在显眼的地方留下血迹，自己去处理尸体的时候，容易被人发现！

　　似乎察觉到艾莉丝的恶意，胖子有些哆嗦的后退了好几步：“你……你你你不要乱来啊，大庭广众的，很多人看着呢。”

　　胖子声音很小，他不敢直接大声说话，他感觉自己一旦有那个动作，对方说不定会直接出手在自己发声之前干掉自己，不知道为什么，虽然隔着这么远，他还是感觉对方能办到，他妈的哪里跑来熊孩子？好可怕啊，他心里呼唤着妈妈！

　　“住手艾莉丝！”正局势绷紧时，郭浪的话如天籁之音一般，让胖子一下瘫坐在地上。

　　郭浪望着这个警员里最年轻的胖子，刚才对他的恶感消失得无影无踪，取而代之的却是炽热的眼神，看得胖子菊花一紧！

　　“你……你你你又想干什么？”胖子看到郭浪的表情全身一阵恶寒！

　　“到房间里去说！”郭浪带头走出了监狱拐角，那个方向是他们警员的宿舍。

　　“不是吧……”胖子一副生无可恋的表情，难道真的沦落到用节操换生命的节奏了吗？


第37章 新的人才（下）

　　贞操和生命到底哪个重要呢？跟着郭浪身后的胖子正满脸怅然的思考人生，他曾经看过一部西部类型的古装电视剧，讲的是一个双目失明的女人，父亲用尽生命挣扎让她脱离了被卖到妓院的结局，但也被当众砍头示众，而他父亲临死前将女儿托付给了一个看起来似乎很正直的人。

　　但那个双目失明的女儿却对着那个她父亲认为很正直的人主动道：“我听说有一个地方只要女人出卖身体就能活下去，你把我送那里去吧。”

　　女人很聪明，她知道自己不这样说那个看似很正直的人也会将她送到妓院里去，还不如主动说，不是她不相信人间正义，而是这个世道坏了，人心自然皆如诡域，忍辱的活下去，运气好说不准能活到世道变好的那一天！

　　进入房间后，郭浪刚关上门转身就看到胖子脱掉了衣裤，露出了白晃晃的肥膘，还一脸戚戚然的表情……郭浪眼角一抽，一脸阴沉：“你干嘛？”

　　胖子悠然一叹心里不断安慰自己，只要活下去，世道总会变好的，最终主动的幽幽道：“是不是要了我的身子，我就能活下去？”

　　我要你妹啊！郭浪眼皮一阵乱跳，这家伙哪来的这种想法？忍住一脚踹死他的冲动，郭浪憋着气道：“把衣服穿上！”

　　“你不用这样……其实我……”

　　“你再不穿上我就把那根晃啊晃的东西切了你信不信？”郭浪一脸暴怒边缘的样子。

　　“哦哦哦！”胖子麻溜的穿上了衣裤，肥胖的身躯异常的灵敏！

　　“咳咳，那个大人您找我来有什么吩咐啊？”胖子穿好衣服后搓着手，一脸贱笑！

　　本来是有些寒蝉的过程，不过面对这个节操碎一地的胖子郭浪一点想法提不起来，直接拿出一颗休眠状态的生命种子放在桌上道：“你仔细看看，看出点什么东西没？”

　　胖子面露严肃的仔细端详了一阵，随后惊奇道：“这跳蛋尺寸是不是太小了点？”

　　噗！郭浪直接跳起来就将自己38玛的脚印印在了对方的肥脸上，直接一脚将那个猥琐的胖子踹飞到墙角！

　　“跳你妹啊，你有点节操行不行？你小时候没务过农啊？”

　　胖子站起身来，抹了一把鼻血，一脸骄傲道：“你看胖爷我细皮嫩肉的像是务过农的吗？我爹是矿主，我是富二代好不好，没看到我开龙立（该位面豪车）上班啊？”

　　“哟，挺自豪啊？”郭浪一脸冷笑！

　　“嘿嘿！”看着郭浪越来越危险的笑容，胖子一缩，忙屁颠屁颠走上去，重新拿起生命种子端详了一阵：“你说这是种子啊？不太科学啊，哪有表面这么光滑的种子，我都能当镜子使了，你看上面我英明神武的脸多栩栩如生？”

　　郭浪没有再说话，而是站起身来，从胖子手中拿回种子，慢慢的转身走到了门口对着外面道：“艾莉丝，处理干净点！”

　　“哦！”门外的艾莉丝答应道。

　　“啊！大人，祖宗！”胖子再次没节操的扑过去，一把抱住郭浪的腿：“我错了，再给一次机会，再给一次机会好不好？”

　　两人再次回到了桌子上，郭浪一脸阴沉的望着他，拿出了那枚种子：“听着胖子，我不开玩笑，这次你要在打诨，你也就不用出去了！”

　　“啊，是是是！”胖子谄笑的连连点头！

　　胖子再度拿起了那枚种子，种子是休眠状态，并没有像那天托马斯看到的那样散发着光芒，咋一看是很普通的，但如果仔细一看的话就会被种子上面精美的纹路所吸引，那是一种生命自然的纹路，不论是任何人看到，都会被深深吸引，这无关艺术欣赏，只是物种本能的对生命力的一种强力向往！

　　胖子看了一会后眼睛变得迷离，突然，他的瞳孔似乎丧失了焦距一般，整个人陷入了一种奇异的状态，郭浪眼睛一亮，暗道果然没错！

　　这颗种子是不能久看的，那纹路就像灼眼的烈阳，普通人看太久会被灼伤眼睛的，虽然会忍不住的去看，但如果没有人阻止，眼睛说不定会被烧掉，但胖子不一样，这纹路却让他进入了一种空灵的状态，这是有极高精神力天赋的象征！

　　这世界上有些人是天赋才能的，艾莉丝是这样，这胖子也是，刚才胖子察觉到艾莉丝的时候自己和小桃就讨论了一下，几乎迅速排除了胖子是隐藏高手这个狗血选项，马上得出了另外一个结论，这胖子有着非凡的精神力天赋！

　　看情况差不多了，郭浪用手挡住了胖子看种子的视线，原本状态奇异的胖子猛地一下恢复过来，一脸震惊的望着郭浪，指着那颗种子，有些语无伦次道：“它它……它，是个妖怪！”

　　“额……”郭浪愣了下，感觉对这家伙有些无奈，叹了口气后，压低声音问道：“胖子我问你件事！”这是一种技巧，声音虽然被压低，但声音的质量却变得很高，说话的分量莫名的就会变得很高，能让人意识到话的分量！

　　“什……什么？”胖子有些结巴道。

　　“你是不是经常有种这样的感觉：就是有时候，你会发现现在所经历的一切似曾相识，好像这个场景某个时候自己经历过，甚至偶尔你能预料到下一秒会发生什么？”

　　胖子愣了，他呆呆的望着郭浪，这是他心中最大的一个隐秘，除了小时候和他那胖老爹说过，被嘲笑过一次外他就在没有对任何说过，此时被郭浪说出来，他有种整个人被看穿的感觉！

　　“你到底是什么人？”胖子第一次一脸严肃！

　　“你一直表现得那么逗逼，不要突然转画风啊，我很不适应啊！”

　　胖子：“……”

　　“我还不知道你名字呢？”郭浪笑着问道。

　　胖子沉默了一下，最终道：“你是不是会妖法，就是我说了名字就会被吸到那个种子里面？”

　　“你不说，等会我就把你塞马桶里去！”

　　“米诺·马森！”胖子面对狠话立马认怂，而后又弱弱的补了一句：“我们家在这里祖传几代了，是老势力！”

　　“恩恩……”郭浪不想继续扯东扯西，直接道：“有没有兴趣跟我混，当我马仔？”

　　“为什么是我？”

　　“你骨骼精奇、天赋奇佳！”

　　“扯吧！”胖子挖了挖鼻孔：“你以为我没看过你们那里的中二小说？”

　　“你哪来那么多逼话呢？要么当马仔，要么剁了喂狗，你选吧！”

　　“大哥在上，受小弟一拜！”胖子很没节操的秒跪在地，一脸赤胆忠心！

　　郭浪望着这个没底线的胖子眼角抽了抽，说句实话从性格上来讲，这种人收来是靠不住的，不过也没法，这种精神力天赋的种子换做谁都不可能错过。

　　暗夜虽然是高敏种族，但法爷这种东西，在任何种族都是有巨大作用的，都是稀有人才，对于前期发展有着巨大作用，郭浪遇到了当然不会错过，从某些角度来讲，这胖子的价值甚至比艾莉丝都要高！


第38章 目标，兰岛！

　　下午两点的时候，托马斯宣布集合了，其实报个名不需要等这么久，他们的物资也都在车上，也不用准备多久，那早上到中午的时间，是托马斯集合了自己的战友，挨个去郭浪那里签约了！

　　劣质的血统药剂药物性很强，大多战士直接就痛晕了过去，一直到下午一点多的时候，一个个才慢慢的恢复过来，托马斯一行人又花了一个小时时间适应了下身体。

　　在初期，劣质药剂的强化能力其实比纯血药剂要强，虽然后期潜力不大，但是该药剂混了多种基因药物，对身体初期有着极好的强化能力。

　　托马斯握了握拳头，身体的变化极大，首先变得比以前轻灵了无数倍，有种很多以前做不到的事情现在都能做到的感觉，然后就是体力和力量，感觉有明显的提升，托马斯是队里出了名的肌肉男，但此时他感觉十个以前的自己站在自己面前都会被现在的自己捏爆！

　　他试着对空气虚打一拳，只听到啪啦一声，那种肌腱发力的声音就像崩弦的弓一样，让人看了就触目惊心！

　　哇哦！戴维更是兴奋的试着贴墙走，他发现全力奔跑下，能贴着墙走起码二十多步，这种东西他只在西方一些古装电影里看到过，他大声兴奋道：“看到没？你们！轻功啊，红鹰轻功！”

　　“切！”众人切除了中指，然后都继续实验着自己新生的身体！

　　“感觉怎么样？”郭浪拍了拍托马斯肩膀问道。

　　“棒极了！”托马斯毫不掩饰的夸赞：“身体力量、协调度、控制能力都有着几何的增强，视野也变得宽广了很多，特别是协调力，我以前因为肌肉臃肿的关系，有时候会显得比较迟钝，但现在我感觉我能控制身体每一部分肌肉！”

　　郭浪笑了一下，这个是当然的，暗夜是高敏一族，制作的药剂自然也是偏敏捷性的，虽然其它属性都会有明显提高，甚至精神力都有加成，但加成最高的还是敏捷！

　　砰！托马斯又对着空气虚打一拳，那爆炸的力量让人直接听到空气的炸裂声，托马斯很兴奋，以前听说红鹰国邦的一些老特工能办到，他们出拳空间很小，只打半寸，但那爆发的力量能在空气中形成炸裂的声音，据说打倒人身上直接能将人打到墙上挂着，用他们的话来说叫打人如挂画！

　　这些传说级别的老家伙在中情局都是榜上有名的，被列入黑名单的危险人物，没想到自己有一天也能达到这种程度，而且他感觉自己比那些教官描绘得那些人要强得多，现在他有种感觉，给他一把匕首，他能肉搏三四只活尸！

　　郭浪看到这个结果心里也很高兴，暗夜的这批药剂很给力，比前世光辉之主发配的人族劣质药剂要强上几分，人族属性过于平均，制作的药剂能力提升虽然均衡，但有时候均衡就代表不突出，郭浪一直信一个说法，全能就是无能！

　　暗夜的属性在初期正面作战上可以说是众种族最强，没有任何种族能比，哪怕是兽族，同等级下，没有跨入职业领域的情况下，兽族的人和暗夜一V一的话胜负也是三七开，暗夜有着七成的胜率！

　　这也是郭浪选择这个种族的原因之一，想要前期就有优势，就要选择前期优势种族，像自然、冰雪一族虽然后期强大，但发育不到那个时候，脚步跟不上一切都白谈，如果不是有些底线，郭浪其实也会考虑亡灵、虚空这些变态种族的！

　　郭浪看了下手表，点头道：“时间差不多了，你问下戴维有多少人报名，叫他不要在这里秀轻功了，赶紧去外面报名处待着！”

　　“恩！”托马斯点头应道，转身对戴维招了招手，眼尖的戴维几乎下意识就看到了上司在召唤他，立马屁颠屁颠的跑过来，一脸献宝道：“嘿头，你看到没，我刚才……”

　　“好了！”托马斯笑着拍了下他的脑袋：“就不要炫你那个轻功了，今天早上有多少人报名？”

　　早上的时候由于戴维负责报名，所以是最后一个注射药剂的，当时大家醒后注意力都在自己身体上，哪会去关心这个，戴维要是托马斯不问，也差点将报名的事忘到九霄云外去了。

　　“额，好像有很多吧，我记不太清楚了……”戴维扣着脑袋，看着头有些阴下来的脸，下意识的往后缩了缩，打着哈哈道：“我……我我，我这就去报名处，头你别生气，我记得当时起码百分之七十的人都第一时间报了名，后面的回去商量后估计大多也会报名，除了那几个傻逼警员以外，只要带点脑子的应该都会和咱们走的！”

　　“哼！”托马斯心情也好，最终也没追究戴维的怠工，冷哼一声：“那你还不快去？”

　　“是是是……头！”托马斯屁颠屁颠跑走，但过一会又屁颠屁颠跑回来，对着郭浪哈哈道：“那个，老大呀，你看我老婆和我妹妹那份您什么时候发呀！”

　　“哎哟，挺识相嘛，这就改口叫老大了？”郭浪调笑道。

　　“嘿嘿！”戴维不好意思的摸着后脑勺，嘿嘿的傻笑！

　　托马斯罕见的没有鄙视他那没出息的样子，因为他也关心他老婆和女儿的那一份，虽然玛丽背叛了他，但是往日的情分让托马斯还是想为她争取一些东西。

　　托马斯的表情被郭浪暗暗看在眼里，心中叹了口气，表示外国人居然这么恋旧？换做哥，早提刀砍死了，还给你争取福利？想得多！

　　“你安心，我答应的事不会少你们的，那药剂药性强你们也看到了，特种兵出身的你们都晕了两三个小时，更别说女人和孩子了，现在马上就要出发了，很不方便，我们晚上之前要到达南洲，肯定会在那边休整一晚，因为还有几个战友的家属在那边，我们还是要去确定一下，等到晚上就让你们家属签约注射药剂！”

　　“好好好！”托马斯也搓着手，随后瞪了一眼戴维：“还呆着干嘛呢，干活去啊！”

　　“哦哦哦！”戴维连忙再次屁颠屁颠的向外跑去！

　　“那个……老大啊！”不知什么时候，马森那个死胖子一脸贱贱的搓着手走过来：“老大啊，你看我的那份你什么时候安排啊？”

　　郭浪白了他一眼，这家伙被自己收做马仔后，也能正大光明的进入自己一群人这里，监狱的操场中午就被禁止入内了，这胖子却厚颜无耻的摸了进来，见人就说是郭浪马仔，一副标准狗腿子的形象！

　　“你的那份到了海南岛，安顿下来后再说！”

　　“为什么那么久？”胖子一听顿时不干了：“他们家属今晚都能解决，我作为你头号忠实马仔，你怎么能这么对我？”

　　“第一，你不是我头号忠实马仔，你只是一个新来的，第二，我作什么决定自然是有我的理由，你是不是一定要一个解释？”

　　望着郭浪不善的眼神，胖子非常识趣：“没有没有，老大英明神武，您所有安排肯定都是有意义的，我绝对服从，恩，服从！”

　　望着胖子那嘴上服软，但脸上却是一副不甘心的样子，郭浪深深的叹了口气，胖子那份药剂自然不能用劣质药剂，不然白瞎了他的天赋，但是再赊一瓶郭浪可没那想法了，现今郭浪可是负债不小，欠主神的能源点每天都在跳利息，看那数字跳的频率，郭浪看得是一阵心惊胆颤的，他发誓不会再提前赊账了，这些个智能都他妈太黑了！

　　只能等在海南岛建立基地后，收集足够能源之后在给胖子兑换一份纯血药剂了，现在万事俱备，只差最后一步了，目标海南岛！


第39章 港口海军

　　南洲是联邦南海口的一个接口城市，但是作为海港的它并不繁华，海南的贸易大多是在威尔逊港口和新纽顿的星宇港口，很少有人会来到这里，从地理位置讲这里优势并不大，而且也没什么特产。

　　可以说这里的港口停泊的船，大多都还真就是普通的渔船，郭浪之所以选择临近南洲的岛屿，主要也是因为这个原因，这一片的岛屿无论是战略价值还是工业价值都比较低，也就偶尔有几个旅游岛为南洲增添收入，并不存在较大的商业价值和战略价值！

　　所以这一块驻扎的军队也非常少，灾难发生后，各大军区势力收缩，而南洲这一块，郭浪断定是被放弃的地方，而且在今后很长的一段时间内不会是优先的战略地点！

　　他们一行人在南洲逛了一圈，在剩下的队友家里都走了一趟，但结果并不是很理想，毕竟像戴维家里那种特列并不是哪里都会有，不过也不是完全没有收获，队里负责爆破的那个大黄牙，他的儿子就被发现藏在了地下室里，差点就被饿死了，当时大黄牙激动得整个人都哭成一摊水了！

　　耽误了两天左右，确认了剩下士兵的家属都没有幸存后，大伙怀着悲伤的情绪，抵达了港口！

　　……

　　“埃布尔中校！”在港口不远处的一个灯塔里，一个穿着海军制服的士兵冲忙的跑到了内圈的地下室！

　　“发生什么事了？”一个体型高大，近两米身高的壮汉，穿着海军军服，胸口上镶着中校军衔的中年人走了出来，望着士兵的慌张，他脸色也变得非常严肃！

　　“有军队过来！”士兵脸上露出惊喜！

　　“是吗？在哪里？”埃布尔闻言也是精神一振。

　　“在离港口几公里外的地方，正在靠近，有三两装甲车和两辆大巴，还有很多军用型越野，装甲车上有联邦军队的标志！”

　　“好！玛的，终于等来了！”和托马斯那种整天板着脸的个性不同，这位中校似乎喜怒都写在脸上，一听到有军队过来，也是一脸兴奋的拍了拍士兵的肩膀：“走，打声招呼去！”

　　南洲不同于新纽顿，周围没有核电站，无论是电还是通讯设备都在第二天就陷入瘫痪，本来他们是有联系军队的专业卫星通讯设备，但发生混乱的那天基地和几艘军舰都失守了，里面盘踞着大量的活尸，很多设备也都折在了里面，无法联络附件的大军区，他们也被困守在了灯塔里面！

　　好在灯塔有一些备存物资，没让他们直接饿死，但自己这一伙幸存海军加起来也有一个连的数量，消耗物资的速度也非常快，没有其它补给的情况下也坚持不了多久。

　　但外面形势不明，他们派人去侦察过，感觉如果往城市跑，风险会更高！

　　“打信号，安排汇合！”埃布尔热烈的抱了一下那个通讯兵：“你真是带来一个好消息！”

　　通讯兵被这熊汉子一抱感觉骨头都被抱松了，不由的翻了个白眼，自家头这性格，呵呵！

　　……

　　“头，远处有信号弹，是军队特有的！”说话的是戴维，此时的他视野比以前宽广了近三倍，没有用望远镜隔着几公里也看得到信号灯的细致区别。

　　“恩看到了！”托马斯转身对着正在开车的郭浪道：“是叫我们汇合的，我们现在怎么办？”

　　自从签了合约后托马斯的态度就变成以郭浪为主导，可以说非常的懂事，比起学校里那些中二青年或者美女军团不知道要靠谱多少！

　　“军队？”郭浪皱眉，如果是大型军队组织，自然是不要碰面的好，郭浪们现在干的可是自立门庭的事，用古代的话来说叫准备占山为王，好吧，占岛。他想了下没有马上否决，而是问托马斯道：“这边港口的军队配置你熟悉吗？”

　　“了解一点！”托马斯点头道：“南洲这个港口战略性不强，配备的海军规模并不大，都是从新纽顿的东海集团军里分出来轮班的，一般配置也就是：一艘主力驱逐舰、两艘主力护卫舰、还有一艘主力补给舰，剩下的导弹艇和主力潜艇什么的按情况配给！”

　　“还有军舰啊？”郭浪眉头皱的更深了，他是个军事小白，前世也没混到可以利用大型战争武器的地步，当然指的是他这种底层草根，前世的大佬宇宙军舰都是上千架那样编制，而郭浪呢前世大多在一些中低冷兵器位面里厮混，所以了解得也不深，但有一点他可以肯定，如果托马斯说得这些战舰还在控制范围类的话，自己这伙人想要强行过去就比较困难了。

　　他抬头看了一下信号发射地点，隐约的他看到似乎是一个灯塔，郭浪愣了下，有些不确定道：“你们看信号地点那里，是不是一个灯塔？”

　　戴维和托马斯闻言望过去，也都愣了一下，点头确认道：“恩，是一个灯塔！”

　　郭浪笑了，又问道：“按理说这里应该有军事基地吧？”

　　“那当然，虽然分配这里的军舰不多，但也需要维护和补给，肯定会有一个小型的基地！”托马斯一下懂了郭浪的意思：“你是说他们失守了？”

　　“恩，应该是！”郭浪点头道：“正常来讲，基地的防御性和隐蔽性甚至补给都要比灯塔那里好太多，那里才是建立据点的最好地方，但他们却在隔着港口那么远的灯塔里发信号，只有一种解释，就是他们没有能力控制基地！”

　　“那你的意思是？”

　　“汇合吧，我很差人口的，特别是这种战斗类人口！”郭浪脸上的笑意越发的浓厚。

　　前期建立基地，他最欢迎的人口就是军队，无论是服从性还是战斗素养都不是普通人能比的，而在军种中，除了单兵作战能力极强的特种兵，郭浪最喜欢的就是海军了！

　　在和平时期，哪里的军队战斗经验要丰富些？那肯定是海军，无论是缉私、还是配合地方警察突扫荡某些岛屿的毒贩，海军参加实战的机会都比其它兵种要多，最主要的就是托马斯说的军舰了。

　　如果那些东西现在是无主之物，郭浪当然不会放过，从前期来说那些潜艇有着巨大的作用，哪怕是后面暗夜科技解锁了，这些军舰材料都是可以利用的，通过暗夜改造，比重新制作一艘军舰效率要快得多！

　　自己这一伙人人是全能型的特种兵，但要说开军舰估计没有正规海军稳妥，到后面细节操作和维护就更难了，一般军舰人员分工是很精细的，有指挥人员，升降舵手，轮机兵，声纳兵，损管组，一般水兵，而指挥人员一般还包括艇长，海图员，军士长等，郭浪在后期解锁科技后，对这类人才需求量也是很大的！

　　“发信号弹，我们就在灯塔处与他们汇合！”郭浪转头对艾莉丝道：“等会隔一公里的时候，你下车潜伏进去，看情况行事，记住尽量不要伤人性命。”随后有些郑重道：“现代武器威胁还是很大的，你注意安全，以自身安全为主，知道吗？”

　　“嗯嗯！”正吃着巧克力的艾莉丝抬头笑着应声，最上黑忽忽一团巧克力酱，一脸萌态，劳拉忙用纸巾给她擦嘴，一边擦一边训斥：“怎么现在养成天天吃甜食的习惯？对牙齿不好的！”

　　“哦……”艾莉丝委屈的望了郭浪一眼，郭浪则是头一低，当作没看到！

　　周围人也都轻松一笑，虽然这女孩实力挺可怕的，但始终是一个孩子，而小孩子总能让人心情放松很多。


第40章 国家特种军？

　　“你好，我是南洲港口，分军区GT172号主驱逐舰的舰长埃布尔！很高兴见到你们！”埃布尔主动走到托马斯面前，并没有常规的行军礼，而是热情的张开了怀抱。

　　托马斯也笑着回应：“东部军区总部直属特种尖刀连连长托马斯，向长官报道！”

　　“特种连？”埃布尔笑着望了望托马斯身后几个轻装上阵的士兵，相比自己这一方警戒的手持枪械，还配备着防弹衣，无论是气场还是诚意都是一面碾压。

　　这局面让他这个豪爽的大汉有些不好意思，他摸了摸自己的光头，拍着托马斯肩膀笑道：“长官什么的就不要这么喊了，我现在窝囊得很，就等着组织救命呢。”

　　是个滚刀肉……托马斯一行人立马冒出这个念头。

　　“对了，你们这次来是收复城市的吗？大部队在哪儿呢？”

　　托马斯闻言退后一步，郑重行礼道：“中校，我们这次来是执行特殊任务的，主要是护送威克教授到海南岛建立一个科研基地！”

　　“没……没开始收复城市啊？”埃布尔有些愣愣道。

　　托马斯眼神一黯：“没有收到上面关于这方面的指令！”

　　“军区力量还没有恢复吗？既然能派你们来这么远执行任务，那后方的力量呢？”

　　“开始的第一天受到了巨大冲击，但军区离市区远，感染率也不高，几乎在第二天就平定了异乱，虽然一些卫星武器还不能使用，但大部分的现代部队设施是可以正常运转的！”

　　“那为什么还不收复城市？”埃布尔脸色有些阴沉！

　　“我们没有收到上面关于收复城市命令！”

　　埃布尔冷着脸，沉默了良久，最终叹了一口气：“我明白了！”

　　对于这一点托马斯也是一脸无奈，他当初何尝不是失望透顶？同是军人，对方现在的心情他再了解不过！

　　“你们任务是去海南岛建立科研基地？”

　　“是的！”

　　“那后勤补给呢？”埃布尔疑惑道。

　　“空投！”托马斯面不改色的扯淡道。

　　“科研目是什么？”

　　“病毒免疫的基因药剂研制！”

　　“是嘛？”埃布尔脸色有了一丝振奋，刚才因为军区消息而变得阴沉的脸色削减了不少，语带激动地问道：“进展到哪一步了？”

　　“有重大突破，但是需要海南岛的某些元素提炼，所以我们才会护送专家过来！”

　　“哦，那真是个好消息！”埃布尔搓着手，带着商量的语气道：“那个你看我们是不是能申请应征入伍？毕竟你们去海南岛那边我们也比较熟悉一些。”埃布尔低声下气的求一个上尉也是有原因的，他们的物资快消耗完了，再到后面就要冒生命危险去其它有活尸的房子里收集物资，那样做就是拿命去搏了，但如今却有人告诉他有一个地方要建立基地，而且还有大后方的物资补给，这个要是自己这伙人还不参加那就是脑残了。

　　“那个……我要请示一下！”托马斯心中一喜，暗道，看来可以和平忽悠过来了，不用动武当然是最好的！

　　“我能见一下那个专家吗？”埃布尔摸了摸他的光头笑着问道。

　　“当然！”托马斯招来了威克，介绍道：“这是我们负责基因药剂的威克教授！”

　　“哦，你好！”埃布尔一脸热情的笑意，而且似乎是一个拥抱癖，不喜欢握手，也是直接来了个熊抱！

　　老威克无奈的笑了笑，最后也张开双手回应对方！

　　但就在双方拥抱在一起的时候，原本一脸热情的埃布尔脸色突然转冷：“恩，威克教授，什么时候转的行啊？我们尊敬的国税局局长大人！”

　　整个画面因为埃布尔的话变得诡静，托马斯原本热情的脸也冷了下来，包括后面的戴维和凯莉几人，都默默的低下了头，眼中闪过一丝紫光！

　　郭浪则是拍了拍脑袋：“还真有人那么无聊，这么关心政治？他一个国税局副局，新闻上能露几次脸？你这都能认出来？”

　　“没法！”埃布尔手耸了耸肩，一只手控制着老威克，另一只手则是持着一把手枪：“海边军队没什么娱乐节目，而且每天都要被强迫看一小时新闻，兄弟们没事也就经常聚一起讨论台上那些大佬们，时间长了，认得人也就多了！”

　　哎……郭浪叹了口气，原本逻辑来说屌丝是不会关心政治的，但他忘记屌丝也有分类了，有的屌丝本身是屁民但莫名的对某些与自己生活风马牛不相及的事情异常关心，比如军事、政治、明星八卦、国外政治、宗教，还经常长篇大论的讨论，简称：吃瓜群众！自己这回算是闯到喽。

　　埃布尔后面的士兵也都反应过来，举起了手里的冲锋枪。

　　郭浪一行人则是乖乖的举起了双手。

　　“拿下！”埃布尔脸色一冷霸气的下令，后面的士兵应诺，小心翼翼的持枪前行，两边人数都不多，只有五六个左右，双方都没有大张旗鼓。

　　托马斯一伙是觉得对方实力不明，而埃布尔则是看到了托马斯一行人几辆装甲车的强大火力，所以两方都选择了比较有诚意的见面方式，都是带着少量下属过来会面，这一是试探虚实并表现出诚意，二是降低对方警惕性！

　　此时控制着老威克的埃布尔也是万分小心，他甚至有些疑惑，对方心这么大？武器都不带就跑过来忽悠自己，那么有自信？

　　但随即摇了摇头，先控制再说，他们首领在自己手里，后面面对那些下属，无论是谈判还是翻脸都占据一定主动性！

　　“转过身去，双手抱头，蹲下，动作慢一些！”几个海军很熟练的喊话，经常面对穷凶极恶的毒贩子，他们作战经验也是非常丰富的。

　　郭浪一行人都依言转身，抱头、慢慢往下蹲。

　　老实说这群海军作战经验丰富，在被对方用枪指着的情况下，就算是特种连的兄弟也不敢轻举妄动，这些军人是职业的，你速度不是非常快的话，他们都反应得过来！

　　但可惜，这群人是强化过的，现在人均属性是普通士兵的三倍以上，比那些病毒感染的活尸的基本属性还要强一些，而且进化更加全面，更加系统化，并且作为特种战斗人员的他们，属性强化后的战斗力，可不是那些活尸可以比的！同样的属性他们所能发挥的威力也是那些活尸的数倍！

　　“动手！”郭浪口型一张，凯莉一伙人嘴角扬起一丝冷笑，所有人眼中紫光一闪，咔嚓！那些持枪的海军只感觉眼前一花，紧接着双臂传来一阵剧痛，隔着两三米的距离，众人突然爆发的速度让那些海军甚至连人影都没看清楚，就被人反身控制住，咔嚓的声音，和双臂剧痛让常年在战斗前线的他们一下意识到：手臂脱臼了！

　　“我擦！”离得比较远的埃布尔目瞪口呆，这一致的动作，和这爆发的速度，尼玛是特种军？是复仇者联盟吧？

　　“不要过来！”手中劫持着人质的埃布尔猛的退后了好几步，和这群怪物拉开了距离，他强制镇定自己的语气：“你们最好不要乱来！”

　　郭浪和托马斯都笑了，因为埃布尔的枪并没有指着威克，而是指着他们的，在他潜意识里他并不需要两只手来控制着那个老人，但可惜……

　　老威克轻轻一笑，眼睛里也闪过一丝紫芒！


第41章 计划布置（上）

　　“哟，醒了？身体素质不错嘛，吃了我们头儿一拳，居然一个小时不到就醒了，看来不是空架子啊！”一旁的凯莉叼着一根稻草，很随意的坐在旁边的桌子上，埃布尔摇了摇头，清醒了一下意识，看了看周围，房间里除了凯莉外还有几个人，在自己平时的办公桌上，对着一张地图讨论着什么。

　　在听清楚凯莉的话后埃布尔愣了愣，这才回忆起前面发生的事，当时自己控制着那个老头，却没想这个被自己掐住的干瘦老头突然就挣脱了自己，而且没有用什么技巧，是硬生生凭力量挣脱的，挣脱后还推了自己一把，自己一个两米的大个就被这么一个看起来弱不禁风的老头子一推推出了几米开外，当时他愣是一下没反应过来，等他反应过来想抬枪时，他看到的就是一个放大的黑色拳头，紧接着他就没意识了。

　　此时听到这个女兵的话他感觉有些无语，好像自己是被人一拳放到的，然后听对方的口气，自己这么快醒来还是多荣耀的事一样，你这个逼装的可以啊，但能不能顾及一下被打脸人的心情？

　　要知道自己在东海集团军那里都是非常出名的，外号巨汉埃布尔，整个军区也找不出几个能和自己打的，可今天先是被一个糟老头子一推推出几米开外，而后就被那头黑猩猩一拳放到！醒来后还要遭受一个小妞的嘲讽，当真是人生耻辱啊！

　　“哟，醒了？”托马斯喝着一杯水，注意到这边的情况，走过来拍了下他肩膀，一副很熟的样子：“醒了就过来一起讨论吧，毕竟你们要熟悉地形一些！”顿了下又道：“你身体素质不错，是你们军队你第一个醒过来的。”

　　呵呵，埃布尔冷笑，下面人装了本人还要来再装一波？有点过分了哈。咦？等等，埃布尔突然愣了下：“我们军队？”随后脸色转冷：“他们怎么样了？”埃布尔静下心来，才反应过来自己身在灯塔里面！自己出去见这伙人前可是在灯塔里预先有了布置的呀，这边真枪实弹的一个连的士兵呢，他们就这样攻下来了？刚才听那妞的话，自己也就昏迷一小时不到，他们一个小时就攻下了自己这边一个连的人？还是有防备的情况下？

　　“没事……”托马斯摆了摆手：“没有伤亡，作为一个海军，你防御居然布置得这么好，我们二十多个兄弟，也花了近半小时才全部拿下，你很优秀啊！”

　　“你这是……在夸我吗？”埃布尔眼皮一抽，感觉今天受到的侮辱比自己当兵十几年都多！

　　“当然！”托马斯咧嘴一笑，一脸耿直真诚，看得埃布尔更郁闷了！

　　“来，你看看！”托马斯带着埃布尔过来办公桌这边，郭浪还有威克都往边上靠了靠，腾出一个空位，毕竟这两头都是巨汉级别的。

　　“这是？”埃布尔眼睛一缩：“海南岛的细分布图？”随即他望向众人：“你们什么意思？”

　　“我们一来就说了呀，我们要在海南岛建立一个科研基地！”

　　“有意思吗？”埃布尔冷笑道。

　　“这个……”托马斯摸了摸他的下吧：“沟通出现了一些问题，主要吧，那个负责科研的是这位郭浪先生。”托马斯指了指郭浪：“你也看到了，这位先生比较年轻，拉出去说信服力很低，所以我们换了形象代言人，毕竟队伍里只有老威克这人符合一个老教授的形象……”

　　“呵呵……”埃布尔气笑了：“你看我像傻逼吗？”

　　“哎，不要那么排斥嘛……”托马斯又拍了拍他肩膀：“你难道没发现我们这支队伍……有些不同寻常？”

　　额……埃布尔愣住了，对方这话是什么意思，是要自己承认他们队伍有多么牛逼？而自己这边的人有多么渣渣？被别人挨个就这样秒杀了？

　　“你……是在嘲讽我吗？”

　　“当然没有，我只是客观的阐述一个事实，你难道不觉得吗？”

　　埃布尔脸越来越黑，最终无比蛋疼的点了下头：“你队伍很厉害……”

　　“只是厉害吗？你仔细想想，正常队伍能那么快就攻下你的布置，只二十多分钟就兵不血刃的拿下了你一个连的防备？我们从头到尾可都没有用过枪，都是徒手袭击的。”

　　郭浪和威克在后面听到这话也都一阵嘴角乱颤，以前怎么没发现咱们这位黑大个这么能惹嘲讽，怎么话到了他嘴里那么讨打呢？

　　“行，你队伍牛逼行了不？”

　　“哎……”托马斯咧嘴一笑：“牛逼是当然的，这个……”还想继续说点什么的时候郭浪在后面实在忍不下去出声打断了他的话：“这个也是基因药剂科研的成果！”说完郭浪开启了血统，瞳孔眼色从黑色肉眼可见的变成了淡紫色，一股纯生物的威压以郭浪为圆心慢慢的向四周覆盖！

　　一级的血统造成的生物碾压磁场并不强，但也是明显能感受到，就比如你被一只十几米的巨蟒在背后盯住了，你还没看到它体型的前一刻，就会感受到一种强大生物的威胁，有种基因上面对强者时的正常恐惧！

　　这还只是低级，高级的生物磁场，比如郭浪如果进化到白银阶血统，甚至黄金阶血统，要是面对埃布尔这群人，不论对方有多少人，自己只要开启血统威压，所有在一公里范围的人都会承受不住那磁场威压直接就昏迷过去，比某热血动漫的里霸王色还好用！

　　感受到威压的埃布尔咽了一口唾沫，有些呐呐道：“还真是复仇者联盟？”

　　郭浪愣了下，转头对着托马斯问道：“那是什么鬼？”

　　“哦，一部科幻电影，讲一群莫名其妙的东西，什么外星人、基因异变超能者、甚至一些魔法师混合组建了一个联盟在新纽顿拆房子的故事！”

　　郭浪：“……”

　　现在的人为什么老爱问些脑残的问题来打乱气氛？能不能让我好好的装逼？

　　充满怨念的郭浪也就再也没浪费嘴皮子了，而是直接郑重道：“埃布尔中校，我诚挚邀请你和你的战士加入我们的队伍！”

　　“加入你们？”埃布尔冷笑道：“那么这位西部来的先生，你代表着什么势力？军区？还是你们红鹰国邦？”

　　“我不代表着你所认知的任何一方势力！”

　　“但你也不代表着我们联邦政府对吧？”埃布尔冷冷的望着托马斯：“所以，你背叛了你自己的国家？”

　　“我没有背叛自己的国家！”托马斯脸也变得严肃起来：“以自我为中心的军区演变的军阀，它不能代表着我热爱的国家，我托马斯是在入军时宣过誓的，我和我手下的士兵都是能为国家洒血的战士，但如果是为了那些军方大佬的私心卖命……就不要把国家扯上！”

　　“那你为他卖命又是个怎么样的说法？”埃布尔指着郭浪问道。

　　“同样是为私人势力卖力，我只是认为跟着他更有前途！”

　　“是嘛……”埃布尔沉吟了一下，转头对着郭浪问道：“如果我和我的手下加入你，你能给我们什么？”

　　这就是在谈条件了？郭浪心中一喜，一脸真诚道：“我首先能给你和你的战士提供一份基因药剂，效果你也看到了，这药剂能让人体的素质大幅度提高，虽说不是超人，但是正常情况下肉搏一两只活尸是没什么问题的，而且用了基因药剂后不会被活尸的病毒感染！”

　　埃布尔眼睛一亮，这是个好东西！

　　“在海南岛建立基地后，我会负责所有后勤，不会让任何一个加入基地的成员挨饿，并能保证他们的安全，在基地稳妥后，你可以组织自己的战士去搜寻你们的家属和亲人，如果有幸存者我欢迎你们带回基地，我能保证他们的生存，而且也会提供一份药剂给他们，让他们有自保能力！”

　　埃布尔脸上露出很大的意向，郭浪这个提议很有诚意，而且也是自己和自己的手下最想要的！

　　“而且，如果你的部下没有找到自己的家属，那么今后基地收集的难民也可以让他重新组建家庭，我承若，所有战斗人员的家属都会获得药剂，不论是他的妻子还是儿女！”

　　埃布尔沉默了一下，吸了口气道：“你的条件很让人心动，但这只建立在末世继续维持的情况下，如果军队收复了城市政府重新建立又怎么说？”

　　“抱歉。”郭浪摊手道：“我们这个合约是终生制的，不可能解约，哪怕真发生你说的那样的事，那么到时候你也只能站在我这边！”

　　“恩……”埃布尔点了点头，这才正常，任何事物都是有取舍的，不可能只有好的一面。

　　“而且你也不用担心这个问题。”郭浪笑道：“先不说你们那些军区大佬各怀鬼胎，单说这些活尸可没你想象的那么简单！”

　　埃布尔：“怎么说？”

　　“它们是有进化能力的！”郭浪冷着脸道：“这些活尸是我的一个敌对势力制作出来的病毒，这病毒并不是一成不变的，我刚才看到你灯塔负一层有你们基地的监控录像，你最近难道没观察到，这些活尸行动比起刚开始要迅捷很多吗？而且有一些活尸是不是表皮还长出了一些东西？”

　　埃布尔心中一惊，这些细节他还真注意过，那些个怪物比起初期的时候无论是行动还是身体协调性都在慢慢的提高，而且有几只身体还慢慢的长出了一种类似鳞甲的东西，指甲也开始变长，看得人一阵心寒！

　　“这种怪物进化有三个层次，当然不是所有的活尸都能进化到第三个层次，但第二个层次基本是可以的，到时候有生物鳞甲保护，普通的轻机枪如果不是火力集中的扫射，是难直接击杀它们的，而且它们的速度也会提升一倍左右，三级的活尸甚至能靠指甲徒手拆掉你们的装甲车，我不是开玩笑的，到了那种情况，军区还想收复，可就没那么简单了！”

　　埃布尔皱了皱眉头，还想说点什么的时候，郭浪又加了一句：“而且我那个敌对势力是有控制活尸手段的，等到时候他准备就绪了，就不是军区收复城市了，而是军区能不能自保的问题！”

　　郭浪的话让埃布尔甚至让在场包括托马斯一伙人都沉默了，这个东西郭浪和他们提过，但真正想起的时候还是有些让人毛骨悚然，他们很难想象到时候的场面，如果真是那样，军区真的能自保吗？

　　“你有点像在说科幻故事！”埃布尔笑道，但随后他点了点头：“但我信你，这个活我接了！”


第42章 计划布置（下）

　　“那几艘军舰我们你分析下我们有几分把握拿下？”办公室里，郭浪看着已经慢慢适应药剂的埃布尔，开口问道。

　　据托马斯所说，这里配备有一艘主力驱逐舰，两艘主力护卫舰，主力潜艇一艘，主力补给舰一搜，还有导弹艇若干这可是很重要的资源，郭浪现今是非常需要的。

　　如果按照正常程序清理岛屿，没有一个月的精密计划是很难成功的，海南岛生态良好，每年去那里旅游的都高达数万人，还要加上岛上本身就有上千个维护岛屿的工程人员，数量是非常巨大的，建立基地是一定要将岛上的活尸清理完的，因为暗夜的主建筑生命之树和其它种族的建筑不一样，它是活的，而且自身含有及其强大的生命精华！

　　线虫类的活尸和源病毒活尸不一样，源病毒活尸咬人是因为病毒想要感染其它活体，才会迫使这些尸体无意识的去咬人，但线虫类不一样，它们是寄生虫，控制尸体去咬人是因为它们需要血液需要营养，而生命之树的吸引力可比人体大多了，刚成长的生命之树就有十米高，而且每天会以几何倍长，刚发芽的生命之树甚至能瞬间涨到上百米的高度，根须更是能分布方圆百公里范围，是非常强大的生命体，这种东西一旦种下去，肯定会惹起活尸的围攻，郭浪这点人，分开清理活尸还行，要是被几千上万的活尸包围，就算被强化过也得隔屁！

　　按正常速度清理的话，就是有上百号的强化士兵，也要一个月以上，但如果有军舰就不一样了，起码前期就能集中火力干掉一大半，回归本位面的日程能提前不少呢，时间宝贵啊，越早回去优势越大，郭浪心里可是很焦急的！

　　埃布尔握了握拳头，感受了下身体的变化，一脸惊奇道：“太棒了这感觉，我终于明白为什么会被这黑大个一拳秒掉了！”

　　“哼！”托马斯冷笑：“药剂只是辅助，能秒你主要是因为实力差距！”

　　“是嘛？”埃布尔也不是个安分的主，面对托马斯的话他咧嘴一笑露出一口白牙，挑衅的看着托马斯：“我不信！”

　　“我说……能不能先谈正事？”郭浪无奈的望着两人！

　　“哼！”埃布尔和托马斯互兑了一眼，埃布尔转身对着郭浪笑道：“老大，这东西太给力了，我那些兄弟那份什么时候发过去？”

　　郭浪翻了个白眼，暗道果然是个滚刀肉，于是有些没好气道：“不是你自己说要先替他们试试？等会计划布置完了就他们上来签约、嗑药！”

　　“我擦，说到签约，那个画面太玄幻了！我一直以为只有那些中二电影里才有，没想到我有生之年也能遇到，这个人生啊，真是精彩呢！”

　　“说正事！”郭浪发现这种大个子都是这种性格吗？

　　“咳咳！”埃布尔清了清嗓子，郑重道：“我们这里配备的和托马斯说得差不多，我补充一下，我们导弹艇有五艘，都是最新哈迷钠型号，航速可达150公里/小时，装有五枚导弹，而且每艘导弹艇上还配备了无人战机，战机是贝尔诺克公司新研发的X-79型战机，这种无人战机能够携带重达600磅的传感器和武器系统，从起飞舰艇开始飞行600至900英里。而且还能够持续携带摄像机、导弹以及卫星通讯设备，飞行12个小时或更长的时间。”

　　“这么叼？”郭浪越发的心动了，随后又问道：“那些军舰里你猜大概有多少活尸？还有军舰分部的位置怎么样，集中吗？”

　　“主力驱逐舰290人左右，主力护卫舰190人左右，导弹艇12-45人都有，主力潜艇60人左右，主力补给舰130人左右，至于位置嘛……”埃布尔摊开双手很无奈道：“很遗憾，都集中在基地港口的维护吊兰那里，军舰的位置离基地极其近，哪怕你们用消声弹，光是活尸的叫声都能引来基地里其它的活尸，保守估计五百只左右！”

　　“这么多？”郭浪皱眉！

　　“不算多！”托马斯摇头：“正常军舰里有舰长、副舰长、舵手若干、机械师数名（负责修理维护舰上轮机等机械设备）、武器操作员、通信兵、雷达兵、电子系统及武器系统维护保养师、厨师营养师、医务人员、以及一些杂务人员！虽然现在军舰上电子系统及机械设备的自动化程度这些年越来越提高，人员数量也不断在减少，但是一艘驱逐舰里面配备个两三百人还是很正常的！”

　　“要不，用潜行模式？”凯莉在一旁提议道！

　　“怎么潜行？”郭浪翻了个白眼：“你刚才没看到监控里啊？那基地那么小，五百个人窝里面，监控里经常拍到十几二十个围在一起，你怎么潜行？还有你以为谁都能像艾莉丝那样靠近活尸三米了还不被发现？”

　　埃布尔一惊：“还有这种人？”

　　凯莉笑道：“我们这里的王牌，很厉害的！”

　　“是嘛？等会让我见见！”

　　托马斯脸一虎：“说正经的！”他转头望向郭浪：“那你有什么想法？”

　　郭浪咬了咬嘴唇，想了下，然后一脸严肃：“正面强攻！”

　　“开什么玩笑？”埃布尔差点跳了起来：“那是五百只，我们以前五只活尸就差点覆灭了我们整个连，你五百只要是一起冲出来是什么概念？”

　　“情况不一样！”郭浪认真的望着埃布尔道：“活尸始终是用肉搏，以现在的武器火力，我们一百五十多个人，也就三比一的对比率，并不是很高，只要地形利用得好，可以无伤干掉他们！”

　　“可那些怪物速度很快的，战士们的命中率并不是那么高，而且以他们的速度，几百米的距离，几秒钟就扑过来了，远程火力作用不是想象中那么大，除非你用你的装甲车，但是装甲车重机枪的声音很大，很容易把港口附近的活尸都引过来！”

　　郭浪摇头：“用装甲车的重机枪风险太大，这港口起码上万的人口，一起引来那就真的玩完了，只能用装好消声器的轻机枪！”

　　“轻机枪？”埃布尔吞了口唾沫：“你开玩笑吧？”

　　“你还没适应你身体能力，注射药剂后你们的身体能力并不比活尸差，而且更加全面，无论是敏捷性还是精神力都大幅度提高，现在的你们只要有过军事训练，持枪命中率绝对是以前的数倍以上，你等会不信自己去试试，哪怕是射击高速移动的物体，命中率也极高，不说百发百中，百分之七十的命中率还是可以保证的！”

　　“是嘛……”埃布尔感觉自己口中有些发干。

　　“嘿！别紧张哥们。”托马斯笑着拍了下他肩膀：“那些活尸没你想象那么可怕，我来的路上曾经用匕首徒手干掉过三只。”说着他扬起了他粗壮的臂膀，上面有一条细微的伤口：“呐，这就是当时留下的伤口！”

　　埃布尔愣了下：“这么小？也叫伤口？”

　　托马斯笑了下：“开始还是很大的，骨头都看到了，不过恢复力太强，两天就恢复成这个样子了，我也没办法！”

　　“好吧！”埃布尔认命的点了点头：“我相信你不会拿自己和自己手下的性命去开玩笑，对吧，老大？”他说完后很认真的望着郭浪！

　　“当然！”郭浪笑道：“我会亲自参战的，真出问题了，到时候要死也是一起！”


第43章 火力强攻

　　休整一天后，埃布尔手下的兵也都稍微的适应了下血统，昨天下午的时候，由凯莉、托马斯还有戴维几个带队，扫荡了下港口周围一些其它建筑里的活尸，一是尽量清除周围附近活尸免得后面动作大了从某些角落跑出来几个袭击容易扰乱阵型，第二个就是让这些新注射药剂的士兵积累一点实战经验！

　　普通的居民包括已经用了注射药剂的劳拉、还有玛丽、威克这几人都留在了灯塔里面，参加战斗的都是军人，除了郭浪和艾莉丝！

　　“这就是你说的王牌？”埃布尔望着满嘴巧克力酱额艾莉丝，一脸震惊的表情，总觉得别人是在侮辱他智商！

　　托马斯则是一脸严肃道：“嘿，我提醒你不要试图去惹她，那女孩很危险的，除了郭浪其他人她是不买账的，在她眼里，除了亲近的人，其他人和活尸没什么区别，都是可以随时杀掉的！”

　　“你别来这套！”埃布尔白了他一眼：“老子吓大的？”

　　“呵呵！”托马斯冷笑一声，挖好坑后，就摇摇头走开了，留下埃布尔在那里百般纠结，一旁的凯莉和戴维则是互相看了一眼，一脸苦笑，自己这头跟着那新老大久了，也变得腹黑了，以前多阳光耿直的一个人啊！

　　“各组注意！”托马斯来到众人面前，开始了作战计划：“现在一共一百五十名作战士兵，我们首先分一百二十持轻机枪，根据基地出口的位置蹲三个点成斜角，每个点四十人，分两排上下齐射，戴维带领十名狙击手在高处，做火力支援，重点点射那些已经长出指甲和鳞甲的活尸，凯莉分配二十人站在三处火力点四周，对突袭过来的活尸进行绞杀，用大口径的手枪，如果靠近也可以使用军刀斩杀，分配明白没有？”

　　“明白！”众人气势如虹！

　　“引怪的事就交给艾莉丝你了！”托马斯转身对着艾莉丝柔声道，他对艾莉丝的态度不光是因为对方的实力，也是因为他自己本身就是一个女儿的爸爸，对小女孩有天然的亲近感。

　　“恩，明白！”艾莉丝一口将手中的巧克力塞进嘴巴后，一脸认真的点了点头，只是她认真的样子也是萌态十足！

　　“引……引怪？”埃布尔有些结巴道。

　　……

　　清晨的时候，众人开始集合，此时的时间是上午八点，在华夏古代这叫辰时，也是早食之时，属龙阳，心经火旺，人体此时精气神是一天最佳，反观活尸，由于线虫改变了人体生物结构，让活人变成了冷血生物，喜昼伏夜生，清晨的时候，反而是它们最为疲困的时候，用兵法来说此战以得天时！

　　自己一伙人占据基地口成犄角埋伏，活尸如果从大门冲出，受三方火力，智商过低而且不会用热武器的它们，自然只有横冲直撞一途，那么自己这一伙人的地形就极具优势，可以说占据地利。

　　自己这一伙人在注射血脉药剂后属性极大提升，不光是肉搏力量变强，使用热武器时命中率可以说几何般的提升，敏捷度的加强让他们在持枪时能更好的控制身体，精神力的提高，更是能让他们聚精会神，集中力变得更加可怕，就是世界上最顶尖的特种部队面对他们，也绝对是被碾压的命运，郭浪看着基地门口，心中算计着各种可能，怎么想这场战也不会输！

　　“艾莉丝引怪！”通讯设备里，郭浪说的话所有战士包括艾莉丝都能听到，艾莉丝依言，身形敏捷的潜行了进去。

　　艾莉丝潜行进去的速度并不快，但那流畅的身形和步法，给人一种艺术的美感，但很多人会发现自己稍微一走神，就再也找不到那女孩的身影了，这还是大家精神力都得到药剂提高，集中力提升了几倍的情况下，埃布尔和他手下的兵都一脸诡异，感觉稍微一眨眼，那女孩就消失在视线里了！

　　“这女孩，有点名堂啊！”埃布尔暗自点头，看来那个黑大个没有忽悠他，众人把勾引猎物在么危险的任务交给她，看来她是有几把刷子的！

　　“来了！”众人眼睛一惊，门口艾莉丝引来了近三十只活尸，埃布尔则是一脸惊奇，这孩子怎么办到的？在那种密集度的地方，引来这些活尸，却没有惊动全部？

　　正想间门口的艾莉丝突然速度一提，直接就消失在活尸和众人眼中，那些活尸都全体一愣，没反应过来，包括外面埋伏的战士也都愣住了！

　　“开火！”第一时间注意到艾莉丝已经到安全地点的郭浪下了命令，众人这才反应过来开始对出来的活尸集体扫射，三处的火力很强，再加上众人现今的准头大为提高，命中率不说百分之百，起码百分之七十的子弹都是打到了活尸身上，几乎片刻三十只活尸就全部倒地了！

　　好像并不是很难啊，看到如此轻松就扫了一波，众人心中顿时信心更涨！

　　众人的表情郭浪自然是看在眼里的，虽然士气大涨是好事，但郭浪依旧还是在通讯里提醒道：“这只是门口的第一波，后面艾莉丝越深入，惹出来的活尸也就越多，而且随着动静越来越大后面可能会倾巢而出，到时候你们一定要冷静，不要乱了阵脚，刚才的火力你们也看到了，命中率提高的情况下我们击杀速度是很快的，那群活尸能靠近我们的机会并不多！”

　　“明白！”托马斯带头答应道。

　　“明白！”众人也都士气如虹！

　　接下来如郭浪所说，艾莉丝第二次进去后后面跟出来的怪物就高达六十多只，到第三次的时候，艾莉丝刚出来就躲到了安全角落，而里面则是剧烈嘶吼声！

　　“各位注意，接下来可能是一波爆发了，一定要冷静，火力要集中，我们这个位置和火力程度，不管里面跑出来的是三十只还是三百只，效果都是一样的！”郭浪很卖力的在给众人打气！

　　众人的眼睛都闪过一丝紫色芒，精神力前所未有的集中，这时候的他们有种错觉，感觉里面就算来一万只自己也能打爆它们！

　　轰！几百只一起倾巢而出的视觉冲击绝不是几十只能比的，尽管被郭浪提醒了无数次，众人还是眼皮子一跳，但精神力高度集中的他们没有慌乱，立马集中火力扫射。

　　凯莉和另外几个战斗团的尖子则是一脸警惕的望着周围，保持精神高度紧张，准备随时面对漏过来的活尸，但很幸运，战士们高强度和高命中率的火力，清扫的速度远超众人想象，几百只活尸几乎没有坚持几秒钟，偶尔有跳出来的，都被远处的戴维直接用狙击点射了！

　　赢了吗？看着门口一堆尸体，而里面也再也没有活尸冲出来，众人心里暗喜！

　　没有！眼尖的郭浪透过烟雾看到了基地门口，有近百只活尸在门口一脸狞笑的望着外面，但似乎被什么东西控制住了，虽然一副咆哮想上的样子，但都在门口处忍住了！

　　是什么东西在控制它们？郭浪集中精神，眼中染起淡淡的紫色，努力的想要看清。

　　最终他看到了，在众活尸后面，有一个高挑的身影，修长的指甲有半米长，全身还覆盖着鳞甲，它似乎注意到郭浪的注释，冷冷的对着郭浪露出一个笑容！

　　那不是普通活尸的那种狞笑，是一种挑衅的冷笑，这东西居然有表情！

　　没想到，才几天，居然有活尸能进化到如此程度，郭浪眼睛一眯，是LV3级别的活尸，这下有点难办了！


第44章 三级丧尸

　　在宇宙中，生物等级这个概念并不像网游那么明显，生物和生物之间是有分别的，比如宇宙中一种以星球为食的虚空巨虫，哪怕它是LV1级的，也能碾压你数万个LV10级的生物。

　　而活尸在宇宙生物中是属于低端生物，但面对郭浪所在的这个位面，LV3级的活尸还是很可怕的，它身上的鳞甲几乎已经布满全身，普通轻机枪子弹最多能将它磨破点皮，如果不打到要害很难造成实质性伤害。而后就是它长出来的利爪，郭浪前世遇到过这类活尸，对方指甲呈乌黑色，但只是第一次生长，等第二次甚至第三次脱换的时候，那新长出来的指甲就会有金属光泽，那个时候切一般的钢铁就像切豆腐，给它一点时间是可以徒手拆坦克的！

　　最重要一点是它能控制一定范围的活尸，这很致命，虽然不如母尸后期那样动则几百万小弟，但控制个三四百个还是可以的，郭浪望着门口那些被控制没有冲出来的活尸，心中一阵焦急。

　　也幸亏那只活尸进化时间短，还没多大智慧，没能形成一种自己套路的攻击手段，要不它指挥一下，现在战局就很恶劣了，但尽管是这样，局势也被僵持住了。

　　自己这群人选择火力强攻是有风险的，虽然都是用消声枪，但时间长了不会说不惊动其它地方的活尸，如果被托到晚上计划就只能放弃了。

　　但现在的情况是活尸不出来，如果想要夺取基地里面的几艘军舰，就必须冲进去歼灭里面剩余的活尸，但那样一来伤亡就大了，在那种复杂狭小的地形里，热武器的作用就没有现在那么大了，冷兵器肉搏的话也不是没有机会，但代价有点高，这些小弟都是刚收的，现在如果下这个命令，很容易失人心！

　　最主要是里面还有只三级活尸，对方虽然还没进化完全，不能徒手拆坦克，但徒手拆人还是很轻松的！

　　难道真要放弃里面的东西？郭浪一阵不甘心，但就在焦急的时候，他突然看到一个影子，他眯了下眼睛，仔细一看，心脏一下都跳到了嗓子眼！

　　“艾莉丝回来！”郭浪亡魂大冒，不知道什么时候，艾莉丝已经潜到活尸堆里面了，而让他震惊的是那些活尸居然没注意到她！

　　以前郭浪看到过艾莉丝潜到活尸三米处没让发现，但像现在这样直接混进活尸堆里他可没看到过，虽然有外部人吸引目光，但这也太大胆了！

　　不光是大胆，艾莉丝的能力也提升了，但郭浪现在考虑的不是这些，而是那不省心的丫头在玩他心跳啊！

　　“艾莉丝……冷静点，不要乱来，慢慢的退出来！”郭浪尽量将语气放低，试着劝说，一旁的托马斯听到郭浪的话后也望了过去，结果差点一口气呛死在那里，这熊孩子，心真大！

　　艾莉丝没有说话，但她的动作已经代表了她的想法，她手中拿着的是郭浪给她的匕首，此时的艾莉丝身体进入了一种奇妙的放松状态，整个人精神力变得高度集中，她的瞳孔从淡紫色变成了兰紫，娇小的脸上露出兴奋的笑容！

　　“主人，艾莉丝进阶了！”小桃在郭浪脑海里兴奋道！

　　“进阶？这么快？”自己都还没一点动静呢，他有些好奇道：“艾莉丝这个位面的人基因杂乱，怎么可能进化那么快？”要知道郭浪那个位面之所以能成为培养位面，最大的优势就是他们纯净的基因和超乎宇宙大多数位面的进化能力，哪怕属于低魔位面的他们起点非常底下，但是诸神依旧看重他们，最根本的原因就在这里，他们最大的优势就是他们进化的速度！

　　可艾莉丝硬生生的打脸啊，这让以主角自居的郭浪感觉压力很大啊！

　　“位面基因是一个大范围，但是有些有非凡潜力的人是可以打破这个规律的，显然艾莉丝就是这种人，我建议你为她兑换王族血统，进行更高层次的培养，而且建立基地后，我也建议立刻着手建立职业大厅里面的暗影殿堂，让艾莉丝进阶职业者，这是个天才，十亿不出一个的天才！”

　　是啊，郭浪铁青着脸，可是现在我们的大天才在作死啊！

　　艾莉丝并不知道后面那个成天被自己玩弄的智能居然对自己有这么高的评价，如果知道后，一定会……更加的玩弄它的肉体！

　　她的目标自然是这个让爸爸烦恼的LV3级活尸，此时的她感觉血液在燃烧，以前做不到的事莫名的就感觉能做到了，所以她敢这么大胆混入了尸群！

　　但就在她靠近那活尸时，那高级活尸似乎察觉到什么，往后退了两步，然后视线在活尸群里扫射着，想找出令它不安的由头！

　　一直盯着它的艾莉丝敏感的注意到了这点，快速的移动位置，避开它的视线，两人就这样一个找一个躲，而周围的活尸就像不存在一般，看的远处的郭浪一阵心惊肉跳！

　　“唔！”高级活尸有些烦躁，它扫了一圈没有找到，但心中的违和感一直没有消失，总感觉危险离自己越来越近了，警惕的它又退后了几步！

　　潜行中的艾莉丝眯了眯眼，这家伙很警惕，而且感知力很强，自己始终靠不近它五米的距离，每次要跨入那个范围对方都警惕的退后了几步，弄得自己只能又重新找其它切入点！

　　“唔！”高级活尸焦急不安了良久后，最终咆哮了一声，准备加速往基地里面撤一点，在它的想法中，自己撤到开阔地方去，没有了这些手下做视觉阻碍，如果对方跟过来应该能发现，到时候自己纠缠她在命令周围的活尸围攻，一定能弄死这只烦人的苍蝇！

　　虽然说智商还没进化完全，但这高级丧尸用得策略却是非常靠谱的，这一点不远处的艾莉丝看出来了，一直紧盯着那活尸的艾莉丝敏感的注意到，对方脚肌腱开始紧绷，看样子是要发力往后面跑！

　　这可不行，这样一来她就没机会了，艾莉丝兰紫色的瞳孔闪一丝妖光，脸上兴奋之色更重，她眼神一定，整个人直接出现在了对方的视野之中！

　　原本准备跑开的活尸看到艾莉丝后一下停了下来，浑身顿了一下，停止了向基地撤退的动作，仔细打量着艾莉丝，心中暗道：那个烦人的苍蝇长这模样吗？恩，果然长得好可怕呀！活尸体脸上露出狞笑，但它还是冷静的没有冲上去，而是小心翼翼的向后退了几步，想召集周围的活尸围住她，自己再找机会切掉她那长得可怕的脑袋！

　　“艾莉丝你干什么？”远处看到艾莉丝动态的郭浪心一紧，急忙对着通讯：“所有人火力掩护我！”说完，他拿着暗夜的动能枪就朝基地门冲了进去，开启血统全力加速的他，两三百米的距离不到两个呼吸的时间！

　　砰！郭浪对着活尸密集处就是一枪，暗夜的新手枪是电磁能的，聚能后一枪产生的空气压缩炮直接将最前面的三只活尸炸得粉碎！

　　“我擦！”远处的埃布尔看到这一幕直接爆了粗口：“老大这枪真他妈带感，你们谁有，后面借我爽一下？”

　　托马斯愣了下：“我也是第一次看到！”这种抢联邦的科技是弄不出来的吧，看来老大没有忽悠他们，他掌握的科技远超现今世界水平！随后又咆哮道：“不要发呆，火力支援！”

　　“是！”前排的战士也都端着机枪前行，虽然他们不想进那个基地，但老大都冲了，小弟怎么可能还在后面呆着？

　　郭浪则是心中焦急，尽量的闹出动静，想替艾莉丝吸引注意力！

　　基地内，3级的活尸看都没有看远处，它知道比起外面的混乱眼前这个小女孩对它威胁才是最大的，它面朝着她，缓缓的向后退去，眼睛则是一动不动的盯着她，生怕一眨眼就失去了她的位置！

　　但突然，它发现那个女孩没有逃跑的意思，而是纹丝不动的站在那里，脸上露出的嘲讽的笑意，还伸出手对它勾了勾手指！

　　两个物种是不同的生物，一般是很难沟通的，但在大自然，生物之间的挑衅却是非常敏感的，虽然物种不同，交流也存在障碍，但是挑衅的动作很多时候是可以跨越种族的，就比如现在！

　　一股强烈感觉充斥它的心头，原本的冷静的心思因为艾莉丝的笑容和动作一下被心头的火烧得一干二净，此时的它只有一个念头，玛蛋，对面那家伙在装逼，她在装逼！必须冲上去撕了她！


第45章 清扫计划

　　“我叫你逞英雄，我叫你装逼、我叫你不听话？”晚上，在灯塔的一间房间里，原本今日在众人面前大发神威，万军丛中直接切掉BOSS的王牌刺客，此时被郭浪当作普通小孩那样，抱在大腿上，狠狠的打屁股！

　　这个时候的艾莉丝也像大多数普通孩子被大人胖揍时一样，一脸可怜兮兮的求饶，时不时还回头向郭浪背后的劳拉投去求救的眼神，后面的劳拉看在眼里是又心疼又生气！

　　今天的事她都听说了，这孩子确实太过冲动了，这男人也是喜欢她才会这么生气，自己也生气，但看到女儿可怜巴巴的表情，她心又一下软了，犹豫了下最终还是劝道：“算了吧，她这也是想帮你啊！”

　　“就是就是！”看到母亲总算为她说话了，小女孩忙跟风道：“我感觉那个东西对你很重要才会这样做的！”

　　啪！郭浪又狠狠的打了一下，又打得艾莉丝一阵乱叫，郭浪边打边道：“你还有理了？你知不知道我在外面有多担心，只差没插根翅膀飞过去了！”

　　“呜呜，我不敢了，下次再也不敢了！”小萝莉哭着求饶。

　　“好了好了，差不多得了哈，你们西部人是不是都用家暴教育孩子的？”劳拉在后面看不下去了，跑过去一把夺过艾莉丝，看着艾莉丝梨花带雨的脸，忙心疼的为她擦眼泪。

　　慈母多败儿，郭浪白了劳拉一眼，想这么说，但总感觉有些违和，最终也没说出口，只能叹了口气对着艾莉丝道：“你听着，这世界没有什么东西比你重要，我不想再看到你冒这种风险明白吗？”

　　两人听到这句话后同时身体一颤，都沉默的没有说话，劳拉第一次望着郭浪的眼神变得有些温柔，这家伙虽然平时行事作风猥琐了些，但对艾莉丝的好是出自真心的！

　　“好了，艾莉丝，你现在开启血统我看看！”郭浪一脸严肃道。

　　“哦！”艾莉丝依言乖乖的开启了血统，眼睛变成了淡紫色！

　　“不是这样！”郭浪皱了皱眉头，你今天下午所展现的实力绝不止这一点，你仔细回忆一下那个状态！

　　“有吗？”艾莉丝歪着头，一脸纠结……

　　智能判断是不会错的，艾莉丝今天下午开启了二阶血统，她的基本属性在职业里都可以算青铜顶尖，如果完成了职业任务，稍加训练，郭浪很肯定她可以直接跨越青铜，成为白银阶的职业者！

　　这在第一批回归的玩家中，都属于顶尖存在，第一批回归的玩家实力高低差距很大，有像郭浪这种还没有完成职业任务的，也有一些血统提纯很高已经青铜顶尖的职业者，但据传说当时最强的有四个人，回归时就是白银水平！

　　这个差距是有原因的，因为第一次传送入新位面，大家的起点并不一样，比如郭浪这个位面是一个中下等科技但力量层次属于低魔的位面，这样的位面侵略者能提升的程度有限，而且即便是同一个位面也不是每一个玩家都公平，比如这次，亡灵那几个就比郭浪先来半年！

　　如果是起点位面一开始就是中低端位面，而且科技又是冷兵器时代，那么侵略者的成长性就要好很多了，或许有人会问，那么这样一来是不是第一批就可能回归的时候就是史诗级甚至传奇级别的人物？

　　那当然是不可能的，首先第一个是时间差，玩家从同一位面传送，尽管时空点会有差距，但不会太大，前世政府研究时做过统计，大概最多就是一年的偏差，然后就是位面，第一次传送顶天了也就中低段位面，诸神不会浪费自己的资源，如果一开局就送去高端位面，别说完成任务，你一个拿初级血统的渣渣在那种级别的位面，光位面灵压你可能就承受不住！

　　所以是有上限的，而这个上线里表现的最为优秀得前世有六个人，人族两个、暗夜血精灵各一个，兽族一个还有个冰雪一族的法爷，他们在后面都站到了世界的顶尖一批，而他们第一次回归时就是白银级别的水平！

　　艾莉丝作为一个异位面的人，居然有这种成为王者的天赋，自己是不是应该大力培养一下？

　　“小桃，分析情况！”郭浪脑海里问着小桃，小桃对艾莉丝有天然恐惧，艾莉丝在场的情况下，它现在基本打死不出来！

　　“恩，应该是一只脚跨进去了，但还没有能完全控制住那个领域。”小桃在郭浪脑海里建议道：“我还是建议你给艾莉丝兑换一瓶王族血统药剂，让她血统提纯，这样的话在职业大厅里完成转职任务后会有一个更好的起点，说不定能得到某些比较好的传承！”

　　郭浪沉默了，职业大厅他是知道的，那个建筑可不是一般转职那么简单，其实这也是郭浪没有急着转职想先回去一波的原因，因为你基础越好，血统越纯，转职时起点才会更高，甚至能得到一些传奇职业！

　　艾莉丝天赋奇佳，遇到了这种苗子的确应该大力培养，但资源有限啊，如果培养了她那么自己的行程就要拖慢了，而且皇族血统药剂，这智能真敢说，玛蛋就是想自己赊账嘛，如今的情况自己已经负债累累，再贷一瓶如此高大上的东西，郭浪有些担心自己后面会HOLD不住！

　　哎，叹了口气，最终的原因还是穷啊，郭浪站起身来，虎着脸对艾莉丝凶道：“好好闭门思过，不许乱跑，我先去那边开个会！”

　　说完后看着艾莉丝小心翼翼缩在劳拉怀里的小脑袋，郭浪也一阵心疼，最后还是硬起心肠冷哼一声走了出去！

　　“好了，他都走了，还装可怜呢？”劳拉没好气道。

　　“妈咪呀！”艾莉丝赖在劳拉怀里撒娇道：“你和爸爸什么时候好啊！”

　　“关你屁事啊！”劳拉脸一红敲了一下艾莉丝脑袋：“人小鬼大！”

　　……

　　灯塔的办公室里，托马斯、埃布尔还有凯莉一伙已经早早的等着他了。

　　“你真慢！”凯莉第一个抱怨，众人也是一脸埋怨的望着他，说是处理点私事，就一个两个小时过去了！

　　“哈哈，不好意思，意外、意外哈！”郭浪打着哈哈，随后问道：“你们商量的对策是什么？”

　　托马斯：“埃布尔的建议是正面火力清扫！”

　　“哦？”

　　埃布尔一旁接话道：“我们有五艘导弹艇，上面的反舰导弹肯定是不能用，但我建议用一发高爆弹吸引活尸，等活尸聚集后，利用无人机，对下投放燃烧弹，活尸不被逼迫一般不会下水，就算下水，我们有鱼雷还有大口径的重机枪可以清扫遗漏！”

　　“燃烧弹？有多少？”

　　“有很多，是凝固汽油型的炸弹，杀伤力强，范围也很广，不过岛上活尸众多，投放的面积也会很大，起码要破坏四分之一的生态，而且有蔓延的可能！”

　　“没事！”郭浪摆了摆手手，只要土地还在，以生命之树的属性，恢复生态分分钟的事，郭浪一点也不担心，最重要的还是将岛上的活尸清理干净！

　　“那就这样办，明天出发！”郭浪点头拍板！

　　埃布尔咧嘴一笑，这老大爽快，不墨迹，风格他喜欢！


第46章 进攻兰岛

　　从地图平面上看，兰岛就像一只雪梨，横卧在碧波万顷的南海之上。兰岛的长轴呈东北一西南向，长约200余公里，西北一东南向为短轴，长约120公里，面积2.64万平方公里，这在南洲附近的海域上，是最大的一个岛屿！

　　从地理位置讲，兰岛构造是非常不错的，山地位于中央，丘陵、台地、平原依次环绕四周。海岛平均海拔120米。500米以上的山地占全岛的25%，100米以上的平原、台地占三分之二。

　　气候条件也非常不错，海岛是一个四时常花，长夏无冬的地方，岛屿本身气候属于海洋性热带季风气候，年平均温度在22~26℃之间，一月份，大部分地区平均温度仍在19℃以上；最热的七月平均温度在28~32℃之间。年均降水1600毫米以上，其中以8、9月份降雨量最为充沛，时见暴雨出现，也常有台风侵袭。终年常绿；四时花开，一年四季皆宜旅游。

　　理论上来说这个岛屿应该算是得天独厚的旅游型岛了，不过联邦南洲这一块人流量确实太过稀少，海岛生态条件虽然不错，但没有什么特色，和它一样甚至比它更好的岛屿多得是，一般是不会有人慕名而来的，毕竟也没多大名声。

　　来旅游的都是附近的人，主要也是因为收费便宜，但这不多只是相对那些旅游大岛而言，对于郭浪们的感觉，就是人山人海了……额，不对是尸山潮海！

　　哪怕在前世，郭浪也少有看到这种上万只活尸奔涌而来的场景，而且不是那种慢吞吞的丧尸，而是这种跑得飞快的敏捷型活尸，那种几万个奔跑过来的画面，实在太过震撼，包括从来表现冷静的艾莉丝都莫名的后退了两步！

　　“冷静！”托马斯发号施令道：“我们的军舰离岛屿有几千米，它们游过来也要花时间，我们有杀伤性强大的鱼雷，就是被包围了也能全身而退，这军舰的航速是150公里/小时，就算被包围了也能轻松突围，我再次重申一遍我们没有任何危险，大家保持镇静！”

　　埃布尔在一旁看了托马斯一眼道：“你手抖得挺厉害，要不我替你？”

　　托马斯白了他一眼，都懒得理他，继续指挥道：“所有成员继续警惕，潜艇注意下水游过来的活尸数量、距离，随时报道！”

　　他们选择的第一个尝试点就是港口南面，也是这座岛屿最正正规的登陆口，从地图分部上来看，这个登陆口往里伸五十公里的距离，是人口密度最大的，因为岛上大部分的酒店和接待点都在这里，这座岛屿本身是没有人口的，是纯旅游岛屿，被一个叫斯德勒的旅游集团承包的旅游岛屿，上面是没有行政城镇的，所以大多数人都集中在外围的酒店里，应该占整个岛屿一半的活尸密度。

　　当然这是一个生态环境极好的大岛，很多人也会选择向里面探索，甚至野炊什么的，这类人也不少，但从比例上来说，肯定没有南面路口这里的人口多！

　　那么意思就是说只要把这个路口这里的活尸解决了，就相当于解决一半了，剩下的分部在岛屿内部，则要采用其它方式了。

　　“报告，在第二枚导弹发射后，那些活尸开始大量的朝这边下水了！”戴维在对讲机里报道着实际情况。

　　“凯莉，无人机那里引诱得怎么样？”托马斯皱眉道。

　　“很顺利！”凯莉在对讲机里回道：“五架无人机，分不同方向以公里为范围投放高爆手雷，吸引活尸向海口聚集，最远的大概在五分钟后到达海口！”

　　托马斯用望远镜看了一下海口的情况，嘴角扬起兴奋的笑意：“不错，时间配合得刚刚好！”

　　一般来说活尸对生物体以外的东西坚持程度不高，如果是单一的用无人机去引诱，那些活尸追个几公里可能就会跑回自己的生物地了，那么只能从海口就开始吸引活尸！

　　活尸之间是可以简单交流的，这一点郭浪他们已经做过实验了，虽然智商不高，但是基本的交流信息是可以的，那么什么东西能引起这些活尸体的兴趣呢？除了利用炸弹，当然就是活物！

　　炸弹可以惊动它们，但要让他们聚集就得有猎物的勾引，让人本身去勾引是不可能的，这场面艾莉丝也得扑街，所以郭浪和托马斯一伙人制定了一个方案！

　　首先在港口一圈利用导弹惊动附近活尸，这里的活尸肯定是最多的，很快就围了上万只在海口张望，军舰刚好就停在他们视线最远范围，能让它们隐约看到上面有人！

　　视觉的模糊感和线虫对海水的畏惧让海口的活尸都只在港口那里咆哮张望，并没有下水，这个时候再利用无人机开始以港口为起点，每公里的去惊动那里的活尸，每十公里反一次程，将活尸引诱到港口，港口那些活尸会散发着远处有活人的信息，让赶来的活尸产生兴趣！然后忽略掉空中的战机，而活尸发送信号的距离和他们本身的视野距离差不多，大概在两公里左右。

　　活尸的速度很快，但自然比不上无障碍飞行的战机，所以在活尸还没跑到的情况下它们就能对更远的目标进行勾引，后面的活尸都会被前面的传递一个信号：海边有活人，那么最后都会忽略掉天上的战机，跑向海岸，但这种方式是有极限距离的，大概极限范围就在五十公里左右。

　　但这便已经是郭浪们最满意的结果了！

　　“最远的活尸还有两分钟左右！”凯莉兴奋的根据距离报着时间。

　　负责看海口活尸的戴维则是惊慌道：“那些活尸游过来了！”

　　“不要慌！”托马斯远远的看了一眼，这些活尸还真会游泳，而且速度并不慢，两千米的距离几十秒就过来了！

　　各护卫艇注意，准备发射鱼雷！

　　他们护卫艇鱼雷用的是轻型鱼雷，采用的是定向聚能爆炸技术，每一枚有40千克的装药量，但能产生250千克爆炸威力的效果！

　　轰！几声巨响后，原本平静的海面顿时波涛汹涌，爆炸产生的冲击，让水势变得汹涌无比！

　　军舰本身构架极好，即使面对这种气浪，依然没有太大影响，但肉体凡胎的活尸体就不一样了，除了那些直接被炸成粉碎的，还有被海浪搅成粉碎的活尸，也有很多被卷入海浪中，最终呛水失去继续游泳能力而沉入海底的，反正没有突破过来的！

　　郭浪站在军舰前方一脸轻松，用肉体游过来？开玩笑！就凭这种程度的生物力量，硬生生突破海上现代化武器硬冲过来？不是郭浪看不起它们，别说这打前阵的几千只，就是岛上数万只一起来，也是送菜，这完全不是用数量就可以逆转形式的！

　　除非你是擅长海战的娜迦一族，而且以它们强大基因要硬抗这个位面的海上现代武器，起码要三级的兵种，这些劣质病毒制作出来的活尸就永远别想了，生物限制在那里，进化到天了也就那天艾莉丝看到的那种级别！

　　军舰里的士兵看到这一幕，也慢慢都放松下来，这些怪物并没有想象中那么可怕，无论是昨天的围歼战还是今天的海口战役都证明了这点，士兵的士气也空前的高涨！

　　“凯莉，投放燃烧弹！”

　　“是！”

　　轰！五架无人机分散向海口投放高压缩的燃烧弹，顿时滔天的火焰席卷了整个海口，近千米的海面都被染得通红，方圆几十公里的投放，让火势冲天而起，喷涌的火舌平均都有近十米高，整个场景顿时变得如修罗一般！

　　战士们一眼望过去，火海里无数的活尸挣扎，咆哮，场面如人间地狱一般，让人看了震惊的同时，心中莫名的升起一股怅然，其实任何生物最原始的基因里对这种大规模破坏都抱有抵触情绪的，当然有些变态例外，比如在军舰上手舞足蹈的埃布尔，像抽了筋的猴子，这种人如果不去当兵就是当匪，反正不是什么安生的主！

　　比想象中顺利，郭浪看到这一幕松了一口气，对着托马斯点头示意！

　　托马斯点头回应后对着对讲机道：“凯莉，叫系统员利用无人机多多点射那些从火海里逃出来的活尸，能从那种高温的混乱的逃出来的，大多都是高级别的活尸，能点杀就用重机枪点杀了，为后面清扫降低工作量！”

　　“是！”凯莉应声道。

　　“全体注意，火势削减后立刻登陆，以三人为小组背靠背支援，清理残余活尸，军舰到时候会开到五百米处，戴维会带领狙击组，远超火力支援你们，明白没有？”

　　“明白！”五两军舰，一百五十士兵声音整齐洪亮。

　　辛苦了这么久，郭浪也露出了欣慰的笑容，终于踏出第一步了！


第47章 建立基地

　　经过一天的清理，海口渐渐回归平淡，除了残留的燃烧痕迹，就是堆得像小山一般的被烧焦的尸体，偶尔有几只还在挣扎的，都被以凯莉为首的士兵立即补刀！

　　“现在怎么办？回船上过夜吗？”托马斯望了望已经处于夕阳的余光，皱眉问道！

　　“不用！”郭浪神秘一笑，他走了一圈，大概看了一下地形，便找了处位置比较好的绿化带……已经被烧焦的曾经的绿化带，埋下了生命之树的种子！

　　轰，地面一阵晃动，接着就像奇幻电影一样，那种子以肉眼可见的速度发芽生根，只几十秒，就长成了参天大树，具体有多高托马斯他们目测不到，但他们曾经在科教节目上看到过，东大洋那里有一株杏仁桉，高达一百七十米，相当于一座五十层楼高的商业大厦，但此时他们感觉，即便是电视里那株杏仁桉也比眼前的这棵差了很多，这树有多高，感觉起码三百米开外！

　　像这样种子发芽，只几分钟就长成几百米大树的场景，在现实中看到太具有震撼力，一群军人直接就看呆在了那里，特别是在这已经被烧毁的地方，突然冒出一株如此充满生命力的大树，显得是如此璀璨，那一刹那间，众人突然感觉天地间没有比这个更耀眼的了！

　　“真美！”凯莉一脸迷离。

　　“我擦，我越来越觉得跟着这个老大有前途！”埃布尔一脸兴奋。

　　众人也都纷纷感慨这神奇的一幕。

　　“咳咳！”郭浪打断了众人沉侵之中的状态，轻声道：“我先说一下啊，这棵树呢还会继续长大，特别是它的根须，会以每天二十公里的速度蔓延，到时候托马斯你要组织人手跟着蔓延的根须过去布防，因为那些活尸肯定会被树根的生命力所吸引，你们要做的就是保护好根须，不能让活尸刨掉喽！”

　　“还要长？”埃布尔一脸夸张：“这是要蔓延全岛的节奏吗？”

　　“恩，是的！”

　　托马斯闻言却皱眉：“这岛可不小，如果战线拉那么长，队伍太过分散，不会有问题吗？”

　　“不会！”郭浪摇头：“树的生长速度和范围都会有明确数据给你们，而且它一旦蔓延到一个地方，那附近的活尸绝对会被吸引过来，不会有例外，到时候你们跟着树根走，当树根蔓延全岛的时候，岛上的活尸也就完全清除了！”

　　“这样啊！”托马斯点点头，然后又问道：“那我们据点设置在哪里？在这大树旁边吗？”其实对于郭浪开始说得在岛上建立基地他是有疑惑的，海南岛是纯旅游岛屿，岛上除了海口这一块有很多酒店外，海岛里面由于地形复杂可没有其它什么建筑，更没有防护性能比较好的工业建筑，那么问题来了，住哪里呢？唯一能住的酒店刚才都被烧得干净！

　　“住树里！”

　　“树里？”托马斯干巴巴跟着重复道，一脸懵逼的表情。

　　郭浪没有继续解释，而是走到了生命之树面前，行了一个很古怪的礼节，这个礼节托马斯一伙人没有在任何地方看到过，但观郭浪举止动作都莫名的充满着一种高贵的气质。

　　“日安，生命的长者，请问您的尊称？”

　　“欸？”包括艾莉丝一伙所有人，都没反应过来，他是在和树说话？但下一幕更毁三观的事出现了，那树体上居然出现了一张人脸，还睁开了一双偌大的眼睛，树是充满活力的绿色，但瞳孔却是高贵的紫色！

　　“日安，年轻的信徒，吾名：泰达希尔·瑞安，很高兴你能帮我找到生长的土地！”

　　“您客气了，我想问下，您现在能提供多少住宿，初期能提供多少小精灵作为劳动力？”郭浪没有继续寒蝉，而是直接问了很现实的问题！

　　“恩……真是个现实的小子！”说完后，它的树干上出现了一滴滴绿色的液体状的东西，液体不断积累变大，最终长到了两米左右的范围后都悬挂在不同的树枝那里，下一刻又都全部凝结，变成了果冻状的东西！

　　郭浪大概默数了一下，应该有五百个左右，暗自点头：“恩后面很长一段时间都够用了！”

　　“爸爸，这是什么啊？”艾莉丝一脸惊奇，萌萌的撒娇问道。

　　“是你们新的房间！”郭浪刮了刮艾莉丝的鼻头，一把将她抱起，对着后面的劳拉招了招手：“走吧进去看看新家！”

　　“进去？”劳拉一脸惊异，尽管现在发生的一切都是那么的不可思议，但郭浪还是不断的再继续给她制造惊奇！

　　“快点！”郭浪转身抱着艾莉丝就往里面走，走到那果冻面前的时候，停了下来，又转头对着那些还在发呆的士兵道：“你们都自己挑一个，进去看看！”说完就迈脚步跨了进去，众人一脸呆愕的望着郭浪，发现对方一进那果冻，就没有身影了，仿佛人就莫名的消失了，可是目测这果冻应该装不下两个人才对啊？

　　“头，你说这树会不会是妖怪，然后老大其实是一个邪恶的巫师，把我们骗过来的目的就是骗我们进去，然后被树妖吃掉？”平时老实的戴维突然心里阴暗的猜测道。

　　托马斯白了他一眼：“你奇幻电影看多了，脑子里一天都是些这种老套剧情！”

　　“欸，不是，现在这个情况和奇幻电影差不多啊，超真实特效，联邦那些伪五D弱爆了！”

　　劳拉咬了咬嘴唇，最终还是跟随郭浪的脚步跨了进去，也消失在众人眼中。

　　“嘿！托马斯，你不会连一个女人都不如吧？”埃布尔一脸调笑的嘲讽道。

　　托马斯闻言冷笑：“说得真好听，那你还站在这里干嘛？进去啊？”

　　埃布尔脸一僵，他到不是怂，总觉得眼前的事太过诡异，虽然以前签约的时候就已经毁过一次三观了，但仍受不住这样的冲击，画风太过玄幻，作为现代化教育的优秀公民，确实有点HOLD不住啊！

　　“要不……一起？”埃布尔弱弱道。

　　“谁和你一起？”托马斯一脸恶寒，随后他望了望身边的凯莉，干咳了下：“我们先进去看看？”

　　“恩！”凯莉一脸笑意。

　　自从杰瑞和托马斯原配玛丽的事爆发后，两人的关系迅速降到了冰点，虽然因为女儿的原因还没有彻底闹翻，但显然裂痕是不可能修复了，而后面我们已经黑化的凯莉少尉自然不会放过此等良机，俗话说男追女隔坐山，女追男隔层膜……有膜的凯莉自然比出轨的玛丽占优势，所以……所以两人的感情迅速升温……

　　虽然也才两天！

　　玛蛋，作为三十岁的单身狗的埃布尔，被眼前这对狗男女含情脉脉的对视差点闪瞎了眼睛，被黑大个嫌弃还被撒了波狗粮的他，火气一冲，大吼一声：“怕个卵子，人死屌朝天，不死万万年！”发完宣言后第一个冲进了一个果冻里！

　　后面的人见有人带了头，互相看了看，也都犹犹豫豫的，各自选了一个果冻钻了进去。

　　而进去之后，所有人又再一次的懵逼了！


第48章 初期布置的考虑

　　“神呐，这是童话故事吗？”众人进了自己挑选的果冻进去后，虽然不在一个位置，但都冒出了同样的想法，因为他们看到的，就是童话里才会出现的事情。

　　明明是一坨看起来怪怪的绿色果冻状物体，进去后居然他妈的是一间百多平米的房间，房间建筑都是木质的，装饰很像一些奇幻电影里那种约德尔童话风格，看起来非常有特点！

　　“抱歉！”郭浪通过生命之树的传声系统对着房间的各位道：“现今条件简陋，啊，大家将就一下，后面工程院建立好了，如果有人想成为建筑类人才，可以有专门培养，到时候就可以通过生命之树的内置空间，为大家重新构造大家喜欢的房间！”顿了一下又道：“我宣布，大家放松一晚上，都自己玩自己的哈！”

　　哇哦！众人在郭浪的话语完了后，都不约而同的在房间里兴奋起来，是情侣的直接就在房间里啪啪啪，不是情侣的都各自串门，三五成群坐在一起狂欢！拿出了库存里的烈酒，以前一直放着不敢喝，因为条件所限要随时保持警惕，但今天终于可以彻底放松一下了！

　　不同的房间出现了不同的画面。

　　戴维和他的妻子还有妹妹，都开始一脸幸福的整理这个来自不易的房间，戴维的妹妹则是在自己单独的房间里，抱着那绿色的药香枕头，一脸宁静，不一会就进入梦乡。

　　相比于戴维和他妻子的宁静托马斯和凯莉就比较狂野了，两个人都是特种军人，感觉一来了直接就开始在客厅里纠缠起来，画面相当的彪悍。

　　埃布尔属于那种闲不住的人，在房间里没坐多久，就开始到处串门，他先是到了托马斯那里，被骂了一句后郁闷的跑到了自己那些手下的房间里，强行拉着几个人到自己房间里去喝酒。

　　而后是那些普通民众，则是一脸患得患失，就在短短的一周他们经历了和亲人的生离死别，还经历了人生最恐怖的画面，一直到后面在监狱里惶惶不可终日，此时终于有了属于自己的家时，突然感觉一切是那么的不真实，很多情绪激动的甚至都在床前嚎啕大哭起来。

　　这一刻，就在一棵树里，演绎着人生百态，很多人在房间里缅怀过去，也有很多人在憧憬未来……

　　所有人中郭浪的房间里算是最平淡的：

　　“我觉得这房间风格很不错……”劳拉用手抚摸着房间里的家具，高层人士的她立刻感觉到了这木质的不同，有着紫檀的柔润度和细腻度，又有着黄花梨的香气和色泽，还有着红酸枝的漂亮纹路，绝对是劳拉见都没见过的顶级木材。

　　而且做工自然精致，几乎没有任何违和感，浑然天成，这样的房间布置，劳拉保守估计在联邦，起码上亿一间！

　　“爸爸，只有两间房间，房间怎么分配啊，我一间，你和妈妈一间吗？”艾莉丝一脸天真无邪的问道。

　　“这个……哈哈哈哈。”郭浪瞄了一眼一旁咬着嘴唇瞪着艾莉丝的劳拉，有些心虚道：“那个，小孩子，童言无忌，童言无忌哈。”

　　“哼！”劳拉白了他一眼，什么都没说。

　　“那个……你们母女先挤一下将就下，后面我走了你们就可以一人一间了！”

　　“什么？”劳拉整个人愣住了，包括刚才一脸萌萌哒的艾莉丝，两个人同时脸色变得有些僵硬。

　　最终还是劳拉打破了沉默：“你要走？去哪里？”

　　“额……”郭浪绕了绕头：“回我本来的家乡去！”

　　基地建立后郭浪已经收到智能提示，说可以随时建立时空节点回去，主神免费赠送三张传送卷轴！

　　这卷轴郭浪可是知道的，能传送被标记的一切物体，当然是有能量限制的，越强大的武器和生物传送成本就越高，但初级传送卷轴对郭浪来说就已经够用了，现在现实中还没有人能超出这个传送卷轴的能量负荷！

　　郭浪已经计划好了，到时候回去先帮着老爸躲过前世那一劫，然后快速接触到信徒的圈子，找到两个比较靠谱的人，然后回来将这个位面的亡灵干掉，至于请队友的筹码和代价郭浪准备到时候根据队友的程度来谈。

　　“哇！爸爸不要艾莉丝了吗，是艾莉丝做错了什么吗？”艾莉丝直接就一把抱住郭浪，生怕他下一刻就消失了。

　　“哎！”郭浪把艾莉丝抱起来，刮了下她小巧的鼻头：“又不是不回来，只是去准备点东西而已。”

　　“那你什么时候回来？”劳拉问道。

　　“看情况，快的话可能一个月，最迟不会超过三个月！”

　　“哦……”劳拉哦了一声就低了下头，不知道在想什么。

　　“呜呜，要那么久啊！”艾莉丝撇着嘴，一脸委屈：“要不你把我和妈妈带过去吧。”

　　郭浪脸一黑，那好奢侈啊，自己回去是免费的，带他们就要浪费卷轴了，一去一来两张卷轴，他可没这么土豪！而且艾莉丝有艾莉丝的任务。

　　郭浪用头顶着艾莉丝的额头，安慰道：“不要这样了，小孩子要学会坚强独立，爸爸有任务给你的，后面回来我要考校你的，到时候不合格要打屁屁哦！”

　　“什么任务啊？”艾莉丝有些不甘的问道。

　　“你明天就知道了！”郭浪将她放回到地上：“去洗个澡，好好休息一下，后面任务很重的！”

　　郭浪暗自看了一下自己建立基地后奖励的能源点，有三万左右，郭浪果断的先还了账，遏止住了智能对自己剥削，其实他击杀了两个亡灵信徒本来有将近五千的能源点，但是当时没敢直接还，怕后面会有用到，这次还了之后郭浪发现加上上次的奖励一共还剩三万二左右，算了一下利息就吃掉了自己一千多能源点，想到这郭浪就一阵心疼！

　　但还好，由于击杀了亡灵族的信徒有了一些奖励，郭浪记得有月亮井建设种子一颗，暗夜弓手装备20套，女猎手装备5套！

　　这么说的话预算还是勉强有些够的！

　　特别是这个月亮井，实在太有必要了，如果你自己买你会很心疼，因为它价格不比战争之树之类的兵种培育基地要便宜多少，一个月亮井的价格是九千，而战争之树的价格则是一万四，如果没有这个奖励，前期光买个月亮井就得心疼死，这东西吧你没它不行，小精灵只喝月亮井水，而且月亮井水它本身有滋润大地，改善环境，提高众人体质的作用，是很重要的战略物资，但是它能提供的东西都是长期性的，不能短暂的给自己带来战斗力，所以很多人买月亮井后都会莫名的心疼！

　　然后是战争之树，是一阶科技锁时用来训练低阶兵种的，有暗夜弓手、剑手、还有女猎，这几个基本兵种，后期在科技解锁后，有进阶选项，比如角鹰猎手、斥候、精英弓手等等，在后面科技解锁，而兵种自身属性到达一定水准后，可以进行进阶培养！

　　那都是以后的事了，现今郭浪需要的是基本兵种和职业大厅！

　　先说说战争之树，这树里配备十几万平方米的空间，设置各种训练场所，里面还有虚拟化的训练教官，兵种的培训是非常正规化的，但在这个位面其实初级兵种用弓手或者剑手的话性价比并不高。

　　这就是为什么说低魔高科技位面并不是收集基础兵种的好地方的原因，首先位面魔能过低，导致人体本身属性就很低下，然后就是热武器的存在，你花那么大精力训练出一个弓手，作战能力有一个机枪兵强吗？

　　答案是：升到LV3级弓手前，并没有用热武器来得强力！

　　但是，在前期所有种族都是非常抵制热武器的！


第49章 六大王族

　　所有种族前期训练基本兵种时，都是非常抵制热武器的，为什么呢？按常理来说，热武器高效、成效快、投入时间短、性价比高，如果选择冷兵器训练，要花多久时间才能培养合格？又要多久才能收回成本？

　　打个比方，郭浪手下有一百五十多名士兵，而且他们本身就是军队出身，用枪的能手，如果是训练热武器，几乎就只是一个熟悉的过程，也许十来天甚至更少的时间就能训练出来，而且战斗力不俗！

　　但培养一名弓手呢？初期成本就在十倍以上，暗夜的弓手人手配备的都是精灵特质的活木弓箭，那是一种活性木材制作的弓身，生命之树的树筋制作的弓弦，原材料昂贵不说，制作工艺更是繁复，首先起始的建筑就需要建造知识古树和战争古树，然后还要培养专门的活木培植人员还有专门制作武器的工艺大师，弓箭的制作虽然有小精灵帮忙能利用魔法减少不少工序，但很多繁复工艺还是要人工本身来操作，这让制作成本和制作时间变得相当高！

　　在加上弓术训练，还有必要的营养配给，一个弓手从初期到成型起码要花五百的能源点，意思就是说训练二十个弓手就相当于一座月亮井的钱，这成本可以说相当夸张！

　　那么训练出来后呢？其实正面作战能力和现在郭浪手下那些持轻机枪的强化士兵差别其实并不大，大家属性一样，反应力和集中力都差不多，你用弓箭我用枪械，吃亏的是谁？

　　枪械轻便、易携带，杀伤力强，而且适用大部分场景，无论任何角度来说都比培养弓手划算，但郭浪知道种族抵制热武器不是没有道理的，前期再艰难，也必须培养冷兵器的兵种！

　　只有使用冷兵器才能进阶，才能成长，这是基本常识，在生物进化的道路中，热武器属于违规物品，它能让一个非常弱小的生物，无视等级差距就能利用其特性与你抗衡，甚至将你碾压，这也是自己位面包括很多科技位面体术没落的根源，你苦练二三十年不如别人一把手枪，这是何等的悲哀？

　　很多位面就是被热武器扼杀了进化的动力，丧失了生物的根本，初级的兵种也是有进化能力的，LV3级的弓手使用慧心射击能有狙击枪的效果，12.7mm的狙击枪有效射程高达两千米，但LV3级的弓手也一样能凭弓箭办到，虽然后者成本非常之高，但其本身意义绝对不同！

　　放弃冷兵器就是放弃进化，这是前世站在顶尖的某位玩家说过的话，前期那些没有眼光，选择开发热武器的都是垃圾，越到后面就会被别人拉的越远，不论是自身还是自己手下的兵种，都不能依赖热武器，因为这会仰制他们的进化本能！

　　所以郭浪前期的打算就是新修建战争古树，优先选取表现最好的二十名士兵，训练成弓手，然后试着将凯莉训练成女猎，这样一来他手上奖励的装备就用得差不多了。

　　再然后便是建立知识古树和兵工坊，鼓励人员去知识古树学习各种知识，前期以炼金、生物培植、生物研究、金属特性等课题为优先级，尽量为初期精良冷兵器的制作提供便利！

　　最后就是职业大厅了，郭浪望着艾莉丝，一脸欣慰，自己在这个位面捡到的最大一个宝贝就是这个便宜女儿，天赋奇才！

　　职业大厅又名英雄大厅，培育出来的就不是普通的兵种了，而是拥有无限潜力的高级别人才，这些职业传承悠久，拥有古老的技艺和秘法，能让人进化到一个不可思议的境界，速度远超一般的兵种！

　　比如亡灵族的那个亡灵法师，他只要掌握完整初阶亡灵法师的所有技能，所产生的力量就是一百个LV3级的弓手也比不了，这便是英雄和普通兵种的区别！

　　每个种族都有属于自己的种族职业，暗夜自然不例外，一般来说玩家都是优先自己成为职业者，毕竟异位面不是什么时候都能遇到艾莉丝这样的天才，而且就算遇到了，也很少会把她优先在自己身前！

　　按郭浪以前的思路是建立杀手大厅，将艾莉丝转成暗夜的刺客职业，但艾莉丝的天赋太强了，小桃那天的建议不断的在郭浪脑海里徘徊，他也一直在犹豫，是否要为艾莉丝兑换一瓶王族血统药剂！

　　在种族里血统纯度是非常重要的，很多玩家前期并没有发现，只是初阶的血统就早早的进阶了职业，这样一来由于血统不纯，职业大厅给你的选择就会非常的少，很多隐藏职业和传奇职业都再与你无缘了！

　　高纯度的血统能给予你更多的基础属性，给你更好的底子和更大的进化潜力，比如艾莉丝现在是初级血统一阶圆满，几乎跨入了二阶的门槛，如果转职，应该直接就会成为青铜中阶的职业者，敏捷属性也会从现在的8突破到20峰值，但如果使用王族血统，那她初始的血统就会在20左右，一旦转职可能直接就会接受考验然后到达白银阶，各方面属性都会突破50峰值，彻底成为超人级别的存在！

　　但投资成本很高啊！郭浪皱着眉头，低声问着小桃：“王族血统药剂，你赊给我要多少能源点？”

　　“十万！”小桃一脸振奋道：“你终于想通了！”

　　“这么厚道？”郭浪有些诧异，他可是知道行情的，这初级的王族血统药剂很珍贵，十万是市场价，也就是说这次智能没有讹自己一分钱！

　　“你那么有魄力，小桃我也得支持嘛，不过日息还是算的，千分之三！”

　　说郭浪有魄力是事实，其他人就算手底下有这么一个天才，像王族血统药剂这种资源，肯定也是优先自己，但郭浪却不在乎，他有信心短期内再找到另外一瓶王族药剂的钱，毕竟重生一回，还是有优势的，比如这次回归，按照郭浪的想法，只要能赶在前二十名回归，就能得到一份相当不错的奖励！

　　“好！”郭浪想通关节后也不啰嗦，直接就拍板道：“兑换一瓶王族血统药剂！”

　　“好的主人，智能为您精选暗夜王族血统药剂共有六种，乃是暗夜王朝曾经六大王族的血统，都是出过传奇强者的荣耀家族：它们六个分别是代表祭祀一脉的月行者家族、代表皇家刺客一脉的夜行者家族、代表野性德鲁伊一脉的驭熊者家族、代表木灵一脉的细语者家族、代表暗夜游侠的风行者家族、代表诡秘系一脉的影语者家族！”

　　一族六传奇！郭浪心中感慨，暗夜曾经也辉煌过啊，传奇是什么概念？郭浪没见过，哪怕在前世他也没见过，都只在种族历史里看到过，传说那是最接近接神的领域，成为传奇就代表站到了宇宙的顶峰！

　　暗夜六大王族代表着暗夜精灵六大职业领域，比如暗夜特色的游侠职业，就分好几种流派，有走野兽大师流派的、有走全能生存型流派的，也有专攻弓艺的魔弓手，但只有少数顶尖的人才能成为风行者！

　　同样的道理，不是所有刺客都能成为夜行者，这个称号代表着古老的传承和荣耀，只有王族血统才有资格去进阶成为其中的一份子！

　　“兑换夜行者王族药剂！”艾莉丝是一个天生的刺客，郭浪几乎没有任何考虑就为她选择了最适合血统药剂！


第50章 离开前的布置（上）

　　狂欢了一天后，第二天清晨，所有人都集中到了大树底下，众人发现比起昨天，这里又多了两颗大树，但这新增的大树体积比生命之树小很多，大概只有二十多米高，但和生命之树一样都长着一张人脸在树干上，几棵大树旁边还多了两个奇怪的建筑，便是郭浪昨天刚建立的刺客大厅还有兵工坊！

　　所有人基本都到齐了，包括后面陆续接过来的普通民众，郭浪站在众人的对面，以托马斯、埃布尔为首的军人分别整齐的站在两边，而中间的则是站得有些松乱的普通民众，都是郭浪从监狱那里带过来的，大概有七十多的人口。

　　加上狱警和几个还算有脑子的跟着他们一起过来的小镇警察，郭浪计算了下，差不多有将近300的人口，但自己的劣质药剂只有200，如果向主神兑换，成本太高，只有通过知识古树里面的科技，自己制作才是正道。

　　但基因药剂的事，这些普通民众已经知道了，那么这件事就必须解决，因为世界上所有人特性都一样，不患寡而患不均，郭浪可不期望这些人因为自己庇护他们，而让他们因为心怀感恩，而且都有知足常乐的心态，换做他自己也会有想法的。

　　人都是这样，虽然郭浪给予了他们安全和庇护，虽然郭浪在乱世里给他们建立了一个安身之所，但人都是不知足的，在安全有了保障后他们会要求更多，郭浪已经看到了，这些普通民众看自己的眼神已经没有了当初的那种心怀感激的尊重，他看到了不满！

　　对于这种情况，郭浪心里虽然很厌烦，但他知道自己不能有抵触，因为这是人性常态，没有人是不自私的，没有任何人是，只是看他的追求是什么！

　　“咳咳！”郭浪清了下嗓子：“下面我宣布下基地的政策，这个政策是我亲自制定的，是霸王条款，不满意的我允许你离开，但不要有歪脑筋，在我眼里破坏基地安定的份子，和活尸是没有任何区别的，不要心存侥幸！”

　　托马斯和埃布儿身形一震，发现他们这位老大和往常风格不太一样，有点强势啊！

　　“你……你这是独裁，联邦是人民主义的制度！”一个穿着小镇警服的中年人鼓起勇气反对道。

　　郭浪冷冷的望了他一眼：“你叫什么名字？”

　　“德恩！”那个人不甘示弱的对视着郭浪，眼中还隐隐有一丝挑衅！

　　“凯莉！”

　　“请吩咐，长官！”凯莉行者军步，非常严肃郑重的向前敬礼。

　　“将这个人的名字从记录中删掉！”

　　“是，长官！”

　　“呵呵！”那个叫德恩的警察先是闪过一丝惊慌，而后强制镇定下来后一脸冷笑道：“删掉我的名字？什么意思？删掉之后你还要抹掉我这个人吗？”说完还张开了双手大声道：“来呀，你开枪打死我呀，你这个暴君！”

　　德恩的话让站在中间的那些普通民众，都开始窃窃私语起来，而且所有人的表情都变得有些冰冷，望着郭浪的眼神更加的陌生！

　　对这一切郭浪则是面无表情的望着他那滑稽的表演，冷冷道：“德恩先生，从现在开始你被驱逐了，我给你一天时间远离我们的基地，并且今后不要出现在基地周围，否则会被视作威胁就地击杀！”

　　“你吓我？”德恩色厉内荏道。

　　但郭浪却没有再理他，而是对着凯莉挥了挥手，凯莉点头示意后，指挥着两个士兵向德恩走了过去！

　　“你……你你，你们干什么？不要乱来啊，我警告你们。”德恩终于开始变得有些惊慌失措了！

　　“先生，给您三十分钟收拾行礼，如果到时候您还在基地里，我们会进行武力驱逐，请不要试图反抗，不要低估我们的决心！”凯莉的话平静而坚决，让人丝毫没怀疑这话的真实性！

　　“喂！你们看到了吧？”德恩脸色苍白，越发的慌乱，对着普通民众大喊道：“你们看到了吧？这才是他们的真面目，在小镇里都是伪装的，你们现在如果屈服，以后将一直受到压迫……甚至以后！”

　　“先生！”凯莉再度发声打断了他：“我不建议你抱怨，但你最好不要试着散播谣言，否则我会是情况严重程度直接当场击毙你！”

　　凯莉的话让德恩一下哑了火，他有些无力的瘫坐在地上，将目光望向了那些民众，但他一下发现，所有人似乎在接触到他目光的时候都主动的避开了视线。

　　这一幕让他浑身冰凉，远处的郭浪望着这一幕摇了摇头，利用人性自私就应该了解自私的本质，吃瓜群众也许很容易被挑起不满，但在付出代价同仇敌忾这方面你要指望他们，那就真的成笑话了，要不怎么叫吃瓜群众？

　　这只能说这家伙手腕低劣，真正想依靠民意起事，那是要何等的权谋和手段，你如果有这能力，还会在小镇里当个混吃等死的警察？

　　哎，都是些自我感觉良好的家伙，郭浪索然无趣的甩了甩手，几个士兵会意的就过去架着德恩离开，此时的德恩浑身几乎软成一团，眼神涣散，只是口中喃喃道：“你们会后悔的，会后悔的！”

　　“还有谁要离开？”郭浪冷冷的望着那群普通民众，说实话他还真不虚，你全走都没关系，虽然郭浪比较需要人口，但不代表这些老弱妇孺真的很有让郭浪妥协的价值。

　　众人闻言沉默，没有人在冒头。

　　立威目的达到后，郭浪也见好就收，点了下头沉声道：“那么我开始宣布后面的政策！”

　　众人包括那些军人都一起竖耳聆听，因为这关系到他们后面的待遇，也可以说命运。

　　“首先是你们最关心的基因药剂问题！”说到这里的时候郭浪有意的停顿了一下！

　　众人闻言眼睛一亮，应该说眼珠子都差点瞪出来了！

　　见吸引注意力的目的达到了郭浪满意的继续道：“首先是战斗人员，战斗人员人手一份基因药是必须的，因为他们战斗在第一线，在为你们的生存环境冒着生命危险，所以不管是现在还是今后，战斗人员永远是优先得到基因进化药剂的那一批！”

　　民众一顿，但都不约而同的点头了点头，郭浪这话说得很公允，挑不出毛病，而那些军人则是浑身一震，在得到价值肯定的他们此时内心顿时有些激动。

　　“而后，军人的家属，也会优先得到基因药剂！”郭浪说完这话后若有深意的望了那些民众女士一眼！

　　那些现在单身的女人闻言眼睛一亮，大胆的甚至都开始打量着那些士兵，像是挑选猎物一般，而那些被女人肆无忌惮打量的士兵则有些面红耳赤，埃布尔闻言更是豪爽大笑道：“这个老大没跟错，和他混有奔头！”

　　这话让旁边的凯莉直接白了他一眼，笑骂道：“有点出息！”

　　“先生，冒昧问一下，如果不是军人家属呢，是不是我们普通人永远就没有机会？或者一直都要吃剩下的？”

　　郭浪闻声望去，说话的是一个长相很清秀的青年。

　　望着郭浪看过来的目光，那青年变得有些紧张，但在众人的注视下，他还是鼓着勇气道：“我说得是实际情况，毕竟你们队伍你只有一个女兵，我们二十几个男的，竞争很激烈啊！”

　　“哈哈！”众人被这话逗得一阵哄笑。

　　郭浪也被逗到了，他望着这个青年，语气柔和道：“你叫什么名字？”

　　他旁边的一个老人忙走上前来将要说话的他按了回去，一脸陪笑道：“这是我儿子安德森，孩子年轻，性格冲动，又乱说话，希望首领您不要计较！”

　　郭浪饶有兴趣的看着这个老人，这当爹的有点意思，这基地里包括托马斯一伙，还没人叫过自己首领呢，这老家伙很上道嘛……

　　郭浪尽量让表情显得柔和一些，轻声道：“没事，这小伙子很不错，我没有其他意思，就是问一下！”

　　“我叫安德森，本来是密西里理工大学的研究生，今年研二了！”

　　“哦？”郭浪神色一动：“读的什么专业？”

　　“本科读的是生物科学，考研读的是微生物学！”

　　真是瞌睡来了送枕头，郭浪心中暗自高兴，有基础的进入知识古树里会培养得更快，而且他本身考过研，就代表他本身有着比较强的学习能力，这比召集那些门外汉要强上太多！

　　望着自己发现的第一个研究型科技人才，郭浪满意的点头，笑道：“我告诉你两件事，第一件就是你说的竞争力问题，这个我只能表示很遗憾，队里现在唯一的那个女兵已经被队里某个人内定了，所以你们没有机会了！”

　　“哇哦！”军队里和凯莉比较熟的士兵都开始起哄，气氛一下就热闹了起来。

　　“老大，干嘛那么隐晦啊，还某个人，说话不要那么虚嘛，咱们头那么没脸没皮的，不会在意的！”

　　“就是，就是！”一群人跟着一起起哄。

　　原本一直作风干练的凯莉此时罕见的低头，脸上闪过一丝红晕，第一次露出了害羞的表情，而黑大个托马斯此时也难得的摸着自己的光头，一脸不好意思的干笑着。

　　但远处民众群里，原本作为托马斯妻子的玛丽此时却一脸黯然，脸色变得有些苍白，她和托马斯的关系彻底没戏了，而且因为她身份的关系，虽然她长得漂亮，但基本不会有其他人会敢接近她了，如果不是托马斯看在女儿的情分上给自己争取了一瓶基因药剂，自己可能一辈子也拿不到那个东西！

　　“第二！”郭浪等众人热闹完了后，这才伸出手指继续道：“你们普通群众并不是没有机会！”


第51章 离开前的布置（下）

　　普通人并不是没有机会！这话让那些剩下的民众，特别男同胞都眼睛一亮，毕竟谁也不想过着没有希望的日子，生活还是得有点奔头。

　　“首领指的机会是什么呢？”安德森很自然的学着他老爸的马屁，称呼郭浪首领。

　　年轻人，有前途！郭浪暗自赞赏，脸上却一脸平静：“两种方式，一种是加入战斗人员，我们队伍里不分男女，所有三十岁以下的人员都自由可以参加，我们这里有系统的训练方式，当你训练一定程度，考验合格后立马就会有战斗人员的待遇，而且我在这里说一下，我们的训练非常的系统化，所以花的时间并不会太多，各位也不用担心要等多久！”

　　这话让民众里的年轻人还有一些不想当纯陪衬的女人都眼睛一亮，现在至少有了选择机会，但队伍里那些年纪比较大的，还有一些走文化路线的就有些黯然了，其中就包括安德森，他虽然年轻但却是一个高知识份子，他当然希望自己以前所学到的能力在这里有所作为，要不去选择当兵的话，那自己的优势何在？但安德森没有彻底沮丧，因为他刚才很细节的听到，郭浪最开始说的是两种方案，就是说肯定不止当兵这一个崛起的途径！

　　“那么第二种呢，首领大人？”安德森有些着急的问道。

　　毕竟还是年轻，有些沉不住气，不过也不是什么坏事，郭浪笑着点头，示意他别急，然后才慢慢道：“第二种方式就是走特殊人才路线！”

　　我们这里有很系统化的培养能力，说实话无论是各个领域，都远超你们联邦的那些大学，在这里你能学到很多你无法想象的东西，因为我们这里所掌握的科技，远非你能想象。

　　“先生，我是地质学出身的，我可以成为其中一份子吗？”一个看起来四十多岁的中年人有些着急道。

　　“当然可以！”郭浪先是给他吃了一颗定心丸，看到对方一脸激动表情后然后又继续道：“但特殊人才路线的福利要发放的慢一些，各位大多不是大学生就是已经在工作的了，你们也清楚，初期你们是提供不了任何价值的，还要我们动用资源培养你们，所以走这类路线的虽然后面安全性要高，待遇也不低，但初期的过程是要比参加战斗员的人要长得多！”

　　众人闻言都暗自点头，这话没什么毛病，很符合常理，人虽然有私心，而且会抱怨不公，但如果你提前摊开说，大多数也不会不明道理，蛮不讲理那是有资本的人做的事，没资本还要这么干的一般都是傻逼。

　　“我这里提一下，研究型人才我们重点培养的是生物学人才，包括微生物学、遗传学、发育生物学、细胞生物学、生物化学与分子生物学、生物物理学、生态学、生物工程等都是重点培养，但其它学科也会跟进，大家也不用担心，在这里没有用不到的学科，就算你是文学历史类的研究者都能有用武之地！而实用性人才比如：医护人员、工艺师（包括木工师、铁匠、厨师）、财务、甚至法律人员，我都会有相应的安排，初期工艺师、财务和医护人员因为基地初期发展时比较急需，所以资源会对这类人才有一定倾斜！”

　　听到这里时，人群中的玛丽原本黯然的脸有了一丝红润，眼神也有些激动，而她旁边的女儿安娜也扬起了笑容！

　　“那基层劳作里力呢？”说话的是老威克，他认为郭浪制定高层发展路线自然是好的，让人群众都有了奋斗的希望和目标，但是基地建立初期不应该鼓励一些基层劳作吗？特别是农务这一块，虽然他们带的物资很多，但最多也就吃几个月吧？而且老吃罐头类食品也不是个事啊！

　　果然是靠谱的政治人才，第一时间就想到了问题的实处，郭浪队老威克很满意，随后郭浪笑了下，对着身后的生命之树打了个手势，只见整棵大树很人性化的扭了个身，树枝的尖端结出了一颗果实，果实肉眼可见的慢慢变大，最后砰的一下落在了地上，然后碎裂开来，里面漂浮出一个绿色的发光球体！

　　众人一脸惊奇，对于这些神奇的事物太多，他们发现每天都能看到新奇的东西！

　　“这是个什么？”艾莉丝蹦蹦跳跳的大胆的走了过去，用手戳了一下。

　　“恩！”那精灵发出一声小孩闹别扭的声音，躲开艾莉丝，很多人仔细的看到那发光球体里面好像有个人脸，是个很可爱的孩子……这造型像童话里的精灵一样！

　　但艾莉丝何等属性？昨天注射了王族血统药剂后整个人的属性翻了两番，现在的艾莉丝的动作，郭浪甚至用眼睛都看不清楚！

　　望着艾莉丝不怀好意的向小精灵靠过去，郭浪眼皮一抽，忙虎着脸道：“不要捣乱，过来！”

　　“呜！”被训斥的她嘴巴一撇，对着郭浪做了个鬼脸，就跑到劳拉身后名去了，那动作非常快，只是普通没有刻意的动作，托马斯等人都惊恐的发现，自己眼睛有些跟不上了，暗道：“这熊孩子，越来越邪门了！”

　　训跑艾莉丝后郭浪无奈的对着众人笑了笑，然后咳嗽了下继续道：“这是小精灵，它是我们基地主要的劳动力，可以做很多事，不论是务农、采取资源、提炼矿产元素、甚至很多杂活都可以做！”

　　“就这个球？”埃布尔觉得有些不可思议！

　　郭浪打了个响指，那小精灵乖巧的找了一个被烧焦的土地钻了进去，大家只见那原本被烧焦的土地慢慢的恢复成了富有光泽黑红色，然后肉眼可见的长出了一颗绿芽，而且迅速的生长，不一会就长出了一颗类似小麦的一种东西，但体积比寻常小麦大了好几倍，过一会那小精灵又从土地离钻了出来！

　　“这是……小麦？”托马斯干巴巴道。

　　“恩，特产小麦，一年N熟，所以大家不用担心资源问题，我很早前就跟大家说过，我不会让任何一个加入基地的人挨饿，这个承若终生有效！”

　　“哦，太神奇了！”

　　“太棒了，您是神使吗首领？”

　　大伙看到这一幕又听到郭浪的话后又沸腾起来，越来越感觉以后的生活充满了阳光！

　　“所以！”郭浪很不合时宜的打断了众人的兴奋：“所以我这里不缺底层劳动力，在场所有人应该意识到了这个问题，也就是说如果你没有特长而又不选择参军的话，要么泡个军队的男人要么献上你的菊花，否则永远不可能得到基因药剂！”

　　“哈哈！”众人闻言一阵哄笑！

　　“首领，不一定要献上菊花啊，万一队伍里有小受呢？”

　　“开什么玩笑？”面对群众的问话，埃布尔那二货果断的跳了出来：“老子们的兵都是纯爷们，就算是GAY，也只会是小攻！”

　　“你闭嘴，不要丢人现眼！”凯莉实在有些忍受不了这二货！

　　“好了！”郭浪拍了拍手示意众人安静，周围人都静下来后，郭浪才继续道：“现在我说下战斗人员在我离开这段时间的任务安排！”

　　首领要走？众人脸上一惊，但托马斯还有凯莉等人脸色却要平静很多，因为集合之前郭浪就已经跟他们打好招呼了！

　　“安静！”面对众人私下的议论，托马斯站出来虎着脸训斥了一声，所有人又都闭上了嘴巴！

　　“如我之前所说，生命之树每天都会继续成长，根须会以二十平方公里的速度扩展，而且越到后面速度越快，到时候小精灵会给你们提示树根蔓延的范围，埃布尔，你组织好手下，每天根据根须蔓延的范围去蹲点，将那些被根须吸引过来的活尸干掉！”

　　埃布尔：“是！”一提到正经任务，埃布尔立刻收掉了他那二货属性，变成了可靠的军人形象！

　　“托马斯，你负责熟悉战争之树里面的训练场，并负责日常士兵的训练，记录好成绩，排名前二十的，优先进入弓手的训练模式，我回来后会对成功进阶弓手的士兵奖励更高级的基因药剂！”

　　还有更高级的药剂？很多尝到药剂甜头的士兵眼睛里冒着绿光！

　　“弓手吗？”托马斯有些疑惑，那个战争之树他进去过，里面那超大的训练空间和设施彻底震惊了他的三观，作为曾经特种连的长官兼教练的他看到这地方顿时就爱上了这颗长相古怪的大树，但让他疑惑的是古树里是有关于热武器训练的场所的，自己军队里剩余的弹药资源充足，为什么要训练冷兵器呢？

　　“这个你不用知道太多！”郭浪明白托马斯的疑惑，但这个不好解释，郭浪只能这么说：“你照做就是！”

　　“是！”托马斯行礼道。

　　“记住，要公平公允，不论是你尖刀连的战士还是埃布尔手下的海军甚至后面新加入军队的其他民众，你都要做到公平，前二十名必须是综合能力最强的前二十，不能有任何水分！”

　　“是！”

　　“然后是凯莉！”郭浪望着队里唯一的女兵道：“战争古树里有关于女猎兵种的训练，你单独去了解，我会为你留下五套女猎的装备，其中包括五只幼年的月豹，至于怎么和月豹沟通和怎么训练，战争古树里有虚拟的教练，和系统化的模式，你自己领一套，而后你还要负责后面加入的女兵，如果有合适的苗子，也可以培育成女猎手，记住，宁缺毋滥！”

　　“是，首领！”凯莉也行了一个军礼，语气郑重道。

　　“托马斯、埃布尔、凯莉还有老威克你们等会跟我走一趟，我带你们仔细逛一下战争古树和知识古树里的设施，细致的给你们分工，有什么不懂的，最好马上问我，因为下一次你提问的机会只能等到几个月后了！”

　　“好的首领！”几个人应声道。

　　郭浪点头望了一下众人：“剩下的人先解散吧，后面随时听从调配！”

　　“是，首领！”众人这一刻回答的非常整齐。


第二卷 风云涌动


第52章 回归！

　　夜晚的时候，郭浪一家三口……恩好吧，理论上的一家三口坐在房间的桃木餐桌前，享受着今天的晚餐，小精灵种植的农作物都是当天成熟的，桌上有精灵一族特有的精美水果，还有很多叫不出名字的蔬菜，连面粉做出的面包都充满着让人陶醉的清香，精灵族的食物在各族里都是非常出名的，这还是劳拉不太懂得烹饪的结果，如果换做精灵族顶尖的美食大师……

　　郭浪看着她们母女，眼神变得温柔，两人吃饭的风格很像，都很淑女化，虽然艾莉丝平时吃巧克力的时候有熊孩子风格，但在餐桌上表现得一直都很淑女。

　　“妈妈，等会晚上给我梳头吗？”艾莉丝卖萌道。

　　“今天晚上你自己睡！”劳拉冷不丁的来了一句，但这句话瞬间让整个房间都陷入了沉默，郭浪更是整个人都僵在了那里。

　　“那你今天晚上睡爸爸那里？”艾莉丝打破沉默的问道。

　　“恩。”劳拉吃着精灵族鲜美蓝莓拌的沙拉，微微的点了点头回应，表情非常的自然。

　　但作为当事人的郭浪却整个人彻底僵化在那里，口中的果汁也顺着嘴角流了下来，看起来一脸猪哥样，心里暗道：“我没听错吧？和我睡一起？上苍保佑啊，自己两世为人的处男之身就要交代在今天了吗？人家还没准备好呢！”

　　“爸爸，你果汁流出来了，好恶心啊！”

　　“哦哦！”郭浪忙低头擦拭嘴角。

　　“爸爸，你为什么哭了？”

　　“爸爸感动的！”郭浪情到深处，一把鼻涕一把眼泪的：“想想我来到这里，捡了个便宜女儿不说，还把她妈也捡到了，这故事太他妈励志了！”

　　劳拉：“……”

　　夜深人静的时候，两人坐在房间的大床上，作为初哥的郭浪明显显得局促不安，而一旁的劳拉则要淡定得多！

　　“先洗澡？”郭浪弱弱的问道。

　　劳拉：“恩！”

　　又过了半小时，两人终于纠缠到了一起，然而几分钟后……黑暗中传来劳拉疑惑的声音：“你……第一次？”

　　半天找不到地方的郭浪最终羞耻的点了点头。

　　“哎……”劳拉叹了口气：“我来吧！”

　　郭浪更羞耻的低头：“恩！”

　　……

　　现实位面中：

　　联邦北欧区的国议大堂里，北欧区重要官员都聚集一堂，无论是哪个党派的，甚至司法局的官员都坐在了这里，场面可以说非常的大，上一次对第三世界的小国宣战时都没有这么大阵仗！

　　大家包括总统的表情都显得非常凝重，一脸严肃的看着投影仪上的PPT，而前台站着解说的人，是北欧区中情局局长：沃尔森·汉克！

　　此时的他一脸严肃的指着PPT上阿尔法公司的LOGO道：“阿尔法是我们北欧区私人成立的一家网络娱乐公司，经过十几年的发展，凭借优秀的游戏作品在市场上崭露头角最终一举成为网络娱乐界的巨头，每年给我们国家上的税收有近百亿联邦币，是国内扶持的重点企业！”

　　“这些水话你就不用介绍了，我要听重点！”总统维米尔·特里克一脸阴沉道，这表情和他在大众经常露出的那种带着喜感的胖脸完全不同，给人很大的压力！

　　“是的，总统先生！”汉克鞠了个躬后，将画面拉了几页，然后继续道：“这个名为泰坦的游戏，在两年前就发布了新闻会，说是全球首款的神经联动全智能游戏，在当时就掀起了一股风暴，两年来关于这个游戏的报道一直就没停过，阿尔法公司还在网上建立了一个自愿投资游戏的基金会，说是游戏成本相当高导致进程缓慢，鼓励私人义务投资！”

　　“还可以这样骗钱？”财政大臣冷笑了声：“结果怎么样？”

　　“当时负面话题很多，也有很多人骂阿尔法空手套白狼，但事实却是全球超过了五亿人都适当的捐赠了点，捐赠的金额差距也很大，从四五块到几十万不等！”

　　还真是会做生意，众人不由的想到。

　　“而后游戏在年轻开始了第一波测试，当时国家对这个测试很看重，因为从正常逻辑来讲，这个游戏理论是难实现的，要知道我们军方的科技一般领先民间市场十年！而我们北欧区的科技一直在世界都是领跑状态，但即便如此，国家里的那些资深专家都表示过，以现今的科技绝对做不出那种东西！”

　　总统皱眉：“测试结果呢？”

　　“当时网络安全局组织了最大规模的系统化测试，但结果却是没有任何问题，阿尔法公司真正的做出了这种游戏！”顿了下道：“所以当时也就批准了游戏公测，接下来的事大家也知道了，在游戏公测一小时后就有群众报警，说游戏仓里的人消失了，这种报案在接下来的时间里一下报了数万起，最后引起了重视，我们进行了大规模排查，发现所有游戏仓里面的人都消失了，没有任何踪迹！”

　　总统：“有没有查出是什么原因？”他很焦急，整个联邦这次参与游戏的有近五千万人，这可以说是联邦建立以来最大的一起恐怖事件！

　　“科研部已经开始研究样本，但很遗憾，这游戏仓库的材料异常古怪，完全无法拆除，我们用过很多方法都不行，甚至用激光也伤不了分毫！”

　　众人：“！！！”

　　似乎嫌震惊不够大，汉克又抛下了一颗炸弹：“而且，在我们纽尔市的科研院里，一架被拿来做样本的游戏仓里，突然冒出个人来，那个人是突然出现的，在运输游戏仓的时候我们都仔细检查过，确认里面没有任何东西，但那个活人就这样突然的冒了出来，像科幻电影一样！”

　　总统脸色也变得有些不一样，感觉汉克说得话确实有些科幻了，他吸了口气最终问道：“人呢？身份调查出来了没有？”

　　“据监控里画面传过来的数据，我们通过天眼系统查询到这女孩的身份，该女子叫：娜塔莉，是纽尔大学的在读生，读的货币银行学专业，父亲是联邦海军的一个少校，五年前战死在第三世界的那场战役中，母亲是一所幼儿园的老师，住在离纽尔市一千多公里外的约克尔小镇上！”

　　“监控？”总统敏感的注意到汉森所用的词汇！

　　“恩，如你所想总统大人，她逃走了！”

　　“纽尔市的科研院防护不比首都差吧？让一个女大学生跑了？”

　　“很遗憾，这女孩似乎身手非凡，这是她逃跑时的监控！”说着汉克打开了电脑里的监控视频！

　　所有人看到这个女孩，先是干净利落的几下干掉了周围在场的护卫，那动作的利落程度比他们安全局的特工不知强多少倍，而后更让人差点瞪出眼珠子的一幕发生了，女孩跑到大楼的玻璃前，不知从哪里掏出一把短剑，一下切开了大厦高强度防护的钢化玻璃，从三十楼高处直接跳了下去，画面切换到外面的监控，只见女孩从三十层楼上跳下来后原地一滚，便屁事没有的跑不见了！

　　所有人一脸斯巴达的表情，这是身手不凡？这他妈超人吧？我们先不讨论那钢化玻璃的问题，那人从三十楼上跳下去？还活蹦乱跳的？

　　“恩，她落地打滚的动作很专业！”汉克中肯的评价道。

　　众人一脸古怪的望着他，这有直接关系吗？在坐的虽然没做过警察没参过军，但这种落地方式他们是知道的，很多电影里都有，而且这套动作电影里也没夸张，确实有缓冲的效果，是军方很标准的高处落地动作，人从高处跳下，冲量是不变的，要减小受力，就要延长受力时间，人跳下来，如果直直站着，那整个受力过程很短，就会受伤，如果通过打滚，使受力时间延长，那平均受力就小了，也就能达到缓冲的效果了，但他妈那最多三楼，哪怕在训练好的精英战士也就那个水平，可这是三十楼，是动作标准就能说明问题的吗？

　　还有那女孩落地后奔跑的速度，感觉就像一辆开足马力的F6赛车，你确定这是监控？不是某科幻电影的碟片？

　　“我开始也被这段监控视频毁了三观，但很遗憾，这一切都是真的！”汉克望着那些还没缓过来的高层领导，无奈的摊手解释道。

　　“派人守住她母亲的周围，那女孩很有可能会想法接触她的母亲，你加派人手，要派精英去，我的要求是活捉！”总统反应过来后，脸上露出了兴奋的表情！

　　“总统先生，您说的我在昨天收到录像的第一时间就布置了，但非常遗憾！”汉克脸色变得非常阴沉：“我手下加上地方协助的特种部队一共五十人，全副武装的五十人在昨天全部被干掉了，根据伤口来看，那个女孩似乎就是凭借她手上的那把短剑办到的！”

　　众人再次震惊，整个会场见鬼了般的寂静！

　　“先生们，坏消息不止一个，从昨天到现在，这已经是第三个案例了，这还不算我们不知道的！”汉克双手扶在桌上，冷冷的望着众人：“诸位，这次的事件或许比我们想象的要严重得多！”


第53章 回家（上）

　　2206年九月十四日中亚地区上午10点30分，中亚区一道华光闪过，游戏体验馆内第五十号游戏仓，金属表面突然涌现出各种诡异的符文，而且浑身还冒着紫色的光！

　　“订！恭喜编号6330213号信徒，平安回归，您在中亚地区是第二个回归的信徒在整个联邦是第七个，您为银月之主争取了荣耀，获得：王族血统药剂一瓶（自选）、暗金附魔匕首一把（白银级别：附带闪烁技能）、精灵轻羽甲一件（白银级）、能源点五万！”

　　刚回过意识的郭浪，立马就被这一堆奖励闪瞎了双眼，果然前世的那些消息没有骗我，第一批回归的玩家真的都得到了莫大好处，特别是最早回归的那一批！

　　首先这价值十万能源点的王族血统就是前期最逆天的奖励，郭浪正愁在哪里在弄一瓶，自己给艾莉丝赊了一瓶现在身负巨债，正愁怎么还，更别说找一下瓶的钱了，但居然刚回来主神就送了一瓶？什么叫主角模板？郭浪暗暗自爽！

　　还有其它的奖励都非常吸引人，首先那把匕首，附魔的匕首是非常难得的，前世附魔装备大多都是天价，因为这东西工艺非常复杂，不仅要手艺非常好的工艺大师，还要炼金类的法爷给你武器上刻录稳定的魔法矩阵，还有就是各种稀奇古怪的材料，在前世黄金级郭浪那个时代黄金级别的大佬好多都只用得其青铜级别的附魔武器，更别说郭浪这种本身就是青铜的渣渣了！

　　这匕首上面的技能也非常实用，闪烁：可以通过阴影之力实现短距离的空间跳跃，最远是五米，也就是说五米范围内可自己控制，这东西在对战或者很多复杂情况下都是非常实用的，尤其合适那些刺客流的职业者！

　　还有这精灵轻羽甲郭浪也是知道的，前世这东西都是被各种法爷巨额悬赏，它是精灵族的工艺大师用白凤的羽毛和生命之树的精华根须编织成的，轻如鸿毛，但却有着逆天的防护力，不仅防各种锐器袭身，更是可以防一定程度的物理冲击力，而当羽甲判断你将受到的冲击力高达一定程度时会自动激活一个魔法护盾，次护盾可以抵挡三次白银高阶魔法力量的冲击！

　　从威力上来说，同级别的物理攻击永远不可能高过魔法攻击，而且可以说完全不是一个量级，你一个白银高级的战士全力一击最多也就将地面打出一个十米的大坑，但魔法攻击却是能直接毁掉一座百层的高楼大厦，所以这羽甲的作用就可想而知了，保命利器啊！

　　还有五万的能源点，郭浪笑得喜滋滋，五万可以做什么呢，恩，还贷款，还完之后呢？恩，剩下的以后慢慢再还，想到这时郭浪突然不那么兴奋了！

　　吸了口气，郭浪打开了游戏仓，慢慢的走了出来，他的动作很轻，也很警惕，万一外面围了N多军队那就有意思了，他可是知道前世第一批回归的玩家太嚣张，然后后面联邦政府直接就采取守株待兔模式，守在了游戏仓外面，当时可是截获了好大一批兔子！

　　不过想到自己是第七个，中亚地区才第二个，按道理来说，特种部队之类的应该来的不是那么快吧？

　　走出游戏仓后，郭浪小心翼翼的望了下周围，整个大厅空无一人，异常的安静，之前的游戏厅老板还有那个性感的游戏导游已经不在了，郭浪抬头看了一眼大厅墙上的电子表，上面显示：时间2206年9月14日10点30分，郭浪愣了下，才过半小时吗？

　　老子这么效率都差点被挤出了前十？当真是一群牲口啊！

　　舒展了一下筋骨，郭浪迅速的跳到了二楼，通过窗户他看到楼下仍然一大群人在那里排队，郭浪可没兴趣被他们纠缠，他此时迫切的想回家看看，这一世自己才离家几个小时，但在前世却有十多年了吧？郭浪脑海里不断的闪烁着自己亲人的面孔，说实话，这么久了都有些模糊了……

　　观察了下周围，郭浪通过大楼后面的空调管道那里跳了下去，如今他的敏捷属性从二、三楼跳下来，连原地打滚都不用，身体的协调在空中就能控制自己落地时减免冲击力，就像猫一样！

　　落地后郭浪看了一眼拐角那群还在等待的学生，叹了口气，这群孩子不知道是幸运还是不幸运，时代要变了，祝你们好运吧，随后敏捷的消失在巷子里！

　　……

　　北欧地区，因为时差的关系，此时属于晚上十点，紧急会议已经散了，总统办公室里总统特里克和中情局局长汉克单独的在房间里。

　　“有消息吗？”总统的声音显得有些疲倦。

　　“没有，总统先生！”汉克一脸恭敬道：“那三个年轻人都没有消息，而私人游戏仓那边，很多大家族都拒绝把游戏仓交给政府保管，看来是有人泄露了会议情报！”

　　砰！特里克猛的拍卓，一脸愤怒道：“这群该死的蛀虫。”

　　面对总体的发怒，汉克没有继续说话，而是安静的等待着。

　　沉默了一会，总统吸了口气这才郑重道：“要抓紧时间啊汉克，这个所谓的智能游戏我们北欧区是第一时间开始公测的，也就是说我们也是第一个发现异常的，其它地方因为时差的原因肯定要慢我们一步，我们要比他们多出十几个小时的时间，不要浪费这个机会，我感觉那些突然回来的人身上有大秘密，这个秘密甚至能改变这个世界，所以主动权，一定要在我们这边！”

　　“是，总统先生，我不会让你失望的！”汉克也知道这事的严重性，一脸严肃的点头向总统保证！

　　“你去忙吧！”总统拍了拍他的肩膀，鼓励道：“我相信你！”

　　汉克行礼，慢慢的退出了办公室，关上办公室的门后他原本恭敬的眼神变得有些阴郁，其实北欧区大佬会议时，那时候意外才发生几个小时，一些离北欧区比较远的地方甚至都还没开始测试，比如中亚区，如果第一时间知会这些联邦同盟国其实是可以制止一大批人陷入这个意外的，从数量上来说起码能保障几千万人的安全，因为北欧区这边参加游戏测试的高达九百万人，但目前能回来的只有三个！

　　剩余的人呢？死了？还是怎么样的都说不准，按照常理，应该是通知联邦最高行政中心，第一时间封锁这个游戏，但显然，这些大佬没有这么做，他们选择了封锁消息，而且这个提议提出来后，第一时间几乎就全票通过了！

　　你要说人命？对于这群资本政治家来说，人命有时候并不是那么重要的！

　　而且还有一件事，他的女儿，今年才20岁，也在纽克大学读书，她也购买了游戏仓，而且这个游戏仓库汉克隐瞒了下来，并没有上交组织，人都是有私心的，因为他知道那群年轻人回归肯定是获得了什么，一旦被政府抓住说不定就是各种活体实验，他可不希望自己的女儿遭受这种待遇，至于他女儿能否回归这个问题，汉克有一点把握的，他是特工出身，从小就对女儿有过训练，他的女儿可是非常优秀的，那些普通的大学生能回来，他不信自己的女儿回不来！


第54章 回家（下）

　　“哟，郭大头，我以为你那么有种呢，还是跑回了哈！”门口，郭浪看着这个一脸嚣张的小胖子，郭浪感觉一切是那么的梦幻，以前自己和妹妹关系其实也不算很好，主要是她太古灵精怪，但人都是失去了才知道美好，此时看到他，郭浪眼睛一红，眼泪不由自主的流了下来！

　　“喂喂……你不是吧，什么时候变得这么没出息，我……我电话里跟你开玩笑的，你那么大人了，老爸怎么可能虐打你嘛，欸欸，不要苦了啊，太难看了！”

　　那个平时很能嘲讽的小胖子突然遇到这种情况，连说话都有些结巴！

　　哭……哭了？郭浪反应过来，忙擦拭眼角，有些不好意思道：“没有，我看到你太激动了，所以就！”

　　“欸？”郭晓婷抱着双臂一脸狐疑：“感觉你今天怪怪的，让我推理一下！”她底下肥嘟嘟的脸皱眉思索良久，最后突然一副醒悟的样子：“我想到了，肯定是你YY那个丁小雨的时候被人发现了，然后还被践踏侮辱，艾，老哥我早就根你说了，尾行是不能成事的！”

　　郭浪脸一僵，突然觉得，同样是萝莉，人家艾莉丝多正常？这么自家这个就那么讨打呢？

　　两人打闹了一阵，郭浪便踏进了自己十多年没有踏进房子，看着周围熟悉的一切，郭浪眼角又是一红，但这次他控制住了没有掉泪，毕竟马上就要见到自己爸妈了，要表现自然点！

　　进了屋后，转角便是家里饭厅，饭厅里餐桌正首那里坐着一个看起来约莫四十几岁的中年人，那人年纪虽然已快半百，但依然腰板挺直、四平八稳，极具军人风格，看到进屋的郭浪，中年人板着脸，也不坑声，只是很严厉的望了郭浪一眼！

　　“爸！”郭浪愣了下，满心的亲切之感，眼前这个威严的中年人便是他父亲郭正华。

　　“嗯？”郭正华有些诧异，以前自己这混账儿子看到自己就像老鼠看到猫似得，能躲就躲，但今天这小子看自己的眼神感觉有点奇怪啊，有点……怎么说呢，很热切啊。

　　“舍得回来了？”郭正华冷笑嘲讽，虽然儿子表现有些奇怪，但并不妨碍自己对他的态度。

　　“哈哈……”郭浪有些尴尬的绕了绕头，自身却很自然的走过去找了位置坐下。

　　“咦？”郭正华又一愣，这小子走路的样子很大气啊，步伐也很稳，和以前那畏畏缩缩的样子大为不同，这让郭正华稍稍升起了一丝满意，他军人出身，后面又转业做了警察，现今已经是市公安副局，平时行事作风一直都是雷厉风行，对以前儿子那懦弱猥琐的风格一直都不喜欢。

　　也不知今天那小子抽了什么风，别的不说光这精神面貌就大不一样，虽然疑惑但他心里还是有些欣喜的，儿子往好的地方改变自然是好事。

　　心里这么想脸色却依旧严肃刻板：“听晓婷说你大清早就跑去等那个什么游戏？哼，五点就摸着去了，其它正事没看到你这么积极！”

　　郭浪望着他老爸，暗暗压下心里的激动，尽量保持声音平和：“对不起老爸，忘了老妈生日，下次不会了！”

　　“哼！”郭正华闻言冷哼一声，但心里却又再度升起了一丝好感，按照这小子的秉性以前肯定是各种借口推脱，现在却是坦然承认错误，看来的确是有些成长了！

　　“汤来喽，吃饭喽！”正想间厨房传来晓婷那俏皮的声音，只见她拿着碗筷，欢快的一蹦一跳，蹦到郭正华的跟前俏皮道：“老爸，今天妈可给你们做了拿手的蹄花汤哦！”

　　郭正话严肃的脸上难得的露出一丝笑容，伸手摸了摸晓婷的头：“二丫儿乖，去坐好，一个女孩家家的一点也不文静。”

　　“文静干什么，我长大也要像老爸一样当警察！”

　　“好，好！”郭正话脸上笑容更甚，点头夸道：“好好，比你哥有出息，以后一定是个好警察。”

　　一旁郭浪莫名躺枪，嘴角一扯，正想说点什么，只见厨房一个美丽的女子，端着一个汤钵小心翼翼的走了出来，那女子面容端庄秀美，带着几分雍容之气，郭浪猛地一下站了起来：“老妈！”

　　被儿子突然举动吓了一跳，手里的汤差点都撒了出来，全家人顿时都瞪着他，郭浪愣了下又尴尬的笑了下坐回去。

　　“你这小子，故意的吧？”郭浪的母亲叫林美茹，她放好汤钵后嗔怪的看着郭浪。

　　“哪有。”郭浪顿时喊冤：“只是几月不见老妈又变漂亮了，心里有些激动。”

　　“哟！”林美茹有些打趣道：“今天怎么了，嘴这么甜？是不是在外面惹事了，早点坦白哈，我看情节决定是否从宽！”

　　“这……”郭浪汗颜，看到老爸那严厉的眼神忙摆手道：“真没有，我真心的，发自真心的老妈！”

　　“是吗？”正想再说点什么却被旁边的郭正华打断：“吃饭！”

　　一家人便止住了声音，开始埋头吃饭，郭浪家家教很严，讲究食不言寝不语，吃饭的时候是不能说话的，饭桌上的菜色很家常：盐煎肉、酸辣土豆丝、清炒时蔬、还有妹妹最喜欢的芙蓉蒸蛋，餐桌正中间摆的便是老妈最擅长的冬瓜蹄花汤，老妈的手艺极好，一家人吃得也十分香甜。

　　吃完后郭正华把碗一放，咳嗽了一声，坐在对面的郭浪连忙挺直腰板坐正，他知道老爸这架势是要训话了！

　　“大四下学期你准备怎么办？”

　　郭浪正色道：“我课已经修完了，我打算先找份兼职，锻炼一下自己，平时晚上下班的时候复习功课，好准备后面的教师资格证考核！”

　　“哦？”一家人听完都大为惊奇，林美茹更有些不可思议，郭正华脸色第一次露出了赞赏：“嗯，不错，知道脚踏实地，看来是长大了！”以前问郭浪这个问题时他都是吵着要做生意，不想去打工，也不想考教师，想当大老板，郭正华并不反对儿子走商业，但什么事都是要一步一步来，你不先在社会摸爬滚打几年，凭几分幻想就想成事？家里有点积蓄也不敢拿去给他这么烧。

　　“兼职工作有头绪了吗？”郭正华做领导多年，问事都是单刀直入，问到实处。

　　“嗯！”郭浪面不改色的撒谎道：“有份保安的面试，工资不高好像三千不到，但包吃包住，重要的是会有一个军训，我觉得我可以去锻炼一下！”

　　“嗯，不错！”郭正华点了点头，一旁的林美茹也很高兴，自己丈夫很少对儿子有这么好的评价，连续说了几次不错了。

　　“今天晚上帮你妈庆祝生日，去沁林园吃火锅，你下午不要乱跑，五点的时候你开我的车带着晓婷先去接你妈，然后一起到分局那里集合！”

　　“好的，老爸！”郭浪点头道。

　　“耶，吃火锅！”晓婷一听兴奋的大叫，一旁的林美茹白了她一眼，轻轻的为她擦拭着嘴角上的油渍笑骂道：“一天就知道吃，你看你都吃多胖了！”

　　“恩……”晓婷一听老妈又在埋怨她胖，不依的抱着她撒娇，老爸也微笑的看着她娘俩，郭浪望着这一步眼睛一红，差点泪水又飙出来了，忙低头用手遮住。

　　“别忘记了！”两人一起出门时，郭正华还是不怎么放心自己这不靠谱的儿子，出门前又转头叮嘱了一次。

　　“放心吧老爸！”郭浪一脸苦笑。

　　待父母走远后，郭浪默默的关上了门，脑海里回忆着自己前世回归后，自己那一脸沧桑的母亲对自己叙述走了之后发生的事，就在自己失踪那天晚上，市里发生了大事，出现了很多恐怖份子，其实也就是那些回归比较早的玩家。

　　而自己老爸就是在那天晚上被一个叫孙彪的人打断了双腿！

　　自己怎么会忘记呢？孙彪是吧？郭浪眼中闪过一丝紫光，伸手掏出了空间包里的那瓶王族血统药剂！


第55章 动荡的起点

　　“哥，那游戏好不好玩啊？你选了什么职业啊？你刚才为什么哭啊，是不是真的被践踏凌辱了呀？说出来嘛，让我开心一下呀！”

　　郭浪房间里，郭浪一脸生无可恋的眼神，至于表情他是僵硬的，王族血统药剂的药性超过他的想象，已经两小时过去了，自己还是不能动弹，而且全身针扎一般疼痛，特别神经部分，已经疼得郭浪身体都做不出任何反应了，看上去郭浪没有什么青筋直冒啊、浑身紧绷的样子，因为身体已经没有力气做这些事了！

　　然而最痛苦的是还要忍受晓婷精神上的摧残，此时的郭浪眼神涣散，冷汗和眼泪不禁的流到了一起，糊成了一团，看起来就是一副很凄惨的样子。

　　但晓婷似乎对她哥哥的哭相差不多习惯了，没有了最开始的那种惊慌，依然喋喋不休的说话，又这样一个小时过去了！

　　“晓婷啊……哥哥很累，你能不能让我休息下，我把电脑给你用好不好？”第三个小时过去后，郭浪终于有了说话的力气，费尽了全力尝试着和这个小恶魔沟通，爸妈走了已经三个小时了，你敢信？她居然能无所事事的在你旁边摧残你三个小时，所以说小孩子精力就是旺盛啊！

　　“哎呀，你早说嘛。”晓婷笑眯眯道：“密码呢，大头同志！”

　　“Lovedingwanyu！”郭浪很羞耻的说出了密码，对于这个密码他也很无语，自己以前真就是一个纯屌丝吗？你说说师范大学男女比列3:7，而自己历史系一个班加上自己一共就两个男的，这种大环境下自己都能单狗这么多年，还一天在角落里YY系花丁婉玉，想想还真是操蛋！

　　果然，晓婷听到这个密码后一脸恶寒的退了好几步，脸上满是那种对咸鱼的鄙视，想想为什么自己没有一点当哥的尊严？还不是自找的？

　　“大头同志，斗转星移，你果然还在原地踏步，你说你读个师范意义何在？”晓婷嘟着她的胖脸，一副很老成的口气，看得郭浪一阵眼皮子乱跳。

　　“我说，祖宗，你拿了密码快消失好不好？”郭浪一副哀求的口气。

　　“算了，懒得说你！”晓婷一副打了胜仗，像小公鸡一样得意洋洋的向郭浪的房间外走去，目标自然是书房的电脑。

　　“呼！”看到晓婷终于走了以后郭浪长长的松了一口气，感觉比打仗还累，他闭上了双眼暗中呼叫道：“智能分析，我现在的属性！”

　　信徒：郭浪、级别：未入职、力量：19、敏捷：25、精神力：30，身体能力已进入第二阶段饱和，就职后极有可能单属性突破50峰值踏入白银阶段。

　　精神力加成最高吗？郭浪暗暗道。他使用的是暗夜王族血统药剂中的影语者家族血统，是暗夜诡秘系职业的代表家族，曾经出过复仇天神：玛维·影语者和时空刺客：艾克·影语者两大传奇强者！

　　各种族的职业很多，但职业前途这种东西很难说得清楚，那么什么职业强？说法都不一而论，当然也有装逼的说没有最垃圾的职业只有垃圾的人，这个说法虽然没错，但到底怎么回事大家都心知肚明，这种话装装逼可以，自己选的时候自然是要慎重的，那么标准呢？

　　可以说有很多，毕竟大多数人都是顶自己职业的，各个职业都有支持者，但有一点是大家都承认的，那就是出过传奇强者的职业肯定是最优秀的职业，因为已经有前人证明，这条路可以站到离神灵最近的位置！

　　所以王族血统不光是属性加成强，它可以选择的职业也是非常有前景的，但复仇者和时间刺客这两个职业选那个郭浪到还没决定好，他选择诡秘系的原因很简单，那种纯粹的职业他没有那个天赋，所以只能走诡道剑走偏锋试试了！

　　虽然还没有转职，但郭浪现在的基本属性已经是青铜高阶了，只要不遇到那六个回来就是白银的变态，其他人，郭浪都有信心一战！

　　……

　　在郭浪沉睡的时间段里，下午一点多时候，终于在光明区有第一个家属报案，由于报案家属地位比较特殊，几乎第一时间就得到了重视，然后接下来的半小时公安局接到了数千起报案电话，这个时候公安高层才反应过来，出大事了！

　　以光明区为首首先对消息进行了封锁，而后迅速的查封所有游戏体验馆，阻止事态扩大，更是通过工商记录查询私人订购游戏仓的动向，都主动的联系家属，C市在中亚区是有着千万人口的直辖大市，这次进购的游戏仓都有近十万台，这件事可以说非常严重，上面的人一收到消息立即就召开了高级会议，并且第一时间就上报了中亚区最高行政中心！

　　在这个时间里，中亚区的高层才收到了北欧区还有南华各区的情报，证明了这次的事件是世界性的，而且是联邦建立以来最大的一起恐怖事件！联邦最高联合秘书长在意识到事情严重性后，果断发布了开启世界会议的决定，召集各区最高行政人员和军区元帅级人物参加会议！

　　而在C市里，近十万人口的失踪，可等不了世界会议结束，十几万的家属纷纷闹到了分区政府，市高级会议还未结束，市区武装部队就已经出动，先是控制人群，而后便是第一时间封锁了C市所有游戏体验馆！

　　整个C市彻底陷入慌乱，但就在这个时候，郭浪所在的彩云区某个体验馆里，第二道华光闪过，某一台被封了条子的游戏仓，突然发出了金色的光芒，让一旁痕检科的工作人员都诧异的退散开来。

　　这种诡异的情况自然不会有人脑残的走过去动那游戏仓，痕检科的工作人员都是受过高等教育的，工作期间这种事都显得非常谨慎。

　　其中一个领头的人第一时间就通知了公安的同事，让他们支援检测组的人过来，而且所有人都退出了很远的范围，生怕这东西有爆炸装置！

　　公安的同事在电话里也非常严肃的叮嘱他们，让他们撤出体验馆，并疏散周围群众，等待检测组的支援。

　　那个领头的组长是一个看起来非常干练的女士，穿着警服的她一脸素容，可能因为工作的原因皮肤并不是那么白嫩，但胜在五官精致，而且此时穿着气质给人一种英姿飒爽的感觉，她联系了公安同事后立马挥手让手下的人都撤出去，但就在大家执行命令的时候。

　　那个游戏仓的门却打开了！

　　“草你妈，什么破玩意传送，比过山车还晕！”一阵暴躁的咆哮声，震得周围人耳边一阵嗡嗡作响，他旁边的几台游戏仓都被震得抖动！

　　“谁？”那领头的组长第一时间反应过来，一脸警惕的退后两步，他们不是武警，并没有配枪，而且这只是封锁一个体验馆而已，外面也只有几名配合工作的民警，所以面对这怪异的情况，组长显得异常谨慎！

　　“哟，这不是我们吴大法官的千金吗？”里面那个人影慢慢的走了出来，在看清那个人之后几乎所有人都下意识的退后了几步！

　　主要是游戏仓里出来的那个人给他们的感觉太具有压迫力了！

　　首先别的不说，光是这看起来两米开外的身高在中亚这个地方就让人感觉到有很大的视觉冲击力，这个走出来的汉子穿着一件简单的白色背心，露出来的肌肉显得相当扎实，肌肉轮廓也相当清晰、一块一块的突兀了出来，微微渗出的汗水淌在他结实的胸部，在体验馆的灯光中折射出一种金属的光泽。随着呼吸慢慢起伏，流露出让人不敢靠近的杀气！

　　“你什么人？”那组长鼓起勇气喝问道，女组长表面看起来还算镇定，但仔细观察会发现她食指和拇指在暗处不断的搓捏，身体也崩得很紧，面对那壮汉的眼神她也是稍稍的避开视线，从气势上来说已经算是色厉内荏了！

　　大汉咧嘴一笑，露出了森冷的白牙，眼中瞳孔从漆黑变成了野兽般的橙黄色，他毫不掩饰充满欲望的目光盯着那位组长笑道：“连我都认不出来，堂姐？”

　　那个女组长瞳孔骤然伸缩，一脸不可思议：“你……你是孙彪！”


第56章 水术士谢林

　　“在看什么？”书房里晓婷抱着薯片，很没形象的坐在那里看剧，郭浪突然出现的声音让她差点将手中的薯片甩飞出去！

　　“你走路没声音的啊？”郭晓婷转身正想再骂郭浪两句时但看到郭浪时却一下愣在了那里。

　　“咦？”郭浪没有看晓婷的表情，而是先看的屏幕，他砸了下嘴：“公民的名义？小孩家家看什么反腐片，你看得懂吗？”

　　要换往常面对郭浪这种赤裸裸的嘲讽，晓婷肯定会撸起袖子和郭浪好好理论一番，但此时她却没有在意郭浪那嘲讽的语气，而是有些呆呆的望着郭浪。

　　“怎么了？”郭浪碰了碰晓婷的额头：“发什么呆呢？”

　　“哥……”晓婷觉得有些不可思议，犹豫了半天有些艰难道：“你有没有觉得你有些变化？”

　　“没有啊！”郭浪故意打量了下自己，一脸疑惑道：“早上用了你的BB霜，难道在么快皮肤就变嫩了？”

　　对于自己的变化郭浪怎么会可能没注意，暗夜是精灵一族的分支，宇宙中精灵是公认的最美的生物，每一个精灵无论男女都是俊美无比，神话里的天使就是根据他们的原型创作的，而作为暗夜的精灵更有了夜的属性，俊美中更是平添了一种神秘的气质！

　　服用血统药剂的郭浪在没有开启血统的情况下，会有一些气质上的变化，和以前应该差距不大，但服用了王族血统药剂后那就不一样了，即使没有开启血统，郭浪整个人的气质瞬间就和平时大不一样！

　　容貌虽然还没有改变，但举手投足都会给人一种莫名的高雅，这种气质的转变很容易被人注意到的。

　　郭浪耍宝的回答并没有转移晓婷的注意力，她死死的盯着郭浪，狐疑道：“你……你还长高了！”

　　“是吗？”郭浪一脸惊奇：“你看错了吧？”郭浪第一次服用药剂时也长高过，不过刚回来时一家人都没怎么注意，毕竟以前的郭浪是1米69，长了三公分也就是从三级残废变成了二级残废，区别不大，可服用了王族血液后身体又拔高了五公分，此时算下来已经1米77了，在中亚区这个身高是非常标准的了！

　　从一个三级残废变成了标准身高，这个时候即使是晓婷这种小孩子也注意到事情的诡异了。

　　“你看错了！”郭浪眼中闪过一丝紫光又重复了一遍，精神力突破20的他已经可以直接影响和他对视的人了，虽然还没有达到外放的程度，但是催眠一下别人还是可以的，郭浪前世受过专业的反催眠训练，对这一块还是有些心得的。

　　“哦，我看……看错了嘛……”晓婷胖嘟嘟的脸上闪过一丝迷茫，似乎很纠结，但在郭浪重复一遍的时候眼神一迷，随后就莫名的认同了郭浪的说法，的却是看错了！

　　“走吧……”郭浪好笑的拍了拍她的脸：“都五点了，该去接妈妈了！”

　　“哦！”慢慢从郭浪的精神迷惑中出来的晓婷脸上还有点懵，但听到接妈妈时她神色一亮：“哦，是开爸爸的新车吗？”

　　“是是！新车！”郭浪手中扬起老爸的巨城标志的钥匙，老爸买的新SUV是中亚区自产的巨城CS75，算是一个老品牌了，自从五十年前联邦成立后，各区实行经济一体化，让原本的进口税少了好多，当时让本来有些发展苗头的国产车一下又跌入了谷底，一直到今年才有一些改观，当然作为政府人员的郭正华肯定是响应号召支持本区产业的。

　　“哦哦！”晓婷一副很兴奋的表情，随后想起什么似的忙提醒道：“别望了买蛋糕！”

　　“知道了，吕阿姨那里是吧？”郭浪笑了笑，前世的记忆中，老妈最喜欢的就是吕阿姨店里的蓝莓蛋糕，昨天老爸就已经在店里订了蓝莓生日蛋糕了，想到这郭浪眼神也有了一丝迷离，对于他来说，事隔那么多年，终于有机会去拿这个蛋糕了！

　　……

　　晓婷所说的那家蛋糕店叫香沁园，开在郭浪学校旁边的一家小店，那里的糕点因为样式精美、味道可口、还有款式多样化的原因，在师范可是大受欢迎，每天都是门庭若市的景象。

　　包括今天也一样，蛋糕店里两层的座位早已经满了，很多要打包带回去的都要在那里排起长队，但今天有些不一样，你会发现在楼下的一个角落，一张四人试的桌椅只坐了一个人，并不是人不多，相反今天生意比往常更甚，很多女孩子拿起热饮在那周围徘徊，甚至有三五成群的聚在一起讨论着什么，但眼睛都会时不时的瞄向那里，显然很在意坐在那里的那位男士，可就是没有人主动过去。

　　其原因主要是有些自惭形秽，那坐在那里的男子年纪不大，看起来也就和郭浪差不多，可能在20出头的样子，蓄著一头短发，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，五官立体感很强但却不是那种冷峻硬朗的风格，而是清秀柔和，给人一种很温和的感觉，最主要的还是他吃东西时的动作，很有气质，这气质不是郭浪那种因为血统而生物磁场般的那种实质性的气质，他的气质来自于他的每一个动作，都是那么的标准化，充满礼仪绅士的贵族风，很吸引目光！

　　C市的女孩子大多热情奔放，但此时却没有一个敢主动过去搭讪的！

　　这种怪异情况僵持了良久后，人群里其中一个女孩鼓起勇气往那里走了几步，这女孩长相很出众，简单的水蓝色的牛仔裤和淡粉色衬衫让她显得青春洋溢，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，补着淡妆的脸显得白皙还透出淡淡红粉，这个人在师范也非常出名，更是郭浪YY多年的对象，历史系的系花：丁婉玉，但哪怕是此时的她也没有了往常的文静高雅，而是显得有些紧张，当她鼓起勇气靠过去的时候，对方感应到一般抬头望了她一眼，那眼神很温和，但丁婉玉却敏感的看得出来，里面没有邀请她的意思！

　　她从小到大几乎就没有遇到过这种尴尬的情况，脚步一僵，有些不知所措，但对方并没有安慰她的意思，只看了她一眼就低头继续享用他的蛋糕，丁婉玉见状脸上露出委屈的神色，贝齿轻轻的咬住了粉嫩的嘴唇，气氛一时迷之尴尬！

　　周围人看到这个情形不同反应很多，有面带嘲笑的，也有带着同情的，但却没有人出来解围，正尴尬时突然门口传来了一声欢迎光临的电子声，让这凝固的气氛稍微缓解了些，其实最主要是那个贵族男士也抬头看向了门口，所以大多数人的注意力也就被转移，下意识看向了门口。

　　进门的是郭浪兄妹，几乎在进门的一瞬间郭浪就感应到某道目光，下意识的看了过去，两人的目光在空中交织，仿若实质碰撞一般，两人目光对上的一刹那都不约而同的眯了眯眼睛，下意识他们两人同时意识到，对方精神力很高！

　　有点意思，那男子第一次脸色露出了笑容，望着郭浪，礼貌的点了点头，动作依旧的那么绅士，郭浪看了他一眼，也点头回应了下，但心中却是暗暗一凝：“没想到居然在这里碰上他了！”

　　黑水术士：谢林！在前世那可是让郭浪仰望的存在，光辉之主阵营第一水术士，人族五大史诗之一的强者，前世和自己就是巨人和蝼蚁的区别，但如今、起码在现在郭浪和他是同一水平线！

　　“嘿！”一个穿着灰色运动衫的高挑女孩突然靠了过来，拍了一下郭浪肩膀，一脸不见外的表情：“你认识他呀？”

　　郭浪嘴角一扯，这人他也认识，他们班里的魏佳林，阳光热情的女孩子，和文静的丁婉玉完全是两个风格，她和郭浪的关系也不算好，但郭浪并不讨厌她，这种性格大方的女孩也少有人会讨厌！

　　“不认识！”郭浪冷硬的打破了她的幻想，虽然不明情况，但用屁股也能想到她想干什么，自己对当跳板可没兴趣！

　　“嘿！”魏佳林脸色一黑，又靠近了一些，面露威胁道：“不给面子是不是？姐平时那么照你，给姐我当回僚机怎么了？”

　　郭浪白眼一翻，你哪点照过我？不要乱收小弟啊喂，他低声劝道：“你还是离那个人远一些好点。”

　　“你还真认识！”魏佳林顿时眉飞色舞，完全忽略了郭浪的警告：“姐脱单就靠你了，只要事情办成，明晚就请你下馆子！”

　　哎……郭浪知道花痴女是很难沟通的，只能无奈的对着晓婷道：“你先去拿蛋糕，我过去坐会。”

　　“哼，就知道使唤我！”晓婷瞪了郭浪一眼，然后嘟着嘴到前台去排队去了。

　　叹了口气，郭浪带着魏佳林大步的就朝谢林走过去，周围人都露出了惊异的神色，毕竟突然有人能打破平衡时总会引人注目！

　　别人不知道内情郭浪可知道，这家伙虽然举止优雅贵气，但这并不是众人不敢靠近的理由，最主要的还是这家伙利用血统散发出来的磁场，由于他是人族，所以散发磁场时违和感并没有其它种族那么大，很多人也就没有察觉得到，都以为是被气质压迫自惭形秽而不好意思靠近。

　　“很久不见了！”谢林见郭浪走过来，主动的打了声招呼。

　　郭浪愣了下，随后也不客气拉了一下椅子就坐了上去：“谢公子还记得我呀！”

　　没错，谢林还有第二个身份，C市常务副市长谢天华的公子！


第57章 C市动乱

　　“郭叔叔的孩子嘛，有点印象的……”谢林说话的态度比较高，但给人感觉又没有一点违和，仿若理应如此一般。

　　“那还真是荣幸啊！”郭浪不在意的笑笑。

　　“你平时都刻意避开我们这个圈子的人，老远就避开我们这伙人，今天居然主动过来打招呼，看来那个游戏的确很能锻炼人啊！”谢林年纪看起来和郭浪差不多，但说话的口气却有点长辈的意思。

　　这也是郭浪不太喜欢和圈子里人打交道的原因，等级太明显，而且道道很多，所以前世性格软弱而且嫌麻烦的他果断的混成了一个宅男，加入了屌丝一族，这一点他老爸郭正华也鄙视过他，别人二代都是狐朋狗友混一堆，你倒好硬生生的被排挤出去，成了活生生的屌丝，真是略微奇葩了点！

　　“今天当僚机嘛……”郭浪笑了下摊手道：“呐，我班上第二班花，魏佳林，想和你认识一下！”

　　“额……”魏佳林在一旁被郭浪的介绍噎了一下，饶是风格大方的她也被郭浪这简单粗暴的介绍方式给呛到了，平时大咧咧的她有些尴尬的笑了笑，随后暗暗的瞪了郭浪一眼，不过通过刚才对话她才发现班里这个头号屌丝居然是官二代，看来这个世界很多事当真不能用常理来推断啊。

　　“你好！”谢林倒是很给郭浪脸面，礼貌的对着魏家林笑了下，还主动自我介绍道：“我叫谢林！”

　　“你好……”魏佳林有些受宠若惊，语气也有激动，随后她看了一眼郭浪，暗自叹气：“看看别人这风度，你说你那样子别人能认出你是二代就有鬼了！”不过她这么咋一看突然奇怪的发现郭浪好像和平时不太一样，好像……突然感觉挺帅的，这是心理作用吗？完了完了，魏佳林啊魏佳林，你堕落了，居然也学会看身份识人了！

　　郭浪自然不知道旁边美女那么多古怪的想法，而是笑了笑问道：“什么时候回来的？”他这个问话是有深意的，自然不是问他什么时候回的国，而是另外一层意思……

　　谢林若有所思的望了他一眼，低声道：“两个小时前，很久没吃过这里的蓝莓蛋糕了，所以来尝尝。”

　　两个小时前吗，那应该在十名开外了！郭浪暗自计算道。

　　“你呢？”谢林反问道。

　　“和你差不多吧……”郭浪很没诚意道。

　　对方笑了下也不在意，转而问道：“也是来吃蛋糕的？”

　　“那到没谢公子这么有雅致，今天我妈生日，我来给她取蛋糕的！”

　　“伯母生日啊？”谢林好看的眉头微微皱起，脸上露出一丝歉然：“这我还真不知道，也没准备什么。”说着他拿出一串檀香手链道：“这是我回国时路过天阳山那里求的纪念品，听说是开过光，这夏天带在身上也能驱蚊醒神，就当我一份心意吧。”

　　郭浪若有所思的望了他一眼，顺手接过了过来：“我替她谢谢你了！”但暗自里却用精神里探查了无数次，对方和自己不一样，人族血统加成是平均的，他现在就有了和自己抗衡的精神力那应该已经转职成法爷了，法爷的东西可不能乱收，等会找找个嘎达扔掉！

　　“那个……打扰一下，郭浪这是你朋友吗？”这声音温声细语，如娟娟泉水般美妙，这声音即使隔了两世，郭浪依然一下听出了声音的主人是谁，毕竟自己曾经YY了她整个大学年华！

　　这个不请自来的人自然就是丁小雨了，看到魏佳林通过郭浪认识那人那么顺利，她也鼓起勇气主动过来了。

　　玛蛋！郭浪白眼一番，这他丫的都什么事儿啊。

　　“郭浪你朋友？”谢林依旧很有风度的站了起来，主动让开：“坐里面吧美女！”

　　丁小雨脸一红，也有些受宠若惊，羞答答的就缩了进去，一旁的魏佳林直接悄悄踢了郭浪一脚，暗自使了个眼色，那眼色郭浪瞬间就秒懂了，大概意思就是：“什么意思啊？这心机婊哪冒出来的？赶紧弄走！”

　　郭浪脸一僵，暗道：“关我屁事啊！”

　　现在插播一条紧急新闻！

　　这边局势尴尬时，蛋糕店的服务员突然把电视声音放大了，因为是紧急新闻，一般合格的营业店都要配合。

　　今下午五点十五分的时候，在彩云区一个叫京华娱乐的游戏体验馆里发生了严重的暴力事件，现今已经死伤了数十名警务人员，市区武警总队已经增派支援，请附近的居民尽量远离那里，再重复一遍，该恶徒极具暴力倾向，并且能徒手杀人，非常危险，请附近的居民远离！

　　“我擦！谁啊，这么牛逼？”店里人都开始议论纷纷，袭杀警务人员？还宰了几十个？这在中亚区都只能听爷爷辈讲过这类故事了，中亚区可是禁枪的，以现今这个治安，上次当街有人用枪爆头都出动了几万军队，那个新闻都沸沸扬扬闹了好久，这次居然有人干了几十个警务人员？这他妈拍特工电影啊？

　　紧接着吃瓜群众就开始议论纷纷了。

　　“哎，你说新闻里说这人能徒手杀人，他干掉那些警察是徒手干掉的吗？”

　　“扯吧！你以为拍动作片啊，徒手杀几十个人？叶问都只能打十个，而且还是要求对方也赤手空拳，你觉得警察都没带枪？”

　　“叶问那是花把式，你不知道，在我们国家有一些国术牛人，真能不惧子弹的！”

　　“谁说的？”

　　“梦入神机啊！”

　　“我擦！”一群人纷纷鄙视！

　　和这群无聊的吃瓜群众不同，郭浪听到这消息的同时整个人脸色就变了，由于是上午刚服用的药剂，自己控制能力还不是很好，一激动，生物磁场就差点泄了出来，虽然及时控制住，只散发了一两秒的样子，但旁边的两个女的顿时都滩在了那里！

　　有点意思！谢林饶有兴趣的望着郭浪，刚才一瞬间连他都有些寒毛耸立，这家伙到底到了什么程度？

　　“那家伙有点嚣张啊，要帮忙吗？”谢林没有理会那两个差点晕厥的女人，而是望着郭浪笑道。

　　“不用！”郭浪眼中冒着冷光，面无表情道：“只是一个不自量力的傻逼而已！”

　　“晓婷，好了没有？”

　　晓婷嘟着嘴，提着蛋糕过来一脸不满：“为什么你坐着聊天，我去排队？你就这么对你妹妹我吗？”

　　“好了！”郭浪接过蛋糕，笑着拍了拍她的头：“先去接老妈，然后去分区公安局那里和老爸汇合！”

　　“爸爸有空吗？”晓婷指着电视里的新闻！

　　“应该是没空的吧。”郭浪眼中闪过一丝莫名的光芒。

　　嘟嘟……两人走到蛋糕店门外时，郭浪感觉到了手机震动，他拿出来一看，上面是老爸的名字，郭浪立马滑动接听！

　　“喂，小浪，你在哪里？”电话是郭正华那醇厚的声音，声音显得有些疲倦。

　　“哦，我在师范华阿姨的蛋糕店！”

　　“新闻你看到了吗？”

　　“恩，店里在播！”

　　“你听我说。”郭正华的语气显得有些急：“你等会去你妈那里，先带着你妈和晓婷回去，路上把广播打开，避开广播里说的危险区……额，不，你们就待在学校里不要出去，我处理完事情后就去接你们！”

　　“爸，你在彩云区吗？”郭浪眉头一皱，按理说下午的时候应该有家属报案了，以老爸的级别应该在中华区开省会吧？

　　“没有，我在中华区，正在往彩云区赶，你快点到你妈那里去，路上注意安全，记住不要乱跑！”

　　“哦！”郭浪乖乖道。

　　咚，挂了电话后郭浪直接就打开电话薄，找到了老妈的号码拨了过去，通了以后里面传来了老妈那焦急的声音：“小浪，你看到新闻没？我打你爸电话也打不通，你带着晓婷……”

　　“妈！”郭浪打断了老妈的话道：“老爸在中华区，刚才给我打了电话了，说要用车，叫我给他开过去！”

　　“什么？”电话里林美茹有些没反应过来：“你……你爸叫你给他送车？”

　　“是啊，市里的警车不够用，老爸叫我赶紧给他开过去！”郭浪随意扯淡道。

　　“可……可你们怎么办？”林美茹感觉有些不对劲，但也一时也没想清楚只能问了一个她最关心的问题。

　　“我们当然就在市区省院了，没事的，老爸叫我叮嘱你，就呆在学校，不要乱跑，他处理完事后就来接你然后再到中华区接我们！”

　　“那……那你们注意安全啊！”林美茹总感觉有些不对劲，但最终还是没说什么，只是叮嘱了下郭浪。

　　“您放心吧！”郭浪说完就挂了电话，然后就看到晓婷一脸狐疑的望着她。

　　“又怎么了？”郭浪无奈道。

　　“老爸真这么对你说的？说市区警车不够，叫你送车过去？”

　　“是啊！”

　　“是你个鬼啊！”晓婷跳起来就对着郭浪头敲了一下：“你以为我像老妈那么好骗啊？市区警车不够用了，需要你去送车？他们不知道征用啊？”

　　郭浪也是无语，老妈是一个初中老师，怎么感觉这个九岁妹子常识还比老妈还高，这么快就能反应过来？这丫头果然有些妖异！

　　“屁话多！”郭浪也不准备用忽悠的了，直接霸权道：“上车！”


第58章 暴徒

　　彩云区附近，数十辆警车，几百名特警封锁了附近的几条街道，电影里警匪片才会出的阵仗第一次出现在中亚区C市的老百姓眼中，那严肃的气氛和架势，是任何电影都比拟不了的，现场的大多数民众还是没有那份看热闹的闲心，都听从指挥的向其它地方驱散。

　　“情况怎么样？”下了警车后，郭正华龙行虎步的走到了外围那里，皱着眉问道，但周围的架势让他心里有种不好的预感，从事发通知他到现在已经一个小时过去了，C市的警备是怎么样的他非常清楚，以如今战斗人员的素质和现代的装备，就是真发生了恐怖袭击，除非是对手有大量人质，要不不可能拖到现在，形式看来比自己想象中要严重！

　　“郭SIR！”跑到外围来接人的警官见到郭正华后都立刻立正行礼，郭正华摆了摆手：“报告现场情况！”

　　“是！”战斗指挥的是特种警队的薛建林，他敬了个礼后拿起笔记本电脑开始介绍情况：“今天下午五点十分左右，彩云区烟云路7号位置，一个叫京华娱乐的游戏体验馆里发来了来自痕检科同志的求救信号，当时我们立即派出了增援，到达现场时，现场除了组长吴瑞，其他人都已阵亡！”

　　“吴瑞？”郭正华点了点头，这个人他认识，是彩云区分区人民法院副院长吴乾江的女儿，是一个很有英气的女孩，作风很干练，有她父亲的风格！

　　“她人怎么样？情绪稳定吗？”

　　“额……”薛建林愣了下，然后硬着头皮道：“武警部队达到目的地后后吴瑞正在被凶手凌辱，而那暴徒在看到武警部队后，直接就将吴瑞徒手撕成了两半！”

　　“徒手撕成两半？”郭正华闻言倒吸了一口凉气，现代版李元霸呢？随后压下惊异沉声道：“那，那些支援的武警同志呢？”

　　“都殉职了！”薛建林沉重道：“支援的一共一个中队，大约三十人全部阵亡！”

　　这一下郭正华是彻底被震惊了，愣了老半天才道：“同志们都带枪了吗？”

　　“都配备的经典81式自动步枪，每人还配备了92式手枪，另外还有两个狙击手远程支援！”

　　“对方一直都一个人？”郭正华再次确认的问道。

　　“一直一个人，而且一直是徒手战斗，风格非常的粗暴，这里有一些监控拍到的镜头！”薛建林说着他将笔记本电脑转向了郭正华！

　　郭正华一脸严肃的看着那些片面监控，说实话如果不是现在场景严肃，还有那视频给自己看的是薛建林，他一定会认为是谁拿的枪版科幻片给他看！

　　视频里那个两米多高的壮汉，动作就像丛林的野豹一般，迅捷的不可思议，在房间里利用各种障碍物闪躲射击，一旦被被他近身就会立刻被他那粗大的双手拧成麻花，没有半点反抗机会，场面极其血腥可怖！

　　而且他反狙意识非常强，一直都没有给狙击手机会，一直到最后整个中队都歼灭了，狙击手都没有找到机会开枪，而后这个两米大汉从体验馆迅速跑到了狙击手身在的大厦，那速度和爆发力度很难将他看作是人类，百米的距离几乎几步就扑过去了！

　　那两个狙击手也很果断，在十五楼看到大汉冲进了他们楼里时就迅速的弃枪逃跑，为了防止被半路遇到，都选择的通过空调管道冒险下楼，两人都接受过训练，动作很专业，但还没下两楼的距离就被冲上来的大汉直接从十三楼的窗户外一拳打爆了他们的脑袋！

　　“这他妈是人吗？”饶是郭正华这种级别的领导也爆了粗口！

　　“通过监控拍摄捕捉犯人的脸型从天眼系统的数据库里查询到，是一个叫孙彪的混混青年，但该青年今早去体验馆时，门口的监控里都能看到，他最多也就一米七五，而且因为常年营养不良，还有吸毒的习惯，身体一直很消瘦，但就在从那游戏仓出来后就变成现今的两米大汉了！”

　　“游戏仓？”郭正华皱眉：“那个政府今天宣布封禁的那个游戏仓？”

　　“是的，就是那个能让人凭空消失的游戏仓！”

　　郭正华沉默了一阵后，低沉道：“这事儿诡异，可能级别不小，现在当务之急是先把那个暴徒控制住，甚至击毙，他人现在在哪里？”

　　“在烟云路，烟雨小区！”

　　郭正华愣了一下，那个小区是彩云区政府家属楼，自己也住里面，心中暗自庆幸叫了儿子带着家人在学校里等自己而没有叫他们直接回去，他急忙道：“那现在情况怎么样？民众疏散了吗？”

　　“疏散了！”

　　“那你们还等什么？”郭正华瞪眼道！

　　“他有人质！”

　　“几个？”

　　“一个！”

　　“谁？”

　　“吴法官的老婆，孙彩莲！”

　　郭正华闻言眉毛一扬，这家伙这么猖狂？刚害死别人女儿，现在又劫持别人老婆！这得多大仇？他脸色阴沉得差点滴出水来，吐了一口唾沫骂道：“狗杂XX！”

　　“是一个畜生！”薛建林也恨恨的骂了一句，随后继续道：“你不知道，这孙彪和吴法官老婆是姑侄关系，也就是说今天被他奸杀的吴瑞是他堂姐！”

　　这话让郭正华再一次愣住了，当真是令人发指！不过多年的刑侦经验让他有了一丝理性，他皱眉问道：“这里面有什么历史原因吗？”而且他隐约觉得孙彪这个名字有些耳熟！

　　“郭局您忘记了？这个孙彪就是孙天城的儿子！”

　　“孙天城！”郭正华点了点头，他想起了这个人，十年前是他带队捣毁的一个犯罪组织，当时案件很大，他记得这个人是个危险份子，有很多卧底同志都牺牲在他手下，被抓捕后，法院当时直接就判了死刑，没有给半点机会！

　　“这关吴法官什么事？是他爹自己犯罪，死不足惜，而且当时为了避嫌，吴法官不可能受理这个案件的！”

　　要是所有人都那么明白事理，世界就早就不需要我们这一行了！

　　“所以他就报复社会？这就是他这么对自己亲人的理由？”郭正华刻板道。

　　“老郭，理智一点！我们现在是分析罪犯，要从犯罪者角度分析，你这样我接下来的话怎么说？”

　　郭正华闻言顿了一下，最后一脸烦躁的挥了挥手：“然后呢？”

　　“然后十年前孙天城被判死刑，他老婆也在几个月后抑郁自杀了，孙彪就暂时寄养在吴法官家里！”

　　“寄养在吴法官家里？”郭正华疑惑道：“难道有虐待的情况？”

　　“这就不知道了，但吴法官是一个正直的人，按理说应该不会发生这种事！”

　　“吴法官呢？”

　　薛建林尴尬的笑了笑：“在前面，情绪不太稳定，有心理人员陪着。”

　　“胡闹！”郭正华虎目一瞪：“你怎么可以让他跑到指挥前线这里来？”

　　“这个，赶不走啊！”薛建林一脸尴尬。

　　“带我过去！”


第59章 让我来吧！

　　“大头同志、大头哥、亲哥！”晓婷在副驾驶上哭丧一般：“我还是大好年华呀，我都还没发育啊，还没看到自己亭亭玉立的样子啊，你这是要干什么呀，我知道你今天被打击很大，但作死不要带着我一起啊！”

　　郭浪上车后打开了广播，广播说哪里是危险区郭浪就往哪里开，好像就是想见识一下那传说中徒手杀人的暴徒！这让原本就有不好预感的晓婷直接就吓懵了！

　　“我什么时候被打击很大了？”郭浪瞥了她一眼道。

　　“我都看到了，那个丁婉玉，你YY了N年的对象，今天利用你当跳板和谢伯伯家的儿子搭讪，我知道这很打击自尊，但你不应该都习惯了吗？今天发什么疯呢？”

　　“习惯你个头啊！”郭浪发现这小胖子死到临头也阻止不了她那张破嘴！

　　正说着，远处路边一个穿着警服的人打了个手势，郭浪慢慢的将车停靠了过去，摇下车窗道：“警官，出了什么事吗？”他这个问话很正常，因为武警跑过来拦车肯定不正常。

　　那人敬了个军礼后：“你好先生，前面被封锁了，警方正在围捕一个非常危险的暴徒，这里现在禁止通行，我建议您还是先去其它地方吧，这里很危险！”

　　“可是我家就在里面啊，我是你们郭局的儿子，你看能不能让我过去看下？”

　　“郭局的儿子？”武警人员一愣，车里的晓婷忙大声道：“不是不是，我们老爸是楼下卖面条的，不是你们郭局！”

　　那人脸一黑，正想来一句你们不要捣乱时，突然一眼一凝，有些迟疑道：“你是郭局的二千金？”

　　哎……被认出来的晓婷的无力的摊在座位上：“等会老爸回去问话的时候你自己扛着，被虐打不要拉上我呀！”

　　哎……郭浪也叹气，看来自己确实如谢林所说，离圈子太远，自己堂堂大公子别人不认识，晓婷这个二小姐连一个普通的武警都能认出来，自己还不如一个小丫头，真不知道自己那些年在混些什么？

　　那人得到肯定答复后，笑着脸道：“那就更不能让你们过去了，我跟你们说，那个暴徒很危险的，已经死伤了几十个兄弟了，这里真的很危险，你们还是去其它地方吧？”

　　“可是去哪里呢？”郭浪耸了耸肩：“你说的那个暴徒那么危险，万一等会你们没抓住跑出来了我和我妹妹在大街上逛也危险啊，你不如帮我们送到警队那里去，我看这阵仗起码几百个警察吧？应该是最安全的地方吧？”

　　“这个……”那人一愣，他发现对方说的有点道理啊……那人犹豫了下小心道：“那我去通知下郭局？”

　　“这倒不用！”郭浪摆手道：“他现在应该焦头烂额的，你这时候因为这种小事去打扰他，肯定挨训，直接送我们过去就行！”

　　“那行，你们跟我来吧！”说着径直引导郭浪们朝里开去。

　　关上车窗后，晓婷凶狠的看着郭浪：“大头同志，你到底想干什么！”

　　“把这个穿上！”郭浪顺手将精灵羽甲掏出来递了过去。

　　“这是什么啊？”晓婷望着这漂亮的羽甲，两样冒星星，瞬间就将其它事丢到九霄云外去了，她捧着羽甲到处摸了摸又看了看，有些疑惑道：“这个怎么穿啊？”

　　“你放胸口，心中想着穿上就穿上了！”

　　“你丫当我傻逼是不？”晓婷鼓起胖脸转身又想批斗郭浪，但下一刻她一下就懵在了那里，主驾驶座的郭浪此时已经血统全开，一头黑色的头发变得银白，一双瞳孔水晶般的紫色给人惊艳无比的感觉，仔细看那瞳孔里还有着复杂的纹路，那纹路仿若经过无数历史洗礼，虽然你看不懂形状的意思，但能感受得到那莫名的高贵！

　　“妈呀，我刚才只喝了一瓶可乐啊，也会醉？不对喝几瓶也不会醉啊！”晓婷陷入当机状态中！

　　“快点穿上！”郭浪皱着眉头，声音稍微大了些，晓婷这才反应过来，诡异的情况让她变得特别老实，很听话的就照着郭浪的方式将羽甲放到胸口，心中开始默念穿上、穿上！

　　只见那羽甲像活过来似的，居然一下就张开了，慢慢的将晓婷包住，下一刻又消失得无影无踪，但那只是视觉上的，亲身经历的晓婷可是感觉得到，身上那件羽甲的存在，虽然很轻，她还是感觉到了！

　　“你是我哥哥吗？”小胖子面对诡异，终于变得有些低调了，说话声音都小好了好多！

　　“哼！”见她怂了郭浪得意一笑，头发慢慢的回复，瞳孔也慢慢的变成了黑色，刚才他只是试着让身体适应血统变化，毕竟马上就要实战了！

　　变回来后面对晓婷的问话郭浪露齿一笑：“如假包换！”

　　……

　　指挥前线：

　　“吴法官！”郭正华大步的走了过去，印入他眼前的是一个虚弱沧桑的老头，他记得前两天看到这位老前辈时对方还是精神奕奕，谈笑风生，可现在却一脸行将就木的样子，让郭正华心中一阵绞痛，这位老院长二十几岁就进了政法口工作，兢兢业业几十年，在他眼里一直就是一个正直的法学界前辈，这样的人郭正华不相信他会对孙彪进行虐待！

　　“正华啊……”吴法官看到了郭正华原本木讷的眼神有了一丝神采，他哆嗦的站起身来握住了郭正华的手，哽咽道：“你一定要救救彩莲，大女儿虽然遇害了，但是我们的儿子还小啊，他不能没有母亲啊！”

　　“你放心，我一定会竭尽全力！”郭正华郑重承若道，随后转身问旁边的警员：“对讲机投进去没有？”这种情况对讲机肯定比电话好用，因为对讲机是要按下对讲键才能和对方通话，这样和周围人商量时要方便很多！

　　“已经投进去了！”对方似乎一直在等郭局您过来！

　　“那还真是荣幸啊！”郭正华冷笑一声接过对讲机，按下对讲键道：“我是郭正华！”

　　“哟！”对讲机里传来一阵刺耳的声音：“郭局，想见你一面真难！”

　　“想见我到我家里来就是，何必搞这么大阵仗？”

　　“我去了呀！”里面传来一声尖笑：“可惜啊，你老婆孩子都不在，要不，你以为我会让这母G活到现在？”说着对讲机里传来啪的一声，紧接着是一阵女人的尖叫！

　　郭正华仔细一听，那声音不是打在脸上的，应该是臀部，而且隐约还有女人的呻吟，郭正华额头青筋直冒，暗骂：“这个畜生！”

　　而后心里也庆幸自己妻子和儿女不在，要不现在……

　　“你到底想怎么样？”郭正华强忍着将语气放低的问道。

　　“我想怎么样？你外面几百个人围着，我很害怕啊，都是男人，想动我，公平点嘛，一个一个进来呀，人多欺负我呀？”

　　“你那么厉害，我们可不敢一个一个进去！”

　　“哟，认怂了？”对讲机里传来一阵刺耳的笑声：“你当初抓我爸的时候不是挺能的吗？一个人孤身闯入匪穴，击毙十几个暴徒，怎么现在楼里就我一个人，你都不敢来了？你不是城市英雄吗？”对方顿了一下笑道：“这样，你进来，我就放这母G出去怎么样？”

　　“郭局！”周围几个人一听马上就站了起来，一脸紧张！

　　“不要上当啊，郭局！”

　　“是啊，正华。”连吴法官都主动出来劝导：“你不能这样冒险，以那个畜生的个性，就算你进去了，他也不一定会放你嫂子出来！”

　　“但总归有些希望！”郭正华道，随后他对着薛建林道：“老薛，军队支援什么时候到？”

　　“大概还有半小时左右！”薛建林一脸凝重道。

　　“半小时啊……”郭正华眉头皱得很深。

　　这时对讲机里又想起孙彪刺耳的声音：“我只给你五分钟，郭局，你看着办吧，你真以为我不敢杀这她？就算没有人质，你认为你们那点人手拦得住我？”

　　“狂妄！”薛建林愤怒地吼道，差点就没来句：“你那么牛逼，倒是冲出来我看看啊！”但最终还是在郭正华严厉的眼神中没有将话说出口！

　　“好，我答应你！”郭正华按下对讲机道！

　　薛建林一听急了：“老郭你……”

　　郭正华抬手止住了他要说的话，叹气道：“我何尝不知道那小子就是想弄我呢？但是我不能不去啊，他说得没错，以他在监控里展现的非人身手，真铁了心要跑，我们这点人手还真不一定拦得住，我得拖延时间啊！”

　　“你也知道是非人身手啊？你觉得你能上去拖延半小时？还真不是我看不起你，半分钟都够呛吧？”

　　“那不一定！”郭正华摇头一笑：“以我对他性格分析，他不会那么快杀我的，就是折磨我也能托一些时间吧？”

　　“这……”众人闻言先是一愣，而后都露出了肃然起敬的神色！

　　“老郭你疯了？”薛建林直接咆哮道！

　　“薛建林！”也严肃的厉声道：“你要记住，我们是警察，我们有我们职责，这个人非常危险，一旦放出去对公民造成的伤害绝对毁灭性的，这种事绝对不能发生！”

　　“老郭！”薛建林声音有了些哽咽：“那……那让我去吧！”

　　“你去？”郭正华白了他一眼：“那才真是半分钟都撑不住！”

　　“那不如，我去吧？”这严肃的气氛里，突然冒出一阵不和谐的声音，周围人都一愣，循声望了过去，印入眼中的是一个穿着特种兵警服，带着头盔的警员，听声音还很年轻！

　　“胡闹，谁让你进来的？”薛建林板着脸训斥道。

　　周围人也都是队长级别，看这个小兵的眼神也都非常严厉，而其中只有郭正华脸色一阵惊疑，因为这声音……他太熟悉了，不就是自家那个小子的声音吗？

　　来人自然就是郭浪了，郭浪没有理会他们，而是径直走到老爸面前，拿过了他手里的对讲机，脸色惊疑不定的郭正华居然一下子没反应过来，就这样硬生生的被郭浪将对讲机拿走了。

　　“你！”他一急还没来得及说什么，郭浪已经按下了对讲机键：“喂，那个……孙彪是吧？你说你要追求单挑却指名一个年过半百的老头子，还真有出息啊，就这点本事？”

　　“你他妈谁啊？”对讲机里再次传来孙彪刺耳的声音。

　　郭浪冷笑一声：“你爹！”


第60章 正面搏杀（上）

　　这个小兵话声刚落，周围人便陷入了死寂一般，报告对讲机那面的孙彪显然都没预料到这么个情况，一时间场面变得落针可闻，连郭正华都只是张了张嘴最终也不知道该说什么！

　　这小子，什么时候变得这么有种？还有他怎么进来的？这身衣服又从那里弄来的？情况的诡异又事关自己的儿子，这让郭正华最终还是没有选择开口！

　　有种啊，这小子！薛建林先是愣了一下，随后一脸笑意，虽然表现得有些鲁莽，但听上去听解气的啊！

　　良久对讲机那面的孙彪终于反应了过来，原本刺耳的声音变得有些低沉：“小子，你有种！”

　　郭浪懒散的扣了扣头：“都这么说！”

　　“那么有种，要不你替你局长来！”

　　郭浪闻言眼中紫芒一闪：“好啊，几楼？”

　　“哇哦！”周围人这才彻底反应过来，场面变得喧嚣起来，郭正华更是大声吼道：“胡闹，立刻给我回去！”

　　薛建林也走上去安抚：“这位小同志，不要那么冲动，你还年轻，不要不把自己的命当回事！”

　　“是啊，是啊！”周围组长级的人物都过来安抚，语气也比先前最开始客气很多，对于这么有种的人，大家心里还是比较欣赏和尊重的！

　　“安心了郭局，不会有事的！”郭浪沉声道，双瞳骤然变成了晓婷看到的那种水晶般的紫色，磁场全开的他，整个帐篷的人都差点跪在了地上，哪怕是常年在战斗前线的这些武警老前辈，都忍不住双腿发抖！

　　这里所有人都是刑侦出身的，第一时间就反应过来冒出来的武警不太对经，和那个孙彪很可能是同一种人，但这么近距离，他们发现自己连拔枪的勇气都没有，脸上更是止不住的冒着冷汗！

　　“你……”薛建林想拔枪，但手经不住的颤抖，已经不受自己所控制了！

　　所有人中只有郭正华脸色要正常很多，他甚至没有问其来历，而是沉声道：“你有几成把握？”

　　“这个嘛……十成吧！”郭浪依然是那样吊儿郎当的扣着脑袋，但身上散发的气势也让人对这话有着很强的信服力！

　　臭小子，有点张狂啊，郭正华正想笑骂一句，但意识周围人的存在后，他还是忍住了差点脱口而出的话，只是吸了口后点头道：“小心一些！”

　　这话让旁边的薛建林愣了一下，眼中闪过若有所思的光芒，别人或许没注意但他可是注意到老郭最开始对这小兵说得话：是叫他回去！

　　郭浪没有在回话，而是摆了个OK的手势，就净直的离开了人群，朝小区里走去！

　　“老郭……”郭浪走远后，薛建林眼巴巴的望着郭正华，有些惊疑道：“那人……你认识吗？”

　　“认识！”郭正华白了他一眼：“国家龙组的！”

　　“真的假的啊？”薛建林有些兴奋的搓着手道：“你可别忽悠老实人啊，这还真有龙组呢？我一直以为是小说里扯淡的呢！”

　　“忽你个头啊！”郭正华笑骂道，随即脸色变得严肃对着周围一脸八卦的人道：“都干什么呢？现在是发呆的时候吗？没事做啊？着手准备随时强行突破进去的火力准备！还有老薛，你再联系下军区，问下支援还有多久！”

　　周围人这才开始忙碌的布置起来，薛建林望了郭正华一眼，有些谄笑道：“老郭给我说说呗，是不是要副厅及才能知道国家这种高端组织啊！”

　　“老子……”郭正华直接一脚踹了过去：“滚去做事！”

　　……

　　小区B栋13楼里孙彪所在房间里，充斥着肉体撞击的啪啪声和男女的喘息声，你能想象外面那么多人包围，这家伙还在里面打炮？

　　“怎么样，姑姑，我比那个老东西持久多了吧？有没有体验过这种感觉啊？”孙彪兴奋的问道。

　　“畜生！”被孙彪压在身下的孙彩莲双眼涣散，一脸麻木，近三小时的折磨甚至让她都没有力气骂人了，只能不断的低吟：“畜生……畜生！”

　　“别那么虚伪嘛，周围又没别人，其实心里还是很爽的对吧？”

　　“畜生！”

　　孙彪浑身一僵，这声音不太对劲，不论声音质量还是方向都不对劲，不是自己这个姑姑发出来的！意识到不对后孙彪浑身寒毛耸立，胯下那根突然差点阳痿，自己是背靠墙角斜对着门口的，这个位置是什么人能靠自己这么近还让自己没有任何察觉？

　　和郭浪一路划水不同，他们这种能成功转职的玩家都是经历过多次生死战斗的，虽然一开始被惊到了，但下一刻就恢复了冷静，仔细判断身影的方向！

　　后面！孙彪双瞳变成了野兽般的橙黄，右手肌肉一涨，猛的向后就是一个肘击，郭浪在他身后瞳孔一缩，这大汉力量不错，拳还未到，这力量在空间中形成的风浪都是肉眼可见波痕！

　　但郭浪并没有直接躲开，要说战斗经验，眼前这小子比起自己前世20多年的青铜，提鞋都不配！

　　20多年一直在青铜挣扎，郭浪经历过多少次生死战斗？他都记不清了，他对战过近乎各色的种族和职业玩家，也对战过各种位面的土著和异生物，虽然级别没有提升，但他的技巧已经大师级的了！

　　郭浪冷笑一声身形稍稍一侧左手一隔躲过孙彪肘击的触力点，在力道错开以后利用指尖的柔劲细微控制着对方力道的轨迹，达到一个角度后突然猛的向下一压，这是鬼武者的缠手技巧，郭浪前世也是吃过无数这招的亏。

　　突然被改变力道的孙彪身体顿时失去了平衡，但丰富的经验让他立马挺直了腰板，想依靠马步和腰力强行稳住身形，身后的郭浪见状右手往腰间元关穴猛的一戳，这一戳郭浪使用的力道非常尖锐，几乎集中到了极致，就像针尖一样！

　　如果有其他高手看见的话一定会认出来了，这是人族武僧的截穴技巧！

　　这么一下，孙彪只感觉腰间凝聚的力道一下就散了，整个人也在也无法立足，失去了平衡，而后右手传来一阵剧痛，因为身体失衡，对方引导了自己开始肘击的力量，一伸一拉直接就让自己的右手脱臼了！

　　“草！”孙彪打得无比憋屈，眼中血丝暴起，身体的血管都突立了出来，在身体快要落地时他左脚猛的一踏，接着身体的因为脚底传来的力道一下翻起了两米多高，他身体在空中摆的很直，他知道这房子总共也才两米八的高度，所以力道控制得很好，在空中的时候他终于看到了那个袭击他的人！

　　是一个穿着特种军服的人，还带着头套，完全看不清样子，但他看到了对方那紫色的瞳孔！

　　果然也是玩家吗？随后一个翻身，准备从天膝击而下！

　　底下的郭浪露齿一笑，没有继续追击也没选择继续拆招，而是直接捞起孙彪放开的孙彩莲一个闪身就离开了孙彪的攻击范围！

　　好快！空中的孙彪瞳孔骤然一缩，心里暗道：“敏捷型的吗！”随后也硬生生的通过肌肉控制住了力道，落地时只是让房间轻微摇晃，要不凭借一开始的力道直接就能打穿楼板！

　　远处的郭浪将孙彩莲抱到了门外，脱下了警服，盖在了她身上，望着一脸麻木的她，柔声道：“不要放弃自己，你的爱人正在外面焦急的等待你的消息，您的儿子也跪在警察面前苦苦哀求我们来救你，你的亲人还没有放弃你，你更不应该放弃自己！”

　　郭浪的话让孙彩莲死鱼般的眼睛燃起一丝神采，郭浪将她靠在了一个比较舒服的半躺位置，就起身再次回到了屋内，并顺手关掉了防盗门！

　　“有点意思！”孙彪咔咔的一声接上了自己的手臂，又稍微活动了一下筋骨，笑道：“很难想象，拥有你这样力量的人，居然会选择继续给联邦当狗！”


第61章 正面搏杀（下）

　　“哦？”郭浪一脸好笑：“那你认为我们这类人，应该去做什么？”

　　“我们是被神灵选中的人！”孙彪见郭浪能听得进他所说的话脸上露出了兴奋的表情：“我们是未来世界的主人，那些原本高高在上的上层人士对我们来说都是蝼蚁而已。”顿了一下见郭浪没反驳他，他又继续蛊惑道：“你或许认为我的行事作风很残忍，但你也是那游戏里走出来的，应该知道，那些凡人都是为我们进化而准备的养分，你走到现在这一步杀了多少人？你难道觉得这两个位面的人有什么本质区别吗？你难道还真以为那只一个游戏？前些日子经历的人都还是NPC？为何要欺骗自己穿上这身警服？你难道还认为能从新回到以前的日子吗？你不应该站在他们那边，我们才是同类！”

　　就这技术来秀嘴遁？郭浪冷笑，没读过书文化差没人鄙视你，但你还要来秀智商就是你的不对了，面对这个自我感觉超级良好的中二青年，郭浪一阵好笑。

　　“同学，你刚回来看来不知道常识，我得给你纠正一下！”郭浪伸出手指：“第一，你奸杀自己的堂姐又玩弄自己的姑姑是你本身平时隐藏的欲望而已，代表你本身就是一个畜生，以前只是没有实施的能力而已，不要把我们跟你混为一谈，你回来的时候智能提示你是第几个回归？你前面又有几个？你见谁和你一样一回来就到处搞事的？第二，我很负责任的告诉你我们位面和其它位面的人还真有区别，不要把自己抬得那么高端，这些游戏仓对任何人都开放的，你以为你用过了别人就不能用了？任何人进去他都能成为信徒，你今天杀了一百三十一个无辜者，这其中任何一个人如果进入游戏仓里回来后并不一定会比你差，你就运气稍微好一点而已，不要那么狂！”

　　“最后！”郭浪看了下时间，笑道：“对于你，我们是世界主人的这个说法你叫我怎么说你？游戏才刚刚开始，这是全民游戏，你一个新手菜鸟，刚刚入个黄铜就号称世界主人？还真他妈敢说，你觉得诸神为什么会选择这个位面？难道你的智能没告诉你我们位面人体的优势？你这样滥杀这里的人，真以为可以安然无恙？”

　　注意！注意！所有势力、所有阵营的信徒注意！正说着，耳朵里传来了智能的电子提示音！

　　战争之主势力下编号3324203信徒孙彪，因无故滥杀主位面预备信徒资源，经鉴定不是自卫行为，先通知所有阵营玩家，遇见此人就地格杀，诸神联名悬赏3万能源点！此人现在坐标已发送各位智能处，请火速赶往击杀此人！

　　终于来了！郭浪笑了一下，望着对面有些失魂落魄的孙彪，嘲讽道：“哟，我们未来的主人，被诸神选中的人？这么快就被悬赏了，果然一看就有当主角苗头的啊！”说完他活动了下筋骨，全身噼啪作响，眼中紫芒越甚：“如果你能从我这里活下去的话！”

　　“我去你妈的诸神！”远处的孙彪紧握着双拳，全身青筋暴起、双眼里的红筋清晰可见，激动得声音都剧变成了怪叫，砰！

　　他往前一踏，以他为圆心周围瓷砖开始向四处龟裂，下一秒整个楼板一下塌陷，对方用的力道极强，郭浪和他从十三楼一直一层层塌陷，直接就到了地下车库的位置，轰的一声巨响，郭浪轻身着陆，而孙彪则是重重坠在地面上，即使到了底层，地面也因为强大的力量出现了近三米的深坑！

　　狂化了！郭浪只看了一眼就知道对方是怎么回事，兽族的战士系职业有很多，其中一种也是非常受欢迎的一种就是狂战士，他们能激活体内远古兽血，让自身狂化、狂化后遗症有很多，比如力量控制不当、没有痛觉不知流血为何物、甚至无法控制理智！

　　但优点更多，比如身体属性在青铜阶几乎加了一倍，不光是力量加成，他的敏捷度还有精神力都是翻倍增加，而且战斗时脑海会自动过滤一些繁杂的东西，加强的精神力会让他的大脑变成超强的处理器，会屏蔽战斗以外的所有事，集中力的提高让对方动作效率也会大大提高，这类职业在初期是非常麻烦的！

　　有点难办啊，郭浪皱眉，果然还是一开始就该迅速解决掉他才对，没事干嘛和他嘴遁呢？自己还真他妈贱！

　　嗷！一声剧烈的兽吼，震得整个车库都在颤抖，孙彪橙黄色的双瞳已经变得血红，整个人看起来无比狰狞可怖，猩红的双眼锁定郭浪后，砰的一声，整个人如炮弹般向过来冲来，那速度快得不可思议，以郭浪现在的属性居然只能隐约得看到残影！

　　不过郭浪并没有惊慌，而是冷静的摆好了架势，虽然他刚才抱怨了一下，但并不代表以前的脱离了他的掌控，前世二十年的青铜他什么场面没见过？经验丰富的他以青铜的属性曾经64次从白银高手手下全身而退，你在狂化也是死青铜，郭浪从前世到现在就从来没有虚过同级别作战！

　　面对这近乎破空的速度，郭浪冷笑一声闭上了双眼，就在对方要撞到他的一刹间，不，应该说已经撞到他的一刹间，他整个人却灵活的像蛇一样，贴着身以非常诡异的灵巧姿势就从对方身边擦身而过，顺手还利用匕首在对方割破了对方左腿的一条动脉！

　　但对方似乎没有感觉一般，冲出不到一米的距离居然就诡异的停了下来，以那种爆发力，哪怕就是青铜顶阶的敏捷力也很难做到这种瞬间降速的操作，但郭浪却知道原因：野蛮冲锋！狂战的标配技能，这是兽族战士古体术的一种运用技巧，这东西被玩家称之为技能，很多用常理不能推断的事用技能都能做到，这是职业秘法的魅力！

　　说实话前期狂战士这技能很BUG，曾经刚出场时在青铜可以说横扫无敌，同级别人遇到了大多都是直接被撞成肉酱，这首先狂战士狂化后属性就莫名的翻了一倍，而后这所谓的冲锋技能更是逆天，因为它不是单纯的冲撞，并不能向你预判子弹那样提前闪开，它是锁定技，这他妈就很操蛋了，这技能一度让狂战士前期耀武扬威，成为当时最火的职业！

　　一直到后面，北欧区一个叫娜塔莉高敏刺客，发明了一种叫蛇步的技巧，因为前期冲锋的那种速度你用眼睛是捕捉不到的，只能利用身体的感觉，就是在对方撞到你的一瞬间做出反应，利用高敏属性对身体的掌控能力，以最小的角度错开对方的冲撞，而且对方因为惯性的原因并不能及时的对你做出反应，你在闪开后还能对他造成后续伤害，这技巧又叫小滑步，到了后面几乎所有高敏职业都要熟练这个技巧，在青铜呆了二十年的郭浪又怎么可能不掌握这保命技巧呢？

　　砰！第四次冲撞过后，孙彪浑身已经有了近十条伤口，由于郭浪都是割的动脉，所以孙彪此时看上去就像一个血人！

　　“你……怎么办到的？”孙彪声音有些沙哑道，虽然狂化有让理智失控的副作用，但被放了如此多的血，孙彪的体能已经下降到了冰点，狂化的状态自然也就慢慢解除了，这也是狂化的弱点，如果不能短时间取得优势，很快就会耗尽体力！

　　“是不是很奇怪？”郭浪笑道：“你用这技能在你们位面干掉过其他玩家吧？所以就认为自己很了不起？这个世界比你想象得要大，不要随便有点成绩就认为自己天下无敌了，没有敬畏之心的人是走不长远的！”

　　“不要杀我！”孙彪终于露出了软弱的表情，脸上的血和眼泪糊成一团，看起来格外的凄惨。

　　“真他妈难看！”郭浪慢慢的走了过去：“你说你要装逼就装到底嘛，输人不输阵不是？结果刚一打输就怂了，你说就你这逼样还主宰世界？”郭浪摇了摇头，一个闪身闪到他面前，没有再给孙彪说话的机会，直接一刀切断了他的喉咙，2两米高的巨汉飙出的血像盆池一般，感受着这浓厚的血腥味郭浪微微一叹：“人还是要有底线的，而且你说不杀就不杀啊？你脑袋值3万能源点呢，慢了被人抢人头了我问谁哭去？”说完郭浪转身对着一个角落笑道：“我说得没错吧，美女？”

　　“哎哟，讨厌了，奴家只是路过好奇看看而已了，怎么会做抢人头这种没品的事？”角落里走出一个身着粉红色还印着小熊图案的女孩，似乎是COSPLAY的造型，但对方的样貌和这古怪的品味让郭浪瞳孔骤然一缩，一下认出了对方的身份：前世血精灵三大史诗之一，双子星妖精术士：江流颖！


第62章 事后

　　彩云区彩云中学是市区重点中学，虽然还比不上中华区的C市一中和盘龙区的卧龙中学，但排进全市前五还是没问题的，这在C市这么大一个直辖市可是一个了不得的成绩。

　　学校师资力量一直就很好，老师们都要求211学府和高级的教师资格证，林美茹是一个例外，她虽然有高级教师资格证，但毕业的学校只是一个普通的二本学校，之所以能进来这里主要也是因为她爱人的关系，让学校领导卖了个面子！

　　这些年学校领导一直有意让她担任系主任，想通过她巴结一下郭局长，但林美茹却是一个很安分的人，有一份比较好的工作就已经非常满足了，她并没有那么大的虚荣心和事业心，有时间去忙那些，还不如多点时间在家陪陪孩子。

　　此时的她坐在办公室电脑前，一脸焦急，烟雨小区那么大动静，网上早就有人上传视频了，市中心支援了几百个武警人员，哪怕在联邦没有建立之时，她爷爷那一代也没有看到过如此大的阵仗，而她老公作为彩云区分局局长，管辖这一带治安，现在肯定也在前线指挥，看到新闻后她心里一直都是忐忑不安的。

　　这么久了还没有结束吗？林美茹坐如针垫，感觉度日如年一般，桌上同事帮她叫的盒饭，她几乎一口没动，饭菜的油都已经凝固了，可以看出她实在没有胃口！

　　“林老师？你爱人还没来接你吗？不会出什么事了吧？”旁边有同事笑着问她。

　　林美茹闻言绣眉一皱，这个人叫薛丽，是他们的系主任，理论上来说她的位置还是林美茹让给她的，但她似乎并没有心怀感激，而是更加的厌恶林美茹这个关系户，如果不是她，自己上位就不会被别人说是吃别人不要的了！

　　平时这家伙总爱在一些话里故意针对她，但林美茹性格温婉，平时也不在意这些小事，可这不代表她能忍任何事，在她眼里家里人从来就容不得别人拿来开玩笑！

　　“薛老师，留点口德！”

　　“你这是什么话？”薛丽闻言一下站了起来，声音尖锐道：“同事关心你，你什么态度啊你？”说着还转身拉盟友：“你们评评理，她这是……”

　　在这个点还在办公室里的都是比较忙的班主任了，大多都是事业心比较强的那种，虽然他们很多也不喜欢林美茹这个关系户，但薛丽那样子确实太难看了，附和的人很少，只有少数应声的，都还是劝架的那种。

　　“算了，薛主任，林老师不是那个意思……”其中一个老师劝导。

　　“那她什么意思？”

　　“闭嘴！”薛丽正嚣张间林美茹冷冷的打断了她，正撒泼的薛主任一下没反应过来，转身望着这个平时从来不还口林美茹，有些不可思议道：“你……说什么？”

　　“我叫你闭嘴！”林美茹脸色冰冷，平时性格温婉的她此时气势凌然，这很正常，她虽然不喜争闹，但地位毕竟在那里去了，到局里时所有人看到她都要问好叫郭嫂，政法口的同志平时看到她也是客客气气的，包括学校甚至教育局的人，哪个和她说话不是温声细语的？只有这个薛丽平时在那里作死，虽然自己不想理她但要说自己怕了她那就真成笑话了！

　　“你……”看到林美茹这个架势她突然感觉到一丝胆怯，整个气势就弱了几分，她这表现也很正常，再怎么说林美茹身份到那里去了，正较真起来气势自然不一样，哪是你一个平民教师能比的？

　　薛丽有些心虚的避开了林美茹的眼神，她看了下周围，发现周围人都一副幸灾乐祸的表情，顿时脸色烧得如红云一般，林美茹见对方这样子，也没继续，正想坐回去看新闻的时候，那薛丽也不知道抽了哪根筋，恼羞成怒的拿起桌上的钢化的玻璃水杯就朝林美茹脸上扔了过去！

　　所有人包括林美茹自己都被惊呆了，谁也没想到，这女的居然这么疯？其实连薛丽自己都觉得自己疯了，她将水杯扔出去的一刹那间就后悔了，对方什么身份？平时虽然自己可以因为对方性格柔弱占些口头便宜，但要敢动手，学校高层第一个办的肯定是自己，而且她老公更不会善罢甘休，她可不认为一个分区局长会任由自己老婆在学校被人这样欺负！

　　她下意识知道自己闯大祸了，今天过后工作丢了都是小事，别人那个位置要真铁了心报复自己，那可有的玩！

　　砰！众人都下意识的闭上了眼睛，不忍看这血腥的一幕，但几秒过后，想象中的惨叫并没有发生，周围的人包括薛丽一起小心翼翼的睁开了眼睛，他们第一眼看到的是一个穿着白色衬衫，一个五官清秀的男孩站在那里，手上拿着的正是刚才飞向林美茹的水杯！

　　“小浪？什么时候过来的啊？你爸呢？”林美茹看到郭浪后一阵惊喜，连忙追问道。

　　“哦，那边暴徒伏法了，但因为伤亡惨重，老爸要去中华区向上司报告情况，所以叫我和晓婷过来先接你回去。”林美茹顺着郭浪手指看到了门口的晓婷，顿时，被吊了一下午的心终于放了下来，心情放松得她几乎下意识就忘了刚才薛丽做得事！

　　但某个人作死性子不改，看到这个场景后一下又跳了起来：“谁允许你进办公司的！”

　　周围人闻言都眉头一皱，感觉这薛丽是不是脑残？真当别人是泥捏的？林美汝脸一冷正想说点什么，郭浪眼中冷光一闪，还没等母亲发言，直接就转身猛的朝薛林脸上将手上的水杯丢了过去！

　　砰的一声，钢化的水缸没坏，但薛丽的脸瞬间被砸得血肉模糊，整个人都倒飞了出去！

　　事情发生得太快，周围人一下都没反应过来，没看出来这小子长得挺清秀的性格却这么暴力啊，说动手就动手！

　　林美茹愣了下，也感觉儿子今天好陌生，正想开口间郭浪倒是先炸毛了，猛的一拍桌子：“这他妈八婆谁啊？敢拿杯子扔我妈，活够了是吧？”

　　恩，很有二世祖的风格！众人不约而同的想道。

　　咳咳，林美茹也一下被郭浪这充满痞气的话呛到了，这孩子，平时没看到他这么熊啊，今天是怎么了？

　　“发生什么事了？”办公室里的动静最终还是惊动到了外面，进来的除了几个保安，还有一个带着眼镜的中年人，这个人林美茹认识，是学校里的副校长，主管人事行政和纪律的！

　　“潘校长，你要为我做主啊，这个女人，唆使她儿子打我，我一个弱女人，被当众虐打，还有没有王法了？”

　　那姓潘的校长看着薛丽的惨状眉头一皱，转身看过去，当看到薛丽所说的女人是林美茹时他顿了一下，随后口气严肃道：“林老师，你解释一下吧！”

　　林美茹脸色一冷，这校长明显偏向对方，在并没有了解实际情况下心中就有了定论了，如果不是因为自己的身份他可能第一时间就问责了，当然这情况也能理解，毕竟从场面上看，薛丽确实属于弱势方！

　　“她先用水杯扔我，被我儿子及时接住，因为气不过所以也对她动了手，这里的老师都可以作证！”林美茹说话很简洁，条理清晰、没有浮夸也没有被情绪影响，第一时间就将薛丽那胡搅蛮缠的烂招化解开来，因为她知道不管是因为自己身份的原因还是私人感情，她都占优势，周围人没有理由帮薛丽！

　　果然她话音刚落，就有几个人站了出来：“我们可以作证，刚才的情况确如林老师所说……”

　　但那校长却脸色一冷，伸手打断他们：“不用说了，即使是薛丽先动的手，那肯定也是有原因的，一个巴掌拍不响，双方都有责任，现在受伤的是薛老师，我觉得还是先将林老师的儿子送去公安局做下笔录先！”

　　林美茹闻言眉头皱得更深了，校长的做法没多大错，现在的情况肯定是先将薛丽送医院，然后叫动手伤人的郭浪去做笔录，但是他的口气太具有偏向性，而且很不公道，她作为一个老师最反感的就是很多同行爱说的这句：一个巴掌拍不响这话，什么事无论对错都各打五十大板，这样做不公道，容易滋生人的怨气！

　　对就是对，错就是错，什么事都一个巴掌拍不响还要你来说？

　　潘校长正慷慨陈词的时候，郭浪慢慢的走了过去，捡起了地上的那个水杯，慢悠悠的走了过去，潘校长看到郭浪走过来皱了下眉头：“你干什么？”

　　郭浪没有理他，而是直接对准后面薛丽的脸又砸了过去，只听砰的一声，薛丽直接被砸飞了出去，这一次她没有机会起来哭诉了，直接就被砸晕了过去！

　　“你干什么？”潘校长一脸惊慌的看着郭浪，他都没想到这小子如此穷凶极恶！后面的保安都呆滞在那里，硬是没人敢上来做点什么！

　　林美茹和她后面的老师也都呆滞在那里，半天没反应过来！

　　“咦？”郭浪歪着头：“你问这个干什么？一个巴掌拍不响，我用杯子砸她，她肯定也有责任啊，理由什么的很重要吗？反正双方都有错嘛……”

　　“你……”潘校长一下被呛到了那里，哆嗦的指着郭浪：“你强词夺理！”

　　“话到我嘴里就强词夺理了？”郭浪冷笑的靠近了两步，低声道：“你说我现在把你脸打烂，等会警察来了，会不会说双方都有错，然后把我们两人都拉进去关起来？”

　　潘校长气笑了，他以为郭浪是在用他老爸的权势威胁他，他冷笑道：“你当警察是什么？”

　　“也是……”郭浪摸了摸鼻头：“警察要都像你这样办案，那才真是B了狗了！”

　　噗嗤！后面的几个老师一下没忍住，都笑出了声来，包括林美茹也一时没忍住。

　　潘校长则是被气得脸色铁青，但又不敢做什么，这小子那么混，等会真向对付薛丽那样给自己来两下，自己可就亏大了！

　　“看不出，你儿子不仅长得高大帅气，还挺有男人味的，有你老公军人风格啊！”林美茹一旁，一个平时和她还比较熟的老师调笑道。

　　“他也算高大？”林美茹笑道，但突然她一下愣住了，心中暗道：“啊嘞？这孩子……什么时候长这么高了？”

　　“走了老妈，老爸今天可能要很晚才回来了，只能我和晓婷给你庆生了，我们给你买了你最喜欢的蓝莓蛋糕！”

　　“哦，来了！”林美茹心中也有着火气，连告辞的话都没说，就径直的跟着郭浪走了，留下了一群窃窃私语的老师还有一脸尴尬的副校长！

　　在一旁的潘校长张了张嘴……最终还是没有去真的拦住他们，他先前敢偏袒薛丽主要原因有很多，一个是以前自己想巴结下这位局长夫人时别人没有给机会，虽然对方拒绝的很婉转但他依然觉得很没面子，而后就是这位郭夫人平时表现得比较温和，从来没有依仗权势欺负过别人，包括一直招惹她的薛丽，所以刚才他才敢偏袒那么明显，但这小子不一样，看表现是正宗的二世祖，而且是很浑的那种，遇到这种人他还是果断的认怂了，你不讲理别人比你更不讲理，你要说比后台……呵呵！

　　校操场里，一家三口走一起，站最后面看着和郭浪和晓婷在那里打闹林美茹眼中闪过一丝温馨，想起刚才的事她嘴角扬起一丝笑意，儿子长大了，虽然行事有些鲁莽，但有些男子气概了，像他老爸年轻时一样，虽然冲动，但反而给人有些可靠的感觉！


第63章 风云暗涌

　　C市高层会议里，市区各区常委领导还有负责安保的公安部门来到都齐聚一堂，除了紧急去处理事情的郭正华，整个C市都到达了现场。

　　市执政议员首长龚胤哲一脸沉重的在会议上道：“中亚去最高行政中心首相梁先生已经带着行政团前去参加世界会议，临走前给各个省份都下达了明确指令，关于这一次阿尔法事件的处理方案，我这里总结下C市现在的处理方案！第一：控制住所有发布的游戏仓，并派出重兵把守！第二：如果有人从那游戏仓里走出来第一时间控制住，不要通知其家属。第三：对外宣布阿尔法公司阴谋，转移注意力，并且在即日起缉拿阿尔法所有员工，哪怕是扫清洁的都先给我控制起来！”

　　“我想问一下！”市纪律监督长孙存刚皱眉问道：“那些控制起来的玩家，怎么处理？”

　　会议的人一下都沉默了，很明显这个问题可以说非常敏感，龚胤哲也沉默了良久，最终有些无力道：“首都往各省份派来了研究小组，到时候将捕捉的玩家移交给他们！”

　　“然后呢？解刨？做活体实验？”孙存刚有些激动的站了起来！

　　“不要有情绪嘛，孙督长，我们这也不是没有办法的事吗？”

　　“哼！”孙存刚冷笑：“忘记我们中亚区政府的宣誓了吗？人民的公仆，这做得什么事？活体实验，你们还讲不讲一点人权？”

　　“人权？”龚胤哲也冷下了脸：“现在是什么时候？据首都那边的消息，北欧区那边比我们中亚区先十二小时开始公测，你知道这代表什么吗？以北欧区的如今的安全防范意识，起码十小时前就已经发现了问题，但为什么没有通知我们？甚至没有通知联邦？”

　　见众人沉默龚胤哲直接整个人都站了起来：“那些个从游戏仓跑出来的人，每个人都有单挑一个军队的实力，你知不知道这代表什么？我们已经慢了十二个小时，一旦那边先突破你知道后果吗？大时代的变迁一定不能甩在后面，如果到时候其它区掌握了这个秘密，我们国家将要受到何等的被动？先国后家的道理还要我来给你们说？作为体制人员，在座各位也应该主动配合！”

　　他说得配合有更深沉的意思，在座的高官很多子女都买了私人游戏仓，但基本都没有上交过来，最高行政中心给他的最大的任务就是这个了！

　　大伙一下都露出了冷笑，这位执政议员首长是半年前首都空降过来的，代表的自然是中亚最高行政中心的意思，但要他们把自己儿女交出去，开什么玩笑？

　　C市市委副执政议员兼检司法执政官张朝文压了口茶后慢悠悠道：“政府的号召自然是要响应的嘛，我们也是人民的一员，在这种大环境下肯定也是要积极配合的嘛？”

　　“怎么配合？”主管行政和建设的大督长陈兵一脸冷笑：“把自己儿女交出去给你们解剖？”

　　“不要有情绪，陈兵同志！”龚议员一脸铁青！他敏感的注意到，军区各高级干部此时望着他的眼神也是冰冷的，当初他接到首都这个指示时也觉得他妈的操蛋，谁他妈想出来的傻逼方法？兔子急了还咬人呢，你逼人家卖儿卖女，是个人都会拍桌子啊！

　　“我情绪控制不了！”陈兵将杯子往桌上用力一靠站了起来：“话既然到这里，龚首长您和张副首就不用和我打这些官腔绕这些弯子了，我就直说了，不论是人还是游戏仓，我们都不可能交出来，我吃着税收不能保护这里人民，但是拼了老命总得把自己家的种给保住了吧？”

　　“你干什么？”龚胤哲脸色铁青的拍桌子站起来：“你这是要造反吗？”

　　“你说是就是把！”陈兵眼睛一眯，气势丝毫不让：“君不正臣投敌国，父不慈子奔他乡，你们一定要这样，老子们大不了就投南华区那边去！”

　　“你知不知道你在说什么？”龚胤哲怒吼道。

　　“那你们又知不知道你们在做什么？”陈兵也毫不示弱的吼道！

　　“诶诶，不要激动嘛……”张朝文这时候忙站起来和稀泥：“这不是在商量个方法吗？上面这么做肯定有上面的想法，但也不是一定要这么做是吧？大家心平气和的商量出一个折中办法嘛……”

　　“都这样了还商量什么？”陈兵一点也不买账道：“两位首长是上面的钦差大臣嘛，那给上面回话吧，我们的态度就是这样，叫上面商量一个折中的办法后再来通知我们，这会今天就到这吧！”说完领头就朝会议室门外走去，他走后，哗啦啦跟着一群人都站起来跟随着大督长的脚步，整个会议室包括地方军委几乎没有一个留下来，等人走光后只留下三五个首都势力的人在会场里坐着，显得异常尴尬冷清！

　　人走远后，龚胤哲猛的站起来将茶杯扔到了地上：“目无国家，目无组织，他们这是要干什么？真的是要造反吗？”他是上面空降下来的，虽然才来半年，但平时作风强硬，而这个市长平时也很迁就他，他自己都以为自己已经控制住了C市的局面，但今天他才发现，这个不显山不漏水的大督长，能量和号召力大得超乎自己想象，从刚才的情况来看，说自己被架空了都没什么问题！

　　“算了……”张书记也叹了口气：“首都这回确实有些过了，我们把结果报上去，等上面消息吧！”

　　龚少华闻言也叹了口气，无力的坐在了椅子上，思绪飘回了首都老家，也不知道自己家那混小子，有没有回来，自己家老爷子有没有护好他们！

　　……

　　市厅外面，郭正华正在外面焦急的走来走去，待看到陈市长带领众人走了出来后他刚想迎上去，但突然发现议员长还有副议员长都不在，敏感的注意到问题的他选择稳一手，往旁边躲了躲！

　　等人群经过时，他拿起电话，拨通了督长谢天华的电话，谢天华算是他的老领导了，当初他在彩云区当区委行政都督时自己还只是刑侦队大队长，自己也算他一手提拔上来的！

　　“喂，正华吗？你那边的事处理得怎么样？”

　　“已经处理完了，正想向您报告一下！”

　　谢天华闻言嘴角扬起一丝笑意，按照编制来说，郭正华应该是向市公安厅报告情况，而后再向司法督长报告情况，但他都没有，而是打了自己电话，这老郭的性格他可是很了解，平时作风很古板的，今天唱这么一出肯定有内情，隐约的他已经猜到些东西了，随后低声道：“不要在电话里说，你到我家里来吧！”

　　郭正华那边也低声道：“好！”

　　半小时后：两人在谢天华家里碰了头，谢天华住市区家属院，离市厅并不远，两人也没花多长的时间，客厅里，这个时间段谢天华的爱人还在上班，出来招待的是谢天华的女儿谢小琴！

　　给两人泡了茶后，谢小琴很懂事的就回房间里去了，郭正华笑道：“时间过得真快，小琴都长这么大了，今年高考结束了吧？多少分，考的什么学校？”

　　说到女儿成绩的时候，谢天华嘴角扬起一丝自得：“641分，填得烟华政法大学法学专业，她这个分数应该问题不大！”

　　“有出息啊，比我家混小子强多了！”

　　“这个出息嘛……从来就不是看学府的高低，学习好坏并不一定就是以后有出息的唯一标准，你儿子就很不一般的……”

　　郭正华神色一凌，感觉老领导这话意有所指啊！

　　这个问题谢天华没有停留太久，自己问道：“说吧，那边的事处理的怎么样？”

　　“已经击毙该暴徒，尸首也运回了彩云区停尸间！”

　　“什么？击毙了！”谢天华差点将手中的茶杯抖了出去，有些意外道：“你说说过程！”要知道这事发生后，C市……哦不，应该说整个联邦就没有成功抓捕或击毙一个回归的玩家，这个突破可不小啊！

　　“是！”郭正华一脸肃然，详细的报告了过程，当然其中一些细节是省略的！

　　“你是说你们武警队里突然跑出个年轻人，徒手击毙了对方？”谢天华笑眯眯的望着郭正华！

　　被看得有些不自在的郭正华左右言他道：“用了军用匕首，不算徒手！”

　　“嘿！”谢天华笑了：“那位同志呢？哪个分队的？”

　　“事后发现队伍里有位同志被打晕，衣服也被抢了，那人不是我们武警的，应该是偶然路过，见义勇为的吧……”郭正华心虚道。

　　“哟，蝙蝠侠啊？”谢天华调侃道：“你还真会为你儿子脸上贴金呢！”

　　“额……”郭正华闻言一下站了起来，面露惊容：“谢市长，这事可开不得玩笑哈！”他很震惊，对方怎么一下就猜出来了？

　　“得了吧！”谢天华白了他一眼：“你今天莫名的跑过来找我报告，不就是想从我这里探点口风吗？”

　　郭正华闻言沉默了好大一会，半晌才低沉道：“就凭这个您就推断出那人是我儿子？”

　　“也不全是！”谢天华看到自己老部下紧张的样子有些好笑，也没准备继续逗他了，诚实道：“下午的时候我家小林见到你儿子了！”

　　“恩？”郭正华眼睛一亮，一下听懂了对方意思：“您家公子？”

　　“恩，他私人买了游戏仓，大概下午三点时候回来的！”

　　郭正华闻言脸色顿时变得有些兴奋，一直郁闷的他顿时像找到了组织似的，自己老领导居然和他一样的情况，两人一下心照不宣的笑了下，有盟友的感觉真好啊，郭正华感觉心情都放松了好多！

　　“那今天的会议？”既然是这种关系，郭正华也就不避讳了，直截了当的问道。

　　“很不乐观！”说到会议谢天华脸色有些阴郁，接下来他慢慢的叙述了会议的情况……

　　砰！郭正华听完后直接拍案站起来，一脸激动：“上面什么意思？他们把人权当什么？把人命当什么？”

　　“哎！”谢天华也叹了口气，不过以他的政治智慧一下也就看出这只是上面人的一次初步试探，并不是真想把事情做绝，只是在试探底限而已，要知道现今情况可以说非常复杂，大多数买得起游戏仓的家境都很殷实，不止富家子弟，很多官宦子弟甚至传承几代的大家族子弟肯定也都买过游戏仓，你难道还真指望他们把儿女都交出来？

　　但话又说回来，这种强大的个体力量要是掌握在私人家族手里，那么以后的格局变化就非常大了，政府也是在想掌握主动权！

　　时代要大变了呀，听自己儿子回来叙述那游戏仓情况后，谢天华立马意识到了事情的严重性，今后动荡绝对是世界级的，而这些玩家才是未来的主角，是家族的基石！

　　想到这里他看向郭正华的眼神变得更加柔和，他的这个老部下的儿子既然能成功回来，那就是未来时代主角之一，是有崛起资本的，眼光深远的谢天华立时心里下了个决定。

　　“领导！”郭正华愤然过后，沉重地问道：“那我们怎么办？政府的指令……”

　　“你还管什么政府指令？难道还真能把孩子交给上面去解剖啊？你脑子进水了吧？”

　　“我当然不是这个意思！”郭正华笑道：“我是说，怎么应对！”

　　“先看看风头吧……国家应该不会做那么绝的！”谢天华摇头：“好了不说这些烦心事了，对了，你家小浪还没女朋友吧？”

　　“欸？”郭正华愣了，这神转折，让他一时没反应过来。

　　“小琴明天生日，这几天市里又忙，我没机会陪她，你看不如让年轻人自己去聚一聚？”

　　郭正华这才反应过来，顿时心里也很高兴，这代表对方很看好他儿子啊，自己家那小子混账这么多年，突然被重视，让他有些莫名的受宠若惊啊。

　　“是啊，年轻人话题多一些嘛，你看我们这些老人陪孩子过生日说不定他们还不乐意呢”郭正华配合道：“行，我回去就给我家那混小子说去，叫他明天好好招待令千金！”

　　“欸，什么招待，说得那么生疏，年轻人，多接触是好事嘛……”见郭正华那么上道，谢天华脸色越发的亲和！


第64章 父子谈心

　　天蒙蒙亮的时候，郭正华已经起身穿衣了，C市的夏天亮得很早，现在这个时候估计也才五点不到，被惊动林美茹揉了揉双眼疑惑道：“这么早，局里很忙吗？”

　　郭正华早年从军，生活习惯很好，做了领导好如果没有意外的事作息时间安排得都非常合理，一般都是六点起床，和妻子一起去晨跑，七点左右回家和女儿吃早餐，八点出门，而且位置越高的时候作息也越难被打乱，C市作为华夏一级的安全城市，很少能有事惊动得了他这种级别的领导，很少被打乱日常。

　　但昨天的大案，可以说联邦建立这么多年，甚至以前联邦还没建立时整个中亚区都没有发生过如此恶劣的情况了，昨天开省会，上面也没主动叫他过去报道，但今天公安要组织全面的安全措施，整个公安、武警甚至军区的高级将领都要前去开会！想到这事刚毅的脸色露出一丝凝重，而转头看向一脸担心的妻子时，他脸色难得的露出一丝柔和。

　　“啊，有个案子，我得去做汇报。”

　　林美茹笑了一下，但心中却并不轻松，做汇报这种事都是丈夫十年前干得事了，以现在他的地位基本就没有什么案子需要他这种级别的去做汇报了，昨天的事她只是通过新闻了解，丈夫回来后说得也很模糊，可能也是怕自己担心，但她隐约也能感觉到，昨天事情的级别可能非常的大！

　　但丈夫不说，她也没有强问，而是一脸关心道：“你慢点，我给你下碗面。”说着便要起身。

　　郭正华见状忙按住她：“没事，你多睡会，我来不及了，我在楼下买个包就行了。”

　　林美茹白了他一眼：“少在外面吃东西，这年头很不为生的，下个面，你不差这几分钟。”说着不顾丈夫阻拦强行起身。

　　看着妻子坚持，郭正华也没有继续阻拦，而是默默的穿上衣服去洗漱。

　　洗漱完后，郭正华下楼时愣了一下，除了看到厨房忙碌的妻子外，他居然还看到了郭浪，这让他有些意外，这小子从小就疲懒，自己不督促的情况下经常赖床，以前读书的时候有自己管教还好些，上了大学后经常睡到中午才起床，每次寒暑假回来这习惯都让他非常不满，那个游戏仓到底能将人改变到什么程度？

　　于是他下楼，平时严谨的他难得的出现了调侃的语气：“哟，咱家少爷今天怎么了，太阳打西边出来了？”

　　郭浪见老爸下楼忙起身去倒了一杯开水，一脸殷勤：“爸，早啊！”

　　郭正华接过水杯，依然愣着脸，笔直的坐在沙发上板着脸道：“听你妈说你昨天很英雄啊，当众殴打妇女？有点无法无天哈，等会记得去公安局做笔录，说不定要刑事拘留你！”

　　“爸！”郭浪搓着手笑道：“那还不是因为那八婆……额，那女人先用水杯砸我妈吗，你不知道当时的紧急情况，我要是来慢一点，老妈如花似玉的脸就真破相了，要不是这样你以为你平时温顺的儿子会做这么出格的事？”郭浪一本正经道。

　　“哼！”郭正华冷哼一声不做评价，说真的，这事儿他倒是有点解气，要是他不动手回来更没好果子吃，男人吊着个靶总得有点脾气，母亲被欺侮了还不敢反击那对外也别说是他儿子了，他丢不起这人！

　　“是是是，儿子英雄救老妈，你厉害行了吧？看把你能的。”林美茹端着两碗面出来，笑着白了郭浪一眼，随后又道：“不过下手重了点，中午时公安要出面做调解，该道歉道歉、该赔偿赔偿，到时候在警局里可不能耍横！”

　　郭正华望了儿子一眼，冷笑一声：“咱少爷哪是下手轻了？要真认真起来，说不定把人家头打爆了！”

　　“爸！”郭浪忙使了个眼色：“老妈在这里，你说那么血腥干嘛？吃面赛，我好久都没吃过老妈煮的面了！”

　　“哼！”郭正话冷哼一声，到没有继续了，儿子的事情确实不太好当着林美茹说。

　　林美茹笑着白了他一眼：“你天天睡得和猪似的，当然吃不到了。”

　　林美茹是地道的C市人，做的面自然是C市特色的麻辣小面，是一种以葱蒜酱醋辣椒调味的麻辣素面，在配以自家熬制的猪骨高汤，看着那色泽红润的红油面，郭浪食指大动，很没形象的呼呼大吃起来，看得林美茹一阵好笑：“慢点吃，又没人和你抢。”

　　郭正华望着这一幕也难得的露出一丝慈爱，郭浪吃了口面喝了一口汤后长长的吐了一口道：“啊，太爽了。”随后不经意地问道：“老爸你今天不晨跑啊？”

　　郭正华皱了下眉，本来本来他今天没想过晨跑的，毕竟局里的事很紧急，但此时既然儿子主动提出来了，他也正好想找机会和儿子聊聊呢，于是点头道：“跑啊，今天难得少爷起这么早，咱爷俩就去跑一下吧！”

　　郭浪哦了一声，继续埋头吃面，心中暗自苦笑，该来的还是要来，也不知道老爸会是什么态度，应该不会把亲儿子上交政府吧？

　　林美茹则是愣了一下，凭着多年对老公的了解，她感觉到这两爷子应该是有什么事瞒着她！

　　“对了，你那保安工作什么时候去？”郭正华突然转移话题问道。

　　郭浪愣了下，按照老爸风格，吃饭时话这么多还真是破天荒，吞了口面道：“周一去面试。”

　　“哦，那今天你没事吧？”

　　“额……没事。”

　　郭正华迟疑了下，最终道：“今天你谢伯伯女儿谢小琴生日，这两天市里忙，他走开不身，不能给女儿过生日，你们年轻人话题多，你去陪下人家！”

　　“啊？”郭浪一下没反应过来，他可不记得前世还有这一茬。

　　“啊什么啊？”郭正华不满的望着他，但郭浪却隐隐的看到，老爸眼中居然有一丝期待，这让郭浪心里有点酸，自己从小就自命清高不喜欢和圈子里的人官二代打交道，这让老爸暗叹自己不懂事，想想也是操蛋，自己屁本事没有，一天还在那里装清高，装给谁看？人家纨绔子弟还有一群狐朋狗友，还能建立一些关系，他这个还真是百无一用。

　　郭正华是部队出身，性子比较直，但毕竟现在是走体制的人，该遵守的规矩也必须遵守，走关系这种事在社会本来就是逃不了的，更何况还是华夏这种人情极重的社会，以前他也主动叫郭浪去参加那些圈子里青年人的聚会，但郭浪一根筋的不屑，还说那些人太虚伪，你也不想想别人虚伪是看你老爸面子，又不是看你，你在那里装什么装？

　　想清楚后郭浪放下筷子，一脸期待道：“哦，长得俊不？”

　　扑哧，一旁听爷俩对话的林美茹本来也是有些紧张，她儿子的秉性她是知道的，生怕自己那瓜娃子又热老爹不开心，把好不容易建立的好感又弄丢了，正想着儿子拒绝后自己怎么挽回让气氛不那么僵，却没想到儿子突然来了这么一句，让她有点岔气！

　　“嘿！”郭正华一听来劲了，笑骂道：“你小子什么意思？不俊就不去了？长得俊你也得有本事拿下才是啊！”

　　“老爸，这你就是瞧不起你儿子了呗！”

　　“恩，你在师范那么多年，也没见你找一个？”

　　“那……那是你儿子眼光高啊，是没主动找好不？”郭浪有些急道：“这次不一样啊，绝对让你刮目相看！”

　　“哼！我看着呢！”郭正华不屑的哼了一声，继续埋头吃面，一旁的林美茹却一脸欣喜，因为她看到老郭虽然嘴上不屑，但脸色那无法掩盖的笑意，她默默的看了儿子一眼暗道：“昨天或许还是一时冲动，但今天来看，儿子确实变了很多，有些懂事了！”

　　……

　　彩云路上，郭浪家里分区公安局有大概十公里的路程，老爸提议跑着去，郭浪当然不会怂，以他如今的属性，十公里路程，老爸开车他在后面跑那车也甩不掉他！

　　两人就这样跑了一个多小时，军人出身的郭正华此时都满头大汗的，而郭浪却脸不红气不喘的，脸上一点压力都没有，郭正华暗暗称奇，跑十公里其实对一个军人来说不算什么，他们当兵那会还先负重跑十几公里的，但要做到跑这么久一滴汗都没有那就很诡异了！

　　“行啊，小子，你们那个游戏仓怎么回事？是不是直接就传送到外星人的飞船上，然后给你们做了人体实验，全部变超人了还是咋的？”

　　见老爸进入正题了郭浪笑道：“爸，您老了，思想落后，也就那点脑洞了，这种老套剧情多少年没有了？您觉得现在要是电影这样拍还能有票房啊？”

　　“嘿！那少爷给咱说一下呗，让我这过时的老家伙，涨涨见识嘛……”

　　郭浪将大概的情况向郭正华描述了一下，郭正华做了这么多年刑侦，虽然性格有些军人的古板，但接受新鲜事物的能力也是非常强的，郭浪解释起来也没费多大力气！

　　“你的意思是说，我们这个星球的人，因为骨骼精奇、资质奇佳所以才没被定位成侵略位面，而是培养位面，所以才会搞这么一出骗你们去当那个什么劳资信徒？而我们整个星球的人都战略储备人才？”

　　恩，老爸的理解还是停留在以前的玄幻风啊，不过……大概意思也差不多吧。

　　“你的意思是，像昨天那个孙彪那样大规模无故屠杀普通人是不被提倡的？”

　　“那当然！”郭浪点头道：“这里每个人都对那些所谓的神灵来说都是极有潜力的打工仔，怎么可能允许滥杀？昨天系统里已经通缉他了，就算我不去，市里其他和我一样的信徒也会赶过来弄死他的！”

　　“这样啊！”郭正华脸上闪过一丝喜色，如果是这样的话……事情倒不是完全不可控制，联邦和这些玩家应该有合作的可能！

　　“对了老爸，现在市里打算怎么处理现在的局势啊？”郭浪好奇的问道，毕竟前世世界改革后，对刚开始这段黑历史描绘得好像不多，郭浪也只是听一些老人说过一些，但了解的也不是很详细。

　　郭正华闻言脸色凝重道：“具体处理方案应该要等世界会议结束后才会出台吧，如今只能先用紧急方案处理了！”

　　“什么紧急方案？”郭浪好奇道。

　　“先把游戏仓库，控制起来吧，据工商部门记录调查，C市进购有十万台游戏仓，我们会集中在军区某个封闭式基地里，先将他们控制起来，哎，其实我不看好这个方法，以孙彪展现的实力来说的话，要十万个都是这样，除非用核武器，否则我觉得再怎么封锁也控制不住！”

　　郭浪闻言愣了下：“谁给你说那十万人都能回来的？”


第65章 世界会议（上）

　　“难道……不是吗？”郭正华愣了一下：“连你都能安全回归，你说的那个任务应该不难完成吧？”

　　郭浪闻言整个人都斯巴达了，有你这么损儿子的吗？你的意思是说那十万个人素质都比你儿子强是吧？

　　“我说的有什么不对吗？”郭正华摸了一下他性感的下吧，一脸疑惑道。

　　对你个头啊！郭浪翻了个白眼道：“首先那任务死亡率很高的，你去检查一下那些游戏仓就知道，如果外面显示灰色的，就代表着前一个玩家已经死了，代表那游戏仓库现在是无主状态！”

　　郭正华瞳孔一缩，脸色有些苍白，他记忆力一向不错，今天在总局里清点各大区收集过来的游戏仓时，他都仔细观察了的，除了有两个亮着不同颜色外，其余的好像都是灰色，这情况还让他特别留意了下那两个灯光颜色不一样的游戏仓库，听儿子这么一说，他早上清点那近千台游戏仓，就有两个是活着的？

　　想想那个数字郭正华感觉嘴有点发干，有些愕然道：“概率那么低啊？”

　　“你以为？”郭浪得意洋洋道：“现在知道你儿子的优秀了吧？”

　　如果是这样的话，那么能回归的这些人价值就更大了，因为少数代表着稀有，自古以来什么东西都是依稀为贵，一直如此！

　　等等！郭正华突然注意到一个问题，他有些急切地问道：“你刚才说游戏仓库灰色就代表无主状态？”他意识到一件很重要的事情。

　　郭浪一笑，老爸果然是搞刑侦的，脑子转得很快啊，这么快就注意到了？

　　“是啊！”郭浪笑道。

　　“那些……那些游戏仓库，不是一次性用品啊？”郭正华有些结巴的问道。

　　“当然不是！”郭浪说出了联邦差不多一年后才确定的问题：“这些游戏仓一直都是可以反复利用的，就是说，任何人都可以通过这个游戏仓，成为某个势力的信徒！”

　　郭正华眼睛一亮，这真是一个了不得的消息啊！

　　……

　　威斯特拉岛屿在整个星球的最中心，被世界所有人誉为世界明珠，曾经无数个辉煌的文明在鼎盛时期都以占据这里为荣耀，而如今，联邦的总议会中心也被设定在这里！

　　在阿尔法事件全球爆发后，如今的瑞鑫区首领，也是这一届联邦总议会秘书长召集了世界会议，邀请了联邦十二个主区的政治首领以及军方元首一起参加这次世界会议。

　　联邦成立已经七十周年，是如今世界最大的国际组织，而且结构非常严密，也非常有威信力，组成的主区分别是北洋的：北欧区、亚丁区、北奥区，南洋的：南华区、园星区、南非区，东洋的：红日区、中亚区、东欧区、西洋的：西欧区、瑞鑫区还有西罗区！

　　都是在世界上有着无比深渊影响力的国家，这十二个大国组成的联盟，现在几乎引导整个世界的脚步！

　　现任联邦总议会秘书长是瑞鑫区首领弗罗拉·西维尔，这是一个非常出名的政治人物，她是瑞鑫区里古老弗罗拉家族的后人，成长经历也非常具有传奇性，25岁就成为了某个州州长的秘书，而后则是一年一升迁，31岁的时候就已经在竞选国家首领了，瑞鑫区在十二国里并没有中亚区和北欧区强势，甚至比红日区这些领土较小的国家都要弱势一些，但她硬生生凭借自己手腕成为了总议会的秘书长，要知道这个位置可不是个空架子，任何一个国家的首领要是能担任这个职位，联邦资源都会向该国家倾斜，而且可以光明正大的利用商贸法给自己国家谋福利，甚至还有问责联邦任何一个国家首领的权利，甚至能影响该国家本身的选举，权利可是非常大的！

　　联邦创立时宣传的就是一体化，虽然暗地里还是有较劲，但至少表面上，大家都是遵守规则的，这样一来这个女人能做到这个位置，就需要非同寻常的政治手腕了！

　　“各位！”年过四十的西维尔站在最高台上，她身着西装革履，脸上几乎没有涂任何妆容，岁月的痕迹在脸上非常明显，但依然改变不了她本身的魅力，在以美貌闻名的弗罗拉家族中她只能说资质平平，但你看得久了，总会被她一举一动所展现的气质深深打动！

　　“相信这一次事件你们的情报科都已经给了你们详细的情报，我就不多叙说了，你们也应该意识到事情的严重性，毫不夸张的说，这是一个能改变世界的事件，稍微处理不当，很有可能就成为毁灭世界的导火索！”

　　“秘书长阁下所说的话太过夸张了吧？”说话的是红日区安格首相，是一个七十多岁的老头，虽然已经年过古稀，但看上去却依然充满了一股精气，让人很难忽略他的存在。

　　“这些人虽然有了有些特殊能力，但还并没有到达不可控制的地步，根据我的观察，他们并不能承受大规模热武器集中火力的扫射，只要被军队包围依旧没有反抗能力！”

　　“看来安格老先生还是没做好功课！”西维尔冷着脸，并没有给这位资格最老的一位首领面子，冷冷道：“那我就在给各位叙述下事情的严重性！”

　　首先是我整理的几个区域发过来的视频，我们先看看东欧区的一个案例，说着她打开了视频，继续道：“这是当时东欧区的一个案例，讲述的是一个行政城市调集军方人员对一个年轻人进行围剿，那次参与的军人有一个团的人，还有重型坦克和装甲车，但你们看！”说着她放了视频，视屏那男人有近乎三米的身高，双眼通红，几乎无视军方机枪的扫射，徒手就杀了近百军人，而后更是在一个过道那里，徒手拆掉了那辆灰色的坦克！

　　所有人眼睛一缩，这画面却是太暴力了！

　　西维尔关掉视频后继续道：“这样的案例有很多，在我们区域有个女孩，似乎掌握了某种超能力，在军队围剿时她强行的改变地貌，让地面凸起了无数根地刺，这些地刺后证实都是土石凝结的，但非常的细，而且爆发力极强，就凭这种能力，那女孩屠杀了我们三个特种连的士兵！”虽然最终被狙击手狙掉了！

　　顿了下她笑道：“也许安格老先生说得没错，在正面对战的时候，只要舍得付出，并不是没有机会可以击毙他们，但是，这些人原本是普通民众，他们就在城市的各个角落，难道你每次都召集一个团的士兵去围剿吗？”

　　安格脸一黑，沉声反驳道：“可以先立威，肃立威信后才好根据情况出台政策，这样要有利得多！”

　　“立威？”西维尔冷笑道：“看来老先生还是没有看清形势，你真觉得我们有资格立威？我提醒下各位，现今武器什么杀伤力最强？不是坦克、飞机和你们的特种兵吧？是核武器还有各种远程导弹，那么我想问一下，这些导弹的使用权是怎么样的呢？”

　　众人瞳孔遽然一缩，各区域对于这方面的武器，大多都是军政两方共同掌握的，比如远程导弹，需要几名高级军方将领授权指纹以及授权密码，那么核武器呢？需要高级军方首领和高级政治人物的联名授权指纹还有密码，这情况保险吗？正常来说是保险的，电影里那种恐怖份子窃取核密码的场景都是扯蛋的，但如果换这些异能人士来，那可能就不是拍电影了！

　　面对这种级别人物的针对你能怎么办？随时蹲防空洞里，叫上万军人守着你？

　　这一下众人才意识到问题的可怕程度，连那平时作风跋扈的安格此时也沉默了，对方说得话很对，这些人的危险程度远超想象，只是现在对方自己还没有想到而已，当他们意识到以后，那问题就很严重了！

　　“秘书长，您觉得我们该怎么办？”说话的是中亚区首领梁先生，同样是联邦的老人，西维尔对他印象是非常好的，这是一个真正值得尊敬的长者，她微微行礼道：“首先我们需要尽快弄清阿尔法公司的目的，根据我的观察，那些突然回来的人很松散，并不像有组织的情况，我这里大胆推论一下，就是阿尔法公司虽然制作了这个所谓的游戏仓，但他们并不能控制这些所谓的玩家！”


第66章 世界会议（下）

　　“秘书长阁下，您的这番推论是不是太大胆了些？从人为逻辑来讲，阿尔法公司既然制作了这么一个东西，如果他们不能控制住那些所谓的玩家的话，他们的目的何在？”说话的是北欧区最高首领：米尔·特里克！

　　面对质问西维尔脸色平静，没有半点情绪，带着她独特的笑容回答道：“特里克先生的意见很中肯，这看起来的确充满了矛盾，但你们有没有想过，那些玩家如果有势力能组织起来的话，我们现在还能这么安稳的在这里开会？”

　　众人一顿，南华区首领浆克·杰森皱眉道：“难道是他们做实验的时候出现了意外，这些突然出现的玩家其实算是失败作品？或者说是逃出来的？”

　　在众人眼里，这个游戏仓肯定是一件类似空间传送的物品，而传送的另外一头，可能就是某些恐怖的生物实验室，当然这也是受早年科幻片的毒害造成的条件反射！

　　“如果是杰森先生说的这样，我们联邦应该主动拉拢这些少年，他们有和我们合作的基础！”中亚区梁先生提议道。

　　“拉拢？”一向和中亚区看不对眼的特里克冷笑一声：“现在有这个时间吗？我们必须搞懂他们身上的秘密，如果是科技上的落后就应该在科技上找回来，要不然就凭你说的实验室里漏掉的几只小鱼能帮到我们什么？我建议还是通过他们的身体上找出答案！”

　　“他们都是我们国家的子民，子民不是用来做活体实验的！”梁先生第一次声音变得有些激动！

　　“搞笑！”特里克踹之以鼻道：“你是在和我讨论人权和道德吗？梁先生？你不要以为我不知道，你走之前还不是通知了你们首都的研究组到各省份里去？”

　　梁先生愣了一下：“我没有想过要伤害他们，只是在想以不伤害他们生命为前提条件下，找到一些线索而已。”

　　“哇哦！”特里克夸张的摆了个姿势：“好精致的理由啊，我他妈都差点信了，你们信了没？”

　　周围人都暗自冷笑。

　　“安静！”西维尔依旧一脸平静：“我们先讨论一下杰森先生所说的那种情况！”周围人见秘书长发话了，也都还是老实了下来，联邦的制度他们还是必须遵守，至少表面上是必须遵守的！

　　“按我所想，如果真如杰森先生所说的那样的话，其实我们怎么样都无所谓了！”

　　“为何这么消极？秘书长阁下！”说话的是红日区的安格先生！

　　西维尔苦笑一声：“这不是我消极安格先生，这是事实，如果按照杰森先生所说，那些突然出现的只是失败作品或者是偶然逃出来的，那么我想问成功作品能到达什么程度？而那些没逃出来的还有多少？我这里给大家计算一下，全球一共有五千万人当天消失，如果真是人体实验，那我就按照百分之一的成功率来算，你们觉得如果对方准备好了的情况下，我们还有什么应对必要吗？”

　　众人一下沉默了，五千万，百分之一也有五十万人，这样恐怖的东西有五十万，那是什么概念？

　　“如果是那样，我们就不用讨论如何应对了，比如特里克先生所说的用科技做突破，我其它不想说，光那游戏仓如何将人传走的空间技术你们突破了吗？我给你一年你确定你能突破吗？事情已经发生了三天了，我就想问一句，那游戏仓你们在座的，有谁手下的科研组能把它拆开的？”

　　众人面对质问又都哑火了！

　　“那么您的意思，就是我们应该坐以待毙，直接投降了吗？”安格冷笑道。

　　“投降？”西维尔冷笑：“如果真到了那种程度，阿尔法公司的那个幕后黑手他要什么我们就必须乖乖的给什么，他要做联邦领头我二话不说就把位置让给他，他甚至要做皇帝，我们也只能乖乖的给他打一把龙椅，跪下来叫万岁！”

　　西维尔的话很悲观也很决绝，但众人却没有一个能反驳的，场面又沉默了下来。

　　“那么秘书长阁下，您觉得我们接下来该怎么办？”梁先生主动问道。

　　掌握了节奏的西维尔又露出了她标志性的微笑：“我提议，联邦各区所有政府，对外放出消息，与玩家合作，并放出优惠政策，主动发出善意，我们现在必须了解那个游戏仓里究竟有什么，必须要掌握一手情报，而这些情报，那些从游戏仓里出来的人肯定是最清楚的，这情报比起他们身上的超能力要有用得多，在这样一抹黑的撞下去，是不会有好结果的！”

　　说完提议后西维尔伸出了左手，做出了投票的手势，这是联邦最高议会的投票，是面对最高事件提议时才会做出的投票，必须由秘书长提出，并获得十二区其中八个首领以上的支持才能通过提议！

　　梁先生没有犹豫，第一时间就举手支持，紧接着是南华区首领杰森，剩下的除了特里克和安格，其余各区的首领也都纷纷举手投票！

　　“好！”10比2，西维尔笑道：“我宣布，本次提议正式通过，在此我郑重警告，本次提议是经过联邦最高宪法规定的票决通选的，任何联邦成员都不可违背，否则我有权罢免你首领人的资格，如果你不接受也可以选择脱离联邦，当然如果你能代表你的国家的话！”

　　安各和特里克脸色一沉，对方这话针对的是谁在场的人一下都听得出来，两个人脸色明显不是很好！

　　“那么，我在此宣布，本次世界会议，就此结束！”

　　……

　　会议结束后，大多数区域首领，都没有立即离开，而是留下来，和自己以往的盟友互相的沟通交流着，比如梁先生和南华区杰森关系就非常要好，但身为总秘书长的西维尔却在第一时间坐上了自己的专机，飞回自己所在的国家！

　　“秘书长阁下，您不留下来和梁先生他们交流一下吗？”在转机上，说话的是秘书长的国务卿大臣：格兰·哥达！

　　“不了！”西维尔眼中闪过一丝利芒：“我有更重要的事去做！”

　　对于这件更重要的事，哥达显然显得有些犹豫：“您确定要这么做？”说实话，对于他们首领的这个决定，他一直觉得非常疯狂，虽然以前这个首领有时候经常也会做些很出乎意料的事，但这次绝对不是一个量及的，因为她想亲自去实验那个游戏仓！


第67章 西维尔的决断

　　“秘书长阁下，您是不是在考虑一下，毕竟现在联邦还需要你来主持！”国务卿大臣哥达继续劝到。

　　“需要我？”西维尔笑了一下：“别把我抬得那么高，这个世界没有说少了谁就会不转的，我不在有的是人能替这个位置，没有人是不可代替的。”

　　“可您现在已经到达了如此程度，为何一定冒这个风险，在我看来并不……”

　　“并不值得？”西维尔打断他的话问道。

　　“是！”哥达郑重道！

　　“永远不要被已经拥有的一切所捆绑、迷惑，要不你永远无法进步。”说着她眼中闪过一丝莫名的光芒：“在我小的时候，父亲就爱守着他那点可观的金额，但金融危机后他原本的优势也就荡然无存了，你现在拥有的资本并不代表它会永远保值，在大时代的脚步下，如果的畏惧不前，在强的资本都不够用！”

　　“可您又是怎么看出，这是一次机会呢？”哥达还是不解！

　　“因为我比较年轻！”西维尔笑了下：“嗯，这么说也不是很对，至少比你们这些老古董我要年轻得多，比起你们我的脑洞要大一些，我一开始就注意到那些游戏仓有些区别，大多数外面灯光已经变成了灰色，而有几台却是显示不同的颜色，为了这个事我还专门去调了当时进口游戏仓时的监控视频，我非常确定，那些还未使用的游戏仓，都是灰色的！”顿了下她笑道：“于是我就在想，那是不是代表游戏仓已经重新复位了？也就是说除了那几个闪着不同颜色灯光的游戏仓是还在使用的，其它游戏仓应该也就复位了，用游戏的角度来说那些玩家应该已经Game Over了！”

　　“那么问题来了！”西维尔脸上的笑意越来越甚：“如此高的淘汰率意义何在？那些成功出来的玩家明显不是受人控制的，而且从现在数据来看，军队能成功击毙那些人的概率不足百分之三，这代表什么？他们的行动有着很强的策略性，这不光是身体能力的提升，还有整体素质！这不像是什么人体实验能弄出来的！”

　　“所以您认为这是一次机会？”哥达小心翼翼道。

　　“是的，这游戏仓里有大秘密，里面可能有着我们无法想象的东西，而那些成功回来的人已经从里面获得了非凡的宝藏，我们已经慢别人一步，如果还在犹豫，迟早会被时代所抛弃！”

　　“可您自己也说了，概率非常低，您说的那些游戏仓，数千台才有一台是像您所说的那样冒着彩灯，如此低下的几率，您为何要选择亲自冒险？”

　　“不亲自冒险那叫谁去？”西维尔冷笑道：“叫军队去实验？你知道在里面会经历什么？你认为他们成功出来后一定就会听你的？”

　　“可那也太冒险了！”哥达仍旧皱眉道。

　　“所以说，你做了三届国务卿，但依旧没能再上一步，因为你少了赌博的勇气！”西维尔摇头叹了口气道：“这世间万事都包含了利弊两面，越大的利益就存在着越大风险，我们这等凡人要想拥有那种超凡的能力，性命，已经是最廉价的赌本了！”

　　哥达愣住了，他看到了西维尔眼中赌徒般的兴奋光芒，他想起了他们区域上一任首领和他说过的话，这世间有循规蹈矩的人，也有敢搏命的赌徒，西维尔则是我见过最纯粹的一个赌徒，因为无论她身怀多大资本，她都不会被束缚，遇到机会她依旧会堵上自己以前赢来的一切！这样的人或许有些极端，但这样的人有着她非凡的魅力，而且就是要这样的人才有成王的潜质！

　　老首领说得一点没错，她真是一个魅力无双的人！哥达望着西维尔，隐约感觉对方身上散发的光芒，眼中露出了沉醉的痴迷！

　　如果郭浪在此也就会明白，为什么这个晚了全球五千万人一步的女人，最终却成为了后面联邦最强的人，也是最接近传奇领域的人！

　　……

　　早上郭浪跑完步和老爸分开后，找了个地方理了个发，而后又去商圈换了身行头才回家，准备打理一下了就去谢伯伯家接人，回来的时候正在包饺子的林美茹和郭晓婷愣愣的看着他。

　　郭浪被她们盯得有些不好意思，饶了绕头：“你们那么看着我干什么？”

　　林美茹笑道：“这就对了嘛，男孩子还是理短发精神一些，你看你以前的那个头发，一点朝气也没有，也难怪你爸老看你不顺眼。”

　　晓婷更是咋呼呼的跑过来，对着郭浪上下摸了一到，郭浪一阵无语的捏住她的胖脸：“你干什么？我新买的衣服，你包饺子手上那么多面灰！”

　　“哥，这是JS新出的运动系列夏装吧，你多少钱买的？”

　　郭浪眉毛一扬：“2500！”

　　林美茹在一旁惊讶道：“你哪来那么多钱？”

　　郭浪得意一笑：“老爸给的，五千块泡妞基金！”

　　“哟！”林美茹笑道：“老郭这回倒是大方。”

　　“五千！”晓婷两眼冒着星星：“那哥今天晚上要请对方吃饭吗？”

　　郭浪刚想点头，随后反应过来，一脸警惕的望着她：“你想干什么？想都别想啊，我肯定不会带你去的！”

　　“呜……”小胖子马上一脸委屈，转身可怜兮兮的望着林美茹想拉帮手，那表情看得林美茹一阵好笑，摸了摸她的头道：“你哥有正事做，你去容易打扰他们两人的。”

　　晓婷一听刚才那可怜兮兮的表情立马一变，一脸不屑的望着郭浪，鼻孔一翘道：“他？老妈你还指望他能和对方单独相处啊？”

　　“咦？”林美茹不解，一脸疑惑。

　　晓婷：“那个谢伯伯的女儿很出名的，在圈子里可是女神级人物，好多人追的，而且不止在C市，在燕京的圈子里也是非常受欢迎的，每次到燕京看望爷爷回C市来，后面都跟着一两个燕京的公子哥！”

　　郭浪不屑冷哼：“燕京公子哥，关我屁事？不知道本少是地头蛇吗？”

　　晓婷瞥了下嘴：“哥，你开始不要脸了，居然敢自称地头蛇，我可是打听清楚了，到时候C市市长公子，督长公子，还有你那死对头九龙坡区黄伯伯的儿子都要去接机，那几个才是能拼强龙的地头蛇，你就一打酱油的。”

　　郭浪被噎得直翻白眼：“那你还去？”

　　“带我去就不一样了！”郭晓婷得意的一笑：“别人都是单身去，肯定也是盛装打扮，进攻性太足，而你带我这么一个可爱的萝莉去，不仅能凸显出你的与众不同，而且还能大大的降低女孩对你的防范意识，到时候你妹我看准时机卖两个萌至少可以给你拉点空间啊！”

　　林美茹揉了揉晓婷的脑袋笑骂道：“人小鬼大，一天哪里学来这些乱七八糟的东西？”顿了下突然对着郭浪道：“不过也还有点道理哈。”

　　郭浪脸一黑：“哪点有道理了，她就是想去蹭饭的，你这都信？”

　　晓婷闻言鼻子一翘：“郭浪同志，你还这么执迷不悟，你也不想想你要气质没气质，要长相没长相，连辆车也没有，不带本宝宝，你今晚铁定扑街，说不定还会被别人羞辱的！”

　　郭浪：“……”

　　林美茹看着这活宝，笑得有些直不起身，但还是帮她说话道：“好了，你就带她去嘛。”

　　郭浪叹了口气，晓婷则是大叫的回房间去换衣服去了，望着那小胖子欢快的身影郭浪心里一酸，本来是一个无忧无虑，没心没肺的小丫头，应该幸福一生的，可就因为自己的无能拖垮了全家，这个欢快的小胖子后面的下场……

　　所以重活一世，对于这个古怪精灵的妹子，任何要求他都不忍心拒绝，可是今晚他实在不是很想带上她，前世他虽然没有去接那个谢伯伯家的千金，但那次的饭局他可是有所耳闻的，一切如晓婷推理的那样，当时去参加的人有很多，那次接机差不多算是一场圈子里的小聚会了，这次和谢伯伯千金来的燕京公子只有一个，而且他同时也是C市的一少，龚总议长公子：龚少麟！

　　真正的红三代，根正苗红，燕京正统的家族，势力极大！他爷爷龚老是元老，曾经的军委二号首长，虽然已经退休，但在燕京也是跺一跺脚整个皇城都能抖三抖的角色，而他的父亲也是前年刚掉到C市来做总议长，是龚家走体制里的领军人物，就连他自己也在商界闯下偌大的名头，才二十五出头，就已经拥有一个市值百亿的大公司，从各个方面来看都是天之骄子级别的！

　　很遗憾，这样一个时代的主角却是郭浪前世的仇人之一，老爸前世断了双腿，但又想找自己踪迹，最终在那个调来的议长引诱下加入了他们的势力，但被利用完后又果断被抛弃，老爸也因此郁郁而终，家里的大树倒下了，晓婷和母亲的下场自然不会很好，而且老爸加入书记得罪了本土势力，后面家里人也是被针对得很惨！

　　可笑的是自己在前世回归后居然连见到那个人的资格都没有，更不要说报仇了，隐忍了那么多年，但实力差距却越来越大，最终死在了一个不为人知的角落，那辈子连让这个仇家关注一下的资格都没混到，想想还真是废得可以！

　　现在回归了，成为了第一批回归的玩家，他想现在也想看一看这个曾经让他家破人亡但自己连面也没见到的人究竟长什么样子，看看这个天之骄子到底有怎么样的风范！


第68章 前世的二代圈子

　　郭浪带着蹭饭的晓婷下午一点便出了门，谢伯伯家在中华区市中心的市政家属楼里，谢伯伯的地位中亚区C市给他安排的是一栋独栋的小别墅，五室三厅的规模，这样的别墅在家属院并不多见，就寥寥几个，郭浪虽然不怎么来，很容易就问到了路！

　　快走到时突然感觉到后面有人靠近，而且那动作似乎是想拍自己一下，以郭浪的人脉，能和他有这样熟悉动作的也只有一个了，郭浪嘴角一笑，一个肘击向后打去，当然力道和速度他都控制得很好，既不会伤到来人，也不会显得很软！

　　砰，肘间感觉被一只宽厚的手掌牢牢的锢住，从普通人角度来讲力道很足啊，郭浪嘴角含笑，随即就听到后面传来一阵笑骂声：“我擦，你小子想谋杀呀！”

　　郭浪笑着转身锤了对方肩膀一下：“超哥，你怎么来了？”

　　印入眼前的是一个五官刚毅帅气的年轻人，对方穿的西装，虽然打扮斯文，但全身却充满着一股朝气，这人是郭浪儿时差不多唯一的朋友了，中亚区南方军区李叔叔的儿子，李叔叔和老爸是老战友，现在对方已经做到副军级了，而老爸以前的后台便是李叔叔的父亲，中亚区后勤部首长，李家在军队里一直都很有地位。

　　李超比郭浪大两岁，从小就很罩着他，郭浪性子弱，很多时候都是李超给他出头，以前自己上学的时候被人欺负都是他去给自己找场子回来的，后面他去军校了，两人就很久没见了。

　　但在前世他为了帮老爸找自己的线索，也失踪了，甚至导致李家和龚家有了场火拼，但李家当时因为没有子弟进入那游戏，慢了节奏，后面也慢慢没落，自然比不上在龚少麟带领下的欣欣向荣的龚家！

　　其实这也比较正常，大时代来临，并不是所有传统势力都能跟得上脚步，更多则是被时代淘汰！

　　后面联邦反应过来游戏仓库可以反复利用后，那平常普通的士兵就很有价值了，在联邦的鼓励下大量军人参加了游戏，很多新星崛起，传统的军部高官也被拥有力量的玩家慢慢替代，传统军人家族能保持往昔地位的并不多，很遗憾，李家就是在那个大时代的没落的家族之一！

　　“几年不见你小子反应可以啊，刚才出手够利落的。”李超上前对郭浪胸口锤了一下随后又损道：“就是力道娘了点，你确实该去锻炼下了！”

　　郭浪无语，装什么逼呢？郭浪视野现在是何等细腻？一眼就看到了他有些发抖的手掌，还有强忍的表情，郭浪扯了扯嘴角，再使力？哥怕你飞出去！

　　“超哥，你怎么来了？”为了保全他可怜的颜面，郭浪决定转移话题的问道。

　　“额……这个啊……”李超有些支支吾吾道：“那个……我家老爷子来市区开会我就跟过来逛逛，恰好小琴生日，我来打个招呼。”

　　郭浪直接翻了个白眼：“把妹就把妹嘛，还恰好？不过我听说那个谢小琴才18岁吧？你兄弟我20芳华，21未满，属于良配，你都快25了，也好意思跑来老牛吃嫩草？”

　　李超脸一红：“你小子，狗嘴吐不出象牙，我跟你说，那个谢小琴是你未来嫂子，你就别惦记了！”

　　郭浪撇了撇嘴道：“哟，这就打标签了呀，看来还真是早有预谋哈，你有把握吗，就对着我吹，也不怕被打脸！”

　　李超阴着脸：“几年不见，嘴倒是越来越损了，很久没被哥我收拾过了是吧？”说着还一副要动手的样子……

　　“哟，这不是超哥吗？你不在蜀都军区待着，跑这里来干什么？”两人正互相调侃间，一个刺耳的声音打断了他们，两人闻声望去，一群人正慢慢向他们两个走来，其中发话的是一个穿着衬衣的胖子，郭浪眼尖一下认了出来，那胖子是九华区黄局长的孙子：黄凯。

　　黄局长是所有副局长中资历最老的一个，似乎对郭浪老爸很看不惯，同样他孙子小时候也经常欺负自己，郭浪望着他脸色顿时变得有些阴沉：“你来干什么？”

　　“哟？”黄凯一副发现新大陆的表情：“这不是郭少吗，稀客呀，我倒想问下你这圈外人，跑这里来干什么？”胖子那喜感的脸加上他夸张的动作引来后面男女一阵轻笑。

　　郭浪冷冷道：“谢伯伯叫我来为他女儿过生，黄少呢，也受到邀请了吗？”

　　黄凯愣了下，谢市长的女儿谢小琴不仅在燕京，在C市也是很多人追捧的对象，她生日自然会有很多人来献殷勤，但自己毕竟是不请自来，和郭浪这样有正当理由的人来说就少了两分底气了。

　　黄凯噎住了，气氛一下变得有些冷场，僵持间站在郭浪身后的李超正想说点什么缓和下气氛时，对面那群人中站在首位的年轻人主动走了出来，对方看年龄和李超差不多都已经二十五六左右了，穿着韩式的休闲西装，给人很文雅的气质，他扶了下眼镜主动伸手道：“郭叔叔的儿子吧？我叫陈开民。”

　　陈开民？郭浪瞳孔一缩，市长的大公子，C市实际意义上的真正一少！

　　为什么这么说呢？龚少麟虽然是执政议员首长的儿子，但龚议员长毕竟才上任不久，而陈市长却是C市三任的老市长了，树大根深，而且是地道的C市本地人，龚少麟严格来说应该算是中亚去首都的公子哥，虽然他老爸在这里坐一号领导位置，但他平时是很少过来的，也就是说他跟市里三代圈子里的年轻人很少打交道，而陈开民从小就扎根在C市，地地道道的C市衙内，严格来说，他才应该是C市的一少。

　　“陈哥啊。”郭浪打着哈哈，忙伸出两只手握住对方：“我眼拙，刚才没认出来，不好意思啊，陈哥也来看谢伯伯的千金？”郭浪一副挤眉弄眼的样子，一下两人刚才严肃的气氛被打没了。

　　“咳咳……那个”陈开民咳嗽了下：“这不是小琴生日嘛，大家一个院里长大的，想着一年不见了，正好给她好好办一个生日晚会！小郭，晚上一起吧，我请客！”

　　“那怎么好意思呢……”郭浪戳了戳手，心里暗想，老爸发的钱这下可以私人自己吞下了，而一旁的晓婷也兴奋的搓了搓手，暗暗的给郭浪打了手势，大概意思就是：“见者有份，五五分成哦！”

　　我擦，你个头不大心倒是不小！郭浪脸一僵打了个三七分成的手势！

　　晓婷撇了撇嘴，最终还是因为人多，没有继续反驳，但看郭浪的眼神变得凶狠了很多！

　　几人正寒蝉的时候，谢家的别墅正好开门了，里面走出来一个穿着睡衣的男子，虽然穿着睡衣，但这个人给人的感觉却非常高雅，郭浪眼皮一抽：“谢林？你怎么在这？”

　　对方面对郭浪这无脑的问话礼貌一笑：“偶尔还是要回下家的，而且今天正好是我妹妹生日嘛……”

　　“你是不是脑子有问题啊郭浪？”黄凯找着机会嘲讽道：“这是人家谢公子家，你问他为什么在这里，脑袋被门缝挤了是不？”

　　郭浪歪了歪头，理都懒得理他。

　　“小林啊，有些日子没见了！”陈开民很有风度的礼貌打招呼道。

　　郭浪皱眉，其实按年龄来说，陈开民或许要大一些，但也大不了几岁，可他的称呼却把自己抬得有点高，而且从感觉来看两人并不是很熟，但周围人却没感觉有什么问题，圈子里几乎都这样。

　　“是啊，有些日子没见了，陈少！”谢林说话的声音很温和，给人感觉很绅士，似乎挑不出毛病，但陈开民依然皱了下眉头，敏感的察觉谢林和自己说话时比和郭浪说话时少了几分温度，难道他和郭浪这小子很熟？不科学啊！

　　“你妹呢？”郭浪直截了当的问道，这话一出所有人顿时一囧，气氛顿时有些尴尬，虽然大家都是奔着别人妹子来的，但你这个是不是太粗暴了点？

　　但让所有人诧异的是，谢林似乎并没有生气：“那丫头啊，好像听说今天那个什么燕京的龚少要来，所以去接机场接人去了！”

　　“龚少麟？”陈开民脸色顿时有些不好，包括所有人都脸色阴沉，自己这伙人眼巴巴的跑来献殷勤，结果人家女孩却主动跑去机场接其他男人去了，这个说起来有些打脸啊！

　　郭浪也暗自庆幸还好是一群人在这里被打脸，要是自己一个人来，那他妈就很尴尬了！

　　龚少是吧？郭浪眼睛一转，随后靠近陈开民问道：“陈哥啊，谢林刚才说的龚少是龚议长家的公子？”

　　“恩……”对方皱了下眉头有些没好气道：“除了他还有谁？”

　　“我当然不知道！”郭浪拍了下大腿，随后很不客气的一把勾住陈开民的肩膀点火道：“陈哥啊，你说我们C市的美女嘛，哥几个各凭本事，那个姓龚的，一个外来人，在燕京就算了，还那么远跑这里来抢食，有些不懂规矩啊，陈哥啊，今晚可不能让他得瑟！”

　　陈开民眼睛一亮，这郭浪不像圈子里传的那样屌丝啊，很有纨绔子弟的风格嘛，而且他对郭浪的话也表示很赞同，他陈少才是市里的一少，而那个龚少麟，只能算个外人！

　　后面的人也是表情各异，虽然对郭浪的话很认同，但你当着谢林这么说是不是有点不太合适？

　　“谢林，你说是吧？”郭浪还转头问话道，众人顿时又是表情一囧，你真当人家谢二公子是泥巴捏的没有火气是吧？

　　但让众人掉下巴的一幕出现了，谢林居然仔细思索了一阵，然后点头道：“似乎是这个道理！”

　　“我嚓！”众人理解不了这两个人的脑袋是怎么做的，不过接下来众人顿时都摩拳擦掌，毕竟连谢公子都这么说了，那今晚枪口当然得一致对外了，这一刻得到家属认同的众人一下士气高涨！

　　连刚才一直和郭浪看不对眼的黄凯也一脸认同，但他同时也有些疑惑，郭浪这小子什么时候变得这么上道了？

　　站在郭浪身后的李超张了张嘴，感觉几年不见小郭子变了好多啊，不过挺有个性的啊！

　　“行！”陈开明一脸意气风发：“那咱们就去会一会这位龚少！”


第69章 龚少麟

　　“来了来了！”远处充当眼线的黄凯连忙过来，气喘吁吁道：“我看了那小白脸了，估计两人很快就会回合了！”黄凯一脸狗腿子形象，看得郭浪一阵无语，自己前世还被这种人欺负？哎，真他妈活的没有出息！

　　“咳咳，那个小浪啊，你先过去打声招呼！”陈开民淡定的指挥道。

　　“啊勒？”郭浪愣了一下，指着自己的大头有些呆滞地问道：“为……为毛是我？”

　　“那个我们几个直接过去会显得很生硬，但你不同，你是谢伯伯钦点为小琴过生日的，你过去理由正当一些，到时候在隐晦的提一下你还邀请了其他朋友要来给你过生日，然后我们出场才会比较自然。”

　　郭浪脸有些黑，感觉衙内就是有些不一样哈，这么猥琐的事说得这么自然，你难道不觉得你现在计划行动的样子就很猥琐吗？

　　陈开民其实也有些脸红，感觉有些做作，但是没办法，总不能直接过去对谢小琴说：“听说你跑来接一个首都的小白脸？我们特地过来开开眼，看看首都的公子哥是不是长得要不一样些？”

　　其实最好是叫谢林开口去做中间人，但陈开民隐约感觉，谢林不会卖他账，但他似乎很给郭浪面子，所以就叫郭浪先上，这种容易被打脸的事郭浪这小子说不定会带上谢林过去配合一下他！

　　果然郭浪可没有自信那谢家小姐会给他好脸，果断的将手搭在了谢林肩膀上：“喂，谢二哥，陪我走一趟呗！”

　　谢林脸上一僵，很少有人能和他这么亲密，因为性格的原因连他哥哥都和他有些保持距离，被郭浪这么随意一搭他突然有些别扭，但不知为什么，感觉似乎并不差……他脸露出那标准的温和笑容：“好啊……”

　　……

　　机场里，穿着一身淡蓝衫的谢小琴给人一种小家碧玉的感觉，此时的她望着出行口，粉嫩的脸上暗暗露出期待的表情，她是在首都里认识的龚少麟，因为父亲工作的关系，她初中开始就在C市上学，但其实她骨子里一直都认为自己是一个首都人，对于C市那些献殷勤的土包子纨绔她不是很感冒的，相反像龚少麟这种，传承几代的大家族，培养出来的子弟和陈开民他们这种二代纨绔完全不是一个档次。

　　很早以前她就对龚少麟展现的风度很有好感，昨天她在朋友圈里发了说说，说自己生日，然后龚少居然表示要过来给她庆生，这消息让她心中暗自窃喜，但就在昨天，她那老爸突然跑过来一本正经的对她说：“你明天生日哈，我给你介绍了个伴，是你郭叔叔的儿子郭浪，你接触一下，年轻人和你过生日比我们这些老头要精彩些对吧！”

　　对于这个说法她有些没懂，以前你也没陪我过过生日啊，都是她自己和周围朋友过的，这次倒好突然关心起自己生日了，而且……这算什么？相亲吗？自己才18岁，而且这个叫郭浪的人她听都没听过！

　　怀着愤恨还有几分疑惑，她跑去问她那个在检察机构工作的姐姐：“那个叫郭浪的是谁啊？”

　　没想到她那个姐姐还真知道，当时一听就大咧咧道：“郭浪啊，我知道啊，彩云区郭局长的儿子嘛！”

　　“我怎么以前没看到过啊？”

　　旁边她姐朋友也插嘴道：“哎，那人我知道，就是个纯屌丝，那次我去他家还看到过他拿着某照片悄悄躲屋里打灰机，典型的猥琐份子，平时不太爱露脸，特别不爱和圈子人打交道，有点奇葩，郭叔叔那么一个硬汉形象怎么儿子是这种纯屌丝我也不太清楚，欸？你问他做什么？”

　　谢小琴闻言当场就石化了，这什么东西啊，老爸你到底长不长眼睛的呀？当时她就打定主意，甩开那个传说中的猥琐之人，早早的就跑来机场接人，过生日的话还是和少麟哥哥这种高雅人士一起好些，屌丝有些反胃口！

　　但往往很多事并不是你想躲就能躲的，主要看对方脸皮厚得程度，显然她低估了对方！

　　“欸，你就是小琴吗？”正想间，身后传来某猥琐……啊呸，某性感的声音，谢小琴转身就看到郭浪笑眯眯的脸！

　　谢小琴吓了一跳，皱眉道：“你谁啊？”这什么人啊？还叫自己小琴，自己和他很熟吗？

　　“我是郭浪啊，谢伯伯叫我来给你过生日的！”

　　“郭……郭浪？”谢小琴有些结巴道，她当真没想到这人还能追到机场来，能追到这里来应该就知道的自己的目的了吧？要是其他人就算因为尊严也会知难而退了吧？这什么人啊这是，果然自己老姐没说错，就是个纯屌丝，还是厚脸皮的那种！

　　但紧接着她看到郭浪旁边还有一个人，她望过去时突然整个人一愣：“二……二哥？你怎么来了……”

　　谢林淡淡的望了她一眼：“我不能来吗？”

　　谢小琴微微的退了一点，干笑道：“哪里，我不是这个意思……”在家里要说她最怕谁，不是她那性格火爆的老姐，也不是她那刻板严肃的大哥，甚至不是她那很有威严的老爹，她最虚的还是这个看随时起来都一直很温和的二哥！

　　别人或许会喜欢她那个随时都保持暖男形象的二哥，但她不会，多年的兄妹她可是知道自己二哥是一个什么样的人，说孤冷乖僻都是谦虚的，她一直觉得她二哥是一个很可怕的人！

　　虽然他从来没有做什么可怕的事，甚至都没发过火，你敢信一个人二十多年，从来没有发火的情况吗？甚至情绪激动都没有过，连她大哥大姐平时都刻意的和这个古怪的二弟保持着距离，圈子里很多人也都莫名的没去惹他，在这个世界有些人即使什么都不做，但依旧会让人莫名忌惮，而谢林就是这种人，他站那里反正就给人一种不是很好惹的感觉……

　　对与这个和自己兄弟姐妹都保持距离的人，这个郭浪居然和他很熟的样子，这让小琴感觉有些诧异，难道这么多年我对二哥的感觉都是错觉？其实二哥和这郭浪是同一种人？其实就是个屌丝？恩……不对，不对！又不是我一个人感觉二哥很可怕，而是周围所有人，都这样感觉……

　　“你怎么了？在想什么呢？”郭浪看着发呆的谢小琴，有些疑惑的挥了挥手问道。

　　“没……”小琴笑了一下：“只是很少见，没想到二哥还有这么要好的朋友！”他望着郭浪随意搭在谢林身上的手臂，感觉有些不可思议，二哥闻言只是一笑，却没有反驳，这让她更疑惑了，难道……二哥其实是个GAY？

　　郭浪自然想不到这个看似清纯的丫头脑海里都在脑补些什么乱七八糟的剧情，而是直接选择完成着陈开民布置的任务，一副很随意的表情道：“我还邀请了其他朋友来给你庆祝生日，他们在雨生园那里订了场子，我们先过去吧……”

　　谢小琴一听顿时差点炸了，你谁啊？自己都还没说什么呢，就把我行程定了？小姐脾气差点就发作，但面对自己那二哥，她还是有些不敢放肆，只好压住心里的火气，笑道：“可是，我还约了其他朋友……”

　　“龚少是吧？”一旁的谢林罕见的主动开口。

　　“是啊……”谢小琴面对二哥的质问有些不好意思道：“少麟哥哥这次特地从首都过来……”她说着说着就哑口了，因为她突然发现自己二哥并没有看自己，而是在看自己身后，而且莫名的她感觉到二哥气质好像有很大变化……这怪异的情形让她有些小心的向身后看过去，印入眼前的是一个穿着米色休闲西服高大身影！

　　龚少麟……郭浪眼睛一眯，这是他第一次看到活人，长得怎么说呢？和黄凯说得一样，是个小白脸风格：有一张精雕细琢般的脸庞，英挺、秀美的鼻子和樱花般的唇色。嘴唇的弧角相当完美，似乎随时都带着笑容。

　　他给郭浪的感觉是一种欣长优雅的形象，而且整个人都带着天生高贵不凡的气息。

　　恩，果然一副讨打嘴脸！郭浪心中暗自下了标签！

　　来人并没有注意到刻意隐藏了气息的郭浪，而是第一时间是看向了谢林，两个人的目光在空中一碰，空气中隐约都碰出了若有实质的火花，两人瞳孔同时骤然一缩，但龚少麟微微的退了一步，那动作很轻微，可还是被一旁的郭浪敏锐的捕捉到了……

　　从精神力来讲，略逊谢林一筹！郭浪暗自判断道，但是他知道，这位龚少可不是纯精神力的职业，虽然他的职业精神力度加成很高，但并不是像谢林那样主加精神力的法爷，咱们这位龚少可是一个魔武双修的主！

　　他的信息郭浪前世可是打探得清清楚楚，二十年后的数据是：龚少麟：亡灵族，职业：符文骑士，等级：黄金巅峰！亡灵族曾经排行前十的高手，郭浪死之前听说这位龚少几乎只差一步就能踏入史诗的大门！

　　原来就长这逼样？郭浪摸着下巴，暗自欺骗自己般的不屑：“没什么大不了嘛……”


第70章 庆生波折（上）

　　“哟，龚少，好久不见了，早知道你要来我就不定这个场子了，你首都人应该是吃不惯我们C市的火锅的吧？”雨生园前，迎面走来的陈开民，一身运动系的打扮，充满了青年的朝气，郭浪在一旁眼皮一跳，这家伙就抽这么点空挡还要回家换身造型？

　　不过从穿着上来看咱们陈少还是有点自知之明，知道穿西装革履气质会被压太多，于是换了另外一种风格，不得不说还是有些机智的！

　　“没事，早有料到，你们C市也就火锅能吃了！”和谢林那种翩翩有礼的风格不同，面对挑衅，龚少则表现出大家公子的傲慢。

　　陈开民和他身后的一群公子哥顿时脸色阴沉下来，对方那么高傲并不是没有原因，不说首都是主城，C市就算比起其它一流的大城市都有很大不足，毕竟是一个后兴起的城市，比起、云海、汉东、南燕省这些中亚区知名城市还是略有不足的，特别是高端消费这一方面。

　　比如首都的天上人间……人家的药膳每一盘都是价值千金，而C市呢？雨声园算是C市非常出名的高端场所了，是建在风景区古城名山里，各种庭院建设的都是古色古香，虽然没有直接在风景区里面设餐饮，但这个位置已经是非常难得了，可以看朝雾、晚霞，对着古城的美景……吃火锅！

　　好吧，什么事一提到火锅，这个档次总感觉提升不起来，也难怪别人会鄙视！

　　“我也觉得，火锅味道好重，还要拌蒜泥，他们C市人真奇怪！”谢小琴很没底线的附和着她的少麟哥哥，在她眼里，少麟哥哥刚才傲慢的样子也好有个性的……

　　众人脸色更是阴沉，郭浪翻了翻白眼道：“谢小姐在C市这么多年还没习惯啊？而且严格来说你算大半个C市人吧？谢二哥，你妹子花痴成这样了你不管管？”

　　郭浪直白的话让陈开民一伙人脸色布满了黑线，但其实心里莫名的却是挺认同的，你谢小琴的确实算大半个C市人吧？怎么老家来人了，就跟着别人一起鄙视自己现在的家了？

　　管你个头啊，有你什么事儿啊？谢小琴心中一阵火冒，正待怒骂时一旁一直沉默的谢二哥却说话了：“说的也是，小琴平时看你吃火锅的时候也没看出你那么娇贵啊？怎么今天老帮着外人？”

　　二哥一说话，谢小琴一下就哑火了，这老哥，你才是帮着外人吧？你不会真是个GAY吧？

　　龚少麟眉头一皱，感觉谢林的话对他针对很大呀，这不应该啊，陈开民这群人傻冒就算了，他为什么会这样？要知自己和他才是同一阶级的人，彼此不管今后是否敌对，但现阶段来说，两人都应该惺惺相惜才对，不说惺惺相惜起码互相欣赏吧？怎么会帮着那群凡人来戳自己？

　　比喻其他人是凡人几乎是所有玩家现在的想法，虽然他们大多没有像孙彪那么傻逼，直接跑出来就吼着自己是世界主宰，但心理上高人一等的想法自然是有的！

　　现今的龚少麟根本连正眼都懒得看陈兵们一伙，所以他才疑惑，谢林为何要因为这群傻冒得罪自己？

　　“哥，你什么时候认识的他？怎么没听你提起过？”谢小琴忍不住问道。

　　“我认识什么人，还要给你打报告？”

　　小琴再次哑火，陈开民见状忙过来圆场：“哎，今天小琴生日，小林你就不要那么严厉了嘛，走走走，里面坐！”说着带头带着众人向他包场的雨生园里面走去。

　　路上时，小琴一脸委屈，而郭浪在一旁则是暗中竖起拇指，什么叫当哥的威严？这才叫家长嘛，在看看自己……郭浪转身看了看旁边一直在小声催自己什么时候吃饭的晓婷，想想她从小到大以踩踏自己为兴趣的性子，心中一阵悲凉，哎，还当哥的尊严，做人的尊严都快没有了！

　　一旁的龚少麟这时才注意到郭浪，虽然之前郭浪表现得也有点跳，但他是自动忽略这个人的，但现在细一想，特别是通过刚才小琴的问话他才反应过来，这谢林从头到尾卖的似乎都是这小子的账！

　　他又观察了一下，他发现谢林看陈开民他们一伙人的眼神和自己其实是一样的，虽然表面上没什么，但骨子里却有一种漠视，在他看来这才是正常的，但唯独他看郭浪却不是这样……

　　于是他眼睛一眯，望着郭浪的眼神中闪过一丝绿芒，正在一旁和晓婷低声互嘲的郭浪突然感觉背脊有一股凉意，郭浪眉头一皱，眼中紫芒一闪，两人的精神力猛的碰撞了一下，郭浪纹丝不动，而龚少麟身形则微微一顿……

　　“有点意思……”龚少麟对着郭浪微微点头，眼神也从开始漠视变得有了温度，代表他认可了郭浪，郭浪心中暗自冷笑，表面上却是礼貌的点头回应。

　　这次C市之旅来得挺值价呀，居然能遇到两个同类，而且实力好像都不弱的样子！

　　……

　　C市的火锅是一大特色，虽然算不得国菜盛宴，但是却很受小众欢迎，特别在C市，大多聚会都比较喜欢火锅，首先它便宜……而后容纳量也很不错，你三人一桌可以，十二人一桌气氛也非常热闹，C市喜欢夏天吃热火锅和冰啤酒，味道很刺激的情况下，气氛也会很好，毕竟啤酒喝起来会比白酒气氛要热烈很多，所以C市人在饭桌上的表现通常也会热烈很多，也导致C市人本身性格也比较豪爽，这在南方是很少见的。

　　龚少麟其实并没讨厌C市饭桌上的氛围，作为传承几百年的大家族子弟，从小自家长辈就给他普及过各个地方的饭桌文化，中亚区谈事百分之九十都是在酒桌谈成的，所以大家族子弟几乎人人都经历过这种培养，他们能在国宴上品尝数万联邦币的国酒侃侃而谈，也能像现在这样喝着本身只价值二十多块钱一瓶的百威，一吹就是一瓶！

　　对于龚少麟这种首都来的外来人，大家枪口自然是一致对外的，特别还是咱们女主好像对他很有好感的样子，众人都有种自家的白菜被别家猪拱了的感觉，原本互相关系都不是很和睦的一些人此时都同仇敌忾，几乎人人找准机会都会上去敬一杯，毕竟这种方法是最挑不出毛病的针对方法了。

　　谢小琴望着众人，秀美微皱，感觉这伙人针对得太明显了，最后还是忍不住抱怨道：“你们得了哈，欺负人也明显了吧，十多个大汉就对着少麟哥哥一个人喝！”

　　陈开民一伙人脸一红，这的确有点不厚道，关键是喝了半小时对方居然屁事没有，他们十来个人可是轮流敬酒几乎没停过，酒都叫了十多箱了，他们每个人至少都吹了七八瓶了，几乎每个人都是对着龚少去的，但那家伙几乎是来者不拒，他喝了多少？陈开民几个人甚至想都不敢想，这他妈就一牲口吧，一般人就是喝自来水现在也应该喝吐了呀！

　　“没事……”龚少拍了一下小琴的肩膀笑道：“大家高兴嘛，今天既然出来玩就要喝尽兴，来，陈少，我们继续！”说着他还主动的敬了陈开民一杯，又是一口闷了！

　　几人在旁边看的一阵眼皮乱跳，这他妈练过内功的吧？

　　陈开民喝完酒后，脱掉了外衣，脸色越发的潮红，他环视了下周围，发现自己这群队友好像都差不多了，几乎没有了有生战斗力！难道今天真的要溃败而归？以后圈子里人都会流传自己十多个人被一个人喝趴下了！人生之耻啊！

　　在任何圈子里，能喝虽然不一定是英雄，但不能喝的大家一般都定义为软蛋，要是这个新闻流传出去，那可真就是一个大大的耳光啊！

　　陈开民脸色阴沉的望着周围队友，但大多人和他眼神碰到后都下意识避开了，在场人大多都喝得很急，菜都没吃几口，现在胃里早就开始翻腾了，再喝铁定出洋相！

　　有些烦躁的陈开民突然一下瞄到了郭浪，这小子正和他带来的小胖妹涮着毛肚，吃得不亦乐乎，似乎场面上的斗酒和他没什么关系似的……

　　“欸，谢林啊，这家的老肉片口感真心不错，刚才晓婷吃太快你没吃到吧，要不我给你叫点常常？”

　　“好啊！”谢林笑道。

　　“老板，再来两盘老肉片！”

　　众人有些发愣的望着郭浪，郭浪回过头看到陈开民一伙人的眼神诧异了下，有些不好意思地问道：“怎么了？”

　　你说怎么了？你还真是来吃饭的呀？陈开民一伙人看着一脸迷茫的郭浪都一脸黑线。

　　“小浪，人家龚少远道而来，你不敬别人一杯说不过去吧？”陈开民一脸阴沉，心中暗骂：“老子一群人喝得都快吐了，你倒是吃得挺欢的！”

　　“我也想敬来着，不过你们刚才那么多人，我没找到机会啊！”

　　众人闻言脸先是一红，而后暗恼：“你小子帮哪边的？”

　　“而且现在人家龚少都喝那么多了，我还去敬不太好吧？”郭浪扣了扣头，一副厚道人的样子。

　　众人脸色更是一黑，心中再次怒骂：“你他妈这时候来做好人？”

　　“没事……”龚少麟笑道：“也就刚热了个身，郭兄要喝我这里随时奉陪！”

　　众人闻言一呛，谢小琴两眼冒星星：“感觉少麟哥哥好有范。”

　　陈开民等人则愣是说不出话来，这波逼装的可以，但他们硬是不敢出声接这一波，敌方高能，真不是国军不给力，而是XX太强大！

　　郭浪也暗叹这家伙装得一手好逼，既然别人都挑衅上门了，自己没理由不接的，于是笑了下道：“我看你们喝啤酒喝了这么久，估计继续喝下去也没意思，龚少气都不喘的，咱们还是喝白的吧！”

　　陈开民等人闻言眼睛一亮，对呀，这家伙也许解酒能力很强，像啤酒这种低度数的喝通了可能就真和喝白开水没什么区别，如果换酒精浓度高的白酒可能就不一样了！

　　“白酒？”龚少愣了一下道：“吃这个喝白酒好吗？”他指着红油滚滚的火锅问道。

　　“没什么不好的……”郭浪摆了摆手不在意道：“高兴时火锅底料都喝过，只要气氛到了，喝什么都没问题！”

　　“郭兄豪气！”龚少闻言笑着赞扬道。

　　周围人也都暗自点头，先不说这家伙酒量怎么样，起码说话气势还是可以的。

　　“你们这里流行什么样的白酒？”龚少问道。

　　“知道你们首都人爱喝浓香型，但这边的酒大多是从西南进的，最好的肯定是酱香型白酒，也不知道龚少你喝不喝得习惯？”

　　“没事……”龚少麟笑道：“我都喝过，其实从私人来讲，我也比较喜欢酱香型的！”

　　“那行！”郭浪露齿一笑，对着不远处服务员叫道：“服务员，国酒二十瓶，大瓶装的！”

　　“哇哦，真的假的啊！”众人包括谢小琴都被郭浪的话吓到了，二十瓶还大瓶装？你当是古代武侠剧呢？喝酒用坛子喝？

　　陈开民张了张嘴，很想说：“骚年，强行装逼最为致命啊，你可要想清楚了呀！”但是郭浪是自己这边的人，他在这种情况下自然不好打击他的气势，只好咽下想说的话暗道：“先看波情况再说！”


第71章 庆生波折（下）

　　大多数情况来说，身体素质好的人，喝酒能力就要强些，这其实是个铁律，一些老酒虫或许前期能欺负一下那些身体壮实、但平时不怎么喝的人，但如果他也练起来的话，你就会发现、铁打的身子、似海的酒量。

　　普通人体质属性大概在0.8，身体好的，运动员一类大概在1.3，这便是普通人的极限，那么就在这不到0.5的差距，所产生的酒量对比往往都可以论斤算，而对于郭浪他们现在这种超出普通人近二十倍的属性，喝起酒来自然惊世骇俗！

　　一群人望着这种古代版萧峰的喝法，全都懵逼了，要知道古代没有蒸馏法的时候酒精才多少度？居然敢这么喝，现实中真的可以这样喝吗？他们望着已经空了的十几个国酒瓶，每一个大概两斤的量，这两人当真是牲口级别啊！

　　陈开民一伙呆滞的吞了口唾沫，现在他们感觉先前己被喝趴十人不算丢人了，遇到这种怪物，栽得真心不冤，还好这种牲口自己这边也有一个，话说这郭局长的儿子平常远离自己这伙人这个圈子大家都不是很了解他，却没想到是一个这么狠的人？

　　谢小琴也一脸讶然，毕竟这太超乎常理，而且自己家少麟哥哥就算了，怎么这个姐姐说的屌丝也这么厉害？

　　“龚少，看样子这样喝下去，好像意义不大啊！”郭浪笑道。

　　龚少麟也笑道：“你也应该知道，如你我这般的人，再喝多少都没有什么意义！”

　　玛蛋！一旁的陈开民一伙脸色一沉，又是装得一波好逼，得，你们装逼，我们吃菜行了吧？众人认命般的动着手中的筷子，涮毛肚的涮毛肚，吃花生的，吃花生，已经彻底沦为了吃瓜群众。

　　“可总得有个结果才是……”郭浪笑道：“要不这么收局，那多尴尬啊？”

　　龚少眼中闪过一丝绿芒，饶有兴趣道：“郭兄有什么注意？”

　　“喝杯调酒吧……”

　　“调酒？”众人疑惑，这雨生园倒不是说没有这种东西，里面设置的休闲吧里还有专业的调酒师，但十几瓶白酒吹下去都屁事没有，调酒又有什么意义？

　　面对众人疑惑，郭浪没有解释，而是转身对谢林道：“谢二哥，露一手呗！”

　　正在一旁观望的谢林一愣，望向郭浪眼中闪过一丝莫名，他难道真知道自己底细？谢林越发的有些看不懂他了，但也只是愣了一下，片刻间就回复了往常的表情，一脸温和地笑道：“好啊！”

　　“服务员，来套调酒工具！”

　　谢二哥还会调酒？大伙一下被勾起了兴趣，包括谢小琴，她自己都不知道，自己二哥还有这一手！

　　工具很快就上齐了，根据谢林需求：三个摇酒壶、两个量杯、两个酒杯，常规的调酒方式有摇和、搅和、兑和、调和四种方法，但用来秀的一般都是摇和法，谢林解开了衬衣的纽扣，将袖子微微捞起……

　　谢林的手很好看，细腻、修长，而且白嫩的让很多女人都嫉妒，配合他温婉的长相和气质，突然让在坐的人都莫名的有种自惭形秽的感觉，而唯一女性谢小琴脸色则是有些红，暗道以前没发现，自己二哥这么有范！（小胖萝莉不算女性）

　　“先生……”一旁看得有些发呆的服务员被郭浪戳了一下，顿时一脸羞红道：“要伏特加还是朗姆酒？”

　　“都不用，原材料卓上有……”谢林指了一下桌上还剩的三瓶国酒，随后又吩咐道：“给我准备点薄荷和冰块就行！”

　　“用……用国酒调啊？”众人有些发呆，鸡尾酒他们也是经常喝的，大多都是用伏特加这种纯酒精酒，国酒味道棉醇，酱香浓郁，但它本身味道极重，包容性不强，并不适合用来调制鸡尾酒的。

　　见服务员还在发呆，郭浪笑道：“你照做就是！”

　　“好的！”服务员不好意思的笑了笑，小步跑开。

　　不一会谢林要的薄荷还有冰块就来了，他也着手开始调制，众人都屏住呼吸望着谢二哥表演，不一会大多都眼露异芒，谢二哥调酒的方式并不花哨，表演性质不重，谢林调酒动作十分绅士规范，很有古英式的风格，而且他神情专注，特别是用量杯的时候非常精炼，给人非常严格的感觉，但他动作又很快，到后面很多人甚至眼睛都有点跟不上。

　　所有人都想看看对方是怎么用国酒调制的，只见谢林将冰块放入其中一个调酒壶里，手快速高频率的摇动起来，酒壶里先是传来冰块的撞击声，而后众人居然听到了沙沙的声音，一些反应快点瞬间脸露震惊，这是徒手将冰块摇成冰沙的节奏吗？

　　正惊疑间谢林打开了火机，点燃了另外三个酒壶里面的酒，然后不断的倒入量杯中，通过搅拌，加入薄荷然后倒入新的酒壶，那动作很快，看起来很有节奏感，众人几乎都看呆在了那里。

　　龚少眼睛一眯，他看出些名堂，三瓶国酒，在点燃搅拌后倒入新的酒壶时他敏感的发现，三瓶酒居然没有将一个酒壶装满……就算在燃烧，这酒蒸发的是不是快了些？

　　最后一步，谢林将酒壶摇好的酒和冰沙一起倒入酒杯中，酒水倒出时上面还附带着火焰，而与冰沙相遇后在透明的酒杯里居然形成了雪花，再加上绿色薄荷的点翠，大伙一下被这梦幻的场景惊呆了！

　　我擦！还可以这样玩的啊？众人面色呆若木鸡，但心中却在狂吼，这招太他丫帅了，等会一定要向谢林学到，以后出入某些场所拿出来装逼，绝逼上垒的节奏啊！

　　“请！”谢林将两杯酒递了过去，一旁的谢小琴歪着头捧着脸，这酒给人感觉太美了，先不说味道怎么样，光卖相就让人感觉心都有些迷醉！

　　“谢二哥可以啊！”龚少也学着郭浪的叫法称呼对方：“这酒什么名堂？”

　　“阳春白雪！”谢林面无表情道。

　　“谢二哥果然是文艺范啊，随手想个名字都这么有逼格！”郭浪搓着手道。

　　“哥，没文化不要乱开腔丢人，这是曲名！”一旁一嘴红油的晓婷鄙视道。

　　“要你说？”面对拆自己台的亲妹子，郭浪脸一黑：“把你嘴擦干净先，都胀四碗饭了，能不能收敛点？还有，我给谢林点的老肉片呢？你是不是又吃了？”

　　“哪有……我剩得有的，可能煮化了吧。”郭晓婷毫不知耻的瞎扯淡道。

　　得！煮化都来，郭浪被噎得连话都不想说。

　　两人斗嘴时，一旁的人忍不住了：“欸，我说你喝不喝，你不喝要不我们来？”说话的是黄凯，郭浪望着他脸上莫名一笑：“你确定？”

　　我擦，这是看不起我吗？黄凯一脸不爽，虽然喝酒没你们两那么牲口，但一杯酒老子还是拿得下的，想着他朝酒杯靠了过去，但一靠近才刚刚闻到酒味，他就感觉脑袋一重，有点站不住的感觉。

　　众人见状哄笑道：“喂，胖子！你行不行啊，闻下味就挺不住了，这种战斗力前所未闻啊！”

　　一旁的谢小琴有些好奇的把头伸了过去，但也和胖子一样，闻了一下酒味后，整个人都有些轻飘飘的，脸上居然还肉眼可见的染起了红晕。

　　这下众人全部沉默了，一脸斯巴达的表情，玛蛋，闻香醉人？这世界上还真有这种扯淡的事？这酒这么霸道？

　　“龚少，您先请？”郭浪笑着问道。

　　“我客你主，喝酒这种事应该是主人先吧？”龚少笑着回道，他怂了，刚才他也靠近了那酒闻了闻，他发现以他的自己体质靠近后居然都有些站不住，这酒有点名堂啊，他有种感觉，他真敢喝，哪怕是现在他这种体质，可能也立马就会秒躺，这种洋相可出不得，而且龚少麟隐约有种感觉，这个叫郭浪的，似乎对他有些危险的想法，这让他有些好奇，他印象中并没有得罪过这个人啊？

　　龚少麟的预感一点没错，郭浪还真对他有想法，这水术士谢林调得酒在前世可是很有名的，同级别的人只要敢喝哪怕是兽族那种体质，都得在家躺个一天一夜，这位龚少要是真敢喝，他就敢晚上潜到他家里去把他做了！

　　场面顿时僵持了下来，周围已经沦落到看热闹的陈开民一伙吃瓜群众，顿时来了精神，都开始起哄，你们倒是喝啊，别浪费人家谢二哥的手艺！

　　场面正混乱间，突然外面传来一阵嘈杂，众人眉头一皱，今天这个地方是被自己这伙人包下来的，难道还有人不开眼来捣乱？

　　……

　　外面服务员正一脸尴尬的解释着：“先生不好意思啊……今天本园被贵客包下了！”

　　“包下了，今儿有意思了，他们是贵客我们是屁民是不是？老子昨天就包了场的，你们订金都收了，今天给来这么一出，你叫我面对兄弟们面子往哪儿搁？”

　　你爱搁哪儿搁哪儿，服务员心中暗自不屑，里面的人是你能得罪的起的吗，但脸上还是挂着职业微笑：“先生实在不好意思，您的订金我们会双倍退还，跟您带来的不便，也请您谅解？”

　　“这是钱的事儿吗？”说话的那个人是一个看起来四十多岁的中年人，肥头大耳、挺着一个啤酒肚，穿着的是比较古式的唐装，手上不停的转动着他的玉扳指，给人一种道上混的感觉，他一脸不善的望着这服务员：“老子差你这点钱？叫老板出来，我今儿必须要有个说法！”

　　望着对方脸色，在看了看对方身后那近三十个壮汉，这女服务员还是很知趣的退了一步：“我这就去叫老板！”心中却是暗道，一群没眼力的家伙，知道里面是谁吗？等会有你们好看的！

　　“老板，怎么回事？”园内，陈开民一脸阴沉的问着雨生园的老板。

　　老板是一个三十多岁的中年人，今天听说市长公子包场，他本人也亲自过来接待，此时见到陈开民问话，他一脸陪笑道：“是这样的，这伙人啊，本来昨天就订了场子，但后面陈少您要包场，我们肯定是优先您的，只能选择将订金退给他们了，我们可是退了双倍的，但是对方似乎并不满足，非要讨一个说法，您看这……”

　　“哼！”郁闷了一天的陈开民终于找到了装逼机会，一脸霸气道：“讨说法？讨什么说法？黄凯，你过去看看，给他们一个说法！”

　　“好嘞！”一旁的黄凯听到陈开民点将，顿时一脸兴奋，自己今天终于可以装一波逼了，于是理了理衣领，气势高昂的跟着老板向外走去。

　　郭浪、谢林还有龚少几乎同时皱了下眉头，这是要挑事的节奏啊，如果是普通人其实他们并不在意，但视野宽阔的他们几乎第一时间就注意到了外面人群中两个穿着黑色背心的大汉，这两人一个两米开外一个也有一米九左右，浑身肌肉扎实且流畅，而且散发着凌人的气势。

　　这感觉和孙彪很像，三人心中一下反应过来：“是同类！”


第72章 约斗

　　“怎么回事啊？”黄凯气宇轩昂的走了过来，瞥了一眼外面的人，冷笑道：“哟，人还不少，怎么，捣乱的？”

　　领头的那个胖子脸一黑，声音低沉道：“兄弟，你这话是想结梁子吗？”

　　“哟，外地人？”黄凯听到对方口音后冷笑一声：“结梁子？你们配？”

　　一群人顿时都瞪着黄凯，为首的胖子脸越发的阴沉，他们的确是外地人，只是来谈笔生意，在别人的地头他其实并不是很想惹事，只要对方稍微给他一个说法，让他有个台阶下，这事儿也就过去了，但如今对方既然这么做的话，不管他什么身份，这事儿不能善了！

　　他点了点头：“既然兄弟你不想善，那今天我们这些外地人，就闹大一点吧！”

　　说完后所有人都开始向前逼近，黄凯也是见过世面的，到也不虚，嗤笑一声：“还真敢动手？”说着拿起了电话拨了一个号码，他拨的号码是他爷爷分局里一个武警队长的号码，准备叫一个小队的人来给他们见识一下，在中亚区，黑社会？屁都不是！

　　但胖子首领似乎并不想给他这个机会，他对着后面人试了个眼色，那个穿着黑色背心，一米九左右的那个大汉脸上闪过一丝狞笑，从裤兜里掏出一把柳叶形的飞刀，手一扬，寒芒一闪，就见黄凯手中和手上的手机一起被钉穿，而且那强大的惯性力量还拖着黄凯，硬生生的将他的手钉在了身后一米左右的大门上！

　　“啊！”一声杀猪般的惨叫响遍了整个雨生园，胖子首领一招手，后面的手下一下鱼贯而入，迅速的包围了郭浪他们一伙人！

　　右首一个副督长的儿子站了起来，一脸铁青：“你们真敢！知道我们是……”还未说完，首领胖子直接就一耳光扇了过去，那人被打翻在地上，众人除了龚少和郭浪谢林以外，其他人皆面露惧色，他们看到副督长儿子被那一巴掌打的牙齿都掉了一半，这家伙下手有些狠啊！

　　“我不知道，也不想知道！”首领胖子冷冷道：“我今天就弄了你们，晚上我就连夜回去，我还真不信你们势力大到能到我们那里把我们揪出来的程度！”

　　“完了，遇到混的了！”众人脸色苍白，都站起来不约而同的退了几步。

　　“这位爷，是不是有什么误会？”陈兵脸色铁青，但最终还是放柔了声音，好汉不吃眼前亏，他可没黄凯那么傻逼。

　　首领胖子闻言冷笑：“现在说误会，不嫌晚了？我现在放过你们，你们会放过我？你们这种公子哥我可是没少见，以前有个督长的女儿也这么嚣张过，老子就是把她轮了，她家势力大，那又怎么样？找得到我吗？我还不是照样这么潇洒的过？”

　　胖子这毫不演示的话让众人更是一凛，心中顿时变得有些冰凉。

　　一旁的龚少有些好笑的看着一脸铁青的陈开民，打趣道：“要不我们忍一时之辱？”

　　忍你妹啊，陈开民看着一脸轻松的龚少麟就一肚子火气，现在了还装逼呢？你以为等会别人动起手来不打你？这些痞子一般最喜欢打的就是你这种小白脸！

　　郭晓婷望了望外面，虽然场面有些吓人，但是她站在郭浪旁边，莫名的很心安，这让她自己也很疑惑，自己这个废物哥哥从什么时候开始，居然能给自己这种感觉了？

　　而后是谢小琴，作为女生的她自然更加的紧张，她可没有晓婷那种直觉性的安全感！

　　谢小琴后退的动作比较大，一下引起了那胖子首领的注意，他眼睛一亮，手一下伸了过去：“这妞水灵，我要了！”

　　众人包括陈开民脸色一黑，感觉今天这事儿要闹大发了，而一旁的龚少则是无奈的叹了口气：“看来，这个辱是忍不了！”说着突然闪电般的抄起桌上的一个啤酒瓶，直接就挥在了胖子的脸上，砰的一声，酒瓶破碎，残留的酒水和胖子的鼻血混杂在一起，让他显得极为狼狈。

　　后面的人大多都没想到对方居然还敢动手，最主要是龚少麟动作太快了，大多数人都只是感觉到眼睛一花，老大脑袋就开花了！

　　胖子先是一声惨叫，但还未来得及动怒，就感觉脖子被什么尖锐的东西顶住了，他望了过去，是龚少麟那张俊秀的脸庞还有手中那碎酒瓶的玻璃渣子正死死的顶着自己脖子上的动脉！

　　“不要动！”龚少麟脸上闪过一丝邪异的笑容，配合他本身俊白的脸，给人一种优雅魔鬼的感觉，他看都没有看身前的胖子，而是盯着他身后的小弟，其实最主要盯着的是那两个穿着黑色背心的人：“尤其是你们两个，最好不要动！”

　　那两人眼睛一眯，他们精神力度不高，一开始并没有发现郭浪等人，直到现在这个距离他们才感觉到郭浪三人，顿时脸色变得有些阴沉，没想到在这里还能遇到同类，而且一下还是三个！

　　“我说兄弟，你这太激动了点吧？”被顶着动脉的胖子脸色一沉，他都没想到对方人群里还有这么一个狠渣子，下手这么果断！

　　“你都要动我马子了我能不激动吗？”龚少很平静地笑道。

　　一旁的谢小琴闻言一脸韵红的低下了头，这种场合龚少的话很有霸气，让她心里一阵酥麻。

　　而陈开民一伙人只能在那里静静的看着对方装逼，他们也没办法，这个逼换他们还真装不来！

　　“兄弟，手悠着点。”胖子也是老江湖，很快就镇定下来：“别真见血了，那个位置见血了真会死人的，你们权势在大，死了人后面也很难保得住你们吧？”

　　“这还真不是！”龚少笑道：“以我们这伙人的权势，要真把你弄死了，后面屁事都不会有，你信不信？”

　　龚少麟说话的声音不算凌厉，但却让胖子心里一寒，莫名的就对这话有了信服力！

　　“你到底想怎么样？直接说吧？”胖子阴沉了下脸，最终一副认栽的口气。

　　“今天这事肯定是不能善了，不过你们人多，双方动手我们这边太吃亏，而且后面还有小孩和女人，不好照顾，要不，公平一点？”

　　“公平一点？”胖子愣了下，随后笑道：“行，要怎么公平，兄弟你划个道吧！”

　　“要不这样吧？我们各出五个人，一对一单挑，五局三胜，输的赔礼道歉？”

　　胖子愣了下，知道对方这算是给他台阶下了，笑道：“如果刚才出门的是兄弟你，后面这些烂事也就不会发生了，行，兄弟你这么上道，那就听你的！”

　　“好！”龚少林闻言笑了下，直接就放开了胖子，这举动让后面的陈开民一伙一惊，心中狂呼：“你就这样把人放了？你就不怕他反悔啊？有没有点脑子？”

　　那胖子显然也没想到龚少麟放人放得这么爽快，他抹了一把脸上的酒水和鼻血，举起拇指笑道：“兄弟，有魄力，是做大事的人，行，三爷我今天就交你这个朋友。”说着对着周围人挥了挥手：“把场地清出来！”

　　周围小弟连忙开始清场，将周围的摆设和桌椅都搬开，留下了一个几十平方米的空地！

　　胖子接着笑了下道：“顾仔，你打头阵！”

　　话音刚落，后面一个穿着红色样式骚包衬衫的一个青年人走了出来，肌肤黝黑的他一头鸡冠头看起来格外显眼，一米八几的身高在北方或许一般，但在西南这一块还是很突出的，他走出来后舒展了一下筋骨，噼里啪啦的响声让陈开民一伙心中一寒，这他妈的一看就职业打手级别的啊！

　　跟我斗拳？胖子心中暗自冷笑，自己做的生意很多，其中有一样就是培养拳手打地下黑拳，就你这群公子哥？他还真没放眼里，不过刚才那个青年有点狠劲，而且一脸自信说不准有点名堂，第一场胖子决定稳一波，叫顾仔上！

　　那个叫顾仔的青年本是胖子手下的职业拳手，实力很强，虽然在地下拳场前十都排不上，但也算胖子手下的一张王牌了，对面那群人的深浅胖子并不是很清楚，但通过刚才观察，他看出对面那伙人素质差距很大，比如外面刚才嚣张的黄凯，就是一个草包，然后陈开民他们一伙人虽然穿着打扮气质都不错，但脚步虚浮一看就不是练家子，不过这个龚少嘛……胖子在首都那个卧虎藏龙的地方混了这么久眼力还是有的，这个公子哥有些不简单……

　　所以大黑和小黑两张王牌他没第一时间动，而是叫了顾仔这个实力不弱的拳手上场，先试试水！

　　看到对面的人出场了，龚少笑了下，转身问道：“你们谁来？”

　　我去！一群人差点一口气没噎死在那里，你装完逼了到真正要动真格的时候却转身问我们谁上？上你妹啊，你自己怎么不上，自己装的逼自己负责呀，凭什么我们要为你买单？

　　众人心中极度不平衡，但他们也不想想如果不是人家装这波逼，你们早被那群大汉揉成团了！

　　坐在郭浪旁边的李超站起身来，军队出身的他对自己身手还是有自信的，刚才龚家的小白脸一路装逼，看着自己喜欢的谢小琴对他一副芳心暗许的样子心中早就憋着一把火了，想着自己应该去表现一把！

　　郭浪见状忙一把将他按住，我擦，开什么玩笑，他可不想自己这哥们上去被人家给拆喽，他眼光何等敏锐，这个顾仔光从身体水平来看就和李超不是一个级别的，作为一个普通人，他身上的气息郭浪一眼就看出那家伙杀过人的，而且不止一个，从他走路的协调性来看，下盘扎实、浑身肌肉起伏的角度也非常好，一看是受过专业训练的，不是曾经特种兵兵王就是打地下黑拳的！

　　李超虽然在特种队练过，但也只是锻炼一下，他走的是海军指挥系路线，又不是什么兵王，虽然有两下子，但怎么可能打得过这种人？

　　被拦住的李超一脸不喜，有些着急的望着他：“你干什么？没看到你哥我准备上去装逼，你看那小白脸那么嚣张，哥我得去挣点脸回来不是？”

　　郭浪闻言白眼一番，暗道：“装你妹啊，老子怕你被人按在地上摩擦！”

　　“没人吗？”龚少一脸淡然的问道，他倒是没有针对陈开民他们的意思，只是若有若无的看向了郭浪和谢林，但两人低头烫毛肚的样子看来是不想上了。

　　李超在一旁急了，努力的想要挣脱郭浪按住他的手，只差没大声吼出来：“放开我，我要去装逼！”

　　“消停会吧你！”郭浪白了他一眼。

　　李超转头怒视着他，正想说点什么，但突然一下愣住了，这家伙一只手烫着毛肚，一只手按着他肩膀，看起来好像也没怎么用力的样子，自己就这样被按着动弹不得？

　　“这小子……”

　　场上沉默了半晌后，见没人回应后，龚少淡然道：“那我来吧……”


第73章 龚少出场！

　　龚少麟的话没有太大的针对性，而且语气淡然，但众人依旧感觉自己脸被打得啪啪响，陈开民一伙人憋红着脸，心中一股火冒，很想怒吼，玛蛋，能打有逼球用？老子们这身份需要以肉搏论英雄吗？而且你装逼是不是装太早了？一副很能打的样子！

　　不过他们还真不确定这小白脸身手怎么样，从刚才他控制住那胖子首领的动作来看，不说很厉害，但起码出手非常果断、利索的！而且这么淡定，说不准还真是个硬手呢？

　　现在的他们只能这样静静的看着对方装逼，如果有人会读心术的话就会发现，陈开民一群人虽然貌似和龚少麟是站他们一边的，但他们每个人心中都在恶意的期待龚少麟被按在地上摩擦的样子！

　　第一场就是主角出场吗？胖子心中暗道，这群公子哥他唯一有些忌惮的就是这个他有些看不懂的青年了，对方既然第一个下场也正好看看他的深浅，如果是假把式那被揍了活该，如果真是有两下子的人，自己也乐的卖他一个面子，但接下来的几场他肯定都能拿下，倒时候这位公子哥有了面子，赢了整场的自己也有了台阶下，结局也算不错，如果自己脸上没被砸那一瓶子就更完美了！

　　“少麟哥哥……”谢小琴拉着龚少的衣袖，脸上满是担心。

　　“没事……”龚少暖男般的捏了下她下脸，惹得对方一阵娇羞，随后顺手脱掉了西装交到了她手上，解下领带，他将衬衣的纽扣松开了几颗，整个人从一个斯文优雅的公子，突然变得有了几分野性，配合他精致秀气的脸庞，却更是迷人，让一旁给他拿衣服谢小琴整个人都有些痴呆了，而其他大老爷们看到这一幕则是先一阵惊艳，而后都是心中暗自唾了一口：“呸，小白脸！”

　　连胖子都被闪到了眼睛，一脸阴沉，但他还是保持了理智，沉声道：“顾仔，小心一些！”

　　“哼！”顾仔也是一脸冷笑，望着龚少，脸上露出了一丝狞笑，对着龚少道：“但愿不是个假把式，要不你今天砸老大酒瓶那只手，就留下吧！”

　　霸气啊！顾仔的话很涨士气啊，胖子后面一伙人一脸兴奋，但仔细看你会发现兴奋的不止是胖子那边的人，还有陈开民一伙居然也在点头，不知道的还以为他们是站一起的呢！

　　郭浪在一旁望着这一切有些好笑，还真是无形装逼最为致命啊，这龚少就是撒了波狗粮，摆了个POSS，一群人要不要那么大反应，阵营都不计较了？

　　“谢二哥你怎么说？”郭浪给他挑了一份老肉片，笑着问道。

　　“有什么好说的？”谢林第一次露出了无语的表情，别人不知道你还不知道，龚少麟那家伙以一个超凡者的身份去打一个普通人，这波逼怎么看都稳如狗的节奏啊！

　　场中两个人，已经站在了中央，顾仔脱掉了上身衣服，露出了他古铜色的扎实肌肉，他右脚微微前抬，左手也半握向前倾了一点，摆了一个大家都很熟悉的姿势！

　　李超愣了下：“还是泰拳风格！”众人也点头，世界自虐拳法排名前三，而且未必就是第三！

　　而反观龚少，却是一副风轻云淡的样子，没有任何招架的姿势，只是静静的站在那里，顿时给人逼格更高的感觉！

　　“开始了吗？”顾仔被他这样子给气到了！

　　“恩，你随意吧……”

　　顾仔脸色一阵黑化般的狞笑，也不继续废话，左脚一动，闪电般欺身上前就是一个扫腿，那动作就像一只充满野性的猎豹，现实中看到给人极大的冲击力！

　　砰！一声脆响，被龚少轻松闪开的扫腿踢中了一旁装饰用的石柱，顿时那碗口大的石柱一下粉裂开来，众人眼睛一下瞪得老大，虽然这里装饰用的石头硬度并不是很高，都是质地较软的理南石，但他妈那也是石头，还那么粗，就直接被踢碎了？这一脚要是踢人身上会是什么后果？

　　场下的李超更是一脸冷汗，悄悄的看了一眼郭浪：“玛蛋，幸好被这家伙拉住了，要不换自己，肋骨都要被踢断几根！”

　　但在场有四人眼中却隐约有些不屑，这家伙是故意的，他故意站在那个位置，也故意引导顾仔那么攻击，其目的也很简单，就是想说明和他打得这家伙不是个龙套，那么接下来干脆利落赢了的话，那力度也要高跟多，套路有些深啊，就是有些做作！

　　果然，在下一刻面对顾仔跃半空而下的全力的肘击时，龚少没有在闪躲，而是静静的站在那里，扬起了左手！那姿势好像是要用手背去挡，郭浪看到这个姿势时眼皮子一抽，一脸黑线，这个姿势怎么说呢，有点像动漫里那些BOSS面对小强大招时用来装X的姿势，泰拳里的肘击很多人都是不敢硬接的，那力度非常的凶猛，甚至一些重量级的拳手面对比他们身材小很多的泰拳选手，都会刻意的去躲对方的肘击，而龚少这个姿势，郭浪只能打666了。

　　众人也都屏住了呼吸……

　　砰一声后，大多数人期待的骨骼碎裂声并没有响起，龚少林稳稳的接住了那气势凶猛的肘击，甚至人都没有晃动一下，动漫里那种姿势放在了现实中……效果却更加的明显了，视觉冲击力相当强，一旁的谢小琴直接就两眼冒星星，即使怀着嫉妒心的陈开民一伙也一脸呆滞，当对方逼格高到一定境界的时候他们也只能仰望了，面对这种突破二次元的装逼风格他们还能说什么呢？

　　顾仔自己都觉得有些不可思议，他用尽了全力，但对方依然纹丝不动，对方脸色淡然，仿佛在说明自己力量的微小。

　　“我去你X”顾仔放弃了和对方角力，错身左手就攻对方天阳双眼部位，而在看不到的角度，左脚微微抬起，只要对方格挡的一瞬间，他就准备先来一记撩阴脚，打黑拳的他可不知道什么叫规矩，这种阴狠的招式赛场上他可没少用！

　　龚少一笑，右手一弹，隔开对方和自己角力的右手后，又顺势挡下了左手的攻击，而自身左手则是早有预料一般按住了对方想要撩阴的左腿。

　　拆招拆相当漂亮，郭浪等人则是一脸无聊，属性差距那么大，凭招式想占便宜那是绝对不可能的，以他们这群人的观察水平和神经反应力，完全可以通过你肌肉变化看出你接下来要干什么，就算慢一拍，凭自身的速度也能做到先观察仔细了再出手，而且期间还可以有时间构思以哪种潇洒姿势拆挡你的招式，可以说想怎么玩你就怎么玩你！

　　砰！龚少拆解对方后，直接向前一步，左肩一撞，顾仔整个人就飞了出去，很有武打片的风格，动作标准得和电影里一模一样，实用性强不强不知道，但反正视觉效果就是那么叼，谢小琴那一脸花痴的表情就证明了这一点！

　　顾仔被打飞出去几米开外，撞在了最大的装饰石柱上，人像贴画一般在上面订了一秒才滑下来，看得众人又是瞳孔一缩。

　　胖子先是惊讶，但随后有些疑惑，他常年看拳，虽然自己是门外汉但眼光还是有的，那小子那么花哨的动作居然能打出这种效果，有些不科学啊，但脸色还是笑道：“打人如挂画，这位兄弟好身手！”

　　郭浪嘴皮一抽，属性差距那么大，什么招式效果都叼！

　　“少麟哥哥真棒！”谢小琴一脸花痴的过去递上了龚少的西装，龚少接过衣服刮了一下她的鼻头笑道：“还用你说？”

　　周围被洒了一波狗粮的众人则是一脸铁青，半点看不出自己这边赢了的喜庆！

　　胖子点头，虽然他有些看不懂，但对方明显不是花把势，有几分实力，这样的人又是上层公子哥，而且又主动给自己台阶下，自己当然也不会太过咄咄逼人，但比试肯定是要赢下来的，自己脸面还是要争一下！

　　随后他望着身后对着身后自己真正的王牌道：“小黑，下局你上！”

　　“哦！”那两个穿黑色背心的，其中那个稍微矮一些的大汉走了出来，和气势尖锐的顾仔不同，眼前这家伙给人的感觉则是很厚实，但莫名的心中压力却更重！

　　龚少牵着谢小琴的手飘过，望了身后的人一眼，那眼神表达的意思大家立刻秒懂了，我逼装完了，该你们表演了！

　　擦！众人一滞，这他妈就有点尴尬了，你看看，别人并不是不给你表现机会，你牛你也可以啊，但是……望着小黑那厚重的肌肉，众人吞了口唾沫，场面顿时落针可闻！

　　砰！李超站了起来，众人一看眼睛一亮，这李超是李军长家的孩子，听说还在特种队混过，应该有两下子，说不定能为自己这伙人挣点脸面！

　　而郭浪则是又一把将他按下，一脸无奈：“你刚才没看到啊，你以为谁都能上去成功装逼？”

　　李超脸色一青，有些色厉内荏的强撑道：“刚才我上也不一定输……”

　　“真的？”郭浪瞟了他一眼！

　　“额……”李超在郭浪毫不掩饰的怀疑眼神下有些恼羞成怒：“你怀疑我说得话？”

　　“恩恩！”郭浪和一旁的郭晓婷同时像小鸡啄米般点头，一点也没给他面子！

　　“你们……”李超环视了一眼，看着一脸期待的望着他的陈开民一伙，他恶狠狠的低声道：“是不是兄弟，你看看别人！”

　　郭浪翻了个白眼：“他们是吃瓜群众，你被打死了都不关他们什么事，我是你兄弟才拦你的！”

　　“这个不一定有刚才的那个那么强！”

　　郭浪闻言冷笑：“这个单手能草刚才那货十个你信不信！”

　　“你吹吧……”李超无语的转了下头，不经意一般瞟了一眼龚少那边，看到谢小琴一副小鸟依人的样子，甚至都没往自己这边看，心中莫名的一股气闷，口气也变得有些萧条：“可是……总得有人上啊！”

　　对哥们那黯然的表情看在眼里的郭浪暗叹了一声，心想道：“真不是兄弟我不让你去表现，但你今天运气实在太差，这逼你还真装不了，哥我也爱莫能助啊！”

　　随后他望向谢林：“谢二哥怎么说？”

　　众人闻言都眼睛一亮看向谢二哥，虽然他长得弱不禁风，但莫名的，众人却有一丝期待的感觉，因为从小到大这家伙就给人一种很不好惹的感觉，虽然没看他动过手，但万一是隐藏高手级别的呢？

　　“我……”谢林喝了一口白水一脸淡然道：“我不适合打架！”

　　众人：“……”

　　大家都一脸呆滞，但却说不出什么话来，感觉谢林这避战的话说的好自然，一点违和感都没有，完全让人升不起一丝鄙夷的感觉……

　　陈开民扶额，心中暗道：“玛蛋，还可以这样？要不自己也学一波？”但是总感觉话要是从自己口中说出来可能会很猥琐！

　　众人也都默默的在纠集中！

　　“你们那边商量好没有？到底谁来？”胖子在远处，显得有些不耐烦的样子！

　　“哎……”郭浪叹了口气，在众人诧异的目光中站了起来，包括谢小琴都有些讶然，这家伙……那么有种？而一旁的李超都没反应过来，想拉住他的时候郭浪已经走远了！

　　郭浪漫步的走到了前面，在众人屏住呼吸的目光中走到了小黑面前，突然饶头问道：“后面的，可不可以不用打了？我们直接认输怎么样？”

　　众人：“……”

　　胖子眼皮一抽，冷冷的望着他：“你说呢？”

　　“那没法了！”郭浪耸了耸肩：“那我来吧！”

　　众人原本暗含期待的表情因为郭浪一开始冒头的那话气氛一下就变了，完全没抱一丝希望……但龚少脸上却扬起一丝笑意，他一直想试试这小子的深浅，现在的情况再合适不过，谢林也一脸兴趣，他其实也很想知道郭浪的程度。

　　而他的对手，也就是对面的那个叫小黑的大汉冷冷的望了郭浪一眼，和其他人不一样，他眼中则是露出一丝凝重，心中暗道：“是个强手！”因为他发现郭浪走到他面前的时候他都没有听到对方的脚步声，这人，有点名堂！


第74章 郭浪VS小黑

　　小黑冷冷的望着郭浪，认可般的点了点头，随后问道：“等会如果我打赢你了，我可以和他打一局吗？”他指着龚少麟问道！

　　郭浪闻言想跳起来给他脑门一下，你要打那个小白脸就指名挑战啊，现在提出这个想法是什么鬼？

　　但人多郭浪肯定不能按照自己真实的想法把话吐出来，只好摊了摊手道：“按约斗的规矩好像是不行，你想和他打你可以现在指明啊！”

　　那小黑居然还一脸认真的想了想，最后才摇头道：“还是算了，和他打没把握，再输一场的话对士气不好！”

　　郭浪闻言脸皮一抽，一脑门的黑线，玛蛋这话什么意思？和他打没把握，意思和我打就稳稳的喽，小子挺嚣张啊！郭浪一脸不善的望着他：“你说话一直都这么耿直的吗？”

　　小黑闻言，那狰狞的脸色露出了一丝憨笑，摸了摸他那寸板头：“啊，周围人都这么说。”

　　郭浪脸再度一黑，遇到这种人他都不知道该说什么了，难道教育他说：“你说话不要那么直白，彼此留点脸面好不好？”可郭浪有点好奇，以这家伙的性格去了一趟游戏任务能活着回来的几率比中双色球还低，难道是郭靖类型的？运气逆天的那种？要不怎么身为超凡者的玩家回来后居然还在给别人当马仔？

　　“你为什么想和我打？”问话的是龚少麟，他也被大汉的耿直逗到了，于是有些好奇他的动机。

　　“哦……”小黑依旧憨笑的摸着他的寸板头：“老大说你很会处事，但你刚才用酒瓶砸了他是事实，所以我想废了你那只手！”

　　众人：“……”

　　这一脸无害表情却说着那么残暴的话是什么梗？郭浪有些无语，但心里却有些羡慕那个胖子啊，这家伙走了狗屎运啊，上哪儿捡的这么一货？赚翻了呀！

　　“行！”龚少麟眼中锐芒一闪：“你打赢他，我就和你打！”

　　小黑闻言眼睛一亮：“好！”

　　而站在中间的郭浪脸则是黑成了锅底，喂喂，你们两个，什么意思？是真心当我这个主角不存在了是吧？

　　“那我们开始吧！”小黑干劲满满！

　　“好啊，开始吧！”郭浪一脸黑化的笑容！

　　“小黑，不许开瞳！”远处一直没有发声的另外一个大汉突然冷不丁的喊了一句，小黑闻言原本严肃的脸上又扬起了那特色的憨厚笑容：“好的大哥！”

　　“大哥？”郭浪和龚少麟，包括不远处的谢林闻言都若有所思的看了另外一个大汉一眼，心中顿时闪过一丝明悟！

　　“那我来了！”小黑打了声招呼，整个人突然微微下垂，双臂几乎都快贴到了地面，这时候郭浪才突然察觉到这家伙手臂好长啊，就算不是刻意，平时随意搭着也过了膝盖了，想到这他微微一愣，从体型来看这两人是兽族：战争之主的信徒或者混乱一族：毁灭之主信徒的几率很大，而这个手臂长度的话……难道是……

　　砰！小黑脚步发力，人影一闪，众人只感觉眼前一花那个高大的壮汉就已经欺身到了郭浪跟前，即使没有开瞳，这壮汉的速度也过于匪夷所思，让众人瞪圆了双眼，龚少麟还有谢林瞳孔同时一缩，暗道：“好快！”

　　正面受到攻击的郭浪则是嘴角微微扬起，心中暗道：“果然，是古猿氏的吗？”

　　兽族和其它种族不同，虽然他们种族科技树不弱，但他们文明的制度方式却还是古老的氏族部落式的文明，主要的职业力量都分部在各个氏族里，出名的有代表元素萨满领域的雷火氏族、有代表兽王氏古猎人的霜狼氏族、有代表巫医流派的巨魔氏族，也有历代武之圣地代表，剑圣一脉传承的火刃氏族！

　　古猿是兽族里为数不多的敏捷型代表，兽族崇尚力量，但不代表所有兽族职业都是纯力量型的，比如诡秘的巫医一脉或者追求技巧极限的剑圣一脉，都是力量系以外的代表，兽族当然也有属于他们的敏捷性专属职业，最出名的有两个，一个是有邪神血脉，职业名：神灵勇士的古魔氏族，还有的就是职业名为风猿战士的古猿氏族了！

　　在众人眼中那惊人的速度在郭浪眼中可是被捕捉的清清楚楚，虽然现在郭浪整体属性是精神力偏高，但暗夜是高敏种族，同级别下，想凭速度取得优势，那是在说笑！

　　面对对方迅猛的攻击，郭浪面无表情的利用蛇步贴身撤开，非常灵巧流畅的就转到了对方身后，手指成针，直戳对方关元穴，郭浪点穴的方向是从背后来的，虽然关元穴在人身前的肚脐下方，但对于郭浪他们这种人，只要位置找对了，前后他都能打穿，达到想要的效果！

　　这步法！一旁的谢林是法爷职业，看得并不是专业，而龚少麟则是暗暗惊艳，隐约觉得郭浪这套步法非常精妙，且在实战中作用极大！

　　但点穴并没有命中，那小黑几乎在郭浪躲开自己的一刹那间顿时就稳住了身形，强行控制住了惯性，展现了他高敏捷的优势，而后身体突然以一种诡异的角度躲开郭浪的点穴，整个人像蛇一样反身缠住并锁住了郭浪！

　　我擦！众人一脸目瞪口呆，主要是这一米九几的硬汉，身体柔韧得像软体蛇一样缠住郭浪这个才一米七左右的矮个子，画风感确实太过迥异！

　　这身体……世界级的瑜伽大师拍马都赶不上啊，太他妈诡异了！众人暗道，连谢林都暗自皱眉，这肌肉大汉的动作让他莫名有些起鸡皮疙瘩！

　　缠技？郭浪皱眉，这类近战技巧让很多初期新手都有些手足无措，如果被缠上你力量就是高对方一倍也不一定挣脱得开，而且被锁主关节后，连组织肌肉防御都使不上力！

　　但那是对于新手！郭浪冷笑一声：“震！”

　　震字诀是高敏人物后面开发的一种专门应对锁技的一种技巧，这对敏捷还有自身掌控力要求极高，讲究控制全身所有肌肉抖动，产生针尖般的对外力道，中亚国术讲究拳发寸劲，方寸之间力发巅峰，但震字诀要求更高，在这种极为细微的空间利用肌肉发力伤敌，这对身体掌控力要求是非常高的，不经过专门训练，哪怕你敏捷再高也很难办到！

　　郭浪一声震字吼出，如炸雷一般，而那锁住郭浪的小黑，浑身一抖，突然像被电击一样，一下被弹飞了出去！

　　我擦！众人又一次被闪瞎了双眼，这是什么？爆气吗？你们打电子格斗啊？是来演我们的吧？

　　对方在半空中失去了平衡，郭浪可不会放弃这次良机，几乎在小黑倒飞出去的一刹那，身体迅雷般欺身，追到半空，他身体也如刚才小黑缠上自己一般，诡异如蛇般在空中缠住了小黑，锁住了他的关节！

　　小黑甚至包括能清晰看到他们动作的另外一个大汉还有巩少和谢林都一下瞳孔放大，这动作……和刚才小黑几乎一模一样！

　　他也是古猿一脉吗？大汉暗中思索，但从体型上来看不像啊，兽族的血统让身体涨幅是非常大的，小黑以前就是一个一米六出头的干瘦小个头，注射了兽族血统后一下就变成了一米九几的壮汉，这家伙身形瘦弱，不像是自己兽族一脉的！

　　那他和小黑一模一样的动作就很诡异了。

　　砰！半空郭浪以抱妹杀……好吧抱汉杀的姿势将小黑摔倒在地，虽然两人都没开血统，但那本身的力量都让地面龟裂了几米的范围，众人一脸呆滞的吞了口唾沫。

　　陈开民看到这一幕他摸了摸自己的后颈，感觉那里有些隐隐发疼！

　　这么摔，脑袋都要被摔掉了吧？

　　被锁住关节的小黑因为没有动用肌肉力量保护，被摔得七荤八素，站起来的时候身体都还是摇晃的，他摸着自己的后颈，咔咔，的关节活络声听得众人一阵鸡皮疙瘩。

　　“好，再来！”小黑一脸兴奋！

　　众人则是一脸斯巴达，尼玛一头牲口啊，就这样就没事了？

　　“你输了小黑，退下来！”远处的大汉皱着眉头再次发话道，小黑闻言立马怂着脸，弱弱的回了一声：“哦！”

　　“不要不服气，这位兄弟刚才已经手下留情了，动真格的，你早死了！”大汉冷声教训弟弟般教训着小黑，再次看向郭浪时脸色变得凝重许多：“你很强！”

　　总算找到存在感的郭浪扬起了自以为很谦虚的笑容：“一般般了！”只是众人看在眼里都感觉那笑容好像贱贱的！

　　后面的龚少和谢林也都露出了另外的表情，龚少一脸笑意，但是眼中却闪过一丝忌惮，这家伙确实很强，刚才那个小黑已经不弱了，但好像连这家伙的虚实都没试出来，这家伙或许能和首都那个怪物有一拼！

　　谢林则是望着郭浪越发充满笑意，这家伙到还真没让自己失望……


第75章 剑圣叶知秋

　　小黑居然输了？胖子对这个结果确实是万万没有想到，脸色一下沉重了很多！

　　小黑实力有多强他可是知道的，虽然不知道本来因为杀人已经外逃的这两兄弟到底在南华区那边经历了什么，回来后居然完全变了个样，大黑还好，以前本身就是一个一米九的巨汉打手，现在变成了两米多给人冲击力还不算很大，关键是那个小黑，一个以前一米六从农村来的干瘦小伙，居然长成了快两米的大汉，就是吃恐龙肉再加二次发育也没那么夸张啊！

　　虽然事情诡异，但两兄弟样貌大变到不用担心通缉问题了，胖子是一个讲义气的人，如果不是实在没办法也不会让他们跑路，现在两人回来了他自然也不差他们一口饭吃，但紧接着他就发现这俩家伙成了宝贝！这俩家伙不知道在外面经历了什么，非常能打，能打到什么程度？不客气说，今天他带来的这帮小弟，如果不用武器……额不对，是不用枪械之类的热武器，估计加起来还不够小黑一个人打的！

　　这一点昨天见识过小黑实力的胖子非常确定这一点，昨天晚上，他们刚回来没多久，就主动申请帮自己打拳，看着两人的身材，胖子犹豫了下还是答应了，最开始也没报太大希望，毕竟打拳这种东西又不是壮就一定能打的，但接下来的结果却让他目瞪口呆，首都地下黑市，就小黑一个人就帮自己赢了四千万联邦币，那个号称索米巨熊的地下拳王一个照面就被小黑轰爆了脑袋，那画面让所有看惯地下拳赛的观众几乎都吐了出来，但紧接着就是疯狂的呐喊和尖叫！这让胖子昨日在他们圈子里可是涨足了颜面！

　　一下就看出两人商机的胖子，立马就决定大力培养这两个曾经的兄弟，今天坐飞机来C市，也是为了变卖些家业，准备全力投资这两兄弟，结果晚上就遇到了郭浪一伙人。

　　现在的少爷都这么厉害吗？胖子有些没反应过来，都说中亚区卧虎藏龙，一个扫地大妈可能都是某某隐世高手，路边一掉牙老头说不定都能徒手接子弹，但这是小说剧情啊，而且刚才他们两个打斗的场景，这也是胖子第一次看到小黑全力出手，而看完后他第一时间冒出的念头就是：为什么他感觉那么玄幻呢？

　　众人也有这种想法，感觉像看武侠片，而且真人打没特效看起来真他妈带感！

　　陈开民有些汗颜的想到：“这就是黄凯说的从小被他欺负大的那个彩云区局长儿子？他确定是同一个人吧？”而后他一愣，总感觉自己这伙人似乎忘记了什么……是什么呢？

　　啪啪！胖子拍了拍手：“真是让胖爷我大开眼界，现在的年轻人当真一个比一个吓人！”他胖脸笑起来其实还挺有亲和力的，但他心里却是很沉重的，首先是那个酒瓶砸自己的小子，然后是这个……

　　对面到底有几个深藏不漏的？看来还真该庆幸刚才没有全面打起来，要不对面再多几个这样的人自己这伙人说不定要交代在这里，而且以对方一开始表现纨绔风格来看，背景肯定都不小，自己这伙混黑道的就算全部被他们打死了，说不定人家都不会付出任何代价！

　　想到这胖子脑门上一滴冷汗划过，但是要他现在就认输道歉的话他还是有些不甘心，于是硬着头皮道：“这样，我看那兄弟伤势不轻，也等不起我们打满五局！”他说话时指着的是手被钉在外面门上，已经痛晕过去的黄凯！

　　众人一愣，包括郭浪和龚少都嘴角一扯，码蛋，把这货忘记了！

　　陈开民一伙也立马反应过来：“哦，我说嘛，我就说忘记了什么事的感觉！”但现在去扶他过来吗？可现在如果去扶他过来，岂不是表示我们真的把他忘记了？恩，还是稳一手，反正痛晕了，事情结束了再叫救护车！

　　众人互相交换了眼神，虽然没有说话，但几乎立马好像就秒懂了彼此的意思，于是都心照不宣的点了点头！

　　郭浪看着这群人，心中默默的为那黄凯默哀！

　　胖子那边倒是没有注意这群人的小动作，而是转头道：“就这样，大黑你上！”而后又转身带着些许商量的口气：“输了我赔礼道歉，赢了我们恩怨两清怎么样？”

　　龚少几乎没有经过任何人同意，直接道：“好啊……”随后才转身问陈开民道：“陈少怎么说？”

　　陈开民面皮一抽，暗道：“你他妈都说了，还问我干啥？”只能微笑着点了点头：“我没什么问题……”但心却在暗想：“恩怨两清你妹，等会老子出去了就叫警察来你这群狗日的全抓了，到时候不弄死你们，你们不知道什么叫C市一少，还很能打是吧？到时候……”陈开民脑子里已经开始YY各种后面反虐的剧情了！

　　见对面的人都对自己的话没意见，胖子转身对大黑点了点头，那个一直在后面站着的两米巨汉，终于走了出来！

　　其他人因为刚才看到小黑出场过了，所以没什么太大的惊艳了，但郭浪三人却同时瞳孔一缩，这家伙……不简单啊！

　　从身材比例，还有气质上来说，这个大黑其实和之前那个小黑看起来差不多，但那只是普通人的眼光，谢林和龚少第一时间就露出凝重的神色，他们感觉这个人给他们的压力要比先前那个小黑大上很多！

　　而郭浪则看得更仔细，黄金以下，其实通过身体细节是能看出对方大概程度的，这是郭浪前世二十年黄铜骑士练出来的眼光，像他们这种低层职业者，级别低又经常在战斗前线，眼力劲可是非常重要的，哪些人能惹、哪些人不能惹，哪些人很危险、哪些人可以拼一下，他们都要观察得非常仔细才行，因为稍微一不注意，就会被一些路过的大佬随手灭了！

　　无论是近战职业，还是精神类的法爷，郭浪都有一套自己独特的观人之法，能以黄铜级别在前线生存二十年，你以为没点手段能行？

　　这个大黑很厉害，郭浪第一时间就感觉到的，他肌肉呼吸动作很流畅，身体基础打得非常的好，他应该不是纯敏捷类型，但每一寸肌肉组织的呼吸都很有规律，随着脚步和身形的摇摆，上下起伏，没有一丝丝不协调的感觉……

　　这在前期是很难遇到的，所有人在注射血统时，因为进化过快，对身体掌控力度都很有限，一般人可能才百分之二十不到，而如果前期没有锻炼好基础，越到后面你数据参数提高你掌控力就会越差，到后面甚至可能会控制不住，也更不用谈继续进化了！

　　高敏的人前期掌控力要好一些，但也只是好一些，也要通过不断的锻炼，才能让身体更听话，而这大汉做得非常好，迄今为止，除了艾莉丝，郭浪没有看到过任何一个人有这种程度，哪怕在前世，他也没看到过！

　　这种程度的家伙自己前世怎么会没听说过？郭浪一阵疑惑，难道半路陨落了？要不然以他现在展现的资质和发展力，后期绝对是顶尖一批的那群人！

　　正想着，大黑已经慢慢的走了过来，他动作很平和，但却给人一种厚重如山的感觉，让人有些喘不过气来！

　　郭浪和龚少麟互看了一眼，因为谢林如果不参战，能和这家伙打的也只能是他们两个，郭浪本身是不想打这一场的，他没把握！是的，不管是面对谢林还是龚少麟这两个前世极负盛名的家伙，他都有一定把握，胜率起码在九成！但面对这黑大个，郭浪还真没有！

　　“我可以和你打吗？”大黑的声音很柔和，和他凶悍的外表很不搭，光听声音的话，甚至给人一种暖男大叔的感觉！

　　郭浪愣了，因为对方说话的对象是自己！下一秒后他心态就差点炸了，为毛是我？这不科学啊，怎么看也是旁边那搂着美女的那家伙更骚包，更讨打一些吧？难道是我看起来好欺负些吗？

　　有些想不通的郭浪忍不住问道：“为什么找我呢？”说着还指了一下龚少：“你不想和他切磋一下吗？”

　　“恩……”对方摸了摸自己的光头，笑得有些憨厚：“和他打没意思，还是和你打吧！”

　　“哇哦！”一群人开始起哄，连陈开民一伙也有些解气的看了那骚包一眼。

　　谢小琴则是恨恨的望了那大个一眼，心中暗自唾道：“又一个嫉妒少麟哥哥的！”

　　龚少则是身体僵了一下，眼中绿芒一闪，但下一刻他还是选择了沉默，他还不是很想和这大汉来一架，从他身上龚少嗅到了危险的气息。

　　“你觉得我要厉害些吗？”郭浪有些得意道。

　　“那个……不知道。”大黑憨厚的笑了笑：“不过我不喜欢他的风格。”说着又指了一下谢林：“你和那位兄弟不是也不喜欢吗？”

　　郭浪和谢林同时一笑，确实，他们对龚少麟刚才拿普通人来装逼的风格确实不太感冒，说白了，有些看不起的意思！

　　这性格对自己脾气，郭浪笑着伸出了右手：“我叫郭浪，哥们怎么称呼？”

　　对方也豪爽的伸出了右手：“他们都叫我大黑，我的名字嘛……”他似乎有些不好意思说出自己名字，犹豫了下最终有些低声道：“我叫叶知秋！”

　　周围人特别是郭浪一伙的全都斯巴达了，这名儿……一般是小说主角吧？怎么听都是那种菱角分明、气质冷峻、剑眉星目、一身白衣……的那种人吗？一个两米高的黑个大汉是什么鬼？这谁他妈缺心眼父母取得这名儿？能不能考虑下现实？

　　郭浪也是一脸斯巴达，对于这个名字他更在意另一件事，就是前世鼎鼎大名的兽族剑圣也叫：叶知秋！


第76章 令人惋惜的天才

　　兽族什么职业最引人瞩目？是爆发极高的狂战士？是防御逆天的牛头氏族图腾战士？还是诡秘可怕的巨魔巫医？都不是，兽族最让人在意的是火刃氏族的剑圣！

　　火刃氏族里除了能附魔的火焰萨满以外，剩下的都是剑客，恩，你没听错就是剑客，那个部族的兽人战士只用剑！战士系统里有注重血统爆发力的比如狂战士，也有一些魔武双修的比如各族特色骑士、或者兽族的图腾战士等等，还有一类，就是注重作战技巧的武器大师了，严格来说火部氏族的剑客应该属于武器类战士，但他们除剑以外不使用其它任何武器。

　　据郭浪了解的兽族部族氏文化介绍上面说，这个种族对剑有着痴迷般的执着，他们不光磨练剑艺，还要磨练一种叫剑心的东西，这是他们部族考验职业的一种秘法，没有剑心的战士只能称之为剑战士，只有凝结了剑心才能叫剑圣，而往往一千名优秀的剑战士，或许只有一个能凝结剑心，也就是说这个职业很吃天赋！

　　而后是剑艺！在兽族想要认证剑圣职业，哪怕是黄铜级的都需要精通至少十种剑术流派，是所有职业中最难转职的职业，记住这里指的是精通而不是掌握，这里指的剑术流派都是兽族在全宇宙收集的各大异族名家创立的剑艺，每精通一种你在宇宙中都可以自己号称剑术大师，而在兽族，只青铜阶剑圣就必须精通十种！

　　然后是烧钱，这职业是十族里最烧钱的职业没有之一，因为要花大量时间掌握剑艺，所以会经常用到缓慢时间流速的高端训练场，那东西每个种族几乎都有，但那是非常贵的，这么说吧，十个白银玩家的基地资源，也撑不起一个黄铜剑圣进阶白银，而且投资不一定有回报，你确定他进去训练了就能掌握吗？

　　所以前世郭浪有很多朋友都是兽族火刃氏族的，因为能和他一样万年老黄铜的大多都是这个职业，郭浪甚至还经常看到很多二十年了还没转职的，大多都是在抱怨，剑圣职业毁终生啊！

　　不过这职业依旧有他独特的魅力，什么魅力呢？强！用句玄幻小说的通用说法就是：同阶无敌！甚至在初期很多青铜的剑圣都能越阶挑白银职业，就凭这一点吸引了无数路人来到这个扑街率最高的领域！

　　那剑圣里有没有成功的呢？很遗憾，真没有，前世郭浪还活着的时候，黄金阶就是剑圣的顶峰，能达到这个级别的剑圣，整个联邦不超过二十个，那踏入史诗的呢？郭浪只能很负责任的告诉你，一个都没有！

　　其他任何职业，几乎都有史诗级别的高手，哪怕是一些辅助型的职业，但只有剑圣，仿佛被套了魔咒一般，一个都没有，一个又一个的黄金剑圣去挑战极限，都失败了，其中有一个曾经离史诗最近，就是兽族最强剑圣：叶知秋！

　　那个时候的他已经到了黄金巅峰的极限，掌握了八千种剑术流派，很多黄金级别的高手在他手上一招都过不了，占据黄金高手第一名很多年了，但依旧跨不过那个门槛，而为了突破极限，最后叶知秋选择挑战了更高层次，挑战的对象是联邦史诗级里排行第7的高手，光辉之主阵营，有着救赎之剑称号的：圣骑士米歇尔·盖茨！

　　那是联邦十大经典战斗讨论得最多的一场战斗，史诗和黄金有着不可跨越的天屏，因为史诗级别有着属于自己的领域，可以说完全就不是一个档次，你一千个黄金级也不能用人海战术堆死史诗，说直白点的话就是：来多少死多少！

　　剑圣不同，剑圣能跃阶挑战的原因主要是他们的爆发力，他们有一种以点破面的技巧，就是你的攻击剑圣能在极短的时间找到N个击破点，而且他可以把自己的力量集中缩小到针尖般的范围，面对很多比自己级别高的职业，剑圣往往都能做到一击秒杀！

　　但史诗和黄金本身力量就有着质量的差别，叶知秋就算依靠这种技巧，而且成功了，根据物质能量计算，起码要击中对方上万次才有可能让击败对方，也就是说他要一万次躲过并破解对方的攻击，然后自身不能被击中一次，这和直接去送死没什么区别，因为这完全不可能，亿万分之一的几率都没有。

　　史诗级强者身体基本属性就是你数十倍以上，就算你技巧逆天到了巅峰，真的能实现一两次逆袭，找到对方的破绽点，并且反击，你能成功几次？三次？十次？可要一万次？这和叫你收集999张一等奖双色球彩票做收藏纪念没什么区别，反正就是刁难你！

　　可那场战斗亮瞎了所有人的双眼，叶知秋真的挑战了，打了十天十夜，而且真的差点就赢了，他已经成功了九千多次，对面米歇尔在这场战斗中还真就没成功碰到过他一次……

　　那场惊天的战斗让全世界的人都屏住了呼吸，战斗惊动了联邦所有高层以及十族所有高手，黄金以上的职业者几乎全部到场了，那是一场完美战斗艺术的巅峰示范！

　　虽然……还是失败了，在最后关头的时候，叶知秋因为耗尽了体力，就这样站在那里静静的离世了，他死的时候是站着的，死的时候手中依然握着剑，死的时候对面的盖茨都不敢靠近他十米范围之内！

　　这个人那一天被所有人铭记，他是一个时代的象征，是郭浪崇拜了很久的偶像，没想到今天就站在自己面前，而且长这么丑！

　　郭浪有些晕晕的，没反应过来，不可置信地问道：“叶……叶知秋？”

　　“额……”对方摸着头，有些不好意思的笑了笑：“这名字我也其实也要求改过，不过老爹不同意，我也没办法！”

　　“剑圣？”郭浪有些表情呆滞的问道。

　　周围人一下懵逼了，剑圣是什么鬼？难道是某部小说里主角的称号？而谢林和龚少则是眼中闪过一丝莫名，剑圣是什么？是职业吗？

　　大黑都被问得愣了下，这家伙凭眼力能看出职业吗？他突然想到对方刚才用二黑的技巧击败了二黑，感觉这家伙有些名堂啊，随后笑着摇了摇头：“不是……”

　　“呼……”郭浪暗松一口气，我就说是同名吧……

　　“只掌握了五种剑艺，还没成功……”对方摸着脑袋依旧一脸憨厚，但郭浪却整个人都僵立在那里！

　　马基卡哟，还真是啊？

　　谢林在后面若有所思的摸了下下吧，这家伙眼力那么强？能凭外表就断定对方职业，他突然想起对方叫自己调酒的剧情，难道他也是看懂自己职业才会这么肯定自己会调酒的？但是他和自己应该不是一个族的吧，为什么会对其它种族的职业那么了解？难道是个资料党？

　　望着郭浪有些发呆的样子，大黑感觉有些莫名其妙，但还是豪爽地笑道：“打还是不打？”

　　打还是不打？郭浪被问住了，打不打呢？老实说他有点虚，前面是什么人？前世技巧巅峰的代表，号称同阶无敌的人，虽然现在肯定没达到那种程度，但对方的天赋是毋庸置疑的！

　　那么这便是自己不打的理由吗？如果现在畏战，郭浪感觉可能这一生也就这种程度了，要想改变命运光靠一些前世的预知性就能办到吗？显然是不能的，前世自己一辈子黄铜，除了资质还有机遇方面难道就没有其它什么原因了吗？当然有，因为自己本身就没有一颗强者的心！

　　如果不改变自己的心态，如果不跨出那一步，这辈子又能走多远？

　　郭浪沉默了半天不说话，大黑有些皱眉，这种犹犹豫豫的性格他不太喜欢，语气开始有些不耐烦了，重复道：“打还是不打？”

　　郭浪身形一顿，他听出了对方不耐烦的声音，自己如果不接战，至少在此时，会被对方定义为弱者，这是郭浪不想看到的，这次机会非常难得，要知道对方还没有转职，和自己一样是白身，也许属性上他也有王族血统，但这一来基础和自己是非常接近的，如果现在打，两人都是站在同一起跑线上，可以说是绝对公平的一战！

　　如果打赢了，自己的心态绝对会有一个质的提升，起码自信力会空前高涨，因为他在同阶战胜了前世的技术之巅！

　　想到这一股热血充斥着郭浪心头，怕个鸡巴，输了不丢人，赢了吹一辈子，亏吗？亏吗？

　　“打！”郭浪眼中的迷茫被坚定代替，充满了炽热的光芒，大黑感觉到了，很强烈的战意，原本对郭浪失去兴趣的他裂嘴露出了笑容！

　　他半握着拳头，在自己宽大的肩处锤了两下，微微低头，这姿势郭浪认得，是兽族战斗前致敬对手的礼仪！

　　大黑……不，叶知秋行礼完后摆出了架势，脸上露出了狂热的战意，咧嘴笑道：“好，来！”


第77章 剑斗

　　郭浪看了下对方并没有立刻回应，而是望向了后面一个抱着几个木盒的马仔，根据那木盒的长度郭浪隐约判断了里面的东西，随后指着问道：“那里面是剑吗？”

　　周围人一愣，胖子眉头一皱眉，随后点头：“恩，朋友带的，唐刀！”

　　好东西！郭浪眉毛一扬，随后对着叶知秋道：“我们用那个打吧？”

　　纳尼？周围人眼神顿时变了，胖子也呆滞了下，忙劝道：“兄弟，不用玩那么大吧？刀剑无眼，这个可不好把控啊！”

　　“怎么样？”郭浪没有望胖子，而是盯着叶知秋道。

　　对方皱眉，一脸严肃道：“你能猜到我的职业，应该知道那意味着什么吧？你确定吗？”

　　“啊……”郭浪很真诚地笑道：“所以，用那个打，你肯定很厉害！”

　　对方闻言一愣，随后畅怀大笑，那浑厚的声音震得众人耳朵嗡嗡作响，他再次看向郭浪时则是一脸欣赏：“好，如果今天你死了，我每年都会来祭拜你！”

　　郭浪笑道：“一样！”

　　不用玩这么大吧？周围人吞了唾沫，但这气氛他们又发现自己都开不了口，而平时一脸没心没肺的晓婷，神色终于开始有些紧张了，眼中满是担心。

　　马仔将刀刃送到两人手中，郭浪掂量了一下，抽出了刀身，一抹雪亮的银光让他眼睛微微一眯，暗叹：“好东西！”唐刀主分四类，但最常见的还是现在他们递过来的这种横刀：长约七十厘米，刀身笔直，中正不阿，既有剑的王者之风，又有刀的霸者之气，怪不得那么多富豪喜欢收藏，真是又实用又美观！

　　“开始吗？”叶知秋弹了下刀身问道。

　　“好，开始吧！”郭浪点头，摆好了架势！

　　叶知秋闻言手一顿，微微的摆了个架势，气质陡然一变，原本高大威武的壮汉陡然间气质沉静如水，众人都屏住了呼吸，连普通人都看出了大黑现在的气质改变，感觉就像写武侠小说一样，原来人的气势，真的可以说变就变的！

　　静心明月流！郭浪看着这架势瞳孔一缩，火刃氏族收集了宇宙中数十万种剑术流派，但大多数人最初都会选择刚猛的流派，明月流属于聚势流派，非常需要天赋，天赋不佳者练起来会给人感觉像是偏艺术性的剑术，观赏性强但实战作用不大，但对于某些很有资质的人则不一样！

　　懂得聚势的人，使用这种流派剑术爆发力会强的可怕，而且沉侵在剑势状态中的他们，精神集中力会有一个质的提高，反应力超乎寻常，很多人对这种类型的剑客都很头疼！

　　郭浪脸色凝重，也摆好了架势，郭浪只会一种剑术：就是人族光明骑士团里通用的：十字军剑术，是人族祖先，白银之手骑士团里流传下来的基础剑术，此剑术大开大合，相比剑圣一脉收集的高端剑术却要简单很多，少了许多不必要的花俏，多了一股战场上厮杀的厚重感，但此剑术用来单挑并不适合，高端剑术会配合步法，是技击之术，但郭浪所学乃战场厮杀的剑术，一个在战场上百战百胜的猛将也许在很多江湖游侠儿的手上过不了两招，各有所长！

　　但郭浪不会其它剑术，他只会这个，面对气势沉着，越来越进入状态的叶知秋，郭浪知道不能再让他聚势下去，否则他聚势圆满后那一击必石破天惊，同等属性下，自己绝无法抵挡！

　　眼中染起水晶般的紫色，血统全开的郭浪，如流影一般，郭浪一记劈砍直下，众人眼睛一花，几乎没看清楚郭浪的动作，其余谢林几人虽然是看得清楚，但郭浪的动作却让他们差点停滞了呼吸。

　　过于流畅完美，从抬剑、冲刺到劈砍，那动作流畅得有些过分，甚至连一直盯着郭浪的叶知秋都没反应过来，当他下意识去挡时却已经来不及了！

　　砰！两人身影分开，叶知秋看了看自己粗壮手臂上的那道剑口，有些疑惑：“你做了什么？”

　　郭浪一笑：“没做什么，就是普通的劈砍而已！”

　　这话让对方瞳孔一缩，猛然意会到了什么，对方确实什么都没做，但普通的劈砍为什么会有这种效果？这原因也只有郭浪自己知道，他动作虽然简单，但质量极高，每一个动作都浓缩到了完美，这是自己二十年数十万次使用这动作后的成果！

　　“你挥了多少次剑？”叶知秋天赋奇佳，在谢林他们还在疑惑时，他一下就找到了重点，面色凝重的问道。

　　“记不清了……”郭浪笑道：“起码……十万多次吧！”

　　哇擦！C市二代圈里，其中一个突然爆口道：“我说这家伙怎么从来不在圈子里出现，原来都在家挥剑去了，效果这么好？老子回去也要试试，以后喝酒、吹牛打屁的事就不要找我了哈！”

　　众人闻言齐齐翻了一个白眼，晓婷更是将一张胖脸皱成了一个包子，挥剑？她记忆中自己这老哥偷偷躲在房间里打灰机可能有几百次，挥剑什么的，她怎么没看到过？

　　“有点意思！”叶知秋脸上闪过了一丝热切，气势陡然一变，主动向郭浪冲过来，手中剑式也变了，变得大开大合，主要也是以劈砍为主，郭浪一愣，没想到自己还有被模仿的一天，随即脸上也越发的兴奋，两人的速度极快，众人只看得到人的残影和漫天的剑影，以及刀剑劈砍出的火花！

　　虽然看不怎么清楚，但吃瓜群众表示，好精彩啊。

　　其中谢小琴也是一脸讶然，这世界真有武功这种事？老爸介绍的这个人还真是……有些出乎她意料，她望了望身边的龚少麟，暗暗做了比较，自家的少麟哥哥也很厉害的吧，他能做到吗？

　　这一点龚少麟自己也在心里评估，自己能做到吗？如果血统全开的话……他脸色阴沉的得出一个结论，这两人任何一个人，他都撑不过三招！

　　“有点意思！”谢林脸上笑意越发的浓厚！

　　吃瓜群众心思不一，郭浪却压力陡增！这家伙……好强的学习天赋，两人对砍也就几十秒，郭浪已经在他身上留下了近十道伤口，但每次对方关键时都避开了要害，虽然看起来有些狼狈，但其实都只是皮肉伤，而且最重要的是郭浪发现自己渐渐的砍不中他了，而对方的动作也和自己的距离越来越近！

　　当一声金属碰撞的声音响过后，两人身影再次分开，郭浪手略微的有些颤抖，眼神变得无比凝重，刚才的一击，对方的动作几乎和自己一模一样了！

　　自己二十多年的努力，就在这一分钟的对战中，被对方摸透了，所以说天赋这种东西，真他妈不服不行！郭浪长舒了一口气，人退了一步，气势陡变，那个姿势和叶知秋开始的姿势一模一样！

　　静心明月流！对面的叶知秋脸上兴奋之色更甚，低喃道：“越来越有意思了！”随即也摆出了静心明月流的姿势！

　　两人心里都明白，此时便是分胜负的时候了！

　　……

　　市政家属楼里，谢天华一脸震惊的望着郭正华，有些结巴地问道：“你刚才说的，你确定吗？”

　　郭正华凝重的点了点头：“我家那小子说得，我想他应该不敢忽悠他老子我！”

　　谢天华沉默了，神情严肃的在房间里度步，脸上表情变化非常复杂，半晌后才悠悠的叹了口气：“老郭啊，这蛋糕太大，我们吃不下啊！”

　　“恩！”郭正华赞同的点了点头。

　　“C市的游戏仓差不多都被收集到了西军区防护基地里，那么多人盯着，想弄出一些来肯定会被有心人注意到，满不长久的……”

　　郭正华闻言点头：“我也是这么想的。”

　　两人又沉默了一阵，谢天华突然道：“老郭，你和李老，还在联系吗？”他说的李老是李超的爷爷，郭正华以前在军队时的老领导，也是中亚区总军后勤总官！

　　郭正华顿了一下，脸色有些纠结，最终叹了口气道：“其实我最开始是想上报最高中心的，但这个消息肯定要私人上报，公开的话容易被联邦其它区的情报人员察觉，但私人上报的话我这个级别想见首领梁先生并不是说见就能见的，最好的方法就是通过我以前的老领导，李老转报，但李家在军中势力很大，如果……”说到这里他欲言又止。

　　“你是怕如果李家有异心？”谢天华神色凝重的问道？李家和他们不同，他们知道了最多也就趁别人不知道的时候，先堆积点优势，站些便宜，但要李家这种军方大头知道了，如果有异心那引起的动荡就比较大了！

　　“恩……”郭正华艰难点头。

　　“应该不会……”谢天华摇了摇头：“李老我知道，他是一个把国看得比家更重要的人。”顿了一下他还是道：“首都肯定要去，明天就去，但带上咱们两家的小子，如果察觉到李家有异心！”说着他做了一个横刀的姿势！

　　郭正华心一凝，突然肃然起敬，他第一时间就来和谢天华摊牌就是因为他相信这个老领导的品质和爱国之心！

　　“恩……那个老郭啊，我态度呢也表了，你能不能把你那握枪套上的手松一松，我吧……年纪大了，心脏也不好，你这样，我还是有点紧张！”

　　郭正华笑了笑：“领导说笑了，要不今天去我那里休息一晚上，明天正好一起出发？”

　　谢天华撇了撇嘴：“我能说不吗？”


第78章 计划首都之行

　　“欸，回来了？”听到门铃声的林美茹一脸喜色的过去开门，开门后手中的汤勺咚的一声掉在了地上：“你们这是怎么了？怎么搞得这么狼狈啊？”

　　郭正华眉头一皱望了过去，看到的是一身破破烂烂的郭浪，身上好像还有些伤口，他神色一凝，儿子现在的身手还能受伤？什么情况？

　　“怎么了？”郭正华严肃的问道。

　　郭浪还没来得及说话，一旁的晓婷拱了拱她可爱的鼻子，一脸不屑道：“被人砍了！”

　　“啊？”林美茹一脸担心：“严不严重啊，哎，你说你这孩子，去约个会吃个饭怎么被人砍呢？是暴徒黑社会还是那些公子哥干的？太不像话了！”

　　“是黑社会了！”郭晓婷一副不嫌事大的样子继续煽风点火道：“他还主动去和人家打，结果被人家追着砍！”

　　郭浪脸一囧，一把揪住晓婷的胖脸，拉的老长：“你不要夸大好不好，吓着老妈了，还有，你哥我也有砍回去好不好，明显对方吃亏些！”

　　“疼！”晓婷一巴掌拍开郭浪的手，跑到了郭正华身后，才露出头做鬼脸道：“你当我看不懂？要不是后面你们两把刀都碎了的话，你早就被人砍死了！”

　　额……郭浪有些无言以对，后面的剧情嘛，其实发展得很正常，郭浪依靠高敏捷属性，再加上前世的经验，能模拟很多技能，但剑术这种东西还真不好模拟，特别是静心明月流这种聚势类的剑术流派，还真不是敏捷高观察力强就能模拟的，最主要是自己没有转职，如果转职成自己心目中那个职业的话，是有可能模拟成功的，但现在不行。

　　所以……局势立马翻转，被人追着砍，要不是后面那两把唐刀承受不住一下碎裂了，说不准真和晓婷说的那样，自己就要被活生生砍死了，哎……逼还是不能乱装的，很容易遭雷劈！

　　肉搏多好，自己干嘛非要装X说比剑呢？脑子有包啊！

　　“那谢林怎么样？”一旁的谢天华有些着急的问道。

　　想起谢二哥郭浪眼皮一抽，摆了摆手：“没事……他就在一旁看着，一直没参与，连京城的龚少都上去打了一场，他稳得很！”

　　谢天华闻言笑了笑，对着郭正华道：“还是我家小子好，文静，不惹事！”

　　郭正华：“……”

　　郭浪正想上楼去洗个澡，突然愣了下，这才反应过来：“谢伯伯，这么晚了你怎么在这儿？”

　　谢天华闻言脸一黑，望了郭正华一眼，有些有气无力道：“问你爸！”

　　郭浪转头看向老爸，郭正华有些尴尬的笑了笑：“好久没和你谢伯伯喝过酒了，所以拉着他过来喝了两杯。”

　　郭浪愣了愣，你找别人喝酒应该是上门啊，哪可能是拉别人来自己家，而且……他突然发现老爸身后的枪袋，脸色变得有些诡异：“老爸，按规定，你们下班时是不准配枪的吧？”

　　“哎呀！”郭正华拍了一下额头：“哎呀呀，太忙了一下就忘了，直接就带出来了……”郭正华演技浮夸的懊恼道。

　　郭浪被这假的发指的演技闪得眼皮子一阵乱跳。

　　林美茹也一脸狐疑，她开始没注意道，只是疑惑老谢为什么大晚上的会跑来做客，但是还真没注意自家那口子还带着枪的，现在看到郭正华那浮夸的演技，总感觉有什么事发生了……

　　“好了，好了！”郭正华摆了摆手，板着脸道：“快去洗澡，把衣服换了然后来我书房，我和你谢伯伯有正事找你！”

　　“哦……”郭浪眼中闪过一丝异芒，他大概猜到是什么事了！

　　……

　　洗完澡后的郭浪又哄了一会晓婷，答应说明天教她挥剑她才勉勉强强的回房间睡觉了，又花了些口舌叫老妈安心，这才进了老爸书房。

　　书房里两人气氛比较严肃，看到郭浪进来了，郭正华示意郭浪关门，而后谢天华站起来有些激动道：“小浪啊，你爸今天跟我说那游戏仓事儿，是不是真的，你确定吗？”

　　“确定啊！”郭浪一脸无辜：“你们没找人试吗？”

　　怎么试？游戏仓都被收得干干净净，谢天华脸色一囧，而后咳嗽了下，又一脸严肃：“小浪啊，接下来我们跟你说的事很重要，但一切都是为了国家！”

　　说着就把今天下午两人商议的想法道了出来，郭浪听暗暗心惊，虽然知道老爸是军人出身，对中亚感情和忠诚度很高，但没想到觉悟居然这么高，还有就是这个从政的谢伯伯都有这么高觉悟，他确实有些出乎意料，他还准备自己来劝说自己老爸去首都摊牌呢，倒是低估老爸觉悟了，不过这谢天华应该有被迫的成分，郭浪隐约感觉老爸那把枪的发挥作用应该占极大比例！

　　“我没问题啊……”郭浪直接表态道。

　　“那好！”郭正华拍板道：“那明天我们一早的飞机去首都！”

　　“老爸……”郭浪翻了个白眼，有些无奈道：“以你们的身份，如今这个敏感的节骨眼跑去首都，会被有心人盯上的……”说着他望向了谢天华：“谢伯伯怎么不劝劝他？”

　　谢天华面皮一抽：“他有枪，我劝不动！”

　　郭浪：“……”

　　“我也知道有些风险，但现在局势紧急，一定要在其它区没反应过来前将消息报给中心，这样我们中亚区才能最大程度的在今后的时代里取得优势！”

　　郭正华一腔爱国热血震得另外两人无言以对，谢天华对郭浪做了一个无奈的手势，意思大概是：“看吧，我说说不通吧？”

　　郭浪也一脸无语，最后叹了口气道：“我有办法悄悄去……”

　　“什么办法？”两人顿时来了精神！

　　郭浪无奈的拿出了手机，拨了一个号码，这号码是上次干掉孙彪时偶遇到对方两人互换的，说实话当时能偶遇到她郭浪是小小惊喜的，同为法爷，她的作用很多时候比谢二哥有用得多！

　　通了后电话里传出一阵甜腻腻的声音：“哎呀欧巴，怎么突然想起奴家了？”

　　“哎……”郭浪叹了口气后强制打起精神：“嗨，流儿姐！”

　　“嗯嗯，奴家听着呢，你说！”

　　“你上次说你是刚从首都回来的是吧，那在首都有留印记吗？”

　　“哎哟！奴家发现你这个人知道的秘密很多呢，你怎么知道印记这回事啊？”

　　熟知她性格的郭浪叹了口气：“有报酬的！”

　　一听到报酬对方立马就不扯东扯西的了，直接道：“多少？”

　　果然和前世一模一样，郭浪扯了扯嘴角，江流颖这个人很奇特，虽然前世是史诗级的大神，但是她很多低端活儿都接，只要你有钱，郭浪曾找她做过一把青铜阶的魔能武器，虽然价格有点黑，但是信誉还是有保障的。

　　“两百能源点！”

　　“你打发叫花子啊？五百！”

　　“一个传送门而已，那么近的距离成本也就二十能源点吧，你以为我不知道？两百五……这是我底线了。”

　　“成本是一回事，你不算人工费的啊？你那么能找别人去啊？400，你再讲价奴家就挂电话了！”

　　“300，你有种就挂电话！”郭浪也撒泼了！

　　“算了，就知道压榨奴家，第一笔合作生意，当交个朋友，破例给个友情价，下次不可以这样哦，明早我来找你！”说完就主动的挂了电话！

　　哎……郭浪也挂了电话，脸上却是一脸肉痛之色，谢天华一脸关心道：“小浪啊，你脸色不太好，是你朋友吗？”

　　“算是吧……”郭浪无力道。

　　郭正华一脸严肃：“和你一样的人吗？”

　　“恩……”

　　“可靠吗？”

　　“额……应该可靠吧……”郭浪有些心虚道，虽然那婆娘心很黑，但前世信誉还是很好的！

　　不过不管怎么说一个传送门300能源点，心真他妈的黑，如果不是老爸特别要求的话他真不想花这笔钱，300能源点可以买一套女猎装备了，包括月刃豹！

　　哎，算了，反正自己也要去首都一趟，毕竟那里有一个自己很需要的队友，他算了下现在预定的队伍里除了水术士谢林，奥秘师江流颖、还有昨天不打不相识的未就职的剑圣叶知秋还有他那个傻弟弟，已经有四个队友了，这阵容算是非常豪华了，他们每个人在前世都是风华人物，现在却要帮郭浪去刷一个前世泡都没有冒的一个小亡灵法师，尽管是这样郭浪还是觉得不保险，亡灵法师前期太过变态，就算打不过他们一伙逃跑的概率还是很强的，郭浪还需要一个追踪型的好手！

　　郭浪记得在首都有一个人也是第一批回归的，前世也是凶名极盛，特别在追踪领域前世还真没几个是她对手，对于这个人郭浪没有十足把握能招募成功，但起码还是要试一试，有了她，围剿的事才算十拿九稳！


第79章 双子星江流颖

　　清晨里，郭浪早早的感觉到有人靠近，叹了口气，睁开眼瞪了一下那个拿着狗尾巴草准备过来对自己做坏事的小胖子：“你精力怎么这么好啊，昨天不是很晚才睡的吗？”他心里暗叹：“小孩子都这么无聊吗？”

　　被发现的晓婷嘟了下嘴，将手中的狗尾巴草往后一藏：“有客人来找你，我是来叫你的。”

　　“这么早就来了！”

　　郭浪连忙起身，揉了揉眼睛就走出了房门，从楼上看下去，他看到了来人正和老妈在那里说着家常，好像很聊的来，只是这个画风……

　　郭浪下楼后，两人都注意到郭浪来了，林美茹忙打着招呼，一脸欢喜道：“呀，小浪，看不出你还能认识这么好看的姑娘，怎么以前没带家里来玩过？”

　　郭浪一脸蛋疼的表情，好看？指的是人还是衣服？他望着这位大佬的穿着：紫色的古装繁复而华丽，高腰拖地的长裙、典雅的大袖、飘逸的纱帔，头上还插着精美的玉钗，手上居然拿着一把箜篌！这么高端又冷门的乐器，古装电视剧里郭浪都见得少！

　　沉默了半晌，郭浪一脸黑线问道：“你这打扮……什么讲究？”

　　“谁言别后终无悔，寒月清宵绮梦回。深知身在情长在，前尘不共彩云飞。”江流颖站起身来行礼道：“奴家见过郭公子！”

　　郭浪：“……”

　　晓婷在背后很没形象的挖了挖鼻孔道：“哥，柳梦璃啊，这都看不出来？玩没玩过仙剑？”

　　郭浪脸一黑：“我不玩回合制游戏！”

　　“哟！小浪，这么早啊？”说话的是谢天华，他背后一起出来的是老爸郭正华。

　　“哦？好俊俏的姑娘！”郭正华看到了楼下非常显眼的江流颖，先是愣了一下，而后连忙点头夸赞道。

　　“是吧，是吧，老郭，你也觉得这衣服很好看吧？”林美茹一反往常文静的姿态，显得有些激动和兴奋，郭浪了晓婷先是一呆，而后面露惊恐，老妈这是什么情况？难道……她想穿这身衣服？这念头一冒出来两人心中止不住的恶寒！

　　似乎察觉到老婆的想法，郭正华也是一脸苦色，忙转移话题道：“谢督长，您家公子来了吗？”

　　“哦，刚才打了电话了，说在楼下排队买包子呢！”

　　“买什么包啊？叫他上来，我婆娘下面给你们吃！这年头外面的东西不卫生！”

　　……

　　几个人坐了几分钟谢二哥便上来了，谢二哥依然那身酷雅风格的打扮，整个人优雅而文静，帅得很自然，不像某些夸张的二次元！

　　但郭浪注意到，谢林来了之后只是看了一眼江流颖便再也没有将目光放在她身上过，仿佛这个人不存在一般……这情况让郭浪觉得很有意思！

　　几人吃完了林美茹做得红油小面后都有些满足的躺在沙发上，连一向优雅的谢林胃口都出奇的好，连汤都喝干了，饭后郭浪望着还在照镜子的江流颖，叹了口气问道：“流儿姐，什么时候出发啊？”

　　“我随时可以啊！”江流颖一边补妆一边道：“你难道不需要准备一下吗？难不成穿睡衣去？也不怕到时候走在街上太引人瞩目啊？”

　　郭浪一脸黑线，终于爆发了：“我才不想被你说好吗？我穿红叉裤上街都不一定有你惹人注意好不好！”

　　当然后面他还是老老实实的回房间换衣服去了，但他刚脱完上衣就发现自己的房间门被打开了，他抬头一看居然是谢林，这让郭浪顿时菊花一紧，慌忙的向后退了两步：“谢二哥，你干嘛……”

　　谢林面无表情道：“找你聊聊！”

　　“聊你个头啊，外面那么多人，你这么明目张胆还有没王法？我警告你啊，联邦法律上可是写得很清楚啊，猥亵处男罪，三年起步，最高死刑哦！”已经脱离处男的郭浪恬不知耻道。

　　没理会郭浪的耍宝，谢林依旧面无表情：“那女的什么来头？”

　　郭浪愣了下，知道他指的是哪个，尴尬的咳嗽了下，穿好衣服道：“我以为你不关心她呢，从进门起就没怎么看过别人，当人透明的一样！”

　　“不是不看，是不太敢看而已……那个女人，让人有点害怕呢！”

　　郭浪愣了，随后笑道：“还有你谢二哥害怕的人？”

　　谢林沉默了下，而后郑重的望着郭浪道：“你觉得我长得怎么样？”

　　郭浪眼皮一跳，感觉这家伙今天说话跳跃幅度好大啊，随后配合道：“很不错啊，阳光帅气，要是眉宇间再多一点霸气就快接近哥我这种档次了！”

　　谢林无视了郭浪的自恋，严肃道：“我不是说这个……而是面相。”顿了下他指着自己的脸：“我看起来像一个好人吧？”

　　郭浪一愣：“暖男型……”随后他终于说出了一直以来的一个疑惑：“不过总觉得有点违和，怎么说呢，咋一看是个暖男型，但看久了总感觉不太对劲。”

　　“恩！”出乎意料的是谢林居然点了点头：“你们看的角度不一样，所以有这种感觉……”随后他用手遮住了自己大半张脸，几乎只露出了右上角一小块又问道：“现在呢？”

　　郭浪僵住了，表情有些不可思议，原本温和的脸在遮挡住大半，只露出局部时，却变得乖戾、冷漠，戾气十足！

　　原来如此！郭浪一下明悟了，原来看人面相还可以这样看的？

　　“人是可以一定程度上被貌相的，其实很多真实都隐藏在脸部的细节当中，但是人们习惯了去综合的感受人的外貌，并且用简单的语言去概括，这导致了很多第一印象不靠谱的原因！”顿了下他阴恻恻道：“所以人，不应该被简单的貌相！”

　　见郭浪还有些迷茫，他继续解释道：“人从降生起就带有性格倾向，导致大量习惯性的表情发生，牵动表情的肌群与骨骼在大量重复运动下也会向这相应的方向生长！”

　　顿了下又指着自己道：“比如我，因为从小生在书香世家，祖孙三代不是高知识份子就是在政高官，所以从小就被教育得很严格，加上父母基因良好我长相气质自然都不会差，可是我的性格并不是这样，常年隐藏性格的我细部表情会和整体的面相有很大差异，所以你看我时就会有很强的维和感，这一点不止你，很多和我接触比较多的人都会有这种感觉，这也导致我那几个兄弟姐妹都下意识和我保持了距离！”

　　我知道啊……郭浪心中暗道，我一直都知道，你谢二哥从来就不是一个好人，前世联邦里凶名赫赫的黑水术士，你手上的血，都可以汇海了！

　　“所以……”郭浪小心翼翼地问道：“你发现了流儿姐和你一样？”

　　“不！”谢林一脸严肃道：“她和我完全相反，我因为自身情况所以很擅长通过细节表情看人的性格，但是那个人……我看了第一眼就没敢看第二眼，太正面，整张脸没有一丝阴暗面的细节表情！”

　　“这不是很好吗？”郭浪愣了。

　　“好吗？”谢林冷笑道：“任何人都有阴阳两面，都不可能完全正面化，比如你爹，他虽然形象正面，但脸部细节也有一些阴暗角落，只是比例上来说要细微很多，这一点所有人都有，甚至你那妹妹郭晓婷，虽然还是孩子，想法也很纯真，但也不是完全没有阴暗面，她这种面相，只有婴儿身上会有！”

　　沉默了下谢林又道：“我不信世界上有这种人，所以我一直就觉得金庸里面的小龙女很假，你曾邀请我去你经历的位面围剿一个你的对手，如果这个人也是队友的话我必须知道一些她的底细，她给我感觉很危险……没把握的情况下，我不想和她合作！”

　　谢林语气很坚定，郭浪一阵头疼，眼前这位强力队友他可不想放跑喽，没法，只能透露一点信息了，叹了口气道：“这个吧……是有些特殊原因的。”

　　“你还真知道？”谢林脸色露出了少见的感兴趣的神色。

　　哎……郭浪无语，也是个八卦男，叹了口气，为了留住队友郭浪只好满足他的好奇心。

　　“谢二哥，转职成功了，应该也知道灵魂这回事吧？”

　　“恩！”谢林点头，他们是法爷，对灵魂这一块更加熟悉，因为签订元素契约的炼金阵都是刻录在灵魂里的，而且随着级别提高，掌握的术法越来越多，他灵魂印记里刻录的炼金阵法也就越来越多！

　　“就像谢二哥你说的，人分阴阳两面，你们法爷的职业同系里很多也分两种流派吧？比如你们水术士，也分清、浊两派吧？”

　　谢林眼睛一眯，若有所思的望着郭浪：“你果然能看出我们的职业，说实话这一点我很好奇，你是怎么看出来的？”

　　“咳咳，我们还是说说流儿姐吧……”郭浪打着哈哈岔了过去，又继续道：“一般来说，法爷是不可能同时掌握两种派别传承的，特别是本系的反面流派，对吧？”

　　谢林点了点头，法爷签订型炼金阵都是刻印在灵魂里，两种不同属性的炼金阵刻印在灵魂里会产生不稳定性，极容易爆炸，而两种属性相反的炼金阵刻印在灵魂内，那不用说了，铁定会爆炸！

　　“谢二哥听说过王族血统吧？”

　　“恩，听说过，不过很贵，我买不起！”谢林表示了他的穷逼属性。

　　“在血精灵一族里，有一种血统，可以将灵魂彻底分割！”

　　谢林：“！！”

　　“看来你懂了呢……”郭浪笑道：“这种血统，理论上来说，可以让你同时掌握两种相反类型的法术传承，但代价就是每一面的性格都比较极端！”

　　“那……那怎么切换呢？”谢林有些结巴道。

　　“我怎么知道怎么切换？”郭浪白眼一翻：“这是隐秘好不好，大众资料上你觉得会有这种东西吗？”

　　谢林第一次露出了不好意思的笑容，随后又望着郭浪，疑惑道：“昨天看你表现，你虽然精神力度很高，但应该是近战类的吧？为什么懂得比我们这些法师类的还多？你也经常看书？”

　　“哎……”郭浪摆了摆手：“小说党，没事经常翻着那些东西玩，看的也就比较多，三五百万字的东西，一般也就够看个一两天！”

　　谢林：“……”

　　正说间，门外传来了敲门声，而后是晓婷鄙视的声音：“我说你们两个好了没有？年轻人，大白天的节制一点好不好，长辈都等着呢，注意点影响好不好！”

　　郭浪：“……”

　　几人楼下集合后，就一起出门了，来到了郭浪一开始找的隐秘地点，江流颖慢慢的在地上刻录着炼金符文，郭浪感觉那一身东方仙侠装备的人刻录那玩意总觉得有些跳戏！

　　“好了！”江流颖拍了拍手掌笑眯眯的端正了姿势，拿起了她的箜篌，居然有板有眼的弹奏了起来，你不说虽然郭浪不怎么懂音乐，但听起来还像那么回事。

　　乐声一起，她脚底刻画的符文开始闪现紫色的光晕，郭浪扯了扯嘴角，对这个女人将魔器做成箜篌的风格表示一阵无语，很不客气的揭底道：“你在怎么装也变不了仙侠风，死心吧你！”

　　“你闭嘴！”刚找到点感觉的江流颖白了他一眼，随后没好气道：“还不进来？”

　　一群人则是老老实实的站了进去，老郭、老谢两个老人则是一脸惊奇，虽然画风怪了点，但看起来很带感啊！

　　嗡！一阵空间抖动的刺耳声响起，法阵光华猛的覆盖了他们所有人，轰的一下，一阵空间压缩的视觉感，几个人一下就彻底消失在了C市的版图上！


第80章 目标，最后一个队友！

　　首都京华山在整个中亚去都是赫赫有名的，熟悉的人都知道，住在里面的都是大佬级别，比如龚家，祖上五代都是高官，树大根深，是中亚的老牌家族，常年扎根在京化山的别墅里！

　　现今老家主叫龚明化，已经八十七岁高龄了，但如今刚回家的他，看起来依然精神抖擞，看不出半点古稀之年的仪态，从面相来看最多也就六十有五，虽然很多人都说龚老会保养，但这种程度还是略微夸张了些，特别是最近两天，老爷子气色出奇的好，走起路来那是虎虎生风，看得一大堆同年龄的老头子大眼瞪小眼的！

　　回到家后，他妻子叶若兰笑着给他切茶，如果有人在这里估计眼珠子都能瞪出来，这八十多岁的叶若兰长得和很多三十多岁的明星差不多，成熟温婉，大家仪态，但绝对不像一个八十的老太婆！

　　但身份绝对没错，因为龚家现今二代，都老老实实的站在左右两边，低头顺眉，如果仔细看还会看到龚少麟的老爹：龚胤哲也在这里！

　　老爷子看到他后笑着哑了口茶：“老三啊，什么时候来的？”

　　龚胤哲连忙笑道：“上午的飞机，这不，中午刚到。”顿了下又道：“刚才听母亲说梁先生找您过去谈话？”

　　周围人眼神微微一顿，要是换往常，老三敢这么放肆的问老爷子的行踪，肯定会被讯一顿，但如今不一样了，人家现在有了一颗金种，在家的地位可以说非比寻常！

　　果然，老爷子只是哑了口茶，脸上并没有责怪的意思，点了点头：“恩，是梁先生找我！”

　　“那……结果？”龚胤哲显得有些着急。

　　“结果？”龚老冷笑：“你在C市宣布上面计划要那些家族人配合时结果怎么样？这不是废话吗？”

　　“是是是……”龚胤哲陪笑道，但脸上没有丝毫紧张，老爷子虽然是教训他，但语气并不强烈，和以前那种动则冷眼相待的情况大为不同。

　　“少麟呢？”龚老喝着茶问道。

　　“哦，C市谢家那小姐生日，少麟这小子跑去献殷勤去了！”龚胤哲打趣道。

　　“哼！”龚胤哲笑骂：“这臭小子，这时候还想着泡妞呢？打电话叫他回来，也不看看时候，他现在是龚家的根，不能出纰漏，就待在首都，哪里都不许去！”

　　“是是是……”龚胤哲忙点头：“我等会就给那臭小子打电话！”

　　周围人看在眼里，表面上都一脸温和的笑意，但内心都暗暗的沉了下去，这老三的地位在家不算低但也没现在这么受老爷子待见，他都六十多了只是C市一个直辖的总议长，还是空降的，光巩固地位都要好几年，这辈子是回不到首都来了，应该说仕途就此止步了，论地位，经商的老四都比他强些，老四公司市值都八千多亿联邦币了，在世界都能排上两百强，可如今人家生了个好儿子，抓了个好机会，一下子就成家族的顶梁柱了！

　　几人心里是一阵不平衡！

　　……

　　与此同时另外一边，首领居住的别墅区里，一向老成持重的梁先生此时已经暴跳如雷，他自己收集的精美茶具被他打得稀烂：“这群自私自利的蛀虫，混账东西！”

　　坐在两旁的国务卿还有财政大臣也都一脸铁青，除去刚才龚家，已经是第九个家族拒绝梁先生的要求了，其实也不是叫他们把孩子交出来解刨，只是想了解一下游戏仓那边的情况而已，现今世界局势越发的紧张，明眼人都看得出来，这个游戏将引领时代的脚步，谁慢一步可能就会掉进深渊，永远的落在后面！

　　大时代来临如果搭不上那班车，你以前积累的再多都是浮云，而这群自私自利的东西，完全不把自己的国家当回事，眼中只有自己家族那点蝇头小利，覆巢之下安有完卵？先国后家的道理难道还要自己再重新教育他们一遍？

　　“哎……”国务卿叶老也叹气道：“老梁啊，你也别气了，人心是这样，你再气又有什么用？可惜我们儿女没有一个把握住这个机会的，说来好笑，以前这些孩子不沉迷游戏专攻正业我们这些老的都还暗自欣慰，结果现在……居然要靠那一批玩游戏的人，你说说这世道变化，有时候真心看不懂啊！”

　　几人闻言又齐齐的叹了口气。

　　“梁老！”外面的保安队长走了进来，一脸请示的模样：“李老到了，说有重要的事向您汇报！”

　　“重要的事？”梁老眼睛一亮：“难道李老愿意配合？我就说嘛，中亚还是有忠于国家的同志的嘛……”

　　国务卿叶老闻言皱着眉摇头道：“老李我是知道的，他家教严，怎么会允许后代买那些乱七八糟的玩意？上次统计的时候，他那里不也没记录吗？”

　　“额……”被浇了一盆冷水的梁先生顿时笑容一僵：“那他来找我干嘛？”

　　“应该也是很重要的事！”

　　“恩！”梁老点了点头，转身对保安道：“你先叫顾嫂进来把这里收拾一下，然后再请李老进来！”

　　过一会后，一个身着军装的老头带着两个人走了进来，穿军装的老头自然就是李家家主李老了，李老已经七十多岁了，但走起来路依旧腰板挺直，他虽然在军区身居高位，但毕竟生在和平时期，身上暗伤也没那么多，老了身体也还可以！

　　而后面跟着的就是郭正华和谢天华了！

　　“梁老！”李老行了个军礼然后郑重道：“我先介绍一下这两个同志！”说着转身介绍道：“这是C市的副督长谢天华，另外一位是C市彩云区分区局长郭正华，他们有重要事情向您汇报！”

　　外省来的？重要事情？梁老三人心中闪过一丝期待，梁老端着茶，温和的点头笑道：“很有精神的两个干部，不错，什么事，现在说吧！”

　　“正华，就由你来向首领说明一下吧！”李老转身道。

　　“是！”郭正华上前行了个军礼，便开始叙述事情的经过。

　　半刻钟后，梁先生三人都面露狂喜之色，多年一向老成的他们此时完全蹦不住架势，梁老甚至直接激动得站了起来，颤抖的走过去一把抓住郭正华的手问道：“你说得是真的？”

　　郭正华一脸正色：“千真万确！”

　　梁先生：“好好好！”他用力的握了握郭正华的手，激动了好半天才回复过来，称赞道：“不错，这件事你们做得非常好，这么大的利益你们能第一时间上报国家，我替中亚所有人感谢你们！”说着郑重鞠躬行礼！

　　“使不得使不得！”李老和郭正华两人连忙上前扶起！

　　“使得，使得！”梁老叹道：“比起你们，那些素位尸餐的蛀虫，简直做人都不配！李老，我也感谢你，这两人是你门生吧？你教得好啊！”

　　李老笑了笑：“是两个好孩子！”

　　郭正华到没什么，谢天华有些心虚的笑了笑，他可不是李老的门生，而且如果不是被枪逼着来，他也说不准不会过来，但既然这么说了，那自己就是李老门生吧……对吧？

　　他深深的吸了口气，后连忙对着李老问道：“李老，龙组，特勤六队，你有多少人？”

　　郭正华一愣，望了望谢天华，那眼神的意思大概是：“还真有龙组啊？”

　　谢天华翻了个白眼，这名字其实也不知道是哪代首领取的中二名字，好像听说也是小时候小说看多了，后面当上国家首领时，还专门把国家最强机密特种队取名龙组，这段黑历史他首都谢家的老一辈曾经给他摆过，显然也是对这名字有着浓浓的鄙视，但是那些小说里的传说肯定是扯淡的！

　　李老皱了下眉头：“大概两队吧……毕竟我已经卸任推到二线做后勤了，现在六队都掌握在李帅那里！”

　　“哼！李帅！”梁老提起这个人他就一脸阴沉，他从世界会议回来后第一个召集的就是他，第一个不卖他账的也是他，这些自私自利，不，狼子野心的东西！

　　随后粱老严肃道：“也不是非要找六队的，他们虽然素质高，但是我们首先需要忠诚性得到优先保证，你可以再从其它队伍里抽一批优秀的，要陆军特种兵王级别，生存能力和自身能力要过硬，品格评估和审核你要亲自把关，能力排第二忠诚度一定是最重要的！”

　　“是！”李老敬礼道！

　　“对了，小郭，还有小谢，你们两的孩子呢？我想和他们聊聊，具体了解一下那边世界的详细情况！”

　　“这个……”郭正华不好意思的笑了笑：“那小子从李老家出来后就说要去找什么队友，然后就带着一伙人不见了！”

　　“恩？”梁先生皱眉，他突然想到件事：“你们是坐飞机来的吗？”这种敏感时期，以他们的身份如果这时候飞首都很容易被有心人察觉的！

　　“哦，不是！”郭正华摇头道，随后又将江流颖怎么将他们传送过来的说了一遍！

　　听得梁先生三人一脸震惊，叶老也是惊叹道：“居然还有这种手段，这游戏仓还真是个大宝藏啊！”

　　“是啊！”梁老点头道，随即转头对李老道：“李老，现在是争分夺秒的时候，我们现在还不知道其他人察没察觉这个秘密，或者说还有多久察觉这个秘密，现在每一分每一秒都非常宝贵，你明天……哦不，你现在就去安排第一批战士实验的事！中亚是崛起还是没落就担在你身上了！”

　　“是！”李老一脸郑重行礼，随后立刻转身离开了府邸，展现了他军人硬朗的作风，丝毫没有拖泥带水的打算！

　　梁老望着外面，感叹道：“天将大变，我等只能尽人事，以待天命了，愿上苍佑我中亚！”

　　……

　　而另外一边，郭浪们一伙人气氛这要轻松不知多少，三人在一家叫便便屋的甜品店已经蹲了一个下午了，江流颖吃着她点的第七份甜品了，一身古装的她引得周围人窃窃私语。

　　“这里甜品真不错，不过大头同志，你说得那个人真的会在这里出现？不会搞错了吧？”江流颖学者郭晓婷的口气调侃着郭浪，惹得郭浪白眼一翻！

　　那个人前世可是大佬级别，而且性格乖戾、残暴，基本没人敢和她打交道，自己也是听传言这家甜品店是她常来的，而正因为有她，这家甜品店在今后大时代里也依旧活得那么滋润，要在道，有史诗级大神照的店可不多！

　　不过等了一下午了郭浪也有些焦急，自己可不想在耽搁时间，得快点回位面转职才行，现在越来越多的人传回现世，自己的动作要加紧了！

　　“老板，一份双皮奶！”突然一阵沙哑的女声在店内响起，郭浪望了过去，是一个穿着黑色夹克的女人，一头散乱的头发，几乎遮住了大半张脸，头发看起来很油腻、而且分叉还打着结，似乎很久没打理过了！下身穿着肥大的大角裤，脚上拖着一双人字拖，活生生的女屌丝形象！

　　郭浪眼睛一亮：“来了！”

　　前世虚空一族排名第三的高手，有影鬼之称的追踪者：苍冥月！


第81章 影鬼苍冥月

　　说实话，众多种族中，郭浪第二讨厌和亡灵打交道，第一就是讨厌和虚空，前者都是变态，后者嘛……都是神经病！

　　你能想象一个种族，完全不讲规则，只为破坏而破坏吗？虚空存在的意义就是吞噬、腐化、污染，反正干的都不是些人事，虚空内部的流派也就是刚才说得三种，吞噬类的虚空都是暴力份子，看到强大的生物就想吞噬，利用对方优秀的基因来让自己变得更加强大，由于经常吞噬其它生物，基因混杂的它们的他们性格也很多变，有时候温和、甚至有些懦弱，有时候却残忍得令人发指又或者极端暴力！

　　腐化和污染是两种不同的类型，污染是指污染大地，主要目的就是污染盖亚之心，对于其它位面的盖亚意识来说，这类虚空就像增殖不休的偌大脓疮，不断的想要将周围一切感染并且同化。

　　而腐化则是精神上的腐化，这类虚空宣扬：恐惧、绝望、愤怒、贪婪、色欲、嫉妒等一些列世间反面的情绪，慢慢的从精神上腐化这个世界，当人心都腐化时，代表位面意识的盖亚自然也就是他们虚空的一员了！

　　存在即合理，这样一个神经病种族本身应该是没什么意义的，但它们就是存在这个世间，还有着属于他们的神灵，从正反两面的角度来讲，这就是一个纯反派的种族，前世联邦政府甚至都有意识的抵制虚空一族，军队更是被下了死命令不许选虚空！

　　那么对于已经选了而且又非常不好惹的那一群玩家，大家都是敬而远之的，郭浪今天找这一位就是前世虚空一族中那群不好惹的其中之一，而且还是位列前茅的人！

　　影鬼苍冥月前世很多大佬级别的强者提到他都要为之色变！主要是这位姐作风太过凶悍，只要被她盯上的基因，她都不会有什么顾及，会直接出手，而且很少听说有失手，曾经人族有一个成功完美契合了龙族血统的人成功将龙骑士这个职业进化成了史诗级别，一跃成了人族排名第四的高手。

　　然后悲惨的被这位姐盯上了，被追了七个位面，然后硬生生的被拧下了脑袋，活生生的吞噬了他的基因！

　　当然也有她失败的例子，比如她想去猎杀联邦那位半步传奇级别的西维尔，听说被打成了颗粒状，差点就交代在了那里，最后硬生生逃出一个原细胞，听说恢复了一年才恢复过来！

　　说实话，如果不是太需要一个优秀的追踪者，他很不想和这位打交道，但是亡灵法师前期确实太过无解，哪怕郭浪现今的阵容他都没有十足把握，而这一次回去他又必须要保证一次成功！

　　啪！正思索间甜品店突然传来一个小男孩的声音：“妈妈我想吃那个！”他指的便是苍冥月桌子上的双皮奶。

　　“老板，没有双皮奶了吗？”那个长得有些偏丰满的中年妇女叉着腰问道。

　　“对不起，真没有了，机器昨天就坏了，客人可以点一些其它的，我们这里的奶油红豆沙、冰糖雪蛤都是非常好吃的！”

　　“我儿子就要双皮奶！”这位母亲显然也不是一个讲理的主，一脸不满道：“昨天机器就坏了，她怎么有一碗？你骗谁呢？”

　　老板陪笑道：“我做生意的，骗你有什么意义呢，这个小姑娘是熟客，每天都要来点一份双皮奶的，我昨天看到机器坏了所以手工做了一份……”

　　“嘿哟，还有特殊待遇！”妇女一脸不屑的望了那邋遢的苍冥月一眼，然后对着自家孩子道：“宝贝，我们不在这家吃，换一家好不好，换一家你想吃多少双皮奶都行！”

　　“呜……”小孩子依旧一脸不情愿……周围的大人都是微微的皱起了眉头，他们下午来吃甜品都是来放松心情的，结果遇到这样一对母子，瞬间就感觉到一丝厌烦，像看到了苍蝇一样！

　　结果接下来一幕却让他们更加厌烦了，那小男孩，眼睛一转，突然跑上去，一巴掌将苍冥月的双皮奶扇翻了出去，而且正好落到苍姐的身上，整个双皮奶的固体酸奶打在她的脸上，配合她邋遢的头发，显得极为狼狈！

　　“哈哈哈哈！”小孩先是大笑的拍手，还做了个鬼脸！

　　周围人表情一突，这熊孩子家里人怎么教育的，什么素质？

　　然后那中年妇女见状连忙跑了过去，拿出了手巾，但拿手巾却不是给他儿子泼了双皮奶的苍冥月准备的，而是跑过慌忙的擦拭着小孩的手和衣角，嘴里还抱怨道：“你干什么呀？那么脏？才买的衣服呢！”

　　众人都被这话弄得愣在了那里，这当妈的也是个极品！

　　而主人公苍冥月却没有想象中的恼羞成怒，而是面无表情的转头，很平静的道：“你儿子打翻了我的东西……”

　　那妇女就像没听到似的，依然骂骂咧咧的给孩子擦着手，看得周围人一阵皱眉！

　　“你儿子打翻了我的东西！”苍冥月的声音变大了一些……

　　“啧……听到了！”那妇女转头横了她一眼：“他是个小孩子，本来就不懂事，你一个大人和他计较什么？”

　　“这女人……”穿着古装的江流颖翻了个白眼：“这孩子这么养大，迟早有一天被人打死！”

　　郭浪：“……”

　　然而听到这么讨打的话苍冥月却依然没有动怒的表情，而且嘴角还扬起了一丝笑容！看到这个笑容，在远处一直观察她的郭浪心中一凛！

　　以她的属性怎么可能会被一个孩子打翻自己的东西，还洒到自己身上？只能说她是故意的！

　　而她现在的笑容则是虚空一族吞噬系标志性的笑容，在D星球诸神协议里是不允许信徒滥杀储备信徒的，但是也不是不可以杀，如果生命受到威胁，或者说有人主动挑衅，是可以的！

　　这个度嘛……就看各族主神偏袒的程度了，很可惜，十族里，虚空是最护短的，有人向你瞪一眼，你转身宰了他，上面的祭祀都会保你无恙！

　　苍冥月缓慢的站了起来，瞳孔漆黑如夜一般，像要把周围的光都吸进去的感觉，那对母子明显感觉到了一些异样，下意识的望了过去，在对上对方眼神后，心中顿时涌起浓浓的寒意。

　　中亚人的瞳孔都是黑色的，很碰巧虚空的也是，所以她变瞳的时候其实和平时区别并不大，只是那黑更纯粹一些而已，但被针对的母子看到那墨一样漆黑的瞳孔，有种坠入冰窖的感觉……

　　“你……你要干什么？”蹲在那里帮小孩擦手的妇女有些色厉内荏的尖叫道：“他还是个孩子，你这么大一个人还真要计较？还有没有一点素质？”虽然话语气势还不错，但有心人可以看出，她似乎连站起来都很难办到的样子！

　　“哦……”苍冥月歪着头，嘴角越发的上扬，她的笑看起来很诡异，你很难想象那么小的嘴能扬其那么高弧度，但又没有裂开，像变了形一样，瞳色黑得没有一点光亮，精神的压迫力给人透骨的冰寒，声音也带着一种难听的金属摩声：“原来你以前一直遇到的都是讲素质的人？那你今天运气不是很好啊，遇到了不讲素质的！”

　　“你！”妇女一下瘫坐在地上，向后挪了两下，下体隐约有股骚臭味道传来，明眼人一下看到了黄色的液体，她张大了嘴，喉咙不停的蠕动，似乎想说：“你不要乱来之类的。”但下一刻她又发现，自己连发声都那么艰难了，平时自己尖锐的喉嗓，现在却似乎一点也使不上力！

　　“不过你有一点说得对，跟小孩子确实不能太计较！”苍冥月说着手已经按倒了对方脸上，妇女和小孩都是满脸惊恐，但就是这样坐在那里，颤抖着，却不敢动弹，更不敢反抗！

　　当生物级别差距过大时，这种纯磁场的碾压，能让对方失去最本能的生物反应，连基本的逃生反射都做不到！

　　砰！众人屏住呼吸中，看着那妇女的脑袋像西瓜一样被捏爆开，因为隔得近，那妇女脑袋变形，眼珠子突出甚至爆裂，包括后面脑浆飞洒而出的场景一幕幕真实展现在眼前！

　　周围死一般的寂静，大家彼此甚至都能听到他人的呼吸声，这种恐怖电影里才会出现的血腥场景在现实中看到，那冲击力绝对是灵魂级别的，心理素质差的，或许这辈子都不一定能走出今天的阴影！

　　即便是这样依然没有人打破这寂静，周围依旧静的可怕，所有人神经崩紧到了极限，但身体的本能，依旧让他们大气也不敢喘一声，完全没有电影里那种到处尖叫、一片混乱的场景，所有人都默契的绷紧了神经，身体里最原始的生物本能死死的压制住了他们的正常反应！

　　看着手上的血和脑组织，苍冥月眼中闪过一丝兴奋，她看了看周围，眼神落在了郭浪一伙人身上，周围所有人此时都被磁场压制，自己上去揭开他们的头骨，喝他们的脑花他们都不会有丝毫反抗，甚至连声音都不会发出，但就因为这样她反而没有了出手的理由了。

　　不过还好，似乎今天还有一些特殊的客人，苍冥月深深的望了郭浪三人一眼，身形一闪，眨眼间便消失在了店内！

　　谢林皱眉道：“这女人很危险，你确定要追吗？”

　　郭浪也从刚才的磁场感觉出对方的强大，很难想象，一个不是王族血统的青铜职业者，为什么会给他们三人这么强的压力，但人都到这里了，怎么能功亏一篑？

　　于是郭浪染起了紫瞳，一狠心咬牙道：“追！”

　　三人同时开启了血统，迅速的消失在店内，监控里就看到四人以非人般的速度，在街上追着，几个起伏间就消失在了繁华中心！

　　几人消失了大约半刻钟后，周围人才慢慢的恢复知觉，场面一时变得混乱，有女人的尖叫声，男人的呕吐声，还有磕碰摔倒、踩踏引起的各种混乱声音。

　　作为事件主人公的小孩也终于反应了过来，哇的一声哭了出来，满脸的惊恐和委屈，配合他母亲的洒在他脸上的血液，看起来格外凄凉！

　　但这一次，再没有他那宠溺他的母亲跑过来为他擦泪了！


第82章 强悍的虚空一族

　　几人的速度非常快，谢林和江流颖虽然是法爷，但都是转过职的，敏捷也都在10以上的水准，这种程度他们还是跟得上，而跑在最前面的郭浪则是一脸戒备，对方速度不快不慢正好是自己这一伙人能跟得上的程度，而且跑的方向也是往人烟稀少的地方跑！

　　郭浪从来不指望能隐秘的跟踪成功，现在能做的就是希望对方停下来的时候能理智的听自己说两句话，最好是不要动手，前期郭浪不想和虚空、亡灵打交道的原因除了性格问题，还有就是战斗力的问题，这两族，尤其是虚空，单体肉搏上太过变态！

　　哧！一阵急刹的摩擦声，前面的那道黑色身影突然猛的停了下来，而且几乎没有任何惯性违和的直接就突然向郭浪一伙杀去！

　　这敏捷力！郭浪瞳孔一缩，血统全开的他，居然有些看不清对方的动作，直到一股寒意直袭自己颈部动脉时郭浪才反应过来，利用蛇猛然的错开，但依旧带起了一丝血花，蛇步错开以后郭浪立马拉开距离，他可不敢像对其他人那样错开后还利用对方惯性未刹住的情况占些小便宜，这位主和以前那些人敏捷完全就不是一个档次的！

　　果然，对方脸上扬起兴奋的笑容，配合那凌乱的头发看起来像女鬼一般，几乎在郭浪错开一瞬间，她就立马刹住了前冲的身体转身贴上了郭浪，那从MAX到0的转化力让郭浪一阵头皮发麻！

　　战斗发生得太快，后面紧跟的谢林两人这时才刚刚到场，江流颖眼中染起如太阳般的金色，高贵的王族血统让瞳里的纹路看起来奥秘而又高雅！

　　她手一扬，带在手上的紫色宝石手链突然其中一颗亮起，一道精奥的符文在空中浮现，瞬间，正在追击郭浪的仓冥月浑身一顿，全身肉眼可见的长出绒毛，她瞳孔一缩，闪电般的离开了现在的位置！

　　郭浪趁机拉开了身位，终于有了苟延残喘的机会，他拿出精灵短剑，做出防御姿势，口中却在喊：“苍冥月女士吗？我们是来找你合作的！”

　　但可惜对方似乎对郭浪的话没有半点回应的意思，她拉开身位后立马发现身上的异状快速的消失，根据刚才的位置和身体变化的敏感反应，她确定了那个法术的范围和时效，抬头看向一身古装的江流颖，眼中瞳色漆黑如墨并且不断扩散，最后整个眼睛没有了眼白，仿若两个黑洞，瑰丽、诡秘而又透着危险！

　　江流颖皱眉，这变形术的引导是1.6秒，对于一般人来说这时间很短了，但对于刚才那婆娘的来说，这时间足够她脱离范围起码三遍，这还不重要，对方在撤出那个范围时明显有停顿，是在有意识的观察法术范围，这家伙有和法师战斗的经验，冷静而又熟练！

　　“嘿！”苍冥月狞笑一声，身若离箭般向远处二人奔射而来，那速度比之前更是快了一倍，远处的郭浪瞳孔骤然一缩，他发现以他现今的属性，居然完全看不清楚，只能大概看到残影，这速度和爆发力起码是吸收王族血统的艾莉丝的一倍以上，比孙彪施展冲锋的速度还要快！

　　谢林默默的退开了一步，他虽然也看不清对方动作，但他心里却明白，对方第一个攻击的目标，绝对不是自己，而这一点江流颖也知道，看到退开的谢林她暗自咬牙，右手上的紫色手链一闪，周围空间猛的一模糊，碰一阵玻璃破碎的声音，江流影自身如镜片般裂开，然后变成了四个一模一样的自己，猛的向四个方向跑开！

　　而且跑开的速度飞快，一点也不像一个法爷，郭浪一眼就看出法术的顺序，先是镜像术而后是状态增益妖猫灵敏，这江流颖反应很快，应对法术也非常合理，要是换其他人她或许就真溜了，可惜……

　　半空袭下的苍冥月面无表情，直奔西南方向跑去的她，一点都没有被分身疑惑，正在后面追赶的郭浪暗暗叹气，这招对这位主真没用，她是职业追踪者！

　　“真是讨厌呢！”江流颖眼中金芒一闪，整个人突然一下凭空消失，后面追赶的郭浪顿时一愣，暗道去了哪里？正找位置间，东北方向原本江流颖那个奔跑的分身嘴角勾其一丝得意的笑容，老娘早有准备！

　　郭浪要是看到的话一定会瞬间分析出，她在分身上做了印记，然后用的是替魔术！这作战技巧秀得飞起，可惜……

　　江流颖跑开后一转身，刚想要大声讽刺一下：“臭婆娘你在追……”但刚一转身看到的就是几乎快要贴到她脸的爪子，那手苍白细腻、但却带死亡的气息！

　　啊勒？江流影一愣，几乎下意识心中一动又替身到了另外一个分身上，整个人心里亡魂大冒，开玩笑的吧？她刚才离自己几米？就是立马反应过来这速度也太快了吧？

　　这一次她可不敢回头装逼了，而是控制最后一个分身往郭浪身边跑去，自己则是高度集中身后的状态，这时一直追赶不上的郭浪一下明白了江流颖的意思，他主动靠近那个向自己跑过来的分身，并深吸一口气，摆出了静心明月流的姿势！

　　昨天事后他邀请叶知秋一起去他位面时，对方爽快的答应了，而且后面两人还互相讨教了剑术的经验，对方也豪爽的传授了一些静心明月流的心得给他，虽然说还不能完全掌握，但已经不是昨天那假把式了！

　　砰，第三个分身被迫粉碎，郭浪神色一紧，精神力高度集中，他感觉到明月流的聚势效果这一次出奇的好，只要对方过来，他有把握对方过来的一瞬间锁定对方！

　　而远方的谢林也做好了准备，手中掐诀，正组建着繁奥的水术式！

　　但就在对方击碎第三具分身后，却并没有继续追击，而是突然身形一转，直对谢林而去，郭浪顿时一惊，也猛的向谢二哥的位置赶过去！

　　谢林见状往后一步，脸上并未露出惊慌，他虽然同样也看不清对方的动作，但作为法师，他们在自身周围都动了点手脚以防意外的，在苍冥月快要触碰到他鼻尖时，一滴黑色的水珠恰好的出现在两人快接触的位置，在苍冥月触碰到了水珠的一瞬间，那手指肉眼可见的发紫，并快速腐烂，隐约还能闻到腐臭的味道！

　　好烈的毒性，苍冥月瞳孔一缩，立马感觉到了左手已经瞬间麻痹，没有了力道，她脸上兴奋之色一闪，防止了扩散，右手毫不犹豫的直接切掉了左手，看得一向冷静的谢林都一脸震惊之色，这女人……好果断！

　　而后苍冥月却没有立刻继续攻击，而是稍微的左撤了两步，右手猛的一下接住了郭浪赶过来的一剑，她右手肌肉青筋一涨，猛的一拉，郭浪只感觉手一空，下一刻就传来火辣辣的疼痛感，他一下意识到，剑被夺走了！

　　蹭！苍冥月夺到剑后，精准的一下刺中了那滴水珠，右手一抖，那剑高频率颤抖震发的力道一下将水煮绞成粉碎，然后下一剑势直袭谢林的颈部动脉！

　　郭浪瞳孔猛的放大，但心中却一阵无力，速度太快他，真心跟不上！

　　砰！谢二哥都绝望的时候突然苍冥月的身形一下收缩，肉眼可见的变成了一只黑猫！

　　这场景看得郭浪和谢林齐齐一愣，郭浪顿时反应过来，变形术成功了！反应过来的他猛的抓住空中的短剑，但再待想对苍冥月动手时却发现那只猫不见了！

　　谢林也是一愣，那猫几乎眨眼间就不见了，郭浪心中猛的一寒，其实这变形术并不能改变属性，只是改变你的身形而已，看样子你被变成了一只小动物，但其实是改变不了你本身属性的，但大多数中了变形术的人都会在第一时间惊慌失措，而且因为改变了身形，会因为不协调、不适应可能连普通走路的行为都会非常不顺畅，但显然眼前这位主没有，她几乎第一时间熟悉了自己新的身体，动作一点没变！

　　谢林吞了口唾沫，看着郭浪还有远处江流颖一脸惊恐的望着他，他心中涌起一股寒气，因为他感觉到了，肩膀上有异物，他眼角看到那黑色的猫，爪子按在了自己颈部的动脉上！

　　“苍姐……”郭浪吞了口唾沫，一脸紧张：“你不要激动，我们真是来找你谈事的，不是来打架的！”

　　“你长得很不错，有女朋友吗？”那只猫口吐人言，对象自然是对着谢林，完全漠视了一旁的郭浪！

　　“没有……”谢林虽然到了这一步，但语气也还保持着平稳。

　　“恩，没有说慌呢……”对方按住他的动脉，点了点头：“做我男友怎么样？”

　　“我不答应你会杀了我吗？”谢林很直白的问道。

　　“恩！”对方更直白的回答道。

　　“好！”谢林很没尊严的就妥协了，看得郭浪还有远处的江流颖顿时一囧！

　　“你们找我什么事？”得到谢林肯定回答后，黑猫终于望向了郭浪。

　　“去我那位面帮我宰一个人，苍姐您的身份，我价格肯定不会亏待你，五万能源点，你觉得怎么样？”

　　“去你那位面？怎么去？”

　　“传送卷轴……”

　　“喵里或多，那东西还可以这么用。”随后点了点她的猫头，从谢林肩膀上跳了下来，郭浪对着江流颖试了个眼色，对方会意的撤去了术法，这变形术维持时间有限，而且明显对对方不起作用，还不如早点撤掉以示诚意！

　　恢复状态后的苍姐对着郭浪点了点头：“好，成交！”随后又转头对着谢林道：“我明天来找你！”

　　谢林望着她，一脸关心道：“你的手……”这表情看的郭浪脸皮一抽，这家伙进入角色是不是太快了点？

　　“哦……这个啊！”对方面无表情的扬了扬那只断手：“没事，过会就长出来了……”

　　谢林和江流颖面皮同时一抽，心中暗自结巴道：“还……能长出来？”

　　郭浪也表示无奈，虚空血统就是这么牛逼，这还是低级的，高级的虚空你只要不破坏它核心，可以说砍头长头、砍脚长脚，而且随着等级提高，核心会被压缩到极小，前世苍姐被联邦一姐西维尔打得只剩个原细胞，不照样长回来了？

　　“那个，我留个号码？”谢林主动道！

　　“额……”对方扣了扣她油腻的头发：“我手机欠费很久了，你打不通的……没事，我找得到你！”

　　谢林呆呆的摸了摸鼻头：“哦……”

　　待对方走远后，江流颖这才慢慢靠近，然后一脸阴沉：“为什么她五万，奴家才三万？你这区别对待是不是太过分了？”

　　郭浪撇了撇嘴：“别人刚才的身手你也看到了，把我们三个屎都差点打出来了，这身价没毛病啊！”

　　“那是奴家没出发挥出全部实力！”

　　“是啊！”郭浪白眼一翻：“没发挥全部实力差点就隔屁了！”

　　“你！！！”

　　郭浪没有继续理会江流颖，而是慢慢靠过去，一脸沉重对着谢林道：“哥们，你的牺牲我铭记于心，到时候报酬我在给你涨一千，你受委屈了！”

　　“不委屈啊！”谢林认真道：“那姑娘挺好看的，如果洗干净的话……”

　　郭浪和江流颖闻言表情同时一囧！

　　……

　　几人换了一条路线回去，刚才店里苍姐暴起杀人，应该已经被警察围起来了，自己几人跑的那速度肯定也被监控拍下来了，这几天只能找个地方躲躲了，免得惹麻烦，最好的地方自然是谢林在首都的老家！

　　叮铃……几人正等的士的时候郭浪那古朴的电话铃音响起，他打开电话，来电显示好像是老爸的：“喂，老爸，怎么了？”

　　“小浪啊，那个和你们一起的小姑娘还在吗？能不能现在过来一下，先把我和你谢伯伯送回去？”

　　“这么急？”郭浪有些意外道。

　　“恩，刚才大督长打电话过来了，想邀请我和你谢伯伯一起吃顿饭，梁老先生的意思是我们不要打草惊蛇，不要引起怀疑，叫我们今天就回去赴宴！”

　　“吃饭？什么名义？”

　　“庆祝他二儿子的回归。”郭正华有些沉重道：“他邀请的剩下几个C市的高官，都是类似我和你谢伯伯这种……”

　　郭浪眼睛一亮，一下听懂了老爸的意思，他和谢伯伯的共同点便是同时有从游戏仓回归的孩子，他说的C市另外几个人应该也是指的这方面，看来地方上很多已经开始慢慢形成这样的圈子了，超凡者家族慢慢的都聚在了一起，但是陈大督长的二儿子……自己怎么没印象？

　　“他二儿子叫什么？”郭浪皱眉问道。

　　“陈翁杰！”

　　这名字让郭浪一震，是他呀！


第83章 陈翁杰

　　昨日：

　　陈开民一伙人晕头胀脑的回家后，第一时间就去找了自家的老爹，将今天发生的事都说了一遍，这必须得说，如果一开始龚少，甚至郭浪和小黑那场比斗还属于武侠片的话，那么最后一场绝逼是玄幻片，他又不是弱智，怎么会相信在家挥十万遍剑就能达到那种程度？

　　大督长陈兵喝着自己喜爱的普洱，一脸凝重的听完儿子的叙述，沉默了良久才问道：“彩云区郭正华的儿子？”

　　“是！”陈开民点头，他爹的态度让他有些懵，按理说自己这话一般人是不会信的，他都已经心里打好各种腹稿让老爹相信，但他爹虽然一脸凝重但却没有惊讶的样子，而且表情上也没有听笑话的样子。

　　“爹……”想了一会，他还是鼓起勇气问道：“你是不是知道什么？”

　　“恩……”陈兵点了点头，想了下，最终道：“你想知道我就告诉你吧，反正过两天最高中心那里发来通告后我们也会通告全市，你迟早也会知道的！”

　　陈开民屏住呼吸，心里暗道：“还真有事？”

　　“记得前段时间闹得沸沸扬扬的神经联动游戏吧？”

　　这事他肯定听说过，光C市就失踪了十万人，整个联邦更是数千万计，政府都已经被围了多次了，但由于买私人仓库的大多都是中上层家庭，政府还不怎么敢出动武警镇压，但幸运的是底层人物出事的极少，于是大多沦为了吃瓜群众，而受害者大多都是受过高等教育，社会地位偏高的人士，即便是围政府但都还保持着一定的理智，并没有发生暴乱，现今联邦对外宣称还在调查，消息没出来之前还保持着微妙的平衡，不过街上的民众已经开始议论纷纷，毕竟失踪了那么多人，造成的社会动荡可不小！

　　“恩，不是出了事故被政府查封了吗？”

　　“这个事情没有表面上宣布的那么简单，那些玩家失踪了，但也有回来的，只是这个消息政府还没宣布而已！”陈兵沉声道。

　　“有回来的？”陈开民眼睛一亮：“那……那他们就是？”

　　“恩，不止你看到的郭浪，据我所知，你谢叔叔的儿子、天水区的李学家的女儿，还有总法院的秦泉生院长家的公子都成功回来了！”

　　陈开民瞪大了眼睛，良久才回复平静，脸色顿时出现了懊恼，那游戏自己当初也关注过，但他年纪大一些也要成熟一些，这种关乎神经的东西自然想先稳一波再说，虽然自己买了游戏仓但没有第一时间进去，而后政府封禁了他还暗自窃喜自己的稳重，可如今……他感觉自己好像失去一个天大的机会！

　　“爸……我！”陈开民张嘴，却不知道说什么。

　　“你说你有时候吧做事也看不出哪里稳重了，偏偏关键时候你倒是稳了一波！”

　　“爸，对不起！”他羞愧的低下了头，如果老爸说得是真的，那么自己真是错失了天大的良机，也许……今后自己就再没有机会了！

　　“你也不用沮丧！”陈兵摇了摇头：“并不是所有人都能回来！”

　　“什么？”陈开民惊疑道。

　　“这是我们这两天观察得出来来的结论，我们这一伙地方领导为了抵抗最高中心想要收回我们儿女购买的游戏仓，昨天下午都互相透了底，现在据我所知，回来的只有刚才跟你说的那三个人，其它的游戏仓都没有人回来过，包括军方回收到防护基地的那十万多个游戏仓，都没有人回来，所以我猜测并不是所有人都能安全回归，那游戏仓有大秘密，但应该是有淘汰风险的，具体情况现在我还不得而知！”

　　“为什么不得而知呢？可以去问那些已经回来的啊？”陈开民急道！

　　陈兵望了自家儿子一眼，叹气摇了摇头：“所以说你还很幼稚，换成你你会把消息告诉别人吗？你以为我会没去过？只是人家都故意躲着我。”

　　“可……可您是督长啊！”

　　“啊，我是督长，但别人依旧这么做了。”陈兵的脸一阵阴沉：“所以，那个秘密很重要，比我这个督长重要，他们才会那么做！我现在隐约感觉，如果我登不上这班车，我们陈家就要没落了！”

　　陈开民吞了口唾沫，有些不可思议的望着自家老爸，暗道：“有这么严重？”

　　“所以……我从今天回来后就一直在祈祷。”

　　“祈祷？”陈开民愣了下，有些不能理解……

　　“祈祷翁杰能回来！”陈兵淡淡道。

　　“翁杰？”陈开民有些没反应过来，翁杰是他弟弟，和他平时关系并不好，因为翁杰从小就是一个药罐子，身体很虚弱，有先天白血病和肺痨，在家里一直被大人过于宠溺，性格柔弱，他从小就很讨厌他那个一身药味的弟弟，而爸妈对他过分的宠溺让他很不舒服，作为一个合格的纨绔，大把时间当然是在外面潇洒，自然不会去照顾他家那个拖累，导致他和他弟弟的关系一直很一般！

　　老爹的话先生让他一愣，随后一个想法从脑海中冒起，难道……

　　“你弟弟用了你的游戏仓！”陈兵接下来的话验证了他的想法，随后陈开民的心一下沉到了谷底，有些艰难地问道：“爸，你不是说游戏仓被政府收走了吗？”

　　“哼！”陈兵冷哼一声：“所以说你一直来在我们面前关心你弟弟的动作都是假把式，要不怎么会你弟弟两天没露面你一点感觉都没有？”

　　“额……我这几天太忙了所以……”陈开民连忙解释。

　　“别解释了。”陈兵摆手制止了他想说的话：“你我是从小看到大，你什么个性我会不清楚？”说着站了起来。

　　“爸，你去哪里？”陈开民也跟着站了起来。

　　“我去看看你弟弟回来没有！”陈兵冷冷道，眼中则是闪过一丝疲惫，今天他已经是第九次跑地下室去看情况了！

　　陈开民阴沉着脸没有说话，而是默默的在后面跟着，不知为什么，从道理上来讲他弟弟如果成功回来了他家会收益良多，但他心里依旧恶毒的祈祷他不要回来，最好就死在那游戏仓里！

　　卡擦，陈兵吸了口气，又一次满怀期待的打开了地下室的门，这已经是第九次了，他心中甚至有些颤抖，他是信道教的，在道家的说法里三为常数、七为定数，而九则为极数！任何事，过九则不期！

　　门开了，但老天似乎没有再一次让他失望，地下室里，他看到了被打开的游戏仓，而且还有一个赤裸着上身的男子，那男子身高修长，是最标准的一米八的身高，浑身肌肤呈现健康的麦康色，身上的肌肉并不像大黑他们那样厚实，看起来流畅而又充满着美感，只是隐约的，有绿色的血丝隐隐在发光……

　　这和自己那瘦弱且肌肤因为常年缺血而显得苍白的翁杰完全不同，但依稀外形他还是能辨认，是自己儿子！

　　“翁杰……”老陈声音都些颤抖……

　　这……真是他那个弟弟吗？陈开民一脸异色！

　　对面那个人听到老陈的声音浑身颤了一下，抬头望着陈兵，眼中那棕木色的瞳孔如温婉的阳光般让人心暖，给人一种充满了生命力的感觉。

　　“爸！”那人脸上扬起了欢喜的笑容，那笑容很纯粹，没有半分杂质，就是见到亲人后纯粹的喜悦，他大步走了过去一把抱住了陈兵：“想死你了，老爸！”

　　“好好好！”陈兵老泪纵横，完全没有了平时那种威严肃穆的气势，如一个普通老人一般，抱着自己的儿子：“好好，回来就好！”

　　过了好久他才平复过来，随后拍了拍翁杰的肩膀：“行，长结实了！”

　　“呵呵！”翁杰摸了摸头，一脸傻笑，但笑得很温暖，看起来很暖心！

　　“走，我去叫你妈，得把你回来的好消息告诉她！”老陈的语气还是止不住的有些激动。

　　“不用了吧……”翁杰：“这么晚了，还是别打扰老妈了，明天我起早点，还想吃老妈煮的面呢！”

　　“好，听你的，你明天想吃什么都可以！”老陈一脸笑意。

　　“你怎么知道现在很晚？”说话的是陈开民，此时的他神色有些冷，连带思维也清晰了很多，地下室是不透光的，他弟弟看样子应该是刚刚出来，怎么会知道时间？游戏仓库那一边到底有什么，他现在是急切想知道的。

　　“系统有提示啊。”翁杰笑道：“刚出来的时候就提示了时间，然后还提示我是联邦第七十六人回归……”

　　“七十六人回归？”陈开民父子眼睛同时一亮，而且他们注意到了翁杰的用词，是联邦，整个联邦这次可是卖了五千万的游戏仓，现今只回归了七十六人？

　　陈氏父子表情各有不同，老陈一脸笑意，心中是暗道：“这么小的几率我儿子都回来了，果然是我的种，够优秀！”

　　而陈开民则是一脸怀疑，直接问道：“这么低的概率你一个病秧子也能回来？那边到底有什么？”

　　“开民！”老陈一下怒了：“你说得什么混账话，给我闭嘴！”

　　但陈开民却一脸阴沉，没有理会自己平时畏惧的父亲，依然冷冷的望着自己的弟弟：“那边到底有什么？到底……”但下一刻他的话就再也说不出口了，因为他发现翁杰望着他的眼神和望着父亲的眼神完全不同，那眼神冰冷的毫无一点温度，仿佛自己不是一个活人，而是一堆烂肉一般。

　　“父亲，在叫你闭嘴，你在说话，我就把它缝上！”翁杰歪着头，冷冷的望着他，手中凭空出现了一些绿芽状的东西，这诡异的场景让陈开民很知趣的闭上了嘴巴。

　　老陈也被小儿子这突然转变的态度弄得愣了一下，但随后陈翁杰转身望着老陈的眼光又是那么的温和阳光，仿若刚才一切是幻觉一般。

　　“老爸，我们上去聊？”

　　“好！”老陈有些没想通，一个人的情绪怎么会转化得那么快，看来这游戏仓应该是有些副作用的，但望着儿子对他的眼神，他心里还是没有太大的负担，点头应予道：“行，我们上去聊！”

　　两人路过陈开民身边时那，陈翁杰又瞄了他一眼，陈开民顿时如坠入冰窖一般，连呼吸都停住了，直到他们父子二人走远了，才软泥一般瘫在地上，大口的喘气，心中暗暗的怒骂道：“什么情况？”

　　如果郭浪在这就会笑道：“别在意，自然一族的个性就是这样，选了自然的人性格都会变得非常极端，就是非黑即白，变得非常纯粹，喜欢的事物如春天般温暖，不喜欢的东西就能如寒冬一般对待，如果刚才陈开民还敢不开眼继续惹事，很可能会被直接一巴掌拍成泥！”

　　这也是郭浪不想选自然的理由之一，对性格改造太大了，其实任何种族因为文化和血统基因都会对性格有一些影响，比如兽族的大多性格直率一些，就像孙彪，坏也坏的那么理直气壮，比如暗夜，大多平时低调内涵，虚空会对周围事物有很强的破坏欲望，但那些都是间接影响，如果自身个性够强，也不是一定就会被改变，可自然不一样，每一个自然一族的成员在注射血统后还要被强行植入自然之心，性格可以说直接会被大改造，你任何人进去了都是翁杰现在的个性，导致这个种族后面人气和亡灵那些差不多，低得可怜！

　　但万事万物都有它的利弊两面，自然对性格改造过大，但就因为自然一族性格纯粹，只要你一开始挺过脆弱初期（精神力加点的初期），后面进化的速度都远超其它种族，自然有句话：你资质再差，五年也必上白银！前世自然一族人总数并不多，但黄金级别的人数却在联邦占五分之一的比例！


第84章 离开前的准备！

　　回归现实已经第十天了，郭浪暗暗算着，那天约定了苍冥月后又过了一周，大家都要准备一些事情，毕竟都是有家的人，比如叶知秋，就表示要回南华区那边，给收留他们的老人道个别，而后他不允许小黑和他一起去，把他留在了胖子首领那里，万一自己回不来，就叫他远离那个游戏，安安心心给胖子当个打手。

　　谢林的谢家也是首都的老家族，只是权势比起龚家这种老牌还是差的很远，但自从家里人知道他居然是游戏仓里出来的人后，谢天华在家里地位陡然提高，自然也要回去解决一些事，而且C市大督长陈兵召集了C市几个人庆祝他二儿子回归，谢天华和谢林自然也要回去卖一波面子！

　　江流颖父母在国外，她表示要去北欧去刻录一个印记，也好以后方便过去，至于苍冥月……是一个纯碎的女屌丝，应该是没有家人的，郭浪曾去过她那里一次，家里的泡面盒能堆满半个屋子，另外半边屋子堆得就是一些游戏碟，纯宅女屌丝，而且还是个技术宅，靠给人做外挂为生！

　　他现在去的方向是首都某秘密训练基地，前几天梁先生找他谈过话，大概了解过一些情况，也根据郭浪的要求和意见找出了第一批实验者，现在郭浪要去做的就是给他们上一堂基本课！

　　这基地很大，周边设施都是高等合金制作的，很有电视里科幻片的风格，走到里面时，里面站了近五十个穿迷彩服的士兵，一个个腰板挺直、精神抖擞！

　　“长官来了，像长官问好！”为首的一个看起来大概快三十岁的军官见到郭浪来后，猛的吼了一声，那声音中气十足，周围人也跟着一起吼道：“给长官问好！”

　　这气势……郭浪微微一笑，看着一旁李老和李超那表情，郭浪就知道，这群兵混子是在给自己下马威了，郭浪咳了一声，大摇大摆的招了招手：“同志们好，同志们辛苦了！”

　　说话间，他眼神燃起了水晶般的紫色，生物磁场毫无顾忌的就释放了出去，一群军人立刻脸色一白，有些差点没站住坐到了地上，郭浪的气势没有收，其他人大多脸色苍白，腿脚发软，但大多还是硬着脖子撑着的。

　　咳咳，在一旁也被惊吓到的李老则是在李超的搀扶下摆了摆手，虽然郭浪刻意的控制了下，但他们还是被影响到了，李老一脸苦笑道：“差不多行了哈，老头子我可经不住你这么折腾！”

　　郭浪笑着收敛了气势，众人感觉气氛一松，有点差点就瘫坐下去，但军人极高的素质和尊严让他们最后关头还是苦苦的撑住了，而那些一开始就被吓到地上的则是一脸羞红的站了起来，低着头不敢看周围的同伴！

　　李老点头示意郭浪可以开始了，郭浪笑着拍了拍手：“自我介绍呢，就不必了，我今天只是来给大家上一堂基本常识课，也许今天过后，我和各位一辈子都不会在见面，所以也就懒得介绍了。”

　　下面人面对郭浪的说辞没有任何表示，都是一脸严肃刻板的听着，虽然刚才被吓了下，但郭浪还是看到他们眼中的桀骜和自负，在他们眼里，自己只不过是运气好一点的小子，换他们，他们绝对能做得更好，能变得更加强大！

　　这种心态可不行，郭浪决定打压一波。

　　于是拍手道：“各位能来这，想必是经过筛选，都是军中一等一的精英，甚至可能是各区兵王级人物，能力应该都非常强！”说到这他脸色顿时一沉：“但是，我还是要警告各位，这并不是你们在进入游戏后能成功回来的理由，你们这里的人，回来的几率不超过百分之一，甚至更少，运气差一点，现场的各位可能一个也回不来！”

　　众人脸色一黑，虽然没有说话，但眼中的不屑却是非常明显。

　　郭浪见状笑道：“也许很多人会觉得，你一个娇滴滴的少爷都回来了，咱们会回不来？”他摇了摇手指头：“很遗憾，这游戏就是这么不公平，在初期还真有那么大运气含量，这次阿尔法发售了五千万游戏仓，全球参加的人数起码超过四千万人，这里面不乏有雇佣兵、退役兵王、地下拳手甚至职业杀手，但据情报显示，现今回来的不超过三百人！当然很多还困在那里，但更多的……”郭浪脸色一阴：“都死了！”

　　“报告！”为首的那个军人向前一步，打了个军礼！

　　“你说！”郭浪笑着点头道。

　　“您刚才说有运气含量，既然是游戏，那不应该是绝对公平的吗？”

　　郭浪笑了：“你这个思想谁教你的？单机游戏可能是公平的，你见过哪个网游是公平的？听没听说过RMB玩家？”

　　“这个……也有RMB玩家吗？”

　　“额……倒没有！”郭浪摇头道：“如果有，国家不介意投资你们，但可惜，这游戏是随机的，就是一切看脸！”

　　“那到底有些什么区别？”

　　郭浪暗自赞赏，这军人问得都很到实处，没有一句废话，素质真心不错。

　　“我现在给你们说一下，你们初期传送会遇到的位面基本情况，但具体情况只有你们自己去体会了，这个东西细说不了，我只能大概给你们科普一下！”说着他走了到了一个黑板前，拿起了墨水笔！

　　“首先，你们降落的位面都是不同的，所以不要轻易想着和谁一起合作，当然运气好又是同一种族是有可能分到一个位面的，但几率不大，所以你们大多数人都是单独作战，而且传送过去还能会遇到先你们一步的其他老玩家！”

　　众人神色一凛，这些玩家的实力他们可是听说过得，如果过去就遇到他们，还真有些难办，毕竟别人已经领先了，而自己则需要时间成长！

　　郭浪没有管他们的想法，而是继续道：“而后是位面，位面有很多类型，我大概给你们分一下类，宇宙位面分高、中、地魔位面，初期新手是不可能到高魔位面去的，甚至中魔都不可能，最多也就是中等偏低的位面，而这个范围类也有很多不同的情况，我给你们列举一下！”

　　说着他在黑板上画了第一个：“首先是中低段位面，冷兵器时期、封建帝国制度的位面，如果抽到这种位面，那么恭喜你，这是最好的开局，因为这种位面人体素质良好，训练的兵种也比较强，而且是冷兵器位面、发展受限制小，再加上思想封建、落后，没有网络、消息不发达，可以说非常适合发展！”

　　然后他画了第二个：“第二便是低等位面，但是是热武器时代，抽到这种签，可能就麻烦一些了，先不说制度是怎么样的，就算是帝国制度，但由于科技发达，网络通讯发达，导致你很容易被发现，而且民智高，你不容易忽悠到小弟，除非是在一些战乱国家，你可以浑水摸鱼，否则，你在那边发展的期限可能要无限期加长。当然这种位面收集科技人才很不错，可以发展一些种族的科技树！”

　　然后郭浪又画了一个：“还有一种就是原始位面，这种位面呢有好有弊，好处是收集势力容易，因为土著文明低下，智商也低下，很容易忽悠，但缺点呢就是你的那些科技树就别指望有人来研究了。”

　　“最后一种位面！”郭浪脸上露出不怀好意的表情：“我称之为洪荒位面，这种位面智慧生物都没诞生，生物都是原始生物，比如恐龙什么的，那么抽到这种位面，你基本就可以宣告GG了！”

　　“首先你收集不到任何兵种，诸神信徒契约里最低要求，是智慧生物，不包括猫、狗杂鱼，当然也不包括恐龙，而且你建立基地还会引起盖亚意识反弹，所以你要花大量时间去征服周围生物，那么这种野生生物想要征服是很困难的，而且这种原始生物一般都是巨型的，你还不一定打得过，既浪费时间，又没有收获，并且死亡率极高，因为你在那种位面遇到一只和坦克差不多大小的蜘蛛都很正常！”

　　众人吞了口唾沫，脸上神色各异，玛蛋这么一说，还真是看脸的？

　　“下面我说一下种族问题！”郭浪神色凝重：“种族各有特点，谈不上谁强谁弱，但前后还是有很大差别，有的种族初期生存力的确要高一些，而且开局要顺畅很多，比如亡灵族、比如虚空！有的种族发展要缓慢些，比如自然精灵又比如冰雪一族，但都各有利弊！”

　　“我在此警告各位，不要轻易的去选择亡灵和虚空，作为入侵者我们会有很多杀戮，但一定保持本心和底线，你们是国家军人，是带着让国家崛起的信念去参加这个生死未卜的游戏的，如果选择这种纯黑暗种族，很有可能丧失本心，我不否认有意志力坚定者可以保持，但这样的人，我至今还没见过！”

　　为首的兵头首领有些好奇道：“您一直强调这两个种族开局很顺，顺在哪里？”

　　郭浪深深的望了他一眼，随后面容冷峻道：“它们擅长杀戮，其它种族在开局的时候都要漫长经营，要取得地方势力的认可和信任，要有政治手段，还要有合适的时机，但它们不需要，他们只需要破坏就可以了，亡灵前期利用他们强大的生物科技，可以制造足以灭世的病毒，而虚空也能制作异虫生物，或者是利用散播负面精神情绪来导致文明动荡，打个比方说，一个类似与我们星球的科技文明，它们想要毁掉这一切，操作的好只需要半年！”

　　“哗！”众人震惊，这说法让李老都一脸冷汗，幸好自己身在培育位面，他从来没有这么庆幸过自己这个位面有这种游戏，是他们去侵略别人，而不是别人来侵略他们！

　　郭浪看到几个人神色有异动，冷笑一声后：“很厉害吧？几十亿的生命，几千年的文明，只要半年就可以让它灰飞烟灭，但你们要清楚你们的目的，你们是为了让自己国家崛起，为了让自己的亲人和同胞在大时代的脚步下不至于落后挨打而去冒这个风险的，如果你们能随时杀戮几十亿的无辜生命而面不改色的话，回来后，你们真的能保持初心吗？你们获得的力量真的能拿来守护以前立誓守护的一切吗？”

　　“或许我的话有点中二，也有点幼稚，但你们记住，没有底线的去追求强大，你一定会丧失自己本心的！”

　　众军人闻言都立正敬礼，一脸肃然，大多数热血青年还是认可这话的，不过应该不是所有人，毕竟不是所有人都会认同郭浪这个观点，既然是追求强大，既然是侵略，做得有底线，和做得彻底一点有什么区别呢？有些人心里却是这么想到！

　　“那长官您，有没有什么推荐？”

　　郭浪一愣，自己一下变成游戏导读员了？推荐种族都来，要不要为自己种族打个广告呢？郭浪暗暗想到，万一有奖励呢，想到这他笑了下道：“看你们怎么追求，如果追求个人能力，我推荐暗夜，暗夜是高敏种族，前期生存能力强，转职后个体力量强大，能适应各种环境，暗夜的建筑和自然精灵一样是活木的，建筑速度非常快只要找到何时的地点就可以，非常方便，而且暗夜的兵种大多偏敏捷性，在小规模作战方面堪称同期无敌，是不错的选择。”

　　“哦哦！”众人点头，很多人都有些意动，郭浪看差不多了也推荐了下其他种族：“其他的还有兽族也非常不错，前期属性非常好，而且战士系职业很多，很适合军中的热血男儿，兵种也很强大，就是建筑方面原始了点。”

　　随后又大概介绍了下其它种族：“冰雪、自然初期是精神力成长，没有选定职业或者获得高级血统前都是主加精神力，初期生存力偏弱，但法师体系完善，熬过初期后会进入优势期，人族、血精灵属性平均，但稳定性不错，混乱一族嘛……初期属性很好，但它们血统过于霸道，前期淘汰率非常高，而且文明环境过于弱肉强食，内部淘汰率就很高，再加上外部压力，生存压力其实挺大的，有信心的可以试一下，不过要慎重！”

　　最后他犹豫了下，还是说到：“最后说下娜迦一族，这个种族其实整体来说是非常强的，前期开局或许不比亡灵或者虚空差，不过注射血统后会慢慢变两蜥类，进化方式呢也会有很大不同，有的甚至可能进化成一条山那么大一条的海蛇都有可能，这个吧……看你们自己选择吧……”

　　众人一愣，海蛇都来？那会不会变青蛙？

　　叮！系统突然传来智能提示：信徒郭浪，为暗夜宣传荣光，吸引了信徒，获得诸神赞赏，由于该宣传在后面可能会起得很大作用，主神奖励五千能源点，并授予荣誉宪章一枚！

　　我擦，还真有奖励，郭浪喜滋滋道。

　　叮！系统继续提示：“信徒郭浪，宣传了兽族，获得风暴之主的好感，获得兽族好感60点，信徒郭浪恶意贬低了亡灵、虚空一族，受到死亡之主和毁灭之主的厌恶，亡灵、虚空阵营对你恶感加60点！”

　　郭浪一下愣了，虽然亡灵、虚空和自己暗夜本身就是对立阵营，但恶感度太高可不是好事，万一被悬赏了就好玩了！

　　哎……还是应该低调一点啊，郭浪暗自后悔，随后系统又传来：“叮，海洋之主因为你对两蜥类的鄙夷态度，而且还引导他人对娜迦一族心生抗拒，恶感度提升100！”

　　郭浪：“……”


第85章 重回位面

　　在谢林谢家的一间屋子里，约定的几个人早早的就过来了，郭浪几乎是最后一个到场的，主要是被培训耽搁了一些时间，郭浪在谢二哥的引路下来到了后院的一个房间内。

　　在场的队员分别是：水术士谢林、奥秘师江流颖、剑圣叶知秋还有追踪者苍冥月！这里每一个人在后世联邦里都是响当当的大人物，如今却要和郭浪去他位面刷一个前世名字都没听过的亡灵法师。

　　“哎呀，东家来了，奴家听说你刚才出名了呀！”说话的是一身蓝裙的江流颖，手上还拿着一只笛子，对于这个造型郭浪都懒得去问主人公原型是谁了。

　　对于她刚才说得出名的事则是让郭浪一阵苦笑，这些人这么快就知道了？

　　“嗨，哥们，系统有提示，外族信徒中第一个获得兽族友谊的人，再多一点好感度都可以换荣誉宪章了，虽然我不知道那玩意有什么用，但好像很厉害的样子！”说话的是一脸憨厚的叶知秋。

　　“恩，智能有提示，你是第一个外族信徒在虚空里主动增加恶感度的，上面说现在击杀你，双倍击杀奖励！”这阴恻恻的话让郭浪脑门一滴冷汗划过，他一脸谄笑的望着苍冥月：“苍姐，还没通缉吧？”

　　“恩，快了！”苍冥月面无表情冷冷道：“你再努力一点，应该就可以了，到时候来我这里，别便宜别人！”

　　“呵呵……”郭浪一脸黑线，好冷的笑话！

　　而且他发现，今天苍冥月的头发好像是洗干净的，连衣服都是新的，现在一看其实是一个挺文静的妞，这谢二哥眼光贼毒啊，洗干净了还真挺不错！

　　这时谢林走了过去，很自然的坐在了她身边，给她梳理着头发，但郭浪和其他人却发现他梳理头发时，手指好像在掐什么，还掐的卡卡做响！

　　“谢二哥，你在做什么呢？”郭浪吞了唾沫问道。

　　“掐虱子呢，她太久没洗，很多东西洗不下来……”

　　众人：“……”

　　都是一群不正常的人，郭浪感叹道，果然只有自己是个凡人吗？随后拍了拍手道：“好了说正事，各位回归的坐标点自己都设置好了哈，这个不用我教你们吧？”

　　玩家第一次回归默认是游戏仓库，而回来之后就可以在任何地方设置坐标点，下一次回归时，就能在一定程度上保证自己的安全性了。

　　郭浪说着拿出一张棕木色的契约，打开后让其漂浮在空中：“都看好条约了哈，别到时候说我坑你们！”

　　条约上面有每个人的酬劳，还有方方面面的限制条款，设置的都很公道，几个人看了一眼都点头签约了，只有叶知秋摸了摸他的光头，指着一旁的苍冥月：“为什么，她五万我们三万？”

　　郭浪和谢林面皮一僵，而一旁的江流颖则是一脸期待，只差没吼出来：“搞事、搞事！”

　　“她厉害些！”郭浪犹豫了下，还是直接说了实情，和叶知秋这种人打交道，绕弯弯容易引起反感！

　　“是吗！”叶知秋脸色没有半点不愉，相反一脸兴奋：“我刚才也觉得她不简单！”

　　苍冥月面无表情，只是眼中冷光一闪，一旁的郭浪一看气氛不对，忙一下横插在两人中间，指着契约道：“第七条，队友之间禁止互殴，不要乱来哈！”

　　“切磋一下，不算互殴的！”叶知秋带着商量的语气道。

　　“切你妹啊，不许！”郭浪直接爆粗口道。

　　叶知秋闻言脸一苦，只好一脸憨笑的望着仓冥月：“那只能以后有机会再说了！”

　　苍明月习惯性的歪了歪头，眼中冷意更甚：“会有机会的！”

　　“好了，那就出发吧！”郭浪总觉得把这一群神经病放在一起有些不靠谱，但事已至此，只能暗自祈祷了，随后捏碎了传送卷轴，被预先标记的五个人，一阵空间的收缩中，消失在了D星球的版图上！

　　……

　　兰岛：

　　至郭浪走后，托马斯一伙人严格执行了郭浪留下来的政策，大体管理人就是托马斯、埃布尔还有老威客，埃布尔负责前方战况指挥，现在生命之树扩展的范围越来越大，速度也越来越快，他前方老是抱怨人手不足，但他指挥的战斗几乎没出过一次纰漏，现今也没有一个人员伤亡，这也让众人对他的能力表示认可！

　　而后是老威客，他负责后方物资统计和管理，其中主要包括非战斗人员的补给和劳动分配，托马斯负责后方战士的训练以及战斗人员的补给，其中包括基因药剂的发放权利，这个权利是覆盖整个基地，就是有人申请基因药剂以及最优秀战士申请高级一点的药剂都要通过他的批示，这个权利可不小，这也让他地位在三人中显得更加突出，对于这一点托马斯非常满意，也证明了郭浪对他的重视。

　　望着周围充满奇幻但又欣欣向荣的场景，托马斯黑色的脸上露出了欣慰的表情，这一切真像首领所说，他在这末世里建立了一片乐土，而且有一天他们这群人将改变这个世界，想到这里心里闪过一丝兴奋！

　　“Dad！”那可爱的声音自然是他女儿，托马斯笑着将她举了起来，逗得对方格格娇笑，她在托马斯脸上大大的亲了一口，又扬了扬手中的便当：“妈妈给你做的！”

　　“好！”托马斯脸色挂着笑容，眼中却闪过一丝复杂，玛丽自从出了那个事后，两人的关系也就默认的分开了，自己和凯莉的关系已经算是公开的了，但对方似乎并不死心！

　　其实他也不理解，玛丽作为岛上唯一的医生，地位其实并不低，先是早早的就得到了基因药剂，而后每次发放的物资她拿到的不比一个前线的战士少，作为岛上唯一的医护人员虽然以前那事很尴尬，但大伙至少表面上是保持尊重的，开玩笑，这世界上谁会没事去得罪一个医生？特别是当只有一个医生的情况下！

　　所以几乎每个人看到她都会主动问好行礼，按理说她并不需要依靠自己才是，但现实却是她确实没死心，而且做法很聪明，经常利用女儿过来拉关系，这让他有时候很难拒绝！

　　她是为了什么？感情？托马斯摇了摇头，如果真有感情就不会几天之内就出轨了，还是因为自己的权势吗？现在基地规模小，但所有人都知道，这个基地迟早会发展壮大的，到时候托马斯的地位更会空前高涨，想到这里时托马斯摇了摇头，他实在不想把跟了自己那么多年的妻子想成这样，但这又几乎是最合理的解释……

　　心里莫名的升起一丝烦躁，他抱着女儿，幽幽的叹了口气。

　　“Dad不开心吗？是我做错了什么吗？”女儿很懂事，也继承了她妈妈的聪慧，让托马斯脸色又变得无比的温柔，他抚了一下女儿头发：“怎么会呢，莉莉那么懂事！”

　　“嘿！托马斯！”远处跑过来的是凯莉，听到这声音莉莉身体明显一僵，她往托马斯怀里钻了钻，还露出头，示威般的恨了凯莉一眼。

　　“嗨，莉莉！”凯莉笑了一下，毫不在意的和小女孩打招呼，对方却撇过脸不看她，在她心里这女人是个坏人，就是她夺走了爸爸，让妈妈孤单一个人！

　　“怎么了？”望着女儿的小动作托马斯一阵苦笑，但他知道这个时间段凯莉是很少来找他的，因为她也有训练女兵的职责，而且自己还要参加女猎的训练，每天还要和那只在成长中的月豹沟通并一起训练。

　　“首领回来了，还带了一群人过来！”凯莉一脸严肃！

　　“哦？”托马斯站了起来，脸色也变得严肃：“行，我马上过去！”随后转头温柔的对着女儿道：“莉莉，爸爸有正事做，你到妈妈那里去玩好吗？”

　　“恩！”莉莉一脸不甘心，但虽然年纪小，她却显得非常懂事，很乖巧的点了点头！

　　两人走远后，凯莉主动挑起了话题：“她真懂事！”

　　“有当妈妈的冲动了吗？”托马斯大咧咧地笑道。

　　“可她不喜欢我呢？”凯莉一脸忧愁。

　　“没事慢慢来，她会发现你的好的！”托马斯抚着她肩安慰道。

　　“恩……”凯莉低着头，不知道在想些什么，但眼中却没有了最开始和托马斯热恋时的那种幸福光芒了，因为她敏感的察觉道，托马斯心中，女儿的地位比她更重要！


第三卷 天灾军团


第86章 基地近况

　　“郭浪！”郭浪一伙人回归没多久，穿着一身黑色长裙的劳拉就闻讯赶了过来，一下扑到了郭浪的怀里，感受胸前的柔软，郭浪脸上一热。

　　周围人除了面无表情的苍冥月，其他人都表情各异。

　　江流颖是一脸恶寒：“果然是小屁孩，喜欢熟女风！”

　　谢林：“欧美范！”

　　叶知秋：“奶大，眼光不错！”

　　郭浪翻了个白眼：“你们几个闭嘴！”

　　劳拉听不太懂他们的语言，但看得出众人应该是在调戏郭浪，她脸色一红，但却大方的走了过去，主动过去握手，若若大方道：“你们好，我是劳拉，郭浪的女友！”

　　介绍很简洁，也不脱离带水，很有她以前精英职场的风格！

　　江流颖：“我擦还是女强人流的。”

　　谢林点头：“欧美白领！”

　　叶知秋：“有性格，她还有没有姐姐妹妹之类的？”

　　虽然智能到了新文明都会植入语言系统，但是他们依然用着D星球的话打笑着自己，郭浪撇了撇嘴没有再理他们，他知道这种吃瓜群众，你越理他们他们就越起劲！

　　“艾莉丝呢？”郭浪笑着问道。

　　“她去前线了，已经叫人去通知了，她要知道你回来一会很高兴的！”

　　“艾莉丝是谁？”江流颖歪着头，一脸好奇的用本位面的语言问道，心中更是暗想：“难道这小子还在位面开水晶宫了？太不是东西了！”

　　劳拉闻言笑道：“我女儿啊……”

　　众人：“你女儿……”而且听名字就不像郭浪亲生的，顿时一阵莫名的眼光都看向郭浪！

　　江流颖：“居然是少妇口味的，说不定还是强抢的人妻！”

　　谢林摸着下巴：“恩，欧美风的人妻。”

　　叶知秋：“不错！”

　　连一直沉默的苍冥月都冷冷的补了一句：“小屁孩口味！”

　　“住嘴吧，你们这群八婆！”郭浪用着D星球的话怒吼道。

　　“报告！”屋外传来了一阵熟悉的声音，郭浪点头放开了权限，托马斯见到外面果冻状的东西由黄变成了绿色，这才正步踏入。

　　进门的一瞬间郭浪眼睛一亮：“生物等级LV2了，进步不错嘛，托马斯！”

　　“嘿嘿！”托马斯摸了一下脑门：“我是训练官嘛，自己要是不技高一筹怎么训练他人？这样其它士兵也不会服气是不？”

　　“呵呵！”郭浪笑着摇了摇头：“行，这屋子小，有没有大点的地方？”

　　“有！”托马斯笑道：“外面修建了行政大厅，老威克在里面给你们布置茶水和水果！”

　　“行政大厅都有了！”郭浪有些意外：“民众里有学建筑的？”

　　“恩，有两个！”

　　“科技古树里有哪些人啊？”郭浪带着众人边走边问道。

　　托马斯：“现在一共六个，其中安德森选修的微生物学和细胞生物学，安德森的父亲是他们镇子里出色的木工，在学习精灵木工艺以及弓身的制作，有一个铁匠杰克在培育学习精灵锻造工艺，两个建筑学的在学习暗夜建筑理论，最后便是我前妻玛丽在培育更高端的生物医学！”

　　“哦，不错！”郭浪点了点头，这群难民里还是有几坨金子嘛……

　　“哇哦！”几人出来后都一脸惊讶，当他们发现自己刚才所在的房间居然就是那么一坨果冻时，都露出了不可思议的表情，江流颖更是一脸夸张道：“这有点作弊吧？你这树长了多久？长这么大？光这树就可以住多少人啊？”

　　郭浪眼皮一抬：“长了十几天吧，还是我放慢了速度，至于能住多少人，如果完全张开，百八十万人口还是很轻松的！”

　　“这也太方便了！”叶知秋摸了摸头：“我当初和小黑带领几十个信徒打地窖，打了整整大半个月，像猪窝似的，贼难看，哪像你们，设备这么齐全，特别是那木桌子，一看就很有档次啊！”

　　“就是，太不公平了！”江流颖一脸酸酸道。

　　谢林也摸着下巴：“你这种树要花多少能源点？建设速度太快了，省了好多时间！”

　　“你说这生命之树的种子？”郭浪愣了下：“这免费的，初期必备资源，我这里还有一把呢！”

　　众人：“我擦！”

　　郭浪一群人走下来后不远处就发现了托马斯所说的行政大厅，郭浪看了一眼，满意的点了点头，这建筑非常符合暗夜建筑的风格，看来那两个建筑师学得不错，虽然依靠小精灵还有活木技术建筑速度会大大加快，但能在这么短时间就能设计出这种程度的风格，也算很有天分的了！

　　暗夜的建筑风格有点迥异，它不像血精灵一样刻意追求金碧辉煌的华美，但也不像自然一族一样纯用树木搭建，就以这个行政大厅为列：它是以活树作为依托，少量石材作为修饰，地面和盘旋而上的阶梯都用晶莹的白玉石，而边缘则镶着与房顶上一样的浮云花饰，浓浓荫庇下，紫色的飞檐充满着古典韵味，大厅里几棵低矮的小树差缠绕着银蓝色的光球，精致而有内涵！

　　暗夜的建筑风格一直都是各族上层贵族的最爱，特别是人族，前世联邦的人族经常会出能源点请暗夜的玩家叫两个暗夜建筑师为他们建造一些别墅之类的东西，有的财大气粗的甚至会用能源点买建筑师给他们建筑一个暗夜风格的主城！

　　这可是暗夜玩家一笔不小的外快，可以早点发展起来，郭浪心中暗自盘算！

　　几人进去后，那精致典雅的风格让众人又是眼前一亮，再看看桌上老威克摆放的暗夜独特的精美水果，啧啧，人家这生活格调！

　　哎……叶知秋愣了好半晌，深深的叹了口气。

　　“怎么了大个子？”江流颖问道。

　　叶知秋一脸哀愁：“我想起了我那狗棚子一样的荣耀大厅，哎，现在想起我刻上去荣耀大厅那几个字在那棚子上面时，越发的觉得有几分羞耻！”

　　江流颖闻言默默的低头吃水果，她经历的位面是冷兵器时代，她在一个贫民区忽悠了一堆信徒，也是在海外一个岛上建立的基地，不过除了主基地有点模样以外，其他人都是住在简陋的帐篷里，倒不是说他们建筑风格问题，而是那点时间根本建筑不起来，为了早点建造主基地，提升实力，大多都弄得比较寒碜！

　　郭浪没有理会那群人的失落，而是关心着正事：“那个，前线现在怎么样？”

　　托马斯报告道：“暂时没有伤亡，埃布尔那家伙指挥能力还是不错的，而且还有艾莉丝在，一旦遇到了三级活尸，都是她出马，基本都是轻松搞定，不过由于树根范围扩展的越来越广，我们的人手也越来越分散，埃布尔老是在叫我加人手，可是这边新兵训练哪是十来天就能出成果的！”

　　郭浪点头道：“恩，这样，从明天起，我要加快速度，生命树根会以每天两百公里的速度蔓延，尽量争取一个月内控制兰岛，我要做到这岛上所有范围被树根掌控，不能有一只活尸出现在岛上！”

　　“什么？”托马斯闻言一脸震惊道：“可是老大，以现在的速度我们人手都不足，你加快速度还加那么多……”

　　“没事！”郭浪摆手打断了托马斯的话：“我带了帮手来！”说着指了下那群狂吃水果的队友：“他们每个人都能当一个艾莉丝！”

　　“哦？”托马斯眼睛一亮，艾莉丝有多强他可是清楚，特别是现在，他毫不怀疑自己这边一百多号人一起围剿，也不一定是对手，因为那女孩进化速度太快了，现在他已经很久没看到艾莉丝全力出手过了！

　　而这样的人，郭浪居然找来了四个！想着他突然觉得任务也不是那么艰难了，于是点头道：“好，那如果加上头你的话！”

　　“我不行！”郭浪摇了摇头：“我要进入职业大厅进行转职，大概可能要一个月吧，而且还说不准！”

　　“转职是进入那个紫色的职业大厅里吗？要那么久吗？”托马斯小心的问道。

　　“恩？”郭浪疑惑了一下，立马又反应过来：“艾莉丝已经转职成功了？这么快？才十天，她花了多久时间？”

　　托马斯愣了愣：“恩，两天吧……大概……”

　　“两天？”郭浪，甚至包括后面已经转职过的三人顿时瞳孔一缩！


第87章 艾莉丝恐怖的天赋

　　前线上，埃布尔喘着气，带着那六个已经通过弓手LV1认证的士兵往北边的方向去和其他成员汇合，由于树根扩散的范围越来越广，导致这几天行动时人手也越来越分散，但士兵们熟练血统后单体战斗力都非常不错，即使是被三五个活尸包围，也都能依靠肉搏脱身，再加上热武器的精准度乘几何的提高，清扫活尸的速度比预料中的要高。

　　但即使是这样，现今也越来越艰难，照这个速度扩展下去，人手真的就很不够用了，埃布尔第一次庆幸队伍里有艾莉丝这样的存在，最开始这个女孩的作用基本就是用来狙杀LV3级的活尸，其它的都是由自己和手下一起清扫，但现在人手不够用后艾莉丝也经常参与清扫普通活尸的，这多亏得有她！

　　“长官，那边没有声音啊，公主会不会有麻烦？”旁边一个士兵有些小心的问道。现在基地里基本都统一这么称呼艾莉丝，即表达了自己一伙人的喜爱，也表达了尊重。

　　“麻烦？”埃布尔头都懒得回，听声音他便知道这是后方刚训练完的那个成功认证弓手的一个兵蛋子，前期所有士兵是有分工的，表现最好的三十个人会到大后方接受托马斯关于弓手的训练，这个训练对于士兵来说是一个荣耀，一开始他们不能理解，但当知道训练冷兵器能继续进化时一个二个就卯足了劲了！

　　对进化的渴望是任何生物最原始的本能，但就因为这样，这些士兵上前线的时间都要晚一些，所以刚训练完支援过来的时候都由埃布尔亲自带队熟悉场景，跟在他身后的都是弓手，其余五个已经来了三天了，这个则是刚来的！

　　听到这话他旁边的同伴打笑道：“你说一下麻烦的可能性？”

　　“比如……遇到十几只LV3级的活尸？”

　　“我嚓，你能不能不要那么乌鸦嘴？”旁边的同伙翻了下白眼，忍不住抱怨道：“怎么可能嘛？”

　　但埃布尔还是一脸轻松，他将嘴里嚼着的草根吐了出来，笑道：“你们还没到LV2，对公主厉害程度都很模糊，我现在很郑重的告诉你们，就算是他刚才说的那样也没事，分级，那是我们干的事，对于她来说LV1和LV3是没什么区别的，你会细分蚂蚁里兵蚁和工蚁的区别吗？一般人是不会的，因为要弄死它们，花费的力气都是一样的！”

　　“喂喂……长官有点夸张了吧……感觉有点像听玄幻故事！”那个新来的道。

　　“嘿嘿！”埃布尔没有继续解释，几人又走了一会，他扬手让后面的人停了下来，花了十几秒观察了下点头道：“恩，到了！”

　　几人闻言也都看了过去，在前面的林子里，很明显的站了一堆活尸，但众人并不紧张，视野宽阔的他们看到了那些活尸都僵硬的站在那里，这种场景他们已经看到过很多次了。

　　“啧啧，越来越夸张了，这得有多少啊，起码上百只吧？就没有一个反应过来？”除了那个新过来的，其余人都脚步大胆的走了过去，而面对这些人过来时那些活尸依旧一动不动。

　　已经习惯场面的他们一早就看到了：活尸脖子上被切断声带的伤口，他们还知道每一只活尸背后的中枢神经位置，还会有一个如针孔般大小的伤口，也就是说，这些活尸其实早就都已经死了！

　　诡异的是这些活尸并没有挣扎的痕迹，而且彼此隔的距离也相当的近，居然没有一只能反应过来，包括最里面那只LV3级活尸。

　　看到这一幕后刚才问话的那个士兵有些呆滞，旁边的同伴拍了下他肩膀调笑道：“刚训练完成为弓手有点自信现在被打击了哈？第一次看到吧？没事，多看几天就习惯了！”

　　“额……”那被调侃的士兵脑海里回想起刚才长官说得话：“对于她来说，LV1和LV3是没什么区别的，因为花费的力气都不大！”

　　原来……这不是玄幻故事！

　　“恩？戴维？”埃布尔对着远方的一个正在测量根须蔓延数据的那个士兵打着招呼，那个人正是队伍里位数不多的LV2级弓手，以前的狙击手戴维！

　　能在十天完成LV2级提升的目前基地加他本人一共只有五个人，当然也和他们第一时间服用了更高级别的基因药剂有关！

　　“长官！”戴维起身敬礼，最开始其实士兵是分阵营的，他本来属于托马斯那一伙，但最近和埃布尔接触多了之后，内心多了几分尊重，这家伙虽然平时嘴有点损，但指挥上是非常厉害的军官级人物！

　　“我们的公主呢？”埃布尔笑道。

　　“刚才有传讯过来说首领回来了，我们的公主就风风火火的回去了！”

　　“首领回来了？”埃布尔也一脸惊喜，这几天首领不在虽然基地发展良好，但总觉得心里没底，这时候听到这个消息，他总算一颗心放回肚子里了，他拍了拍戴维肩膀大笑道：“真是个好消息，那我们快点做好记录，早点赶回去，说不准晚上还有庆祝宴会呢！”

　　“恩，好！”戴维也笑道。

　　“啧啧……”埃布尔看了看周围，有些感叹道：“我们公主越来越夸张了，你说如果这里是一千只，结果会不会也是一样的啊？”

　　“也是一样的，花的时间长一点而已！”戴维很肯定的点头。

　　“你那么肯定？”

　　“哎……”戴维叹了口气：“长官你知道嘛，公主每天给我的惊讶都会刷新我昨天对她的认知，就比如刚才，听到首领消息后，她一下出现在我面前，你能想象吗？从正面，几乎都快贴到我脸了，我才反应到她过来了！”

　　埃布尔也有些震惊，感觉有点夸张，他们现在都是LV2的级别，视野比之前宽广了一倍，如果集中精神，他们在百米外都能看到这些活尸体背后那如针孔般的伤口，但戴维却告诉他，一个大活人从正面靠近他，他看不到……

　　戴维脸上露出了一丝向往：“您说，我们有一天能到达这种程度吗？”

　　“这个嘛……”埃布尔扣了口脑门：“跟上公主的脚步是别想了，但我想首领会给我们继续变强的机会吧……”

　　“恩！”戴维一脸赞同的点头：“我也相信！”

　　……

　　两天？郭浪和他带来的一行人脸色都有些呆滞，包括一直冷着脸的苍姐都下意识的咬了咬手指头，这个速度有点惊人了，是职业考验太简单？还是这个人太变态？

　　不论是哪个种族，想转职都要经过上古之魂的考验，根据你职业不同，出现的人物也都不同，但有一点是通用的，那就是程度都相当严苛，一般普通类近战职业，大多都要二十天以上，郭浪前世转骑士就花了27天，除了剑术、礼仪、精神信仰等基本考验外，还会模拟场景，根据骑士特性制作任务，而法爷类职业就更麻烦了，要考验基础理论知识、完成三个以上的炼金阵刻录、听说还要写一篇论文，而且也要到虚拟场景完成特定任务！

　　考验的过程，每一步都是非常严格的，因为成了职业者才算是真正的超凡者！

　　但两天？郭浪吞了口唾沫，自己过礼仪标准都花了三天的时间，艾莉丝是王族血统，那必然转职的也是夜行者家族的四大王族职业之一，考验比起普通职业考验何止难了数倍，她两天就完成了？

　　早知道这熊孩子有点变态，但这是不是太变态了点？

　　几人正震惊的时候，苍冥月突然瞳孔一缩，猛的望向了身后，众人被她动作吓了一跳，也都看了过去，视线里，一个穿着灰色运动系衣裤，绑着马尾的女孩站在那里。

　　来人是准备上前去蒙住郭浪眼睛撒娇的艾莉丝，但在她靠近时一下被苍冥月的反应打断了，她眼睛一眯，有些惊奇的望着苍冥月，自从转职之后，她第一次看到有人能在她靠近三米范围之内反应过来！

　　而众人脑门则都滑过一滴冷汗，连叶知秋都一脸诡异，这小女孩，什么时候来的？

　　包括苍冥月也一脸凝重，她不是没和高敏捷刺客打过交道，她在的那个位面本身就是中低端的位面，有些大国里本身就有技艺精湛的刺客大师，但没有一个能给她现在的感觉，三米是什么概念？自己居然被人无声无息靠近了三米的范围，如果对方有心，这个距离已经算刺客潜入的黄金距离了！

　　“真是优秀啊！”苍冥月缓缓的站了起来，脸色露出了狂热，全身居然有些止不住的颤抖。

　　糟了！郭浪脸一沉，以前世他对这位主的了解，自然知道这个动作的含义，忙呵斥道：“苍姐，合约上……”

　　“合约指的是队友！”苍姐冷冷的指着艾莉丝道：“她不是吧？契约上没她的指印对吧？”

　　郭浪脸顿时阴沉得吓人，而艾莉丝也变得一脸冰冷，手一翻，一把银色的匕首无声无息的出现在手上，她自从郭浪教会她杀死第一只活尸起，就从来没有畏惧过战斗，哪怕这个女人给她的感觉不一般！

　　“谢二哥！”郭浪感觉自己劝不动，只能试试谢林这个不到两天的男朋友了。

　　“不要乱来，小月！”谢林这才反应过来，直接一把抓住苍冥月的手把她拉了过来：“不许再这样了，是朋友呢！”

　　郭浪和江流颖顿时目瞪口呆，他们发现，那一向冷血的仓姐听到这话后居然先是一脸挣扎，而后一脸不甘心的撇嘴道：“哦！”

　　两人顿时对谢二哥刮目相看啊，这才多久啊，看不出这谢二哥居然这么有权威，很男子气概嘛，调教得这么好！

　　“艾莉丝，坐过来！”郭浪招了招手，虽然感觉有些惊奇，但这个时候还是把两人距离分开些比较好！

　　“哦！”艾莉丝一脸乖巧道，随后向郭浪方向慢慢移动，她移动过程中，她一直没有把背部露给苍冥月，显得非常冷静沉着，让苍冥月眼中又闪过一丝兴奋，但却被谢林死死的抓住，顿时又是满脸的不甘心！

　　“呼……”郭浪等艾莉丝走到自己身边时这才种种松了一口气，而一旁的劳拉这才跑过去，抱住了艾莉丝，周围人包括托马斯看向苍冥月的眼神都有了一丝敌意！

　　郭浪抚着艾莉丝的头发，听她讲述这几天发生的一些琐事，满脸笑意，他倒是没有众人那么紧张，其实即使刚才苍姐想动手时郭浪虽然有些惊慌，但却没有恐慌，先不说他加叶知秋几个不是摆设，而且他隐约有种感觉，即使是艾莉丝一个人面对苍冥月，她也不一定就会输！

　　这感觉让郭浪有些梦幻，要知道，苍冥月在前世是联邦顶尖级的人物，天资卓越，少有人能及，艾莉丝才成长多久？居然能和这位主比肩了吗？


第88章 紧急性的安排

　　又过了一小时左右，埃布尔也带着前线的战斗人员回来了，那三大管理人员都到齐了，郭浪便先逐个听他们汇报基地的状况。

　　首先是老威克报告着后勤的事，据他所说，当初近百个幸存者，除了安德森那五人进入了知识古树，成了高级培养类型人才外，其他的大概有十七个女人选择了参军，还有十多个男性选择加入战斗行业。

　　但经过一周的筛选，十七个女人只剩下九个，其余的回到了普通民众堆里，而男性比例稍微高一些，只淘汰了两个人，这也很正常，那个镇子里男人大多都是矿工类高强度劳动力的人员，抗压能力自然比在家做一些闲事的女人要高很多，而普通民众又被老威克分了几种类型。

　　大部分人的工作就是控制小精灵务农，而后收集农作物，整理、分类、搬运等普通杂活，而后有些手艺的除了务农外有一些其它安排，比如会酿酒的、会裁缝的，除了要控制小精灵务农以外，还分配一些时间去知识古树里学习这些技艺，因为这类活有一些技术含量，但又不需要太多时间培养，而且因为设施还没有建造，连最简单的暗夜手工织布机安德森老爹都还没有学到如何制作，所以只能先预备学习了，但凡是有技艺的人，发放的物资还有月亮井水都要多一些！

　　而以后如果相应的器材完善了，这类有一技之长的技工类也应该优先获得基因药水，这是他们向那些平时还要利用务农完之后的闲暇时间去学习东西的人发出的保证！

　　郭浪点了点头，对老威克的管理和分配非常满意，现今财务这一块还很简单，老威克一个人根本就没什么问题，服用过基因药剂的他精力旺盛，做些文事也不会经常感到疲倦。

　　而后是托马斯报道训练情况，战斗人员都是轮班制的去前线战斗，其余时间便是去战争大厅进行战斗技巧训练，最开始几天自然是加强热武器训练，毕竟现在来说热武器还是最好用的，要保证基础作战能力，属性增强后需要一定时间适应，经过模拟场地的训练，战士们的作战技巧都在飞速提升中。

　　而后托马斯挑选了最优秀的三十个人士兵进行冷兵器的弓手训练，计划是每十天一次考验，前五名获得更高级的基因药剂（高级劣质药剂），余下的，往后数十名留下继续训练，后十五名淘汰从从而补充近期前线，战斗人员平时训练里比较优秀的十五名，又回到后方参加训练，而被淘汰的人则要等待下一次机会！

　　托马斯的计划简洁粗暴，郭浪也挑不出毛病，暂时也就这样，看看效果再说，而后是埃布尔关于前线的报告，因为指挥得当的关系，现今为止一直没有出现伤亡，但是他还是一直表示，生命树根扩展的越来越快，范围也越来越宽，士兵们被分散得太稀松，现在已经有些力不从心了，如果不是有艾莉丝的话，可能有些撑不住了！

　　凯莉那边进展缓慢，一个是女兵训练进度比较慢，毕竟这些女人抗压能力实在很一般，第二呢就是女猎本身就是比较难培养的职业，周期性也比较长，光说那头月豹，你起码得等三个月它才能参与训练，所以这场对亡灵的战争凯莉那边是指望不上了，因为对方是不可能给你半年的发展时间的！

　　郭浪听完后对几个人的能力还是非常满意，虽然没有太大的惊喜，但至少没出纰漏，他先是肯定了下他们的工作能力，而后便开始布置后面的任务了！

　　生活类的建设郭浪并不担心，暗夜和自然一样，因为有活木技术的他们，在建设速度上没有其它种族能与他们比，很多器械在小精灵的帮助下效率都会远超同族，这是暗夜的一大优势，如果是正常情况，给郭浪一定时间，他便能很快的建立二级基地，用堂堂正正的实力，慢慢的征服这个位面。

　　但现今情况很特殊，因为亡灵灭世的关系，这位面文明崩溃，导致郭浪发展限制变小了，速度也变快了很多，但同时压力也倍增了，因为你再怎么快也没有亡灵快，当他完全摧毁土著势力后，重启卫星很快便能找到自己，以那时候他的实力，灭自己可以说分分钟的事！

　　郭浪看了众人一眼，脸色严肃道：“现今时间紧张，进度要加快了，老威克这里暂时保持原样别动，主要改动的便是战斗线！”

　　托马斯和埃布尔闻言面色一肃，挺直了腰板，态度上显得非常恭敬！

　　两人的态度让郭浪很满意，这也是他优先选择军人当小弟原因，也许开始收服的时候比较困难，但一旦成功了，性价比比一般人高太多，起码基本态度和素质就不是一个档次。

　　“首先是托马斯这里！”郭浪也不废话，直接开始布置后面的任务：“我现在会多给你一倍的高级药剂，还有更高级别的，你后面训练时可以将名额放宽一些，前十名或者十五名都有机会获得高级药剂，进入下一步培养，训练进度要加快，我希望在一个月以内，最好有不下十个LV3级的弓手出现，到时候我有重要任务安排！”

　　“是！”托马斯敬礼道，他没有抱怨任务的难度，也没纠结原因，只是像一个军人一样，百分百服从！

　　然后是埃布尔！郭浪面向他道：“明天开始我会对你开放生命之树蔓延的控制权限，你可以控制每天一百到两百公里范围的蔓延，并逐步增快。”说着他指了指谢林他们四人：“这是我花重金请来的打手，连同艾莉丝你分四个方向分配他们火力支援部队，不要担心大规模活尸，两千以内的数量对他们来说都不是问题！”

　　埃布尔瞳孔一缩，暗道：“这么厉害？”随后也敬礼道：“是！”

　　“额……”郭浪想了想，指着谢林和苍冥月道：“他们两个你安排在活尸数量最多的方向，记住一定要安排在一起！”

　　“是！”虽然不知道为什么，埃布尔还是郑重点头道：“是！”

　　这样安排郭浪也是无奈，谢二哥看样子现在夫纲极盛，只有他能约束一下那个疯婆娘了，安排他们两个在一起，出纰漏的可能性要低一些，其他人嘛……稍微要正常一些！

　　对于这样的安排谢林只是笑了笑没有什么表示，但却很疑惑的问出了另外一个问题：“小浪啊，我怎么感觉你好像很急的样子！”

　　郭浪一顿，这谢二哥眼睛还是那么毒，一下就察觉到了什么，于是也很直白道：“恩，时间紧迫！”

　　“其实我一直有个疑惑！”谢林理了一下衣袖，用着D星球的语言笑道：“刚才我看了下你种族的特性，说实话，论发展速度我觉得比我们人族快了不知多少，为什么你要那么着急？你请我们来这里是想进行斩首行动吧？但是这样做的风险其实是最大的，为什么不选择继续收集难民悄悄发展，而后利用正面实力与对方抗衡呢？”

　　“种族正面实力？”郭浪苦笑了下：“按理说谢二哥你说的才是正道，但我告诉你，你们几家就算一起把你们位面的基地搬过来，也不够对方一口吃的！”

　　众人：“！！！”


第89章 亡灵法师前期就是这么叼

　　“对方这么强？”谢林皱眉道：“我那位面我也遇到过亡灵的，我承认他们很擅长破坏和杀戮，但破坏过后他们的实力增长速度并不是完全追不上，毕竟那些他们弄出来的丧尸他们自己又不能控制！”

　　郭浪眼皮一抬：“那是一般职业，亡灵法师是可以控制活尸的！”

　　谢林还是不解，疑惑道：“就算可以控制，他本身等级就那样，我也是法师系我很清楚我们的精神力极限在哪里，他就算比我高一些但应该高不了多少吧？就算有秘法，能控制多少？一千只？一万只？我没觉得不可战胜！”

　　郭浪望着其余几人也是一脸疑惑的望着自己，他叹了口气幽幽道：“你们很幸运呢，都没遇到过亡灵族的法师吧？他的能力从来就不是他的本身，亡灵法师的根本是他们亡灵族的特殊建造：恐怖兵工厂，那里面制作出来的生物异形杀戮能力远超你的想象，打个比方吧，就说控制活尸这一块，他们制作的尸母，凭借自身基因和秘法可以控制几百万的活尸，如果精细一点，利用LV3级的活尸再控制下面的普通活尸，那么可能就要用千万来计数了！”

　　“真的假的啊？”江流颖被这个数字吓到了，千万活尸？这有点无解了！

　　“那你也不用这么急啊……”谢林也就觉得有疑惑，他摇头疑惑道：“这位面科技不比D星球低吧？”

　　“恩，起码领先三十年！”郭浪知道对方要问什么，直接道：“你是想说可以利用土著军队势力周旋对吧？”

　　谢林：“难道有问题吗？这种程度的科技想单纯的利用那些活尸的数量堆死是不可能的，就算初期爆发时所有高级政客都死完了，发射不了核武器，但大规模的导弹系统还是在的吧，那些高级军官有这个权限吧？以现在的科技，如果单靠那些活尸，老实说，就算你能控制一亿我也不觉得有多大用！”

　　郭浪幽幽的盯着谢林缓慢道：“所以说你们很幸运，没有遇到过这种对手，亡灵恐怖兵工厂的变态程度远超你们的想象，看着吧，只要对方不傻，三个月！”郭浪竖起三根指头，无比严肃道：“最多三个月，对方就能轻松灭掉现今残留的所有军方势力！”

　　谢林还有剩下三人闻言都面露惊容，三个月，拿给他们还不够安定一个城镇的，而对方就能灭掉一个如此科技文明上面的所有军事力量？

　　听起来有些天方夜谭，但他们知道，郭浪没必要夸大来骗他们，没有什么意义，那么如果郭浪所说的是真的话，那他们这一次倒是得好好的见识见识了，毕竟这游戏又不是只在一个位面上发展，以后总会遇到这种对手的！

　　……

　　新纽顿城市的帝王大厦中心：

　　与之前郭浪刚来时，这里的样子可以说发生了翻天覆地的变化，整个帝王广场都被鲜红色肉膜状物体包裹着，而且还有呼吸节奏一般的一张一息，像一个活着的生物一般，被包裹的广场里，到处布满了藤条状类似血管的东西，很有生化建筑的风格！

　　如果从半空俯视看的话你会发现，作为市中心人口最密集的地方，现在却是活尸的真空地带，整个帝王广场几乎没有一只活尸，而且以帝王广场为中心，方圆五百公里，几乎都没有活尸，而且仔细看你会发现，即使是肉膜之外的地上，都会有细微的血丝装物体在地上蔓延，而且会随着呼吸蠕动。

　　广场里场景虽然比较可怖，但人气却不少，有近千个活人在内左右走动，忙碌着各式各样的事物，在他们脸上你看不到麻木恐惧，相反还能看到希望和生气！

　　广场虽然被肉膜包围得密不透风，但里面空气质量却出奇的好，似乎这个巨大的肉膜有自动的供氧功能，而且空气中其它元素的比例也都非常好，如果你用仪器分析的话还会发现，这空气成分很适合生物生存，对人体有莫大好处，连顶尖森林公园也比不上！

　　到了中午时人人都还能领到一分不错的午餐，每人一份肉排、一份蔬菜，还有水果，虽然样式不怎么样，但分量很足，亡灵的生物科技非常强，初期科技树打开，就能利用基因直接培育肉类和蔬菜，连屠宰这一步都跳过了！伊恩在还未实施天灾计划前就已经利用拉拢的科研人员做出了相应的器材，所以在后勤方面他是一点也不担心的！

　　这样的大型器械他半年来准备了数十台，可以供养不下十万人的正常饮食，而且建筑方面，亡灵也是可以生物化的，其实亡灵建造大多人还是会用金属材质，而贵族建筑都会使用艺术化的城堡形式，但如果在抢时间的情况下它们也是可以使用生物化建筑的，只不过比起精灵的植物化建筑，他们这个看起来确实要恶心得多！

　　面对这样可怖的建筑模式，里面的居民最开始也是不适应的，但一个月下来，安定的环境、充足的食物外加合理的劳动分配，让他们一点一点的接受了这里，很多人现在看到伊恩都会尊敬的行礼问好，已然已经从心里尊敬这个在末世给予他们庇护的首领了！

　　所以郭浪从一开始就非常忌惮这个种族，他们建设速度不亚于精灵，而且不会被活尸干扰，甚至还可以利用活尸，从基础能力上来说就比自己这边要强，而后是战斗力，如果是一般的亡灵玩家郭浪还是有一些信心的，但如果是亡灵法师，郭浪一丁点把握都没有，只有实施冒险的斩首行动！

　　最上层的兵工厂里，伊恩带头走了出来，后面跟着几个白袍的科研人员，如果你经常关注科教就会发现，这些在后面跟着的科研人员，都是曾经在他们国家享有盛名的生物学家，每个人都有引以为豪的科研成果，而且此时他们每个人眼中都闪着绿光，明显已经和伊恩签订了契约。

　　亡灵一族对科研人员的待遇一直都是非常优厚的，因为本质来说，亡灵还是一个偏法师体系的种族，它们最大的武器还是它们冠绝宇宙的生物科技！

　　“那个实验体还在沉睡中？”伊恩脸色并不是很好，他对现今的进度并不满意，因为系统提示过，本位面已经和D星球联通，时空已经平衡，而自己没有选择回归，那么很有可能就是那天他遇到的那两个玩家，虽然不知道他那么着急回去干什么，但伊恩心里一直有一种很不安的危机感，迫使他加快了很多事情的进度！

　　“恩，我们已经试过很多种环境模拟，从纯氧、到本星球各种地域的空气环境都试过，但实验体依旧无动于衷！”说话的是为首的一个戴眼镜的白发老人，也是该国家生物科技协会首席的会长，在生物界地位极高！

　　伊恩眉头一皱：“加重二氧化碳的比例，实在不行可以用轻微的电击试一试！”

　　“用电击？”对方皱眉道：“会不会有些冒险？处于胚胎状态的它现在很脆弱！”

　　“它没你们想得那么脆弱！”伊恩摇了摇头：“堡垒触须提供的信息，这几天不断的有军方部队在深入这个城市，他们发现我们只是时间上的问题，必须尽快完成实验，光靠那些活尸是对抗不了军队的，更对抗不了导弹！”

　　“好！”得到首领肯定答复后老专家也不犹豫，毕竟这么久没有进展他也显得有些着急！

　　伊恩和那些科研人员分开后，一个人回到了曾经他们三人经常逗留的帝王一栋的顶楼上，因为这里视野是最好的，也是三栋大厦最高的楼层，而且也是在这里他第一次失误的地方，眼睁睁看着自己的两个队友惨死在对面大楼里！

　　“这么早就回去，是计划什么阴谋？还是直接就逃掉了？”伊恩眼中染起了浓厚的绿色，那色泽给人以高贵之美感，晶莹闪烁、绿丝悬浮，就像帝王绿的翡翠一般！

　　“不管怎么样，我一定会抓住你，然后会把你身边的人一个个做成最丑陋的活尸，每天都要你看着他们咀嚼你的肉、你的筋骨、甚至你的脑子……你放心，在被吃掉的过程中你是不会死的，哪怕只剩半个脑子，都能让你很清楚的感受到痛苦！”


第90章 主角的职业选择

　　第二天清晨，郭浪一大早就感觉到身边的佳人早早的起了床，应该是为他和艾莉丝准备早餐去了，劳拉进入自己女人的状态很快，有时候郭浪都感到有一丝虚幻。

　　两人认识的时间不长，好吧欧美范的人一般建立感情很快，不过郭浪却知道，她对自己是没有那种荷尔蒙的感觉的，谈不上爱情，或许连喜欢都谈不上，自己呢……额，屌丝嘛，对这种级别的女人怎么可能有抗拒？但要说喜欢……郭浪自己也说不清楚！

　　对于对方为什么会突然就委身自己，郭浪有些想不通，她并不是没有依靠，艾丽丝的强大她看得到，自己在很大程度上都要依靠艾莉丝，所以她按理说她不需要讨好自己才对，而且能在那么年轻成为这个位面名气那么大的CEO，内心应该是非常自强的，应该不会有那种纯依靠其男人的想法才对！

　　郭浪起身，伸了个懒腰，浑身流畅的肌肉线条非常好，肌肤细腻白嫩，你说娘吧又很有阳刚之气，有一种雄性生物的强烈美感，暗夜的血统如果全开，魅力值仅次于血精灵妖精类血统一类，无论男女，吸引力都非常高！

　　郭浪走了出去，望着在厨房忙碌的劳拉和一早就在饭桌前候着的艾莉丝，他微微一笑，走了过去，揉了揉艾莉丝的脑袋，对方也像一个小孩似的和郭浪打闹，只有在面对郭浪时，她才是一个六岁大的小孩子，但在外面，特别在前线，就是所有人心中最强的主心骨！

　　“你转的什么职业？”郭浪笑着问道，每一个王族一般都有两种以上的传承，当初郭浪替艾丽丝做主，给她选择了敏捷加成最高的夜行者家族血统，是根据她的特性而选定的，毕竟艾莉丝的刺客天赋太强，夜行者家族是最适合她的，但是在职业上，郭浪没有任何的干预，甚至连推荐都没有，因为他知道以自己在艾莉丝心中的地位，哪怕自己只是稍微提一下，情绪上稍微偏向一点某个职业，可能艾莉丝就会跟着偏向，从而影响本身的判断，这是郭浪不想看到的！

　　“皇家刺客！”艾莉丝有些小心翼翼带着期待的眼光望着郭浪：“爸爸你觉得怎么样？”

　　郭浪笑着在她额头亲了一口，然后揉了揉她的脑袋，很肯定道：“我女儿真有眼光！”得到肯定答复后艾莉丝双眼笑得眯成了一条缝！

　　夜行者家族主要传承有：幻舞者、鬼舞者、隐刺、皇家刺客！前两者属魔武流，会利用阴影之力让自己的攻击变得复杂化，而且会有很多秘法战技，让人防不胜防，是大多数人喜欢的选择，比较全面，而且攻击手段多样化，至于隐刺和皇家刺客则属于纯刺客流派了！

　　但两者还是有很大不同，前者更注重潜伏能力，后者更注重战斗技巧，其实按照郭浪的预期，艾莉丝应该会选择前者才对，因为她的潜伏天赋可以说独一无二，还在没有注射血统的时候，就已经会弱化版的折光技巧了，如果配合隐形刺客的特性，很多同级别的人，或许艾莉丝刀架他脖子上了他也不一定反应得过来！

　　但不知道为什么艾莉丝没有这么选择，而是选了非常纯粹的皇家刺客流的派系，这个传承可以说是最正统的刺客流，不依靠任何魔法力量，纯靠近战技艺和高强度的敏捷吃饭！

　　他们从不畏惧和任何职业肉搏，只要被近身到一定范围，不管你是一个法师还是一个骑士，他都能凭借高超的技艺很快的解决掉你，最著名的战绩是在暗夜古历史里记载过，曾经的传奇皇家刺客杰拉尔·夜行者亲手割掉了当时兽族号称历代最强剑圣的地狱咆哮的头颅，震惊十族！

　　不过这个职业和剑圣一样，属于非常吃天赋，而且考验非常严苛的职业，郭浪在前世几乎就没看到过，因为它不仅考验严苛，而且门槛就极高，起步就要王族血统，一下就PASS掉了一大半的人，而选择了的，几乎没有出色的存在，但也可能是他不知道，毕竟一个刺客，大多都不太喜欢出名！

　　不一会劳拉便端来了早餐，早餐很有这位面西部乡村风格，并不是城市的那种快餐形式，非常的丰盛：有风味肉汤、玉米羹、玉米肉饼、猪肉卷、鱼排，还有精美的精灵水果，看起来非常惹胃口！

　　郭浪和艾莉丝都非常没现象的大快朵颐起来，劳拉在一旁看到这一幕却笑得很开心，其实很多做菜的人都喜欢吃自己东西的人表现出这种纯粹的风格，像那些爱保持仪态品鉴的那种绅士，虽然会用很华丽的词藻形容你做得东西，但远没有郭浪和自己女儿这样用实际行动认可更让她开心。

　　郭浪这顿饭吃得非常满意，望着劳拉心中也有些得意，什么叫上的厅堂下得厨房？对于这个女友郭浪其实是非常满意的，首先她长得就很符合郭浪口味，很能激发他的兴奋感，而后对方的性格也很不错，虽然一开始有些小心机，但是后面表现得很贤惠也很大方，而且做菜还那么好吃你还追求什么呢？

　　爱情？郭浪没想过，前世二十年的底层经历让他看到过太多现实，早就不是最开始那种爱YY幻想的少年了。

　　不是处女？郭浪表示他现在这个年代，那个位面里，这种稀有东西，只能在初中里去找，相比来说处男的概率要大很多，而且他也认为自己没那些小说主角的运气，总会有各色各样不同类型的美女出现在他周围，而且不管性格如何，背景如何，但都有一个通用点，那就是都是处女……显然这种概率的艳遇需要很强大的都市主角模板，郭浪觉得自己没有，所以也不追求那个。

　　而且还免费赠送了这么靠谱的女儿给自己，喜当爹就喜当爹吧，没什么不好！郭浪望着他们母女两，脸上露出了温柔的笑意，感觉这一世比前世成功很多，起码成了个家不是？

　　吃完饭后郭浪和艾莉丝便出门了，艾莉丝呢自然是到埃布尔那里和郭浪其他的那些队友汇合，开始昨天郭浪布置的任务，而郭浪则是要去挑战自己的职业了！

　　职业大厅郭浪设置在了基地的大后方，一个并不是很起眼的位置，这个东西还是不要太被瞩目得好，因为能进来的人实在太少，很需要天分，导致郭浪并不能给予很多忠心小弟成为职业者的待遇，在这个位面能遇到艾莉丝和那个半路发现的猥琐胖子可以说概率和双色球差不多，很多情况下，一个位面完全征服了你也遇不到一个这样的天赋者！

　　暗夜的职业大厅是一棵看起来很怪异的大树，因为它的色泽是半阴影状的，周围还环绕着紫色的光华，很显眼，但也不是暗夜精灵故意这么骚包，因为职业大厅涉及的空间法则太多，导致自己本身就处于一种阴影状态，才会有这种造型，这一点十族通用，所有种族的职业大厅基本都看起来华光异彩的。

　　“哦，又一个王族的继承者，日安，影语者！”大树在郭浪靠近时，树干上显露出一张人脸，那人脸给人一种古朴的沧桑感，和生命之树那种旺盛生命力的感觉完全不一样！

　　“日安，暗夜的长者！”郭浪行者暗夜最标准的礼仪，面露恭敬。

　　“年轻的影语者……”大树对郭浪标准的礼仪很满意，一脸温和：“你想好自己想要获得的传承了吗？”


第91章 影语者职业体系

　　十族里，每一个种族都有它强势正面的职业，也有诡秘系，通常大多数人是愿意走前者的，从心里角度来讲，有自信的人往往都喜欢堂堂正正！

　　选择诡秘系的人，大多是独立、追求与众不同比较猎奇的人，但这类人说实话大多都不会是很成功的人，不能从堂堂正道上面出彩，就指望剑走偏锋，从心理上说其实是一种逃避，而所谓追求与众不同大多都只是孤芳自赏而已！

　　很多人对诡秘系的职业大体感官就是：很神秘、不好惹，这会导致很多资质一般而又希望得到关注得到认可的人去走那条路，其实大多情况走正道才是王道，真正的强者从来都不是非常看得起那些诡秘派，实力不足就想用奇淫技巧来补足，这样的人大多是走不远的！

　　郭浪有正道的想法吗？没有，一丁点都没有，前世二十年的骑士经历已经非常彻底的告诉他，你没天赋，你不是那块料，正道是艾莉丝那种天之骄子走的路，而你资质不行，想要出彩，就只能剑走偏锋，郭浪很能认清自己，他选择诡秘系是经过很慎重考虑的，一切源于他的自知之明，他不像很多自我欺骗的玩家，会去认为诡秘系是高端技术流职业，明明自己不行还要认为自己与众不同的都是傻逼。

　　他并不是猎奇，也不是那种逃避心理而又试图想从其它方面来引人瞩目，他非常的清醒，在看到艾莉丝的成长后他就告诉过自己，走正道死路一条！

　　很残酷，郭浪不是小强主角的性格，不会说什么天道酬勤，认为别人能做到的事他也能，二十年的黄铜让他很清楚的明白了一件事：那就是这世界上很多事是别人能做到，而你却做不到的！天资不行就是不行，除非你像很多主角一样有逆天的机遇，但如果把希望寄托机遇身上，和把希望寄托双色球的咸鱼有什么区别？

　　诡道是无奈之举，但也是他最后的机会了！

　　郭浪染起紫瞳，眼神坚定的走了进去，他并不是带着迷茫和侥幸来的，而是很带着很清晰的目的，为什么会选择暗夜，一个是暗夜的属性前期发展较快而且个人初期生存能力较强，第二个便是这个职业，这个职业能最大程度发挥他重生者的优势！

　　在暗夜的影语者家族里，只有两个王族职业：时间刺客和影语者！

　　暗夜的魔法体系并不完善，属于非常独特的，这其中有历史原因，精灵一脉最开始其实都统称古精灵！

　　血精灵和暗夜精灵都是从里面分裂出去的，血精灵属于贵族系列，当时带走的是完整的高端魔法体系，暗夜则是月祭祀一脉，比较偏平民的阶层，职业也大多是生存类、斥候和刺客流！

　　在暗夜除了月行者家族的月祭祀一脉掌握星象类魔法外，剩下的就是暗夜独特的阴影之力与时空之力了，而诡秘系往往都和本身种族的魔法属性分割不开，于是也就只有利用时空之力的刺客和掌握阴影之力的影语者了！

　　郭浪进了职业大厅以后，几乎没有任何犹豫就进入了阴影者大厅，行走阴影之间的使者，被人称之为影语者，职业称呼和这个家族的名字是一样的，这和风行者家族有点类似。

　　“哇哦，很久没有人来过了，我看看有多少年了？上一次好像是几个纪元以前的事，那群家伙又找到了新的培育位面了吗？”一阵磁性低沉的声音传来，郭浪听着就像在自己耳边低语一般，但那个声音的主人却在十米之外！

　　那个人的身影笼罩在一层影纱之下，郭浪望着那个身影，总觉得有些眼熟，似乎在什么地方看到过，是哪里看到过呢？郭浪深深的皱起了眉头。

　　“日安，暗夜的长者，请问怎么称呼尊驾。”郭浪弯腰行礼，动作非常的标准，礼仪这种东西郭浪很早就练习过了，任何一族里遇到长者都要行礼，一个标准的种族礼仪会让你增加不少好感。

　　对方轻笑了一下，双手摘掉了头上的兜帽子，那影纱似的斗篷让她身影模糊，摘下兜帽后郭浪终于看到了对方的脸庞。

　　郭浪人一阵呆滞，那是一张怎样的脸？用任何语言都无法描述，美得让人呛息，也许就和那传说中的商妲己一样，这种美已经可以让世人将天下兴亡都怪在这张脸上，而这种荒唐的说法却又能得到当时世人的认可，后世的人认为这很滑稽，但你没看到过这张脸又怎么会知道这不可能呢？

　　反正郭浪现在就是这种想法，什么叫祸国殃民？这种级别我想神也会为之犯错吧？

　　“长者？”对方微微一笑，整个空间都为她停滞，郭浪在那一秒甚至都忘记了呼吸，她轻移了一步平静的望着郭浪：“暗夜的后辈称呼我们为长者，你从心里真当自己是暗夜的精灵吗？”

　　郭浪沉默了，他不太敢太随意的回答这句话，这话很敏感，回答错了也许这个职业的大门就永远向他关闭了，但怎么回答呢？

　　他心里认同暗夜吗？怎么可能？从重生开始他是厌恶这个游戏的，所谓的种族也只是他变强的工具，打心里他其实认为自己还是一个人类的吧？其实前世很多人选择人族也都是这个原因，大多数人对改变种族这种事，是心生抗拒的！

　　但不认同吗？郭浪感觉自己要是真敢说，对方肯定会指着后面大门对自己说哥屋恩！

　　但认同吗？郭浪面对对方的眼神却又不敢明目张胆的说谎，对方出现到现在几乎没有用气势压迫过自己，对方的眼神也不凌厉，那眼睛如水至柔，丝毫没有给自己压力，但郭浪就是觉得在那双眼睛里自己藏不住秘密！

　　想了半天，对方也等了半天，但她也没催促郭浪，只是静静的站在那里等待着，气氛一下变得非常压抑，郭浪闭着眼想了良久，突然脑海灵光一闪，睁开双眼，眼中紫光越发的透亮，他行了一个礼仪后小心道：“现在，还没有！”

　　“现在……还没有？”对方闻言一愣，随后一脸笑意：“狡猾的小子，你是想说如果以后在这里得到好处了，慢慢的也许就会认同了？还真是一个没有诚意的说法呢……”

　　“嘿嘿！”郭浪摸着头，有些尴尬，但这是他能想出来最好的回答了！

　　“罢了！”对方摇头，转身打开了后面阴影大厅大门：“跟我来吧！”

　　“前辈还没有告诉我您的尊称呢！”郭浪突然大胆道。

　　“我吗？”对方身形顿了一下，幽幽道：“名字那种东西是一个代号，我们是光芒背后的影子，很多时候你的名字并不能像其他人物那样闪耀在世人面前，我曾经努力改变过这一点，但身上刚刚发出一点微不足道的光芒时……就发现自己再也不是影子了！”

　　“我叫玛维！”

　　“玛维！”郭浪浑身一震，满脸惊讶容，他终于记起他在哪里看到过这个人了，在图书馆，暗夜的古史里面，曾经六大传奇之一，历代最强影语者，与当时风行者希尔瓦娜斯并称暗夜双星的大人物：玛维·影语者！


第92章 影语者的代价？

　　暗夜的诡秘系职业很少见，很多人可能一辈子都没见过，因为它不仅是小众的诡秘系，而且门槛又高，起始点就需要王族血统，前期能在转职前获得王族血统机会的人，大多不是机遇非凡就是自身足够优秀，这样的人无论怎么样，大多数自信心起码是不差的，所以能在前期拿到王族血统的而又去选择小众诡秘系的，那概率接近与零！

　　要不就是真正的猎奇，喜欢挑战些歪门邪道，要么就是……被大势力培养，用来猎奇的，反正几率小得可怜，但郭浪为什么会知晓这个职业，而且从一开始就坚定不移呢？

　　因为他见过，他前世生命最后的两个月就是一个黄金级别的影语者一起待了两个月的时间，而且可以说自己的死也是被对方拖累死的，但在两个月里他见识到了这个职业的可怕！

　　那个人叫李卫华，是李超的堂弟，也是李家落魄后为数不多的玩家，最开始那家伙其实是和自己混的，性格非常懦弱，平时畏手畏脚，很多机会不敢把握，作为一个暗夜，进入游戏第一时间就浪费掉了自己的新手资本，而后一直颠沛流离，遇到郭浪后就一直跟在郭浪屁股后面混个温饱，十年没有转职！

　　这样的人在后面大时代里很多，因为上层的垄断，导致很多新手到位面后都会发展困难，而且还有一些专门骗新手资源的存在，这其实很正常，创业这种东西都是初期成功率最高，当市场成熟的时候，那路自然就越来越窄，郭浪因为李家帮过自己父亲的关系，照顾了这家伙十年，但在一次位面虚空入侵的战役中，和他失联了，再见面的时候是一年以后！

　　但那一次见面彻底颠覆了郭浪的三观，那个一年前都还没有成功转职成功，总躲在自己后面瑟瑟发抖小弟居然一跃成为了黄金大神！

　　从没有转职到黄金级别的跳跃，这种速度郭浪别说看，听都没有听说过，这已经不是天才能解释了，完全就是作弊，当时郭浪就在好奇，那家伙是得了某牛逼成长系统还是有某牛逼老爷爷在助其成长？简直叼炸天了有没有？

　　但当时还没来得及去了解，追杀的人就来了，几乎近二十多个黄金级别的，从标识上郭浪一下就认出，那是人族圣耀骑士团的人，背后的政治势力是北欧区政府，是联邦最强的势力之一。

　　在逃亡的路上郭浪大概听到了一些情况，就是自己这个渣渣小弟偷拿到了北欧区政府势力的王族血统药剂，这让郭浪大为惊奇，麻蛋这种事自己怎么没遇到过？而且就算遇到了，这家伙是怎么做到的？这不光是胆大包天的问题吧？这得要多大的运气成分才能让你一个没转职的渣渣从政府手里偷到王族血统药剂？

　　而后逃亡的两个月里郭浪见识到了这个王族诡秘系职业的强大，他黄金初阶，来追杀的人光高阶的都有五个以上，但就在追杀的这段时间里，他利用那职业特性，硬生生秀死了追杀的二十几个黄金高手！

　　曾经如此废的渣渣居然成了要自己仰望的存在，正当郭浪认为自己以后有大腿照的时候，大神从天而降，联邦人族排名第二的高手：史诗级强者，惩戒之剑：奥拉尔·杰克！现实身份更是北欧区三军总司令！这种级别的老大，郭浪以前也就在新闻上膜拜一下，没想到有一天能遇到真人，然后……自己就被跟着顺带一起灭了，现在想想还真他妈死的没价值！

　　从回忆中醒过来，郭浪看了下周围，阴影大厅的环境很让郭浪有些忐忑，周围怎么说呢，很黑，暗夜本应该是有夜视能力的，但是郭浪看不到周围的一切，那种黑完全隔绝了你的视野，但奇特的是郭浪又能看得到十米外玛维的身影，所以只能在这种奇特的情况下，紧跟着对方，周围哪里有台阶？哪里有障碍物？他完全看不到，但还好似乎现在为止都是一条直路！

　　“到了！”对方停了下来，郭浪也跟着停了下来，他清楚的看到玛维身后是一面镜子，那镜子很大，几乎占据了郭浪所有视野，看不到尽头！

　　但郭浪还注意到一件事：那就是，玛维她，没有影子！

　　“你因何而选择成为一名影语者？”沉默了许久的玛维主动开口问道。

　　郭浪心中越发的焦虑，总觉得会有什么不好的事发生，面对对方的问题，他谨慎的考虑了一下，最终还是决定说实话：“我见过前辈的同类，你们很强！”

　　“很强吗？”对方喃喃道：“真是一个直白的理由，但你没看错，我们的确很强，比你想象中要强！”

　　郭浪心中一喜，其实他对这个职业了解并不多，成为暗夜后他也尽量的想通过资料库多多了解这个职业，但是对方影语者的记录非常少，只是一些录语上提到过，这是一个诡秘而又强大的职业，它能窃取世间的一切。

　　窃取这个词郭浪深有体会，的确郭浪亲眼看到过，李卫华能窃取别人的能力，他能模拟任何职业的技能，不管是法师还是战士或者一切其它的诡秘性职业他都能模拟，而且效果并不比对方差！

　　其实对于这个郭浪一直想不通，敏捷的高的人很多人低阶的时候能模拟一定的战斗技巧，但并不能完全模拟，而随着级别提高就更难模拟了，因为很多技能是需要属性去支撑的，你没有那个力量或者精神力那个技能你再怎么也模拟不出来，而且很多技能到后面别人都是通过很长的时间领悟学习的，哪里是你能光凭一些敏捷属性就能看透的？更不要说法爷的技能了。

　　郭浪甚至看到李卫华刻录过大型的炼金大阵，埋伏了一波，用了人族天火系术士的大型火术式硬生生让三个高阶骑士被活生生蒸发，惊爆了郭浪的眼球，法爷的技能那是需要很多基础理论做支撑的，和武斗系完全是两个派别，而且能控制那么大的炼金阵，得需要多强的精神力？

　　他怎么办到的？郭浪一直不能理解，但有一点郭浪可以肯定，这职业真的可以模拟别人的技能，虽然很不科学，但这是事实！

　　“走近这面镜子你的传承任务便开始了，但我还是最后问一句，你确定成为一名影子吗？”玛维的声音变得冰冷，毫无感情，再不像刚才那般温和。

　　郭浪浑身一抖，心里不知为什么会有一股寒意冒起，总觉得自己要是走进那面镜子，会失去很重要的东西，但会失去什么呢？郭浪心中暗暗计量……

　　世间万事万物都有其利弊两面，这是郭浪认定的一个理论，这么强大的职业肯定有弱点或者有极其严重的副作用，但具体是什么郭浪却不知道，那段时间太紧迫，郭浪根本就没有从李卫华那里了解到。

　　但他记得自己好像问过方面的问题，问他为什么会这么强，对方只是苦笑一声：“因为我选择了一个错误的职业！”随后还一脸幽幽的盯着自己：“如果再来一次机会，我绝对不会做同样的选择！”

　　当时郭浪觉得是对方是在装逼，就像某集团老大曾经一脸沧桑的说：“我最后悔的事，就是创立了阿里巴巴！”真他妈讨打这句话，但现在真到了最后一步的时候，郭浪突然觉得他那句话似乎意有所指！

　　“长者！”郭浪弯腰行礼：“我想问一下，影语者，有什么很大的弊端吗？或者说会有什么很大的代价？”

　　“哦？”对方冰冷的脸色扬起若无的笑意：“你不是见过我的同类吗？难道你不知道吗？”

　　“他没说……”郭浪很老实道。

　　“恩，也对！”对方微微额首：“也对，这种东西，怎么会对外人说！”

　　“那到底……是什么呢？”郭浪小心翼翼的问道。

　　“抱歉，你现在对于我们来说也是一个外人，所以按规矩，我也不能说！”

　　郭浪闻言心一下凉了一半，隐约总觉得前面是一个大坑！


第93章 所谓影语者

　　对方的话已经很明显了，前面就是有坑，你爱选不选！

　　这种情况下郭浪有些犹豫了，他本身就不是一个很果断的人，可以说有些谨慎也有些瞻前顾后，这是弱小了太久导致的后遗症，这东西，真不是一下就能改过来的。

　　即使重活一世，他也没有其他小说主角那种雄霸天下的志气，在他心里，只要变得和以前李卫华那样强大，可以在黄金级别的领域有一席之地，他就比较满足了，当然幻想上还是想走到史诗的领域，但绝不会为此冒太大的风险，这也是为什么他没有选择自然一族的原因，因为他连性格被改造的风险也不愿冒，他认为那样不值，对于强大的渴望他并没有想象中那么强烈！

　　其实从人设很容易看出来，一个官二代，却不能利用现有资源成为优秀的社会人士，而是变成了一个屌丝，作为第一批玩家很幸运的没有死掉却20年依旧是个黄铜，虽然苦苦的挣扎了20年，有着丰富的生存经验，但他绝对没有一颗强者之心，因为有这东西的人，要么已经成就非凡，要么早就死了！

　　他就是一个普通的凡人而已，这类人其实很多，因为世界本身就是由无数这样的人构架成的，所以当他听到这原本设想极其美好的决定却有着难以预估的风险时，郭浪心里有些退缩了！

　　整个人也不自觉的退了几步，镜子面前的玛维看了一下他，但没有出声阻止，只要任务还没开始，玩家就有权力退出，这是规定，一切的选择都由玩家自我意识去选择，诸神契约在很大程度上，给予了你最大的尊重，是进是退，选哪条路，都是你自己的选择，是祸是福都由你自己的决定来产生！

　　郭浪一直再退，但当他快退到看不清玛维的时候，对方还是开口了：“我问个私人问题。”

　　“您说！”郭浪停下了脚步，深深的弯腰行礼。

　　“你出去之后的路，你有没有想好怎么走？”

　　郭浪顿住了，脸上满是迷茫，对啊，以前自己设定的路如果因为恐惧而后退了的话今后的路该怎么走呢？郭浪脑海里想起了自己还健在的家人，想起了艾莉丝、劳拉，想起了新招的那几个队友。

　　自己已经不是前世那样一无所有了，自己有很多东西，有亲人、有女儿，还有性感的女朋友，有基地的小弟对自己充满希望，有强大的队友对自己的尊重！

　　叶知秋一伙人在未来都是天之骄子，但如今他们认同了自己，成为了自己的队友，如果现在畏惧了，以后还能跟上这些人的脚步吗？艾丽丝的天赋如此强大，时间长了，当她与自己的距离越来越远，她还能像现在这样依赖自己吗？现在幸存的家人在今后的大时代里自己还能保护他们吗？

　　上天给了自己重来一次的机会，真的就这样浪费了吗？郭浪心里有一个声音在一直不断的劝他：“退吧，这个风险太大，明显就是一个大坑，并不值得去冒险，我们还有很多选择！”

　　“我们还有很多选择……”郭浪喃喃低语，这话是说给自己听的，似乎在说服自己，但另外一个声音也在告诉他现实的一面：“我们真的还有很多选择吗？你因为所谓的道德底线你放弃了前期开局最快的亡灵，因为讨厌纯粹的杀戮你放弃了虚空，因为害怕前期生存率过低放弃了冰雪、血精等一系列的高精神力一族，到了如今你服用了影语者的王族血统，现在回头，想走什么路？去成为一点不了解的时间刺客，还是干脆选择一个普通的职业？”

　　“难道……我选错了？”郭浪低声喃喃道。

　　“你选错了吗？”那个严厉的声音又一次响起：“你为了前期较高的生存率和较快的发展速度选择了暗夜，你为了能第一批回归拿到奖励你选择了暗夜，你羡慕影语者的强大你选择了暗夜，你选错了吗？”那声音顿了下有些放缓道：“至少现在你很成功不是吗？一切都是在你的预想之中，你往前一步或许祸福难料，但如果你现在退了，那就代表你真的选错了！”

　　郭浪停住了身形，缓缓的抬头望向了玛维，远处的玛维也面无表情的望着他，在这无比黑暗的空间里，画面似乎定格了一般！

　　时间一点一点的流逝，最终郭浪还是动了，虽然身体无比僵硬、行动也显得很沉重，但他在漫长的定格中，终于向前踏了一步！

　　玛维笑了，那是赞赏的笑容，她看到了一个内心弱小的凡人走向成长的一步，这一步并不代表他以后就能蜕变成一个强者，但至少此时他有了去拼搏的勇气！

　　但可惜……玛维眼中闪过一丝莫名的光芒，心中默道：“可惜……你做了一个错误的选择！”

　　……

　　郭浪走到玛维面前，玛维转身，领着他来到镜面前，镜子上面显示了郭浪的倒影，郭浪看到了镜子里面的自己，挺拔的身高、完美的身形、还有那水晶般紫色的瞳孔！

　　但当看到瞳孔时，郭浪下意识想要避开视线，以前照镜子的时候他都会下意识的避开视线接触，总觉得如果从影子眼睛里如果看到别的情绪，那便是世间最可怖的事情了。

　　要知道，影子总是如影随形的，它每天都跟着你，看着你，注视着你，无时无刻！

　　我们都会下意识认为它是一个死物，是一个光影现象，所以平时我们都心安理得的无视那东西对你的注视，但如果这个离你最近的东西它是活的呢？它如果有情绪呢？很多恐怖片里你照镜子时那对面的自己突然诡异的笑了，人都会下意识起鸡皮疙瘩，那是一种来自灵魂的寒冷。

　　但当郭浪想移开视线时，他的头被玛维按住了，他并没有感觉到对方的力量，但被按住时，就是使不上力挣扎开，接下来他最不想看到的事情发生了，他从影子的瞳孔里看到了别的情绪，那是一种无比的恶意！

　　“知道为什么我们影语者能模仿别人的技能吗？”玛维的声音又在郭浪耳边低语，郭浪发现自己被控制住了，他连闭眼都做不到，只能看着影子充满恶意的望着自己！

　　“这世界上，能模仿得最像得就是影子，你无论多快，无论你做的东西多么玄奥，影子都能完完全全的复制下来，但是在这个世界上，能和影子沟通的自然也就是影子！”

　　玛维将头靠近了郭浪耳边，这一次是真的在耳边低语：“所谓影语者，就是这个意思！”

　　说完他手在郭浪轻轻一拍，郭浪整个人就在无比惊恐的状态下，一头栽进了那个对自己充满无比恶意的影子怀抱里，而对方也张开怀抱，一脸兴奋的望着自己。

　　砰！似乎有什么东西碎裂了，整个空间又恢复到了先前的寂静中，阴影大厅里玛维又重新带上了兜冒，整个人在阴影的斗篷里陷入了黑暗之中，整个空间又变成了纯粹黑色！


第94章 影子？

　　这是哪里？郭浪望着周围不带一丁点光亮的一切，这种黑无论多宽广的视野都看不到一点东西，委实有些让人忐忑，郭浪精神力高度的集中，他很清楚得记得，自己被玛维拍进来的时候，影子脸上，那异常兴奋却又充满恶意的表情，那是一种怎么样的恶意？

　　并不是仇恨，而是一种纯欲望的一种深深恶意，仿若能杀掉自己，就能得到他这辈子所想要的一切似的，那杀意非常的纯碎，郭浪心中一阵冰冷，除了混乱一族，从来没有听说过职业考验会死人的，难不成暗夜居然还有这个属性？

　　但时间一分一秒过去了，郭浪仍旧感觉不到任何东西，在这个眼睛看不到光、耳朵也听不到的声音的地方，郭浪能做的就是绷紧每一根神经，保证自己在受到袭击的第一瞬间能反应过来，但这样高强度的神经绷紧是非常消耗体力的，郭浪感觉很不利，如果对方能看到自己，而自己却找不到他，那么这场战斗基本没什么悬念了，对方只要在暗处等待就可以了，等到自己精疲力竭，就可以像宰鸡一样宰杀自己！

　　这不对，这太不公平！

　　正在郭浪疑惑的时候，久违的智能提示音出现了：“信徒郭浪，接受影语者职业考验，第一阶段，以影子的角度观察并模拟第一个宿主！”

　　“影子？模拟？”郭浪愣了，半天没反应过来！

　　突然这个无比黑暗的空间突然出现了光，那种原本黑得让人绝望的空间突然有了光亮，让郭浪感觉到似乎被救赎一般，有些没形象的连滚带爬的跑了过去。

　　他看到了，温和的阳光、木制的家具、还有窗边几盆不知名的花草，这建造风格好熟悉啊！

　　是精灵的内饰风格！郭浪非常肯定，但奇怪的是他却进不去，仿若有一块无法跨越的镜面将他格在世界的另一头，让他感受不到阳光的温暖、花草的清香，但他又能感觉到自己离那些东西是那么的近！

　　然后更诡异的事情发生了，自己的身体不受控制的动了，这个姿势似乎是起床的姿势，对方穿着衣裤，动作简洁利索，但郭浪还是感觉到了，对方是一个女人，而自己则是那个女人的影子！

　　自己居然变成了一个影子！

　　虽然有些诡异，但郭浪还是强迫自己冷静下来，开始观察自己这个所谓的第一个宿主！

　　首先对方的服饰非常精美，不光做工优秀而且等级不低，是纯白银级别的皮甲，这在郭浪前世，哪怕是大时代已经开始了二十年，也是非常珍贵的，要知道大多只有黄金级别的高层才能有资格佩戴一身白银级别的服饰，在那个时代，附魔的成本是非常高的！

　　而且这服饰并不是野路子，这做工样式郭浪在书里看到过，这是风行者家族的服饰！

　　正在郭浪观察间，智能提示音又响起了：信徒郭浪，接受影语者第一阶段考验，附身选定宿主，成功观察并模拟对方行为一周，成功则进入下一阶段考验，失败则会重新选定宿主，现今第一位宿主名：奥达西雅·风行者，等级：白银中阶段，职业：风行者野兽大师流游侠类，所经历事件：腐化之潮！

　　……

　　腐化之潮？郭浪心中一惊，这可是传奇级别的大战役，在任何一族的资料库里都有过这方面的记载，因为这一战役直接改变了历史的走向，是精灵一族从盛至衰的重大战役！

　　古精灵曾经在宇宙最高位面里，是最为强盛的种族，拥有悠长的生命、美丽的外表、令人嫉妒的天赋还有大自然对这一族莫名的亲和性，让这个种族的文明在宇宙中无可撼动，那时候暗夜和血精灵还没有分裂出去，属于精灵的一个分支。

　　血精灵一脉是古精灵的贵族一脉，掌握着议会高层和皇室的继承权力，而暗夜和自然只是属于民间两个信仰教派的分支而已，这是一个君神共制的时代，那个时候的精灵拥有着最强盛的文明和最多的神灵支持！

　　然……这一切都止与腐化之潮，一个宇宙中最为残暴、可怕的生物种族出现了，是毁灭之主在宇宙中收集多年才找到的一个潜力无限且又无比契合它属性的种族：虚空！

　　那一次战役从最开始腐化之潮、到后面的位面暴乱，混乱降临、兽族乱入，这个最高位面经历了史上最为混乱的一战，那战后虚空被逼退、精灵族分裂从此走向衰弱、混乱一族和兽族两败俱伤，而后光明纪元，人族崛起！

　　从那以后最高位面多强并立，再也不是精灵一家独大，那个最高位面郭浪也只是在书上看到过，最后结局怎么样，到底谁占据了那里，十族又是怎么消散的，资料库里一直没有记载，但是郭浪隐约感觉到，诸神培养他们，最终的目的应该就是那个所谓的最高位面！

　　具体有什么阴谋郭浪这种渣渣级别的小人物自然也没多大心情去揣测，毕竟离自己太远，他从来没有想过自己有一天会经历如此大的事件，腐化之潮作为历史上最大的战役之一，肯定是波澜壮阔的，那时候人才辈出，真正的白银多如狗，黄金满地走，史诗都只是祭祀级别的，只有传奇才是战场上的主角。

　　而自己有幸能来到如此精彩的时代……还真是……B了狗的！

　　郭浪只差没大叫骂娘，这个任务什么意思呢？自己转一个青铜职业而已，为什么事情越搞越大？你搞这么大场景是要我扮演什么角色呢？

　　显然郭浪附身的这个人是一个弱鸡白银狗，在这个时代可能地位还没有郭浪在联邦那个时代的青铜骑士高，肯定是一炮灰角色，而在这种传奇级的大事件中，随便一点浪花可能就把能把她给打死，不稳定因素实在太多！

　　而且最关键的是，听任务叙述应该是一个生存类人物，模拟一周的意思应该就是起码要活上一周，你一周不到就死了自然谈不上模拟，但问题来了，自己作为一个影子？怎么帮助对方活过一周呢？

　　郭浪正纠结间，那个身影已经起床，她站在了镜子面前，整理着自己的仪态，而郭浪则是第一次从正面看到了她，凭心而说对方长得很好看，修长的身形、娇美的面容，银白色的头发简单的扎起配合游侠特有的皮甲，很有一股英姿飒爽的风范。

　　望着那幽兰艳紫的瞳孔，还有那属于风行者家族的幽美底纹，郭浪有些愣住了，心中暗道：“这便是……现在的自己吗？”

　　不！一个冰冷的声音在郭浪背后响起，那声音没有一丝温度，而且充满了讥讽：“不要那么自以为是，你只是一个影子而已！”


第95章 不可控的任务考验

　　已经是第四天了！郭浪紧张的又站在了镜面跟前，等待着那到亮光出现，在这看不到边际的黑暗里，仅仅四天，郭浪就已经有了一个影子的本能：每天到了时间都会准时的在这里候着。

　　通过这几天的他已经完全明白了影子的含义，这还真就是字面上的意思，自己真正的就成为了一个影子，每当宿主醒来的时候这无比黑暗的空间就会出现光亮，而自己就会不受控制的开始模拟宿主的一切行动，无论是什么动作，自己都能模拟的一模一样！

　　而当宿主沉睡，镜面世界的光就会因为宿主意识陷入沉睡而再度恢复到那看不到尽头的黑，而那时郭浪的行动就会再次恢复自由，最开始的时候郭浪会非常讨厌宿主醒的时候，那个时候一切都那么的不可控，自己像木偶一般随着对方的舞动而舞动，但越到后面郭浪就越舍不得宿主沉睡！

　　因为他确实忍受不了这无边的黑暗，看不到一丁点的光，什么都没有，世界除了黑色什么都没有，虽然镜面的另外一边不属于他，他感受不到那阳光的温暖，感受不到花草的清香，但哪怕只是看着……只是跟着模仿假装的享受，但那也是一天里唯一的消遣了，或者说自己最有意义的事了！

　　想到这郭浪终于明白自己影子对自己那无边的恶意了，如果从出生开始它就是一个影子的话，它最恨的应该就是所谓的宿主吧？

　　镜面又亮了，郭浪眼睛也跟着亮了，那道光现在已经是他期待的所有，昨晚她是睡在边境灰谷森林的一棵树上，用树筋固定的身形，大树的周围都放置了陷阱，而且还有一条发着微光的异蛇在旁边望风！

　　她叫奥达西雅，是风行者家族年轻一代的小辈，在这个时代风行者家族只是一个战功赫赫的贵族式家族，还不是精灵的王族，但风行家族的游侠在最高位面名气度是非常高的！

　　她走的是风行者家族游侠里野兽大师的流派，在郭浪前世记忆里，联邦的玩家称这类职业为兽王猎，是暗夜里最受欢迎的职业之一，在高敏职业里，它综合实力强、应对复杂局势的反应力也很不错、有远程狙击能力、近战也不俗，还能利用契约兽弥补魔法或者肉搏上面的不足，是一个很均衡的职业！

　　兽王猎这个职业只有两个种族有，除了暗夜就是兽族了，但两者也有不同，兽族供养了半神霜月银牙，有其后代纯血子嗣，王族职业的兽王猎在通过考验后都能获得一只血统纯度不低的霜狼。

　　而暗夜则不同，暗夜的兽王猎则是利用种族高超的空间跳跃技术到异空间去收集，与不同位面的半神祖灵沟通，获得认可赋予印记后，才能在该空间获得其纯血后裔子嗣，这期间你可以根据自身的喜好或邀请去选择你的伙伴，而同样的对方也可以根据你的素质来决定你是否可以带走一只它的子嗣，这是双向的选择！

　　各有优劣，兽族的猎人稳定一些，因为霜狼的优秀已经得到过证明，血统稳定、战斗力也很强、而且可训程度高，暗夜虽然选择性多但有很多不稳定因素，有可能你中大奖，也有可能嘛……选到一个很鸡肋的东西，甚至很危险的东西也有。

　　奥达西雅的契约兽是一只有泰坦星蟒血统的异蟒，血统上是很不错的，但成长期过长，导致现在战斗力有限，兽王猎的实力很大程度和契约兽挂钩，这也导致她白银级别了还只是一个斥候队长，连校尉都没混上！

　　她这几天的任务是在灰谷森林旁，观察虚空入口、采集数据、收集情报，这是一个风险比较高的任务，很容易被敌方刺客干掉，但是她还是选择领取这个任务，因为这任务会让她赚取更多的军功，也就可以兑换更多资源，也能更早的催熟自己的伙伴，让自己更快的成长，身为风行者家族的一员，她还是很有抱负心的！

　　她今天已经到灰谷前线第四天了，根据上面给她的巡查地图，她并没有发现虚空洞穴的存在，也没有发现虚空在这一块森林设置腐化点。

　　精灵受大自然庇护，在很多地方都设立的有自然之心，种下了生命之树，灰谷是一个资源丰富、潜能很高的地域，仅不到万余平方公里的地方，就能培育出高阶的生命之树，是非常重要的战略地点，而根据祭祀预测对方的侵略地点的规律，很有可能下一个目标就是灰谷、银森、诺霞山林和月光林地四个地方之一，而位于前线的灰谷被作为污染点的几率是比较高的！

　　但她已经来了四天了，很多地方她都仔细观察过，并没有腐化的痕迹，空气中也没有闻到腐败的气息、依然那么甜美清新，这让她有些沮丧，如果这次毫无战功收获，这样大的战役自己很可能会被同辈之人越拉越远的！

　　这种思想作为她影子的郭浪是完全不能理解的，玛蛋没事还不好？真出了什么事，你能安全回去报告自己所发现线索的几率不超过百分之一，这种渣渣级别的斥候都能被放跑，那只能说虚空的追踪者太无能，反正郭浪就是在祈祷，就这样平平安安的过完七天，自己好度过任务期。

　　说实话郭浪现在的心是很忐忑的，他不知道如果任务失败会怎么样？根据系统提示是重新在附身一个人成为影子，在待一周，但说实话，这日子他真是受够了，他自认为是一个很能忍的人，但这样的日子再多一天他都不想忍受，尤其是晚上一个人面对那无边黑际的时候，那种感觉……真是糟透了！

　　身处黑暗之中，唯一能看到光亮的机会确是通过别人眼睛，就像通过电影或者小说看别人装逼享受一样，而关键是现在自己奢求的，只是最普通的生存权利而已。

　　阳光、大地、和自由的空气，那是一个生命最基本的待遇不是吗？

　　最关键的是，这个狗屎一样的任务，他什么也做不了，因为他发现自己只能像木偶一样模仿着对方，不能给对方一丝一毫的提醒，无论生死、无论成败都与他无关，这样的任务到底有什么意义？是看脸吗？郭浪有些无语，当命运完全都寄托在别人身上时，郭浪第一次感觉到自己是那样的无力，第一次觉得，以前拥有的真的是太多了，甚至前世的一切自己拥有的也真的是太多了。

　　如果再给自己一次机会的话，再给一次机会……


第96章 任务危机！

　　又一个阳光明媚的天气，森林里初生的露气让空气变得格外的清甜，但今天奥达西雅却异常的兴奋，她的身影很灵巧的在树林中穿梭，远看就像一抹绿影，如风中跳舞的妖精一般。

　　就在任务的第七天，她都以为自己要无功而返的时候她终于感觉到了，森林的空气中有不一样的味道，那原本甜美的空气有一丝过分的腥甜味，那浓郁的香味有些香得不正常，并没有给人清心怡神的神爽，反而闻到这个味道会有一丝胸闷的感觉，这不是森林的花香，很有点像祭祀给她提起的那种虚空一族妖炎之花的味道！

　　追踪着花粉的味道，奥达西雅开启全速赶往那里，她的步伐轻盈而优雅，比郭浪前世看到的很多黄金级别的刺客还要利落，那爆发力不愧是风行者家族的纯血后代！

　　但郭浪却心头崩得非常紧，眼看任务就要结束了，自己就要熬出头了，结果突然来这么一茬，郭浪心中升起了浓浓的不安之感！

　　对于奥达西雅的行动郭浪挑不出毛病，这是一个经验丰富的游侠，行走的路线、身体的起伏节奏、对视野盲角处下意识的规避警惕都做得很完美，而且她身上那只异蛇，更是灵巧的在她周围飞行，散发着如雷达一般的波纹，作为她的影子郭浪很清晰的感觉到这异蛇的作用，它身体能散发出很细微的电流、而且能精确的控制、虽然没有杀伤力，但那些电流扩散了近几公里的范围，一直笼罩着奥达西雅，只要有任何生物靠近，那些电流都能反馈出信息，从而第一时间反馈给它和奥达西雅！

　　超牛逼的侦察利器、同级别甚至高她一级别的人想要突然袭击或者潜行埋伏几乎可以说不可能，郭浪暗叹这只契约兽挑得真好，还是幼年期就这么好用，潜力极高啊，看得郭浪都有些眼热！

　　突然！电流原本的节奏被打乱了，那异蛇第一时间绑住了一旁的一棵大树，前身一下绑住了奥达西雅正跳跃在半空中的身影，多年的合作默契让奥达西雅一下明白了前方有异状，灵巧的配合异蛇在空中稳住了身形，手闪电般的取下了背后的强弓，瞬间拉成了半月状。

　　身为影子的郭浪一下就感受到了这强弓的力道，这已经不能用石来形容了，这起码是吨级的，这种级别的强弓要瞬间拉满，起码要白银中阶战士系职业的力量吧？郭浪心中暗自评估，这宿主不仅敏捷异常的高，力量也非常不俗呢，这就是真正风行者家族纯血后裔的实力吗？

　　轰！躲在暗处的那东西看到奥达西雅的动态知道自己被发觉了，猛地一下加速移开了原地，那速度，郭浪连影子都看不到，但风格上很有苍冥月的感觉！

　　是追踪者，郭浪很肯定的判断道，虚空的属性是非常极端的，高精神度的虚空身体羸弱甚至不如一个普通的成年人，而敏捷型的虚空要好一些，有力量加成，但偏向性比较严重，同级别下，甚至暗夜也不一定有它们敏捷高，而且游侠类职业属于均衡加点，敏捷上自然要差一截。

　　这种偏科型的加点很多种族是玩不来的，极端会导致弱点太明显，短板太多，但虚空并不惧怕，因为它们强大的再生能力能让它们犯很多错而又不会付出任何代价！

　　属性有点相克啊，郭浪暗自皱眉，游侠最强的攻击手段便是弓箭，可对方敏捷度这么高的情况下，命中率会下降太多，职业相克并不只是游戏里有，现实也是，一般游侠是非常讨厌遇到刺客类职业的！

　　但郭浪感觉到奥达西雅心里非常冷静，面对这超常的速度并没有露出惊慌，而是闭上了她水晶般的紫瞳，郭浪一脸诧异的也跟着闭上了双瞳，但心里陡然一亮！

　　电流，宿主是打算用这成千上万的电流来确定对方位置，但是这个作战计划有些问题，那就是她并不是第一时间得到反馈的对象，电流感应到对方位置传达给异蛇，而异蛇再传达给她，这个时间空格对方是不可能不会利用的，他不会在原地傻傻的等你，那么想要靠弓箭命中对方就需要预判！

　　预判在郭浪心里一直就是和碰运气挂钩，是郭浪最不喜欢的一种战斗模式！

　　但没办法，谁叫主人不是他呢？

　　正纠结间奥达西雅脸色扬起一丝笑意，手指一松，“蹬——”清脆悦耳的弓弦声，有着异样的美感，但只有郭浪和奥达西雅能听到，那强弓的力道让箭支的速度远远的超越了音速，对方要听到估计也是在中箭之后了！

　　奥达西雅射出是的三支箭，成品字形的箭破开长空，在树林中饶了一个美妙的弧线，越过无数可以充当障碍物的树木，直袭对方的落地点！

　　对方和郭浪同时瞳孔一缩，这还真让她预判到了！

　　而且时机选得非常好，正好是对方跃起落地的一瞬间，想要改变方向必须要落地借力后才能做到！

　　对方也很有作战经验，虽然被封锁了，但落地后身形依旧灵敏的贴着箭身擦肩避开前两支箭，待第三只他避无可避之时他扬起了右手，露出了一把黑色的短刀，看样子是想隔开。

　　奥达西雅弓身力道强大，虽然没有像魔弓手那样灌入大量的风元素，但凭本身的力量就是一白银的盾战士要敢硬接，整只手估计也得废在那里。

　　对方似乎也知道这一点，但漆黑的瞳孔里并没有惊慌，他并不是硬接，只要找准角度从侧面格挡，偏开它原本的轨迹，自己就可以凭借身形躲过这最后一支箭！

　　砰！短刀以非常合理的角度砍中了箭身，他爆发的力道非常足，但刀身上的反弹力道也让他微微皱眉，几乎瞬间他自己就听到了自己骨指碎裂的声音，真是恐怖的力道！

　　但没有关系，对方脸色扬起冷笑，对于虚空来说，断几根手指算个屁！

　　额，不对！在自己冷笑的下一刻他整个人突然呆滞了，因为他发现自己隔开一只箭后才看到，居然是两支！对方一开始射出的就不是三支箭，而是四支，只是后面两支速度并和的太完美，让人下意识就以为那是一支箭！

　　砰！那箭弹开自己已经力竭持刀的右手，直袭自己的左胸，强大的惯性力量拖着他本身飞了近十米，这才硬生生的钉在了远处的一棵石橡树上！

　　最高位面的生物韧性远超其它位面，这能直接射穿重型装甲车的一箭却只能在这里树上捅破一层树皮，连钉穿树干都做不到！

　　感受刚才战斗的一切，郭浪呼吸都停滞了，玛蛋，看不出这么一个小姑娘，自己先前还看不起的一个炮灰居然这么牛逼？啧啧，果然是风行家族的吗？

　　“哼！”奥达西雅露出了她的两半虎牙，眼中兴奋之色一闪，等了这么多天终于有收获了，不仅检测到虚空一族的动向，还抓到一个俘虏，这下军功应该够自己升校尉了吧。

　　半空中的她向绑住自己的伙伴试了个眼色，对方松开了她，奥达西雅一个灵巧的翻身，优雅的落在了地上，准备去接收自己的战利品时。

　　突然身后传来一阵沙哑的饥渴声：“真是优秀啊！”

　　奥达西雅和郭浪同时一震！


第97章 又一次循环！

　　能在异蛇密集的电流覆盖下，毫无声息的靠近她，而后直到对方发声自己才能注意到对方存在，那么对方的级别已经不用怀疑了，奥达西雅浑身一僵，甚至连下意识的反抗都没有，只是尽量的深呼吸，让身心平静！

　　慢慢的转身望着发声的人，来者一身红袍，斗篷下一片虚无让人看不清他的长相，他周边还隐隐浮现一些术式符文，这让原本惊悚的奥达西雅更加的绝望，一个术士类的人物居然能无声无息的靠自己这么近，这其中代表的含义实在让人感觉到绝望！

　　奥达西雅银牙一咬：“没想到我一个前哨居然能惊动您这样的大人物！”

　　史诗级别的大人物！作为影子的郭浪此时也是一阵绝望，心中暗道：“玛蛋，要不要玩这么大？”

　　“你们的逻辑很有意思！”那个红袍虚空声音沙哑并混合着一种杂音，给人感觉不像是一个人在说话，非常的诡异。

　　“我研究过你们的语言和很多行为举止，我发现你们会有一些很莫名其妙的规定，比如现在，你是在讽刺我以大欺小吗？”他顿了一下有些疑惑道：“你们精灵不是崇尚自然的吗？弱肉强食不应该是非常合理的吗？自然界里幼生期的生命被成年野兽吞食不是常事吗？”

　　“叽叽！”一阵怪笑在旁边响起，一个和刚才那个被钉死的虚空穿着一样服饰的家伙突然出现在一旁，怪笑着慢慢的靠近奥达西雅，眼睛里有着残暴的欲望！

　　奥达西雅面色淡然的望着对方，作为风行者家族的一员，她的荣耀让即使面对即将来临的死亡时也不会有半分失态，战死的精灵会回归自然的怀抱，每年会有无数同胞祭奠自己，因为自己死在战场上，这是一个战士的荣耀！

　　“很好笑吗？”红袍虚空突然望向那个怪笑靠近的追踪者，斗篷下那虚无看不清面孔的黑暗里传来莫名的冷意！

　　追踪者一滞，脸上的笑容一下僵住了，站在那里，显得很局促。

　　“同样的等级、克制性的属性，按理说就算不能击杀对付也应该能全身而退才对，而你的兄弟太过给我们虚空一族丢脸了！”

　　唔……追踪者口中发出了难听的嘶吼，让人听出它情绪里面的不甘。

　　“唔……”红袍虚空望着追踪者不甘的表情和嘶吼点了点头，声音有种才理解的感觉：“哦，明白了，就是这种情绪吧？在你们文明才慢慢的演化成所谓的荣耀和耻辱对吧？”

　　奥达西雅一脸冷色的望着对方，突然冷笑道：“听您刚才的口气是在研究什么吗？啊，这话的意思我是不是应该理解为，你们那个野蛮种族是没有文明的呢？”

　　这尖锐的话让气氛一下凝固了，那红袍虚空真的就那样沉默了，没有反驳什么，不知是不屑反驳，还是……不能反驳！

　　但很明显，这不是一句该这个时候说的话，郭浪心中暗暗焦急，这小妞没有一点弱者自觉吗？对方是一个随时都能捏死你的存在，你就不能低调点？

　　“年轻的精灵，我想了一下，我们根据你这里的规矩做个了断吧！”沉默了良久的红袍虚空突然开口道。

　　奥达西雅则是一脸疑惑，有些小心翼翼地问道：“你的意思是？”

　　“看到它了吗？”红袍指了指那个追踪者，对方露出了狰狞的表情，红袍随即幽幽道：“你们这里不是流行一种决斗的荣耀吗？胜者将受到应有的尊重和待遇，你和他公平对决，如果你赢了，我便让你离开！”

　　那是兽族的规矩，奥达西雅很想这样吐槽，但是这个时候她虽然有些单细胞，但智商还是没有突破下线，一脸凝重的点了点头，随即招呼异蛇，准备拉开距离。

　　但那原本比奥达西雅还灵巧得多的异蛇在飞到它主人身边时，突然被那红袍虚空一把抓在手里，那异蛇原本灰白色的肌肤变得透紫，并且肉眼可见的腐烂掉了，连惨叫声都没能发出！

　　“小灰！”奥达西雅瞳孔一缩，随后一脸怒意的望着对方：“这就是您所说的公平对决？”

　　“恩……”对方手轻轻一捏，手中变得腐朽的异蛇尸体化为飞灰随风飘荡而去，他那张看不清面容的脸定定的望着奥达西雅：“恩，公平对决，你的这个东西让决斗并怎么公平！”

　　嘛买皮！郭浪和奥达西雅心中同时冒出了这个想法，这理由还真把他们气到了，那什么叫公平，是不是拿把匕首和你那个追踪者互怼才叫公平？

　　奥达西雅脸色变得如寒冰一般，眼中的紫光也变得幽冷！

　　两人站到了一片空地上，那追踪者居然还有模有样的行了一个战士礼，这一幕让奥达西雅沉默了两秒，她突然开口道：“你有名字吗？”

　　对方愣了下，望着奥达西雅，半天没有说话！

　　奥达西雅冷笑道：“那看来是没有了，那么你行礼的意义何在呢？”顿了下见对方没有回应她继续道：“狩猎的时候我们会收集野兽的皮毛、利齿、尖爪、头骨作为击杀的证据，但面对有文明的生物我们都是通过名字来记住这场战斗，你既然行了礼我就不会将这当作是一场面对野兽的战斗！”

　　随后她也回了一礼，拿出了一把做工精良的精灵短剑，一脸郑重道：“我叫奥达西雅·风行者，给你说明一下，在我们这里，同级别下，能击杀风行者，是莫大的荣耀！”

　　这话让两个虚空包括郭浪都震了一下，还真是高傲的说法，但偏偏那种口气又让人感觉不到丝毫维和，仿若理所应当一般！

　　“奥达西雅……风行者！”那追踪者声音沙哑而沉重，艰难的模仿着古精灵的语言，似乎要把这名字狠狠的刻在心中，它的脸上露出了炽热的战意！

　　作为影子的郭浪也不受控制的摆出了招架的姿势，作为一个游侠，居然被迫的要用一把剑，靠近战技艺来和一名追踪者决斗！

　　……

　　这场战斗红袍虚空没有再继续插手，但也无需插手，游侠类职业本就不适合决斗，他是一个生存类的职业，是需要利用环境来和对手战斗的，但决斗被限定了范围，而且在没有了契约兽的帮助，怎么可能打得过来自虚空王族追踪者？又重新陷入黑暗的空间里，郭浪在那里发呆，说句公道话，这种情况换成他也做不到更好，本就是一个必死的局，但始终自己没有试过，如果换成自己，凭借自己的经验和不俗的剑技，也许……

　　但另外一个声音也在心里揭穿他的幻想，拉倒吧，就你那青铜骑士的剑艺也想翻盘？这风行者近战技艺并不俗，甚至堪称精湛，让一些普通类近战刺客都感到汗颜……可惜面对的是虚空的追踪者。

　　但郭浪还是不甘心，如果是他，从一开始就会规避危险，就不会落到这个必死的局面，这个任务太不公平，自己的意志和能力在这任务里几乎没有一点卵用，任务的目的不就是为了考验参与者的自身素质吗？这样能考验出什么名堂来，考研参与者的运气？

　　郭浪实在有些想不通，而且实在受不了现在这个环境！

　　信徒郭浪……任务失败，重新附身下一位宿主……附身成功，信徒郭浪，从新附身新的宿主，宿主信息：姓名：伊微因·细语者，职业：木灵，职位：后勤官，背景：腐化之潮！

　　这新来的信息让郭浪脸色一冷，他直接就拒绝道：“我拒绝执行，我要放弃这次任务！”

　　“此传承任务有上古契约条件，宿主一旦放弃，将永久性失去现实的拥有权，你确定放弃任务？”

　　“纳尼？”郭浪一下愣住了！上古契约条件是什么鬼？我怎么不知道传承任务还有这种限制，你影语者专属的吧？而且事先为什么不提？那个失去现实拥有权又是什么鬼？是永远留在这里的意思吗？

　　郭浪有种掉进大坑的感觉！

　　“信徒郭浪，是否放弃任务？”

　　小桃那冰冷的电子音让郭浪一僵，总觉得这和平时的那个逗逼小桃不太一养，郭浪心里突然有一丝莫名的恐怖，他隐约觉得，这个提示音似乎不是小桃的，虽然声音几乎一模一样但郭浪还是隐约感觉出一些差别，是语气情绪上的，有一些不对劲！

　　但……这玩意都可以被替换掉吗？郭浪心中一股凉意升起……


第98章 不由自主的命运

　　反抗没有意义，既然反抗不了，只能选择妥协，郭浪不想一辈子待在这里面，只能把希望寄托到下一个宿主，这一次的宿主是一个木灵，这东西在郭浪那个时代已经绝迹了，只存在与图书馆的记载里。

　　据说就是灭绝在这一次腐化之潮里，这让郭浪心中升起一丝不安，隐隐觉得，这次的宿主或许也逃不掉命运的淘汰，而作为影子的自己，自然也逃不掉！

　　正想间，空间突然亮了，郭浪又一次迫不及待的跑了过去，眼巴巴的望着镜面之外，这次的角色是个男的让郭浪有些失望，少了很多福利。

　　木灵是自然一脉的职业，属于后勤法师类派别，主治愈、宁静、安神、祝福，有点像人族牧师类的职业，而且木灵更贴近自然，回复的术式在效果上虽然没有人族牧师那样立竿见影，但胜在副作用极小，而且能抚慰心灵，在古精灵的社会里，这群人的地位是非常高的，不论在哪个位面，救死扶伤，都容易受到尊重！

　　和上一个宿主一样，他起床洗漱后，也会在镜子旁花很长的时间去整理仪态，精灵族对这一点特别热衷，无论男女都一样，不光是贵族，平民的精灵给人都是一副优雅的感觉，这都是因为他们平时里的保养和注重，要知道，这东西总不会无缘无故的诞生，这是习惯的沉淀、种族的魅力。

　　尽管是个男的，郭浪不得不说长得简直和女孩一样秀美，细语者家族统一都是海藻般绿色的头发，连带眉宇之间的睫毛都是绿色的，再配合古精灵自然一脉那棕色的瞳孔，和风行者家族那种英姿飒爽的英武不同，他们这类型给人一种宁静的美感！

　　整理了近一个小时，每一个细节都处理到极致时，仿若有强迫症的他又一次转着看了看，郭浪心中更是一顿吐槽，原来自己血统里居然如此臭屁的基因，自己怎么没这习惯呢？

　　整理完后，伊微因这才满意的点了点头，带上细语者的外衣，走出了自己的生命树胎，刚出门的一瞬间郭浪就被眼前的一切给震撼到了。

　　这是怎样美丽的景观？

　　宏大、壮观，而且景色独特！站在这参天般的生命之树上，这城市的一切尽入眼中，郭浪几乎一瞬间就被迷住了！

　　这庞大的城市因为独特的植被和独特的魔法环境，似乎被锁定于永恒的拂晓之中一样，整座城市都被紫砂一般的迷雾笼罩，再加上它本身树木植被也是绿色居少而紫红居多，苍穹偶尔透露出的阳光也呈现出迷迷雾雾的微紫，看上去优美至极，真如童话场景一般！

　　泰达希尔！尽管没有看到过，郭浪几乎第一时间就确定了这个地方的称呼，在暗夜的记载中，那是精灵一族最伟大的城市，用古精灵语翻译过来便是：大地之冠！

　　与冰雪一族的世界之塔还有血精灵后面用纯奥术术式建造的霓凰天舟一起被最高位面称之为三大奇迹之城！

　　这一刻郭浪真想打碎眼前的这个镜面，去感受一下眼前这伟大的一切，但无论心里如何挣扎，他都只能像木偶一般，随着宿主的动作而行动，外面的世界再瑰丽，也与他无关！

　　……

　　虽然很纠结，但郭浪对于这次宿主的条件是比较满意的，木灵根据书上记载，在古精灵一脉里大多做着后勤工作，不会轻易的去前线，在自然的主城里，安全系数远比那个傻妞跑灰谷去乱晃要高得多！

　　伊微因走在街上，路边的平民看见他之后都会尊敬的行礼问个日安，品行谦和的细语者家族在民众这里很受欢迎，因为不管地位如何的高，他们面对别人的行礼都会礼貌的回应，而且态度温和，非常好打交道。

　　正说间，街道迎面走来了一小队风行者游侠，一个个都穿着精美的皮甲，各个身材矫健，容貌俊美，作为王庭队伍，都是血统纯正的风行者一族！

　　“日安，细语者！”带头的精灵看到伊微因后主动行礼，后面的游侠也都相继的抱胸行礼，十几个游侠行精灵礼仪看起来像一个动作，不差分毫，极具观赏性。

　　“日安，风行者大人！”伊微因也行了一个非常标准的精灵礼。

　　两边看起来挺和谐，但郭浪还是隐约的感觉到一丝维和，总感觉双方的关系并不是那么好，关于后面的大分裂，暗夜和自然好像是闹出了什么矛盾，那么这些矛盾应该不是一朝一夕就形成的，也就是说是积怨已久！

　　“王庭的队伍出现在这里，是那位大人要出征了吗？”伊微因面带微笑的问道。

　　“啊……”对方面无表情的应了一声，接着便没有说话了，显然并不是很想在这话题上多说，但明眼人看得到，那位游侠首领看向伊微因时眼中有着几分讥讽！

　　郭浪暗则开始推理，木灵是自然一族派系的，而风行者是暗夜一脉，如果两派一开始就积怨已久的话，那么现在应该已经就分成两派了，刚才他们提到出征这个事，那么应对的应该是腐化之潮这段时间发生的重大战役，而风行者被选为王庭队伍的都是用来保护上层祭祀的，这个时候出现在这里只能说风行者家族有某位大佬要出征了，所以才会调集人手。

　　能调集这种级别精锐的郭浪心中暗自猜测出那个人的来历了，希尔瓦娜斯·风行者，暗夜的战神，风行者家族最荣耀的天才，在风行者家族这种军功极盛的家族，希尔瓦娜斯都是家族历史中最为出彩的一个，她自出道以来，所经手的战役，无一败绩，为古精灵在异位面星空打下了总殖民近三分之一的领地，在整个精灵里，她就是军神的象征，精灵的不败图腾！

　　猜到这一层时，郭浪背后冷汗直流，自己好像正在经历某件了不得的大事件当中！

　　而伊微因则是眉头紧皱，这次前线因为虚空的入侵，精灵一族已经疲于应付，但前段时间发生了一件大事，就是兽族剑圣地狱咆哮突然跑到精灵圣地挑战精灵供养的半神，并成功的将它斩杀，震惊了整个精灵一族！

　　所有人在惊讶那位最强剑圣实力的同时也都认为这是一次赤裸裸挑衅，虽然兽族首领已经主动发出道歉声明，说那是一次纯粹的武斗挑战，但这个敏感的时局实在让人难以相信对方的说辞，而且你说挑战就挑战？悄无声息的就把我们的人宰了，还宰的是半神塞纳留斯，这怎么可能让我们淡定？

　　会议上分两派意见，皇族一脉醉心魔法，似乎对这次会议一点兴趣都没有，所以一直争议的都是自然教派和银月教派两方人员在争执。

　　自然一族认为这个时期应该求稳，说应该接受兽族酋长的说法，集中力量对抗虚空，而银月教派则认为对方的挑衅严重的侵犯了精灵族的尊严，要求直接开战！

　　双方就这个讨论僵持不下，已经开了三天的会了，但从今天的场景来看，似乎是那位大人向议会长老施压了，这位大人的地位确实太过特殊，即便是皇族那边都不敢轻易忽视她的意见，而今看样子她是准备亲自挂帅了吗？

　　伊微因眉头越皱越深，看向这些游侠的眼光也变得漠然，所以说他不喜欢银月一脉的人，太激进，不符合他们自然教派均衡的教义！

　　而暗处的郭浪则内心悲苦，因为他知道，无论是在如何精彩的时代，无论是在何等大的事件中，都与他无关，他只是一个旁观者而已，他只是一个影子！


第99章 不由自主的命运

　　大会议后，各大家族的分配也合理的安排了，与地理位置考虑，主要分配在月光林地银月一脉的精锐主力抵抗西北的兽人一族，其中带队的便是大将军希尔瓦娜斯·风行者和夜行者家族的传奇强者索西雅·夜行者。

　　对抗虚空这方面，原本在前线的还有怒风家族的两位传奇和皇室逐日者家族的传奇强者在带领作战，所以议会决定让传奇木灵师奥蔷·细语者和野性德鲁伊大师雷恩·驭熊者率辅助部队支援翡翠梦境抵抗虚空一族对翡翠梦境的腐蚀。

　　结果就是除去自然教派还在沉睡的那几位传奇强者，大后方剩下坐镇的就只有月祭祀秦兰德和影语者玛维了！

　　分配上郭浪这次的宿主伊微因很幸运的没有分配到前线，这让郭浪稍稍有一些安心，虽然是后勤官，但如果分配到前线也是非常危险的，战场可不光是正面冲杀，后勤官随时要面对敌方刺客类职业的威胁。

　　而在大后方的话，一般不会有刺客抽风跑对方主城来刺杀一个白银级别的木灵，所以理论上来说，只要出门不被摔死一般是没什么危险的，但郭浪总觉得有些不太对劲。

　　前世身在人族的环境里，那浓厚的政治氛围让他对这次的大安排总觉得有一丝违和，历史上对这次大分裂写得比较模糊，但也是，黑历史这种东西一向都是遮遮掩掩的，三族里的描写都不太一样，郭浪也不知道该信谁的。

　　但处于对自身安全的戒备，郭浪还是选择相信了血精灵的说法。

　　在血精灵图书馆伟人语录中，血精灵中兴的王子凯尔萨斯·逐日者曾经说过：自然教派、银月教派狼子野心，设计陷害了身为皇室的我们，它们是背叛者，而且还虚伪的做出了正义的形象，令人作呕的一群人！

　　官方正面的说法是血精皇室研究禁忌魔法，已经成为了堕落者，而且当时的确有一场空前的能量泄露，将最高位面的空间都撕出了一道口子，这才让虚空能够大面积入侵而不是通过一些洞穴来搞点小突袭，而后一起来的还有混沌的混乱一族，从而爆发了最为惨烈的上古之战！

　　好像在战前皇室一脉就被驱逐了，而后才改名的血精灵，但是郭浪心里有些阴郁，因为历史记载，细语者家族就是那时候灭绝的，但问题来了，那次政治斗争，既然是皇室被驱逐显然最后得利的应该是两大教派也就是后面的暗夜和自然，但关键是细语者他应该属于自然一脉才对，应该是获利者呀，怎么会整个家族都完全绝种了呢？

　　郭浪有些理不清头绪，他感觉这个事件是这次宿主要面对的最大危机！

　　漫长的焦急和担心，郭浪就这样浑浑噩噩的又度过了五天，第六天时伊微因又像往常一样去军需处去日常工作，感觉有点像公务员，郭浪觉得这种生活其实挺好，能在这么美好的城市里当公务员，其实人生也就差不多了，当然，如果主人公是自己的话！

　　和日常一样，伊微因开始一天的繁琐事务，现在是月底，再加上前线处于战争状态，其实平常的事物还是比较繁忙的，也幸得他们精神力比较高。

　　在任何种族里，负责后勤的一般都是法爷，一个是因为法爷大多博学多才，懂得多族的文字，能对战略物资进行很好的分类，第二个则是因为法爷精神力强大，导致他们做事也比一般的近战职业要精细得多，再有就是法爷有比较好的通信手段，能协调各部，这一切也导致各族的后勤基本都是法爷担任，连兽族也不例外。

　　而精灵族担任后勤官的大多都是木灵和月祭祀这类辅助类的法系职业，木灵在转职成功后要么去前线当军医，要么在后方医疗系统工作，要么就是像他这样做后勤官了。

　　但一早上过去，伊微因发现有一些不太对劲，按理说今天的要处理的文案应该早就送过来了才对，这么忙碌的日子他居然划了一早上的水，而且经常有人出入的军需室今天也变得额外的安静。

　　感觉到异常的他慢慢的站了起来，走出了自己的办公室，就在走出房门时身后传来了一阵阴冷而又沙哑的低音：“你要去哪里，细语者！”

　　伊微因浑身一僵，这个声音几乎紧贴着他的耳畔，让他浑身冰冷，他虽然常年没有经历过战斗了，但级别还在，能悄无声息的靠他这么近的，绝对不是那些护卫！

　　伊微因僵硬的回头，印入眼前的是一个黑色的身影，在大白天这种全黑的打扮本来应该非常惹眼，但伊微因发现，如果不是自己很仔细的看的话，几乎有些看不清来人。

　　而且不止一个，不知何时，整座军需大厅，似乎都被这群黑衣精灵包围了，而且他们的标志让伊微因很诧异，那是夜行者的标志。

　　出大事了！伊微因和郭浪心中同时冒出了这个想法，因为刺客是不会在平常情况下这么堂而皇之的在大白天露面的，而且还是成群结队！

　　“能告诉我出了什么事吗？夜行者！”伊微因显得有些恼怒，郭浪则是小心翼翼，他感觉这位宿主脑子有点不好用，这种人也能当法爷？不会看看形式吗？还敢甩脸子？

　　“抱歉，细语者，你权限不够，无权知道，现在请回到房间里面去！”

　　“你是在囚禁我吗？”伊微因一脸阴沉的质问对方，但对方依旧面无表情，似乎懒得回答他这个非常明显的问题。

　　感觉到对方蔑视的伊微因脸色越发的阴沉，海藻般的绿发无风的情况下鼓荡了起来，身上也冒出隐隐的绿光，郭浪看见这一幕虽然身体上是跟着在模仿，但内心也露出绝望，码蛋怎么就附身到这么一个智障上面？你没看周围那么多人？而且，就算没有那么多人，你何来自信与别人单挑？从各方面来看郭浪觉得对方一只手就能挑你五个的感觉！

　　显然对方也是这么想的，面对伊微因的动作，他眼皮子都没眨一下，这个距离，一个白银木灵？他闭着眼都能拧下对方脑袋！

　　“住手吧……”正当郭浪绝望时，一个清冽的声音打断了这个滑稽的闹剧，郭浪暗舒一口气，但接下来一幕又让他完全震惊了，这里所有的夜行者看见来人后都恭敬的弯腰行礼！

　　伊微因见到这一幕，也转过身去，看到来人后也一脸惊讶的弯腰行礼，郭浪定眼望过去，即使隔着这道与世界隔绝的镜面，他依然能感受到对方的风采，这里所有的夜行者加起来的气势都不及对方的万一，只看到对方一眼就感觉天地间似乎就只有她一人！

　　大人物啊！郭浪心中暗叹，来人他自然是认识的，在英雄图鉴里看到过，暗夜六大传奇之一，月祭祀：秦兰德·月行者！

　　“秦兰德大人，请问为什么要囚禁我们？”就在郭浪还在沉侵对方风采之时，这个逗逼宿主又一次发挥了他的作死精神，让郭浪顿时菊花一紧！

　　秦兰德漠然的看了他一眼，冷漠道：“前方传来重大消息，奥蔷·细语者，经发现她早已被虚空腐蚀，已经堕落，并且与敌方暗谋，导致前线损失惨重，上面决定封锁所有细语者家族成员，挨个检查，如有发现被腐蚀者，就地格杀！”

　　“……这……这怎么可能！”听到这话后伊微因一脸苍白的喃喃自语，失魂落魄的现象完全和往日的高雅不符。

　　郭浪的心中却闪过一丝明悟，他大概猜到了一些东西，如果这是针对皇室的一场政治阴谋，那么为什么细语者家族会先遭到清洗呢？会不会……细语者家族本身就是忠于皇室的？

　　这并非说不通，信仰教派和忠于皇室本就不冲突，而当要做出选择时，不是所有人都会把信仰排在君权前面，显然细语者的这位传奇人物就是这类人，那么众人就只能先干掉她了！

　　至于被腐蚀这套说法，郭浪就表示呵呵了，传奇也能被腐蚀？虚空那么牛还打个屁啊！

　　“奥蔷大人呢？”伊微因声音变得有些冰冷。

　　“死了！”秦兰德的声音更加的冰冷！

　　这气氛让郭浪隐隐觉得有些不太对劲！

　　“是你们，是你们陷害的奥蔷大人，肯定是你们！”伊微因秀气的脸色变得真狰狞，突然发疯般的向秦兰德冲过去！

　　郭浪也不受控制的跟着冲了过去，只是心里却一阵猛呼：“你麻痹疯了呀？”


第100章 最后的考验

　　你麻痹疯了呀，这是郭浪最后的想法了，因为下一刻，画面就消失了，那个世界里，自己那宿主是被后面的夜行者一刀削掉了脑袋，还是被他眼前那位大佬用王八之直接震死的他都看不到了，这个世界所发生的一切都再也与他无关！

　　任务失败！进入下一个宿主的依附，请信徒郭浪做好准备！

　　“准备？”郭浪一脸麻木，连骂都懒得骂了，准备个卵啊，自己需要准备吗？不就是看电影嘛，剧情又不由观众说了算，导演想怎么拍就怎么拍，你惹得起？

　　但这样要维持多久？要耍自己多少次？3次？8次？还是永远？是哪位大神这么无聊？

　　就这样郭浪麻木的进入了第三次附身，这一次是一个精灵族剑士，是皇室一脉的，死于一次保卫战，而后又是下一次，就这样不断的循环，郭浪就这样不断的像木偶一般操控。

　　就在第九次失败时，郭浪突然有种感觉……这应该是最后一次了，他这个人不信道家，并不相信九为极数这句话，但莫名的在第九次的失败后，有了这种预感！

　　果然，再下一秒电子音再次响起，但内容和前九次却完全不一样！

　　信徒郭浪第九次任务失败，即将进入最后的考验，是否接受？

　　郭浪一阵无语，何必这么假？还是否？自己有选择吗？心中一顿骂娘，但脸上却终于有了神采，不管怎么样，这个事总算该有一个了解了！

　　“我接受考验！”郭浪站起身来，一脸郑重！

　　“信徒郭浪接受最后考验！”

　　“考验内容，击败自己的影子，提示：这次战斗关乎你的生存权利，郑重提示，影语者的天赋是要占据影子所有的特性，要成为影子，也就是影语者将不再需要影子，胜者将永远拥有穿梭现实和阴影世界的天赋，败者将永远消失在阴影和现实的世界当中！”

　　郭浪闻言身上一凛，表情凝重，但却没有任何惊讶，通过这么长时间他早就有预料到了，从玛维第一时间将他推进来的时候他就隐约有种感觉，自己和镜子那边的自己，只能有一个走出去！

　　“决斗，30秒后开始！”

　　踏……踏！郭浪发现他能听到脚步声了，在这完全没有声音的世界里他不仅能听到声音，还能看到声音的主人，第一次他在阴影的世界里看到了对方，而且看得清清楚楚！

　　这在以前是不可能的，虽然他一直感觉到对方就在暗处注视着自己，但自己却看不到对方，他也试着去找过，但除了无边的黑他什么也看不到。

　　这一下他终于明白了第一阶段任务的目的，先是让自己体会作为影子的无奈和恐惧，但同时也让自己有了影子的能力，要不然自己在阴影的世界是无法看到对方的！

　　“这么远就能看到我，你进步很快啊！”对方到了十米外的时候停住了脚步，望着郭浪，眼神出奇的平静，没有了一开始的那种无穷恶意！

　　“你也是，心态调整得很好啊！”郭浪望着对方，心里有些复杂，尤其是经历了那么多天影子生活后他越发的能感受到对方的痛苦，这一次机会他等了多久？所有影子都想从镜面的一边把原主人拽进去替代他，但这个几率少得可怜，亿万分之一都没有，他能遇到该是何等的激动，何等的癫狂？

　　但就这么些天，就能这么快的调整好心态，还真是优秀啊！

　　“有时候我在想，我可能不是一个天赋不足的人，只是一个没有信心的人，如果很多事我敢大胆一些，也许会有很大的不同！”郭浪淡淡道。

　　“我知道啊……”影子平淡地笑道：“我比任何人都清楚，我们本身就不输任何人，只是你看不清而已，但我看得清楚，所以我一定会改变我们命运！”

　　“你很自信！”郭浪脸色开始变得严肃：“是一直如此吗？”

　　“啊，一直就是这样！”对方笑了笑：“我发现你也不慌，怎么？也觉得自己能赢？”

　　“有点这个想法！”

　　“为什么呢？”

　　“优越感吧！”郭浪笑道：“我做了六十天的影子，虽然经验没你丰富，但也至少有一些了解，很可惜，你和我不一样，你没有做过一分钟的人！”

　　影子笑容一下停滞了，神色变得冰冷，两人的气势瞬间变得针锋相对，这一次对他们来说都是不能败的一战！

　　……

　　阴影大厅外，玛维身着影纱，静静的站在哪里像一尊雕像一样立在那里，她就这样站了六十多天，似她这样的人物很难想象会对一个蝼蚁般的人这么上心！

　　“想不到这次传承任务会惊动大人您过来！”这沧桑的声音很熟悉，郭浪如果在的话就听得出，这是职业大厅古树的声音！

　　“这一脉传承越来越少了，难得有一个入坑，总会忍不住过来看看，毕竟现在闲着也是闲着，寿命太悠久也不是什么好事！”

　　“您说笑了，多少人羡慕大人们这样的存在，生物最终极的追求，不就是永生吗？”

　　“永生吗？”玛维喃喃道，眼中闪过一丝迷离。

　　“大人您说这次出来的是正面还是反面？”

　　影语者很特殊，世间的职业很多都有阴阳两面，但影语者因为其特性，出来分性极大，正则掌握世间一切阳面，反则能精通诡异，通一切禁忌之法。

　　“谁知道呢？”玛维淡然一笑，一直面无表情的她突然一笑，整个阴影的空间仿若都被照亮了，她望着入口：“这种差距不大的战斗，悬念是最大的了，不到最后一刻，你是很难猜到结局的！”

　　出来了！

　　镜面的大厅突然出现了碎面，一个角落里有了一丝裂痕，这是代表永远无法与世界平衡的法则被打破的现象，玛维抬头望了过去。

　　郭浪的身影慢慢的从镜子的那道裂痕里走了出来！

　　“见过长者！”郭浪弯腰行礼。

　　玛维原本平静的面容突然瞳孔一缩，脸上第一次露出了惊容，她看到了郭浪腰间的匕首，那把匕首通体漆黑，有种似乎能把周围一切物质都吸纳进去的感觉。

　　她愣了好几秒，这才定定的望着郭浪，最终脸上露出了笑容：“恭喜你成为我们的一员，影语者！”

　　郭浪继续行礼：“谢长者赐福！”

　　礼仪完后，郭浪离开前突然抬头问道：“有个问题想问一下长者。”

　　“说……”

　　“我很好奇，您当初参加试炼时，从里面走出来的，还是不是原来的您呢？”

　　郭浪的话，让周围一些又陷入死寂！

　　“你太放肆了！”良久过后，第一个开口说话的居然职业大厅的古树，那沙哑的声音带着非常大的不满！

　　玛维扬手，制止了古树还要说的话，她望着郭浪，语气无比的温和，如一个真正的长辈一般：“我影语一脉，虽然人员稀少，但传承悠久，据我所知就不下十个宇宙纪元，但除我以外，无论遥远的历史还是我经历的漫长岁月，都没有再出现过双面者。”顿了下她很郑重的望着郭浪：“你，很不错！”

　　“前辈也是？”郭浪眼睛一亮！

　　“你还未命名吧？”对方没有再继续这个话题，而是问了郭浪名字的问题。

　　郭浪一愣，马上反应过来，对方指的是精灵的名字，既然继承了传承就是真正暗夜的一员了，暗夜得有一个精灵的名字，这名字一般都是长者赐予的！

　　“请长者赐名！”郭浪非常上道的行礼道。

　　“七月……”

　　“啊勒？”

　　“叫七月吧！”

　　“长者取名字好随意啊……”


第101章 最新近况（上）

　　初生的朝阳升起，斜射在兰岛之上，那阳光也被岛上紫红色的植被染成了紫色，从俯视的角度看，整个兰岛都被生命之树的树根布满，而且相应的植被似乎都被改造了，变得茂密，而且姹紫嫣红！

　　虽然比不上泰达希尔，但这座岛已经有了精灵一族的特色，瑰丽而又充满生命力，岛上的人都变得比以往更积极更热情，虽然人很少，但却富有朝气。

　　当然也不是所有人都这样，比如艾莉丝，这段时间就显得没精打采，大清早的吃完劳拉给她做得早餐后，又早早的趴在了一颗大树上，遥遥的望着职业大厅那一边。

　　郭浪已经进去两个月了，他布置的任务不管是清理岛屿还是训练LV3级的弓手，早在半个月前就已经完成了，但郭浪并没有出来！

　　原本一直表现冷静的艾莉丝开始变得烦躁和焦急，而这几天更是一副没精打采的样子，每天都要来这大树上瘫一天，直到晚饭的时候，劳拉主动过来找她她才会乖乖的跟着回去。

　　“哟，我们的小公主，又在这里等爸爸呢？”说话的是一身紫裙的江流颖，她的空间戒里似乎装了不少古装，但知晓内情的都清楚，十族里除暗夜以外，其它种族空间包里的空间其实是非常小的，大多都是装着很重要的东西……嘛，对于这个女人来说，可能古装就是最重要的东西了吧……

　　“恩。”艾莉丝淡淡的应了一声，连头也没回，她的个性一直都是这样，除了艾莉丝和劳拉以外，对其他人都很冷淡，以前小的时候还会下意识伪装一下，比如和老威克主动打招呼，但如今她面对这些人，连伪装也懒得伪装了。

　　不过江流颖这种逗逼性格却有些不一样，对于艾莉丝这种高冷范，还是个萝莉，就更加吸引到她了，反正没事她就喜欢来逗弄一下这孩子。

　　她扬了扬手中的篮子：“姐姐采了蘑菇哦，中午做鲜美的蘑菇汤哦，要不要来吃一点？”

　　“不了……”艾莉丝沉默了下，最终还是回道：“你做的东西很难吃！”但她说完就后悔了，以她这几天对这牛皮糖的了解，你不搭理她她都能黏着你瞎扯许久，如果你搭理了一两句……那后果就很严重了！

　　果然，江流颖眼睛一亮，直接一下跃到了树上，坐在艾莉丝旁边，一脸眉飞色舞的就开始讲：“我跟你说，士别三日当刮目相看，姐姐我现在的手艺，比起谢二哥……”

　　艾莉丝一脸发苦的听着对方絮絮叨叨，她拖着下腮，脸上很明显的露出了嫌弃的神色，但依然改变不了任何情况，对方依旧精力无限的在一旁各种嘴炮。

　　望着艾莉丝无奈的样子，江流颖越发的眉飞色舞，心中暗道：“啊，爱死了，怎么会有这么可爱的小萝莉！”

　　“哎……”艾莉丝则是心中暗叹：“怎么会有这么讨厌的人！”

　　恩？她正无奈间，突然发苦的表情上先是一愣，随后露出了狂喜，一旁的江流颖见状捂着下巴，心中忐忑：“难道自己戳中了她的H点了？我靠，功夫不负有心人啊，老娘这么多天的努力总算是没有白费啊，接下来继续刚才的话题……然后……额，刚才自己说了什么来着能让对方如此兴奋？”

　　就在她纠结时，眼前的艾莉丝人影一闪，直接就消失在了她的视野中，江流影只感觉到眼前一花，再望过去时，对方已经在十米开外了。

　　“啧啧！”江流颖摇着头喃喃自嘲：“我就知道是自作多情，话说这丫头速度有点夸张啊，不知道比苍姐怎么样？”

　　“她快一些！”一旁突然响起阴恻恻的女音，让江流颖差点就将手中一篮子蘑菇直接打翻出去，定了定神后，她有些无奈的转身望着穿着灰衣，一头凌乱的苍冥月，叹气道：“苍姐，你这样突然出现很吓人的，再看看你这形象，像女鬼似的，我记得谢二哥不是每天在帮你梳头吗？”

　　“恩……”对方淡淡的回应道：“梳了的，只是大早跟着她，速度快了，风又吹乱了，没什么，回去叫他看到我头发乱了会给再我梳的。”

　　“啧啧……这波狗粮撒的！”江流颖一脸无语，突然眉头一皱：“一大早跟着她？你大清早的就玩尾行啊？痴女！想清楚后果哈，三年起步，最高死刑哦！”

　　“我想要她！”苍冥月很直白道。

　　这粗暴的话让江流颖直翻白眼：“你想要她你上呀，你不上她怎么会知道你想要她呢？”

　　“没把握！”苍姐直接过滤掉了某逗逼夹杂的一些让人幻想的元素。

　　这话让江流颖眼睛一眯，很少看到这家伙那么慎重的样子，第一次和她见面时，这女的几乎想都没想就对自己三人冲上来了，而面对这个小萝莉时，却犹豫了这么多天，明明很想做些事情但硬生生没敢上。

　　“我和她都是走高敏路线的……”平常寡言的苍姐望着江流颖这样子，居然破天荒的主动开口解释了：“真动起手来，几招就会分生死，我这观察了两个月，我发现如果没有时机，强行动手的话，我能活下来的几率不超过三成！”

　　“她这么厉害？”江流颖确实被这话惊到了。

　　“她主动动手的话也是一样。”苍冥月淡淡道：“我们这样的人，先动手的一方，反而容易露出破绽，你以为，她就不想动我吗？”

　　“你别把你那野兽思想强加到我家公主身上！”江流颖抗议了一句，随后又皱眉了皱眉：“她刚才那么兴奋是那家伙回来了吧？”

　　“恩，我也看到他了！”

　　“啧啧……”江流颖一脸酸酸的表情：“我发现这家伙运气贼好，在异位面都能捡到这么一个宝贝，我怎么就捡不到？难道这家伙有主角模板？”随后摇了摇头：“算了，不想了，我先回去了，他回来了，今天估计有得忙喽，我得先回去把蘑菇放一下，再换身衣服！”

　　“那个你……欸？”江流颖絮絮叨叨的时候，一转身却发现对方已经不见了，周围空空荡荡的，只有自己也一个人在自言自语，冷风飘过，她愣了许久，最后嘴角一扯：“没礼貌！”

　　基地里：

　　“首领回来了！”不知谁喊了一句，原本因为人口稀少显得有些宁静的基地，开始变得热闹起来，很多人都反应热烈，虽然传言首领是去办事去了，但这么久没回来还是让基地的人感觉有些没谱，大家都很聪明，现在他们能享受到的一切都是那位年轻首领提供的，只要他在，好处只会越来越多！

　　他的队友都目光一闪，暗道：“终于回来了！”

　　前几天前方传来了一个非常震惊的消息，但郭浪不在很多事情都不好讨论，他要再不回来，这次任务还真有可能就悬了！


第102章 最新近况（下）

　　由于这次职业任务的时间有点超乎郭浪预想，所以在回归后他几乎第一时间就召集了所有人，召集人后，他也在第一时间收到了三个消息！

　　前两个是关于基地发展的好消息，第一是半月前，整个兰岛就已经收复完毕，岛屿完完全全的被生命之树覆盖，而且没有了一只活尸，完完全全的成为了末世里远离病毒的乐土。

　　第二是关于训练的事，由于郭浪回归后又提供了一大批高级劣质基因药剂的原因，队里战士的提升也得到了加速，现今包括托马斯一伙领导人在内，已经有20多个LV3级的弓箭手，基地最先的两百多名战士，已经都合格的掌握了LV1级弓手的素质，虽然大部分人现在配备的还是热兵器，主要原因也还是基地的各类生产线还没展开，但现今的情况已经等不了了，因为郭浪听到第三个消息后就知道，现在的时局已经非常棘手了！

　　第三个消息来自外部，虽然郭浪还没有说明派人出去探听情报，但由于郭浪长时间没有回归，大伙人商量了一下后，还是派出了一批高级别的士兵去探听一下局势，结果刚出去不久就回报了一个惊人的消息！

　　亡灵主动出击了，现今组建的军阀里，最为强盛的北部军区被攻陷了！

　　这消息当初传过来时让所有人都震惊了，谢林一群人虽然最开始很早就被郭浪打过一次预防，但依旧有些接受不了，这实在有些夸张。

　　郭浪听到这个消息后神情也变得凝重，虽是预料之中，但节奏比自己想象中要快！

　　会议桌上，郭浪望着托马斯问道：“北部军区的情况你们了解吗？军备、实力在哪个级别？尤其是陆军这一块，越详细越好！”

　　“是！”托马斯敬了一礼后，也不拖泥带水，介绍道：“北部军区的实力在军方一直都备受称赞，在末世来临之前，各大军区军演，常年夺魁的都是北部军区，他们的陆战部队极强，无论是装备还是兵员素质，在整个罗萨联邦都是出了名的，而且北部军区有着联邦最大的空军基地，整体实力在现今残留的几大军区里，应该是居首位！”

　　“具体袭击的情报有没有？”

　　“没有！”托马斯有些不好意思道：“据探员回报，当时最先是北部军区向四周所有大军区都发出了求救电报，当时所有军区都被袭击的消息所震惊，召开了紧急的军事会议，但由于各大军区都心怀鬼胎的，意见始终得不到统一，都希望能在这次救援里取得最大的好处，而避免不必要的损失。”顿了一脸凝重道：“但就在这墨迹了几天，终于勉强拿出了一个救援计划后，军区的大佬却发现，北部军区那边已经联系不上了，当即也派出了探查部队，但没有一个能回来，连一个像样的情报都没有，这才让那些大佬发现，出大事了！”

　　“我们出去的士兵呢？安全吗？”

　　“恩！”托马斯点头：“暂时没有伤亡，本来有士兵请示要去北部军区探查，被我制止了！”

　　“做的好！”郭浪赞赏的点头，现今每一个LV3级别的弓手都非常精贵，不能轻易损失，而且以他们的见识，能探听到的情报质量并不会很高。

　　“会不会是北部军区自身的阴谋，毕竟现在卫星瘫痪，无论是通讯还是现代化探查这一块都远不如从前，也许是北部军区野心膨胀，想做点什么呢？”江流颖提出了一个可能性。

　　“这个可能性不大！”谢林摇头：“如果是阴谋的话，并不能得到什么实质性的利益，最多也就吞一点其它军区的探查部队，难道你还指望各大军区的首领跑过去送一波？最多也就试探性的派一些军队过去，那些军区大佬又不是傻子，不会一股脑的派出有生力量的！”

　　众人点头，对谢林的观点表示认同！

　　“但我还是不能理解。”谢林一脸严肃：“那个玩家凭什么？如果真如托马斯所说，以北部军区的军备实力，想要单独收复城市，甚至收复世界我觉得问题都不大，短短几天就沦陷了？对方是怎么做到的？”

　　“生物武器！”郭浪很肯定道。

　　“什么样的生物武器这么厉害？”谢林依旧表示不解：“是指新的一种病毒吗，如果是，他们是如何投放的呢？难不成通过空气感染？我看过位面规则的，亡灵这种灭世般的大规模杀戮已经快触碰到盖亚位面意识的底线，如果使用空气传播，那就不是征服了，完全就是毁灭的性质，他一个青铜新手，瞬间就会被位面意识轰得渣都不剩！”

　　不愧是法爷啊，郭浪暗叹，懂得就是多，也是一个每天逛资料库的人！

　　“所谓生物武器并不都是指病毒，也可能是一些异变的生物！”郭浪提醒道。

　　“这就更扯了……”谢林眉头皱得很深：“什么样的生物能正面抗衡现今这位面科技的军队？他就算再厉害级别也就那样，能制造多高级的生物？比如你的那些LV3弓手，我看了下，说实话单体战斗力不俗，地形利用得好一个人或许能灭一个连，恩，如果打游击战一个人灭掉一个营的可能性都不小，但正面打，你所有强化士兵加起来也不一定打得过一个师！”

　　“是这样……”郭浪很赞成的点头。

　　“那我就很好奇了！”谢林饶有兴趣道：“对方是怎么做到的？他再强，以他现在的级别能制作多高级别的生物？LV4？还是LV5？前段时间我对那些生物科技了解一下，亡灵族的生物兵工厂它的东西并不是凭空做出来的，是需要原始生物胚胎的，也就是说它的生物样本取自与这个位面，这个位面虽然科技比较强但却是一个低魔位面，生物强度和我们那位面差不多，变异了又能变得多厉害？不可能秒天秒地吧？”

　　顿了下又道：“而且还不说那个军区的空军！你应该知道战场上制空权的重要性吧？以这位面的科技，不说别的，光是空军密集式的轰炸你怎么破？”

　　“或许是对方制作出了非常强大飞行生物？”叶知秋好奇道：“就是那种半空中就能干掉战机的那种，比如……飞龙？”

　　郭浪和谢林同时翻了一个白眼：“你星际玩多了吧？”

　　“难道不行吗？”叶知秋摸着光头，脸上居然露出了期待。

　　郭浪望着他，冷冷的打破了他的幻想：“还真不行！”


第103章 行动

　　叶知秋提出的飞行类的设想是不可能的，这里涉及到这个位面本身生物圈的问题，这个位面生物级别就注定了，不可能制作得出那种能正面硬撼一个军队的东西！

　　变异生物的制作通常有两种，一种是源生物变异、这种变异方式性价比不高，首先这位面里除人类以外，其余生物的智商都不高，变异主要是指身体变异，通常会导致神经跟不上身体的增强速度而崩溃，原本就不高的智商很可能会简单的变成只知道杀戮，只存有生物的本能的变异体，和一般丧尸类似！

　　这会导致一个非常严重的问题，那就是：不可控！和满地的那种活尸不同，恐怖兵工厂制作的生物造价可不菲，如果弄出来的东西不能控制，那谈个卵啊？

　　第二种是以人体为胚胎，然后用其它物种的基因强化，达到短时间进化成高阶生物的变异体，只要能保持主宿主原本的智商不会掉太多，那么就可以印上精神印记，便可以控制了，但具体怎么实施郭浪就不是很了解了，因为根据常识来看，身体变异，人体的神经应该也会承受不住才对，因为这和自己种族这些正统的基因药不一样，自己这边属于正常进化，而它们则属于异常变异，两者有本质的区别，但对方怎么做到让变异人保持基本智商这一点其它种族一直无法攻克，这也是为什么亡灵族的恐怖兵工厂无法复制的原因。

　　叶知秋开始提出来的飞行类生物这个设想是不会发生的，飞龙这种东西虽然是一个游戏模型，但也并不是做不出来，但做出来之后呢？能打几架战机？郭浪也玩过星际的，那玩意，是一群才很强的吧，但兵工厂制作的生物显然是不可能一群一群的制作的。

　　谢林在对待不合理的事情上，似乎有一些偏执，总想搞懂原因，所以就这样直盯盯的望着郭浪，想知道答案。

　　郭浪扣了扣头，回忆起前世大多亡灵法师的方式，小心翼翼道：“应该不是正面抗衡的，应该是从内部瓦解的对方！”

　　“内部瓦解？”谢林显得更疑惑了：“怎么瓦解？”

　　“一种繁殖率很高的生物，直接投放到军区内部，你看没看过异型？”

　　谢林包括其他人都张了张嘴，感觉有些扯淡，但谢林还是眼巴巴地问道：“那……那玩意也能出来？而且就算做出来了他怎么控制？”

　　“只要能控制住母体就行！”

　　谢林闻言摇头：“母体并不是绝对万能的，很多生物本性是对母体绝对服从的，但变异这种东西本就有太多的不确定因素，很容易失控，作为一个法师，如果对方是这么一个不严谨的人，我只能说法师这个行业不适合他，可能他会比我们想象得要好对付得多！”

　　“所以说……”郭浪扶卓笑道：“我们在这里猜是猜不出名堂的，很多东西你不去看看，怎么会知道是怎么回事？”

　　“有计划吗？”谢林问道。

　　“恩，时间不多了！”郭浪点头，随后展开了托马斯准备的地图道：“现在分组行动，我和谢林还有苍姐去北部军区探查一下情况，看一下那里是军区大佬脑袋抽了，还是真的被团灭了。”

　　“呜……”一旁的艾莉丝听到这个安排，嘴巴一撅嘴，就想抗议，但郭浪先一步抚摸了一下她的头，温柔地笑道：“不是爸爸我不想和艾莉丝一起，而是人手实在分配不过来，收集情报这一块，苍姐的能力要合适一些，而且你和她不太适合当搭档……”

　　众人闻言一愣，脸色有些诡异，心中暗道：“岂止是不适合当搭档……”

　　郭浪继续布置道：“剩下的成员分三批进入另外三个最大的军区，江流颖、埃布尔还有凯莉一组，去西南军区。叶知秋和托马斯一组去南洋部军区，艾莉丝和威克去现在最大的东部军区去。”

　　“妾身很好奇，你想做什么呢？”江流颖萌萌的问道。

　　“利用军区的力量先试探一波，你们带好暗夜的通讯器，最好能接触到各军区的首领级人物，我和谢林他们在探查到情报后会第一时间转述给你们，如果真是北部军区被团灭了，你们最好能给他们阐述厉害关系，怂恿他们直接对新纽顿那家伙实行导弹打击！”

　　“你想利用军区的力量去对方他？你就不怕别人对付完那亡灵后转身一炮直接把你这小岛也轰了？”江流颖翻着白眼道。

　　“没事……”郭浪摆着手：“真发生这样的情况，对方不会那么冲动的，毕竟我身上有他们想要的东西，不过这一点你应该是想多了，我的确有这种偷懒的想法，但是……坦白说吧，我觉得成功的可能性不到一成！”

　　“你是觉得那些大佬心怀鬼胎不会第一个动手？”谢林皱着眉摇头道：“能做到这个位置，虽然有私心，但眼界不会这么低，如果我们在北部军区能探查到足够大的威胁，他们会认清形势，第一时间对新纽顿实施导弹打击的。”

　　“我从来没担心过这个……”郭浪摇了摇手指，随后脸上露出凝重：“我是担心……那个家伙不会给军区这个机会！”

　　众人又一阵沉默，郭浪这个说法实在有些惊悚！

　　“那还等什么呢？”叶知秋站了起来，活动了一下筋骨，发出了噼啪的响声，脸上露出一丝兴奋，老实说这几天生活太过悠闲了，处理完那些活尸后，每天基本都没事做，这让他这种好斗份子很不习惯。

　　“要计划一下行程……”谢林喃喃道：“各大军区的位置离得不近，最远的有近三天的车程，我们又没有飞机，路线上还是要规划一下……”

　　“哦……”江流颖突然笑道：“我让你那些出去探查情报的士兵用我的宝石在外面做了标记，隔得近的西南军区和南洋军区都有传送点，我们可以直接过去……至于你们嘛……还是慢慢爬过去了。”说着打了个响指，她身后半空中出现了各种密密麻麻的符文，一道紫色的光门凭空出现在了那里。

　　众人一呆，特别是托马斯一伙人望着这神奇的一幕啧啧称奇，虽然前几天他们都见识过这古装少女的一些稀奇古怪的本事，但似乎每一次她的新术法都能给他们惊奇。

　　“法爷还真是方便啊……”叶知秋扣了扣头，有些羡慕道，随后又道：“给俺也开个门呗，你不是在南洋军区也有了标记吗？”

　　“啊勒……”江流颖带着凯莉和埃布尔走到传送门面前，听到叶知秋话后转身吐了吐舌头：“哎哟，真是不好意思，妾身不能同时开两个门呢……就这样，大家回头见！”说着又打了个响指，一阵空间扭曲，三个人瞬间消失在了众人眼前……

　　叶知秋愣了愣：“那……那你说两个标记点干嘛？讨打吗？”

　　“别人已经走了，听不到了……”郭浪在一旁善意提醒道。

　　“没事……我们坐船去，还可以逛逛风景！”托马斯拍了拍叶知秋宽厚的肩膀，经过这两个月的认识和合作，他印象最好的就是这个大汉，耿直、战力强大，而且战斗风格非常符合他的胃口，纯爷们！

　　“我……其实比较晕船。”叶知秋摸了摸光头，有些不好意思……

　　众人：“……”

　　郭浪叹了口气站了起来，感觉这群人事真多，他开启了血统，瞳孔变成了水晶般的紫色，和以前的眼色有略微不同，郭浪现今的瞳色比以前更加的透明，有点像冰种的紫翡，带着紫色但又显得晶莹剔透，众人注意到他的异状，都疑惑了下，不知道他要干什么。

　　只见他也学着江流颖那样打了个响指，原本江流颖她们消失的地方居然又重新的出现了一道紫色的传送门，这场景让众人一下都愣在了那里。

　　大伙愣了老半天，叶知秋率先打破了沉默：“你转的法师吗？我说为什么要这么久！”随后失望的摇了摇头：“那不是男人应该选择的路，我以为你和那家伙不一样！”说着他指了指谢林。

　　谢林面皮抽了一下，但没有搭理那家伙，只是一旁苍姐面露不善。

　　“走吧……托马斯，现在的纯爷们只剩下我们两个了！”说着两个黑大个一起进入了传送门，消失在众人视野中。

　　“爸爸是法师吗？”艾莉丝双眼冒星星：“可以变饼干出来吗？那个可以扔火球吗？”

　　郭浪闻言也面皮一抽：“我不会变饼干，更不会扔火球！”

　　“你那个……不是法师职业吧？”谢林在一旁面无表情的问道。

　　“恩？谢二哥看出来了？”郭浪笑道。

　　“恩！”谢林淡淡道：“你刚才施法时精神力突然变得很高，但施法后那股精神力又莫名其妙的消失了，还有，我有读过你们暗夜资料的，据我所知，你们暗夜没有奥秘师这个职业吧？你那个职业，能透露下吗？”

　　“呵呵……”郭浪摸了摸头：“不久就会知道了，总得留点悬念嘛……”随后岔开话题道：“我们可没有传送门，可没时间可耽搁，现在就出发吧！”说到这里时……郭浪突然瞄到外面等待他和艾莉丝的劳拉，犹豫了一两秒最终还是咳嗽了下道：“那个……还是明天出发吧！”

　　众人：“……”


第104章 调查（上）

　　北部军区：

　　在一间昏暗的封闭式地下室研究基地里，一间高辐射元素研究隔离室里，两个穿着防护服的男女席地而坐，两个人从表情来看都处于精神即将崩溃的状态，那个女人手拿着一支录音笔，嘴里不停的数着时间。

　　“16时23分七秒、16时23分八秒、16时23分九秒！”女的一脸麻木，不断的数着时间。

　　“够了你！你闭嘴好吗，我头都要炸了！”那男的突然跳了起来，一脸暴躁：“你能不能安静一会，让我安静一会？”

　　女的眼神一定，打开了录音笔：“16时23分十五秒，巴普亚夫上校已经陷入崩溃边缘，绷紧的神经弦已经断了，我们的时间所剩无几。”

　　“断你麻痹啊！”那个中年人暴跳如雷的一脚踢了过去，力道极大，让正在录音的女人重重的撞到了高强度的玻璃门上，传来一声闷响。

　　中年人仍旧不解气的走上去踹了几脚，女人护着身体，成半萎缩状，但手一直紧紧的捏着录音笔，这样子让中年人更加的气恼，他走上去一把抓住了对方的手，想要夺取那支录音笔，但却发现这个平时看起来那么柔弱的女人，握笔的力道却出奇的大，自己怎么也掰不开！

　　“放手，你个贱人，把这鬼东西给我！”

　　对方没有回话，只是紧紧的握着那支录音笔，没有丝毫要妥协的意思！

　　“我叫你放手！”见对方这个样子，中年人更是一股邪火上冒，骑在了对方身上，想要下一步行动时突然不小心碰到了对方柔软的胸部，那美妙的触感虽然隔着厚厚的防护服依旧让他内心一颤，身体一下就僵住了，呼吸开始变得急促起来，在沉默了几秒钟后，他没有再试着夺取那支录音笔，而是想要脱掉对方的防护服！

　　一直没有搭理他的女人突然开口了：“尊敬的上官，提醒你一下不要精虫上脑遗忘了周围的环境，这里是重辐射区域，你脱掉防护服，我的皮肤会在三分钟以内溃烂，你的小家伙也一样！”说着她脸上露出了讥讽的笑容：“想要做？去外面啊，我陪你去！”

　　女人这话如同一盆冷水一般浇到了他头上，他顿了一两秒，突然通过头盔前面视野处看到了对方眼神里那讥讽的神色，又一股邪火冒了起来，咆哮一声疯狂的开始撕扯对方的衣服：“没事，三分钟的时间够了！”

　　女人愣了一下：“哦，是吗？”

　　随后也没有再继续挣扎，认命般的闭上了双眼，心中一阵自嘲，没想到自己最后的这段人生，是被这么一个老男人草3分钟？哎……真是狗屎一般的人生！

　　但仿若上天真的听到她的嘲讽一般，似乎也看不过去眼了，就在防护服要被解开的时候，外面突然传来了一个声音！

　　“我嚓，我看到了什么？那是重辐射的隔离室吧？”一个穿着黑色衬衫的男人走近了他们的视野，一脸敬佩的望着他们：“啧啧，有钱有权的人追求就是不一样哈，这么刺激？”

　　人？活人！两人同时愣住了，随后是一阵狂喜，中年人第一时间站了起来扑到玻璃门上，贴着玻璃门，仔细的看着郭浪，生怕是自己看错了！

　　“你……你是人？”

　　郭浪一脸讥讽：“你妈妈就这样交你和人说话的吗？上校先生？”以郭浪几人现今的视野和听觉，怎么可能会靠这么近才看得到他们？一分钟以前他们三人就已经在远处注意到这边的动向了。

　　三分钟？呵呵，郭浪一脸自豪，劳资当初左手攻速爆表，也能二十分钟持续输出，人和人还真是不能比啊！

　　“外面……外面没有怪物吗？”那位上校先生一脸期待的问道。

　　“怪物？”郭浪一下从空间袋里掏出一个呈白色透明状的一团东西，贴在了玻璃门上：“是这玩意吗？”

　　“啊啊！”那上校看到这东西后脸色惊恐的后退了好几步，最终一屁股坐在了地上，与他不同的，那个女人却凑了过来，望着郭浪手中的东西：“死了？”

　　“恩……”郭浪扬了扬那东西：“都晒干了！”

　　“你们杀的？”那女人面露惊容。

　　“不是！”郭浪摇了摇头：“我们来的时候就这样了，外面一大堆呢，能告诉我们这里发生了什么事吗？”

　　“自然死的？”那女人一脸若有所思，似乎在想些什么，而那军官则是一脸狂喜：“死了，真的都死了吗？哈哈哈哈，这些畜生！”说着对女人喊道：“快点开门，我要离开这个鬼地方！”

　　女人并没有理他，而是很慎重的望着郭浪他们：“能告诉我你的来历吗？先生！”

　　郭浪闻言好笑的望着她：“你这是在审视我们吗？就算我们想做什么，你觉得你们现在这样有机会反抗吗？”

　　“不是还有这道门吗？”对方很冷静的敲了敲那玻璃门：“这是最新复合技术，你拿导弹也不一定能轰得烂！”

　　“哦，是吗？”郭浪手指戳了上去，以他手指为中心，玻璃开始肉眼可见的龟裂开来，里面的两人见了都齐齐的退了几步，一脸惊容！

　　“你……你是个什么东西？”那军官颤抖着指着郭浪。

　　郭浪皱眉，他力道已经用都很好了，但这玻璃门虽然龟裂但只是外面一层胶质状的东西裂开了，里面一层完全没有影响，看来对方说得没错，这门坚硬程度的确很高！

　　里面的女人看到郭浪的表情，心里定了一下，表情恢复了一些镇定：“我说过，你打不开的！”

　　郭浪笑了一下：“你是不是忘了一件事？你难道没想一下我们是怎么进来的？你们这个地下实验室外面防护门那么厚，我们又是怎么进来的呢？”

　　对方一下被问得沉默了，她其实也是在强撑，对方竟然能进到这里来，怎么可能真的被一扇玻璃门给挡住，但知道此时她心里还是存着一丝侥幸，强撑着她没有第一时间妥协。

　　见对方还在强撑，郭浪笑道：“你最好现在出来，要不等我揪你出来后果很严重的，提示一下，我不比你旁边那个废物，我很多时候三个小时都停不了的！”

　　这话让身后的谢林面皮一抽，暗叹：“这小子转职以后性格变得……更屌了，以前只是隐藏了一些屌丝气息，但现在屌得更纯碎了！”

　　但有一件事他很在意，他发现郭浪这次回来后，有些不一样了，别人或许没发现什么，但他很敏感的注意到了，郭浪脸上很多以前的阴暗面不见了，这比江流颖给他的感觉更神奇，这种东西居然像直接被抹掉一样，显得很诡异呢，如果说江流颖是分裂了灵魂，那他又是什么情况呢？

　　而隔离室里的女人面对郭浪的威胁，只是淡淡一笑：“我很期待呢，先生！”

　　“额……”郭浪有些无语，现在的女人都这么屌吗？随后无奈的转身：“谢二哥！”

　　“你不是能模仿别人的技能吗？”谢林笑着问道。

　　“你的我模仿不了呢！”郭浪也笑着回答道。

　　“哦？”谢林望着他，脸上闪过一丝若有所思的表情：“是这样吗？”随后手一招，一滴黑色的液体浮现在空中，他手一指，那液体直袭防护门而去。


第105章 调查（下）

　　她叫克莉斯多·米尔，是联邦总军区半年前派去北部军区组织一场重大科技实验的，而她的军衔也在那次调配中被升到了少校，但后面发生的事是她万万没想到的。

　　感觉到了北部这边，这个世界的变化比自己认识的三十年甚至书上看到的几千年都要大，先是出现很多低级科幻恐怖电影那样低俗的剧情，什么生化病毒啊、活尸猎杀生人啊，从而导致世界末日，这种事她看了无数电影都觉得扯淡但却有一天真的就发生在身边！

　　而后军区刚刚稳定，基地里就出现了类似与那些科幻恐怖片里的外星生物一样的东西，那种白色章鱼形状的怪物，只半个月的时间就在基地里繁衍了数万只，整个军区被屠杀的一干二净！

　　自己和那个项目组的一伙人一起逃到这里，在地下防护基地里，虽然封锁严密但依旧被那些无孔不入的生物入侵到了里面，它们的身体似乎能通过任何细小的裂缝钻进来，哪怕是一些通风排气口，它们无视高温、寒冷，无视各种热武器，让人升不起一丝一毫的战斗欲望！

　　所有人都只能看到它们屠宰着身边的伙伴和自己，米尔当机立断的穿上了隔离服进入了隔离室，当时一起反应过来的还有这个上校军事官，两个人乘着混乱逃进了里面，关上了隔离用的玻璃门，防护服里有管道连通输氧机，而隔离室本身是完全隔绝空气的，这让这么一块十平方米的地方暂时成了基地最为安全的地方，但也是延长了他们死亡的时间而已。

　　虽然在辐射室死了的话会显得比较凄惨，但也总比在外面被那些怪物钻进自己肚子里，然后吃掉自己内脏再从里面钻出来要好得多！

　　就在自己绝望的时候，这原本已经被屠宰光的军事基地里居然又冒出了大活人，而且画风陡然一变，突然从科幻变成玄幻画风了，先是那个穿着黑色衬衣的男子仅凭一根手指就让硬度如此高的玻璃门肉眼可见的出现了裂痕，而后就是那个带着眼睛，穿着白色衬衣的一个西部黄种人，手一指，居然凭空出现了一滴黑色的液体，而且对方还能控制它飞行，在撞入玻璃后，还发出了嗤嗤的声音，像是在融化什么东西一般！

　　这黑色的液体有很强的酸性！米尔判断到，最后强制镇定道：“没用的，那个门是复合材料，不仅防爆防撞，更防一切的化学物质腐蚀……”但还没说完就哑住了，那个她一直吹嘘的玻璃门肉眼可见的融化了！

　　这群到底是什么人？米尔已经被最近事物震麻痹的三观又一次被震撼到了，感觉老天隔一段时间就会给她一些惊喜。

　　“你……你们想要干什么？……你们”那个上校级别的军官色厉内荏的边哆嗦边威胁道：“我是北部军区军长的直系下属，我……”还想再说什么的时候，声音戛然而止了。

　　那滴黑色的液体在融化了门后直接朝那个军官飞了过去，他整个人也肉眼可见的融化了，人化成了汤液，那画面看起来非常的带感，连郭浪都有些感觉胃部不适，心中暗道：“玛蛋，这谢二哥果然是个变态！”

　　“现在走吧，女士？”郭浪笑着邀请道。

　　望了一眼旁边的一摊液体，米尔强行忍住腹中的不适，艰难地笑道：“我难道还有选择的权利吗？”

　　……

　　联邦纪年241年：六月十七日早晨七点，兵营里第一次出现了诡异的死亡，一个班十名士兵都死在了自己的营房里，死壮狰狞，但据当时周围的士兵报告说，没有听到任何的惨叫声，那夜晚非常的安静，巡逻的士兵也没听到异常。

　　六月十七日中午一点，尸体被送到了解刨尸解刨，现在这个时间段并不需要死者的家属同意，这个时代军区里的士兵还有家属的渺渺无几。

　　六月十七日下午六点：初步检查结果出来了，死者没有任何外伤，但有强烈的挣扎痕迹，不知为何没有呼救的声音，而且死者虽然外部没有伤痕，但内部所有内脏都不见了，甚至血液也完全干涸，只剩下了骨骼和皮肉，大脑保存完好，死的时候意识应该非常清晰。

　　六月十七日晚上九点，上层召开了军事会议，参加会议的除了我们这些科研人员，还有军区的大佬，经过会议商议，决定先封锁消息，避免大面积恐慌，而后组织人手咱开秘密调查。

　　但显然这是一个错误的决定！

　　六月十八日早晨六点又人出事了，这一次是三个班的战士全部遇难，上层依旧决定封锁消息秘密调查，我们科研部也被喝令加班，开始研究死者身上的溶液，希望能找到凶手。

　　六月十八日下午六点，研究死者的体液里有了重大突破，找出了与死者不一样的生物溶液，确定该死者是异生物造成的死亡，而不是人为，但具体是什么生物，我们翻遍了所有生物模板，找不到一丝线索！

　　六月十九日早晨七点，这一次死了近一个团的人，而且是四处分部的死亡，上层已经隐瞒不住消息了，下层的士兵开始聚众讨要说法，军长不得不亲自出面解释，整个军区彻底的陷入了恐慌当中！

　　六月二十日早晨九点，尽管所有人都在戒备当中，但依然每天不断有人遇难，而且死亡的人数越来越多，这些怪物神出鬼没的，死了那么多人至今没有看到怪物的样子！

　　六月二十一日下午两点，怪物第一次公然露面了，一种乳白色的软体生物、和一般的小狗大小，很难想象这东西就是前几天杀戮几千人士兵的罪魁开始，因为它看上去并没有那么强大，士兵们试图攻击、这生物异常敏捷，而且似乎并不惧怕热武器的射击，猎杀方式也很特别，贴到人身上时会通过耳鼻、口、眼渗入你的体内，只几十秒就能将你吸成一个人干！

　　六月二十一日下午三点，整个基地都被这种白色的怪物包围，我不清楚到底有多少这种怪物，几万只还是几十万只？反正只看到外面白茫茫的一片，现在得出的数据，军队面对这种怪物，无法有效针对性的击杀，它们并不惧怕枪械，身形敏捷的它们很难被击中，而且就算击中了也无法造成太大的伤害，我们尝试过用火焰喷射枪、用电击、甚至很多士兵充当诱饵吸引这些怪物后，采用自爆式方式的人形炸弹，但几乎都没有效果，它们承受伤害的能力和复原能力远超我们的想象！

　　六月二十一日下午七点，基地已经基本沦陷、只有少数的士兵保卫着高层龟缩到防护基地内部，但依然没能躲得过那怪物的猎杀，那些怪物似乎无孔不入，无论你密封得再严实，它们都能进来，我们得出结论这些怪物的身体甚至能从不到一厘米的裂缝里钻出来，如流水一般，这让我们感到绝望，因为无论防护基地多么严实，总会有排气的地方，而那些地方对他们来说就是入口！

　　六月二十二日下午一点，我们退到了底下实验室……

　　滴！郭浪关掉了录音笔，很温和的望着对方，和刚才的态度明显不一样，他语气轻柔道：“你是科研人员？”

　　“恩……”米尔狼吞虎咽的吃着郭浪带过来的面包还有精灵族的水果，腮帮子鼓得像一只松鼠，面对郭浪的问话她只能恩一声。

　　郭浪等了一会，待对方吞下口中食物准备拿下一块时郭浪忙问道：“什么学科？”

　　“生物……生物细胞学！”对方呼吸有些急促，太久没吃东西，突然吃那么多，感觉大脑有些缺血，头有些晕。

　　“没事……你慢点吃，别吃那么狠，理智一点！”郭浪笑着望了望手中的录音笔：“我喜欢科研人员，你们这习惯真不错，很值得称赞！”他想了解的事这录音已经告诉了他七七八八了！

　　谢林摸着下巴，他现在终于明白郭浪所说的内部投放了，这种怪物确实是现今热武器科技士兵的噩梦，因为本身弱小，再加上武器没能起到有效作用，就很容易被击溃了，这也是为什么亡灵在这种位面很吃香的原因，生物武器对这类过于依赖外物的文明有着太强的克制性！

　　“这东西你有头绪吗？”谢林问道。

　　郭浪也学着谢林摸着下巴点头：“恩，差不多吧……大概知道是什么模式了！”


第106章 生化模式

　　三人在一间食堂大厅里坐着，不一会本来不在场的苍冥月回来了，郭浪忙起身道：“苍姐怎么样？”

　　苍冥月面无表情的点了点头：“恩，和你说得一样，尸体都是穿着绿色军服的，基地里穿着其它服饰的尸体很少，情报上面的那些空军还有近十万的难民，都不见了！”

　　郭浪闻言点头：“意料之中……”然后就看着谢林还有米尔望着自己，郭浪愣了下，知道谢林在这方面有点偏执，无奈道“谢二哥有什么想问的？”

　　“那些人是被掳走了吗？”谢林脸上有些不可思议的表情。

　　“那你觉得呢？难道被整个吞了呀？”郭浪翻了个白眼道。

　　“对方能控制到这种地步？”谢林有些不可置信：“根据录音透露的情报还有这满地怪物尸体的特质来看，这应该是软体类单细胞生物吧？能那么快的繁殖绝对不是正常生育，应该是分裂的吧，这种类型的生物应该是不可控的才对……”

　　一旁的米尔也赞同的点头，而苍姐则是若无其事的吃着水果，好像一切与她无关。

　　郭浪：“是母体，我猜母体是通过人体作为容器培植的，所以是能保留生物智慧的，有生物智慧就能通过特殊印记控制。”

　　谢林闻言皱眉道：“母体能控制得这么精确？而且随着数量变多很容易出现意外的！”

　　“所以……”郭浪指了指食堂桌上一些已经干涸的异形尸体道：“对方设置了保险，也就是控制了这生物的生命周期，我想除了母体有特殊方法可以存活很久以外，其它分裂后的后代生命周期应该非常短，在短时间找不到食物后就会进入衰弱期，可能几小时就会衰老死亡！”

　　“这样倒是勉强解释得通……”谢林习惯性的摸了摸下巴：“但如果是这样的话也就是说，事发的时候母体应该就在这军事基地不远的地方？”

　　“恩，应该是……”郭浪点头赞同。

　　“你们……你们刚才说得，这一切都是人为的吗？”米尔一脸惊恐，随后则是满脸的愤怒：“是谁？这几十万的生命难道就是因为一场生物实验？这要何等的恶魔心肠？”

　　恶魔心肠？郭浪翻了翻白眼，这才哪到哪儿？别人几十亿的生命都眼皮不眨的一个病毒全干掉了，还在乎你军区这几十万人？

　　“这样的话其实也并不是无解……”谢林直接就没有理会米尔的质问，而是一脸郑重的对着郭浪道：“这生物分裂繁殖需要营养，也就是说开始的数量并不会很多，只要在发现异状的情况下，第一时间找出母体干掉它并清理残余的子体就能解决问题了。”顿了下又道：“赶紧将情报发过去吧，叫他们注意情况，有我们那些人驻扎在基地，找出母体并击杀掉的几率要高很多，基本上问题不大，不能再让对方以这种方式灭掉剩下的军事基地了。”

　　“嘛……话是这么说……”郭浪皱着眉头，总觉得有些不安，这种不安的预感郭浪是很相信的，因为往往每次有这种预感的时候都会有不好的事情发生……

　　先不管了，郭浪摇了摇头，拿出通讯器，接通了另外三组人，将情报详细的给他们叙述了一遍，并嘱咐道：“用这情报引起军方高层的重视，让他们认识到新纽顿里面那家伙的危险程度，怂恿他们直接对新纽顿市中心进行导弹打击！”

　　谢林眉头皱起，这个计划看起来似乎没什么问题，如果能远程导弹打击，直接炸掉对方的基地，把那个什么恐怖兵工厂也炸掉，那么对方就会直接失去初期的一切优势资源，失去基地后的亡灵法师，也就是个青铜法师而已，队伍里任何一个人，都可以轻松干掉他！

　　但他很敏感的看出了郭浪情绪上的不安，有些好奇地问道：“你在担心什么呢？”

　　“我总觉得吧……”郭浪一脸纠结：“总觉得事情不会那么顺利！”

　　理论上如果这波能成功的话自然是非常完美的，对方没有了兵工厂，那就好对付多了，至于军方，自己可以用一些科技上的诱惑来先周旋，面对土著势力郭浪心中是有很多应对方案的，反正肯定比那亡灵好对付。

　　毕竟冲到对方基地里实行斩首行动，风险实在是太大了，不到万不得已，郭浪不是很想走这一步棋，但他还是花了重金请了谢林他们一伙人，是因为他感觉得到，这个行动百分之九十都是避免不了的。

　　对于郭浪的迷之悲观谢林表示很不解，有些好奇地问道：“你就那么看好对面？”

　　“难道看好军队？”郭浪无奈道：“总觉得吧……地方势力不是那么靠谱。”

　　“很有意思……”谢林笑了下又道：“你与其这么担心，还不如现在我们推理一下，对方用什么手段才能发生你所设想的那种糟糕场景？”

　　“怎么推理？”郭浪好奇的问道。

　　“换位思考一下。”谢林笑道：“如果是你，正面可以撼动军队吗？”

　　“不行……”郭浪摇头：“最少需要一年的发展时间，而且还要足够的人口，科技树里面大部分基础工具的生产线开始流动以后，武装出来的兵种才有可能正面战场上硬撼军队。”

　　“那亡灵行吗？”

　　郭浪思考一下：“亡灵的话是有可能的，首先它就有庞大基数的作战炮灰，那些活尸它死几千万把的根本就不会心疼，而后恐怖兵工厂里也能制作大型的生物兵器，比如我知道的一种暴君，一个就能面对一个部队的装甲车，对它有威胁的第一个是空军，但空军需要基地补给，只要被它发现地点对方会有很多方法可以摧毁那个基地，而后就是远程导弹打击了！”

　　“如果换做你，怎么应对这种导弹打击？”谢林问道。

　　“导弹打击？”郭浪笑了下：“我们暗夜其实并不是非常怕这种东西，这些东西的密码都掌握在高级军官的手中，也就是说，击杀掉那些军官，没有了权限，导弹系统也就瘫痪了，而我们暗夜最擅长的就是刺……”说到这里时郭浪愣住了，对啊，只要击杀掉军部高层就行了！

　　谢林疑惑道：“那亡灵擅不擅长刺杀？”

　　郭浪黑着脸点头：“看对象，如果对象是我们这种人，它其实并不是很擅长，但如果对象是这种低魔位面的普通人，说句实话，亡灵比暗夜更擅长！”


第107章 教科书方式的灭世手段（一）

　　东部军区里，一个高级的会议大厅里，东部军区司令布满皮皱的双手扶在了会议桌上，在场的都是东部军区将级军官，手握实权，作为离首都最近的军区，东部军区一直就相当于古代的御林军，司令的地位也是非常的高！

　　虽然历来军演夺冠的大多都是北部军区，但在地位上，东部军区始终占据首位，每次新研发的武器也都在东部军区开始实验，是政府最为倚重的一个军区！

　　司令帕布森是军区元老级人物，在整个军界都是非常出名的，威严极盛，虽然年老，但此时在会议桌上展现的气势却显得非常强势。

　　“对于这个情况你们怎么看？”他说话是以一种俯视的角度望着在坐各位，而这么严肃的会场却有一个小萝莉坐在左边的首位，画风显得有些奇怪，而且自家司令似乎对那个小萝莉非常的尊重！

　　这个女孩是司令带进来的，还有她旁边的一个老头也是，这个老头有些人认得他，是前国税务局的副局长，是一个比较成功的政客，有些军官还是和他打过交道的。

　　艾莉丝的行事风格一直都很简单粗暴，在收到郭浪信息后她就第一时间潜入了司令的卧室，面见了对方，直接阐述了郭浪的情报，而对方也展现了符合他地位的博大胸怀，没有像电视里那些傻逼一样，完全的以自己为主，第一时间就否定一切，而是很认真的听完艾莉丝的讲述，并慢慢的表达了自己的疑惑和观点，愿意主动沟通郭浪那一边。

　　在这一点上，连老威克都有些敬佩对方，大多数身居高位的人都是比较傲慢的，内心自主意识很强，很少能第一时间接受一个陌生人的话，而且还是在受到威胁的情况下，他会第一时间感觉到尊严受到了损害。

　　但显然帕布森没有，他没有第一时间慌乱，也没有第一时间就完全抗拒这个潜行进来的陌生人，他想得很清楚，对方能在这样保护程度下潜行到自己房间里来，想对自己做任何事都是很难反抗的，那么既然对方在试着与自己沟通，自己为何要完全否定别人？

　　帕布森是一个很看得懂形式的人，他从不会将自己的地位看得比一切都高，对方能如此轻易的接近自己，就代表着对方有资格和自己说话，因为在某种程度上来说，自己所拥有的地位可能在对方那里，连拿来保命的用处都没有。

　　所以他是弱势一方的，帕布森在看到艾莉丝的第一瞬间就理清了双方的定位关系，所以和对方说话时的姿态一直就很谦和，没有放太高，或者说不敢放太高！

　　“如果真如他们所说，那新纽顿里面的那个人的确非常危险，应该联系其它两处基地对新纽顿实行导弹打击，但这里有一个问题。”说话的是左边第二个位置的中年军官，看军衔是上将军衔，而且从他坐的位置来看，地位不低！

　　他一脸严肃道：“你们所说的一切是否真实？请原谅我的怀疑，但你们所说的太过科幻，我们需要证据，毕竟新纽顿是我们联邦的首都，有着极其重要的象征意义，一旦使用导弹摧毁，以后的重建工作会变得非常艰难，最重要的是里面应该还有残存的难民，如果下令使用导弹，就等于放弃了他们！”

　　虽然不明白司令为什么那么尊重这个小女孩和老头，但他相信司令这么做是有原因的，所以他对两人的口气也非常尊重，以他的地位，很少有人能让他用这种解释的口气。

　　“我们的人已经探查清楚北部军区的情况，那里肆虐的异型生物都已经自然死亡了，满地都是证据……”老威克一脸笑意道：“你们可以派侦察队伍去证实我们说的情况，但有一点我要提醒各位！”老威克脸色一肃：“你们要考虑清楚你们有没有那个时间，也许现在那种异生物已经潜入到了你们的军营里面，也许就在你们还在探讨这事件真实性的时候，你们已经沦落到和你们北部同胞一样的下场！”

　　“你这是在恐吓我们吗？先生！”右首位的一个将级军官皱眉道。

　　“不不不……”威克摆手笑道：“我只是在阐述一个事实！”

　　“你们属于哪一方势力？”说话的是帕布森，他脸上保持着一种很有魅力的微笑：“这个小女孩这么小的年纪，却有着这样不可思议的身手，应该不是什么所谓的天赋吧？”

　　威克愣了一下，暗道：“这还真是天赋……起码天赋占据一半！”口中却是一副默认的口气：“啊，您说得没错。”

　　“那……真是不可思议的力量！”帕布森笑道：“新纽顿里面那个势力应该属于你们敌对势力？”

　　“他属于全人类的敌对势力，司令大人！”威克很严肃的纠正了对方的说辞。

　　“我不否认！”帕布森点头：“但你们给我的感觉也差不多……我们现在是盟友吧？但是如果消灭了对方之后呢？”他指了指艾莉丝：“这个小女孩的威胁，我不觉得比你们所说的那个异形生物弱上多少。”

　　在坐的军官都闻言一惊，这个女孩？是什么让自家司令能有这种看法？难怪一开始他对这女孩能那么的尊重！

　　“这也是我一直想问的，司令大人！”左边那个军官皱眉问道：“您是怎么接触到这两个人的？”

　　“哦，她昨天杀了门卫，潜进来的！”

　　众人一惊，刺客？所有人猛的站了起来，手摸向了腰间的手枪，如今的时代里，早已经不存在会议不能带枪的说法了，所有人都时刻枪不离手！

　　“我劝你们最好别这么做……”帕布森笑道，老威克和艾莉丝都冷冷的坐在那里没有动作，反而是帕布森带着警告的笑意：“昨天我居室外一百多个尖刀特种战士见到我房间里突然多出一个人来时也冲动了一下。”他顿了下，神情变得无比严肃，一字一顿道：“但没有一个人能拔出枪！”

　　众人顿时悚然一惊！


第108章 教科书方式的灭世手段（二）

　　司令说得话过于惊悚了，在座所有人惊恐的同时也带着几分不可置信，但他们又深知司令的为人，这绝对不是一个浮夸的人，即使他说得话现在听起来有多么不可思议，但可信度都在九成以上！

　　“帕布森先生的话有些夸张了，当时那些士兵注意力主要在老头子我身上才会发生这样的事……”老威克一副谦和的笑容，但口中的语气姿态却很高，他温和的叙述道：“但有一点老头子我敢保证，那就是现在这个距离，在座的，肯定都拔不出枪来，恩，特别是您先生！”说着他声音稍稍加重，眼光看向了右边一个角落的看起来比较年轻的军官，他在众人惊疑不定的情况下，悄悄的后退了一些，手指已经将枪套的纽扣掰开。

　　那人闻言一颤，停止了手中的动作，深深的看了威克一眼，和周围人不一样，他是特种兵出身，虽然现在身居高位，但自身身手并不差，所以第一时间得知这两人是刺客时，动作会比较激进，他以为他已经做得足够隐秘，但还是被对方老早的察觉了，一个老头子有这么好的眼力？结合他对司令的了解，最终他没有选择轻举妄动！

　　“那么……”威克笑了一下，看到众人将手都离开枪套后他淡然一笑：“各位是不是可以坐下来，谈一谈刚才的话题？”

　　众人愣了一下，最终还是没有大的动作，都默默的又坐回了原位。

　　“司令大人，您怎么说？”老威克又将目光放回了帕布森身上，对方从开始躁动以来一直都保持淡定，其它不说，光这份定力的确配得上他这个位置。

　　“既然是盟友……”帕布森笑道：“是不是应该有些诚意？”

　　“您指的是？”

　　“你们一个年过半百的老人，一个不到十岁大的孩童，有着如此惊世骇俗的身手，可别告诉我这是什么狗屁西方古武术，这应该不是训练出来的吧？”

　　“您太小看西方的古武传承了。”

　　“我说过！”帕布森声音微微提高，脸色变得有些严肃：“既然是盟友，那么应该有一些基本诚意，先生您在这样打混是在浪费彼此宝贵的时间！”

　　威克闻言眉头深深的皱起，这个司令谈判手段很老辣呢……无论是他的定力，还是语气把握程度都非常到位，刚才他语气强势的那一波恰到好处，毕竟站足了理由，说出来义正言辞，效果上也好很多，对方是一个很难对付的老政客，这是威克此时心中的想法。

　　其实想想也是……和平时代的军官，能上位怎么可能是凭借的军功？能做到这么高级别，凭借的当然是政治手段！

　　“恩，是我疏忽……”威克很诚恳的道歉，而后也收起了他原本较高的姿态，脸色肃然道：“那司令大人您的意思是？”

　　“我的意思是那种手段能不能分享一些？”见节奏被自己掌握了一些后，帕布森又点头温和地笑道。

　　“抱歉，这个我做不了主！”威克很果断道，非信徒者不能享用暗夜任何的基因药剂，哪怕是最普通的劣质基因药剂也不行，这是暗夜的铁律，威克当然可以假装承若，但面对这个人，他觉得虚假承若很容易被戳穿，而如果到时候真的被戳穿了，那这次谈判就彻底陷入被动了！

　　“您很诚实，威客先生！”帕布森没有因为对方拒绝而生气，反而是一脸赞赏，这也是威克预想中的效果。

　　“好吧……这东西我们以后再谈，但是……”他话锋一转：“我们总得有些彼此信任的条件，这样……您是否透露一下你们的据点位置？”

　　“呵……”威克笑了：“您是在开玩笑吗？司令大人，告诉您我们的位置，然后呢？您转头一发导弹给我们送来？”

　　“不不不……您误会了！”帕布森忙摆手道：“您自己也清楚，这是不可能的，像她这样……”帕布森指了指艾莉丝：“像她这样的存在你们那里不止一个吧？以这种程度身手，现今很难预防你们的刺杀，我们就算知道位置也会投鼠忌器，不会轻易动手的不是吗？”

　　威克闻言皱眉，对方的话似乎有些道理，双方合作，互相有些制约是非常有必要的，从这个角度来看，对方的要求其实并不过分，但如果就这样把地点透露出去，那不是显得自己太无能？

　　他眼神一肃，打算说点什么来讨价还价一下的时候，一旁的艾莉丝突然站了起来。

　　所有人包括威克的神经一下都绷紧了！

　　“你干什么？”其他人都紧张的站了起来，尤其是刚才右边角落的那个军官，站起身的同时，手直接就掰开腰间的枪套！

　　“冷静点，安迪！”帕布森先是对着他呵斥了一声，随后转身温和地笑道：“请问小姐有什么指示……”但话还未完，帕布森就感觉眼前一花，刚才艾莉丝在的位置已经空空如也，这让他顿时瞳孔一缩。

　　而那个叫安迪的那个军官也感觉眼前一花，就发现原本隔着几米外，还隔着一大张会议桌的小女孩，几乎瞬间就出现在自己面前，那速度已经不能用秒来形容了，仿佛跳过了时间一般。

　　“别动！”对方几乎贴到了他耳畔，那清脆的声音有一些稚嫩，但自己的身体却非常听话的僵在了那里，仿若在执行王的命令。

　　艾莉丝眼神一冷，手中匕首一翻，迅速的刺中对方的后颈部。

　　“厮！”一阵尖锐的怪叫响遍整个会议室，所有人都捂上了耳朵，浑身僵硬的安迪更是感觉到全身冰冷，这时候他终于反应过来，自己背后有东西！

　　“哦……”艾莉丝挑起那团已经软成泥的白色软体物，眨了眨她紫色的大眼睛：“爸爸说得就是这玩意吗，恩……长得挺可爱的。”

　　“嘶！”所有人都倒吸了一口凉气站了起来，下意识往身后摸了一下，想起对方刚才说得，这种怪物能从里耳鼻口处钻进去，并吃掉你内脏、吸干你血液的东西，居然已经无声无息的潜到了这里，顿时一阵冷汗直流！

　　“这……这就是你们所说的那个东西？”左边一个将级军官语气颤抖的问道。

　　“应该是吧……”艾莉丝将那玩意扔到了桌上，所有人都下意识的退开了一步。

　　还真是时候！威克心中暗喜，但脸色却非常严肃的望着帕布森：“司令大人，恕我直言，我们现在已经没有时间在这里继续扯皮了！”

　　所有人都望向了他们的司令，帕布森也一脸阴沉……沉默了几秒后，一直稳坐的他终于站起身来，对着左边第二位的军官道：“巴特，恒星号运行正常吗？”他问道是现今掌握在军方手中，唯一一颗没有瘫痪的军事卫星。

　　“运转正常，司令大人！”对方郑重的行者军礼道。

　　“通过军方频道，联络其它军区的人，我要和他们最高长官通话！”

　　“是！”

　　成了！老威克心中窃喜，这怪物来得真是时候，要不然还不知要废多大劲呢……

　　在威克高兴的时候，一旁的艾莉丝却莫名的皱眉，在某些方面，她的个性和郭浪有些像，那就是当事物太过顺利时，她总会先露出警惕，而且她也是相信预感的那一类，总觉得这一切发生得有些违和……


第109章 教科书方式的灭世手段（三）

　　西南军区和南洋军区的首领收到消息后也第一时间召开了会议，对于帕布森司令的话，各大军区的高层人物还是很重视的，虽然现在派别分化，各怀鬼胎，但帕布森以前竖立的威信还是有的，对于他的话，没有几个人会当作玩笑。

　　会议大多持两面派，反方认为这是东部军区的阴谋，他们在用一些阴谋手段毁灭了北部军区后又以该军区作为诱饵，吸引其它基地，解锁国防导弹系统，从而直接对他们进行打击！

　　但这个说法得到的认可度不高，太牵强，首先历来军演最强的北部军区是如何被帕布森悄无声息的就干掉了，而且剿灭得那么快，如果对方有这手段何必使用导弹这么麻烦？而且几大军区虽然各怀鬼胎，但因为军人经常互相调动，互相关系其实都有些紧密，直接发生冲突的可能性并不大！

　　这一次事件性质比较严重，大家也没有再像之前北部军区求救时那样拖拉，很快就得出了结论，如果自己这边无动于衷真步了北部军区的后尘，那就哭都没地方哭了！

　　几乎不到两个小时，两大军区就回复了帕布森，同意实行导弹打击，启动萨尔博国防导弹系统，该系统需要至少两个司令级别的军官授权的指纹和密码，同时需要东部司令的授权指纹、瞳孔验证以及最高级别的授权密码才可以启动，因为这是最高级别也是联邦最先进的远程导弹系统！

　　该系统布置的位置虽然在东部军区，但光凭东部军区一方势力是无法启动的，这是联邦一开始就设置好的，当然最高议会有改动权，但现今最高议会的政客基本都在第一次生化危机爆发的时候死完了，剩下的军区高层便是唯一能启动这系统的钥匙了！

　　东部军区总控制室外，军区最为精锐的特种连全副武装的在外面严阵以待，帕布森在几人的陪同下走到了总控室授权中心外面，在大门口的时候帕步森转身礼貌的对着威克还有艾莉丝道：“你们就在此止步吧，再往前不太合适！”

　　威克皱眉，对方的提出的要求很合理，但他依然试着争取了一下：“司令大人，现在是非常时期，我觉得还是让我们贴身保护您来得安全一些。”

　　“您放心……”帕布森一脸笑意：“这里都是我们军区最优秀的特种兵，不会有事的，而且控制中心一直都是防护最为严密的一个点，就在刚才，我们有士兵又仔细的检查了一遍，包括各个通风口都细致的检查了一遍，不会有事的！”

　　对方说得很委婉但也很坚决，威克知道，自己再坚持会引起反感了，最终还是同意了对方的说法，有这么多士兵，就算真遇到什么事，只要里面有人求救他和艾莉丝就能第一时间赶过去，问题应该不大！

　　艾莉丝习惯性的咬着大拇指，总觉得有些不太对劲！

　　……

　　而另外一边郭浪和谢林一伙人则是在基地外面静静的等着消息，和往常不同，郭浪似乎非常焦急，总是一脸便秘表情在几人旁边走来走去，看得一向沉着的谢林都忍不住翻了个白眼。

　　“我说你呀，到底再想些什么？有什么问题说出来不好吗？这个样子，我也有些便秘了……”谢林难得的也开始吐槽起来。

　　“能说得出来我还用这样？”郭浪也白了对方一眼：“只是感觉很不对劲而已。”

　　“你居然还是预感型的？”谢林摇头笑道：“或许你们这种高敏类的人都比较相信直觉吧？但我不太信那玩意，因为大多情况下，都是在瞎操心！”

　　“恩……有时候吧……其实我们预感挺灵的。”苍姐很少见的反对了自己的男友。

　　“哦？”谢林饶有兴趣道：“有时候……大概多大概率？”

　　“恩……”仓冥月歪了歪头想了下：“百分之五左右吧……大概！”

　　郭浪：“……”

　　而谢林脸色却有些莫名的凝重起来：“恩，这样啊，那不算低了呢。”

　　郭浪：“喂，我说你们两个……”郭浪正想吐槽的时候整个地面突然抖动了起来，郭浪神经一下紧绷！

　　苍冥月用手抚了一下地面，确定震源方向后指着那边问米尔道：“那个位置，有什么东西吗？”

　　米尔也一脸惊疑：“军区单独的导弹系统！”

　　“单独的导弹系统？”郭浪心中的迷雾突然有一丝光亮，他感觉抓住了自己一直以来的疑惑点，忙问道：“覆盖范围呢？”

　　“对外的话覆盖整个罗斯国的边境，对内的话的最多到新纽顿那里！”米尔很确定道。

　　“那另外几个军区呢？”郭浪很着急的问道。

　　“都差不多吧……对内最多也就打到新纽顿的位置。”

　　“那为什么几大军区同意使用导弹打击后不使用军区单独的导弹系统，而要去使用那么麻烦的国防导弹系统？”

　　“单独导弹系统并不足以毁灭一座像新纽顿这么大的一座城市……”米尔严肃道：“即使三个基地一起也不行，他们既然决定要打击那座城市，自然也是要将里面所有活尸都清理掉，当然会选择使用国防导弹系统！”

　　“那我再问你，东部军区如果要使用导弹打击西南军区和南洋军区做不做得到？”

　　“不行……”米尔摇头：“距离不够！”

　　“也就是说反之依然……另外两个军区应该也够不到东部军区，那么这里呢？”郭浪脸色沉重：“这里打得到东部军区吗？”

　　“这里？”米尔脸上也露出了惊恐，有些结巴道：“好……好……好像……勉强可以！”

　　得到证实后郭浪脸色阴沉得能滴出水来：“总控制室在哪里？”他终于明白了为什么对方选择先消灭北部军区，而不是离新纽顿最近的东部军区，这一切一开始就预谋好了！

　　米尔指了方向后郭浪和苍冥月猛的一下消失在原地，米尔感觉眼前一花，一阵没反应过来，就被谢林一把带起，直追着两人身影而去！

　　两人的速度非常快，谢林在后面全开了血统都感觉完全追不上，他有些吃惊，对于苍冥月的速度他已经习惯了，队伍里没有谁比她更快，但让他惊奇的是郭浪居然能和她并驾齐驱？

　　这也是他对郭浪职业的一些疑惑，按理说模仿别人技能这种东西存在着很多不可跨越的障碍，其中一点就是属性，比如法爷的技能，你想要模仿别的不说，光你的精神力就是个问题，这个情况他上次就注意到了，因为郭浪第一次模仿江流颖传送门时所展现的精神力和他都差不多，他一直不明白那是怎么办到的。

　　而如今也是，郭浪的身形很像艾莉丝，但不光身形像，连敏捷度也差不多，他转的那个职业，给人感觉很诡异呢！

　　在谢林纠结郭浪职业的时候，郭浪和苍冥月两人已经先一步到达了总控制室。

　　室里的操作员尸体都已经腐烂了，控制室里有一具被绑在刑椅上的一具尸体，从服饰来看应该是最高级别的将领，对方死状极为狰狞，看起来死之前遭受过巨大的折磨，而另外一边，总控室的计算机屏幕上居然是亮着的。

　　苍冥月走了过去，操作了一下，画面一下调到了一个计时画面上！

　　“能中止吗？苍姐！”郭浪一脸焦急道。

　　“恩……”苍冥月望了两秒，随后摇头道：“看不懂！”

　　“啥？”郭浪一口气差点没被呛死！

　　苍冥月回头面无表情的看着郭浪：“很奇怪吗？我就是个做外挂的，看不懂这么高端的东西很正常啊，而且中止程序这种事需要密码的，你要破译这种国家级的导弹系统得找凯文·米特·尼克这种职业黑客头头来，我怎么可能搞得定？”

　　郭浪：“我……”心中一万句麻买皮说不出口！

　　两人正说话间，谢林带着米尔终于赶到了，苍冥月看到对方后，眼神突然变得有些冰冷，谢林见状愣了一下，随着对方的目光看过去，顿时知道对方看的位置是自己抱着米尔腰间的手，他触电般的将手移开，脸上罕见的露出了一丝尴尬，饶了绕头道：“那……那个情况比较紧急……”

　　“下次……”苍冥月定定的望着谢林：“下一次不许用任何理由卡其她女人的油，如果再有下次，我就杀了那个女人！”

　　“喂，我说你们两个！”郭浪差点吼了出来：“这么紧张的时候能不能不要讨论那些事？还有，这种情况不应该是剁了谢二哥卡油的手吗？为什么是杀了那个被卡油的女人？你这是什么逻辑？”

　　“情况怎么样？”谢林尴尬的笑了一下，很自然的岔开话题，一脸正经的开始关心正题。

　　“还算好！”郭浪望着屏幕上十分钟的倒计时：“至少撤退的时间是有的，但既然这里开始了，他们那一边应该也是阻止不了的了，得叫他们立刻撤离那里！”


第110章 教科书一般的灭世手段（四）

　　十分钟以前：

　　南洋军区总司令端坐在总控制室里，一脸严肃，和帕布森不太一样，他是一个黑人，全身肌肉扎实，看起来更像一个军人，此时他笔直的坐在那里，等待着对方的信息！

　　“司令，那边已经定位完毕，地点完全覆盖了新纽顿城市，电脑提示我们提供授权密码和指纹！”坐在控制室大型计算机旁的操作员一脸郑重的敬礼道。

　　“我知道了……”那个黑人司令点头道：“你们出去吧！”

　　“是！”几个操作员都站起身来，站姿笔直的行了一个军礼，然后依次的退出了操控室！

　　“恩……”众人退出去后，黑人司令深吸一口气后，走到了控制台前，先是将手指按在了触屏提示的地方，电脑验证后提示道：“指纹验证成功，请输入授权密码！”

　　司令依照着电脑提示开始输入密码，但就在输入完后他抬头一看，电脑上提示了授权成功，但突然发现手上有一种粘稠的感觉，他抬手一看，发现手上不知什么时候糊了一团红色的粘稠物体，像血浆一样，看起来非常的诡异。

　　这莫名的诡异场景让平时定力强大的他，都忍不住退后几步，一屁股坐在了地上！

　　“很有意思的密码呢……”司令手上的那团液体居然开始沸腾，最后形成了一个人脸，一脸滑稽的表情：“是生日吗？我们看过你的资料，这不是你自己的生日吧？从年月来看是你女儿的还是你小情人的？”随后一阵怪笑：“叽叽，罢了，也差不多了，这两种东西都一样！”

　　这诡异如恐怖片的场景他下意识的想惊恐大叫，虽然身居高位，但他还是一个普通人，基本的生物反射还是有的。

　　“嘘！”那团红色液体猛的一下像橡胶一样封住了对方的嘴：“不要那么激动，会惊扰的别人的，怎么堂堂一个司令这么一点素质也没有呢？”

　　说完后房间各处突然涌现无数这种红色的液体，最终在司令眼前汇聚成了一个高大的身影，那身影一直在变换，一会变成一个肌肉大汉，一会又变成一个性感的美女，看起来要多诡异有多诡异。

　　突然在变成一个十多岁女孩时一下定了下来，虽然是红色液体构成的，但面部轮廓非常真实，像完美的雕塑一般，而司令也顿在了那里，他看得到，那是他女儿！

　　“Dad……Dad，看得到我吗。”那声音都和他女儿一模一样，还有小孩特有的咯咯笑声。

　　“格瑞丝……我的公主！”司令虎目含泪，灾难发生的时候，自己虽然第一时间派去了救援，但妻子和女儿还是很不幸的遇难了，那是他一辈子的痛！

　　“Dad，没事，我在这里，一直在这里，以后也不会再走了！”红色的女儿走上前去抱住了他，司令想要嚎啕大哭，却被女儿捂住了嘴：“别哭Dad，我给你唱歌好不好？”

　　“好，好！”尽管一切都是假的，他也愿意活在谎言里。

　　从对话看来是很美好的，但如果有旁观者就会感觉到很惊悚了，因为那个黑人司令整个人被抱住后，肉眼可见的化为了一摊血水，最后融入到了那个怪物身上！

　　“啊勒……我还真是温柔呢……叽叽！”

　　“喂，变态，你那边搞定没有？”正在这怪物还在沉醉自己的自言自语的时候，它腹部的位置传来一阵低沉沙哑的声音，那怪物一愣，随后从腹部掏出一个黑色的通讯器：“怎么，你那边搞定了？”

　　“恩！”画面的另一边，是西南军区的控制室，一个通体漆黑的身影手里提着军区司令的头颅，看了看计算机屏幕：“恩，密码到手了，你那边注意一点，估计第二次请求就要发过来了，你要玩没关系，不要耽搁正事！”

　　“唔……知道了呢，真是一个无趣的人！”那血色怪物声音变得像女人一样娇滴滴，但反而给人一种冒鸡皮疙瘩的感觉。

　　“人？”那怪物望了望自身，一脸冷笑：“我们……还能自称为人吗？”

　　……

　　东部军区的总控制室里，帕布森那边收到授权后，开始输入最高级密码，但操作员因为要定位发射的原因并没有离开控制室。

　　“密码输入正确，请验证指纹！”电子合成音听起来很温柔，也很符合现代很多人的兴趣。

　　帕布森手按在了触屏上，紧接着电脑提示道：“指纹契合，请将脸部靠前，验证瞳孔虹膜！”

　　帕布森依言将脸靠了过去，但下一刻电脑却提出了警告的声音：“嘟嘟……瞳孔虹膜验证失败，与资料库备份不符！”

　　“什么？”一群人都惊讶的站了起来，一脸不可思议的望着他们的司令，但帕布森却显得很淡然：“出问题了呢，重新发射请求！”

　　“可……这不应该出问题啊！”后面的女官一脸惊疑不定。

　　“我说，重新发射请求！”帕布森加重了声音道。

　　“是，长官！”女官忙经历应道，随后指挥另外的操控员开始重新向另外两个基地发射请求。

　　几个人屏住呼吸，本以为这种异常情况，其余两个基地会第一时间发信息来询问后才会再次授权，但事实却有些出乎意料，几乎在自己这边发送请求后，那边瞬间就配合的授权了，这让所有人感觉到了一丝怪异，而且自己这边都还没开始定位，他那边就授权了，这么信任他们？就不怕一发导弹往他们那里打过去？

　　“已得到两方授权，现正重新定位中！”左边负责定位的操纵员报告道。

　　“恩，很不错！”帕布森突然漫步的走了过去，望着定位的屏幕笑道：“哎？你定位错了呢，不是这个位置！”

　　“额……”对方愣了一下，仔细又看了一遍：“是新纽顿没错啊，首领！”

　　“不对、不对！”帕布森摆手：“是这里！”说完他指了指另外两个位置，操作员和后面的女官顿时悚然一惊，因为他们首领指的位置正是西南军区和南洋军区！

　　“首领……您！”女官有些结巴地问道：“您是不是搞错了什么？”

　　“我搞错了？”帕布森转身笑眯眯的望着她道：“你这是在质疑我吗？作为一个军人，贸然质疑上司，你很不合格！”

　　女官还有在场的所有操控员顿时一阵鸡皮疙瘩冒起，因为他们发现，自己家的司令口中的声音，居然是一阵尖锐的女声！

　　那女官似乎也是特种队出身的，虽然场景惊悚，但她是第一个反应过来的，一把将手中机器砸向帕布森后迅速的就往外退，动作非常的利落。

　　但可惜那利落只是相对于普通人而言，几乎下一秒她半边脑袋就被帕布森一脸冷笑的切掉了，整个触控室的操作员也几乎在几秒内同时被切掉了脑袋，连发声的机会都没有，控制室里顿时被血水侵染，满地的血肉组织让这里看起来如修罗一般！

　　“啊，我看看，刚才看过一遍，大概是这样定位的吧？”帕布森继续发出那尖锐的女声，走到定位的屏幕前，操作了几下，随后捂着小嘴，一脸小女人姿态：“哦呵呵呵，看来我记忆力不错嘛！”只不过本人是一个老男人，看起来画风很是奇怪。

　　“定位完毕，请输入密码！”电脑提示音照常的响起，并不会因为操控员都死了而中止程序，毕竟这又不是人工智能！

　　“密码正确，请验证指纹！”

　　“指纹无误，请靠前验证瞳孔虹膜！”到这一步时帕步森并没有依言把脸靠过去，而是从口袋里拿出了一颗眼珠子。

　　“瞳孔虹膜验证完毕！”导弹30秒后发射，进入倒计时！

　　“啊勒，搞定！”帕步森伸了一个懒腰，脱掉了上衣，当他脱掉最后一件衣服后似乎并没有停下来的意思，而是继续的再脱，将自己那层皮肉如同脱衣服一般脱了下来，露出了完全血肉模糊的肉体。

　　但下一刻又迅速的长出肌肤，脱变成了一个身材妙曼的性感美女！

　　如果郭浪在的话会认得出来，这是亡灵恐怖兵工厂里非常出名的一种变异生物，在人族圣骑士典籍里被称之为：剥皮行者！


第111章 亡灵的底细（上）

　　“当真见识到了！”在第一时间收到郭浪消息的江流颖一伙人毫不犹豫的就在众目睽睽之下使用传送门带着凯莉他们回来了，而叶知秋一伙因为也有标记点，被也被郭浪开门救走了，等待众人回来后江流颖第一时间就开始抱怨这次任务的困难程度。

　　谢林赞同的点了点头：“确实厉害，还可以这样玩，那人什么来头？玩得挺溜啊，虽然它们亡灵天赋确实很BUG，但能利用得这么好，这个人不简单啊。”

　　郭浪点了点头：“恩，的确不简单啊……”说句实话他也没想到会这么棘手，这家伙谁啊？这已经不能单独用种族天赋来形容对方的厉害了，这家伙确实不太一般，郭浪思索着前世排名靠前的亡灵法师，想找到能相对应的人物，不过很难对号入座，毕竟他连对方面也没见到过！

　　“对了，我们的小公主呢？”江流颖两眼冒着星星问道：“我这次路过时还带了女仆装哦，艾莉丝长得那么可爱如果穿上它一定超级吸引人的，萝莉女仆，想想就很激动呢……”

　　对于这个神转折，众人都是一阵无语，这家伙无脑的性格已经出了名的了，郭浪捂着额头道：“他们要慢一些，我在主基地设立了传送点，所以我是传送回来的，但艾莉丝他们只能靠普通方式回来了，当时离北部基地发射还有十分钟的时候我就通知过他们，以他们的速度十分钟都可以逃出两倍距离了！”顿了下又道：“还有，把你那些逗逼的二次元想法收起来，艾莉丝不会穿你那些稀奇古怪的东西的！”

　　“哪点稀奇古怪了，你个屌丝……”穿着紫色古装的江流颖闻言顿时来劲了，叉着腰开始喋喋不休起来。

　　郭浪脸色一黑，麻蛋，早知道这家伙的性格，自己还去主动搭理他，不是找罪受？但对方已经开启了嘴炮模式，郭浪想回避也回避不了了！

　　叮叮……几人正无奈间，郭浪口袋里那通讯器突然响了起来，郭浪眼睛一亮忙用手制止了江流颖的嘴炮攻击，一副很严肃的样子掏出了通讯器：“恩，威克吗？你们到哪里了？”

　　“首领大人……”对方喘着粗气，显然体能有些透支：“我在基地外二十公里处！”

　　这艾莉丝也是的，郭浪苦笑，就不知道体谅下老人，虽然加导弹发射距离还有几分钟，加上一开始的预发射时间或许有二十分钟左右，但要在那么短时间内跑出范围对于威克来说还是太勉强了，这艾莉丝也不知道帮一把？

　　“艾莉丝呢，我和她说话……”郭浪决定稍稍的教育一下，尊老这个问题，要及早的开始教育！

　　“我就是要说这件事情……首领大人！”

　　“怎么了？”郭浪闻言心中一沉。

　　“艾莉丝没有和我一起出来！”

　　“什么！！！”

　　……

　　二十分钟前：

　　操控室里，帕布森，哦不，应该是那个拨皮者，走到了一个角落里，用手敲了敲地面，那原本吕金制作的金属地面突然肉眼可见得出现了龟裂，一个树芽状的东西从地面破开，迅速的蔓延生长，和精灵的生命之树不同，该树根是呈血肉壮的，看起来狰狞可怖！

　　“得抓紧时间了呢……”突然她身体一僵，因为她听到了超控室的门被打开了，那是重金属的防护门，按理说没有密码是打不开的！自己刚才记得杀掉那些人的时候，没有人来得及按警报啊？

　　“哦，小妹妹？”见到来人身影后剥皮者笑了：“是你啊，你怎么进来的？”

　　“会一些开锁的手段！”艾莉丝冷冷的望着对方，又看了看周围的场景，眉头一皱，还是来晚了，在收到郭浪消息后她第一时间让老威克离开，自己却冲到了基地里面，至于那个防护门对她来说问题不大，刺客本就擅长解锁任何机关，无论是科技锁还是魔法锁，都有相应的开锁技巧。

　　“果然呢……我一开始就觉得你不对劲！”艾莉丝冷冷道。

　　“哦？”对方饶有兴趣的看着她：“怎么说？”

　　“一开始我也没看出来，你扮演的那个人物太像，无论是走姿、呼吸、心跳，都和一个普通的五十岁老人差不多，包括气势和姿态又和他的职位很匹配，虽然九成九的像，但始终有一些违和。”

　　“什么违和？”对方笑道。

　　“你的眼睛……”艾莉丝比着手，遮住了自己眼睛的一些视角：“爸爸前几天跟我说过，如果你看一个人觉得违和，可以把他其它部位屏蔽掉，只看一部分，或许能找到答案，我当时一下忘记了，现在想起来老爸说得还真是。”她冷冷的望着对方的眼珠子：“你这双眼睛，和那张五十岁的老脸，很不搭！”

　　“哦，这方法不错。”对方拍手赞叹道：“可惜了孩子，你没有第一时间想起你爸爸的教诲呢，话说你爸是谁啊？居然能调教出你这么可怕的熊孩子……”

　　艾莉丝闻言手中匕首一翻，眼中紫色光芒显得幽暗而又瑰美，类似郁金香的底纹图案看起来给人优雅至极的感觉，但又有一种异常的高冷，她露齿一笑：“没事，我带你回去你就能看到爸爸是怎么样的了。”

　　“抓我？”对方指了指控制台的屏幕：“你想清楚了，导弹没几分钟就过来了，你这样浪没问题吗？”

　　“没事……”艾莉丝歪了歪头：“你既然还能在这里和我扯皮，就代表你有更快的逃离通道，比如……”艾莉丝指了指对方身后已经布满半个操控室的血肉树根：“那玩意，是挖地道的吗？”

　　“真是可怕的小鬼呢，一点也没有你这个年纪应该有的那种可爱……话说你这么早熟好吗？”

　　“随你怎么说吧。”

　　“你进来之前难道没想过，万一我没有准备退路，万一我就是一个炮灰呢？”对方很好奇的问道。

　　“那也没事。”艾莉丝身体往前略微倾斜：“因为我觉得，耽搁不了我多长时间的！”

　　“哇哦……”对方脸色也变得冰冷：“好有自信的小鬼！”


第112章 亡灵的底细（中）

　　“你说什么？Quella死了？”伊恩有些震惊的望着一脸狼狈的剥皮者，对方也一脸羞愧的低下了头颅。

　　伊恩苍白的脸上露出若无的笑意：“终于出现了啊，你详细说说情况，迪丽拉！”

　　“是！”剥皮者迪丽拉拿出了当初从Quella身上传送过来的战斗影像。

　　……

　　几小时前：

　　“真是让人讨厌的小鬼，不过我可没时间和你在这里耗了！”迪丽拉面对艾莉丝的挑衅，最终还是谨慎的没有选择过去，虽然对方优秀的基因让她很渴望猎取，很渴望也能有一副她的皮囊作为收藏，但理智还是让没有遵照自己嗜血的本能，这女孩很强，那天她是看在眼里的，近百个带枪的特种兵，不到十秒就全部被解决了，那个速度自己的眼睛都有些跟不上，而且对方很可能没有出全力！

　　“拦住她，Quella！”迪丽拉留下话语后直接就闪身向已经打通的地下通道跑去，她的速度并不慢，比得上郭浪还没转职的时候了，那已经是一个青铜职业的标准敏捷属性，再加上它的特殊性的功能，其实并不比一个职业的信徒差，而这只是一个恐怖兵工厂花了几天时间制作的一个生物而已。

　　“跑？”艾莉丝脸上露出冷笑，脚步发力，虽然两人隔了有近十米，但这个距离对艾莉丝来说什么都不是，她有把握在对方入洞前就割掉她的头颅，但有一点她很在意，Quella是谁？是那些看起来很恶心的树根吗？

　　果然，下一刻异变陡升，那些肉状的树根，突然如尖刺一般向艾莉丝袭来，这么近的距离，那速度和子弹没多大区别，艾莉丝瞳孔一缩，猛的侧步闪身，高超的敏捷让她在高速的冲刺下没有丝毫违和的就能转向，原本回头观望的迪丽拉看到对方面对这漫天的肉刺袭击，居然屁事没有顿时悚然一惊。

　　到也不真是屁事没有，艾莉丝脸色有一丝细微的刮痕，看到这一幕的迪丽拉脸上一阵狂喜，下到洞口时手在肉状树根上一摸，艾莉丝明眼看到对方似乎从那树根那里拿走了什么东西。

　　拿走了什么呢？艾莉丝眼睛一眯，是血液吗？自己的血液她拿去干什么？不知道为什么艾莉丝心中立刻冒出一个念头，绝不能让她活着回去。

　　眼中紫芒一闪，空气中传出破空的摩擦声，肉状的树根都还没来得及反应，主根部一下就被切断，那些蔓延的根须一下肉眼可见的萎缩。

　　艾莉丝匕首扎近根部上面，沿着树根以爆音的速度鬼魅的冲刺到了地下树体的面前，整个树根被划成了两半，地底下整棵血肉的大树露出了痛苦的表情，随即周围蔓延的无数根须，漫天的向艾莉丝刺过来！

　　艾莉丝紫瞳处闪过一丝异芒，秘技：精准弱点！

　　作为刺客，有限的爆发力不能有丝毫的浪费，他们的刺杀对象从来就不限定是人体，在面对宇宙中其它异生物的同时，他们也要保证自己爆发的力量能有效的形成致死效果，而高端的刺客传承都有着看破对方生命核心的秘法，暗夜皇家刺客，是宇宙十族中最顶尖的刺客传承之一，这样的秘法自然更加精准！

　　无视着漫天的肉刺，艾莉丝鬼魅的身形毫无阻碍的闪身到了对方身前，血树的脸上露出了惊恐，如此密集的大范围攻击，连阻挡对方一秒都办不到吗？她是怎么安然无恙的冲到自己身前的？跳过了空间吗？

　　但下一刻它心中的惊疑就停止了，因为身体已经失去了思考的能力了！

　　偌大的血树仅仅也就阻挡了艾莉丝不到二十秒的时间，血树轰然倒下后，艾莉丝看了看对方的弱点处，那里有一个很奇怪的符文印记，按照生物的角度来讲，这里是弱点有些不合常理，而且对方死亡后，艾莉丝明显感觉到周围有一股能量消散了，是什么东西呢？

　　随着血树的倒下，艾莉丝人也落到了底下污水上，但并没有落到水中，而是直挺挺的站在了水面上，就像一些古西方的武侠片似的，如此的违背常理。

　　艾莉丝望着肮脏的地下水深深的皱了皱眉头，因为她看到不远处有一张女人的皮囊，很容易的就看出是刚才那个怪物的，对方应该是潜水游走了，但为什么要脱掉皮囊呢？艾莉丝望了一下污水的流向，从通道来看应该是流向排水口，那种位置要想穿过去，人的体型显然是不行的，也就是说对方不仅仅能变成人？

　　这种情况她没有选择继续追了，潜入水里谁知道下面还有什么？那种环境下变数太多，而且……这污水好恶心的，艾莉丝才不要进去游泳呢。

　　嘛……没办法了，先逃离这里吧，虽然这地道挖得够深，但导弹威力要是过大，自己可能会被活埋在这里面，艾莉丝想通了后，便沿着地道开始向外面走去，地道肯定是挖空通道的，艾莉丝很清楚的判断到，因为这棵血树一看就没有那女人那种能收缩体型的能力，它不可能是从地下水道过来的！

　　赶紧出去，找到老威克，给家里报个平安，不过自己擅自行动，估计……又会被打屁股吧？艾莉丝想到这里时，脸色顿时苦了下来！

　　……

　　“啧啧！”伊恩望着这场战斗的影像，脸上露出了惊奇：“我当初也觉得不可思议，一个几岁大的小女孩，居然就那样干掉了我的两个队友，虽然有人打埋伏，但也却是证明了一件事，那就是这个女孩天赋实在是远超同人，而今天看了这战斗影像我才发现自己还是低估对方了，这才多久？居然能成长到这种地步？完全就已经脱离了凡俗，这哪里是远超同人，这已经不能用天才来形容了，简直如神一般的天赋！”

　　如果自己那两个队友还活着，按照正常的速度成长这三个月，就算成功转了职如果再与对方相遇，伊恩计算估计两人三秒都不一定撑得住，完全就不是一个级别！

　　“她怎么办到的？”迪丽拉也是一脸惊恐，幸好自己当机立断的就撤离了，没有作死的留下来观战，这尼玛太恐怖了！

　　“你指的是什么？”

　　“她怎么躲过休斯攻击的？那样密集，她有跳跃空间的能力吗？”

　　“并不是……”伊恩摇头：“就是普通的方式躲过的，以最微小的角度，躲过了能刺中她的每一根刺！”

　　“这怎么可能？靠什么，神经反应吗？”迪丽拉一脸不可思议。

　　“气！”伊恩眼中绿芒一闪，他在资料库中看到过类似的文献，一般近战职业到了白银阶段大多才能领悟这种东西，所以说，这个女孩有着神一般的天赋！

　　迪丽拉闻言低头沉默，但低着头的她眼中闪过一丝兴奋！她的手中有着刚才Quella从艾莉丝哪里夺取的一滴血液，如果……自己身体能模拟了她的基因，自己是不是也能拥有这样的力量呢？


第113章 亡灵的底细（下）

　　“我叫你去浪，叫你自作主张，叫你去出风头！”郭浪房间里，叶知秋一伙人一脸呆滞的看着郭浪抓着艾莉丝就狠狠的打屁股，所有人都脸色怪异。

　　劳拉则是一脸心疼，最后忍不住上去护住艾莉丝：“你就知道打小孩，她还不是为了你才冒险的？”

　　艾莉丝则是一脸可怜的望着劳拉，一副求安慰的表情，看得劳拉更是心疼，郭浪则是嘴一撇：“你就知道惯她！”

　　“话说，这家伙也不是没有一点优点嘛……”江流颖吞了口唾沫道：“至少在当爹这个角色上，很有威严啊！”

　　“恩……嗯嗯！”众人包括苍姐都罕见的连连点头赞同！

　　“我说……”郭浪望这群人，冷着脸道：“别人在处理家事，你们这群吃瓜群众就不能回避下吗？基本素质何在？”

　　“那个……一开始倒是想回避来着。”江流颖搓着手有些不好意思道：“不过这画面挺难得的，这个我们也就……也就是有些好奇！”

　　“恩嗯嗯！”头一次大家对这位主的解读出奇的赞同！

　　郭浪捂着头，感觉带江流颖入伍是一个错误的选择，大家的风气都被带得有些逗逼了！

　　这时候谢二哥站出来了，一脸严肃道：“我觉得吧这样也没什么不好，艾莉丝是刺客，这类职业本来天性上就充满了赌博冒险的特性，你太过限制她反而会浪费她那绝佳的天赋，而且……家暴不好！”

　　“恩！”谢二哥的话充满了正面性，众人也都一脸严肃的望着郭浪，腰板顿时挺得很直！

　　郭浪翻了个白眼：“你不当爹你到是说话不腰疼！”

　　“你这么快就腰疼了？”江流颖一脸鄙夷的表情：“看来暗夜血统也不怎么样嘛，至关重要的能力没有提升，我以后找男人一定找兽族的！”

　　众人：“……”

　　“好了，谈正事吧……”谢林找了一把椅子坐下，望着郭浪，很自然的切换了话题：“现在怎么办？所有军区都VOER了！”

　　对于这家伙能在任何场合随时的自然切换话题的本事郭浪表示暗服，叹了口气也回归到正题上：“还能怎么办？只能将斩首计划提前了，这家伙手段还是超乎我想象！”

　　“我也是大开眼界啊！”叶知秋摸了摸他的光头：“我想到我那位面百来个苦逼信徒，发展了一年都还是个小部落，结果人家才多久？整个位面都快被征服了，有点牛逼啊，以后要是到一个新位面，人多的情况下，劳资肯定先干掉那个亡灵！”

　　其他人也是赞同的点头，事实上在前世后期也是这样，凡是一到新位面，特别是那种高科技的低魔位面，人多的情况下，大家都是优先集火先干掉亡灵，然后在做其它事，要怪只能怪它前期太过BUG，树大招风了！

　　所以到后面的新手亡灵，其实并不是那么好混的。

　　“现在提前实施斩首行动风险很大！”谢林摇头道：“这次行动，我们本想利用军区来试探对方的虚实，但结果却是什么都没试探到，三大基地就GG了，那些首领是怎么被干掉的？密码怎么泄露的？对方用的什么手段？我们一概不知，而且艾莉丝这张王牌却暴露了，我相信对方在得到艾莉丝情报的时候肯定会加强防范的，而在刺杀这一块，说实话我这里没有人比她更擅长！”

　　“艾莉丝不是说了吗？”江流颖疑惑道：“有种怪物能变成其它人型，郭浪刚才也说了，那是什么剥皮者？”

　　“不对！”谢林摇头：“如果像东部基地那样密码很早就已经到手，司令一早就被替换了的话，其实根本就不用搞后面的那个阵仗，我猜测那个密码，他们是在启动国防导弹系统的时候才获取的！”顿了下道：“也就是说在你们不知道的情况下，有异生物潜入了另外两个基地的操控室，夺取了密码，而且还从你们眼皮子底下溜掉了！”

　　江流颖不好意思的低着头：“那个……我也没想到啊，而且当时郭浪已经下达了撤退命令了，我又不是艾莉丝那样的人，当然是第一时间就跑了。”

　　叶知秋则是呆了一下：“额，我是……完全没想到这一点，反正郭浪说有导弹飞过来，叫我跑我就先跑了！”

　　“我不是怪你们的意思……”谢林摇头：“我的意思是说，我们没有了解对方的底细，除了艾莉丝杀死的那一只还有逃跑的那一只，对面还有多少异生物？都有什么样的能力？有多强？这个我们完全不知！”

　　“打过去不就知道了？”叶知秋想法简单粗暴：“而且艾莉丝几秒就干掉的家伙应该强不到哪里去吧？”

　　“不能那么说……”郭浪摇头反对：“首先，异变生物同级别下战斗力差距是很大的，艾莉丝杀死的那一只明显是功能型的，并非战斗型，战斗类的异生物是非常强的，第二点，艾莉丝是刺客，对于她来说，即便是和自己差不多的对手，一场战斗从开始到结束可能也就是几秒钟的事，所以不能这么计算对方的战斗力！”

　　“啊！”叶知秋闻言反而一脸兴奋：“那就是说对面会很强喽！”

　　众人脸一黑，发现和这大个沟通有些困难，这家伙不是用来商量事的，只要开打的时候叫上他就行了，现在其实可以考虑给他一个地瓜然后叫他去旁边玩去。

　　“谢二哥觉得该怎么办？”郭浪很认真的望着谢林，他邀谢林入伍是有很大原因的，谢林在前世战斗力排名并不是很高，虽然是史诗但并不是以战斗力而闻名！和江流颖还有苍冥月两人差距是很大的，他其实可以选择一些其他的队友，但为什么优先带他，主要原因就是他的策划能力，水术士谢林在前世出名的一直就是他的统筹能力，联邦中亚区总参谋长，人族智力排名前三的存在，这才是郭浪邀他来的理由！

　　“我觉得……需要别人去试探一波！”谢林笑道。

　　“试探？哪里还有别人可以去试探？”江流颖歪着头：“你还指望那些小型军事基地？或者跨洋去找红鹰国邦的军队？”

　　“不……”谢林摇头：“三大军区虽然遭受导弹毁灭打击，但人不可能都死光了，又不是核弹，没有辐射杀伤的话光靠爆破能力不可能杀得干干净净，我估计起码还剩下个四分之一！”

　　“你叫他们去？别人会愿意吗？”郭浪问道。

　　“会的！”谢林笑道：“他们是军人，虽然不可能是全部都会去，但至少有一部分人会去的，军人里从不缺乏忠于国家和民族的人，对于毁掉了他们国家和家人的凶手，他们比任何人都恨，当他们知道真相，知道这是人为，知道新纽顿里面那个是罪魁祸首以后，这个仇恨可以让很多人愿意付出生命的代价去让对方付出代价！”

　　“可是高层前几天知道了这事后，也没见他们有什么很大的反应啊！”叶知秋好奇问道。

　　谢林闻言一笑：“和平时期的军方高层，是政客，不是军人！”

　　“就算是这样，你这明着让对方去送死的意思别人又不是傻子，难道会看不出来？会让人觉得我们心怀鬼胎的。”郭浪皱眉道。

　　“不用心怀鬼胎……”谢林摇头：“我们就堂堂正正的告诉他们，这就是去送死，告诉他们只要去了就是十死无生，明白着告诉他们你们去战斗只是给我们提供资料而已。”

　　“你确定这样说……”众人眼巴巴的望着谢林：“不会被别人打死？”

　　“开始或许会有些激动吧……”谢林习惯性的摸着下巴：“但后面会妥协的，因为他们知道，我们是他们唯一报仇的希望，而且也是唯一能帮他们重建家园的希望，只要让他们相信这两点，哪怕只是让他们相信我们有这个可能性，他们就会妥协的，会把自己的命交出来！”

　　谢林的话很温和，但郭浪感觉到了一股刺骨的寒冷，他看得到，这个男人表情并不是伪装的平静，是真的很平静，对生命漠视到这种程度，这样的人难怪后面会混得那么好，这样的人才更适合在那种弱肉强食的时代里生存吧？

　　郭浪望了一下他腰间的匕首，上面印着他的倒影，其他人看不到这把匕首，只有自己和影语者才能看得到，自己本来已经没有影子的，所以郭浪没有再照过镜子，但这把匕首上，他是有倒影的，但诡异的是影子没有再继续模仿他，而是一脸欣赏的看着谢林，那表情就好像看到了同类！


第114章 弱者的悲哀（一）

　　东部军区：

　　少将卓尔在一片废墟里指挥着还能行动的士兵进行着救援行动，偌大的军事基地、联邦最为先进，规模最大的一个军区就这样莫名其妙的变成了一堆废墟。

　　很多人不知道发生了什么事，只知道那一天司令突然召集了最高军事会议，基地里的高层都参加了这次会议，而后似乎决定什么了不得的事情，还抽调了尖刀营的特种战士到了总控制中心。

　　传说很多，有些人认为是要开始收复城市了，所以首先要对新纽顿里面的活尸先用导弹进行一波清扫，而后再派士兵开始收复，这个说法得到了几乎百分之八十人的拥护，很多士兵都开始激动起来，虽然很多人的亲人已经不在世了，但能收复首都，重建家园，士兵们都还是很激动的。

　　病毒发作、家园沦陷，很多家人逝世，原本战士们都处于悲痛的情绪中，然而高层的不作为让很多人都渐渐的失去军人的信仰，卓尔就感觉到，越到后面的日子，下面的气氛也就越发的变化了很多，战士们的戾气越来越重，人心也越来越冷漠，原本团结的军队开始组建了各自的小圈子，经常会为了一些资源大打出手，当时卓尔就觉得，再这样下去会出大事情的！

　　所以当这次大行动开始时，原本日渐冷漠的士兵突然都显得很激动，又开始恢复了以往的热血，当然不乏有一些阴谋论的说法，说是要和其它军区开战了，但即便有这样的说法，但大多数人还是期待第一个正面的解释，对于失去家人的他们来说，收复家园已经是他们作为军人最后的信仰了！

　　作为一个将级军官，对于高层的真相自然比底下的士兵知道得多，所以一开始他是振奋的，因为高层的决定真的是打击并收复新纽顿，虽然事情要复杂很多，首先是那天来了两个很奇怪的人，是首领带来的，他们的说法是这场生化灾难其实是人为，而凶手就在新纽顿里面，而且前不久还干掉了战力最强的北部军区，所以现在迫切需要三大军区合力对新纽顿进行打击，否则全人类灭亡的危机就在眼前！

　　这话听起来有点像科幻故事，但卓尔不在乎，因为不管说法是怎么样的，但是这个说法的目的他是喜闻乐见的，他是一个纯粹的军人，心中也还有收复故土、重建家园的热血！

　　然后……一发导弹打破了他所有的憧憬，果然是一个阴谋吗？卓尔一脸苦笑，看着周围的一切，心中一阵悲凉。

　　“报告长官！”一个穿着医务兵服饰的士兵小跑了过来，行了一个军礼！

　　“恩！”卓尔也回了个军礼随后焦急地问道：“怎么样？药品室那一边还有多少药品？”

　　“额……”士兵闻言一脸苦涩：“基本没有了，在废墟的残渣里到处捡了一点，但完全不够用，现在急缺消炎药和医用酒精，毕竟现在有外伤的战士太多了！”

　　卓尔闻言也深深的皱起了眉头，这次导弹袭击，当场就被炸死的军人超过一半，在如此大面积的导弹打击下，这个幸存率算是比较高的了，虽然基地被毁得七七八八，但人的存活率还算比较高，可坏消息是：剩下的士兵伤残率超过十分之九！

　　这其实也很正常，除了一些运气贼好的，在这么大面积的爆破下，怎么可能屁事没有？只是伤得轻重而已，但现在问题来了，首先缺少救护人员，医疗兵幸存得不多，而后急缺药品。

　　这是一件非常紧迫的事情，别看很多人受的只是一些皮外伤，但在这样热的天气里，并不代表不会致命，要还在和平时期，很多这种程度的伤屁都不是，皮外伤的用酒精消毒，然后缝几针、吃几颗消炎药，过几天就又是一条好汉了，哪怕是骨折甚至粉碎性骨折的，以联邦的医疗水平，很多时候是能救援回来的，哪怕是面对粉碎性骨折很多情况下都不需要截肢。

　　但现在就不一样了，现在可没有什么大型医疗中心给你用，别说医疗中心了，连普通处理伤口的基本药品都没有，这就很麻烦了，要知道在古代，受到了刀伤或者其它什么比较严重的皮外伤活下来的几率可能不足十分之一，伤口发炎、化脓、感染导致死亡的例子比比皆是，以现在这个伤亡率来看如果处理不好，或许基地幸存的士兵能活下来的十分之一都不一定有，这还没考虑到后面会不会闹出瘟疫什么的。

　　卓尔想到这里时一阵头皮发麻，焦急的来回渡步，旁边的医疗兵也安静得没有打扰自己的长官，现在的情况基本无解，药品是最基本的需求，没有药现在很多受伤的士兵就是在等死，他们这些医疗兵也没有什么任何办法，巧妇难为无米之炊，就是指这种情况了。

　　“你去叫统计官凯尔过来！”走了一会，卓尔深吸了口气后，对着医疗兵道。

　　“是，长官！”现在人手不够用，卓尔虽然现在是基地最高级别的长官，但身边也没有随时候命的小兵，如果不是有个医疗兵过来报道，他可能要亲自去找人了。

　　虽然基地废了，但士兵们的执行力还是很高的，没一会那个叫凯尔的统计官就小跑着过来了。

　　“长官！”对方尊敬的行礼。

　　卓尔望着对方的尊敬心中有一丝异样的感觉，现在基地的高层都死得差不多了，也就是说最高级别其实就他，没想到短短一天之内自己就混成基地老大了，这个转折……虽然是这样，但卓尔一点也高兴不起来，要是士兵们都死了，自己这个光杆司令有啥意思？

　　“凯尔少校，早上我叫你统计的，现在还有作战能力的士兵你统计出来了吗？”

　　“还在统计中，现在能参与战斗的不足两百人！”凯尔一脸严肃道。

　　“两百人……”卓尔皱眉，随后仿佛下定了什么决心一般：“不能再拖了，越拖得久伤亡越大，很多战士伤口现在已经开始发炎了，你应该明白这代表什么！”

　　凯尔也是一脸严肃：“长官的意思是？”

　　“组织人手，去新纽顿收集药品！”

　　“长官！”凯尔闻言犹豫了下，还是问道：“会不会太冒险？那两百人有一半都不是专职的战斗人员，而且这么点人去市区，危险系数实在太大！”

　　“穿着这身军服，只要拿着枪都是战斗人员，不要太小看我们军区的素质，哪怕是炊事班的也是经历过严格军事训练的士兵！”

　　“可是……”

　　“我知道你的顾虑！”卓尔扬手制止了对方要说的话，沉重道：“但我们没有那个时间考虑那么多了，不管怎么样都要试一试！”

　　“我明白了！”对方顿了一下，随后腰板挺得笔直，一脸庄重的敬礼：“二团六师总后勤部文森特·凯尔，申请加入这次作战行动，长官！”

　　卓尔沉默了一下，深深的看了这个军姿站得极其漂亮的人一眼，最终郑重的回了一个军礼：“你的请求，我批准了！”

　　“报告！”突然远处那个已经回去工作的医疗兵又小跑了回来。

　　“怎么了？”卓尔转身皱着眉问道。

　　“基地外有人到访，指明要见这里最高长官！”

　　“什么人？”

　　“一个老人，还有一个小女孩！”

　　“什么乱七八糟的？你就报告过来？”卓尔一阵气恼，以前他对于这种难民倒是有几分耐心，但现在这种情况，哪里还有心情去理会一个什么老人……和，欸？他突然愣了下，一个老人和一个小女孩？这阵容怎么感觉有点熟悉啊？

　　“他们说您应该认识他们，当时帕布森司令曾经和他们合作过！”

　　“对了！”卓尔一下想起来了，当时和司令一起参加会议的不就有这么一个莫名出现的老人和小女孩吗？但当时操控中心和会议中心的那群人不都死完了吗？他们第一时间就是去救援的那里，但是几乎没有一个幸存者，现在怎么会又从基地外面进来？

　　“他们还说了什么吗？”卓尔问道。

　　医疗兵一脸激动：“他们说带了药品！”

　　“什么？”卓尔闻言也是一脸激动：“带我过去见他们！”


第115章 弱者的悲哀（二）

　　“你好，我是卓尔，现在这里的总负责人，非常感谢你们的资助！”卓尔主动上前握手，不管对方抱着什么目的，但既然带来了药品，自己这边应该表示起码的诚意，最起码表面上还是保持尊重的。

　　不过……卓尔看了下艾莉丝和威克后面的越野车时眉头一皱，就算车上装满了药品，面对基地近五万多的伤员，也是杯水车薪啊！

　　“你好！”老威克边握手边道：“时间紧急我们就不多说了，伤员区在哪里？你直接带我们过去吧！”

　　“您是医生？”卓尔皱眉，这种情况不是应该把药交给他们就行了吗，为什么要跟着过去呢？难道也是一个热心人士？但那次会议完了之后自己以前的上司和自己讲过，这个老人貌似是个政客吧？

　　“那个……”威克一脸温和地笑道：“哦不不不，我不是医生，但这个药品你们不太会用，得我亲自操作才行。”

　　“哦？”卓尔脸上露出了一丝戒备，语气也开始有些生硬：“这样啊，您可以在这里给我们示范一下，我很好奇，要怎么个复杂法需要您一个政客亲自来操作。”

　　“看来您对我很有成见啊，新首领大人！”

　　卓尔皱眉，虽然现在自己确实是新的首领，但这样直接称呼会有些敏感，卓尔有些不喜的望着他：“是的先生，我对您还是有些怀疑的，毕竟您来参加了那次会议后我们基地就被炸了，而离奇的是您又毫发无损的出现在基地外面，事情过于诡异我不得不对你保留一些看法。”顿了下又道：“所以为了那些士兵的安全，我觉得您还是拿出点可信的说法我才敢放您过去，我这个要求不算无礼吧？”

　　“很合理呢……”威克毫不在意地笑道：“那老头子我还是拿出点说法吧。”

　　随后他打开了后面越野车的车门，接下来一幕让卓尔和他身后的几个士兵下巴差点都掉地上！

　　那车上竟然飘出了一群篮球大小的光球，光球内隐约的还有孩童的脸庞，发出嘤咛的笑声，欢喜的飘了出来。

　　卓尔和几个士兵一个连连后退，差点一屁股坐在了地上，虽然场景诡异但他们没有第一时间拔枪，因为这些光球散发出的磁场非常温和，充满了善意，让人惊奇但却不会有丝毫的恐惧和紧张的感觉。

　　“那么……”威客向前一步，笑眯眯道：“现在就先带我们过去吧？”

　　……

　　虽然场面很神奇，但卓尔还是没有放松警惕，先是吩咐人送了几个伤员过来试探了一下，而那些发光的绿色光球也如它们神奇的构造一般发挥了无比神奇的作用。

　　那些本已经发炎化脓的伤口，在那些绿色光球滴入一滴透明的液体后，居然肉眼可见的愈合了，比拍电影还夸张的特效，看得卓尔啧啧称奇，在试验了第一批后，他终于慢慢的放下了戒备心，允许对方将那……恩好像他们称之为小精灵，从造型来看这个称呼挺贴切的，允许对方将小精灵分批的放入了伤员营地。

　　自己这么多伤兵对方应该用不着花这么大手段来陷害的，因为即便是放着不管，那些士兵也很难活得下去，所以初期的试探已经是非常小心谨慎的行为了，再看到对方神奇的恢复手段效果后，卓尔再没有了疑虑。

　　后方临时的一个帐篷里，卓尔非常尊重的望着两位，态度和之前大为不同，无论是对方展现的不可思议的手段还是对方表达的诚意，都值得自己改变态度。

　　卓尔一脸真诚得对威克他们敬礼道：“我代表那些伤员感谢你们这次的救援，请原谅本人一开始的猜疑，我在这里郑重的向您道歉！”

　　老威克笑眯眯的望着对方，心中有些感叹，对方虽然有些心思，但大体上是一个耿直的军人形象，所以威克没有选择三番五次的试探，而是采取谢林一开始就和他们提的，直截了当的展开。

　　面对这一脸感激的大汉，威克点头直接道：“我们的帮助不是无偿的，是有目的性的！”

　　“这个当然！”卓尔脸色感激之色并没有因为威克这句话而减少，依旧很真诚道：“我们都知道的……任何事情都不会是无缘无故，但不管怎么说，您现在对于我们来说是救命恩人，所以只要您的要求不是非常过分，我们一定会照办！”

　　“抱歉呢……”威克面对对方诚恳的态度脸上第一次露出了一丝不忍，最终还是残忍道：“我们的要求可能比你想象中要过分！”

　　“恩？”卓尔皱眉，随即深吸一口气后，盘腿席地而坐，一脸郑重的看着对方：“您请说！”

　　“我们需要一批士兵，对新纽顿进行军事打击！”老威克也一脸郑重道，面对眼前的人，他没办法用任何的政治口吻说话，而是很直截了当的直白言语。

　　“对新纽顿进行军事打击？”卓尔听到这话后先是一愣，随后一下站了起来，笑着望向对方：“我还以为什么事呢，老先生，您实在是……”

　　威克一愣，看到对方脸上那更加浓厚的感激之色他就知道对方误会了。

　　而事实也的确是这样，对方心中还以为这人既帮助了他们恢复伤员，又准备帮他们收复城市，简直是上天派来的使者一般！

　　其实勉强这么说也不是不可以，但威克面对自己位面的同胞，看着这么耿直的面孔，他实在不想这样糊弄别人，而是一脸沉重道：“我想您有所误会了！”

　　“先生您说什么？”

　　“我说……”威克叹了口气道：“您误会了，收复城市这种事，以你们现今的状态是办不到的！”

　　“并不是您想象得那样……”卓尔忙道：“虽然基地被摧毁了百分之九十，但是我们还有五万多的士兵，以您刚才展现的治疗手段来看，不用多久他们就能回复作战能力，基地虽然被摧毁，但也不是什么都没剩下，凑出几队装甲部队，和现代化部队问题不大，而且在几十公里外我们还有一处小型的空军基地……”

　　“就是因为那处空军基地，我们才来找你们的！”威克强迫自己冷下语气道：“就实话和您说了吧，我们需要一批炮灰……”

　　“什……什么？”卓尔有些发愣，眼巴巴道：“炮……炮灰是什么意思！”

　　“字面上的意思！”威克继续冷声道：“您或许还不知道这次导弹袭击的真相吧？”

　　对方愣了老半天，最终脸色也变得凝重：“我确实不知道……”

　　“那老头我还是给您讲一下吧……”威克强迫自己语气刻薄道：“毕竟炮灰也应该知道他们为什么会成为炮灰！”


第116章 弱者的悲哀（三）

　　“请您指教！”即便老威克语气刻薄，说话中那炮灰的字眼也令人生气，但在对方没有完全说明情况下，卓尔依旧保持了足够尊重的语气，救命之恩可不是刻薄的说两句话就能抵消的，这是为人处世的根本！

　　但对方越是这样有原则威克越是有些不忍，最后他张嘴想说什么的时候一旁一直沉默的艾莉丝说话了。

　　“让我来吧……”

　　威克一愣，看了一眼艾莉丝，对方居然难得的对他笑了一下，自从她注射血统后对周围所有人几乎都是漠然的，如今的笑脸已经是非常难得了。

　　“好的，那交给您来说吧！”威克点头同意。

　　这爷俩搞什么啊？让一个小女孩来和自己说？卓尔眉头微微一皱，但还是没有说什么，仍旧一脸尊敬的洗耳恭听的架势。

　　“首先我来说一下关于你们基地被炸毁的事吧……”艾莉丝面无表情道，与老威克不同，她虽然也是这个位面的人，但心中却没有半点这种自觉，口气很自然的冷漠道：“那件事我们有一些责任，本来我们是有机会制止的！”

　　“这个……和你们有关？”卓尔脸色变得严肃起来，如果是这样性质就不太一样了！

　　“不要打断我的话，先生！”艾莉丝定定的望着对方，眼中紫光微微一闪，一股难言的气势让对方心中一震，猛的看向艾莉丝的眼神变得凝重起来，甚至可以说有些敬畏。

　　“不好意思……您请继续！”卓尔下意识的就服软了。

　　“我们当时分四批人进入你们四个基地，其中去北部军区的人目的是着手调查他们被灭亡的真相，另外三批人包括我和威克这批人则是来接触你们当时的最高长官，希望对方能接受我们的意见对新纽顿进行导弹打击！”顿了下她看了卓尔一眼：“后面的你应该听说过，军方高层统一同意了这次行动！”

　　还真和他们有关！卓尔心中一惊，但有些莫名其妙，既然是对新纽顿进行打击，为什么自己基地被导弹炸了！

　　“但行动失败了！”

　　卓尔眼睛一突，差点就忍不住出生询问为什么！

　　但还是强行忍住了，因为对方刚才看他那眼神，他感觉整个灵魂都在颤抖，他从来没有看过那么充满威慑力的眼神，哪怕是以前遇到司令他们，也没有这种感觉，很难想象这么一个眼神会出现在一个看起来只有几岁大的孩子身上，不过今天发生的神奇事件实在太多，导致他的接受能力也得到了加强。

　　见对方忍住没打断自己的话艾莉丝点了点头继续道：“对方不知用什么手段窃取了西南军区和南洋军区的最高权限指纹和密码，而同时你们的司令帕布森被人掉包了！”

　　“什么？”卓尔忍不住惊呼，但下一刻望着对方冷冷的眼神，不好意思的笑了下：“确实您刚才说得太惊世骇俗了，那个对方指的是谁？我们司令被掉包又是什么情况？”

　　“对方指的是新纽顿我们要你们打击的真正目标，同时也是这次生化灾难的制造人，而你们司令则是被一种异生物掉了包，你可以理解为科幻片里面的一种外星异形，可以伪装成人类的那种！”

　　“您是说……”卓尔有些结巴道：“这……这场灾难是人为的？”

　　艾莉丝冷冷的望了他一眼：“有点脑子的都不会认为这真的只是一场意外吧？”

　　“可是……”卓尔激动的站了起来：“为什么？这……这是多少人命，他是谁？他疯了吗？是什么样的目的让他能做出这种事，人类历史上最残暴的统治者也做不出来吧？你……你们和这件事又有什么关系！”

　　艾莉丝望着对方，而对方这一次没有回避艾莉丝的眼神，虽然在生物级别上两人天差地远，但这一次卓尔强忍着心中对高级别生物的天然仰视，选择了正面面对！

　　艾莉丝皱眉，虽然自己没有全开血统，但对方能做到这种地步，足以证明了对方优秀的素质和强大的意志力了，普通人即便亲人被自己杀害了也不一定敢正视自己，这是级别的差距。

　　“请您回答我！”卓尔喘着粗气，一脸涨红道。

　　“首先我们和他是敌对关系，而这场生化灾难是对方单独策划，和我们没有丝毫关系，哪怕我们不存在，他们还是会制作这场生化灾难”顿了下又道：“而后他的底细我跟你们解释不清楚，他的目的和你们说了你们也不会明白，而且也没有什么意义，不管他们出于什么目的做这样的事，对于你们来说他们都是不共戴天的仇人，不是吗？”

　　对方定定的望着艾莉丝，看着对方冷漠的表情，良久他吸了口气坐了下去，不知道为什么，他就是觉得对方没有对他说谎，她给人的感觉是不屑和自己这样存在的人说谎的。

　　“您说得没错，如果这事是真的，不管出于什么目的，他都是我们不共戴天的仇人！”随后他幽幽的望着两人：“说吧，你们要我们干什么？”

　　“我们需要你们去试探对方的实力！”

　　“试探？”卓尔语气变得有些冷。

　　“对，就是试探！”艾莉丝依旧一副冷漠的口气：“利用那小型空军基地里面的战机空投一批士兵进行试探。”

　　“生存率有多少？”卓尔直截了当的问道。

　　“不会存在什么生存率！”艾莉丝幽幽的望着他：“我很明白的告诉你，只要空投下去的士兵，基本是没可能活着回来的！”

　　“那有什么意义！”

　　“为我们与对方决战手机有效资料，增加我们这边的胜率！”

　　“你开什么玩笑！”卓尔愤怒的拍卓道！

　　艾莉丝歪了歪头，看着对方没有说话，但那表情很真实的告诉对方，她没有开玩笑。

　　沉默半晌，原本愤怒的卓尔慢慢的恢复了冷静，一脸落寞道：“如果……如果我们答应了这次作战，提供了你所要求的敌方情报，你们有多少把握能赢对方？”

　　“不知道……”艾莉丝冷漠道。

　　连一句保证都没有就想我们去卖命吗？卓尔苦笑道：“我不能做主，让士兵去送死这种事，现在的我真做不了主，我唯一能做得就是帮你们召集他们，而你们如果能说服他们去卖命，我就让他们去！”

　　“好！”

　　……

　　第二天清晨，在一片废墟的广场上，近五万的军人整齐的站在那里，体现了联邦东部军区极高的军事素养，别的不说，在这种环境下还能有这种军姿，的确是值得称赞的军队！

　　“所有士兵听着！”卓尔站在一个废墟的高点，拿着威克他们给他的扩音器一脸严肃道：“我得到了一个消息，现在与你们分享，我知道了给我们制造这场苦难的真正的凶手！”

　　这话让原本纪律极好的军队都开始窃窃私语起来……卓尔没有喝止他们，而是静静的等待着。

　　“长官！”站在前排的一个士兵敬礼出列，在得到卓尔点头示意后他才开口问道：“是指这次导弹的元凶吗？”

　　“不！”卓尔一脸沉重：“是指这次让我们失去家园、失去亲人、害死了联邦几十亿人口的真正凶手！”


第117章 弱者的悲哀（四）

　　“哗！”卓尔的话引起了轩然大波，原本军纪极好的军队变得像菜市场一样吵闹，所有人的情绪都变得有些激动，原本大多人心中怀恨，但都下意识认为这是一场意外事故，自然灾害，认为造成这一切的那个傻逼医药集团也付出了代价，在新纽顿里变成了活尸！

　　但现在有人告诉他们，那个造成这一切的人没事，那不是意外，就是故意弄的，别人在新纽顿里面喝着红酒吃着牛排该怎么享受还是怎么享受，没有为这几十亿人的死，付出那么一丁点的代价！

　　自己家园被毁，亲朋好友变成了活尸，自己被迫生活在一个末世的环境里，而造成这一切的人却依然活得无比潇洒，而且前不久居然又再度袭击了自己苟存的生存土地！

　　用句土话来说杀了你全家再刨了你祖宗十八代的祖坟都不能解气！

　　所有人都在议论纷纷的时候，前面那个少校军官又站了出来，问道：“长官，我们要组织反攻吗？”

　　这句话让大家伙安静了，现今的高层已经死绝了，台前的这位少将其实威信度并不是那么高，如果他像以前的首领一样按兵不动的话，估计所有人都不会服他。

　　“啊，的确要组织反攻！”

　　“干死那些怪物！”

　　“收复家园！”

　　“让他那家伙付出代价，老子要将他皮剥了喂活尸体！”

　　这话让所有人的都兴奋都吼了起来！

　　望着士气满满的将士们卓尔心中闪过一丝悲凉，从兵法来说此时军心可用，然而用现代话来说：然而并没有卵用！

　　“安静！”卓尔第一次制止了他们的吵闹。

　　周围人都非常给面子的一下静了下来，毕竟刚才卓尔的肯定得到了战士很大的好感，如果不是有艾莉丝他们这一出，卓尔首领的位置或许慢慢的会稳定下来。

　　“很遗憾的告诉你们，凭我们是收复不了城市的！”

　　“额……”周围气氛一滞，众人脸露愕然，搞不懂他们新首领是什么意思！

　　卓尔拿出了艾莉丝给他的北部军区里的怪物尸体，还有那只录音笔，通过暗夜特殊的扩音器，整个广场的人都听得清清楚楚，众人都安静的听着录音里说得每一句话，听完后之后所有人都一阵冰冷，感觉像在听恐怖故事。

　　叮……录音播放完后卓尔关掉了录音笔，一脸严肃道：“你们也听到了，我们在北部的同胞就是被这么轻易干掉的！”他望着众人死寂般的沉默，叹了口气道：“也就是说，即使别人不用导弹，给他们点时间也能像覆灭北部军区那样覆灭我们！”

　　“所以我们才不应该被动啊，应该主动的打过去，打击原点！”前排少校突然道。

　　“是啊！”周围人也都应和道。

　　“理论上没错！”卓尔扬手制止他们的吵闹，随后摇头道：“但现在已经不行了，如果是几天前我们大型空军基地还在，我们的装甲部队还在，我们导弹部队还在，当然有希望打进去，但现在呢？那市区里有几千万活尸，我们要靠重火力一波打进去已经是不可能的了，只能逐步收复，需要用时间去慢慢的堆，但别人会给我们这个时间吗？”

　　周围人一下沉默了，卓尔分析的很透彻，说得也很现实。

　　“那长官您的意思是？我们没有一点机会，只能在这里等死？”良久终于有人主动站出来问道。

　　“本来是这样！”卓尔退后一步，指了指艾莉丝他们介绍道：“现在有了新的希望，他们来自于对方的敌对势力，他们拥有的神奇技术我想你们昨天也感受到了，而现在他们正在组织一个斩首计划，只要将新纽顿那个罪魁祸首干掉，我们便能逐步的收复城市！”

　　“哦哦！”所有人都激动的看着艾莉丝他们，因为有了昨天的奇迹，让卓尔现在的话可信度变得高很多，毕竟那场面确实非常神奇，他们是什么势力，复仇者联盟吗？众人都暗自想到。

　　“但是……”在众人还没兴奋两秒钟的时候，卓尔一盆冷水浇下来：“他们现在没有把握，敌方资料不明，所以他们现在需要一批炮灰去帮他们试探虚实！”

　　“什么？”众人表情一僵，有些没反应过来，炮灰？

　　“炮灰是……是什么意思啊？”最前排的人愣愣的问道。

　　“字面上的意思！”卓尔一脸苦笑：“我们还有一个小型的空军基地，他们的意思是我们空投一部分人到市中心，敌方的根据地进行袭击，从而收集地方资料！”

　　“直接奇袭……不行吗？”有人弱弱问道。

　　卓尔摇头：“他们表示不行，正式的战斗并不需要我们去参加，我们的作用只是给他们收集情报而已。”随后他一脸自嘲的表情：“对方会给我们一些能即时传回战斗影像的仪器，也就是说他们认为，我们空投的士兵，能回来的几率为零！”随后一脸郑重道：“你们不要怀疑这一点，敌方能无声无息的干掉整个北部军区，已经证明了他们的强大，我个人认为空投士兵存活率为零这个说法可信度非常高！”

　　“那我们凭什么要这么做？”终于有人开始反对了，而且这个声音越来越大。

　　“是啊，我们凭什么，我怎么知道我们拿命去换的情报能有价值？我们凭什么相信你们能干掉对方？凭什么不是你们去收集情报我们来战斗？”

　　下面乱成了一锅，然而卓尔却再没有制止，而是退后几步望向了艾莉丝，那表情意思很明显，该传达的我已经传达了，如何说服他们去送命，你自己来吧？

　　艾莉丝面无表情的走到了前台，望着吵成一团的士兵，冷笑一声，褐色的瞳孔突然因为血统全开变得瑰紫，高贵的郁金香底纹很清晰浮现，她往前一步，虽然什么话都还没说，但那强大的磁场和气势让在场数万士兵的都为之一滞，隔得近的，很多都因为腿软直接就趴到了地上！

　　这是个什么东西？众人在惊恐的同时，心中都冒出了同一个想法。

　　看到场面安静后艾莉丝终于开口了，她面无表情道：“凭什么？你们想要答案吗？”

　　她声音并不大，也没有用扩音器，但不知为何整个废墟广场五万人，都能听得很清楚！

　　“凭什么？因为你们是垃圾，被人毁了家园、杀害亲人、只能在这一片残骸里哭泣，因为你们是废物，这么多人，但却不能让对方付出哪怕那么一丁点的代价，你们只能依靠我们才有那么一丝报仇的机会，也只有依靠我们才能重建家园！”

　　“你们问凭什么？”艾莉丝冷笑：“因为垃圾做不到事，我们能做到，这个理由够吗？”

　　顿了几秒，她望着不敢反驳的众人继续道：“没有我们，你们也就是在这废墟里继续等死，还有家人的会继续看到家人惨死，一无所有的会连自己最后一点东西都被剥夺，但对方依旧不会付出任何代价，参加这次行动，你能为您残存的亲人留下一丝希望，一无所有人的人至少能让剥夺你一切的那个人付出代价，垃圾，至少也得有点垃圾的作用吧？”

　　场面死一般的寂静……

　　有的人低着头，双眼通红，一脸仇恨，有的人默默的望着平民营里，自己仅存的亲人，或者是刚刚成为亲人的对象。

　　老威克望着沉默的众人，惊愕的发现，所有人，面对艾莉丝如此赤裸裸的羞辱，居然没有一个人反驳，这让他想起了谢林当时给艾莉丝台词时说的话。

　　当时他看到谢林给艾莉丝的台词的时候他觉得有些过于激进了，但谢林却笑着对他说道：“不要去想着什么政治演说，在这个世界上，靠道理，靠辩论是不可能让所有人心服的，没有一个人能真正的说服一个人，如果对方真信服了你的话，那绝对不是因为你的话非常经典、非常有道理，而是因为你这个人的本身让他信服了，因为你强所以你说得话就有信服力，特别是在弱者想要依附强者的时候！”

　　“知道为什么将军一句话，就有无数小兵去送死？哪怕这个将军错了，让无数人白白送命，但下一次他继续指挥的时候还是会有那么多人去送死呢？因为他们是弱者，只有依附强者的指示，才有那么一丝丝奔头！人命本就是分贵贱的，打战的时候有的人在后面指挥，有的人在前面当炮灰，这个制度平等吗？不平等吧！如此不平等的事为什么大家都觉得合理？因为这个世界的本质就是如此，所谓强者为尊就是这个意思！”

　　思绪回转，威克默默的望着艾莉丝，她说话没人反驳，是因为她一个人能靠气势压住所有人，从最简单生物级别来告诉了众人，她是强者，她和你们不是一个级别！

　　当这种人不在对面，而是在自己这一面的时候，无论她态度如何傲慢，无论她如何刻薄，要求又如何的不合理，哪怕是像现在这样公开赤裸裸的羞辱，都莫名的给人一种合情合理的感觉！

　　话虽然难听，但说得是事实，这是众人此时心中的想法，但这个念头是因人而异的，换个人，这样说，可能早就被撕了！

　　“我们……”沉默了良久，死寂的场面里终于有了第一个敢站出来说话的人，他举着手，在艾莉丝微微额首同意的情况下才敢继续发声问道：“如果……我们去送死，去给你们收集情报，你们能做到吗？”顿了下他一脸希冀的望着面无表情的艾莉丝：“杀死那个人，并帮我们重建家园！”

　　真是悲哀……远处的威克心中一阵悲凉，当希望只能寄托与别人的时候，当自己决定将命交出去只是为了得到一个肯定的答复的时候，这是何等的悲哀，这便是谢林先生所说的弱者的待遇吗？

　　“啊，我保证！”艾莉丝眼中的紫色越发的浓厚：“如果我们失败了，我也就是比你们晚死几天而已，如果真有那个时候，在地狱里，你们再向我讨一个说法吧！”

　　那士兵闻言低头沉默了良久，最终闭着眼，深吸了一口气踏前一步，敬了一个标准的军礼道：“东军第四师九团炮兵营副营巴里特·乔恩，申请参与这次行动！”

　　“东军第九师二团特战营尖刀连班森·温特申请参与这种行动！”

　　“东军第七师空战部温格·怀特申请参与这种行动！”

　　有了第一个开头，慢慢的，一个接一个的带着坚定的眼神，上前行礼，这一幕让站在台前的卓尔背在身后的双手都在颤抖，他知道虽然他们妥协了，但他们在以自己方式在抗议。

　　在某些角度上来说，他们是失败者，他们只能将希望放在别人身上，从生物级别的角度来讲，他们是弱者，但他们也有他们的骄傲，至少他们不会后退，从军人的角度来讲，起码他们有种！


第118章 打击计划

　　“现在的计划大概是这样！”东部军区里，得到消息后郭浪一伙人都赶了过来，再会议室开会的都是重新编制出来的带队头头。

　　而制定计划的是谢林，谢林铺开了卓尔给他提供的新纽顿的地图道：“你们的小型空军基地大概有十架刚开始服役的C60型号的轰炸机，有三辆大型的运输机和二十多俩小型的直升机！”

　　说得这里是谢林眉头一皱：“是实话，情况比我想象中的要糟糕，我没想到那个国防导弹系统的毁灭性那么强，南洋军区和西南军区几乎没什么幸存者了，唯一还好的便是你们东部军区，虽然人剩得挺多，但基地剩下的资源实在太少了，装甲车和反弹导弹的数量少得可怜，即便是那个幸存的空军基地，规模也太小了！”

　　开会的军人都低下了头颅，对方说得很现实，但事实确实是这样，他们现有的力量确实小得可怜！

　　“计划是这样！”谢林没有理会军人他们的表情，一脸冷漠道：“分地空两路进发，地面部队人数最好在一万以上，分批从城市四个入口同时入侵，带上所有能带走的装甲车和重型装备，白天出发，这里我要提醒你们！”说到这里谢林顿了一下：“活尸喜欢晚上出没只是生物习惯，但并不代表它们不能白天出来，在我们的情报里，对方有一种生物是可以控制活尸的，而你们地面部队的作用，就是去试探对方对于城市视野的掌控程度，你们分四个入口进如入新纽顿，每十公里要报一下位子，特别是被大量活尸围攻的时候一定要精确报道坐标，我们要清晰的知道对方那个异生物对活尸的掌控程度！不光是它掌控的数量，还有范围和精确度，我们都要收集相应的数据！”

　　“我们明白了！”负责陆军的那几个领头人阴着脸应承道，这谢林在布置的时候语气非常生冷，仿若完全没有在乎他们的生命这一说，但他们还是不得不遵照那个说法去行动！

　　谢林得到答复后点了点头继续道：“空军分两批，在路面部队出发后第一时间希冀中心的帝王大厦！一批先试探性的进行远程打击，利用战机导弹，重型机枪都可以，试探一下对方对于是否有相应的防空手段，如果没有，那么恭喜你们，你们这批人能活着回来的机会很大！”

　　众人闻言一震，脸上多多少少露出了一丝期盼，谢林则面无表情的继续道：“如果有，那么一定要及时将画面传回，并且口述你对当时情况的认知，哪怕在死之前，也要发挥最后一点余热，尽可能的获取更多的情报细节！另外，战机不要浪费了，如果被击落，尽量坠毁的方向也朝着帝王大厦那一边坠毁，尽可能的打击到地方的基地！”

　　“是！”空军的几个头头敬礼应道。

　　“然后是运输机的空投部队！”谢林望着最后两个负责人一脸沉重道：“你们是最能探查到对面异生物虚实的，根据我们的情报，对面控制活尸的母尸，能通过一些分泌物，划出保护圈，让活尸不会靠近那一带区域！所以据我猜测，对方的基地周围应该有一片真空区，而那片区域，很可能住着难民！”

　　“什么？”众人有些惊讶的站了起来。

　　“没什么好惊奇的！”谢林冷漠的脸色依旧：“对方虽然做了灭世的事情，但也只是想重启文明，自然不会把人口都灭绝，收纳难民是非常正常的，我甚至怀疑北部军区那些失踪的那些普通民众应该都被掳到了那里！”

　　“那……”有个士兵吞了口唾沫，小心翼翼地问道：“需不需要组织援救？”

　　“组织援救？”谢林一脸看逗逼的表情看着对方：“你们自己能或者回来的几率都渺渺无几，还想组织援救？你脑袋没问题吧？”

　　“那……我们在那里火拼会不会伤害到那些难民？”

　　“应该会吧……”谢林很随意道：“但那不是坏事，那些难民从某些角度来说已经是他的子民了，对于自己的子民我想当领主的还是比较在乎的，毕竟现在所剩的人口也不多了不是？这种情况可以很好的利用！”

　　“利……利用？”

　　“是的，也就是说可以当作人质，至少会让他们投鼠忌器，这种情况对方要在尽量减少人口伤亡的情况下团灭你们，肯定会露出更多的手段，而你们的任务则是要详细的将没有给战斗细节都传回来，说实话，三组人中，我最寄希望的就是你们空投这一组，你们能收集情报的可能性要远大于另外两个类型的队伍！”

　　对方结巴道：“那是我们同胞，是我们要保护的人民！”

　　“恩！”谢林点头：“是这样没错，其实事情发展到现在这种情况形式已经很明显了，如果你不在乎仇恨的话完全可以带着部队过去投靠他，我想那个人是会接受你们的，毕竟现在威胁性不大的你们对于他来说也是可以利用的人口！那么，军官先生，你只要现在投靠过去，仗都不用打了，也不用再死人了，你觉得怎么样？”

　　“您在侮辱我吗，先生？我们怎么可能去投靠那个杀死几十亿人类的畜生？”

　　“那就是说喽！”谢林严肃道：“你记住，你们都是抱着必死的信念去参加这次行动的，图的什么？你们的目的是什么？不要忘记了，你们需要的是让对方付出代价，让身后的人能重建家园，而拦在你们面前人，他们的命会比你们自己的命重要吗？”

　　对了愣了一下，最终深吸了一口气点头道：“您说的对，我们是带着必死的决心参加这次行动的，拦在路上的不管是谁，都不能成为我们的障碍！”

　　“很好！”谢林拍手道：“你的觉悟会有回报的，我向你承若，我们绝对不会让你们失望的，在新成立的城市里面，你们每一个人的名字都会刻录在烈士的碑上，如果能成功，你们就是历史的英雄，残存的后人会永远记得你们！”

　　“好大的帽子！”对方苦笑了一下，随后一脸郑重的敬礼道：“但我请您记住您现在所说得话，先生！”


第119章 一面倒的屠杀（上）

　　清晨第一缕阳光斜射入新纽顿，雨后的空气显得如此甜美，这近半年的灾难虽然对人类有着致命的打击，但似乎对这天地却是一种反馈，仿若恢复元气一般的天空，不再是以前那种灰蒙蒙的，晴空万里，那天蓝色使人迷醉。

　　菲欧娜漫步在街道上，全身红色的生物鳞甲一张一合，在晴空下那样鲜艳、美丽，配合着她妙曼的身躯，其实隔远看也是一道靓丽的风景，作为线虫类的母体，活尸的女王，她似乎并不喜欢昼伏夜出，仅剩下的人类残留意识非常的强烈，似乎和一般的活尸大为不同。

　　按照正常逻辑来讲是不科学的，一般线虫类活尸，当它占据里神经中枢，改变你生物节奏开始，其实你本人已经死亡了，所谓活尸的称呼其实是非常贴切的，因为再动的，绝对不是你！

　　但菲欧娜不一样，她清晰的保留着人类的意识，这种技术是所有其它族无法攻克的点。

　　此时的她像巡逻自己的后花园似的，高傲的漫步在街道，她其实很少回那个基地，因为在那个基地里，有太多和她平起平坐的存在，而在外面，她就是独一无二的王！

　　原本按照往常的剧情，她会在一个区域里漫步的同时，会散发自身的味道，所有活尸都会跑出来跪在地上，而她则如王一般慢慢的挑选，挑选一个最为强壮优秀的和她进行交合，如果能怀孕成功，伊恩便会用生物技术催生，新诞生的生命体，在一个月内会进入成熟期，然后投放到下一个城市据点，对那里的活尸进行控制，并且收集当地的幸存者，以这样的方式，正常的情况可能两年多的时间，整个世界都会被他慢慢掌握。

　　而那个时候伊恩的王朝就成功建立了！

　　但今天，正在菲欧娜想去皇后区挑选一波的时候，突然瞳孔一缩，原本平静的脸上露出了兴奋的笑意，她感觉到了，在城市的四个出口，有很大动静，她闭上眼睛，感受着被她奴役的活尸传给她的信息。

　　如果谢林在就会看到她精神力奇怪的构造，原本精神力高的人会以人体五行在身边流转，是一种压缩形式，但她很奇怪，精神力呈一种放射状，像网一样布开，而且分配非常精密，每几十公里会有一只LV3级的活尸和她形成一种精神上的链接，从而四散的控制着城市所有的活尸，可以说整个新纽顿，几乎都在她的监控之下！

　　“嘿！”她闭上眼，感受到四周传来的信息，原本平静的脸上露出了残忍的笑意，只见她手指轻轻一敲，声音沙哑而感性：“屠光他们！”

　　“嘶！”菲欧娜声音不大，但那一刻，整个新纽顿的活尸都收到了它们王的命令，四个入口处，为首的军官听到异响后都扬手让队伍停了下来，紧接着他们就看到了如潮海一般的活尸群，扑面而来，而且对方不是那种走路迟缓的丧尸，这种线虫类活尸高超的敏捷属性全力奔跑下如猎豹一般，每个入口近百万只这样速度的活尸扑面而来，那画面相当震撼，军人们一下就被这气势给吓到了！

　　“冷静！”为首的军官冷着脸打气道：“不要忘了我们的目的，负责视频传线的士兵退到中间，要死你也是最后一个死，你要把我们团灭的最后一秒都清清楚楚的录下来，给那些家伙传过去，明白没有！”

　　“是，长官！”负责传线的那个士兵虎目含泪，标准的敬了一个军礼便小跑到军队中间，开始着手记录：“队伍刚到市区边缘，还未正式进入到城市便遭到了大规模袭击，几乎可以判断，对方已经完全控制了整个新纽顿的活尸，而且精确度和掌控力非常高！”

　　随后又看了一眼周围，队友已经开始开火，继续报道：“活尸因为自身的敏捷性可以无视太多地形进行攀爬，而且因为速度过快，导致士兵们命中率并不高，所以利用障碍物做火力点反而会让我们陷入被动，最好的方式便是在开阔地点进行重火力打击！”

　　与此同时在另外一端，郭浪一伙人默默的看着对方传过来的视频信息！

　　“长官已经下令使用后排导弹打击，杀伤效果非常明显，但依然阻止不了对面的攻势，它们太快了，清完一波后另外一波补上的速度太快，装甲车已经出动！”

　　“对面活尸体里有一种变异体，全身呈现黑色，尖牙利爪，两三只配合可以徒手拆掉我们的坦克和装甲车，前面已经被突破！”

　　“负责前线的托尔少校已经殉职，我这里……”

　　话还未说完，郭浪边看到一摊黑红色的血液侵染了视频画面，紧接着是一只LV3级活尸狰狞的脸出现在屏幕上，随后视角倒转，场面混乱！

　　郭浪沉默了良久，才对着其他人道：“7分30秒，你们那里呢？”

　　“差不多！”江流颖吃着水果打着哈欠道。

　　其他人除了叶知秋一脸敬重外，另外几个人都是面无表情的报着团灭的时间，而最高长官卓尔则是一脸没落，这次行动一共参与了两万人，是基地幸存士兵的一半！

　　而参加外围进攻的，占据百分之九十的数量，这近两万名的战士，今早都是士气极佳的状态出门的，在那一刻卓尔甚至心中还抱着一点点期望，以他们的军事素质虽然火力和人数都不够，但未必不是没有机会突围！

　　然而现实比想象中要残酷，他第一次见到了集结后活尸的爆发力，说句老实话，哪怕是他们军区全盛时期的大部队去收复，如果没有远程导弹先一步打击清扫数量的话，他觉得下场或许好不到哪里去，对方比想象中要凶残！

　　叹了口气，郭浪拍了拍卓尔的肩膀，但也没有开口安慰他，因为这群人的死，说白了自己这伙人可以说是一半的凶手，因为不管怎么说，是他们逼着这群士兵去当炮灰的，这个时候郭浪还真厚不起脸皮去充当一个安慰者！

　　随后他望着负责空投部队的谢林，问道：“谢二哥，你那边怎么样？”

　　谢林表情不是很好，一脸凝重的将屏幕转了过来：“你们看吧！”

　　众人闻言向屏幕看了过去，下一刻所有人都愣住了，那些第一批想使用导弹打击的战机居然在接近大厦的半空中定格了下来，硬生生的停在了半空中，动弹不得！

　　“这是……这是什么情况？”江流颖一脸目瞪口呆！


第120章 一面倒的屠杀（下）

　　“这是魔法吗？有点夸张啊！”江流颖有些震惊道，而下一刻更诡异的画面出现了，居然有几只黑影在半空中飞速爬行！对，就是爬行，飞行的轨迹和动作绝对不是那个样子……那怪物虽然动作非常快，导致视屏有些没拍得清楚，但众人还是看得出，那是在爬行！

　　“越来越诡异了！”叶知秋摸了摸光头：“怎么办到的？”在他印象里，如果生物本身不能飞行，要踏空而行的话要么拥有极高的敏捷度，可以通过一些极为微小的借力点跃出很高的距离，但对方似乎没有利用什么借力点，是纯碎的爬行，叶知秋感觉有些夸张了，他在得到火刃氏族的王族血统后，得到了在圣地学习剑艺的资格，而影像里，那些高超的剑艺大师，如果本身气修炼到一定级别，是可以踏空而行的，但那种境界，应该不是自己现在这伙人能展望的吧？

　　如果对方有这种水平，那还打个屁啊，而且这战机被定格也是，要何等的精神力才能做到这种地步？强行让战机停在半空，反正叶知秋是不敢想的，有点夸张！

　　一旁的谢林却摇了摇头，指着屏幕道：“你们仔细看……那些战机不是被定格在空中的，而是被网住了！”

　　“网住了？”众人忙看过去，欸？仔细看是欸，虽然有些透明，但隐约有反光，仔细一看，是一张偌大的网，而那些怪物仔细一看，似乎就是蜘蛛！

　　地穴怪！郭浪咬了咬手指，眉头紧皱：“对方能这么快做出那么多异生物虽然让他有些惊讶，但也还能接受，因为这个世界几乎都被对方灭绝了，整个位面已经被都快被他掌握，他神灵那边的奖励肯定不低，再加上这个位面本身科技不低，他能收集的科研人员效率也应该非常高，三个月时间，有个7、8只异生物，这个速度其实并不是不可能！”

　　但让他皱眉的是对方的选择性！无论是屠杀北部军区的裂变生物、还是替换掉东部军区司令的剥皮者，还有这次防住战机打击的地穴怪，对方选择怪物类型的策略性非常精确，换做郭浪这个重生的人如果去选亡灵的话，做得可能也不一定有他好，那家伙……什么来头？

　　一开始郭浪并不认为对方会是什么给力人物，因为第一次艾莉丝击杀的那两个成员郭浪从狙击镜里面是清晰看到过的，反正不是什么给力人物，因为前世为了不得罪大佬，黄金级别的人脸，除了某些刺客和一些喜欢玩神秘的人，只要在公开场合露面的，他都记了下来，而这两个人他没有印象！

　　而且对方比自己先来半年，从那两人和艾莉丝战斗情况来看，那进化速度说实话，非常一般，这才导致自己两个刚注入血统不久的人都能成功的击杀了对方，虽然是用的远程狙击这种卑劣手段，但如果对方资质够高，比如像苍冥月这种，半年的时间让她发展，估计当时的艾莉丝一个照面就被干掉了，哪还有自己在后面放枪的机会？

　　队友这么废，那个亡灵法师能强到哪里去？这是郭浪一开始的想法，但从这几天对方的表现来看，看来是自己完全想错了，这个人如果不出意外，绝对有非凡的成就，郭浪脑海里浮现前世出名的亡灵法师做参照对比，想找出对应人物！但自己始终没有见过对方，而且初期手段不多的情况下要从风格上就判断对方身份还是很难的。

　　“十架战机全部OVER了！”谢林摊了摊手：“这家伙确实不简单，我今天也是见识到了！”

　　“恩！”郭浪点头应道：“的确不简单！”

　　谢林拿出对讲机道：“空投部队，退后一公里处开始空投，从四个方向潜入对方基地，以潜入为主，你们的火力远不如城市外的陆军部队，已经不可能对敌方造成多大的伤害，一切以收集情报为主，必要时可以挟持人质！”

　　“是！”对面的军官应声道：“开始空投！”

　　“空投有多少人？”郭浪问道。

　　“三百人！”卓尔回道：“都是特种队里最优秀的一批，每一个素质都非常全面，放到地区上肯定都是兵王级人物！”

　　“恩！”郭浪点头，但心中却是不以为然，级别不一样，优秀与否其实差距不大，一只蚂蚁和一只强壮的蚂蚁，你杀死它所花费的力气，是一样的！

　　“报告，我们已经到达了坐标外围，前方帝王大厦被一肉状的物体包围住，那东西非常巨大，不知道是否有攻击性，我们是否要用火力打击？”

　　谢林闻言看向了郭浪，他对这一块还真不是很了解！

　　郭浪见状连忙解释道：“这是亡灵的一种生物建筑，可以提供供氧、监视和生物系统循环的功能，但并不具备攻击性，可以直接进去！”

　　谢林闻言点头，对着对讲机道：“直接进去，不要使用火力打击，进入基地后立刻分散行动，分成十个小队，尽量往基地内部深入，尽多可能的让我们见识一下那些怪东西！”

　　“是！”

　　根据谢林的指令，部队进入广场后就分成十队分散潜入！

　　在他们进入大厦之前，突然一阵怪叫，一个近五米多高，全身穿着一种不知名的防护衣的怪物跳了出来，力道非凡，直接在地面踩出了几米的深坑，站在那一块的几个战士直接被踩成了肉泥，周围的人也都被震飞了出去！

　　“开火！”一旁的军官怒吼道，大多士兵反应都还不错，稳住身形后，都第一时间持冲锋枪开始射击。

　　碰碰的自然入肉的声音，但对方一脸狞笑，似乎完全不在意，随手抓起一个士兵猛的一丢，被砸中的的士兵又变成了一摊烂泥！

　　血水四溅，画面异常暴力！

　　“肌肉强度非常高！”谢林抚了下眼镜，很冷静的判断道：“那些冲锋枪的子弹连皮肉都没打破，对方绷紧肌肉的状态下，硬度和韧性都非常优秀，这怪物很强！”

　　“它是我的了！”叶知秋一脸冷色的望着那个怪物，嘴角裂开，也露出了一丝狞笑：“砸得很欢嘛！”

　　“不要与它纠缠！”谢林冷静道：“能绕过去的就绕过去，一部分人火力吸引，其余的人继续潜入！”

　　“是！”那个为首的军官连忙指挥道：“2队、3队火力不要停，其余的人，跟我进入大厦！”

　　帝王大厦有三座，虽然恐怖兵工厂在中间最高的那一栋大厦里，但是根据这次作战性质，队伍还是分三批分别潜入三座大厦里面！

　　“4队报告，前方出现情报上所说的白色软体怪物，数量很多！”

　　谢林望了一眼：“那没办法了，这东西枪械很难起到作用，你们尽量往前冲，位置越深入越好！”

　　那四队队长闻言浑身僵了一下，虽然早知道自己的作用就是这样，但真正来临时，还是他妈的莫名感觉不爽呢……对方苦笑了下，随后怒吼道：“兄弟们，火力不要停，都跟着我往前冲，死在最里面的，就是咱们这次任务的MVP，都给老子往里冲！”

　　“吼！”后面的士兵闻言都双眼通红，不要命的朝着那些白色的怪物冲去！

　　“普通人口看来被疏散了呢……”郭浪看到那裂变生物出来的第一瞬间就判断道，因为这种生物还是比较难控制它猎食性的，如果周围有他们自己的人口，很容易被误杀的！

　　“恩！”谢林点了点头，随后皱眉望着另外一块屏幕：“十队，注意上方！”

　　他很敏感的看到了潜入第二大厦的十队队长肩膀上有些红色不明物体从上方滴下来！

　　十队队长闻言忙举枪抬头，但上方似乎只有一摊血水在滴落，突然他面色一涨，全身变得通红，脸上更是青筋暴起，周围人都被这场景惊到，拉开距离，然后就看到这位带头人突然爆开，化为一摊血水，周围士兵还没反应过来，那摊血水像活的一样向他们扑去，紧接着第二个、第三个，数十个士兵都纷纷爆开，画面极其诡异！

　　最后那些血水汇合成了一个人形，歪着头望着士兵手里的视屏传输器，血色的脸靠近屏幕，非常生动的露出一丝怪笑，画面非常的惊悚！

　　“这东西……”谢林眼中闪过一丝莫名的光芒，嘴角扬起一丝笑意：“有点意思！”


第121章 敌方实力底细

　　“另外一边怎么样？”谢林转身问了一下郭浪他们，视角上，第三座大厦的视角是郭浪他们在看，谢林观看的第二大厦这边团灭后，他便转身问起了郭浪他们第三处的情况。

　　接着就发现郭浪他们一脸凝重。

　　“怎么了？”谢林好奇的看了过去，然后就看到画面上已经没有了活人，这边的画面也比较诡异，所有人都没有了头颅，很多人的尸体都是站着的，只是颈部像喷泉一般。

　　“这边又是一个什么章程？”谢林问道。

　　“就那样杀的，这些人直接被摘掉的脑袋的！”郭浪沉声道。

　　“纯凭的爆发力吗？”谢林摸着下巴：“那这速度有点快啊，这才多少秒？”顿了下又问道：“是个什么东西看清楚了吗？”

　　郭浪点头：“有触角，虽然是人形的，但那形状给人感觉有点像只蟑螂！”

　　“额……”一旁的艾莉丝愣了一下：“那触角……我以为是蟋蟀的！”

　　郭浪翻了个白眼：“蟋蟀怎么可能有那种爆发力？”

　　“昆虫类吗？”谢林眼神也多了一点凝重之色，点头道：“的确，这个星球的生物模板和我们那里挺像，而所有生物模板中，最为强大的肯定是昆虫类！”

　　一般盖亚意识位面在组建生物圈的时候都会设置平衡，除了被它选择用来发展文明的物种以外，其它的生物都是相对平衡的！

　　一个星球里陆地上的哺乳生物其实资质上一般都是比较弱小的，也就比飞禽类强些，飞禽类拥有翱翔天空的能力，但体型大多就受到了限制，而最为庞大的一般是海生物，但因为其本身体质太过强大所以才会被限制在海里，而同样的，作为身体素质最为强大的昆虫类，则是直接被限定得如此微小！

　　很多片子里昆虫如果异变得和人类差不多大小时，就会变成恐怖片了，因为大家也都觉得，这是一件非常恐怖的事，所有人都是承认它们自身潜力的。

　　蟑螂俗称小强，在正常人家里，是被人厌恶的存在，大多人见了都是直接一拖鞋拍死，但是大家都是见过这东西的爆发力的，如此渺小的身形，很多情况下，人甚至会感觉追不上它！

　　如果它和人一样的大小了呢？

　　有科学家计算过，如果真有那么一天，那它起步的速度就相当于时速320公里的飞驰，这是个什么概念呢？

　　玩车的大概清楚，Venom GT，起步售价120万美元，每一辆车都是私人定制，制造耗时半年。该车搭载7.0L V8双涡轮增压发动机，最大功率1244马力，瞬间加速到320公里时速仅需14.5秒，这个数据已经是非常恐怖的了，但对于蟑螂来说，从0到这个速度只需要一秒，这只是它的起步速度！

　　而且郭浪知道亡灵科技的变态程度，它们制作的生物异变是能在物种基础能力上再有所提高的，青铜阶段能解锁的科技虽然不是很高，但提高一倍的能力是绰绰有余的！

　　那就是翻一倍的意思，已经达到子弹的一半速度了，如果完全爆发肯定还有提高，破音速都不是不可能，这个速度已经可以和艾莉丝或者苍冥月他们全力爆发时一较长短了！

　　而且……郭浪看了一眼那些士兵颈部平整的切面，眉头微皱，对方应该还给这家伙混杂了其它基因，也就是说应该还有其它的能力，这就显得很棘手了！

　　“恩，是有点棘手……”谢林点头，随后问了下郭浪：“你那么喜欢钻资料库，以你对亡灵的了解，现在出现的这些生物会不会就是全部了？”

　　郭浪暗自想了想，能裂变的白色软状物体、能化成血水细胞类怪物、将战机全灭的地穴怪、刚才外面大杀四方的暴君、还有那只昆虫混合体，再加上艾莉丝遇到的剥皮者和被她杀死的那只树怪，应该是差不多了。

　　于是他点了点头：“应该是极限了，可能还隐藏了王牌，不过这几率比较小，青铜时段能解锁的生物虽然也不少，但是每一只异生物都是需要花费能源点的，法爷虽然强那都是用钱砸出来的，就算他现今有着极大的优势，也应该得到了不少奖励，但现今表现应该差不多是极限了，如果他完全不考虑强化自己，那么应该还能隐藏一张王牌，但我觉得有点脑子的应该不会这么做！”

　　顿了下道：“他还没有完全征服这个位面，所能得到的能源点除了一些意外奖励，也就是日常收集了，收集能源这一块，十族里没有什么能比精灵一族快，我花了三个月都才收集三万能源点不到，除去日常开销和基地建设，能剩下一万用来强化都算多，对方再怎么夸张，这也应该差不多了！”

　　“三个月三万？”苍冥月在一旁冷冷道：“那你请我们过来的佣金你打算什么时候给？不会是准备分两年分期吧？”

　　“当……当然不会！”郭浪望着一脸不善的众人，忙打着哈哈道：“那个收拾了对方后这位面就我一个人了，有特殊奖励的，到时候不会少你们一分钱的！”

　　“恩……”苍冥月一脸冷色的应了一声：“但愿是这样！”

　　“那这么说，对方现今表现出来的实力已经是极限了？”

　　“是现在的极限！”郭浪强调道：“对方已经消灭了军队的有生力量，智能精灵已经帮我探查过了，这几座军事基地是唯一可能对他造成威胁的了！”

　　“不是还有红鹰国邦吗？”谢林皱眉。

　　“没了！”郭浪摊了摊手：“红鹰国邦因为人口太多，管制混乱的原因，生化灾难爆发时，军队那边受感染的也很多，并没有能组织起像罗萨联邦这边这样大的军事基地，唯一一个还算不错的基地在半月前就被对方消灭了，我估计对方就是用的那个基地做得第一波实验。”

　　顿了下他一脸无奈道：“也就是说，现今这个位面，已经没有能对他造成威胁的势力了，从任务角度来看，他已经征服了位面百分之八十，对方神灵应该也颁发了新的奖励给他，也就是说如果再给他一些时间，就会有更多这种稀奇古怪的东西冒出来！”

　　“而且这还不是最糟糕的！”郭浪叹气道：“这个世界的卫星系统虽然瘫痪了，但要重启并不难，毕竟灾难才发生半年，也就是说大部分卫星是能用的，对于我们这类种族来说，只要解锁了第一阶段的科技，只要一些技术人员，要控制现有的卫星系统其实是非常简单的，对方没有了顾忌后我估计下一步就是重启卫星了，一旦他能重启卫星就能找到我的位置，就我兰岛如今的规模，他一BO上来我就GG了！”

　　说完郭浪脸色严肃道：“所以各位，你们还想拿到佣金的话，得尽快了！”

　　“恩，是不能拖了……”谢林摸着下巴，点头道：“那我们出发吧！”

　　“啥？”郭浪愣了一下，有些结巴道：“不……不先制定个什么计划吗？比如我们怎么过去？”

　　谢林闻言一笑望了一眼江流颖，对方冒着金色的瞳孔点了点头，得到对方肯定答复后谢林笑道：“托那些士兵的福，已经准备好了！”


第122章 开端

　　在士兵试探过后郭浪其实觉得是非常棘手的，所以在谢林说那句立刻出发时他当时就愣住了，别的不说，怎么过去啊？第一批士兵已经证明了，地面上是进不去的，以对方那么多活尸数量的视野密集程度，估计也就艾莉丝能潜过去，其他人估计苍冥月都悬！

　　地面上是肯定过不去的，那个活尸数量，自己这边单体实力再逆天都要被淹死，除非有黄金大神，那倒是可以直接一路扫过去！

　　那么地面过不去就只能指望空投，说实话今天突然的空袭对方应该是没预料到的，也就是说那些蜘蛛网是提前预备的，体现了对方缜密心思的同时又给郭浪他们出了一个难题，如果对方长了个心眼，在其它地方也设置了这种网呢？空投毕竟太惹眼，以双方的视野距离，在活尸真空圈内是很难隐蔽空投的，也就说除了要注意对方设立的陷阱以外还要面对对方的突然袭击，因为自己这伙人空投，对方肯定是看到他们的，但对方在什么位置，那就有些说不准了，这样实在太被动！

　　如果这个提议是叶知秋提出来的郭浪觉得可以理解，是谢林他就感觉有些不可思议了，自己都能想到的事谢二哥怎么会没想到，难道是他看到对方全部实力觉得，对面都是渣渣，正面碾压完全不虚，所以才这样决定的？

　　郭浪感觉有些不对啊，于是眼巴巴地问道：“托……托那些士兵的福？”话刚出口他突然心中闪过一丝明悟，猛的看向了屏幕，他突然发现，那些士兵的尸体处下方，都有一个紫色的光点！

　　郭浪瞳孔一缩：“传送点？”

　　众人一愣，都望向江流颖：“你什么时候刻录的标记？”

　　“十个带队的队长，每个人都吃下了一颗宝石！”谢林在一旁解释道：“当他们死亡时，宝石会吸收掉周围的生物能量，刻录传送点！”

　　我擦！郭浪瞪着谢林：“你倒是利用得深沉啊！”

　　谢林冷冷道：“他们的命，从行动的一开始我就说了，基本不可能有存活的几率，而我们要做的，就是不要浪费他们的牺牲，他们把命交出来是有条件的，只要你能完成对他们的承若即便你做得再过分，他们也不会怪你，而如果我们失败了，就像艾莉丝说得，到地狱里，在向他们给个说法吧！”

　　众人一震，包括一旁的卓尔和托马斯一伙都面露严肃，郭浪看在眼里立刻明白了，谢林这个话，他们是认同的！

　　“那不是我说的……”艾莉丝闻言皱眉：“那是你教我说的！”

　　“好了，现在没时间纠结这种事了！”谢林义正言辞的避开了艾莉丝的话题，直接对着江流颖道：“拜托你了！”

　　“嘿！”今天破天荒的穿着一身运动装的江流颖嘿嘿地笑道：“看到人家态度没？小郭子，这才是请求人的态度，明白吗？”

　　郭浪闻言翻了个白眼：“你今天怎么不穿古装啊？”

　　“要打架穿毛个古装啊，你有病吧？”江流颖一脸看智障的表情看着郭浪。

　　“我才不想被你说！”郭浪气急道。

　　“电视上不都是穿古装打架吗？那些玄幻剧和武侠剧里面。”艾莉丝好奇的问道。

　　“所以说……”江流颖面对艾莉丝时总是笑眯眯的：“电视上都是骗人的哦！”

　　“唔……”艾莉丝闻言，心里更讨厌这个人了！

　　江流颖望着艾莉丝嘟着嘴的样子哈哈笑了一声，似乎很有快感的样子，让郭浪心中暗骂变态，此时周围突然一阵颤抖，大家都望了过去。

　　房间里凭空出现了四道传送门，那庞大的精神力，让在场所有人都是一惊！

　　此时血统全开的江流颖瞳孔如耀日一般充满光华，瞳孔的底纹高贵而优雅，散发的磁场非常的震撼人心，在场的包括艾莉丝都一脸惊讶，也许一开始大家都被苍冥月和艾莉丝吸引了注意力，再加上这位主平时表现得比较逗逼，除了郭浪和谢林以外，大家下意识的就没把她当作强者。

　　但此时才注意到，郭浪很久前就给他们说过，江流颖也是身负王族血统的存在，更是转过职的，怎么会比艾莉丝她们差多少？

　　郭浪和谢林倒是从来不敢轻视过这位主，谢林是凭细节猜测，而郭浪则是凭借重生的优势，这位主在前世也是顶尖人物，丝毫不逊色苍冥月的存在！

　　不过这个精神力还是把他和谢林吓了一跳，同时开四个传送门，这表现得精神力度，已经不差白银了！

　　“现在就过去吗？会不会太突然了？不再研究下？”郭浪吞了口唾沫问道。

　　“兵贵神速，难道还等对方准备一晚上了来？”谢林摇头笑道：“对方的底细我们已经知道了个大概，再细致情报已经收集不了了，而且战斗这种东西，怎么可能完全知根知底？对方准备得越少我们机会也就越大，现在就是最好的战机！”郭浪愣了一下，思考了下，对方此时那些异生物的能力和位置自己这边都大概有所了解，已经是非常大的优势了，此时若还不敢战，那后面还真就没有打的必要了！

　　“行！”想到这里郭浪也露齿笑道：“那就大干一场，所有人根据自己的把握选择对手，我和艾莉丝潜入内部，直接刺杀对方首脑！”

　　“嘿！”听到打架的消息，最兴奋的便是叶知秋了，他上前一步望着江流颖道：“你很厉害啊，不过你开始不是跟我说过不能同时开两道门吗？”

　　“是啊！”对方一脸卖萌道：“奴家开的四道门！”

　　“额……”哪怕是性格耿直的他也感觉到智商被侮辱了！

　　“哎哟，不要跟奴家一个小女子计较嘛，呐，奴家让你先选！”

　　“哦？”叶知秋听到这里时脸色顿时一变，刚才的不快瞬间消失，摸着头问道：“广场是哪道门！”

　　“最左边那间！”

　　“嘿！”叶知秋闻言，不顾众人，一把脱掉上衣啪的一下扔地上，露出了那一身哟嘿而又扎实的肌肉，一脸兴奋的就直接跑进去了！

　　“哇，好MEN啊！”江流颖两眼金色的瞳孔闪过一丝异芒：“奴家感觉找到了人生啊！”

　　众人：“……”

　　……

　　而画面的另一边，广场里那个五米多高的怪物环视了一下周围一摊肉泥，脸上露出了索然无味的表情，扣了扣头，似乎准备离开。

　　但突然他身后的空间一阵扭曲，赤裸着上半身的叶知秋凭空的出现在它身后，感觉到背后那强烈的气势，怪物浑身一僵，突然猛的转身就是一拳，异常高大的身躯却显得异常灵活，那拳头所带着的惊人气势，让人丝毫不怀疑那是能打爆汽车的一拳！

　　砰！惊人的碰撞所带出的气浪让周边的血水都飞溅起来，以两人为中心的龟裂了近十米的距离，中心更是形成了一个坑凼，地面激起的灰尘让这只暴君没能看清楚对方的长相，只能隐约看得到，那灰尘中，那双橙黄色的双瞳！

　　“哟，大个！看你的表情没砸尽兴嘛……”叶知秋咧嘴一笑：“没关系，我比他们加在一起都要耐砸得多！”


第123章 选路

　　“他也有叫别人大个的一天！”谢林难得的吐了一次槽，效果出奇的好，众人都是一脸懵逼状，不知是因为谢林还是因为叶知秋！

　　“好了，我们也走吧，艾莉丝！”郭浪拍手道。

　　“等一下……”一旁的苍冥月突然阴恻恻道：“我觉得你这个分配不太合理，我和艾莉丝配合比较好吧？”

　　众人闻言面皮一抽，郭浪连连摇头：“那个还是算了吧，其它的都行，苍姐您看看上哪一个了，您自己挑，我们选你剩下的就行！”

　　“为什么不行？”苍冥月眼睛一眯，因为谢林给她打理得很好，现在看起来清秀可人，一副人畜无害的样子：“我和她是最搭的。”

　　“那个……”郭浪背后冒着冷汗，打着哈哈道：“苍姐虽然也是敏捷型的但不擅长潜行嘛，我和艾莉丝更搭，而且我父女俩默契度也高一些，对吧？艾莉丝！”

　　“嗯嗯！”艾莉丝点头同意，反正能和爸爸一起，怎么说都行！

　　“恩？不对哦！”苍冥嘴角勾起了笑容，虽然从面相上看，是挺温和的笑容，但不知为什么众人总觉得冷飕飕的，她很认真的望着郭浪辩论道：“我也很擅长潜行的，只是没她那么专业，但我擅长追踪，我觉得合作这种东西，能力互补比能力重复要有用得多吧？”

　　“那个……我也能互补啊。”郭浪不妥协道：“你们能用的我基本都能用！”

　　“不能吧？”苍冥月见郭浪一直不妥协，脸上的笑容慢慢消失，幽幽的盯着郭浪：“你的那个职业，能模仿的……只有正面吧？”

　　郭浪瞳孔骤然一缩，看着这平时对很多事都漠不关心的疯婆子眼中紫芒一闪，笑着问道：“苍姐什么时候看出来的？”

　　“上次去北部军区的时候！”苍冥月一脸淡然的望着脸色开始变得严肃的郭浪：“你当时先是自己承认了不能模仿谢林的能力，而后在地面震动时，你模仿了艾莉丝的身形追上了我的速度，但我当时就在想，你离我那么近，按正常人的反射应该是下意识模仿我才对……但为什么没有？要么就是你嫌我跑路的姿势太难看，要么就是你根本模仿不了我！”

　　“额……”郭浪摸了摸鼻头暗道：“这婆娘不光是战斗力强悍啊，没看出来还这么能分析”但随即想想也是……追踪者这个职业，其实本来就是玩智商的，别人平时不表现，你不能当别人没有。

　　“正面？”艾莉丝好奇的问道。

　　“所谓正反两面用道家的说法指的是阴阳！”谢林突然笑着插嘴做解说道：“这一点在法师系里面表现得最为明显，几乎所有法系职业特别是涉及到能量这一块的都有正反面，比如我们元素系的，专攻火术士的有天火流和冥火流、我们水术师有清流和浊流……”

　　“可我和那位姐姐不是法师啊！”艾莉丝原本冷漠的性格，难得的有些多话，毕竟是孩子，遇到有些事的时候还是会表现出小孩子的好奇心！

　　“武斗系也有正反面……”谢林温和的笑着，配合他斯文的长相和气质，俨然像一位真正的讲师，他望着艾莉丝耐心道：“很多武侠小说里面都爱写正魔两派，其实并不是没有道理，武斗系的职业在后面接触气后也会和世界能量挂钩，正派流的大多刚阳、大气，而邪派流的大多阴邪、毒辣，艾莉丝虽然是刺客流，但其实走的是传统的武斗流派，虽然是刺杀，但并不怎么利用暗物质诡秘系能量，而有些职业则不一样，比如你们暗夜的舞者，但这种类型比较少，可虚空不一样，虚空所有职业都是利用暗物质能量的，小苍速度能那么快不光是她敏捷能有那么高，而是她吞噬了一些优秀的机动性强的生物基因而已，而这种吞噬能力，在科技上被称为基因技术，而在武学的角度来讲，这属于歪门邪道！”

　　“哦哦，艾莉丝是正面的！”艾莉丝闻言脸上露出了笑容。

　　郭浪一脸无语：“你夫妻两揭人老底揭得挺爽啊，一套一套的，这不太好吧？”

　　“还好吧……”谢林笑眯眯的望着郭浪：“我们看底细起码还是按照正常逻辑来猜测的，但是你给我感觉很奇怪，你看人底细的时候好像没什么逻辑，就像……就像预先知道似的，你不觉得你比起我们，你有时候显得更诡异吗？”

　　“额……”郭浪暗自一惊，被谢林一话一弄，几乎惊出一身冷汗，暗道：“我擦，这家伙有点邪门，以后还是离他远点，要不哪天自己的秘密还真说不准就被他摸出来了！”

　　“所以……我的提议怎么样？”苍冥月对郭浪并不感兴趣，她最感兴趣的还是艾莉丝，所以依旧咬着那个提议不放！

　　“不行！”郭浪很直白道。开玩笑，你说出朵花来我也不敢把艾莉丝跟你放一起，这疯婆子对艾莉丝的想法基本上可以说是众人皆知的了，平时没动手只是没把握而已，但进入任务可不一样，到时候情况复杂，机会也会变得多起来，只要艾莉丝受伤，郭浪毫不怀疑她会第一时间动手，他可不会认为自己这伙人和她相处这么多天她就有感情了，说实话他召集的这群队友，除了叶知秋外其他人他都不敢信！

　　“为什么？”苍冥月眼神变得有些冰冷！

　　“你再威胁爸爸，我就把你脑袋摘下来哦！”艾莉丝幽幽的望着苍冥月，眼神也变得有些冰冷。

　　“不存在……”苍冥月歪了歪脑袋：“对你我很早就有这个念头了！”

　　这个……不用你说，大家都知道！众人暗自道。

　　“谢二哥！”郭浪没法，只能祭出王牌了。

　　“好了，小苍别闹！”谢林一把抓过苍冥月，歉意的对着郭浪笑了笑，随后又对着江流颖道：“第二大厦的传送门是哪一个？”

　　“第二大厦？”本来一脸看好戏的江流颖闻言愣了一下：“那个……一团血水怪怪的那里吗？”

　　“恩！”谢林优雅地笑道。

　　“你口味真特别！”江流颖努嘴道：“呐，右边第一道！”

　　谢林走后，郭浪很连忙带着艾莉丝走进了广场的那道门，后面的苍冥月阴着脸望了他们许久，随后还是摇了摇头没有跟着过去，而是走向了广场旁边的一扇门。

　　“诶诶，苍姐你走错了！”江流颖见苍冥月走得方向，连忙制止道。

　　“有吗？”苍冥月转身望着她：“这道门难道不是第一大厦的？那个软体白色怪物的那道门？”

　　“是倒是……”江流颖疑惑的指了指另外一道门道：“可是这边的怪物一看就是敏捷性的，你去比较合适吧？”

　　“哦，不了！”苍冥月得到答复后头也不会的进入了前面的门，临走前留下了一句冷冷的话：“我比较讨厌蟑螂！”

　　“额……”望着空空如也的会议室，江流颖一阵委屈：“可……奴家……奴家也讨厌蟑螂啊！”


第124章 双子星江流颖（上）

　　“哟，需要帮忙吗？”郭浪和艾莉丝刚走出传送门就看到叶知秋被打飞了出去，在空旷的广场上被打飞了数十米，好看的装饰地板上，被摩擦出好大一道难看的沟壑！

　　“不用！”叶知秋站了起来对着地面吐了一口血痰：“你们该干嘛干嘛去，不要打扰我！”此时的叶知秋血统全开，体型硬生生拔高到三米左右，全身的肌肉厚重而扎实，配合他野兽般橙黄色的瞳孔，看起来压迫力一点也不比对面那只五米高的暴君差！

　　“恩……”预想中的答案呢，郭浪有些无奈，随后眉头一皱：“你怎么没用刀呢？”

　　“对面不是没用嘛……”叶知秋咧嘴笑道：“怎么可以用刀剑对付一个赤手空拳的人，这可不符合决斗的荣耀！”

　　恩，兽族的傻逼逻辑，没毛病，郭浪也懒得和他再争，直接对着艾莉丝道，我们走吧，两人离开后那只暴君这才微微的向前走了一步，刚才就在郭浪两人出现的一瞬间它就不敢动弹了，虽然是异变生物，但某些时候它的直觉还是很敏锐的，那两个人虽然看起来那么弱小，但它一点也不敢妄动，特别是那个小女孩，给它的感觉非常可怕，而且它也看过主人发给他们的Quella和那个女孩战斗的视频，它可是很清楚得记得，Quella在她面前也就是十秒的事！

　　“嘿！”叶知秋挡住了它的视线，露齿笑道：“你在看哪里？”

　　“唔……”似乎已经丧失语言功能的暴君望着他，沉默了良久，眼神有些复杂！

　　“别露出那种表情！”叶知秋冷笑的望着它：“战斗这种东西，一V一本就是最起码的规矩不是吗？我是个讲规矩的战士，仅此而已，但对待敌人我也是从来不会大方的，所以今天你一定会死在这里！”

　　“嘿！”对方呆了一下，脸上也浮现出一丝狞笑！

　　“不知道是不是错觉！”叶知秋望着它有些皱眉：“总感觉你的表情和你的情绪不太协调，要慢那么一拍，是我的错觉吗？”

　　对方愣了一下，也露出一丝迷茫。

　　“好了！”叶知秋活动了一下筋骨，噼里啪啦的响声在空旷的广场上异常清晰，他勾了勾手：“别去在意那种无关紧要的小事了，来，我们继续！”

　　……

　　“呀……好黑啊！”江流颖苦着脸，漫无目的的在第三大厦里溜达，他路过那些无头尸首时定了一下，喃喃道：“都是好汉子，有点可惜啊，要是在奴家那位面，你们都有资格进奴家的后宫！”

　　正说间，突然四周传来那种淅淅沥沥的声音，像昆虫爬行的感觉，听到这声音的江流颖眉头一皱，双手抱着两肩：“咦……好恶心，声音都这么恶心！”

　　正说间一道黑影猛的出现在她面前，江流影却只是微微的往后一扬，面无表情，看着对方！

　　那人全身披着黑色的风衣，脸也是用口罩遮住的，眼睛和叶知秋挺像带着橙黄，但却没有叶知秋那种野兽般的压迫感，而是给人一种病态的感觉，两条细长的触角轻微的摇摆！

　　“咦，这触角，真恶心！”江流影冷冷的望着对方。

　　“很恶心吗？”那沙哑而又混杂的声音和杀死西南军区首领时那个黑影一模一样！

　　“叽叽！”对方怪笑一声：“新鲜的女人，真是漂亮呢，主人不允许我碰基地里面的女人，但敌人……应该是可以的吧？”说着他摘下了口罩，那干裂乌黑的嘴长着两办昆虫一样的獠牙，还流淌着绿色的唾液，以人类的视觉看起来确实非常的恶心！

　　“你刚才说触角很恶心？”对方怪笑着，两只触角突然闪电般向江流颖袭击去，但与此同时它敏感的发现对方表情还是没变，依旧那么淡然，是反应太慢还是真的不屑于顾？

　　咚！一声打在钢化玻璃上的那种脆响声在大厦里响起，两只触角硬生生的在江流颖几厘米处停了下来，从触角弯曲的角度来看自然不是自己停顿的，而是被什么东西挡住了！

　　“第一次遇到打架说话比我还多的人。”江流颖打着哈欠道：“你第一时间不攻击我，要站在我面前说这么多废话才开打，这么多空余时间，你难道认为我什么也不会做？”

　　“有意思！”对方愣了一下又怪笑一声，突然一下从江流颖眼前消失，江流颖见状歪了下头：“唔……速度挺快的！”说着猛的手指往左边一指，只听砰的一声，又一声清脆的碰撞声，这一次是对方整个身形都撞在了上面，但硬生生的还是被格在了外面！

　　“不过我每天看着那两个变态，你这种程度我的眼睛也勉强能适应了。”随后走过去敲了敲两人隔着的这不知名物体，发出了砰砰的响声：“啧，速度虽然不错，但爆发力一般嘛，裂纹都没有一丝，要是艾莉丝的话一定会找到弱点打破这奥术镜面的吧？”

　　“唔……”对面那怪物脸上露出了狰狞的愤怒，它非常清晰的感觉到了对方戏耍它意思，两只触角频率非常高的颤抖起来，磁的一声，突然整个声音又消失在江流颖面前！

　　而下一刻突然就出现在江流影身后，那位置如果看的仔细的话会发现，对方是从天而降的！

　　它一脸狰狞般的兴奋，手掌直袭江流颖颈部，这时候它已经没有心思活捉对方进行戏弄了，它要马上摘下这个傲慢女人的头颅，然后拿回去做成标本，细细的欣赏它这傲慢笑意的表情！

　　但突然，江流颖嘴角扬起一丝嘲讽的笑意，让那怪物悚然一惊，下一刻它发现自己在触碰到对方的一瞬间，那女人居然就像玻璃一般破碎了！

　　“从上面来？还是有点脑子嘛……”不知何时江流颖已经出现在它身后一米多的位置！

　　怪物心中一阵冰凉，这是什么情况？随即猛的又冲向对方，但突然砰的一声它又撞到了那自己看不到的东西上面，猛烈的反震力道让它连连后退，它眼神闪过一丝凶狠的猛的一跃，但突然又是砰的一声，被弹了下来，这情况让它心里一阵冰凉，迅速的四面的都冲了一下，但悲凉的发现，自己好像被封锁了！

　　“果然是虫子呢……”江流颖脸上嘲讽的笑意越来越重，在怪物惊异的眼神中居然凭空的走到了半空中，脚上的高跟鞋在她踩的空中发出砰砰的脆响，骄傲的像一个女王一样！

　　郭浪如果在的话一定会吐槽，这逼装的，还有为什么穿着运动衣脚上却穿着高跟鞋？这东西又适合去打架了吗？

　　“我猜你还有苍蝇的基因吧？”江流颖嘲讽的望着它：“遇到不能理解的事就只会一通乱撞吗？”


第125章 双子星江流颖（下）

　　“叽！”那拥有蟑螂基因的怪物抬头望着那一脸高傲的女人，嘴里的绿色的唾液越发的明显的流淌，看得出它情绪是很激动的，过了一会，它站直了身体，幽幽的望着她，然后整个身形突然变得透明然后消失在了江流颖面前！

　　“嘿！”江流颖脸上露出了饶有兴趣的表情，因为这一次对方不是因为速度而消失在她眼前的，而是就那样消失了，活生生的隐身啊！

　　“这又是什么基因？变色龙？啧啧！”江流颖笑了一下，慢慢的从半空中又慢悠悠的渡步走了下来：“你这是什么意思呢？觉得这样我就打不到你了？”随后一脸诡异地笑道：“你平时不玩游戏吗？不知道，法师都是会AOE的吗？”

　　说着她左手打了一个清脆的响指，怪物被包围的空间突然出现了裂纹，随后砰的一声碎裂开来，但下一刻那些破碎的尖锐碎片向风暴一般在那个位置狂虐，空中清晰的传来的肉体被割裂的响声，还有肉眼可见的绿色液体！

　　这碎片风暴持续了近三十多秒，江流颖这才动了动手指，让其停了下来，看着地面满是绿色的液体，江流颖一脸嫌恶：“真恶心……”随后她心中闪过一丝疑惑，这东西死了不会现形吗？和电影里面的剧情不一样啊！

　　突然间她猛的感觉到地面似乎有数股肉眼可见的气流，让她瞳孔一缩，对方还没死，还真是小强啊，那种程度的割裂起码被切成几十块了吧？

　　下一刻一只尖锐的利爪从她背后穿过胸膛，江流颖脸色一僵，但是却并没有血液彪出来，而是化为了一堆碎片，然后身形出现在了几米外的位置冷冷的看着对方！

　　“果然呢！”对方冷笑的望着她：“你的这种技能是被动的吧，也就是说不需要神经反应！”

　　“你怎么那么确定就不是我靠神经反应过来的呢？”江流颖笑眯眯的望着它。

　　“你刚才不是说你是法师吗？”对方笑了一下：“我也有打过游戏的，法师一般敏捷属性不高吧，要不就太破平衡了！”

　　“是嘛……”江流颖笑道，正想再说点什么，突然脸上笑容一僵，胸口又穿出一只黑色的利爪，她一脸惊愕的望着对面，因为她清晰得看得到，对方一直没有动过，即便是现在也是一脸冷笑的站在那里，这诡异的情况让她心里突然闪过一丝明悟，紧接着身体又化成了无数碎片，这一次她出现在了比较远的位置。

　　而那个位置她能清晰的看到刚才受袭的两个方向……果然！江流颖瞳孔一缩，她视角里看到了两只一模一样的生物！

　　“现在我来回答下你刚才的提问吧……”两只怪物同时混杂在一起的声音，显得更加的刺耳了。

　　“我不仅有你说的变色龙的基因，还有蚯蚓的！”随后他笑了下：“不过苍蝇的真没有，移植失败了！”

　　几米外苍流颖重新出现的身影皱眉看着四周，起码三十多只！她冷冷道：“还真都是移植了一些恶心的东西呢，我有点好奇，你这么多分身，到后面谁是主人？可以一直这样分裂下去吗？”

　　“那倒不是！”对方似乎很有闲情逸致，笑着回答道：“因为能量的关系最多也就分裂这么多了，而且被分裂的复制体都是我一个意识体在控制，这种奇妙的感觉你是不会理解的！”

　　“分裂体寿命应该很短吧？”

　　“啊，大概十分钟左右！”随即它脸色一冷：“不过杀你，绰绰有余了！”话音刚落，江流颖又被两只怪物袭身劈成了两半！

　　这样的场景出现了第八次后，突然在她出现身影的第一瞬间，其中一只怪物就猛的冲了过去掐住了对方的脖子将她提了起来，一脸狞笑道：“这是你最后一次替身了吧？”

　　江流颖：“……”

　　“我有读过你们西方的玄幻小说哦，那个什么道家的说法是九为极数吧？而且……”它另外一只手指了指江流颖左手的那串水晶宝石，不知何时那串原本血红色的宝石变成了诡异的黑色！

　　“我注意到了哦，你每一次使用这样的替身技能，手上的宝石就会黑一颗，而这宝石恰好有九颗，这是最后一颗了吧？如果全黑了，会怎么样呢？”说完也不等对方回答，直接就一把捏碎了对方的颈吼，当然对方也一如往常的没有血液飙出来，而是化为了无数的碎片。

　　但下一刻，一个冷冷的声音几乎贴着耳的出现在它身后：“你刚才问……宝石都变成了黑色会发生什么？”

　　怪物感觉一股寒意直达脊梁，对方最后一次出现的位置居然敢离自己这么近？但是不知为什么，对方的声音和气势给它一种难言的恐怖之感！

　　它下意识的就一抓向后面抓过去，但紧接着就发现自己的手被禁锢着，像铁箍一样，一点都动弹不得！

　　这场景让它无比震惊，虽然没有回头，但是剩下几十只它的视角清清楚楚的看到，对方并没有使用任何所谓的魔法手段？而是简单的用手抓住了它的而已！

　　而且对方的样子也完全变了，原本清秀可人脸庞被鲜红色的鳞片覆盖，包括对方的手和修长的腿上都有着这样诡异的鳞甲，而且对方身上散发出的那种生物气息，如此的冰冷而又强大！

　　“嘿！”江流颖脸上闪过一丝狞笑，原本耀光般的金色瞳孔也变成了暗金色，脸上的表情充满着无比的恶意，和之前完全不同，你没有任何形容词来形容这表情，虽然被鳞片覆盖但看起来依旧那么美丽，但那每一寸细节里都露出了无的比恶意，一眸一笑都给人刺骨的寒冷！

　　她手一拧，哧的一声肉体搅动加骨骼碎裂的声音响起，那只怪物就这样被一拧，从手到身体，螺旋般的被搅成了一摊肉泥！

　　她不是法师吗？怪物心中一阵惊恐，下意识的又控制两只复制体冲了过去，但下一刻对方就消失在它们的视野中，然后猛的出现左上角的一只复制体面前，而且刚才冲过去的两只不知什么时候已经混身僵硬的站在那里，突然下一刻就碎成了肉泥！

　　这是……这是什么怪物？它一脸惊恐的控制剩下的所有分身开始四散逃跑，所有复制体包括它自己下一刻化成了透明色，猛的四散逃跑，就算隐了身，但它依然没有回头再战的勇气，甚至连控制复制体尝试一下也不敢，对方那速度太诡异了，自己居然都没看清楚，照那速度，再托几秒钟，说不定直接就会被全部拍死，说好的法师呢？这到底什么东西？

　　郭浪如果在的话一定会给它解释一下，这还真是法师，称呼嘛，都叫魔变师！

　　奥秘师这种职业是很奇特的，它的术式不限于各种能量的释放，不仅可以使用能量的冲击也能凭空制造物体，比如面包啊、水啊，还能建立传送门，很多人搞不懂它究竟属于哪一类，其实资料上很早就有记载，是炼金类，奥秘师是炼金术法的终极表现，利用自身精神力沟通能量进行最直接的等价交换，能凭空质变任何东西，这种神奇的术法在很多位面被人称之为仙术，而开启奥术模式状态也被人称之为仙变！

　　而就像谢林所说，法爷的职业因为涉及到能量，是肯定有正反两面的，而奥秘师反面的流派就是魔变师了，是炼金术的另外一种表现形式，就是逆反炼金阵，不再是以能量凭空改变规则制造新的物质，而是以能量改变自身，将很多记载的魔物，甚至神话中的那些怪物，以自己身体为载体，拟现化！

　　这种术式，在业内，被称之为：魔变！


第126章 亡灵和虚空（上）

　　“跑？”江流颖布满鳞甲的脸上，嘴角弧度微微勾起，很轻微的笑容，并不激烈狰狞，但却杀意十足，即使没有看她表情的怪物主体，此时也感觉到一股寒意从脚底直希脊梁神经处！

　　跑不出去的！这是它感觉到这股寒意后，心中瞬间冒起的念头，即便它控制着近三十只复制体隐形四处逃跑，用于扰乱视线，但它还是清晰的感觉到，跑不出去的！

　　出口离自己二十米不到，换做往常，也就一秒不到的时间，但如今却觉得那个出口离自己好远，是那么的遥不可及，而且从理性的判断，对方这个自己眼睛都反应不过来的爆发力，如果自己逃到宽阔的广场上，不是死得更惨？

　　宽阔？想到这里时它突然眼睛一亮，继续指挥其它复制体逃跑，而自己却猛的朝一个墙角的通风口跑去！

　　那个通风口离它只有两米不到的距离，但即便如此之近，它剩余的复制体其实也没有成功的帮它拖延到时间！

　　再打烂了最后一只分身后江流颖望着这拼命逃跑的蟑螂怪脸上勾起了嘲讽的笑意，但她没有立刻动手，而是有些好奇的观望着，那个通风管道如此窄小，它这个体型怎么过去？

　　背后感觉到对方视角的它浑身一僵，眼神一狠更加拼命的朝近在咫尺的通风口爬去，下一刻诡异的画面出现了，那近两米的身躯居然就那样自然的从通风口钻进去了，看得后面一脸嘲讽的江流颖一愣！

　　“还真钻进去了……”她有些好笑道：“到底是只虫子啊……”说着慢悠悠的走到了通风口旁，手按在了华美瓷砖铺面的墙壁上冷笑道：“还真有蟑螂的天性，在面对人追杀的时候就是找一些自认为安全的障碍物去躲避吗？”

　　说着浑身鲜红的鳞片散发着光晕，她按在墙壁上的触面上出现了黑红色符文，繁奥而又神秘，符文出现的空间都有视觉上的扭曲感，证明着这股能量的强大性！

　　“逆术式·分解！”

　　正在广场和暴君肉搏的叶知秋他们一下都愣在了那里，主要是这一幕实在太震撼了，一栋近百层的大厦居然凭空的就这样活生生的消失了！

　　不是崩塌也不是毁坏，而是直接就消失了，你敢信？叶知秋和旁边那只暴君都是一脸呆愕，这一幕感觉就像一些狗血的电视剧里，某些穿着古装的神仙对着那空地说：“变！”然后就出现一栋房子，然后又对另外一边几栋房子一指：“变！”然后房子就消失了，看起来假到极点！

　　但当这种事活生生发生在现实的时候，那对三观的冲击绝对是剧烈的！

　　大厦消失后，那块面积里只剩下全身覆盖着红色鳞片的江流颖像王一样居高临下的看着趴在地上，甚至都不敢抬头直视她的那只蟑螂怪，它两米的身躯像虾米一样缩成一团，抖得很厉害，不难想象出它此时的惊恐程度！

　　“虫子……没地方钻了？”江流颖冷漠的望着它。

　　“求……求你别……别杀……我……”对方颤抖得连求饶的话都不那么连贯！

　　“呵，这台词！”江流颖歪了歪头，直接一脚就踩了过去，叶知秋远处望过去，看到无比违和的一幕，那只两米大小的怪物就被穿着高跟鞋的江流颖一脚踩成了一团肉泥！

　　江流颖虽然变身了但体型和以前是差不多大小的，那修长细嫩的脚是如何一脚将那么大的东西直接踩成泥的？这个视角的确看起来有些不合逻辑，但偏偏又很自然的发生了！

　　“玛蛋……法师这么暴力，网络游戏果然是骗人的！”叶知秋有些无语，当初选择兽族战士系没有选法爷就是被游戏误导，认为那是一群带着帽子只会扔火球的一群傻帽，结果这么给力，他突然有些后悔了！

　　而另一边江流颖冷冷的望着地上的那团肉泥，面无表情道：“被人踩成泥这种死法，我觉得很适合你这种虫子！”

　　说完后身体突然一阵摇晃，面无表情的脸上露出一丝阴冷：“切……能量用得太快了吗？”随后她身上的鳞片肉眼可见的消失，变回了曾经细腻白嫩的肌肤，她脸上也露出了疲惫，但仔细看会发现她手上的宝石正在慢慢恢复成紫色。

　　突然她表皮上开始长出水晶般的物质，而且生长速度非常的快，几秒过后江流颖整个人都包裹在紫色的水晶里，像琥珀里的标本一样，而她人则是一脸括静的在里面沉睡，那清秀的脸庞和甜美的气质，很难想象刚才那凶残暴力的怪物就是她！

　　“吼！”暴君看到这一幕，突然一阵怒吼之后猛的冲向江流颖，那女人很危险，必须趁她虚弱期的时候杀掉！

　　“嘿，别太看不起人！”暴君冲刺的途中耳边突然传来叶知秋冷咧的声音，紧接着它感觉脖子被强大的手劲锢住，整个人轰然的被按到了地上！

　　它用力的想要挣扎起来，但发现似乎有些办不到，对方的力量和它差不多，但从搏斗的角度来讲，现在这种被人锁住的情况下想要挣脱一个和自己力量相差不多的人，是不可能办到的！

　　但下一刻它又感觉到背后一轻，后颈的力道消失了，它瞳孔一缩，慢慢的站起身来，定定的望着叶知秋。

　　“不要太嚣张，大个子！”叶知秋冷冷的望着它：“就这么把背部露在我面前是有多看不起我？你现在没死的原因只是因为我是一个战士，而战士是不会从背后杀死他决斗对手的！”说着叶知秋咧嘴狞笑，露出了他异常洁白的牙齿，勾了勾手指：“来，我将正面把你打得和你那个蟑螂队友一样！”

　　“呜……”对方双眼通红，突然握紧了双全，臂上青筋暴起，突然猛的一下炸裂开来，这场景让叶知秋一愣：“你干嘛？”

　　但下一刻他就明白了，对方断裂的双手肉眼可见的长出两把类似镰刀一样的东西，在烈阳下闪烁着金属的反光，光看上去就给人一种很锋利的感觉！

　　“哦，用武器了？”叶知秋一脸兴奋，随后从空间包里取出一把长刀，刀体漆黑，在烈阳下，也散发着森冷的光泽，他脸上笑容越发的开心：“真是求之不得呢！”

　　……

　　而另一边，苍冥月也慢悠悠的从传送门里面走了出来，刚出来一瞬间，她就看到，漫天扑面而来的白色软体怪物，那浩瀚的数量，几乎布满了整个大厦！

　　苍冥月望着这一切，面无表情的歪了歪头：“真能生！”


第127章 亡灵和虚空（中）

　　“倒是真能生……”苍冥月双手插在裤带里，打着哈欠望着扑面而来的软体怪，人影一闪，便躲过了茫茫多的袭击，漫天的怪物连衣袖也没沾到……

　　从一开始分析的时候这种怪物的性能大概就分析出来了，这怪物裂变能力很强，甚至能达到成千上万，毕竟能活生生团灭一个军区你不能不说它非常的强悍，但一切的一切都是建立在它对付人的弱小程度上！

　　其实论单体能力这种怪物甚至不如一个普通人类，但为什么它能轻松杀死一个人类呢？是因为它对自身力量的掌握非常的到位，其实它本身力量并不大，这是苍冥月看过那些士兵尸体后判断而出的，士兵的死大概分两种，一种是被缠住了颈部硬生生绞碎了气管死掉的，一种便是从口鼻钻入吃掉了对方内脏！

　　这种猎杀方式其实是比较精细的，那些热武器并不是完全对它们没有效果，只不过是因为它们个体小，灵敏度高而难以命中，再加上自身身体抗性方面非常不错，偶尔吃两弹也不会致命，这才给人一种热武器无效的视觉效果！那么问题来了，在对方其实能对它造成伤害的情况下，速战速决才是生物猎杀时的选择，但它们还是选择这种比较精细的方式那只能证明一点：那就是它们不能以粗暴方式杀人！

　　也就是说如果不通过以上两种方式，它们是很难击杀掉一个成年人的，这点从尸体上很多腿脚上的印子就能看得出来，苍冥月仔细观察过，这些士兵很多在逃跑时其实腿部或者其它地方已经被怪物缠上了，虽然没能摆脱怪物，但那些软体生物也没能制止得了对方的奔跑，也就是说这种生物绞合的力道能绞碎比较软的气管，但却不能绞碎坚硬的腿骨或者手骨！

　　也就是说这种生物其实爆发力也就那样，能杀死的也就是那些经验不足的普通人，面对他们这种属性卓越的人来说，完全没有任何威胁性，尽管这阵仗铺天盖地！

　　艾莉丝能凭气感躲过漫天袭击的肉刺，苍冥月的属性要躲过这些怪物的袭击简直不要太轻松，蚂蚁能杀死象吗？很多人或许会说：“当然可以，没看到一些电影里那行军蚁将那么多大型生物都吃成了骨架？”

　　所以说那只是电影，真实情况是：这个世界上并不存在一种有能力捕食健康人类个体的蚂蚁种类，所谓的食人蚁只不过是网络时代以讹传讹的产物而已，因为传言四起，然后一些冒险电影和小说里的夸张，很多不明真相的人也就信了。

　　食人蚁，又叫羯蚁，最大的能长到拳头大小，一般生长在南非的热带雨林。非洲的食人蚁凶猛无比，所向披靡，纵然是狮狼虎豹也无力与之抗争。

　　这句话是以前谣言的原文，这本身就破绽百出，首先非洲没有老虎。其次，具有行军蚁特性的蚁种移动速度并没有我们想象的那么迅速，每小时大约只能行进百米左右。别说是狮子这类猛兽，即便是人类圈养的牛羊也不会成为它们追杀猎捕下的牺牲品。事实上，即便是奔跑，它们也不可能赶上我们的步子，除非你站着不动，否则，只要你能稍微走动，它们追上并吃掉你的可能性几乎为零。

　　其实事实也是这样，个体属性差距非常大的情况下，要靠数量干掉对方，那是需要很多特殊条件的，最起码……你单体的速度要比对方快、然后你能单体就能对对方肉体造成伤害哪怕是细微的伤害，这样的话数量就能弥补所有的一切。

　　但如果以上两点你办不到？那么很抱歉，你数量再多又怎么样？只要别人不扑进你们群里，任由你撕咬不反抗，你凭什么杀掉对方？

　　很显然在敏捷上，这些东西比普通人强但比苍冥月那就是蚂蚁和虎豹的区别了，跨一步别人要数百步才能追得上，完全不是个级别，再说到单体伤害，哪怕有一两只侥幸爬到苍冥月身上，她也能通过震劲将你震个粉碎，而你却不能对她造成哪怕一丁点的伤害，所以面对这个对手，不是她轻视对方，而是对方真就那么得菜。

　　苍冥月的打算是速战速决，然后去尾随艾莉丝他们一波，看看能不能有点机会，对于艾莉丝的执着很多人有些不能理解，其实很多情况她对某些人产生杀意并不是她对这个人有什么有什么看法，而是因为对方过于优秀而已，虚空的本能就是吞噬优秀的基因从而让自己得到进化，他们本身就拥有十族里最具有包容性的身体和最强的生物科技！

　　是的就是最强，前世郭浪曾听过很多学者类型的职业者讨论过虚空和亡灵的生物科技哪家最强？这个论题当时争执了很久，其实这个问题聪明的人一早就抓了关键点，不管你拿出再多的数据做对比，有一条基础的是事实，那就是亡灵主进化灵魂，虚空主进化肉体，你觉得同为宇宙最顶尖的种族在自己主业上会输给别人的副业？

　　“哦，找到了，还挺会藏啊！”苍冥月在大厦中层一个偏僻排水口那里找到了对方，一只偌大的软体怪物盘踞在那里！苍冥月脸上难得的露出了一副饶有兴趣的样子。

　　她很少对优秀基因以外的东西感兴趣，但亡灵的异生物算一个例外，她望着对方，对方身体里传出了惊恐的情绪，但是因为没有嘴，和那暴君一样，似乎丧失了语言功能！

　　“我其实很奇怪一件事……”苍冥月笑着望着它：“你们的构造我有些不能理解……”她一步一步慢慢的靠近，自顾自说道：“异变生物在我们虚空的科技里很少有这方面的资料，因为在虚空的定义里，异变生物是失败的生物，因为进化不全面，它存在着不可逆转的代价！”

　　“你听不懂？”苍冥月走到对方跟前，望着这臃肿而又没有丝毫反抗能力的怪物，她手指微微划过对方的头部笑道：“那我给你科普一下，所谓异变生物是指那种不合常理的突然进化，身体某些器官突然的变强，但因为不全面所以才叫异变，比如……脑部神经进化的……大多身体就会瘫痪，而身体进化过快者，大脑神经就会承受不住，轻者变成白痴，重者直接脑死亡！”

　　“所以我很奇怪，你们的科技似乎有些不合常理！”苍冥月歪着头一脸疑惑道：“很显然你们大多生物都是用人体作为胚胎，但是混杂的基因摄入太过直接导致身体能力进化得太夸张，这种情况脑死亡几乎是不可逆转的，但偏偏你们每个人都有清晰的意识，这很不合理！”

　　它们虚空也猎取别人基因，但并不是说吞噬了对方基因就立刻拥有对方能力，只是拥有了对方的潜力而已，比如她前世猎杀的龙骑士，她猎杀后起码要花三年的时间来消化而且又要不断的锻炼那方面的能力才能慢慢的拥有龙骑士的能力，这才是比较正常的基因获取方式，而通过生物技术强行转移，那是科幻片里的逗逼假想，那些被蜘蛛咬一口就变成蜘蛛侠的只能存在电影里，真实情况是不可能发生的，强大基因的强行转移只会破坏你的神经系统，这是常识！

　　苍冥月这么一本正经的探讨科技上的问题，如果被其他人看到一定会一脸懵逼，印象中很难想象得出对方有这么高的技术基础！其实了解虚空的人就不会奇怪了，因为每一个虚空都是顶尖的生物学家，因为他们每次摄取别人基因的时候，都要在实验室里经过大量运算配备各种复合药剂来中和双方的基因冲突，所以大多数认为虚空是野蛮无脑种族的人，都只是因为他们不了解而已！

　　“所以我很好奇你们大脑的结构！”苍冥月手指突然发力，对方传来一声尖锐的惨叫，整个身体被划成了两半，但在看到对方身体结构的时候苍冥月脸上却闪过一丝诧异还有疑惑！

　　“这样欺负一个不能反抗的孕妇不太好吧？”苍冥月瞳孔一缩，她感觉到这个声音离她的距离不超过五米，而对面的阵营里居然有这种程度的存在吗？

　　苍冥月慢慢转身望了过去，随后瞳孔里闪过一丝莫名的兴奋，瞳孔漆黑之色布满了整个眼睛，如夜一般幽暗，她定定的望着对方，脸上兴趣越发的浓厚：“当真是……很有意思呢！”

　　“是吗？”对方笑着露出了白牙，而那个模样，和艾莉丝一模一样！


第128章 亡灵和虚空（下）

　　“技术不错！”苍冥月望了她良久，突然很郑重的开口道。

　　“什么？”那只窃取了艾莉丝基因的剥皮者脸上露出一丝愕然，有些迷茫。

　　“艾莉丝是王族血统！”苍冥月今天难得的多话科普道：“这种血统的基因是非常霸道的，没有获取整体的基因分子，连我也不敢随意调配，即便获取了整体的基因分子我也需要解锁了白银科技才能利用各种药物调配出适合摄入基因的方法。”随后她望着对方：“你应该只是获取了她一滴血液吧，这种情况你都敢直接往身上直接移植，而且居然还没有当场爆死不得不说你们调配中和药剂的手段不错！”

　　“我自己调配的！”对方脸上露出了骄傲的神色，似乎变成了小女孩的样子，连性格都有些幼稚化了。

　　“哦？”苍冥月有些意外：“你是学物药剂的？”

　　“以前学药学的，后面这边有了科技库，就自己去学了一些我们圣族的生物科技！”

　　“圣族……”苍冥月嘴角一抽，但还是很赞赏的点头：“天赋奇佳，如果可以挖墙脚的话，我那边的基地其实非常欢迎你这样的人，但可惜了！”

　　“可惜什么？”对方有些愕然道。

　　“首先是改签契约的程序代价太大，但以你的科技才能我也并不是不可以付出这个代价，但可惜……你要死了！”

　　“哦？”对方闻言冷笑：“你不是欣赏我的才能吗？还要杀我？你拿点诚意说不准我就真被你挖了呢？”

　　“我不杀你，你也活不了多久了。”苍冥月摇了摇头：“你快死了……难道你没感觉吗？你最多也就还有一天的寿命！”

　　“什么？”对方先是一愣，随后又一脸嘲讽的笑意：“这种手段是不是太掉价了？有意思吗？”

　　苍冥月闻言却一脸奇怪：“你居然感觉不到？不科学啊！”

　　“闭嘴！”剥皮者的脸上涌现一丝狰狞，不知为何对方的表情总让她有些惊悚，她隐约感觉对方似乎没有说谎，这个念头一产生，心里就猛然升起一股莫大的恐惧感。

　　它人影一闪，几乎瞬间就袭到了苍冥月身前，手中的军刀带着幽幽的冷光直袭对方颈部！

　　苍冥月看在眼里只是微微撤后一步，以极微小的距离躲过对方的锋刃，随后一把拖着对方的下巴，很认真的望着她眼中的紫色，点头道：“淡紫色……血统模拟程度大概在百分之十三，但速度上已经接近一半，是因为本身基础敏捷就很高吗？”

　　“额？”望着对方一副研究的表情，剥皮者脸上露出一丝羞恼，拨开对方手后又继续攻击，但接下来却绝望的发现，对方似乎能很轻松的利用微小的距离躲开自己的攻击，那姿态如闲庭漫步一般！

　　“差距这么大吗？”它一颗心沉到水里！

　　“其实也不是那么大……”苍冥月这一次变得出奇得有耐心，躲过它又一次攻击后摇头道：“你的攻击太直白，没有任何技巧性，也就是说你并没有从基因里继承对方的秘法传承，只是简单的继承了一些属性而已，在战斗里，属性虽然很重要，但技巧同样重要！”

　　说着她手指轻轻的在那袭击过来的匕首上一弹，对方就感觉手像触电一般，不由自主的就将手中的匕首扔飞了出去！

　　“比如透析弱点这一块！”苍冥月突然袭身向前，左手按住了对方背部颈椎右下方一块地方，在那里隐隐的又一块符文发着幽幽的绿光！

　　被按到那里时剥皮者突然一阵剧烈的恐慌传遍全身，正想挣扎苍冥月却突然气势一冷，低沉的警告道：“别动！”简简单单的一句话，还真就让它不敢动弹，只能僵在那里，身体轻微的发抖！

　　“很奇怪呢……”苍冥月望着那块符文处面露疑惑：“一般生物的弱点怎么会在这个位置？”随后她又望了望对方脸庞：“而且你的反应也奇怪，虽然看样子是因为恐惧而产生的生理反应，但却莫名的慢了一拍，这神经反应是不正常的！”

　　“难道……”说着她轻轻的按了一下那块印记！

　　对方立马传来凄烈的惨叫，那画面就像一个怪女人在折磨一个小女孩，看起来异常变态！

　　“原来如此！”苍冥月闭着眼，感受着刚才身边淡淡的一股能量冲击，她睁开眼时，漆黑的瞳孔里闪过一丝明悟：“原来是这样！”

　　“你又发现了什么？”对方有气无力的问道。

　　“我得先承认一个错误！”苍冥月放开了她，退后了两步：“你并不是过两天要死了，而是……已经死了！”

　　“你……”不知为何，听到这话那剥皮者莫名的心中传来一阵巨大的恐慌，这恐慌程度比对方要杀它还要大！

　　“我终于明白你们的构成原理了！”苍冥月歪了歪头：“按理说你们身体能力进化得这么夸张，神经应该承受不住才对，而据我所知在神经这一块领域上的科技含量就要比单纯肉体基因要难得多，起码你们那位主现在这青铜级别的科技是解析不了的，也就是说你们的神经部分并没有被强化！”说到这里时她顿了一下，指了指那只白色软体状母体的尸体道：“比如它……连大脑都没有！”

　　“虽然不能说话，但我肯定对方是有人类意识的，但没有大脑是怎么办到这一点的呢？”苍冥月原本冷漠的脸上莫名的有了一丝感慨：“是灵魂吧……”

　　剥皮者：“！！！”

　　苍冥月继续道：“刚才我将它劈成两半时，感觉到一股能量在周围消散，我就有些怀疑这一点了，现在看来是我当时劈开它时无意间也毁掉了那刻录灵魂印记的地方，所以它就死了……额不对，是消散了！”

　　“利用暗物质能量控制灵魂，将它强行绑定在变异的肉体上，然后让你们下意识的认为自己还活着，所以才会出现你们现在这种状态，既拥有强大的身体能力，又有人类的意识……这也能解释了为什么你们的表情总慢半拍，而且一直感觉不那么生动，因为这不是神经操控的，而是灵魂操控的！”说着她拍了拍脑袋：“其实我早该想到的，亡灵虽然生物科技强大，但它们擅长的领域一直就是灵魂这一块！”

　　“你……你在说什么？”对方站了起来，一脸狰狞道：“在说小说故事吗？灵魂都来，你当我白痴吗？”

　　“我的话有没有毛病，你作为一个合格的生物学家，应该听得懂真假的。”苍冥月望着它一向漠然的脸上露出了一丝复杂，但不是怜悯，而是有些其它的混杂情绪！

　　“即便是这样，即便是你说的这样，凭什么就称呼我们是死了的呢？这难道不是以一种更高端的形态活着的吗？”

　　苍冥月闻言眉毛一扬，一脸无聊的看着它：“你也是学药学出身的，那属于医学范畴吧？难道你导师没教过你？脑死亡，就是真正的死亡了吗？”

　　“闭嘴！那是低端科技的理论！”对方嘶声竭力地吼道：“那是科技不成熟的愚昧说法！”

　　苍冥月望了她一眼，最终没有继续和它辩论，而是果断的转身离开了！

　　“怎……怎么？你……你不杀我吗？是什么意思，是怜悯我吗？”它突然鼓起勇气站起来吼道。

　　苍冥月头也不回道：“你身体承受不住艾莉丝的基因，最多晚上的时候就会崩溃，你连肉体马上就要崩溃都感觉不到，居然也敢说自己是活着的……”

　　这话让它有些被噎住了，它张了张嘴，想说点什么反驳的时候，苍冥月顿了一下身形，继续道：“正常情况下，生存本能和情绪激烈的挣扎，会产生五五开的情况，但你仔细感觉一下刚才的状态，你有丝毫挣扎吗？这世界是存在情绪激动时冲动盖过了生存本能这种情况，但起码是有挣扎的，但你刚才真的有吗？”

　　面对苍冥月的质问它呆住了，它喉咙艰难的想要发声反驳，但它做不到，它突然发现了，自从知道自己是灵魂绑定后，它突然一下对生存没有了任何感觉，只是剧烈的想要反驳这一点，以前对死亡的恐惧只是思维习惯上的恐惧而已，但其实它的身体已经没有正常生物的本能了！

　　所以当苍冥月离开，它站起来作死时几乎没有一点挣扎，很自然的就站起来了！

　　等它回过神来想再说点什么的时候却发现前面已经没有人影了，就在它还迷茫时，对方不知什么时候已经走了，没有了发泄目标后，它默默的坐在了地上，对于即将来临的死亡似乎一点也不在意，只是不断的喃喃自语：“真的已经死了吗？”

　　其实如果郭浪在这里的话也会认同这番话，虚空是非常嗜杀的，因为它们对生物有很强的掠夺性，但面对这些异变生物，苍冥从头到尾都没有露出兴奋的感觉，只有一种可能，就是它们认为，这种东西已经不能算是生物了！

　　在前世，作为传统生物流派的虚空一族其实是非常鄙夷亡灵一族的，所以虽然两个种族同属负面阵营，但关系其实真的很一般！


第129章 水术士谢林

　　“哦哟哟哟！”第二大厦里，那一团红色透明壮的怪物突然惊异的退后了好几步，然后望着凭空出现的谢林，一脸兴奋道：“我看到了什么？这是魔法吗？”

　　谢林望着这个耍宝的东西，依旧那么温和且富有耐心：“恩，是魔法呢。”

　　“啊啊，是同行呢。”对方一副很高兴的样子，成气泡状在空中飘拂：“我也是法师哦！”

　　“呵……”谢林有些好笑的望着它：“是吗？我不信，你证明一下？”

　　“哦，证明一下呀！”在空成气泡状的它故作萌态度的表情突然变得狰狞：“那观看的代价是什么呢？”说着突然化为漫天血水向谢林扑过去，而谢林微笑的表情一直没变，只是静静的站在那里。

　　仿若时间停顿一般，那些液体在靠近谢林两公分距离的时候硬生生停了下来，像被什么东西挡在外面似的！

　　“哦？这是什么？”那怪物很奇怪的流动一下，但已经无法通过任何缝隙继续靠近，随后好奇地问道：“这是精神力吗？真是优秀的法师啊！”

　　说着又重新在谢林面前聚集成人形，还翩翩有礼的行了个绅士礼：“自我介绍一下，我是亡灵族里的血法师，凯文！”

　　“血法师……”谢林面露怪异：“哈哈，好吧，很荣幸认识你！”

　　“哈哈哈哈！”对方先是得意的大笑了一阵，但突然一下头膨胀的老大，像气球一般，面露嘲讽：“你很虚伪呢，法师，你说荣幸认识却不屑自报真名，是看不起我的意思吗？还是……你不认同我是法师这个说法？”

　　“啧啧……”谢林抚了下额头，一脸无奈道：“别说的那么白嘛……如果你非要这么说，那也算是吧。”说着他笑眯眯的望着对方：“你总得证明一下吧，既然是法师……攻击应该不止刚才那么一点吧？”说着他手一扬，地上一件被血水侵染的士兵衣服飘了起来：“我的精神力能达到的程度其实也就这样，移个物体、挡一档雨水还是可以的，但是面对比较强力的攻击，比如子弹……恩，或者是别人扔过来的杯子我或许都接不住，所以其实是很好突破的，您……不会只有泼水这一种手段吧？法师？”

　　“恩，你想看吗？”凯文突然趴在了地上，突然整个身体贴着地面拉的老长，像橡皮一样，那架势……谢林呵呵一笑：“这是什么意思，人肉炮弹攻击吗？这可不像个法师啊。”

　　正说着对方已经弹射过来，浑身裹得像一个肉球似的，谢林狼狈的闪过它几次攻击，虽然有些狼狈但也并没有受伤，人族的属性平均，虽然他是法爷，主精神力的，但敏捷也不是太差，至少也能当一个LV3级的弓手。

　　“哦，怎么不像？”凯文一边化为肉弹追击一边道：“法师里又不光是塑能系的，也有变化系啊，我这样的难道不是吗？”随后又道：“你看你现在多失身份，逃跑的那么狼狈，您的神奇术法呢？我还想知道您是哪一类的呢……是死灵系？控惑系？咒法系？变化系？幻术系？塑能系？还是防护系？看您逃跑路线这么有专业，不会是预言系的吧？预先看破我攻击的方位，然后判断走位？”

　　“呵呵……”谢林有些无语：“你倒是了解的挺多啊！”

　　“当然……我也是法师嘛，自然要学识渊博才行！”对方很自然的自我吹嘘道，随后又嘲讽道：“至于您，尊敬的法师先生，您的神奇法术呢，不会就只会逃跑吧？”

　　“不要急嘛……”谢林突然稳住了身形，手对着凯文一指，一滴黑色的液体凭空出现：“没玩过游戏吗？法师技能都是要施法时间的嘛……”

　　那凯文在接触到那滴黑色液体时，突然接触面整个开始乌黑腐坏，见状凯文瞳孔骤然一缩，猛的向后弹去，身体上的红色液体快速的脱落，将迅速感染身体的黑色全部脱离了出去，那脱离的血水在地上发出嗤嗤的声音，一看便具有强烈的腐蚀性，而凯文本身也因为这次脱落变小了一圈，它冷冷的望着谢林：“真是阴险的能力呢！”

　　“啊……是嘛……”谢林好笑的望着它：“那什么法术是正面的呢，激光炮？”

　　“水属性的，但又能改变物体形态和物质属性……你是变化系的吧？”

　　谢林摊了摊手：“这就判断出来了？啧啧，我是不是该点个赞？”

　　“哼！”对方脸色一冷，猛的又弹了上来，但速度比刚才快了很多，谢林皱眉望着对方，心中暗道：“还是同样的招数吗？”随后手一招，黑色的液体直袭而去。

　　但下一刻，异变发生了，那原本瞬间就能腐蚀对方的液体，居然滴进去后什么都没发生，谢林瞳孔一缩，猛的一下让开，砰！的一声原本他闪开的地面被砸出了一个偌大的深坑！

　　“有点意思……你怎么办到的？”谢林笑眯眯的问道。

　　“我说过我是变化系的，刚才我的细胞分析了你那液体里的成分，而后我在改变自己身体属性成分，产生免疫抗性，自然也就伤害不了我了！”

　　“说得那么高端，好像你能控制你身体物质属性似的！”谢林好笑的望着它：“你这样骗自己好吗？是你本身体质细胞就属于那种适应性很强的那种吧，应该是将细胞的基本属性提高到了极致，能瞬间的产生针对性免疫力的抗体细胞，啧啧，亡灵的生物科技还真是优秀，才青铜阶段就能弄出你这种东西，确实有意思！”

　　“科技？东西？”对方愣了下，随后突然一脸狰狞的怒吼：“这是魔法！科技能做出如此伟大的造物吗？”说着它的身躯急速的膨胀，变得和广场外的那只暴君一样大小！

　　“所以说你还是不怎么了解魔法……”谢林扶了一下眼镜：“所谓魔法……只是另外一种类型的科技而已！”

　　“闭嘴！”对方怒吼着一拳向谢林轰过去，但突然发现，对方并没有躲闪，而且下一刻它更震惊了，自己的拳头从对方身体上穿过去了，但没有任何触感，而后对方的人影就像风一样在自己面前飘散！

　　“这是……”它脸露惊容，四处遥望了一下，终于在另一头看到了对方：“幻术系吗，你精通两系？”

　　“所以说嘛……行外人就是行外人，再装得内行也是一个行外人！”谢林说着手一招，地面突然爬起几个穿着军装士兵，一脸狰狞的向凯文扑过来，凯文眼睛瞪得老大，它看得清楚，这几个士兵是最开始被自己吞噬掉的士兵！

　　“哼，又是幻术吗？你这种……”话还未说完就突然顿住了，那士兵掏出一把军刀，突然猛的刺穿了它的身体，而莫名的它虽然没有痛觉，但它依旧感受到了，身体受到了伤害！

　　“这……不是幻术，你还懂召唤系的法术？而且你不是水属性的吗，怎么能召唤暗物质的亡灵？”

　　“我刚才说了，行外人不要装得那么内行！”谢林冷冷道：“我们是青铜阶，只分阴阳两面，用这里的教育水平来说就是高中生，高中的学生学科是不会分那么细的，只分文理两科，而不管你选择文科还是理科，语数外都是要学的！”

　　正说间，凯文被捅刀的位置突然开始变得乌黑，以极快的速度向周围感染，它想分解，但是那毒性感染得太快，几乎在自己裂变时就已经感染了新的细胞，不一会它就全身变得乌黑！

　　“为……为什么？”它一脸不解的望着谢林：“我明明已经免疫了……”

　　谢林叹了口气有些无奈道：“我不会换药方吗？”

　　“草！”凯文临死前想伸一个中指，但快速腐烂的身体明显办不到这一点了，只好眼睁睁的看着自己化为了一摊黑色的污水！

　　谢林望着地上的这一摊，幽幽道：“这死法很熟悉吧？啧啧，怪不得你那么喜欢这么玩，感觉挺爽的！”


第130章 上帝之手（上）

　　“爸爸，是结界！”艾莉丝和郭浪来到最后大厦的外面，这座大厦是当初艾莉丝在一开始感觉到对方精神探查时的大厦，其实郭浪也没有多大把握说对方一定就还留在这里，因为亡灵兵工厂是在另外一座大厦里的。

　　只是有种直觉，对方既然以前选择在这里，应该是有其原因的，具体什么原因郭浪还不清楚，只是隐约感觉对方不会轻易的转换地方！

　　当艾莉丝提到结界时郭浪心就安下来了，在初期，这可是很精贵的东西啊，既然布置在这里，正主肯定在里面，但此时郭浪还是感慨对方的土豪程度，结界这种东西需要大量的导魔材料，还需要能源点支持，也就是说每天都是再烧着能源点的，虽然看样子只是一个初级结界，可能消耗得比较少，但也不得不说对方真的有钱！

　　“唔……”艾莉丝脸上露出了讨厌的神色，一般信徒在转职后自然不是马上就掌握所有技能了，需要时间去学习的，而刺客和法师永远都有对立课程，很多法师学习的就是如何防止刺客潜入的魔法陷阱和魔法结界，而刺客则是去学习如何拆除对方的陷阱和结界了！

　　那哪方更强一些呢？你说黑客强些还是安全专家强些？这东西哪里有什么定性？当然是分人的了！

　　艾莉丝天赋极高，但对于拆除类的东西她平时很少愿意去学，她更喜欢的是学习如何战斗，毕竟是个孩子，对拆除巫师结界那种需要大量理论知识的东西，她是很不乐意去学的，但职业大厅培训的课程是全面性的，所以她也被强迫的学了些，可是学得怎么样……天赋再高的人偷懒耍滑，你觉得能学得怎么样？

　　“搞不定？”郭浪促狭的看着她……

　　“唔……”艾莉丝有些不好意思的吐了吐舌头，撒娇道：“伦家以后会努力的啦！”

　　郭浪苦笑了下，走上前去，本来最好是悄悄潜入进去，以自己和艾莉丝的能力，进行突然袭杀，但现在好了，艾莉丝平时的偷懒导致的恶果，自己模仿的是她的影子，她偷懒没学会自己当然也不可能会……除非……郭浪眼中闪过一丝异芒，放出反面，但是不到万不得已他实在不想这样做！

　　郭浪眼神一变，眼中虽然还是水晶般的紫色，但浮现的底纹却是血精灵妖语者家族的底纹，和江流颖一模一样！

　　“奥术透析！”郭浪眼中紫光一闪，结界上的符文很清晰的浮现在他眼前。

　　“用地穴怪的蛛丝做导师魔材料，倒是不错的想法！”郭浪心中暗赞，随后手一伸，五指微微一扣：“解！”

　　空气中肉眼可见的一阵扭曲，随后原本那一层违和的能量突然破碎，原本封闭的大楼里突然因为能量混乱而刮起了狂风！

　　与此同时正坐在顶楼曾经熟悉的会议室里，伊恩正在那里闭目养神，突然的，他眼睛猛的睁开，瞳孔中帝王绿的瞳孔看起来无比妖艳，他起身皱眉：“这就来了？这么快，难道是和那些炮灰一起空投过来的吗？还以为那些炮灰都是过来收集资料的，说不通啊，如果是一开始就过来的，为什么不和那些战士一起进攻呢？”

　　随后他站起来慢慢度步，这栋大厦是四栋大厦最高的一栋，而这个位置也是他最喜欢的位置，他将落地窗玻璃启动到了对外观察模式，然后……便看到广场和暴君搏斗的叶知秋！

　　“这人……没看过……是以前就有的，还是……”突然的，他看到了更让他诧异的一幕，左对方的那栋大厦，整栋大厦，居然凭空消失了，就那样在自己眼前凭空消失了，随后他看到一个浑身红色鳞甲的女人一脚将它手底下综合战斗力最强的异生物踩成了肉酱！

　　这群人绝对不是一开始就存在这个位面的！他突然想起前段时间智能提示位面有人已经建立传送点后回归了主位面，他突然眼睛一亮，疑惑瞬间解开，如果当初对方有几个以上的队友，还都是这么彪悍的存在，应该会那时候在这里就会尝试击杀自己，但对方在取得优势之后退了，伊恩当时就判断对方应该也就两个人！

　　而眼前这群变态，任何一个现在进化的程度都需要极大的资源，如果是在这个位面进化的，自己不可能没有察觉，因为需要如此庞大的能源点，总会做出一些惊世骇俗的事，比如像自己这样灭绝了人类！

　　“在发呆吗？”一个幽幽的声音在室内响起，伊恩闻言一僵，一眼望过去，看到的是穿着灰衣的郭浪！

　　“就是你吗？在后面放枪的家伙！”伊恩一脸冷色！

　　“你怎么肯定一定是我？”郭浪笑眯眯的问道。

　　“你的味道我当时就记住了，你也给我上了一课！”伊恩虽然脸色平静，但却一直在寻找着什么。

　　“你在找什么？”郭浪笑着问道。

　　“和你一起的那个小女孩呢？”伊恩很直白的问道。

　　“你那么紧张……是表示很怕她吗？”

　　“啊！”对方耸了耸肩：“老实说，我真的挺怕的，你敢信那么小的一个小女孩当时有那种表现？这种天分让人毛骨悚然呢，过了这么久，鬼知道她成长到什么地步了？”

　　“所以说，你外面那么多乱七八糟的结界和陷阱都是用来防她的吗？”

　　“是的！”

　　“啧啧，倒是挺有心！”郭浪拍了拍手：“你也知道法师得用结界手段来防刺客，那你还到处看什么？你觉得一个刺客靠近你，你肉眼看得到吗？”

　　这话让伊恩瞳孔骤然一缩，不知何时艾莉丝已经鬼魅般的潜行在他的身后，那个距离几乎快贴到了他的背面，艾莉丝眼中瑰丽的紫色显示着此时她血统全开的状态，手中匕首寒光一闪，她没有立刻进攻，而是眼睛一眯，调用了秘法：弱点解析！

　　在刺客的教程里，教官曾经很严肃的教导过她，面对法师务必追求一击致命，很多人会错误的认为我们是法师的天敌，其实不然，虽然他们对于我们来说比较脆弱但相同的我们对于他们来说也是一样，用游戏的说法：都是脆皮，看谁先秒谁了！

　　刺客其实是非常怕法爷的，对方莫名诡异的术式和各种不知名的手段，你稍微一不注意就会翻船，比起那些抗揍的战士，他们其实对于刺客来说更加的危险！

　　所以一旦有机会一定要保证自己攻击的致死率，因为大多优秀的法师是不会给你第二次机会的！

　　但启动秘法的艾莉丝突然愣住了，因为她看不到对方的弱点！

　　远处的郭浪望着艾莉丝愣神了，有些错愕，什么情况？

　　“切！”迟疑了几乎也就0.1秒，艾莉丝直接就对准了对方的后背颈椎神经刺了过去，既然秘法无效那么就按照经验来，百分之九十的生物这个部位都是弱点！

　　但下一刻她匕首刺入时艾莉丝整个人猛的一惊，她敏感的察觉到，没有触感，前面是虚幻的！

　　“幻术！！”郭浪和艾莉丝同时冒出了这个想法，紧接着就看到那一脸笑意的伊恩在他们面前就这样飘散了……与此同时艾莉丝脚下出现了圆形状的符文禁锢！

　　这怎么可能！郭浪一脸震惊，一个亡灵法师，能施展出欺骗自己和艾莉丝眼睛的幻术！！


第131章 上帝之手（下）

　　这怎么可能？此时的郭浪一脸震惊！

　　郭浪混了二十年，对很多职业基础知识是很了解的，其中当然包括高大上的法爷！

　　在他认知里任何类型的法师，前期都是不会分科的，都是系统性学习，不论是塑能放射类还是变化类，诅咒系还是召唤系、幻术还是防御法术前期的法爷都是要学习的，但这不代表他不会偏科，就像你读书的时候，你要考医校，生、化成绩不能差，你要考军校、体能不能差，而亡灵法师后期路线大多是炼金类，当然也有偏向诅咒类和召唤系的，但绝对没有听说前期精通幻术系的亡灵法师！

　　会不代表精通，如果是一般程度的幻术是不可能骗过艾莉丝这种级别刺客眼睛的，而且还是在那么近的距离下，起码要是江流颖级别那种精神力而且要主攻幻术类才有可能！

　　虽然震惊，但艾莉丝被禁锢了，郭浪第一时间做出了反应，眼中紫芒一闪：“奥术透析！”符文上面显示的构成并不复杂，比楼下的结界差了不知多少，他心中一松，随后手一指：“解！”

　　“哦？居然是法师，我说结界破得那么快！”郭浪身后几米外，穿着优雅白色衬衣的伊恩静静的站在那里，一副恍然大悟的样子！

　　郭浪浑身一颤，他刚才的解析术式没有成功！并不是术式有问题，而是周围的以他为方圆两米的能量被抽空了，郭浪猛的朝上面看去，只见不知什么时候，上面挂着一只蝙蝠壮的巨大石像，眼中散发着幽幽的绿光！

　　“禁魔领域……石像鬼！”郭浪脸色一次比一次震惊！我嚓，这不是白银阶的异生物吗？能制作出这种东西，对方的等级已经很明显了，虽然事实摆在眼前，但郭浪依旧有些不敢置信，开什么玩笑，这也太快了吧？

　　“哦？你认识啊！”伊恩优雅地笑道：“功课做得挺足嘛。”

　　嗤嗤……那石像鬼突然像雕像活过来一般，张开了翅膀，猛的向郭浪扑过来，郭浪见状眼中浮现出郁金香的底纹，身影鬼魅的消失在原处！

　　“哦？法师居然还有这种速度，有点意思！”伊恩饶有兴趣的表情，但下一刻郭浪的身影就已经出现在他身后，这一次郭浪可没继续回对方的话，对方闲庭漫步在这里逼逼作死，自己当然不能学他，这种情况已经不允许他继续装逼了！

　　就在匕首刺中对方后背时……郭浪也眼神一顿，瞬间的向后退去，因为他感觉得到刚才刺中对方时没有触感，也就是说这个也是幻象！

　　当真是了不得的幻术手法，但是这不合常理，郭浪皱眉，即便对方到达白银，也是刚刚到达，怎么可能有这么高的幻术造诣？他又不是专精这一块的……额，难道是个非主流奇葩？应该不会吧，以对方前面的表现来看，是很正统的亡灵法师啊，而且各种异性搭配非常合理，简直就是教科书级别的！

　　正想间，突然身体传来一股极其恐怖的凉意，从脚跟直到脊梁，这种感觉郭浪前世经历过无数次，立马就反应过来，是刺客！

　　他连忙滑步躲开，但对方似乎非常专业，紧贴着不放，郭浪心中一片冰凉，以自己模拟艾莉丝的速度，居然摆脱不了对方，这是什么情况？

　　被逼到死角的郭浪最终无奈的只能选择以伤换伤，身体一偏错开了要害位置，在对方匕首刺进自己身体时，立马将身体的体制属性调到了最高！

　　这是影语者第二个天赋，影语者能模拟所有职业技能的原因除了影子能在阴影世界窃取对方影子从而获得对方技能，但要释放出来必须要足够的属性，每一个职业的属性都是有巨大差别的，按理说就算窃取了也应该释放不了，但影语者之所以可以，是因为他可以调整自身属性，比如他力量50、其它属性平均在30，但在必要情况下影语者是可以调整这一切的，可以将所有属性集中到力量上，也可以分配到智力上，这才是影语者最大的武器！

　　体质加到极限的郭浪，身体肌肉能力瞬间到达了巅峰，一下夹住了来人的匕首，但郭浪看清来人时，整个人一下呆住了，有些结巴道：“……艾莉丝！”

　　“哦，肌肉能力一下变得这么强？”远处的伊恩一切都看在眼里，郭浪调整体质的时候，身体变化太大，一下就被他看穿了名堂：“你这职业有意思，是全能职业吗？”

　　“啧啧，我倒是小瞧你了，你很危险呢。”说着脸色一冷，突然喊道：“杀掉他们伊芙蕾！”

　　恩？还有其他人？郭浪心中一惊，然后就看到一个粉色的身影，带着和艾莉丝不相伯仲的速度，冲向了他们！

　　“躲！醒来！”郭浪在看到艾莉丝无神的双眼同时就明白是怎么回事了，被魅惑了，他猛的咬破舌尖，配合高强的体制，怒吼一声，模仿的是狂战的技能，但因为没有影子的技能解析，他只能靠经验模仿，效果差了不知多少，虽然是这样，可面对现在这种情况勉强算足够了！

　　一声怒吼，周边的钢化玻璃瞬间出现了龟裂，一股气浪以郭浪为中心展开，艾莉丝原本迷茫的眼神顿时恢复了清明，看到眼前的场景先是一愣，但优秀的战斗素质让她瞬间反应过来，一把抓住郭浪，两人一起闪开了那粉色身影的攻击！

　　两人退开近十米的范围，这才在远处摆开了防御姿态，郭浪定定的望着那粉红色的身影，牙齿一咬，脸色阴如水：“魅魔！”

　　那粉色身影几乎全身赤裸，身材妙曼，透露着无比诱惑的气息，这股气息无论男女都为之迷醉，那脸孔更是夺天般的诱人，郭浪一眼就认出了对方的身份！

　　在扑空之后，魅魔并没有继续追击，在两人都恢复行动的情况下，她近身肉搏并不占便宜！

　　郭浪眯了下眼睛，一切一切的都能解释得通了，刚才那么精妙的幻术还有能魅惑到艾莉丝这种级别的精神力，只有魅魔了！

　　魅魔这种东西可不是兵工厂制作的那种低端生物，也不是召唤生物，那东西属于契约伴生的存在！

　　在暗夜，风行者家族的兽王猎人能通过半神的远古兽灵，签订伴生伙伴，这种职业可以说非常稀少，但郭浪知道亡灵是有这种职业的，亡灵女王一脉的王族血统，是有这种天赋待遇的，因为亡灵的女王就是风行者家族曾经最为闪耀的军神，希尔瓦娜斯·风行者！

　　这涉及到亡灵一族和古灵一族的历史，记载的很模糊，但有一点是确认的，就是亡灵里身怀这种基因的信徒，灵魂力量会异常强大，在前期就可以承受暗物质空间的压缩和撕裂，它可以在暗物质空间签订一些成长性极高的鬼魅生物，这类生物在世人那里还有种称呼，叫：恶魔！

　　魅魔……是潜力值极高的恶魔生物，有着极其强大的成长天赋，郭浪看着伊恩那耀眼的金发，终于锁定了对方的身份，在前世，在亡灵族身居高位，身边又有史诗级别魅惑女皇的，只有一个！

　　郭浪冷冷道：“伊恩？”

　　“哦？”对方显然有些惊讶：“你认识我？”

　　怎么会不认识？郭浪心中暗自冷笑：“当真给面子，在这种位面遇到亡灵法师，还居然是这一位！前世亡灵六大史诗第二席，有上帝之手称号的：伊恩·阿格尼丝！啧啧……自己当真抽了一根好签啊！”


第132章 逆转·阴面影语者

　　“我不记得我有中亚区范围的熟人，我的所有人际关系里绝对没有黄种人！”伊恩冷漠的看着郭浪：“而且就算真认识又如何？先不说你我现在是仇人，就算没有之前那冲突，位面的争夺我也不会有丝毫的留情，我们现在这种程度，以前的所有关系都不可能成为我进化的绊脚石！”

　　“包括你的父母？”郭浪冷冷的望着他。

　　“包括我的父母！”伊恩很郑重的回答到。

　　郭浪震了一下，对方回答的语气很郑重，并不是轻描淡写，他郑重的口气代表着他是在乎自己父母的，然而即便如此，他也能舍去，这是一个纯粹追求强大的人，他不像孙彪那种变态般的扭曲，但他能眼皮子不眨的屠掉几十亿生命，也能理直气壮的说可以舍弃自己的至亲，这种人郭浪不认同，但无疑，在很多时候，这种人成为强者的概率比郭浪这种普通人要高得多！

　　不认同并不代表不合理，成功者往往皆是心狠手辣的枭雄之辈，古来如此！

　　砰！站在窗边的伊恩手按在了玻璃上，原本龟裂的钢化玻璃，在他刻意操控的术式下轰然碎开，烈日的阳光斜射进来，郭浪眼睛微微一眯，后退一步，保持着绷紧的状态，不能被这突如其来的阳光夺走自己哪怕0.1一秒的视野。

　　但他没想到的是，对方却并没有做下一步的进攻，那只白色的石像鬼直接飞到他的肩膀，将他抓了起来，郭浪看到这一幕瞳孔一缩：“要逃跑吗？”

　　“毫无意义的挑衅……”对方冷笑一声：“你找那么多人来围攻我，我不跑难道留下来给你们组团刷？”自己精心设计的陷阱没有干掉这两个人，那短时间也就不可能有更好的战果，亡灵法师本就不擅长正面作战，而且刚才智能已经提示过他，他布置在下面的所有异生物，已经死得七七八八了，对方战斗力出奇的强悍，如果被围攻，赢面并不大！

　　“舍弃这里，你近一年辛苦的积累就都没有了，不觉得可惜吗？”郭浪仍试图拖延时间。

　　“命没有了，什么都没有了！”随后冷笑道：“你不要再搞这些小动作了。”正说间魅魔那粉色的身影突然出现在他旁边，一下拦住了潜行过来的艾莉丝！

　　郭浪眉头一皱，这魅魔属性有点变态啊，不仅精通幻术和魅惑之法，而且速度上丝毫不逊色艾莉丝，再加上伊恩这个已经进阶了的白银法师，说实话，如果没有下面那群队友的威胁，正面作战，郭浪觉得自己这边的赢面不超过三成！

　　“那么……就此别过了，东方的朋友！”即便被毁掉了基地，被逼撤退的他，此时依旧一副翩翩有礼的姿态，他行了一个绅士礼微笑道：“我们一定会再见面的，在不远的将来！”对方话音刚落，石像鬼便抓着他，迅速的向外飞了出去，不一会郭浪就只能看到对方身影越来越小，几乎快成了一个黑点……

　　不能放他走！这是郭浪几乎立刻反射的判断，对方基地被毁，兵工厂被毁，但尸母还在，他自身等级也还在，卷土重来并不需要花太多时间，而自己这边的队友绝对不可能留下来太久，如果他们不在，自己单独面对这个人，他没有半分把握！

　　毕竟吃过一次亏，对方要是再建立起一个基地后，绝对会加倍小心，再没有队友协助的情况下，再想实施斩首计划，可以说难如登天，而且最重要的是耽搁了自己的时间，自己必须尽快拿下这个位面，才能走在时代的前沿，如果被这家伙拖住，耽搁了太多时间，很可能被甩开距离！

　　郭浪望着远处的黑点，心中闪过一丝挣扎，对方看样子虽然飞走了，但其实并不会马上离开太远，那些研究者的资料他应该会存放在一个地方，而且军队开始袭击的时候这里人口明显被驱散了，郭浪在想，当时对方应该最优先就将那群科研人员转移了地方，那些人对于亡灵法师来说才是最重要的资源，所以郭浪判断对方不会那么轻易的放弃！

　　自己这边的突然袭击他肯定是没有预料到的，也就是说面对一般人的军队，不说轻敌他也不会过于高看对方，也不会将那些人转移到太远的地方，应该就在附近，也就是说自己还有机会的！

　　找苍冥月？这是郭浪第一个想法，但随即立刻打消了，现在时间争分夺秒，来得突然他也没带通讯器，去找对方的话不知道要找多久，这时候去通知苍冥月太耽搁时间，而且所有队友中，她是最不靠谱的一个！

　　看来只有这样了，郭浪发现他的选择只剩下最后一个了！

　　“爸爸，我去追！”正在和魅魔纠缠的艾莉丝突然道。

　　“你去追？你脱得了身吗？”郭浪翻了个白眼：“而且你追得到吗？”速度上艾莉丝倒是没问题，但是追踪这一块，明显苍冥月的能力要合适得多！

　　时间紧急，郭浪自然不可能留下来和艾莉丝一起对付这只魅魔，但郭浪对艾莉丝的安全并不是很担心，刚才被魅惑应该是因为太突然的原因，再有了防备之后对方再想魅惑住艾莉丝几乎是不可能的，而且就算打不过，艾莉丝自保问题应该不大，刺客不仅擅长刺杀，也很擅长逃生的！

　　“自己小心！”郭浪认真的叮嘱道，猛的将那把所有人都看不见的匕首插进了胸膛！

　　“爸爸……你？”艾莉丝和那只魅魔突然很诧异的望着郭浪，她们发现莫名的，郭浪身上的气质陡然一变，那种变化很明显，虽然样貌一模一样，但是两人很确定，此时眼前的这个人，绝对不是刚才的他！

　　没有回话……此时的郭浪甚至都没有回头再看艾莉丝一眼，只是轻轻的走到了破碎的窗前，瞪大着双眼望着这已经开始西下的烈日！

　　他眼睛瞪得很大，似乎完全不在乎这刺眼的日光，双臂张开，脸上兴奋的扭曲，如果谢林在的话肯定会感觉得到，此时郭浪脸上的表情，仿若初生婴儿般对世界充满了新奇，但形容的话却肯定是来自地狱幼灵，无害的表情却充满了极恶的气质！

　　他微微的望了一眼远方经快消失在视野中的黑点，嘴角扬起一丝笑意，其实单纯从笑容来看，并不冷，只是很普通的微笑而已，但他与生俱来的气质，却让这个笑容充满了恶意，虽不是狞笑但却更让人觉得冰冷！

　　砰！下一刻郭浪便猛的朝另外的建筑物跃了过去，那单体爆发力和身形让艾莉丝一愣，那动作，和苍冥月几乎一模一样，但她还感觉到，那速度，甚至比苍冥月本人还要快得多！

　　与此同时，正在其它大厦里的苍冥月和谢林都同时一愣，若有感应的看着上方，苍冥月位置不好在走廊间，但谢林却是在一间办公室的阳台那里，他当时顿时一愣：“那是谁？”从速度和身法来看有些像小苍，因为太快，他没能看清对方的样子，甚至隐约的体型大小他都没看清楚！

　　小苍有这么快吗？不知怎么，谢林心中感觉有一丝不对劲！


第133章 震慑全场（一）

　　在新纽顿，离帝王大厦大概十公里不到的一处行政大厦里，伊恩面无表情的漫步疾行，被转移到这里的那些群众看到路过的他时，原本想上前行礼打招呼的人，但感受到那莫名的气氛，识趣的没有过去打扰。

　　而且这些被转移的人说实话，今天一天里都有些莫名的不安感，因为这个距离其实是脱离了安全线的，虽然大厦和广场里都没看到活尸，但隐约的他们偶尔能听到那种莫名的声响，有些敏感察觉到，这栋大厦有些诡异！

　　“科研队通知集合了吗？”伊恩问话的是菲欧娜，不知什么时候城市外围晃荡的菲欧娜已经回到了这里，此时她带着鳞甲的脸上明显的露出了不满，但还是很老实道：“科研队都已经在会议厅集合，应带的物资和仪器也已经准备好了，随时可以出发。”说到这里它顿了一下：“你真的不要我跟随？那你怎么面对外面的尸海？”

　　“我自然有我的方法！”伊恩冷漠道，望着对方有些诧异的眼神，有些好笑道：“难道你认为没有了你，我就寸步难移了吗？你要知道，你也是我创造的，而你这种东西，我要弄多少只都行，不要太自以为是！”

　　菲欧娜闻言一愣，随后低下了头颅，眼中闪烁着森冷的光芒！

　　“所以你是想要我留下来充当炮灰，替你拦住那些追杀你的人吗？”

　　“到底是上层人物，很能分析局势嘛……”伊恩一脸嘲讽：“那又怎么样呢？你是想现在马上就死还是等会去当炮灰？”顿了下，他看到对方挣扎然后妥协的眼神之后，嘲讽一笑，随即转身没有再看它，只是轻飘飘的留下了句：“炮灰名字难听了点，但并不代表没有活下去的机会，哪怕再渺茫那也是机会不是吗？对于你这种弱者来说，有希望你还追求什么呢？”

　　弱者吗？菲欧娜一脸落寞，就在几小时前，它轻易绞杀近万军队时，那沉侵在力量里的快感瞬间消散的无影无踪，灵魂里突然感觉到无尽的悲凉，它从小接受精英教育，一直就信奉强者至上的理论，再经历末世摧残后，它对弱者和强者概念越发的敏感，在和平时期，弱者命运掌握在强者手里，因为世间规则是他们制定的，在规则崩溃后弱者却会悲哀的发现，不仅是命运，连自己的生存都要掌握在强者手里，你能否活下去的权利都不在你自己的手上！

　　多么的可悲？

　　“伊恩·阿格尼丝！”菲欧娜定定的望着对方的背影！

　　伊恩身形一顿，他眉头微微一皱，这女人自从被驯服后，从来没有再直呼过自己的名字，而且是全名，对于下属来说，这是极不尊重的一种姿态！

　　他转身一脸平淡的望着对方，一举一动依旧那么优雅自然，很随意的抬手道：“有什么指教吗，菲欧娜女士？”

　　“你逃不掉的！”菲欧娜毫不顾忌的一脸恶毒的望着他：“我已经感觉到了，你一定会死在这里！”

　　从来没有在意它话的伊恩脸上第一次露出了一丝阴寒，手指一动，菲欧娜身上的灵魂印记立刻给它带来了莫大的痛苦，菲欧娜也弯曲着身躯，浑身抽搐，显然这痛苦的程度非常的大！

　　以往它都会痛苦的嚎叫、求饶，但这一次，尽管面部扭曲、浑身抽搐，这一次她却强硬的一声不吭！

　　看到这一幕的伊恩脸色越发的烦躁，失去了往日那份从容优雅的气质，这不光是眼前这个得知要当炮灰的菲欧娜对自己的反抗，原本这种蝼蚁的嘶叫他是不会在乎的。

　　但就在刚才，对方说他会死在这里的时候，伊恩有一种来自灵魂的悸动，这种感觉让他心中莫名的有了一丝恐慌，这情况让他有些不淡定了，身为法师的他自然很清楚，那是预言被命中时才会出现这种悸动！

　　预言系也是法师所学课程里的基本课程，但大多数人不会在意这门学科，因为卵用不大，所谓预言只不过是推演事物的变化，找到最有可能出现的未来而已，强者都不信这一套，如果命运是注定的，那人生奋斗意义何在？

　　但他依旧把这一门学科学得很认真，因为他发现，这门学术在推演事物变化这个作用，对现实帮助很大，所以在众多学科里，他除了最拿手的炼金类，其实第二擅长的就是预言类了！

　　但刚才对方说他会死在这里时，那灵活的触动相当的明显，预言术除了推演还讲究着感应，这种东西比较有神棍性质，伊恩平时自己都不是很相信，但今天这灵魂深处莫名的触感却让他心惊，预言师在面对别人预言时如果被命中，会有很敏感的反应，这是伊恩在文献里看到的，而此时书本上的知识在现实中实现时他却一点也高兴不起来了，心情顿时相当的糟糕！

　　我会死在这里？越想回避心中却越发的不断闪过这个念头，研究过心理学的他知道，这种暗示一旦成功后，短时间是很难摆脱的了！

　　随后他有些恼怒的望着在地上抽搐的菲欧娜，脸色越发的阴沉，但沉默半晌后他依旧没有选择直接通过印记毁灭掉对方，对方现在还有很大的利用价值，它控制的LV3级活尸，在这大厦的地下库里已经存了几百只，如果那群人赶过来，这么多LV3及的活尸应该能拖延一些时间！

　　想了想，伊恩最终没有理会菲欧娜，而是径直的走向对方所说的会议室里，但就在他靠近会议室的一瞬间，心中猛地传来一股极大的警兆！

　　他猛地退后，白银级别的他虽然是法师，但敏捷度起码也到达了青铜中阶，那速度甚至比叶知秋这样的战士都要快一些，但对方似乎比他快得多！

　　一道灰影以肉眼难辨的速度直袭而来，伊恩身上闪烁起绿色的符文，对方的手指在快要接触到他头颅时，突然一层黑色的影衣将他罩住，那手抓再离那层阴影色还有0.1厘米的时候停了下来，伊恩眼神一定，一股暗色的能量以他为中心猛地扩散开来，对方猛然后退，身形鬼魅的跃到了后方角落的墙壁上！

　　原本周围的石材都被这股暗能量腐蚀，整整一层的建筑肉眼可见的被腐蚀，身着阴影影纱的伊恩漂浮在半空，整座大厦因为横梁被腐蚀开始有些摇摇欲坠！

　　伊恩冷冷的看着袭击他的人影，当看清楚来人时他瞳孔骤然一缩：“当真是……让我大吃一惊啊，中亚的朋友！”


第134章 震慑全场（二）

　　“到真是让人大吃一惊啊！”伊恩冷冷的望着不远处气息冰冷的郭浪。

　　眼前的场景有太多不合理之处，自己是飞过来的，落地十分钟都不到，对方居然就跟上来了，先不说对方的速度和持久力，光是这追踪能力就让人惊叹。

　　最重要的是对方现在气质，伊恩作为一个高精神力的法师，几乎瞬间就注意到了郭浪的气质变化，如果不是因为同样的衣服和胸口那道伤口，即便相貌一模一样，他都不敢相信这是同一个人！

　　他瞄了一眼后方的会议室，里面没有一点声响，而且还嗅到了一丝轻微的血腥气息，这情况让伊恩眉头深深皱起，不光是因为那些科研人员的损失，还有这家伙毫不犹豫狠辣的手段，他可是清晰记得，研究团队里面有一个女科研人员是怀着身孕的！

　　从最开始的分析，他一直觉得眼前这个人应该不是一个冷血之辈，从行为举止就能看得出来，至少最开始给他的感觉，绝对不是一个能随手杀死一个孕妇的人，也就是说对方在短短半小时不到的时间，完全变了一个人！

　　“精神分裂？”伊恩有些好笑道：“好恶俗的情节！”

　　郭浪面无表情的望着他，身上突然出现了和伊恩身上一模一样的影衣，这一幕让伊恩脸上的笑容一僵，这不是自己的法术？虽然他感觉到有些不完善，结构稳定性非常差，但……已经能免疫自己周围一层暗物质能量影响了！

　　想到这伊恩感觉到一股巨大的危机感袭来，但对方并没有给他反应时间，下一秒就出现在他面前，漆黑的匕首直接没入了他的胸膛！

　　伊恩眼中绿芒一闪，定定的望着胸口的匕首，在那里，一层暗色的铠甲浮现在那里，对方力度非常集中，自己白银阶段的防护术法能量居然一下被消耗近半，那暗影色的铠甲肉眼可见的龟裂！

　　嘶！周边突然传来无数野兽般的嘶吼，原本和谐的广场突然从地下库钻出来一群布满黑色鳞甲的活尸，让广场的人都开始尖叫逃窜，然而这些LV3级的活尸却看都没有看周围那些鲜活的人类一眼，径直的对着郭浪冲了过来！

　　郭浪邪魅紫瞳微微一眯，手中的匕首转动了一下，那黑色的铠甲裂纹加剧，但依然没有碎开的意思！

　　“切！”郭浪冷嗤一声，猛的后退躲开了那些活尸体的包围，在郭浪离开的瞬间，那只白色的石像鬼突然一把抓起伊恩，让他飞到了近十米的高空！

　　“你的风格一向这么保守吗？”郭浪声音在广场上响起，音质和以前一模一样，但这声音给伊恩感觉对方似乎说得很艰难，是一字一顿吐出来的，有种很吃力的感觉。

　　伊恩眉头一皱：“你什么意思？”

　　“你一共……两个……白银术式，都是……防御型的！”

　　“你怎么知道我只有两个？”伊恩眉头皱得更深了！

　　“有……刚才……不可能……不用！”

　　这家伙！伊恩心中一冷，说话说得很慢，脑袋转的倒是快，他分析得没错，自己刚进阶白银级，掌握的术式就这两个，亡灵法师本就是主炼金类的，一般大量的精力都投资在生物炼金上，当然亡灵法师寿命悠久，有很多时间去学习强大的攻击魔法和防御术，但是对于一个刚进阶的亡灵法师来说，能掌握两个防御性的术式，已经是非常难得的了！

　　“那又怎么样？你觉得你就能赢了？”伊恩冷笑着指了指已经围过来的活尸：“这些LV3级的活尸，都是经过改造的，身体能力是普通LV3级活尸的两倍，单独一只就能徒手拆卸坦克，十只就能猎杀一只暴君！”

　　郭浪眼中紫芒一闪，以他为中心地面出现了暗色的符文，但下一刻脚下的符文就消失了！他微微额首，望了一眼空中的石像鬼，眼中闪过一丝冷色！

　　伊恩脸上露出冷笑，暗道：“既然知道你能模仿别人技能，怎么可能让你用出法师的术式，虽然不知道你要用什么，但面对白银阶段的禁魔领域，你什么术式都是无用的！”

　　法术被禁了，但郭浪脸上依旧没有露出什么表情，只是默默的从空间包里拿出了一把军刀，摆出了招架姿势！

　　“剑士？”伊恩脸上闪过一丝烦躁，他到底能模仿多少技能？怎么会有这么不科学的职业？

　　但是对方选择肉搏的话他心中倒是有那么一些安心，不论从各方面数据来讲，光论肉搏的话，他实在想象不出一个青铜的近战职业有丝毫赢面，对方刚才模仿他的白银技能显得很不稳定，而且他也判断过对方队伍里应该也没有所谓的白银职业给他模仿！

　　虽然计算到自己的胜率要高得多，但伊恩依旧感觉到一丝不安，这个人从出现开始，就给他无比危险的感觉，这也是为什么他没有第一时间离开，而是决定冒着风险留下来狙杀对方的原因，从刚才的情况来看，对方很明显有很强的追踪手段，自己的石像鬼不可能一直带着自己飞，总有落地的时候，而如果在自己布置的主场他都不能战胜对方的话，在其它地方落地就只能是等死了！

　　也就是说，他想要活下去，就必须在这个优势主场里干掉对方！

　　活尸在离郭浪几米范围时都停在了那里，一脸凶狠的咆哮，但没有立刻攻击，线虫类活尸不属于亡灵，因为控制神经中枢的是它们体内的线虫，原则来讲它们是有生物本能的，只是一般活尸智商不高，但进化后的活尸，敏感度还是很强的，就像当初艾莉丝击杀的那只活尸一样！

　　它们第一时间就感觉到，眼前这个人非常的危险！

　　“僵持住了吗？”伊恩心中暗道，但他也没动，这个时候就看谁绷得住了！

　　但下一刻伊恩愣住了，郭浪只是冷冷的看了这些活尸一眼，便提起军刀很自然的朝最近的活尸体走了过去，主动打破了这个僵持的气氛，那感觉没有一丝违和，让伊恩和那些活尸都集体一愣！

　　伊恩心中的不安感越来越重，一般来说，对峙，是双方等级差不多情况才会发生的一种慎重态度，但现今的情况是一群活尸选择慎重，而对方却轻描淡写的打破了这种气氛！

　　级别差距过大时，高等级生物是不屑于对峙的，能如此毫无顾忌的随意，是自大还是自信？不知为什么，伊恩望着对方那冰冷的表情，几乎瞬间的就相信了对方属于后者！

　　他有如此的强吗？伊恩脸上露出了一丝不可置信！

　　踏进敏感区域的郭浪望着那些一脸狰狞，但气势上却莫名的有些色厉内荏的活尸，嘴角勾起一丝笑意，那笑意很轻，但给人感觉却像恶鬼张开了獠牙！

　　他手一扬，以一个非常怪异的角度做了开剑的起手试，这个怪异的起手式如果叶知秋在一定会非常震惊，这起手式是剑圣阴面类的剑艺，统称：鬼剑流，而在他们火刃氏族的圣地里，练习鬼剑流传承的剑武士统称：剑魔！


第135章 震慑全场（三）

　　这是何等邪异、鬼魅的剑法？伊恩是法师，并不懂得像近战大师一样能欣赏出剑术的精妙之处，但仅凭对方此时展现给他的视觉，他这个外行人都能感觉得到，这剑术和身法邪气十足！

　　其实对方的速度靠眼睛他本应该捕捉不了，但不知为何，对方那邪魅的身姿就是给他强烈的视觉冲击感，危险且又致命，但就是让人想要看更多，哪怕付出生命的代价！

　　是精神腐蚀吗？回过神的他一阵冷汗流出，感觉极其不可思议，即便对方职业诡异，但他依然能感觉到对方还没有跨入白银，更不可能在精神力上超越自己，但即便是这样，自己刚才都陷进去了！这是何等可怕的秘技？

　　而且就在他晃神的这几秒间，下面的活尸已经躺了一半了！

　　这个人必须死在这里！伊恩心中闪过强烈的念头，眼睛一眯，五指微微弯曲，身后的石像鬼身上浮现黑紫色的符文术式，石像鬼原本白色而又充满金属光泽的肌肤突然的龟裂，而后居然开始脱落，露出了鼓荡着青筋黑色肉状的表体，当身上白色完全脱掉后，整个身体突然蜕变到五米大小，而且那形状看起来狰狞可怖！

　　一阵刺耳的尖叫在广场响起，广场上已经没有了普通人，否则这强烈的音爆绝对震破普通人的耳膜，甚至导致致死效果，而即便是进化到一定程度的郭浪和那些活尸，都被这尖叫弄得停顿了一下！

　　轰！那石像鬼虽然身影巨大，但那冲向郭浪时爆发的速度极高！虽然石像鬼是白银阶里比较偏功能性的异变生物，但始终是白银阶段的生物，在通过特殊术式刺激下，那爆发速度丝毫不逊色拥有王族血统的艾莉丝和苍冥月两人！

　　但面对如此的存在，郭浪依然面不改色，侧身躲过了它的扑击，手中的刀好不耽误的向下一只活尸刺去！

　　石像鬼的敏捷力非常好，几乎瞬间就停止了惯性的冲力，又向郭浪袭来，但每一次都被郭浪轻松躲过，而且甚至都没有耽搁他击杀下一只活尸体的效率！

　　在半空中集中精神力观察的伊恩诡异的发现，两人在速度上其实相差不远，但那石像鬼就是莫名的碰不到郭浪，半空的他看到的画面就是：那石像鬼做急的碰不到对方，只能眼睁睁的看着郭浪像宰鸡一样不断的杀掉那些高等级的活尸！它甚至能阻挡对方一下都办不到，这是何等的卧槽！

　　伊恩脸上闪过一丝狰狞，最终猛的一指，石像鬼原本玛瑙般绿色的眼睛突然开始充血，变得通红，身上的青筋越发的狰狞，猛的一下速度提高了一个档次！

　　这种激活体内潜力的做法，就像打肾上胰素，效果越好对身体组织破坏也就越大，这只石像鬼是他花费代价最贵的一只造物，不到万不得已，他实在不想这么做！

　　“作为……法师，你非常……优秀，但……你不懂！”郭浪依旧毫无压力的闪过石像鬼的攻击，又斩掉了最后几只活尸后这才转身幽幽的冷声道：“对于近战来说，属性不代表一切！”说着摆出了一个很奇怪的架势。

　　“属性不代表一切，那你指的是什么？技巧吗？在你们中亚区，不是曾经有人说过，天下武功为快不破？”伊恩强制的让语气冷静一些道。

　　“说……这……话的人！”郭浪艰难的吐字道：“不是剑……客，是个写小说的！”说着他整个人的气质突然变得幽冷，已经夕阳的日下，天气其实依旧燥热，但郭浪此时的气质似乎已经影响到了气候，连在半空中伊恩都感觉到了冷意，这不是精神上的……他清楚的分辨到了，似乎连肉体上也有这种感觉！

　　是元素系的吗？伊恩眉头一皱，但高精神集中的他，感受不到一点能量的波动，而且他隐约的感觉到郭浪在摆出了那个姿势后，气势似乎在压缩！

　　“干掉他！”虽然不懂什么是聚势，但伊恩仍旧判断出，不能让郭浪这样下去，否则接下来的攻击必将石破天惊！

　　“晚了！”郭浪冷冷道，身体化为一抹鬼影，手中军刀居然闪烁出妖异的红光，仿若活过来一般。

　　秘技·邪月静心流！

　　轰！那若有实质的妖红色剑气将石像鬼和身后一层楼的建筑劈成了两半！

　　半空中的伊恩舌头都差点咬破了，但他还是没有面露绝望，石像鬼的恢复能力，远超其它所有异变生物！

　　果然，那被劈成两半的石像鬼，居然猛的一下又汇合了肉体，它翅膀自己包裹了起来，浑身又恢复成了白色，而后表皮开始变得坚硬，肉眼可见的石化！

　　“这种状态的它体制比钻石还要坚硬，你可以用刚才的招式试试能不能劈得开它！”半空中的伊恩冷冷道：“如果不能，它恢复过来后会无休止的继续纠缠你！”

　　“搞笑！”郭浪转身望着伊恩：“我不会先搞你吗？”

　　伊恩闻言一惊，猛的控制身体又拔高了数十米！

　　“看来你没有其它什么手段了呢……”郭浪吐字越发的流畅，虽然还有些缓慢，却已经没有了一开始的那种吃力的感觉，他冷冷的抬头望着伊恩：“以你我的速度差距，你拉开这点距离有什么意义呢？”

　　伊恩闻言瞳孔骤然一缩！几乎下一秒他视野中郭浪的身影就已经消失，而后一道冷冷的声音在他身后响起：“你看……无论是二十米还是五十米，我到你身边，你依旧反应不过来不是吗？”

　　伊恩眼中闪过一丝绝望，下意识的手指一握，想要唤醒那只正在恢复身体的石像鬼，虽然他知道以这个距离，想要依靠它来救自己有些不可能，但那已经是他唯一的手段了！

　　“真是滑稽的挣扎！”郭浪锢住他的脑袋，将他视野搬向了那只石像鬼，然后伊恩便看到，不知何时那只石像鬼浑身开始流淌出莫名的黑色液体！

　　“你以为我刚才劈开它时会什么也没做？”郭浪冷漠道，话音刚落，那只石像鬼就肉眼可见的被腐蚀融化成一摊黑色的液体！

　　“最后一根稻草没了，你准备怎么办呢？伊恩先生！”

　　“总有一天！”尽管已经到了绝望关头，伊恩脸上依旧没有露出恐惧，他突然全身肌肉一下放松，一脸认真道：“总有一天，我也会这样锢住你头颅，让你看着你在乎的一切被屠杀殆尽，然后再用你想都不敢想的方式，虐杀你！”

　　郭浪闻言神色一冷，直接捏爆了对方的头颅，然后任由那无力的身躯坠入地上，摔成了肉泥，但他脸色依旧冰冷，他感觉得到，周边没有能量消逝的感觉，这意味着什么，他很清楚！

　　“命匣子吗？”郭浪喃喃道：“这么早就弄出来了，还真是一个怕死的人呢！”


第136章 震慑全场（四）

　　帝王大厦广场内：

　　浑身伤痕累累的叶知秋一脸兴奋的望着对方，虽然身体上他看上去比较糟糕，但精神状态却越发的神勇，而反观对方，虽然说因为肉体恢复能力强悍，但这只暴君在气息上明显弱了不少！

　　它很不解，在体力上，对方明显消耗得比自己多，一直血流不止的他，按理说打这么久了应该是强弩之末才对，但对方的精神状态却越发的好了，这难道就是那些逗逼动漫里那种越打越疯的类型吗？

　　“很畅快的战斗！”叶知秋站在对面处，调整了一下呼吸，一脸郑重道：“不过始终要有结束的时候，再这样打下去，我或许真的就要死了！”

　　“唔！”那只暴君闻言咆哮了一声，如果能说话的话它肯定会嘲讽：“你还是能认清现实的嘛，劳资还以为你打不死呢！”

　　“哈哈！”仿佛能听懂对方心思似的，叶知秋居然大笑了几声，随后摸了摸自己的光头：“人，怎么会打不死呢？”

　　暴君：“……”

　　叶知秋眼神一定，摆出了明月静心流的姿态，他精神力高度的集中，因为他也知道，以自己现在残存的体力，必须要有效的利用好了，否则，还真有可能栽在这里！

　　最后高潮即将来临之时，突然一道身影横插在两者之间，让双方的气势都为之一滞！

　　“苍冥月在哪儿？”郭浪面无表情的望着叶知秋道。

　　“你……”叶知秋满脸震惊，愣愣的望着他：“是谁？”

　　“恩？”郭浪闻言眉头一皱，与此同时，那只暴君面对这个不速之客，突然咆哮一声直接冲了过来，它没有再像之前一样保守，虽然眼前这个人给它的感觉比之前任何一个都要危险！

　　砰！郭浪头也没回，单手接住了对方全力冲刺的攻击，对方砍下的那黑色的镰刀被稳稳的握住，不得动弹半分，脚下那龟裂的地面显示了对方刚才的攻击力度，但依然连他的皮都没能蹭破！

　　这场景让那只暴君和叶知秋同时一惊！两人是主力量类型的战士，虽然等级不高，叶知秋都还未转职，但单从属性来讲，自己的力量在队伍里应该是位列前茅的吧？

　　那只暴君的力量在他之上，全力冲刺之下的攻击，居然就这样被轻描淡写的单手接住了？甚至连身形都没有动一下，这是要何等差距才能办到？

　　而下一刻，郭浪手中军刀一扬，直接就将这五米多高，看起来异常壮实的暴君劈成了两办，非常简单暴力的攻击，然而对方没有丝毫的反抗能力，和叶知秋缠斗了如此之久的暴君就这样活生生被劈成了两半！

　　血水如涌泉般喷洒，感受漫天血雨的叶知秋，一脸呆滞的望着郭浪，又一次问道：“你是谁？”

　　“才不见多久，就不认识队长了？”郭浪说话的声音依旧那么冷冽，哪怕是面对最有好感的队员！

　　“你不是郭浪！”面对如此气势的他，叶知秋依旧没有半点退让！

　　“哦？”郭浪眉头一皱，眼中因为对方的这句话，莫名的升起了一丝杀意，感觉到对方杀意的叶知秋，瞳孔一缩，一脸慎重的握住了手中的剑，对方刚才表现的实力是自己绝对不可能抗衡的，但剑士的荣耀让他不会畏惧任何战斗！

　　“哦，这么快啊，你们！”远处，突然传来一阵温和的问候声，郭浪脚步顿了一下，他听得到，那是谢林的！

　　“BOSS呢？干掉没有？”谢林笑眯眯的问道。

　　“你离那么远干嘛？”郭浪转身冷冷的望着谢林。

　　“你现在的状态，不敢靠太近呢……”谢林继续笑眯眯道。

　　郭浪面无表情的移了一步：“有用吗？”

　　随着他轻微的这一步，远在百米之外的谢林突然感觉到刺骨的凉意，他心中猛的一惊，暗道：“开什么玩笑？这个位置，也是击杀范围吗？”

　　即使是小苍，也最多三十米吧？

　　“恩？”面对一脸戒备的谢林，郭浪冷冷一笑，突然的，他似乎感觉到了什么，人影一闪，消失在了谢林眼前，但谢林见状却是全身一松，因为他感觉得到，郭浪的目标并不是他。

　　他望了望郭浪的方向，那个位置，似乎是最高大厦，也就是郭浪和艾莉丝一开始进的大厦！

　　“走，过去看看！”谢林对着叶知秋道。

　　叶知秋闻言慎重的点了点头：“刚才谢谢了！”

　　“不谢！”谢林眼睛微微一眯：“如果他能动关系最好的你，就能动我们，那么他就是敌人！”

　　……

　　在大厦顶层，艾莉丝冷静的调整着呼吸，幽幽的望着那只粉色的魅魔，自从她注射血统以来，从来没有遇到过这么棘手的东西，不仅速度和反应力不在她之下，还有各种莫名的幻术干扰着自己的判断！

　　“你受伤了？”一阵冷冷的女声突然在艾莉丝背后响起，这声音让艾莉丝脸色越发的阴沉，如果有人支援的话，她最不想看到的就是这一位！

　　“皮外伤！”艾莉丝冷冷道。

　　苍冥月炽热的望了望两人的身影，多么优秀的基因！

　　“我帮你看看吗？”苍冥月向艾莉莎移了一下。

　　一股冷冽的杀气从艾莉丝身上冒了出来，毫不掩饰的杀意直对着苍冥月，艾莉丝冷冷的警告道：“你再往前试试！”

　　受伤的野兽急了呢……苍冥月脸上炽热之色更重，笑道：“好，那我就试试！”

　　正欲踏前，突然走廊出传来一道冷冷的声音：“你很闲啊，女人！”

　　苍冥月闻声身体一僵，猛的转向了那个方向，一脸戒备！对气息敏感的她一下就感应到了，对方无比危险的程度！

　　下一刻，郭浪人影一闪，很突然的穿过苍冥月，出现在了艾莉丝身后，这诡异的身形和速度，让在场三个高敏人员都一脸震惊！

　　“爸爸……”艾莉丝愣愣的望着郭浪。

　　在听到艾莉丝叫他爸爸时，郭浪原本冷冽的脸色突然一僵，眼睛里闪过莫名的神采，他很仔细的看着艾莉丝，但对方眼神除了担心和惊讶，剩下的都是见到自己的喜悦！

　　难怪……那家伙如此的喜欢她，这世界有什么东西能拒绝这种毫无保留的信任？

　　“去那边休息！”郭浪指着一旁的空处，尽量的让声音变得冷漠，但明显人都听得出来有些变化，那原本冰冷的声音莫名的有了温度！

　　“哦！”艾莉丝很听话的点了点头，一个闪身便到了郭浪所说的位置，然后那个位置地上突然浮现了黑色的符文，很突然，但艾莉丝没有一点紧张，依然一脸放松的蹲了下来，有些好奇的看着那闪烁的符文！

　　“防御术式！”沧冥月望着那术式一脸阴沉，她认得出来，那是谢林常用的术式，这家伙不是不能模仿阴面的技能吗？而且为什么他的气质变化如此之大？

　　“对方的头头逃走了，应该就在这附近不远，我时间不多，你去找！”郭浪语气生硬的扔过伊恩的一只断手！

　　苍冥月接住断手，对这命令的语气有些不适应，她眼神闪过一丝莫名，指着魅魔笑道：“它很厉害的，艾莉丝都打不过，你确定不要我帮忙？”

　　“艾莉丝打得过……”艾莉丝在一旁抗议：“你们不来，最后赢得一定是艾莉丝！”

　　“看你……”郭浪一脸冷色，背部很大方的露给对方：“你要想留下来，就留下来！”

　　望着门户大开的郭浪，苍冥月漆黑的瞳孔一缩，沉默了半晌，最终还是没有动手，而是俯身，抓着郭浪刚才扔过来的断手，很小心的一步一步往外面退去！

　　这一幕让赶来的谢林和叶知秋，都一脸凝重！


第137章 落幕（上）

　　“你说如果打起来，谁的赢面大些？”叶知秋皱眉看了看谢林！

　　“说不准……”谢林一脸凝重的摇了摇头：“战斗这种东西，没打过很难猜到结果，因为实力差距不大的情况下都是看彼此底牌的，但是……”谢林顿了一下，最终严肃道：“从气势上来讲话，小苍刚才已经输了！”

　　叶知秋闻言赞同的点了点头，刚才他看得很清楚，郭浪大大方方的将后背露了出来，可以说门户大开，但即便是这种情况，一向好战的苍冥月居然不敢动手，而且刚才她退出去的时候却一直小心翼翼，不敢露半点破绽，高下立判！

　　“你们这么多壮汉一起，欺负人家一个弱女子，不太好吧？”魅魔自然注意到了叶知秋两人，说句实话，这里每个人给她的危险程度都很高，尤其是现在这个面对她的，一脸漠然表情的暗夜精灵！

　　“不要用那么拙劣的激将法！”郭浪冷冷的望着她：“你任何手段都改变不了你今天死亡的结局！”

　　“不要那么残忍嘛……”魅魔倾国的容颜露出娇嗔：“人家有得罪过你吗？如果你们杀掉了那个人，人家和他的契约也就到此为止了，没必要非针对人家嘛……要不我们做点有趣的事怎么样？你们三人一起？”

　　叶知秋闻言难得的脸一红，而谢林则是皱了下眉头：“我有女朋友了，而且……”他指了指艾莉丝：“那边有小孩！”

　　“你怎么说，帅哥？”魅魔一脸魅惑的望着这个她最在意的人！

　　郭浪面无表情：“我说了，你任何手段都改变不了你今天的结局！”

　　“为什么？”魅魔绝美的脸上露出了冷色！

　　“你伤了她，所以你该死！”郭浪的话很简洁，甚至没有说出名字，但魅魔一下就反应过来他指的是谁，而角落里的艾莉丝一愣，随后脸上露出甜甜的笑容！

　　“你就真以为，我那么好杀？”魅魔没有再试图靠美色来混过去，眼前的这个精灵杀意非常纯碎，这种人是它们魅魔一族最为讨厌的一种类型！

　　郭浪没有再说话，眼中紫色突然露出暗金的底纹，浑身浮现出繁复的符文，在所有人诧异的眼神中，他的身体肉眼可见的长出阴影状的鳞甲，背后一对黑色金属般的羽翼几乎覆盖了整个背部！

　　“我就说，他不是郭浪吧……”叶知秋摸头道。

　　谢林皱眉，作为博学的法爷，他懂得自然比叶知秋这个土冒多得多，因为知道，所以他脸上越发的惊奇，有些不可思议道：“这是……逆转炼金阵，魔变术！”

　　魅魔也一脸不可思议：“梦……梦魇！”

　　……

　　另一边，在不远处的一栋封闭式地下实验室里，摆放着一副水晶式的棺木，当然这只是外表像水晶而已，懂行的人便知道这是亡灵族高端的生物材料，是活性的，不仅可以供氧，还可以不断的提供身体必要的营养，而且会以一种特殊的生物刺激，让肉体细胞即使在零下百度的温度下，都不会失去应有的活性！

　　是亡灵一族，特别是法师类，专门用来存放肉体的盒子，简称命匣子，这里面存放了灵魂的转移炼金阵，只要外面活动的肉体死亡，灵魂会瞬间转移！

　　盒子里，伊恩睁开了他帝王绿的双瞳，眼中绿芒一闪，身上浮现黑色的符文练阵，这是一种激活身体活性的炼金型术式，太久被冰冻的身体，自然不可能马上就能用，需要一些时间来调整！

　　调整的速度很慢，现在可以说时间非常紧急，伊恩可清楚自己的处境，这个位置绝对算不上安全，自己等级不够，命匣子的位置放不了太远，据传承里的资料记载，高级的亡灵法师能将命匣子放在一个位面的任何一处，只要没有脱离星球，都可以，所以高级的亡灵法师是非常难杀死的。

　　但他不一样，这里的距离帝王大厦不过十来公里，如果自己不赶紧离开，是非常危险的！可是急也没用，在没有任何人帮助的情况下，伊恩想要恢复身体活动能力，确实只能一步一步来。

　　这个地方只有他一人，是绝对保密的，甚至连那些被他控制的异生物都不知道！这是亡灵法师最后的保命之所，伊恩可以说是非常慎重的！

　　时间……一分一秒过去了，伊恩焦急的利用炼金术式，恢复着身体，终于，原本被冻结麻痹的身体开始有了知觉，他稍微松了一口气，开始灵魂嫁接！

　　和那些劣质的异生物不一样，亡灵法师本身的命匣子是可以完美契合神经的，只要灵魂一嫁接，就和正常的人一模一样，而且因为这具身体是以自己细胞培养出来的，并且每周都在更新数据，虽然现在属性还没有到白银，但已经是青铜顶阶水准，自己精神力已经是白银水平，只要花些时间，慢慢的肉体能力也会恢复到巅峰时期！

　　“哦，在这里啊！”正在他慢慢看到欣喜的同时，一阵冰冷的女声一下让他沉到了水底！

　　外面自己可是做了不少防护手段的，对方居然闷声不响的就闯了进来，这实力比起一开始那个小女孩也差不了多少了！

　　而且能追到这里来，这种追踪能力，实在让人心寒！

　　伊恩望了过去，印入眼前的是一个自己看都没看过的面孔，他心中一阵绝望，那家伙到底请了多少人过来？明明自己就强的不可思议，还请了这么多变态，现在的高手都是一抓一大把吗？

　　原本他以为自己应该是最顶尖的那一批存在，但现在却发现，对方随便找的一群人来，都不比自己弱多少！

　　是自己以前太自大，还是这家伙运气太好？

　　但不管怎么样……伊恩现在是彻底绝望了，先不说自己的身体现在还未完全恢复知觉，就算恢复了，以对方这种程度，这么近的距离，自己能活下来的几率也接近与零！

　　“打个商量怎么样？”望着对方靠近自己的爪子，他试着最后努力一把。

　　“恩，你说！”

　　“我把我所有能源点给你，你放我一马！”

　　“那个呀……”苍冥月歪了歪头：“我老爸教过我，就算再怎么不靠谱，但收了钱，该干的活得保质保量的完成了，这是……为人的基本素质呢！”

　　“你是虚空吧？人的那一套还拿来说？”

　　苍冥月沉默了一下，突然幽幽道：“就算从我那个时空错乱的位面算起，我也只做了一年的虚空，但之前我做了二十几年的人，总不会这么快，就忘得那么干净对吧？”

　　说着没有再由对方说下去，苍冥月的指甲上出现了乌黑，瞳孔也是漆黑一片，径直的一把捏向了对方的气管处！


第138章 落幕（中）

　　“我就到此为止了吗？”伊恩望着那在自己瞳孔里不断放大的爪子，嘴角溢出一丝苦笑，不知为何，以对方的敏捷力，突然的袭击自己应该是看不清楚才对，但在这生命的最后0.1秒不到的时间里，却突然被放慢了一般。

　　这种类似定格的画面让伊恩心中感觉有一丝好笑，人说死之前那一秒会无比漫长，我还以为是电影特效，那应不应该有跑马灯？

　　想到这里伊恩眼中突然闪过一丝迷茫，开始回忆起自己的历史！

　　……

　　在联邦，经济最发达，科技最领先的是北欧区，但要说最能代表白种人的，世人始终还是认可西欧区的，因为西欧区里的很多国家，都曾称霸过大海，引领过一个时代，即便是今天，西欧区的人从骨子里并不是很看得起现在世界第一大区：北欧！

　　西欧区的家族在世界上是传承的最久的，最高有上千年历史的家族，这样的家族不多，但几百年的家族比比皆是，比如阿格尼丝家族！

　　伊恩出生的时候其实并没有名字，因为他的家族有些特殊，是纯血的近亲家族，家族里只允许近亲通婚，近亲通婚后代死亡率其实很高，并常出现痴呆、畸形儿或者遗传病患者，风险极大，但这类家族传统在很多区域的贵族高层却又异常流行，除了所谓古老封建的血统论，还有一个特殊原因：那就是近亲通婚，后代有很小的几率出现卓越的天才！

　　这样的例子很多，在近亲血统中，曾有过举世闻名的科学家、有过流传百世的艺术家，甚至有过改变世界格局的统领人物！而在贵族里，通过近亲通婚也诞生过无数的商业奇才！

　　但从比率来讲，畸形儿的可能性更多一些，而对于他们，家族的制度往往是残忍的，但都会保证其成年，家族将你带到这个世界并孕育成年，而后你则需要回报家族，如果你做不到，那么你将不配拥有这个姓氏！

　　伊恩出生一直到五岁，从没有开口说过一句话，几乎所有人都以为他属于痴呆儿那一类，包括他的父母！

　　在阿格尼丝这样的家族，生出一个痴呆儿并不稀奇，反而可以说非常常见，但这可并不是荣耀之事，在家族里，这样的人终将是要被抛弃的，所以不论是周围的仆人甚至他的父母，对他的态度都非常的冷淡！

　　但伊恩的思想其实很成熟，可以说远超同龄人，他不说话并不是他不能说，而是不想说而已，从小思维过于早熟的话总会被一些莫名其妙的问题干扰。

　　比如我降生的意义是什么？

　　这种哲学性问题，很多人一辈子也没有答案！

　　他的逻辑也很简单，周围人对他不好，所以他也懒得理周围的人，包括他的父母，然而故事总是要有转折点的，伊恩的转折点，就是那个有些温柔得过分的女仆！

　　从来没有人，那样的对自己好，仿佛不计代价一般，伊恩一直不相信无私这种说法，因为在他的家族里，连父母都没做到无私的对待自己，更不要说一个外人，所以伊恩对她很好奇，一直暗暗观察。

　　可是无论自己怎么样装傻，这个女人永远都是一如既往的对待自己，既不抱怨，也不要求，这让他感觉很新奇，这世界上居然有这种人？

　　于是伊恩开始主动的接触对方，一天大半的时间里都是在她的屁股后面转，看着她忙碌、看着她休息、也看着她祈祷，说到祈祷伊恩会很注意，因为每到她祈祷之时，那神情会变得比往常要郑重得多，在书本里他看到过，那叫虔诚！

　　受她的影响，伊恩对神灵非常的有兴趣，他发现这种东西的存在很有意思，很多人对它们都报以敬畏，经常虔诚的祈祷，仿若它无所不能似的，但偏偏其实那个所谓的神灵从来就没有回应过他们，甚至它的存在伊恩都觉得是虚假的！

　　但那么多人，而且其中还包括他家族里现在威严最盛的祖父，都是最虔诚的信徒，这让他越发觉得有意思。

　　神，是那么让人向往的吗？那种飘渺的存在，有那么值得追寻吗？

　　日子就这样一天天过去了，但伊恩第二个转折点来了，有一天他的那个对他最好的女仆被毒打了一顿，而且看样子似乎活不了多久了，在这种大家族里，仆人的命并没有联邦形容的人命那么高于一切，他们的命很卑微。

　　看着越来越虚弱的她，伊恩终于忍不住开口了：“为什么要对我那么好？”

　　面对伊恩的问话，那个女仆笑了，笑得非常开心：“我就知道……我就知道少爷你不是所谓的痴呆儿，我就知道我的选择是没有错的！”顿了下突然又一脸没落：“可惜……我等不到结果的那一天了！”

　　伊恩沉默了，对方的话透露着一个信息，她并不是真正的无私，是有目的，这也解释了伊恩一直以来的疑惑点，当答案揭晓时，伊恩突然感觉到一阵无聊，但还有一个问题他有些在意：“你是怎么发觉的？”他不觉得以对方智商能看得出家族里所有人看不出的问题。

　　“我感觉到的啊少爷，因为您是被神选中的人！”对方突然神秘一笑道。

　　“神？”伊恩皱眉：“你经常祈祷的那个？那东西你难道还能得到它的回应？”

　　“不要亵渎神灵少爷！”女仆突然变得有些激动，随后她又一脸认真地问道：“少爷您不信？”

　　“我不信！”伊恩很直白道。

　　“可是我信了呀……”女仆笑道：“所以我对少爷这么好，就是因为我相信，少爷是被神选中的人，而如果少爷您能让所有人相信这一点，那么所有人都会和我……不，比我更加的对少爷好的！”

　　伊恩：“……”

　　女仆后面还是死了，她没能熬过那个冬天，但是伊恩却在那个冬天苏醒了，他开始验证女仆死前对他说得话，他开始展现自己的才能，并在自己八岁的时候获得了给自己取名的资格，他为自己取名：伊恩，这个名字反映上帝荣耀之人！

　　果然后面和那女仆所说的一样，自己的父母、自己周围的人都开始对自己越来越好，甚至开始敬畏还有崇拜，这种感觉真的很好，于是到后面，他开始相信了那个女仆荒唐的说法：他是被神选中之人！

　　当进入这个游戏后，伊恩比任何人都要兴奋，因为他第一次知道了，这个世界真的有神灵！

　　原本无聊的人生突然开始变得有意义，他的目的其实很简单，就是想看看真正所谓的神灵到底长什么模样，去真正的证明，自己是否是被选中之人！

　　果然……看到苍冥月靠近自己的爪子，伊恩脸上的苦笑越发的浓厚，事实证明，所谓被神选中之人，只是那女人临死前哄自己的吗？

　　他疲劳的闭上眼睛，突然感觉有些累了，或许真的可以休息了。

　　但几秒过去了，或者说他感觉里过去很久了，但想象中的疼痛和死亡并没有来临，伊恩有些疑惑，这么久了，死前时间就算被拉长，这也太长了吧？

　　伊恩有些诧异的睁开了眼睛，他突然发现并不是自己被停顿了，而是对方，她被停顿了！

　　是谁做得？是什么术式，可以完全的定格一个这样属性的人？而且不光是这个女人！

　　看着她爪子旁边定格的冷气，伊恩清晰得感觉到，周围的一切似乎都被定格了，除了自己！

　　伊恩慢慢的坐了起来，拨开了苍冥月的手，走出了盒子，开始往外面走，他有种感觉，外面有他想要的答案，而且外面等待他的，绝对是超乎一切的存在！


第139章 落幕（下）

　　伊恩走出去基地外的时候，看到的是一个穿着一身黑色斗篷的身影，那服饰和资料里记载的暗夜精灵的游侠很像，是风行者家族特有的装饰！

　　在资料图鉴里，暗夜的游侠装扮大多轻便且又充满野性的美感，但大部分的游侠都喜欢紫色！

　　眼前这位与普通游侠不同，似乎对方很偏爱纯黑，她一身纯黑色的斗篷和那套暗夜之霜的鳞甲，包括她手中的弓箭都是纯黑色的，斗篷摘下，青丝如瀑，黑色的眼睛深邃而又神秘高雅，在她的身上你只看得到黑与白，但那单纯的色调却在她的身上显得如此高贵、仿若那世间最完美的作品，只一眼就占据了伊恩整个世界！

　　这是投影！伊恩迷茫了一下后立马就判断出眼前这位的状态，对方虽然气场强大，而且有种碾压这位面一切的威压，但并不是实体，它周边元素紊乱，这世界的规则容纳不了如此强大的存在，哪怕只是一个投影！

　　对方只是微微的看了她一眼，点头示意了一下便将目光转向了另外一处，在那里，几道黑色的身影从天而降，那气势宛如天神一般，刚一降临，伊恩就感觉自己的每一个细胞都被冻结了，从灵魂深处传来那种颤抖，他清晰得感觉到，那不是恐惧，而是敬畏！

　　“你犯规了，死亡之主大人！”对面一群人全身笼罩在一层模糊的影纱之下，看不清面容，那声音混杂着莫名的音色，显得有些浑浊，但听起来威严十足！

　　“我不喜欢这个称呼，玛维！”她平静的望着对面的影语者，语气淡然，但在气势上，却完全不落下风。

　　“这个称呼是你自己取的！”玛维一脸复杂的望着她：“古灵族的那位不就号称永生之主吗？”

　　“那是在欺骗自己而已……”对方微微额首，很直接道：“给个面子吧，老朋友！”

　　“神的面子当然得给！”玛维突然笑道：“不过他值吗？”玛维指的自然是后面的伊恩！

　　被玛维注视，伊恩感觉灵魂都要被冻结了，但他脑海里……应该说灵魂深处，不断的冒出刚才玛维所说的话，神！

　　她是神吗？即便承受着威压，伊恩依旧吃力的想要看清楚对方的模样，但哪怕是灵魂状态的眼睛，想仔细看清，却始终做不到！

　　“我劝你不要再坚持！”玛维望着伊恩，嘴角含笑：“神灵的美不是凡人可以有资格欣赏的，太过强求会灼伤眼睛的，而灵魂的视野被灼伤，是很难恢复的哦！”

　　“神灵……”伊恩有些干巴巴的应道，有种梦幻的感觉……

　　玛维没有再理会他，而是望着这位所谓的神灵：“他是失败者吧，值得您来卖这个面子？”

　　“他足够优秀，优秀到……即使失败了我依然能他机会，因为……他是被选中之人！”

　　被选中之人？伊恩脑袋一片空白，所有的意识都不断的在徘徊这句话：被选中之人！

　　少爷……我一直相信……你是被选中之人！

　　伊恩突然笑了，发狂般的大笑，即使在两位如此伟岸的人物面前，一向理智的他终究没有控制得住，笑声在整个广场间回荡！

　　“还是和以前一样，善攻人心呢……”玛维望着对方：“希尔瓦娜斯殿下！”

　　“呵！”对方闻言优雅行礼，礼完之后她和伊恩便消失在了这个时空之下！

　　玛维有些发呆，一脸复杂：“即便现在你，也是穿着风行者的服饰，行着暗夜的礼节吗？”

　　“大人！”过了良久，玛维身后的影语者才打破了沉默：“信徒郭浪为暗夜拿下了第一个位面，而且在所有玩家中也是第一个，需要召见他去月神殿见真主大人吗？”

　　玛维摇了摇头：“不用了……我不想让我的传承者去见那个我不喜欢的人！”

　　“那您要见他吗？”

　　“不用……”玛维抬头望着天边的落日，此时已经出现了橘红色的晚霞，因为末世而变得清澈的天空，让此时的落日异常的好看。

　　“他现在应该没空想见我这个师傅吧？”说着玛维顿了一下，反身问道：“你是反面吧？记得第一次看日落的时候吗？”

　　对方一愣，随后一脸笑意：“当然记得，大人！”说着她望着天边的落日：“对于我们来说，这东西，无论千年、万年，都永远看不厌呢！”

　　……

　　在远处，帝王大厦最高的一层的天台上，郭浪静静的坐在那里，睁大着他紫色的双瞳，一脸新奇的望着太阳西下的位置，他已经在这里坐了十多分钟了，眼皮一直就没眨过！

　　平常人看都不看一眼的东西，他视若瑰宝，对于影子来说，他渴望看到光，初生的朝阳、西下的晚霞都是它们在阴影界最渴望看的东西，从初生起就一直在渴望……

　　“爸……你干嘛呢！”艾莉丝走到了郭浪身后，谢林一伙人都没有考虑郭浪的去向，对于他们来说现在这种状态的郭浪，离他们远些反而是好事。

　　但对艾莉丝来说，爸爸就是爸爸，她这个年纪一直都是比较黏人的存在！

　　“看日落……”郭浪嘴角含笑！

　　“恩……”艾莉丝鼓着腮帮子：“好无聊……”说着坐到了郭浪身边，靠在了他的身上，慢慢的闭上了眼睛，像小猫一样。

　　郭浪浑身一僵，这个僵硬的状态一直到艾莉丝传来了酣睡的呼声时才慢慢柔和下来，他眼中露出了很复杂的表情，有欣喜，有温柔，有开心，但最多的还是贪婪……一种不舍的贪婪！

　　因为他感觉到了，胸口上的匕首再颤抖，在提醒着他，时间到了！

　　“我知道……”郭浪脸上露出了挣扎，一直冷酷的脸上居然露出一丝哀求：“一分钟……”

　　说着他抚了一下艾莉丝的秀发，又将目光转向了那橘红色的云彩和那光线变得柔和的落日！

　　“再给一分钟就好！”


第140章 蝴蝶效应

　　在后面几天里，一颗新的生命之树在新纽顿升起，没死的菲欧娜被郭浪利用，控制着活尸撤离新纽顿这座城市，四大军区的残余部队加入了暗夜，郭浪的兵源和人口得到了空前高涨，兰岛的高级弓手和托马斯一伙人被调集到这里开始新的土地开发。

　　没有了亡灵的阻碍，暗夜优秀的建造速度立刻展现了出来，生命之树的树根能很规律的拆掉无用的建筑，无数的小精灵在一些懂建筑人的指挥下将材料重新分解归类，整座城市又开始活了起来。

　　城市的外围很迅速的被建立起了高墙和树精守卫，能包围偌大城市的城墙，用时甚至不到一周的时间，这种建筑速度在十族里，前期只有暗夜和自然做得到。

　　其实大部分暗夜的信徒在前期和人争夺时，艰难的都是干掉对手，但在干掉障碍后，它的发展速度是非常可怕的，无论是现代位面还是封建位面，它都能很快的建立起一个文明星球！

　　菲欧娜现在是被郭浪控制住的，它背部的灵魂印记在江流颖花费了两天的情况下，终于拆除，然后换上了新的，毕竟她是职业炼金师，这种事花点时间总能破解的！

　　但当时郭浪还是有些忐忑的，因为伊恩没死……见鬼，影子当时没有追过去反而去看什么鬼日落，他在阴影世界看着的时候不知有多着急！

　　但后面智能还是提示自己已经成为了这个位面的位面征服者！

　　这让郭浪当时没想通，因为苍冥月回来的时候一脸阴沉的告诉他伊恩逃走了，就在她面前突然消失了，而且再也追踪不到！

　　这消息让郭浪有些绝望，花了那么多精力和后手，居然还是被逃跑了？但突然的，智能系统居然就提示他成为了位面征服者！

　　这让郭浪有些没反应过来，位面征服者是要给称号，但拥有这个称号都是起码拥有一个位面的信徒，而也就是说郭浪现今所在的这个位面已经属于暗夜的势力了！

　　这将代表，郭浪完全拥有了它！别的诸神再也不能利用传送手段将其他信徒再传送过来，想要过来，只能通过星际战争来夺取！

　　而在前期，所有信徒在发展到黄金级别前，种族科技没有解放到第四阶的程度，是不可能发动星际战争的！

　　可是如果伊恩没死，那么这个位面还存在其它神灵信徒之时，应该是不会发生这种事的，难道那个伊恩最后还是死了？怎么死的呢？喝水呛死的？郭浪感觉一阵懵逼！

　　正想不通的时候，系统开始提示一大堆奖励，很久没露面的小桃都跳了出来，笑眯眯的告诉他：“恭喜信徒郭浪，成为所有信徒中第一个位面的主人，你成功的为暗夜争取了荣耀，将获得银月之主的恩赏！”

　　一听到奖励，郭浪瞬间就将伊恩这件事撇到了一边，开始垂涎自己的战利品！

　　恩赐如下：五十万能源点、解锁第二段生命之树形态，奖励十座暗夜月亮井，并解锁第二形态的所有科技，不需要花能源点解锁，奖励暗夜兵工厂一座，奖励一千瓶中等劣质药剂三千瓶低等劣质药剂，奖励各种活木种子若干。

　　看到这里时郭浪心脏都差点跳嗓子眼了，但再往下面看时差点直接把小心肝吓了出来！

　　奖励专属家族影语者家族套装一套，专属家族夜行者家族套装一套，还是白银阶的，郭浪直接被震得晕乎乎的。

　　白银阶的套装！这是什么概念？前世黄金级别的强者都不一定穿得上，而且这不是普通套装，这可是做工最为精良的皇家装备，不是新建立的基地那些工艺师做的，而是远古以前，那些真正的暗夜精灵的工艺大师做得，可是稀有物件，可以说用一件少一件的那种！

　　而后系统当时就提示：您为银月之主争取了荣耀，是否通告全服？

　　收到消息的郭浪先是一愣，随后立马反应过来，暗道：“通告你妹啊，又不是真打游戏，这么高调，被人围殴了怎么办？”郭浪一阵无语，立马拒绝了这个提议，在他心里，猥琐发育才是王道，装逼作死，一般……就真的会死！

　　“主人！”小桃一脸严肃：“如果您这样不配合，可能会引起银月之主的不满，这是很涨士气的宣传，可以宣传我们暗夜文明的强大，让主神能召集更多的信徒，希望你能配合……”

　　“不……不配合会怎么样？”郭浪吞了口唾沫问道。

　　“可能会收回你一些奖励！”

　　“一些是多少？”

　　“额，那两套套装！”

　　郭浪无语了：“那你跟我商量个屁啊，直接就通告D星球不就行了？假吧意思的来问个什么？”

　　“哦，这么说你同意了吗？”小桃一脸兴奋道：“那对着契约说吧，我，七月·影语者，愿意为暗夜奉献一切，为暗夜争取一切荣耀，愿意遵从银月之主大人的安排！”

　　“好羞耻的台词！”郭浪翻了个白眼！

　　与此同时，众神所有信徒的智能都收到了这个消息，暗夜信徒，七月·影语者，成为第一个征服位面的信徒！

　　……

　　这个消息，让D星球那些国家数据分析员，分析种族发展潜力的国家又重新开始审视了暗夜，在郭浪前世，D星球的各大区域行政中心，在大规模投入游戏后，都有着固定的方向，因为考虑到种族之间也有竞争，所以避免国内势力分裂，这些高层的政治家立马就决定了一个战略，那就是选择性统一，也就是说除了少量的一些民间高手笼络以外，军队的方向都必须统一选择一个种族！

　　而上一世中亚区主选择的是自然一族！

　　而这一世不太一样，中亚区因为郭浪的关系，首领梁先生提前知道了游戏仓的作用，在所有地区中，他是第一个开始投入军队的首领，大大的占了先机，产生了极大的蝴蝶效应！

　　因为谍报的消息，国外的反应力可不比前世的中亚那么拖沓，游戏仓事件提前暴露后，就在第一时间反应过来了，各大区域几乎立刻召集高层商量着军队准备投入！节奏硬生生被提起了一年！

　　虽然各国的行动效率都很高，但毕竟这是举国大事，这种大时代的变迁，稍微走错一步可能就万劫不复。

　　所有人的步履都小心翼翼的，很快就意识到了种族竞争问题。

　　国家在回归的玩家那里了解到了信息，开始分析各个种族的优劣点，各个国家都请了最为专业的数据分析团队，对各个种族透露的那些不太完整的信息进行分析！

　　而最开始不被看好的其实就是暗夜和自然一族，所以在前世，大区域的行政中心其实是没有谁选择暗夜的，中亚区因为落后的原因选择了自然一族：听说是有极大的内幕，好像自然之主承若了一些什么。

　　而这一世，因为郭浪的原因，原本被各大区域的数据分析员列为最后阶梯选择的种族：暗夜精灵，又被重新拿来慎重分析了一遍，特别是中亚区，首领梁先生也对暗夜一族这个选项抱有极大的好感！

　　郭浪这只蝴蝶，终于开始挥动了翅膀！


第141章 门票

　　在奖励到账的第二天，郭浪就召集那些队友吃顿散伙饭，然后叫他们滚蛋了，每天自己这里打酱油也不是事，而且郭浪看得出他们也挺着急的，他们自己基地那边的发展他们应该还是很在意的。

　　饭桌上，劳拉亲自下厨烧了一桌罗萨联邦南方乡村风味的菜系，虽然不是那种高大上的菜色，但是看起来很有地方特色，也很惹人胃口。

　　艾莉丝和叶知秋包括苍冥月三人都是很没形象的大快朵颐，谢林和江流颖吃得稍微坚持些，但从眉宇间的神色来看显得还是非常满意的。

　　对于劳拉郭浪算是非常满意了，上得厅堂下得厨房，得体大方，在外面人面前又从不多嘴，还指望什么呢？

　　“你们的酬劳等会我会逐一打给你们，今天就全部结清了吧。”郭浪喝了口清茶，吐气道。言下之意就是：你们任务已经完成了，拿了钱，该干嘛干嘛去！

　　“你是一开始就知道有丰厚奖励的吗？”江流颖气鼓鼓道：“奴家就说，你花那么多钱请我们，透露下呗，第一个拿下位面的大佬，得了多少好处啊？”

　　几人都直直的盯着郭浪，似乎都有点好奇，但只有江流颖语气不善，显得很不满意，其余的人并没有这种感觉。

　　“喂喂……”郭浪一脸无语的望着这二次元少女：“职业道德哈，你想临时敲诈吗，泼妇！”

　　“什么叫敲诈！”江流颖一下站了起来：“你这是什么口气，喂大家评评理！”江流颖一副要搞事的样子，但却突然发现，好像没有人鸟她，又都埋下头继续吃饭。

　　“喂喂，你们怎么回事啊？”江流颖感觉有些不太对劲：“这种奸商，欺骗了我们的感情和信任，你们都不表态的吗？”

　　“还好吧……”叶知秋摸了摸他的光头：“两万能源点，很高的价钱了，我创立基地后新手奖励也才一万多，搞得我那么拘谨，现在有了这两万，宽裕多了，回去我要建一队狼骑兵，开始我的征战了！”

　　谢林也点了点头：“恩，我的法师塔也可以修建一下了，还可以再解锁两个科技，在分配一些建设基地，进程加快了不少，来得还是挺值的！”

　　“额……”江流颖愣了，这群家伙居然一副很满足的样子？我擦，要不要那么耿直？难道心黑的只有我一个？虽然说这个报酬确实很高，但明显有更多油水可以压榨呀，你们到底怎么了？

　　随后望向了苍冥月，使了使眼神：“苍姐，您觉得呢？”

　　苍冥月摸了摸鼓胀的肚皮，又拿起一颗水果塞嘴里，有些含糊不清道：“我回去要把生物室升级，也去弄点科研人员来，我觉得这亡灵的手段很值得借鉴啊，灭世才是王道，我以前还是太保守了。”

　　额……好黑暗的话题，众人闻言一愣，都一脸黑色……感觉这种严肃的话题说得太随意了。

　　“喂，我说！”江流颖突然拍桌而起：“你们不会趁奴家睡着的那段时间已经达成秘密协议了吧？说，都各自敲诈了多少？凭什么将奴家撇开！太过分了！”

　　郭浪闻言一阵汗颜，暗道：“我说姐，吃相是不是太难看了点？一急了直接都名言敲诈了，你还知道是敲诈哈！”

　　你睡着那段时间？众人闻言一愣，面露古怪，当时江流颖在水晶中沉睡那段时间，谁没事会去惹那家伙？想起他当时的状态，现在谢林都有些心有余悸，特别是他虐杀魅魔时那手法，太暴力了！

　　虽然自己也不是怜香惜玉的主，但毕竟对面是那么美的一个生物，下手……怎么能那么绝决？反正谢林当时的情况是不想去惹那个麻烦！

　　这一点在座看到当时郭浪情况的诸位都是同样的想法，小苍没有加价，一半的原因是处于基本素质，另外一般嘛……还不是因为忌惮对方？

　　“你……你们！”江流颖一脸委屈：“你们合起来欺负奴家，奴家一个弱女子，外出打工挣点外快，容易嘛我，你们这么做，良心不会痛吗？”

　　“你还知道良心这个词啊！”众人一起道。

　　“哎……”郭浪正想说点什么时，突然神情一愣，因为智能系统突然提示了一条信息：信徒七月，银月之主征召你去参与维尔兰多大陆位面的所有权，是否应征？

　　维尔兰多？郭浪皱眉，这名字怎么听起来那么熟悉？而且，他很在意这个说法，征召！

　　在一般情况下，众神信徒所传送的位面都是随机的，不会有太明确的指标，当然……优秀的信徒，主神会优先与你优质的资源，就是传送的位面会比较优质。

　　但那也不是你能决定的，都是它直接订好的，然后直接就传送过去，而后你占领位面后，星球位面的能源点收集，主神是不会插手的！

　　可征召位面它是要分一半的，说到这里，很多人就会说了，我擦，那来应征个球啊！

　　但事实不是这样，征召位面代表着这个位面，在你当前阶段是最佳潜力位面，有极高的价值！

　　就是说位面本身强度不高，但价值却很高，有极强的隐藏潜力，至于隐藏潜力是什么，就依照情况而定了，这种位面，你只要掌握一个，甚至抵得上你征服十来个位面不止，而且，还有很多无法替代的东西，将大大加快你的进化脚步！

　　在前世郭浪们这种人，基本都没有资格接到这种征兆，一般这种位面一旦被人发现，其它主神都会直接将这个地方化为战场，投入自己旗下优秀的信徒前去争夺，公平竞争！

　　而既然是纯靠信徒的本事去争夺，那么在信徒质量上就很有考究了，一般都是位列前茅的参加！而这一次……郭浪想到这里，他抬头问道：“你们有没有收到什么消息？”

　　“消息？”众人一愣！

　　江流颖嘴巴一撇：“收到了，不就是你拿下了第一个位面嘛，都多久了，你要不要这么得瑟，还要故意问。”

　　“我不是指这个……”郭浪皱眉，然后突然顿住了，因为他发现，眼前的所有人，居然没有一个收到征召消息！这代表什么？

　　郭浪看了看苍冥月，对方表情很淡然，看样子应该也没有收到，这就很奇怪了，以她的现在的实力，都没有门票资格吗？

　　郭浪暗自思考了一下，由于这个游戏才刚刚开始，也就是说这极有可能是第一个征召位面，那么各个种族所挑选的人选应该都是极为优秀的才对，如果连苍冥月都没被邀请的话，那么就只有一种可能。

　　这次位面征召极有可能每个种族只能投放一个信徒！也就说，除了一开始发现这个位面的那个幸运儿以外，所有种族投放的信徒，都是他们现在手里握着的最为优秀的一个！也就是NO1！

　　自己这次居然是作为暗夜首席的位置参加这一次争夺的吗？我居然已经到了这种地步了吗？哈，劳资果然牛逼，有重生模板的我果然有主角崛起之势啊！想到这里时，郭浪突然心中有些飘飘然。

　　众人，包括艾莉丝都有些愕然的看着郭浪，他先是自言自语，然后一副自我陶醉的表情……这是要闹哪样？

　　“老……老爸……”艾莉丝有些担心道：“你怎么了？”

　　“我要崛起了！”郭浪脱口而出，然后看着众人异样的眼神，立马低头咳嗽了一下，有些尴尬的笑了笑！

　　系统突然又传出小桃的声音：“信徒七月，是否接受征召？”

　　小桃再次的提醒突然让郭浪冷静了下，刚才太过兴奋了，忘记了其中的危险程度！


第142章 选择

　　说句实话，郭浪现在并不是很想去下一个位面，现今这个位面刚开始发展，还有很多事情还要善后，而且一个位面在收获的时候，你需要时间来沉淀，来提升自己！

　　除了训练更多的兵种，解锁更多科技以外，更重要的还是能收集这个位面的能源点，而能源点，购买职业训练课程和高等级的训练室，是可以提升自己的。

　　郭浪在的这个位面虽然不是很给力，但一年内将他养到白银级别问题是不大的，而且郭浪本身也是打算沉积一段时间再去试着开发下一个位面，他本身就是一个行事比较求稳的人，取得优势后也并不打算将步子迈太大，打算稳扎稳打！

　　征召位面的机会很大，如果成功了，那自己未来的很大一段时间里，都将站在第一梯队的那一群里，如果后面在继续保持的话，不……哪怕后面进度慢一些，都会是世界顶尖的那一批！

　　但高收入高风险，这是常识，世间万事万物都有其正反两面，这是郭浪一向认定的规律，征召位面既然有那么大的机会自然也有相匹配的危险！

　　所谓征兆位面，就是玩家常称呼的隐藏位面，这个位面往往表面上表现的能量不强，不论是科技、生物强度还是魔能强度都不高，但这种位面有极高的潜力！

　　比如如果不是魔幻位面，那么它肯定隐藏得有难以想象的科技在不知名的地方，比如一个叫亚特兰蒂斯的位面，就有一处地方，有着超越时代的科技种族！

　　当然也有可能是魔幻潜力，也就是说位面它本身表现的能量不高，但其实隐藏了很多东西在深处，也就是所谓的被封印，用东方的说法，那叫末法时代，而当封印解除之后，一切的远古力量就会重回位面，那么已经占据这个位面的你，自然能拥有莫大的好处！

　　那么相应的，你就得承受这方面的风险，比如在你等级比较低的情况下，能不能吃得下这个位面？理论上如果操作得当是可以的，但是盖亚位面会有反弹，而反弹的程度得看你的表现了，所以这是第一道风险！

　　第二，就是竞争力了，既然是多种族竞争，那么各大族派出的肯定都是本族里最为优秀的存在，这对于郭浪来说是比较不想面对的！

　　他自己这个暗夜第一是有水分的，如果不用特殊状态，自己这个小队的任何一个人，资质都比自己要强！然而他们居然都没有收到邀请，连门票的资格都没有，可想而知郭浪如果去了，面对的将是一些什么人？

　　不一定是战斗力非常强的，但肯定是潜力受到主神认可，认为是最为优秀的存在，五千万人中，被淘汰出来，主神认为最为合适、最为优秀的这种人，郭浪可没半分把握和他们对上！

　　鬼知道会是什么变态？自己打个亡灵都这么辛苦，这种多人混战，还都是大佬级别的，郭浪可不想去参合！还是搂着自己的外国妞媳妇，慢慢升白银才是王道！

　　所以在考虑了半晌后，郭浪直接就回绝了。

　　但小桃并没有立刻放过他，而是蛊惑道：“主人，这可是绝佳的机会，一旦你成功了，不仅为主上争取了荣耀，你自身也会获得莫大的利益，我跟你说，这种位面……”

　　“没兴趣！”郭浪很直白道：“利益再大我得吃得下才行，至于主神荣耀……那是什么鬼？”

　　“你难道是一个视荣耀为无物的人吗？”

　　郭浪扣了扣鼻孔，懒得在意识界里回答这种羞耻的问题。

　　“能告诉我，您为什么拒绝这么好的机会吗？”

　　“怕死！”郭浪继续扣了扣鼻孔，一旁的劳拉拍了下他手道：“都吃饭呢，你干什么呀！”

　　“哦哦……”郭浪不好意思的对众人笑笑。

　　“你刚才在和智能通话吗？”谢林温和地笑道：“能透露一下吗？发生了什么事？”

　　“这个……”郭浪愣了下，倒不是不能说，犹豫了下，还是把事情说了出来。

　　众人慢慢听完了这个故事后，都脸色各异，江流颖直接拍卓而其，怒喝道：“有没有搞错？血精里居然还有比老娘更优秀的存在，主神它瞎了眼吗？”

　　众人汗颜……郭浪更是翻了个白眼：“你矜持点，都自称老娘了？画风变了呀，同学！”

　　“闭嘴，你个咸鱼！”江流颖没好气道：“早知道我也选暗夜了，人少就是好，你都能是第一？”

　　郭浪闻言岔气了一下，刚吞进去的燕麦差点喷了出来：“喂，我有没惹你，不要人身攻击啊！”

　　一旁的沧溟月一脸冷色，突然站了起来：“把能源点结给我，我先走了！”

　　“啊？”郭浪愣了下，感觉气氛不太对，用得着这么激动？

　　而这时叶知秋也站了起来，摸了摸光头：“啊，俺也得走了，你也把我的酬劳结算了吧！”

　　“这……”郭浪有些不解，虽然这个情况他是喜闻乐见的，但这样发展让他有些诧异，问道：“怎么……突然那么急？”

　　“不急不行呢！”叶知秋脸色严肃：“我以前一直以为自己很强，但见到你们之后才发现，自己好像不是那么厉害，但心里还是认为你们这样的人应该是少数，可就在刚才，你告诉我，他们几个！”叶知秋指了指沧溟月：“都还不是最强的，我就觉得自己应该没时间耽搁了！”

　　郭浪无语，嘴角一扯：“五千万人呢……人才辈出，不是最强有什么稀奇？你们有些自我感觉太良好了吧？”

　　“或许有吧……”叶知秋笑了下，但随后又很认真道：“但大家都是同一时间进入游戏的，意思就是说起点是一样的，那么……我为什么就不能是最强呢？”

　　“这……”郭浪被问住了，心里闪过一丝愕然，这个说法真是简单粗暴啊，郭浪很想用很多事件原因来解释这个问题，比如这游戏并不是那么公平啊，初期看脸啊，有运气含量啊，等等问题来解释这个说法……但不知为什么，他就是有些开不了这个口。

　　总觉得这样解释了之后……自己就会沦为弱者了，大部分弱者是理智的……特别是在这种弱肉强食的时代里，大多都有自知之明，都明白一个道理：那就是，世间很多事，是别人做得到而你却做不到的，所以不要过分的高看自己！

　　但往往强者都是高看自己的那一部分人，叶知秋的想法很纯粹，同样是一个时间进入游戏的，最强的人凭什么不能是我？

　　郭浪突然明白他后面能创造奇迹的原因了，因为至少这个人，是相信自己能做到的，强者……都应心比天高！

　　郭浪有些触动……有那么一瞬间，郭浪突然很想将那个活览下来，他在想，如果是叶知秋面对现在的选项，他应该会毫不犹豫的参加这次征召吧？

　　在他的想法里，即使面对第一天骄又如何？谁又能说，我一定会失败？

　　“好了！”谢林突然站起来拍手：“既然是这样，那么就一起走吧，反正主人也早就想赶我们走了，对吧？”

　　“咳咳……”郭浪闻言脸一红：“不要乱说，主要是怕耽搁你们发展，毕竟你们也在我这里耽搁了那么长时间了，的确应该回去看看了不是？”

　　“呵呵！”谢林笑而不语，看得郭浪更是尴尬了！

　　随后郭浪挨个的交易了能源点，一旁的江流颖硬是强行要交易公开，生怕自己吃了亏，又吵吵闹闹了好一阵才弄完，随后郭浪开启了位面传送门！

　　在众人离开时，走在最后面的苍冥月突然回头道：“你去不去？”

　　郭浪闻言愣了一下，没想到这家伙也有八卦的时候，随后摇了摇头：“应该不会去吧……”

　　“是嘛……”苍冥月面无表情的转头，走近了传送门，但临走前留下了一句话：“如果是昨天的你，应该会去的吧？”

　　郭浪闻言身体一僵，呆呆的望着那发光的传送门，对方离开很久了，他也一直在那里发愣，脑袋里不断的回响起对方的话：“如果是昨天的你……”


第143章 意外横生！

　　“如果是昨天的你，或许直接就会把这活给接下来的吧？”夜晚，郭浪躺在床上，抱着依靠在自己怀里的劳拉，脑海里思绪万千。

　　它……真的很强呢，仅出现那么一会，就得到了所有人的认可！

　　郭浪眼中闪过一丝烦躁，按理说不论正面还是反面那都是自己，但听到别人赞誉的是自己另外一面时，心头总是那么的不舒服。

　　不能轻易的再放他出来，郭浪想起那时的黄昏，对方哀求的那一分钟，自己居然就答应了，这绝对值得警戒，自己能答应一分钟就能答应半小时，时间长了，或许一切的支配权都会颠倒，然后呢……躺在这里抱着美女的就不是自己了！

　　不能轻易的因为一些话被动摇，郭浪不断的提醒自己，二十年的青铜生涯告诉他，不能轻易的冒险，只要不被一些东西所迷惑，能清晰的看到好处后面的危机，精确判断，就能最大程度的避免死亡！

　　底层人物有底层人物的活法，如果前世不是因为一些意外，自己还能活得更久，甚至能安稳一生！

　　“然后呢？一辈子活在底层？”一道冷冷的声音在他脑海里响起！

　　“闭嘴！”郭浪意识里冷冷道：“你又懂什么？胆子大就一定能成功吗？你们只看到那些敢拼的人的辉煌，却没有注意到这条路上的累累白骨，比起成功的人，死在路上的更多不是吗？”

　　“这一世……我只要保护好我所重视的一切就可以了，所谓最强这种事情，我一点念想也没有！”

　　“保护重视的人？”对方讥笑：“像你一样苟活在最底层？而且，你就确定一定能苟活得下去？你前世那么低调，遇事不争，能避就避，但活下来了吗？”

　　“那……”郭浪闻言呛息，脸色阴沉道：“那是意外！”

　　“哈？”对方闻言继续嘲讽：“那你又怎么确定，以后不会发生这样意外？蚂蚁在街上走，发生意外的几率很高吧？”

　　“你够了！”郭浪越发的烦躁：“强者就能避免了吗？这世间总有比你强的人，你就算努力变得再强，按照你的说法，不还是容易被人弄死？从概率来讲，保守些，总比你主动作死存活率高吧？”顿了一下又继续道：“要知道我不是一个人，我有晓婷、有父母，还有艾莉丝，我不能轻易的去赌博！”

　　“有些道理……”出奇的，对方居然赞同了这个说法，这让郭浪有些发愣，下意识问道：“你说什么？”

　　“我说……”阴影的意识世界里，对方很认真的看着郭浪：“我说，你刚才的说法，很有道理！”

　　“是……是吧？”郭浪有些不确定道，这么轻易就把这家伙说服了？

　　“但是我有个问题……”对方继续道。

　　我就知道有但是……郭浪深吸一口气，脑海里准备无数的应对说法，点头道：“你说！”

　　“为什么选择暗夜？”

　　“啥？”

　　“我说……你为什么选择暗夜？”对方摊了摊手：“你前世是人族骑士，这一世选择和以前一样的路更稳妥一些吧？然后只要尽量争取早点回归也能避开前世的悲剧吧？”

　　“人族发展前景会受到限制……你也知道，那政治气氛过于浓厚，而且……我是一个中亚人，人族主场在北欧区，对发展也不利！而脱离国家限制的情况下，个人势力里，暗夜是最好的选择！”

　　“暗夜是最好的选择吗？”对面笑了。

　　郭浪沉默了下，最终有些烦躁道：“你到底想说什么？”

　　“暗夜不是最好的选择……”对方冷冷的望着他：“我和你是同体的，你怎么想我会不知道？暗夜是赌博收获最大的一个种族，你选暗夜，只是想赌一把而已，你只是想赌一下曾经震惊你的职业而已！”

　　郭浪：“……”

　　见郭浪沉默不说话，对方继续道：“你选择赌博的时候为什么没有想过晓婷会怎么样？父母会怎么样？你没有想过如果你赌失败了，他们的结局会和以前一模一样？但你为什么还是选择赌一波？”

　　郭浪：“我……”

　　“我来告诉你为什么！”对方直接打断了郭浪想要说得话：“因为你不认为自己会输！赌徒在赌之前都不会认为自己会输，他们看到的永远是赢了之后的结果！每个赌徒在输之前都是绝对自信的！”顿了下继续道：“知道叶知秋他们一开始为什么会认可你？因为……在那个时候，你其实和他们是一类人，你自己或许没发现到，那时候的你其实也是为了强大，敢赌命的人！”

　　郭浪一下愣了，脑海一片空白，自己和叶知秋他们是一种人？开玩笑的吧？

　　“我再来告诉你，你现在为什么怕了！”对方冷笑道：“因为你满足了，你认为你现在的成就已经够了，不需要再拿命去拼了，仅此而已，不要把自己怕死的原因甩在艾莉丝或者你家人身上，他们没你想得那么脆弱，别说得好像没有你他们就活不走似的！你还要欺骗自己多久？即便没有你，艾莉丝也能很好的活下去，你现在难道还在装没认出她？”

　　郭浪顿了下，有些默然……在知道对手是伊恩的时候他就联想到艾莉丝的身份了，上一世，伊恩手中最强的王牌，亡灵族第一刺客，幽鬼：艾莉丝！

　　“赌赢一波就想走了？你见过赌桌上，赢了的人能轻易走得了的吗？”对方笑道：“赌桌上，输的随时可以退场，但赢了的人，只能一直赌下去，你难道第一天知道赌场规矩？”

　　直到赌局结束，赢的人是脱不了身的！

　　郭浪睁开了双眼，意识从阴影世界里退了出来，看了一眼身边骄人，眼中闪过一丝复杂，自己现在很享受这一切的吧？但如果不继续赌，这一切能一直在自己手里吗？

　　正想间，他胸口的项链突然发出了紫色的光晕，这让郭浪猛的坐了起来，那是他回到位面前特地兑换的，和老爸沟通的项链，因为跨了位面联系，是非常耗费能量的，比国际漫游可贵多了，所以一般没有重要的事，家里人是不可能主动联系自己的！

　　郭浪点了一下项链，上面一下出现了郭正华一脸焦急的影像！

　　“怎么了，老爸？”望着郭正华焦急的模样，郭浪心中一阵不安。

　　“晓婷出事了！”

　　“什么！！”


第144章 改变后的形势（上）

　　D星球中亚区：

　　郭浪走得这两个月，整个联邦因为他这只蝴蝶扇动的翅膀，发生了剧烈的变动！

　　前面第一个月和郭浪前世差距并不大，世界会议结束以后，联邦各区投票通过了佛罗拉·西维尔提出的：与玩家合作的提议！

　　政府放出优惠政策，特殊对待这类人群，尽量减少矛盾冲突！

　　秘书长的提议虽然通过了，但各大区域国情不一样，所以实施的效果也不太一样。

　　首先是总秘书长所在瑞鑫区，该区人口较少，国内资源丰富，是贸易大国，在首领西维尔的近十年治理下，在经济、军事、就业率和人均收入水平都得到了极大的提高，各种优惠政策也让子民的生活处于向上的阶段，社会矛盾小，气氛大体平和，所以这次游戏回归的玩家大多对祖国本身是怀有敬意的，再加上主神的限制，闹事的并不多，而且在政府放出合作政策后很大一部分玩家选择了配合！

　　但有些区域不一样，比如南洋的南非区和星源区就实施的不太好，这两个区域因为多年的落后，无论是经济还是军事都远逊其它区域，虽然地域庞大，人口众多，但发展力一直很一般，虽然近百年改革变强后加入了联邦成为十二区之一，但是在地位上是不及老牌强国的，最重要是周边小国并不平和，经常处于战乱时期，作为南洋大国的他们不仅没有制止，反而倒卖军火，暗地支持，导致周边小国民众对其怨恨程度非常高，而后国内也因为贫富差距过大，政策对底层平民公平性过低，导致社会矛盾剧烈，大多数人对他们祖国认同度并不高，而受到压迫的那一类更是反应极端，导致合作政策出现后大多数玩家并不配合！

　　但都还好，南洋区的政府属于比较低调的，至少姿态放低了，那些玩家因为主神的限制也没做得太过火，到也没发生太大的事故，最糟糕的还是北欧区和红日区！

　　这两个发达区域虽然经济、军事一直走在世界前沿，是老牌强区，但是国内社会矛盾说实话，并不低，首先虽然人均收入不低，但贫富差距依然过大，而且社会竞争也越来越大，导致就业率越来越低，各种压榨、盘剥的手段越来越多，普通民众生活压力也越来越大，戾气也越来越重！

　　这其实都还好，毕竟是世界强区，国家荣誉感和认同感还是很强的，只是大多数民众对当政人不太满意，但大多数人也只能不满意而已……还能做什么呢？

　　然后当能做点什么的人出现了之后气氛就有些诡异了，虽然世界会议的结果是说放出优惠政策笼络玩家，但北欧区和红日区对此的态度是很不满的，所以出台的政策也非常强硬，虽然也是说与玩家合作，但明显姿态太高，而且很多条件很不合理，这种情况那些玩家怎么可能接受？

　　他们是什么人？在其它位面，是以征服整个位面为任务的人，不说像伊恩那样杀人如麻，毁灭世界，但漠视权利和生命这方面可以说是家常便饭了，用土话说：劳资在那个位面是以统领天下为目标的人，你居然跑过来叫我给你们当狗腿子？而且还一副拽得跟什么似的，你他妈逗我？

　　这些玩家只要能活着回来的，谁没有几分本事？谁又没有养出一些傲气？不论是眼光还是性情，都是有极大改变的，最重要的是本身的实力就已经可以脱离政府管辖了，这种情况下你一副威胁的口气让我配合？大多数人只能说：“呵呵！”

　　于是矛盾冲突开始剧烈演变了，北欧区和红日区的高层发出了通缉不配合玩家的通告，但显然他们没有估算到这些玩家的实力，这些人每一个都是以征服位面为主的存在，也就是说在主神的定义里，他们单独的都是能对抗整个位面文明的，如果不是主神限制他们大规模屠杀，还有科技上的禁止，这两个区敢通缉回归上万的玩家，早不知被灭多少回了！

　　但也不代表玩家没有办法了，就在通缉发出的第三天，各大玩家达成协议后，挑选性的开始刺杀高级官员，这个挑选性主要排除两个条件，第一：他没有任何亲人是在游戏里面的。第二：他是支持通缉决议的！

　　然后就在第三天，两大区域高层被刺杀了近百分之三十的官员，震惊了世界，这一开始引起了两大区域行政中心的剧烈反弹，出动了全区的军队进行排查，但没有什么卵用，隐藏在民间的玩家只要不像孙彪那样作死，拥有高出这个位面几个次元科技的他们，怎么可能轻易的被侦察到？

　　而后更大暴力事件在第五日发生了，红日区首领，一家老小，整个家族六十口人，头颅全被摆在了神社祭拜广场那里，在世界掀起了轩然大波！

　　当然有小道消息，称这是一些中亚玩家合伙干的……当然没有证据，被中亚行政中心严厉呵斥了这个说法！

　　然后北欧区和红日区最终选择怂了，终于选择了妥协，那么问题来了，你开始那么装逼，后面又妥协了，这怎么算？两个区域不仅承受着其它区域的嘲笑，而且在条约上处于被动状态了！

　　当然以上的这一切，和郭浪前世记忆一模一样，几乎没什么改动，改动是从中亚区开始的！

　　和前世不同，中亚区出台的政策非常大气，姿态非常高，直接就声明了成立一个部门，专门收容那些玩家，可以成为公务人员，替国家办事者可以获得国家福利和正常公务员工资，还根据情况附带行政级别，但并不强求，而后严肃的声明了一件事：就是任何玩家必须遵守律法，触犯法律者不存在任何特殊性，都必须受到制裁！

　　这种声明不卑不吭，高端大气，官方姿态显得非常高，这让很多区域有些不可思议，遵守律法这个事其它区域的声明里都没敢提这个事，主要是那些玩家在前期大多数都和地方有了些冲突和矛盾，也就是说其实大多都是犯了法的，这种情况政府只能表示既往不咎，但中亚区这个情况看来，居然还想继续追究责任！

　　首领人脑袋是不是秀逗了？没看到红日区那么强势的政府，首领一家都被干掉了吗？姿态高那得建立在有底气的情况下，如果双方实力不对等，你摆姿态就是装逼作死了！

　　但接下来，更让他们诧异的是，中亚去行政中心居然还发出了名单：叫那些最开始触犯律法的玩家主动自首，政府会从宽处理，也严肃警告那些还未触犯律法的玩家，做一个守法公民！

　　我擦！这个消息出来后引起的震动不比红日区首领被干掉小，大多数媒体都开始纷纷报道中亚区的强势，很多人都抱着看戏的心理开始观望！

　　而后中亚区警告后居然真的派出了执法人员，大多数人在震惊政府有种的同时，也暗暗嘲讽那些政治首领看不懂形式！都什么时候了，还要继续装逼？于是大多数人都抱着幸灾乐祸的心情等待结果！

　　但结果闪瞎了所有人钛金狗眼的一幕发生了，中亚区突然冒出一群牛逼闪闪的军官，无论是在质量还是数量上都彻底的碾压了普通群众玩家，第一天就有百分之八十的犯法玩家落网！

　　这时候所有区域政府才反应过来，不是中亚高层那些人摸不清形式，而是他们已经掌握了主动的力量，这些该死的中亚人居然闷声不响的，突破了游戏仓的秘密？


第145章 改变后的形势（中）

　　中亚区展示实力后之后立刻让周边人懵圈了，他们当然知道想要维持政府的尊严和统治力是需要实际力量说话的，就算现在很多玩家能妥协，日后时间长了也必然会出问题，所以破解游戏仓秘密是至关重要之事！

　　然而中亚区居然闷声不响的就做到了？难怪敢如此装逼，原来是手里有真家伙，这样一来，各个区域的高层纷纷组织到访，希望能探听出一些东西。

　　……

　　首都梁先生所在的别墅里：

　　几个家族的首领人物都齐聚一堂，这些人都是各大家族的首领人物，很多都是退了休的老人，但即便不在位置上了，依旧有很深的影响力，而后面因为家族后代里有人进入游戏后，地位更是水涨船高！

　　梁先生曾几次亲自去邀请他们商议事件，但这些人依旧不买账，这让梁老愤怒的同时又有着几分痛心，他是一个将国家放在第一位的人，所做的一切都是为了让中亚区的强盛，而这一次大时代的变革里，一旦落后，那后果必将不堪设想，形势其实已经可以说如火如荼了！

　　但这些所谓的家族首领，依旧鼠目寸光，为了自己家族的那一点点利益，至民族于不顾，在他看来，这些蛀虫统统该死！但偏偏这些人他又动不得，他们每个人传承几代，手中都握着极大的政治资源，根基深厚，就是在古代，皇帝拥有莫大权利，很多时候也拿这些家族没办法，更不用说现在的民主时代！

　　在郭浪前世，中亚在大时代时期远远落后其它几个区域，就是因为这些家族的不配合，导致起步慢了，一步落后、步步落后，如果不是自然之主给予极大优惠，让中亚去主选自然一族，让政府有了主导势力，可能这个区域早就在那个时代被分裂瓦解了！

　　在不久前，梁先生可以真的说差点心灰意冷，他的眼光卓越，就是联邦首领：西维尔都对他非常尊敬，一早他就看出，这是一个危机与机遇并存的时代，一旦掌握现今，将是整个中亚崛起的一个契机，但如果一旦落后……后果也是不堪设想的，这些老蛀虫的不配合让他的心都凉透了，这个时候，C市居然跑来一个局长，将世界所有人都还不知道的游戏仓秘密，一下说了出来！

　　眼光卓越的他一下就看出这个情报的价值含量，如果利用得好，他将大大让中亚领先世界的脚步，当时的他第一个想法就是：上天佑我中亚！

　　再第一批投入特种队伍以后，后面的几天里陆陆续续的回归了一些战士，损失度非常高，每一天都有游戏仓的灯被熄灭，最开始投入的五十名特种队员，只有七个人回来！

　　这个概率其实和郭浪开始所说的概率一比，已经非常不错了，但本身素质极高的他们，回归后的实力都非常可观，不过还是让梁先生一伙人感到有些沉重！

　　很值得一提的是，因为一开始郭浪的宣传，五十个战士里有一半都选择了暗夜一族！而恰巧的是活下来的战士中除了一个兽人族剩下六个都是暗夜的！

　　回归的战士全面的给他们介绍了位面情况，和郭浪一开始说得基本八九不离十，得出答案后梁先生一伙人立刻就注意到了种族阵营问题，要想军队武装力量统一，那么必然不能多面选择，只能统一选择阵营，至少不能选择两个敌对的阵营，要不然后面肯定会出大问题！

　　说到统一阵营，梁先生一开始比较倾向暗夜的，但因为有了现实的玩家，可以调集资料库，很多种族的基本情况都可以通过资料库开始了解，看了资料后，梁先生就开始犹豫了！

　　从第一批数据来讲，暗夜的存活率确实挺高。但是当他请了一些专业的数据分析员来分析后，又迟疑了，从资料库介绍分析来看，暗夜是一个前期存活率较高，中期位面争夺正面战场比较疲软的一个种族！

　　当然后期的暗夜空间技术独步十族，在配合高等级的高敏人员，战斗力非常可观，但是对于国家来说，这个成长期拖延得太长，或许并不是很好的选择，不过这只是理论分析，具体情况他们也只是猜测。

　　商量到最后，梁先生一伙人最后决定双线发展，选择了兽族和暗夜两个阵营性冲突不大的种族，进行分批投放，第二批他们投入了两千多名精锐战士进去！

　　这一次有了事前培训经验，回归的几率提高了不少，两千人里面居然成功回归了近五百个士兵，这样的势力在当时整个联邦，绝对是绝无仅有的！

　　但投入两千军队而不被其它家族发觉已经是梁先生和李老能做到的极限了，想要有更大的发展，只能摊牌了，也就发生了后面那次关于玩家通告和抓捕的事！

　　这一次雷霆行动不仅震惊了联邦，也震惊了中亚区本土的家族，在意识到问题时他们已经阻止不了的情况下，他们也只好选择向首领妥协！

　　枪杆子出政权历来如此，其实梁先生一伙并不想这么早暴露，如果国内的家族都是上下一心的话，他完全可以悄悄的发展，但事实很残酷，国内家族的确不是一颗心的！

　　为了在游戏仓还未暴露之前，尽快的取得第一波优势，梁先生无奈的决定了提前暴露实力，这才有了今天这次会议！

　　梁先生的别墅里，一群老人都一脸阴沉的坐在那里，他们也没想到这个首领隐藏得如此之深，居然闷声不响的做到了这一步！

　　龚家的龚老第一个表态发言了：“首领大人，我觉得这样的大事，您一开始就应该和我们商量一下吧？这么重要的情报，如果早点拿出来我们中亚的步伐将远远领先世界，而首领您一开始对我们保密，而后又这样公然暴露出来，完全是浪费了这个宝贵的情报！”

　　“呵呵！”梁先生心中不住的冷笑，脸上面无表情道：“我一开始不是在找你们商量嘛，我还亲自上门去找的你们，你们不是生病了，就是不在家，啧啧，老头子我当时想要见你们各位一面都难啊，连电话都接不到一个，你们倒是告诉我，老头子我怎么跟你们商量啊？”

　　“我……”一群人被噎了一下，还硬生生反驳不了，因为前段时间装逼的确是他们，当时凡是有从游戏回归子孙后代的家族，都没有鸟过这位所谓的首领人，现在人家拿出来说，你还能反驳什么？

　　“我们还是谈谈投入的事吧……”这些老人因为都服用了药剂，虽然年迈，现在大多却又显得年轻了很多，坐在龚老旁边的一个穿着唐袍的一个老人道：“我相信首领大人也不是来找我们扯以前的皮的，不是吗？”

　　“还是黄老明白事理！”梁先生抚掌笑道：“大家都是明白人，搞那些道道没什么意思，具体是什么情况你们心里也清楚，还是谈谈正事靠谱！”

　　众人脸色更加阴沉了，梁先生现在一副有恃无恐的样子让他们心里很不舒服，但偏偏你又只能受着，这没办法，对方手里现在掌握着几百名超能者，在坐二十几个人家里的后代能从游戏里归来的大多也就一两个，加起来三十人不到，完全没有一点反抗能力，别人拳头硬，自然说话也就硬气！

　　黄老则是笑眯眯道：“那首领大人的计划是准备怎么样的？”

　　“我和李老商量了一下！”梁先生也懒得和这群人客套，很直接道：“首先是游戏仓，必须掌握在政府手里，这是原则问题，这东西绝对不能流落民间，不管是私人还是家族！”

　　众人闻言脸色更是一沉！

　　“那我们的名额问题呢？”既然撕破脸皮了，这些人问的也很实在！

　　“经过商讨，我们已经决定主要投放暗夜和兽人一族！”梁先生沉声道：“所以，如果在坐的后代如果不是暗夜和兽人一族的信徒，那么必须交出军权！”顿了下继续道：“我会给你们每个家族五十个游戏仓名额作为补偿！”

　　“什么？”一群人炸了！

　　“我说老梁！”黄老代表性的第一个开口：“五十个游戏仓名额你就想买我们手中的军权，你这生意算盘是不是打得太响了？”

　　“就是！”一旁一个比较发福的老人站起身来瓮声瓮气道：“你怎么不去枪？”

　　梁老也慢慢站了起来，眼神幽幽的望着他们：“你们以为……我抢不了吗？”

　　众人：“……”


第146章 改变后的形势（下）

　　“你们认为我抢不了吗？”

　　众人沉默了，梁先生一直以来给人的形象都是温文优雅的，光从气质上看，其实更像一个教授，有一种书生气，很少会看到他如此强势的一面！

　　这一个是因为中亚的政治环境，让首领人比较受家族限制，而后对外中亚区一直都是表现出一种礼仪大邦的风范，所以历代首领，其实气质和行事风格上，都是比较温和的。

　　而今天梁先生的态度转变让他们有些没适应过来，突然有些不知道怎么接话，主要也是因为别人底气足，这个反驳不能硬着来……

　　黄老脸色有些阴沉，但最后还是强行压了下去，放缓语气道：“老梁，不必这样吧，在座的各位都是一心为国，兢兢业业多年的老人，你这样太独裁了吧……”

　　“一心为国？”梁老气笑了，这种脸皮厚的话，这些人还真能理所当然的说出来，他以前虽然知道这些人脸皮厚，但没想到厚到这种地步！

　　“不要扯这些没用的了。”对于这些人梁老都懒得去和他们理论，完全是破坏自己的心情，现今主动权在自己手里，他完全不需要顾忌什么，直截了当道：“我意已决，你们答应的就留下来继续商量，不答应的……”他指了指门口：“门在那边！”

　　“你！”龚老怒声道：“老梁子，你不要太过分！”

　　“呵，我过分了咋的？”

　　玛蛋！一群人望着耍无赖的梁老，气不打一处来，但偏偏毫无办法！

　　众人中最冷静的是黄老，他转身看了一下自己这一群人，突然发现一个问题，自己这群人从刚才开始其实并不完全齐心，他很清楚的看到，起码有十个人，都是坐在原地喝茶，并没有插嘴！

　　这情况让他有些皱眉，随后突然想到梁老最开始的话，主要投入暗夜和兽族，以外的种族必须交出兵权，那么以内的呢？

　　这老东西！黄老突然察觉到了，对方是在分化他们！

　　对面的梁老看到老黄这表情，知道他察觉到了，他冷冷一笑，察觉到又怎么样？这是阳谋，堂堂正正！

　　当初和李老、郭正华以及谢家商议两线投放时，他们就开始研究出暗夜以外的最佳选择，首先想到的是谢家后代所选的那个人族，毕竟从名字上听上去要正统些。

　　但数据员分析后发现，这个种族属性过于平均，前期存活率并不高，这让梁先生有些犹豫，现在抢时间的情况下，肯定是初期投入回报越快越好，这种需要时间积淀的，不太符合现在的国情！

　　他需要一个前期存活率高，而且中期位面争夺也有一定优势的种族，他们商量了半天，最后筛选出了亡灵、虚空、兽族、混乱还有娜迦！

　　首先被排除的是娜迦，毕竟变成两栖类听起来确实有些怪怪的！

　　然后就排除了虚空和亡灵，对于这两个种族有战士回馈他们非常强大，但梁先生还是将它们排除了，其中原因很多，一个是那个叫郭浪的过于排斥这两个种族，当初在第一批士兵那里宣传的时候发表了一波比较正面的宣言，关键是得到的认同度还挺高，这让他这个首领人有些难办。

　　其实吧……他作为一个上层人物，自然是没有这种妇人之仁的，既然都是去侵略位面了，当然选效率最好的种族了，什么良知、底线，扯淡的吧不是！

　　但这种话在中亚这个宣扬和平的国情里显然是不能拿出来直接说的，这也只能怪一直以来政策上中亚都是走的正面形象，现在想改不是那么容易的了。

　　然后嘛……就是虚空和亡灵，和他们已经决定要投入的暗夜一族是敌对阵营，这样一来一旦选择它们就得放弃暗夜，但是第一批回归的战士大多都是暗夜的，这又不太好，所以……只能暂时先把它们放到一边！

　　随后混乱初期淘汰率过高，而且也是敌对阵营，梁先生便把目光放到了兽族身上，说实话这个种族他看了一下后显得非常满意，无论是前期生存率，还是中期位面争夺，兽族都非常有优势，虽然资料显示魔法方面有些弱势，但完全掩盖不了它的其它优点！

　　然后还有个比较重要的一点，那就是据情报显示，那些回归家族后代里，有三分之一都是兽族的！

　　这样一来就几乎完美了，这个选择线不仅符合现在国情，还可以分裂那些家族的势力，一举两得！

　　“为什么是暗夜和兽族？”龚老发现无法阻止之后，只能试着从另外渠道争取了，他皱眉道：“首领大人没看过资料库吗？没有找数据人员分析过吗？亡灵才是最为效率的种族！”

　　听到这里，一旁的黄老暗骂猪队友，你这样一来就彻底将那群人推过去了呀！

　　果然……那一帮原本安静喝茶，没有发表意见的老人突然开始发话：“哼！我们是礼仪大邦，中亚自古以来都是正义的象征，怎么能去选择那种纯邪恶的阵营？还有没有一点底线和减持了？”

　　“额……”龚老胡子都差点气歪了：“什么叫邪恶阵营？”

　　“怎么不是邪恶阵营？”一个红光满面的老人站了起来，由于注射了兽族的基因药剂，整个人都高大了几分，站起来几乎高过龚老一个脑袋：“你看看你们阵营的名字，然后再看看你们阵营侵略的方法，简直骇人听闻，这么丧尽天良，你是想叫我大中亚的士兵都像你儿子那样吗？”

　　我擦！龚老一下被气的差点说不出话来，合着你们阵营侵略其它位面时就不骇人听闻了？难不成是用语言教化？你他妈是不是在逗我？

　　“恩，有道理！”梁老看着这些因为注射兽族基因脾气变得有些耿直的老家伙，突然觉得这个种族还是不错的，虽然有些不讲道理，但起码说话很耿直嘛……

　　“我中亚乃礼仪大邦，的确不能选择那种阴邪的种族。”梁老笑眯眯的望着脸色铁青的龚老：“所以我这里奉劝老龚你一句，虽然我们是侵略者，但做事得留三分余地，做得太过说不定会招天谴的！”

　　我招你妹个天谴啊，龚老直接扭头没继续搭理他们，说着说着自己就成阴邪种族了……

　　黄老深深的望了梁先生一眼，良久后最终才道：“那，游戏仓什么时候给我们？”

　　一听对方妥协了，梁先生脸上笑容更甚了：“这个您放心，这点信誉度我还是有的，你们先交出兵权，游戏仓过后会在第一时间送到！”

　　……

　　而另外一边，郭浪回归后第一时间就跑向了家里，他也没时间在乎那些监控，血统全开的他，模仿了艾莉丝的速度，跑起来那速度，后面直接震惊了那些监控人员，之后更是被梁老作为重点人物培养，当然这是后话了。

　　郭浪回到家里，看到父母第一时间，就着急问道：“什么情况？”

　　林美茹在一旁哭泣得说不出话来，郭正华也一脸沉重，他看到儿子回来后立马站了起来：“小浪，你必须想办法去救晓婷！”

　　郭浪当时在通话只听了个大概就跑来了，他老爸在通话里告诉他，晓婷趁他们不在家的时候居然跑游戏仓里玩去了，然后，就传送走了！

　　郭浪知道后也是一阵焦急，搞什么，这种事都能发生，还有家里为什么会有游戏仓？

　　郭正华沉重道：“是部队分配给我的，我其实准备亲自去体验一下的，但是你妈死活不让！”

　　这不废话吗？郭浪翻了个白眼，能让就有鬼了，您老这年纪了还那么热血沸腾呢？什么部队分配给你的？是你自己强要过来的吧？

　　“然后吧，那游戏仓就一直放家里了，不过我们开始也没想过晓婷能进去，因为上面那标语写的说明，说采用什么数据库DNA技术，不是成年人不允许玩这个游戏的，我们下意识就以为有未成年人保护……”

　　郭浪拍了下脑袋：“这是骗人的游戏说明好不，您老还没转过弯来啊？”

　　叹了口气，郭浪安慰了一下母亲：“放心吧老妈，我一定会将晓婷平安带回来的！”

　　“都怪我平时太惯她，她还真是什么事都敢乱来！”林美茹哽咽道。

　　郭正华闻言也是一脸焦急，他是参与过梁先生秘密计划的，对这游戏的存活率可以说非常清楚的，那些个特种兵王也就十分之一的存活率，这也是自己真正不太敢进去的原因，更不要说晓婷这个孩子了！

　　“先看看游戏仓吧！”

　　郭正华闻言点了下头，带着郭浪来到了地下室。

　　当郭浪看到游戏仓外面亮灯的颜色之后，脸色更是阴沉，心中有点掐人的冲动。

　　“这死胖子居然选了个虚空！”


第四卷 七族争锋


第147章 晓婷的下落

　　“这死胖子居然选了要给虚空！”郭浪一脸阴沉，倒不是担心她会被黑化什么的，而是有些担心她适应不了虚空的节奏，虚空确实很强，但淘汰率是很高的，和混乱差不多，都是蛊虫式的淘汰手段！

　　和其它种族不一样，虚空在投入位面前就会先又一波淘汰，郭浪在资料库上看到过，一般十个选虚空的，前期只有一个有资格活下来并投入位面，但只要能成功脱臼而出，虚空在前期支持上都是非常给力的，所以历来虚空一族的成员很少有弱者，因为弱者……最开始都已经死了！

　　“小浪，能找到你妹妹的位置吗？”一向严肃沉着的郭正华此时也显得很焦急，而一旁的林美茹更是一脸期盼。

　　“恩，可以！”郭浪给了他们一个安心的眼神，然后就主动联系了小桃：“我要一个人的定位坐标！”

　　“哦？”见到有生意，小桃一下兴奋了起来，居然主动的从郭浪的空间袋里跳了出来：“主人是要定位信徒吗？是本族的还是外族的？”

　　郭浪见它这样子就知道对方是想要敲诈了，不过也只能配合道：“外族的！”

　　“外族的呀！”小桃一脸为难的样子：“价格不便宜哦！”

　　郭浪都懒得继续和继续饶，直接问道：“多少钱！”

　　“一万能源点！”小桃萌萌地笑道。

　　你麻痹！郭浪差点一口气被噎死在那里，但最终还是没有发作，而且几乎都没有犹豫，晓婷那胖子现在晚一分钟就多一分危险，必须尽快找到她！

　　“行，给我效率点！”

　　“好嘞！”看到郭浪这次这么爽快，小桃眼睛都小成了一条缝！

　　一旁的郭正华欣慰的点了点头，他已经不是当初一点不懂的人了，能源点的价值他可是知道很多的，那些战士，每个人都对那一块非常看重，连梁先生都没敢说叫战士们把能源点贡献出一些来公用，他知道这样引起的反弹会极大，只能慢慢图之！

　　而一万能源点绝对是一个大数目了，大多数战士回归时身上剩的，可能都不足一千，因为大多数都是用的干干净净，很少人能有余额！

　　但郭浪眼皮子都没眨一下就掏出一万能源点，一个是证明自己儿子在那边混得肯定不差，能随手拿得出来这么多，第二个则是因为这个当哥的很在乎晓婷，所以几乎没有犹豫！

　　“定位到了！”小桃粉嘟嘟的脸上突然露出一丝诡异。

　　“在哪里？”郭浪看到它的脸色，心中闪过一丝不安！

　　“维尔兰多！”

　　“维尔兰多？”一听已经投放位面了，郭浪松了一口气，心中暗自庆幸上天保佑，她这么一个小胖子居然过了前期淘汰那一关？这同期对手得有多废？这还真他妈是神运气啊！

　　不过维尔兰多这名字怎么那么耳熟啊？郭浪愣了一下，但立马焦急道：“详细坐标呢？”

　　小桃翻了个白眼：“主人，你没听清楚吗？维尔兰多，是征召位面，这一次能去那里的都是各族一号种子选手，怎么可能让你定位到对方详细坐标？”

　　“啥？”郭浪一下懵逼了，连后面的郭正华也有些没反应过来，不过他有一半是因为没有听懂。

　　“扯淡的吧？”郭浪突然想起来了，维尔兰多，不就是前两天智能提示自己的征召位面吗？晓婷居然去了那里？开什么玩笑！

　　“你耍我的吧？”郭浪突然暴躁道。

　　小桃也觉得有些不科学，小心翼翼道：“我也觉得不太对劲，但也不是坏事嘛，那可是荣耀，不是每个人都有资格的！”

　　“荣耀个锤子！”郭浪有些跺脚，但同时也有些想不通，正如小桃所说，进入那个位面的，除了一开始发现位面的幸运儿，第二批进去的，都是各族的一号种子，连苍冥月都没资格，那死胖子居然进去了？开什么玩笑？她不是才进入游戏？第一个位面就是征召位面？这得多被看好？难道被她同期淘汰的不是一群战五渣？

　　郭浪有些不解，的确，所谓一号种子选手并不是一定看战斗力来，如果潜力和资质上佳也是有可能入选的，但是一个位面都没有经历过的菜鸟，光凭前期的淘汰赛时就能看得出她有这样的价值？难道是和艾莉丝一样的天生奇才？就那死胖子？郭浪怎么想都觉得不太科学！

　　“小浪……情况怎么样？是不是不太好？”林美茹在一旁担心的问道。

　　郭浪愣了一下，知道自己的反应有些吓到父母了，立马强颜的露出一丝让他们安心的笑意：“没事，不是坏事！”

　　他深吸口气后，对小桃道：“说一下把……那个位面具体什么情况？”

　　“欸，主人有兴趣了吗？”小桃开心道。

　　始终还是逃不过吗？郭浪心中有些无奈，感觉是老天在耍他，前世怎么没发现这胖子还有这资质？欸，不过说到这里他突然反应过来，前世晓婷怎么样了？

　　当时晓婷失踪，父亲病逝，母亲几乎崩溃，自己回来后开始照顾母亲，但她也没撑太久，死前一直抓着自己的手，叫自己找到晓婷。

　　郭浪当时找了几年未果后，其实都已经抱着悲观的想法了，那个时代，虽然秩序还在，但人命其实已经不值钱了，谁会关心你一个小女孩死在了哪里？

　　但他确实没有想过晓婷或许也成为了玩家，但是如果成为了玩家为什么没有回到父母身边？如果她真有这种资质，为什么不回来？

　　想到这里，再想到晓婷选的种族，郭浪心中涌起一丝浓浓的不安。

　　沉默了一下会，他对着小桃道：“你先说一下那位面情况！”

　　小桃一听立刻嘻笑开颜：“是，主人。”随后它身前出现了一个很大电子影像，它一脸笑眯眯道：“维尔兰多位于第四盖亚位面，是一个中低端的魔能位面，面积很大，是D星球的三倍有余，星球内物资丰富，生态环境良好，位面强度不高，略高与低魔位面，但属于中魔最低层，科技文明属于中世纪铁骑时代……额，具资料显示，该大陆西方的神洋帝国已经开始慢慢使用火药，但科技程度还是很低下，人口密度很大，总大陆人口已经超过200亿，但大部分集中在东大路，资源最好的也是东大陆！”

　　密度的确挺大的，郭浪摸了摸下巴，铁器文明，又没有高楼大厦，这么多人，确实算密度很大的了！

　　说到这里时小桃一脸卖乖道：“这可是非常适合发展的位面哦，主人！”

　　郭浪一听一脸冷笑：“你在欺负我不懂是吗？如果真那么简单它会成为征召位面？”

　　“主人在说什么啊？”小桃一脸卖乖：“小桃听不懂欸？”

　　“呵呵！”郭浪难得和它磨，直接道：“不要来那一套，直接说吧，那个位面，是隐藏得有古老文明科技的潜伏种族？还是被封印了魔能？”

　　小桃愣住了，随后突然幽幽的望着郭浪：“这些东西资料库是没有的哦，主人是怎么知道的呢？”

　　“关你屁事！”郭浪很不客气道：“做好你该做的事，你是我的智能，能给你赚取好处的也只有我，而不是那些所谓的祭祀！”

　　小桃愣了一下，脸色变得阴晴不定，沉默了良久，最后突然笑道：“主人说得对呢！”

　　“回答我刚才的问题！”郭浪冷冷道。


第148章 维尔兰多（上）

　　征召位面大多是分两类，有一类是位面本身的统治者其实是假象，有更高的文明在地下或者在不知名的地方暗暗关注一切，或者在休眠，这种叫潜伏位面。

　　还有一种，叫封印类，就是位面本身的魔能水平其实是高于这个盖亚纬度的，但是这个位面的是一种周期性的，也就是说在一定时间会处于循环状态，位面本身的盖亚意识会引导位面事件，慢慢的让大陆水平进入退化阶段，也就是所谓的慢慢进入末法时代。

　　而当修养一段时间，封印会逐步解除，然后那些沉睡的远古力量就会慢慢归来，大陆本身的魔能也会比上一次更高，这种周期性成长的位面就是封印类的，而这种位面在征召位面中属于最好的一类！

　　因为在封印期，大陆人口本身平均素质较低，大陆的生物水平也很一般，除了一些很神秘的角落，大多地方处于低端状态，而这个时候如果你能占据主动，掌握了这个位面，当封印解除后，你也能极大的掌握主动，跟着世界一起成长，而且速度贼快，用通俗的话说你极有可能以一个黄铜或者白银初阶阶段的实力拿下一个能培养黄金的位面！

　　小桃见郭浪这么内行，最终也没有再继续隐瞒什么，而且它望着郭浪的眼神里，有一些复杂！

　　其实看望着这个主人的成长，它对郭浪的性格算是比较了解的了，这是一个万事求稳，没什么太大上进心的人，但他偏偏又选择了暗夜！

　　暗夜大多都是高敏职业，对本身素质的要求是比较高的，选择暗夜就是要敢赌，你能决断性的拿下位面，暗夜的发展速度绝对是冠绝十族，它的消化能力可以说非常的强，但暗夜的性质就决定你拿下位面大多是要靠本身实力，前期种族能提供的侵略型科技和兵种并不是非常强，而中期的位面争夺也很有限制性。

　　所以暗夜不适合那种喜欢稳步发展求稳的人，他就是要兵行险招，就是要果敢的人才能成功，所以当初郭浪没有选择带着艾莉丝直接去草反伊恩而选择战略撤退的时候，小桃就知道，他并不适合暗夜。

　　就当小桃认为又遇到一个失败型宿主时，偏偏后面郭浪的发展又出奇的顺利，好像很懂得游戏规则，先是回去找一波队友，这个斩首行动小桃是很赞成的，如果没能在亡灵发展起来之前干掉他，那么他也只能选择拼高层实力了，而他选择队友的眼光可以说非常的好，这一点小桃是非常满意的。

　　而后就是他选择的职业！小桃不是第一次服务宿主了，在宇宙的纪元里，D星球的人并不是第一个被选中的培养位面，小桃被制造出来后已经跟过不下十个主人了，但从没有人选择影语者这个职业，甚至连皇家职业都没有，所以当初它之所以还抱着希望一个是因为艾莉丝的资质，一个便是主人这个职业的选择。对于影语者它还是知道一些内幕的，那个职业，往往能走出来的都是反面，而历来影语者，成就都不低！

　　至于是跟随正面主人还是跟随影子，小桃没有半点想法，哪个给力跟那个，如果走出来的是影子，小桃不会对失败在试炼里的郭浪有半分怜悯，相反或许会很高兴，因为会有一个更靠谱的宿主。

　　但偏偏……正面走出来了，这是让小桃始料未及的，而且最重要的是，郭浪带走了那把匕首，那是双面者的象征，小桃的资料库里清楚的记载着，在整个暗夜精灵的历史里，双面者只有一个人，就是传奇英雄：玛维·影语者！

　　而且那天影子的表现确实震惊了小桃，所以第一次他对这个主人重新有了期望，所以当侵略位面诞生时，它很详细的上传了郭浪的资料，列举了他的优秀，让暗夜现在位的祭祀认同了他一号种子选手的地位（毕竟暗夜现在优秀的种子也不多！）

　　得到了这次征召的机会，结果这逗逼以前求稳的性格又在作怪了，居然不想去，这让小桃蛋疼的同时，也有些无奈，其实在它看来，郭浪拥有艾莉丝这种极强的潜力股，并且自身实力其实也不算弱，绝对在十族里都是第一阶梯的，但是他似乎很没有那种进取心，说白了就是有点怕死！

　　所以小桃一开始没有把征召位面的风险点说出来，想着先骗过去再说，但这家伙好像又有些贼精，而且莫名的一些隐藏资料他都好像知道似的，有点诡异！

　　本来小桃都不抱希望的，但刚才的突发事件一下又点燃了它的念头，作为一个老智能，怎么可能真的为那一万能源点的生意变得那么兴奋，它更在意的是这次事件起的作用，真是神灵庇佑啊，小桃心里暗暗祈祷，难不成是银月之主，暗中保佑？

　　望着一脸冷色的郭浪，小桃却越发的喜欢，笑道：“主人问这么多细节干什么呢？首先我看你挺了解的，而后嘛……不管怎么样，您不是都要去吗，难不成您问清楚了细节，如果有问题您就不去救晓婷了吗？”

　　郭浪闻言愣了一下，深深的看了小桃一眼，这家伙什么时候把自己吃得那么死？但想想也是，每天都在观察自己，怎么会对自己性格不了解？

　　“你这么热衷这件事，你就不怕你主人我横死在里面？”郭浪好笑的望着它。

　　“什么事都是有风险的嘛，高机遇高回报，而且小桃相信，主人你一定会成功的！”小桃一脸卖萌的表忠心。

　　“呵！”郭浪翻了个白眼，都懒得理它，那倒是，去承担风险的又不是你，大不了我挂了你再找下一个宿主，又潇洒的从头再来嘛……玛蛋，突然觉得智能这个职业挺不错的，无风险又终生，啧啧，黄金公务员，而且还能有提成！

　　“小浪，是不是……很危险？”林美茹一脸担心道。

　　郭浪见母亲担心，忙笑道：“这个游戏本来就一直很危险，但你儿子特优秀，是绝对不会出事的，你看我现在不就活得挺滋润吗？所以……”郭浪一脸郑重道：“我一定会平安的带着晓婷回来的，到时候把那死胖子交给你们，狠狠的打一顿让她涨点记性！”

　　林美茹闻言破涕为笑：“怎么称呼你妹妹的，什么死胖子……她哪里胖了？”

　　跟球似的，还要怎么胖？郭浪暗自翻了个白眼，随后意识里对着智能道：“调集我那位面的坐标，我得先回去准备一下东西，既然是征召位面，面对的可都是现今一号种子，至少在此时，都是各族最优秀的存在，得带上艾莉丝！”

　　小桃一脸兴奋：“好勒！”

　　至于晓婷，郭浪虽然着急，但也没有太过冲动，因为就算现在马上传送过去，在那么大的位面还是一个科技落后的文明里想要第一时间找到她，很难！还不如先回去准备充分一些。

　　而且既然虚空将她定位为第一种子，应该也不会那么快就有危险！虽然不知道虚空什么怎么评定的……郭浪到现在都一直觉得有些不可思议，但还是试着相信毁灭、恐惧之之主的眼光吧！

　　“对了，小浪！”郭正华犹豫了，最终还是说道：“梁先生想见你！”

　　郭浪愣了一下，随后面露难色：“爸，下次吧。”说实话这个时候他哪有心情去见什么梁先生？

　　连一旁的林美茹都埋怨道：“这时候管什么梁先生，你当官当迷了是吧？”随后对着郭浪道：“小浪，别管你爸，快去快回！”

　　郭浪：“恩！”

　　“什么话？”郭正华虎着脸：“梁先生是有正事找小浪，是国家大事！”

　　郭浪白眼一翻，暗道：“他什么事都不关我屁事！”不过老爸的面子还是要卖的，他一脸为难的推脱：“老爸，下次吧，我下次回来时，和他慢慢谈，就不耽搁了，先走了啊！”

　　郭正华也有些为难，先是打了个电话说明了下情况，最后那边说了两分钟后，他走了回来对郭浪道：“至少接个电话，行吧？”

　　郭浪望着一脸严肃的老爸，最终叹了口气，接过了电话。

　　“喂，梁先生吗？”


第149章 维尔兰多（下）

　　“喂，小浪啊！”对面梁先生温和道。

　　“请问有什么事吗？”郭浪很直截了当道，虽然一国领导人如此温和的和他说话，但郭浪可没有一点受宠若惊的感觉，应该说信徒大部分都是没感觉的，经历过位面侵略后，对现实权力的敬畏，会显得相当淡薄，包括那些军人！

　　对方对于郭浪的态度似乎浑然不在意，依旧很温和道：“这么晚打扰你老头子我有些不好意思，但确实是有些急事和你商量。”

　　“您请说！”对方姿态放得很低，郭浪也稍稍有了一丝好感。

　　“是这样……我们上层开会决定后，决定大批军队开始投入，我们初期商议后决定将投入的军队种族统一化，你觉得怎么样？”

　　郭浪一听，心中一赞，果然是国家领导人，这么快就想到了这一层，大局观非常高啊，的确，种族统一是国策，必须这样执行，最起码必须保障阵营里的种族没有冲突，才能最大情况的调和！

　　前世凡是崛起的区域都是种族统一的，北欧区统一的人族，鑫瑞区统一的冰雪，红日区统一的娜迦，当然也有多元化发展，但起码自身军队里不能出现敌对阵营，否则一定会出事！

　　“梁老慧眼，这的确很有必要！”郭浪点头认同道。

　　“呵呵。”那边梁老闻言继续道：“我们打算大规模投入暗夜，小浪你有一定经验了，你觉得呢？”

　　“暗夜？”郭浪愣了，为什么是暗夜？他突然想到自己一开始好像在军队培训的时候奶了暗夜一波，玛蛋，感觉有些闯祸了！郭浪暗叫糟糕，国家要是统一选择暗夜，郭浪可不是很看好，这种族适合高端人群发展，可不适合铺面发展呀！

　　但他又不能直接这样说，因为自己是暗夜的信徒，背后BOSS估计随时盯着自己的，自己要是言论不当……说自己种族坏话，可能下场会很惨。

　　那么国家和个人发展哪个重要呢？郭浪心中思量，随后下一秒就得出结论：“屁话，当然是自己重要了，国家关我球事啊？我又不是吃公家饭的！”

　　不过他到底还是中亚公民，虽然没什么荣誉感，但基本素质还是有的，不能做得太过，毕竟国家白养了他这么多年，他都还没开始上税，不说回报祖国，但也不能把祖国坑得太深不是？

　　随后郭浪斟酌了一下用词，小心道：“暗夜啊，的确是一个很好的选择呢……”不过下一刻又轻声道：“比较适合高层精英发展。”他只能隐讳提醒一下，不能直说，能不能理解就看对面的了。

　　对方闻言，心中却暗自点头，似乎很满意郭浪的回答：“恩，不错，小浪啊，还是有一些原则的，我跟你坦白说，我们打算双线发展，少量精英类投资暗夜，大量普众我们打算投入在兽族上面，你觉得呢？”

　　“非常不错的选择啊！”郭浪赞叹道，同时也对这个国家领导人有些刮目相看，前世没看出来他有这个眼光和魄力啊，是什么情况？

　　他完全没有想到是因为自己的影响，让梁先生有了掌握大局的实力，这才有了这种变动，前世没有展现，是因为被家族限制，展现不了而已。

　　“那就这样定了！”梁先生点头：“我们得加快进度了，据谍报显示，我们中亚区其实并不是第一个投入军队的，没想到鑫瑞区动作也那么快，西维尔这个人的眼光和魄力确实不是老头子我能比的，如果不是你提前透露出这个秘密，我中亚区不知要落后多少呢。”

　　鑫瑞区？西维尔？郭浪一愣，突然脑海中闪过一丝灵光。

　　我擦，劳资就说这个维尔兰多怎么听起来那么耳熟呢，这不就是当初记载大佬事件中，联邦第一强者西维尔出身的第一个位面吗？

　　郭浪突然想起来了，在前世，第一批回归的玩家确实有一部分崛起了，但是反应过来第二批进去的也不是没有强者，除了那些军队里的强者外，还有个典型的例子，就是联邦总秘书长：西维尔！

　　这女人，是郭浪印象中最为有魄力的人，堂堂联邦首领，在世界会议后居然第一时间就亲自实验了那个游戏仓，这不光体现了她的眼光和思维的敏捷性，能第一时间猜出游戏仓的秘密。

　　最重要的是，她的胆识和魄力，很多人，特别是这种身居高位的人，极少有人能够以身试险的，君子不立危墙之下，从中亚这句古话就看得出大部分上位者的心思，大多数人有眼光、有心机，但极少有人能这么有魄力！

　　这是精英和王者的区别，当一个人不光有手段，还有如此大的冒险精神时，那么只要不陨落，他的成就绝对是非常可观的，事实也是，在前世，西维尔联邦第一强者的称号，就从来没有易主过，至少在郭浪死前没有看到谁能超越！

　　想到这里郭浪压力山大，意思就是说，自己进这位面，将要面对的天才中，居然有这位大佬？前世公认第一，这种身份，郭浪还是有些心虚的。

　　什么国家领导人郭浪是一点不虚，但后世的第一强者，郭浪就必须重视了，据郭浪了解，这个人能那么多年稳居第一，数十年无人能敌，绝对不是侥幸！

　　在事件记载中，她第一个进入的位面就是征召位面，你敢信，冰雪一族作为前期最弱种族，居然敢把一个没有任何位面经历的人作为一号种子选手投入征召位面，代表魔法之主是何等看好这个人？

　　而且从前世的结果来看，又证明了这位主神的眼光是何等的高明，他妈的真就让她拿下了，以一个刚入位面的水准，硬生生的从各族天才手里，抢下了这个位面。

　　第一次回归，在所有人还在黄铜挣扎，少数精英刚刚踏入白银门槛的时候，这位主以黄金的姿态君临天下，碾压全场，自此以后，她联邦第一的称号，从未动摇过！

　　玛蛋！郭浪摇着拇指，心中暗骂：“怎么在哪里都能遇到这种变态，第一次新手位面遇到前世亡灵第二席，这一次直接就是顶级BOSS，副本难度是不是太高了点？”

　　“主人，我怎么突然感觉你好像很心虚啊？”小桃在意识里好奇道。

　　能不心虚吗？郭浪猛翻白眼，说实话，如果不是因为晓婷，打死他他都不想去触这个霉头，哪怕回报再大，回报大也得有命拿不是？

　　“……小浪啊，那就不打扰你了……”后面梁先生说了些什么，郭浪完全都没听进去，脑子里一直都是关于西维尔的事，跟她比起来，那个什么伊恩，屁都不是！

　　想到这……郭浪更加焦急，必须先一步去找到晓婷，哪怕位面争夺失败，也得先把她保下来，虽然这家伙不知为什么能得到恐惧之主的赏识，但郭浪可不认为这小胖子争得过这位大佬，要不前世第一强者怎么不是她？

　　“小桃，先传送我回艾莉丝那里！”郭浪一脸严肃，这一次，必须严阵以待了！

　　“好的，主人！”

　　“老爸，那我先走了！”郭浪转身道别道。

　　“你……”郭正华张了张嘴想说点什么，他本来是想说如果事不可为，不要勉强，不能两个人都载到里面，但是面对身后的妻子，他又不好这么直接说，最终只好一脸关心道：“一切小心！”

　　“放心吧！”郭浪安慰了他们一下，便启动了传送，一阵空间的扭曲，郭浪一下消失在郭正华夫妇面前，林美茹一脸担心，一旁的郭正话握住了她的手安慰道：“没事的，他们一定会平安回来的！”

　　林美茹白红着眼，哽咽着点头：“恩！”

　　郭正华安慰着妻子，但其实眼中深处还是有担心的神色，虽然自己儿子和智能的对话都是意识对话让他除了开始几句外，其它的都没听到，但从儿子刚才面色凝重的程度来看，这次事件看来不简单啊！

　　只能求神灵庇佑了，刚一冒出这个念头，他突然苦笑摇头，这次的事件不就是那些所谓的神灵一手造成的吗？那这一次，自己该祈祷谁呢？


第150章 初临位面

　　维尔兰多：佛尔卓德-雪狼原里：

　　漫天的风雪让人几乎看不清路线，哪怕是注射了血统的西维尔，此时的她全身笼罩着灰色的斗篷在雪地里艰难的行走，步履沉重，她抬头望了望远方，长长的吐了一口热气，旺盛的生命力让热气聚而不散。

　　这体制属性绝对已经跨入了青铜门槛了，这对于一个主精神力的冰雪一族来说，可以说大大的超过平均值。

　　西维尔已经在这茫茫的雪地里走了两天了，这里的环境恶劣程度确实超过了她的预想，再这样下去，如果还找不到居住的地方，可能真就要出问题了。

　　冰雪一族并不是不怕冷的意思，只是因为这类群众喜欢在这个环境里，因为冰冷的气候空气活跃度低，能量分子稳定，很适合研究，所以大多学术型的冰雪族法师都喜欢在气候寒冷的地域建立法师塔，也就是说这个种族的外号，其实是外人叫出来的，但其实他们的体质并不是有多特殊，至少不是对寒冰免疫。

　　西维尔现在就是个例子，长期在这雪地里行走，体能已经渐渐不支了，而她更不敢在这雪地里随意休息，如果不一直活动，就露天在这雪地里休息，说不定真就被冻死了！

　　不过还好，西维尔终于在远方看到了稀量的人群。

　　走近了西维尔才发现，这人群数量其实不低，起码有五百之数了，只是比较分散，都各自在忙着建立自己的雪屋。

　　雪屋这种东西在D星球的历史上也有，只是因为全球变暖后，北极融化已经无法居住人群，随着时代的演变，这项技艺慢慢的也就失传了。

　　所谓雪屋是雪地人用各种规格的雪砖垒砌而成的独特建筑，建造快捷且防寒保暖，一般是气候变冷到帐篷无法御寒的时候雪地人才会建造临时的雪屋，当气候回暖时，雪屋的寿命也就终结了，这种手艺一般是雪地人必备的手艺。

　　西维尔站到了一个较高显眼的位置，默默的等待着，这一群人看样子是部落形式的，以西维尔的经验来看，大多数部落氏的人群都是比较好客的，即使众人在忙碌的情况下自己过去打扰应该大多数人都会回应自己，但她的目的不光是有一个能休息的地方，而且还要打听情报，而打听情报最好是问一些地位比较高的人，部落的人大多文化水平一般，然而首领级的人物，会更加的博学一些，也能更好的交流。

　　自己的服饰和他们很不一样，而且做工精致，再配合她自身气质，只要在显眼处自然会引起别人的注意，有很大概率这个地方的首领人物会亲自过来接触自己！

　　果然……没过多久，一个看起来年过六旬的老人，在两个随从的跟随下来到了自己面前，抱胸行礼：“远方的游人，请问有何贵干？”

　　对方一眼看出自己属于远方的游人其实逻辑很简单，因为服饰差异过大。雪地人的服饰大多都采用动物的皮毛为原料，而且穿着风格和其它地方完全不一样，通常上身只穿一件厚厚的皮祆，不穿内衣，皮袄很轻，下面虽然敞着口，但暖空气向上升，所以不会从下面散失。皮袄带有连衣帽，系得紧紧的，以防热量从上面散失。

　　这独特的穿着方式是雪地人独有的，所以当西维尔来时，有见识的人一眼就看得出，她来自远方。

　　“见过长者！”西维尔也弯腰行礼，冰雪一族的礼仪简洁大方，没有精灵族那样繁复，也没有亡灵那样高傲的姿态，显得很谦和也容易让人滋生好感。

　　回礼后的西维尔温声道：“家乡遭受兵乱，避祸至此，看到有人烟所以好奇过来看看！”

　　“人祸吗？”老人点了点头：“客人的确会挑地方，这里极少有兵灾。”随后望了望天空叹了口气道：“但我等凡人生来就会不断的遭受苦难，不经人祸也会经历天灾。”

　　“天灾？”西维尔好奇道。

　　“客人来自远方，或许没察觉到。”老人苦笑：“这里，凛冬将至！”

　　凛冬将至？西维尔愣了一下，望了望周围，这天气，难道还是秋天？

　　“还会更冷？”

　　“比客人您想象得要严酷得多！”老人叹了口气，随后一脸温和道：“我的雪屋已经建造好了，如果客人不嫌弃可否愿意去坐一会？”

　　“感激不尽！”西维尔再次行礼。

　　老人面露微笑的点了点头，其实他们部落虽然比较好客，但他看重的是西维尔这个人，当然不是指她的美貌，而是她的实力，老人是部落的首领，是有些见识的，这个女人这种天气穿着这样的服饰居然能在雪地里一人行走，必然不简单，而且刚才老远看到她的吐气，他就更加确信对方是一个有本事的人。

　　在雪地里，通过吐气很容易看得出这个人是否强壮，而西维尔的吐气来看，老人曾经在主都遇到的那些王族骑士都没能吐出这样凝聚的热气，像弓箭一样能聚而不散几米开外！

　　有本事的人在哪里都会受到尊重，这是必然的道理，然而他却没有想到，自己这一步正确的选择，会让他和他的部族今后获得难以想象的回报！

　　……

　　在西维尔找到第一个落脚点的时候郭浪也随之踏入了这个位面，与西维尔不同，他降临的地方算是一个比较正常的开端，看样子是一个还算繁华的城市。

　　郭浪一行一共四人，除了郭浪和艾莉丝以外还有埃布尔和凯莉，郭浪那个位面现今发展还算顺利，但因为还在初期建设中，郭浪不能调集太多人过来，最终除了战力最强的艾莉丝，就是刚刚进阶二阶兵种野性德鲁伊的埃布尔了，暗夜有德鲁伊的传承，但兵种和英雄是两码事，前者相对后者来说有很大缺陷的，但这类兵种却是暗夜少数的能正面作战的兵种之一了，郭浪也打算在这个位面大量收集兵源让埃布尔培养这类兵种。

　　而后就是凯莉了，其实因为托马斯的关系郭浪本不想叫她来的，托马斯负责士兵培训，训练兵种，自然不能轻易调动，而作为他情人的凯莉郭浪自然也不好调集，但是这一次却是凯莉主动要求跟随郭浪来这个位面，这让郭浪察觉到两人似乎出现了一些问题，当时犹豫了下，最终还是答应了，自己不在的情况下，基地的矛盾自然是越少越好。

　　郭浪看了看周围，眉头深深皱起，周围的气氛很不对劲，偌大的街道几乎了无人烟，这么密集的建筑，和周围市场的展架来看，这城市应该是比较繁华的，但此时大街上居然一个人都没有，几乎都躲在屋里，郭浪敏锐的看到很多房屋里有几双眼睛在窥视着外面。

　　有问题！郭浪心中一沉，这时突然听到一阵马蹄声，几人互相使了一个眼色，便各自找了建筑物躲藏起来，他们几人穿着都是笼罩在斗篷里，很惹人注意，那马蹄声那么整齐，多半是地方骑士，要是被他们纠缠住了会很麻烦。

　　郭浪他们也不是刻意要穿成这样，只不过刚到这个位面他们又没有这里的服饰，难道穿阿迪达斯在这里逛？那更惹人眼球，穿着斗篷在一般时期虽然惹人瞩目但大体上应该不会出什么问题，一般城市街上偶尔也会出现几个。

　　但现在这里似乎处于敏感时期，这样一来自己这伙人的装扮问题可能就有些严重了，所以郭浪们只能先暂时躲藏，暗地观察了。

　　“小桃，分析我们位置情况！”

　　“主人，你位于该位面原罗斯帝国北方六城的圣兰德堡中，但现今这块区域已经被拜拉王庭占据十年之久，这里的子民也都是拜拉王庭的子民，不过据最新情报，似乎罗斯帝国的四皇子殿下正率军收复失地！”

　　“原来是战乱？”郭浪点头，这样一来外面的情况就可以解释了，不过自己来的真不是时候啊。

　　“主人注意，你刚入位面，处于保护原则我这里可以提醒你一下，你附近有敌对阵营的信徒，请做好准备！”

　　“敌对阵营？”郭浪愣了：“在哪里？”

　　“不知，请主人自行寻找，再提醒一句，地方阵营的智能应该也会提醒对方，祝您好运！”

　　郭浪：“……”


第151章 尴尬的局势！

　　“玛蛋什么情况，按照正常传送的常情，主神不是应该将我们传送至离其他信徒较远的地方吗？”郭浪有些无语的问道。

　　“正常情况是那样……”小桃语气里有些不好意思：“但征召位面，各大主神都最大程度的保护了自己种子的信息，所以在投入信徒到位面前，是难查到其它信徒信息的，主人，只能说你运气非常差。”

　　“劳资！”郭浪种想锤人的冲动，但事已至此，只能先探明情况了，首先得知道外面到底发生了什么？

　　郭浪和艾莉丝冲忙潜入的是一家比较简陋的民居房，是正常的四口之家，一个憨厚壮实的男子，紧紧的将自己的妻儿护在自己身后，一脸警惕的望着郭浪。

　　郭浪看了一下对方的装束，身上居然还穿着简陋的战甲，在离他两米处的地方还有一张简陋的盾牌和大刀，居然还是一个士兵！

　　这男子素质还不错，没有第一时间有什么危险的举动，也没有第一时间冒险去拿不远处的武器，所以还没被艾莉丝直接干掉，连后面的女人都只是瑟瑟发抖的抱着孩子，并没有尖叫，这让郭浪觉得有些意思。

　　“报上你的名字，士兵！”郭浪咳嗽了下，将声音尽量压低，眼中紫芒一闪，稍稍的放出了一丝威压！

　　“阿尔斯楞·杜尔伯特！”对方素质不错，尽管面对郭浪的威压也尽量保持声音不颤抖，虽然还是听得出有些紧张，但比起一般人却是强上太多。

　　郭浪眼光一闪，首先得到了几分信息，首先这个位面现今强度应该在中魔低端的位置，这个普通士兵的身体素质和精神力是D星球的两倍左右，已经快接近郭浪自己位面的LV1级的弓手了，是一个自己现今段位用来充实兵源的好地方。

　　而后就是对方的名字，通过语言翻译，似乎是强大猛兽之类的意思，这样的命名很有点像草原风格，但郭浪刚才在外面看了一下，这城市建设程度并不低，不像是草原文明啊？

　　于是郭浪试探地问道：“你是哪里人？”

　　对方闻言瞳孔一缩，挣扎了下，看了看气势凛然的郭浪，他最终还是没有动手，而是跪拜在地上哀求道：“阿尔我是拜拉王庭的士兵，但母亲却是你们罗斯帝国的人，我，还有我的孩子，都有罗斯帝国的血统，请您至少放过我的孩子！”

　　“嗯？”郭浪摸了一下下巴，自己随意试探的一句话炸出了不少信息啊，对方似乎误会了什么，认为自己是什么罗斯帝国的人，嘛，这样一推理，刚才街道上一片诡静，然后还时不时有骑兵往外面集合，应该和小桃说的一样，是在打仗。

　　这样一来就解释得通了，自己和艾莉丝穿着这样鬼祟，很容易被对方认为是潜入城市的帝国探子，而周围的场景那么安静也都是因为战乱的原因，这样乱的局势，大部分人的确是不敢出门的。

　　想到这郭浪摘下了斗篷，露出了他黑色的发丝和东方人的脸孔，让对方一愣，他有些愣愣道：“您，不是罗斯帝国的人？”

　　郭浪没有回答他，而是找了地方坐了下来，而艾莉丝则是往门口靠了靠，郭浪笑着看了下对方问道：“你是逃兵？”

　　“额……”对方闻言神色一黯，脸上露出一丝羞愧，头低得更低了，一旁的妻子见状握住了丈夫的手，对着郭浪怒道：“我丈夫是为了我们，他不是懦夫，他……”

　　“闭嘴！”郭浪冷冷道，那陡然间发出的气势让两夫妻都浑身一颤，而他们身后的孩子更是萎缩在角落瑟瑟发抖。

　　这恶人形象还扮得有模有样的嘛……郭浪暗自得意，但脸上却一脸严肃道：“现在开始，我问你答，不要说多余的话，你女人最好也不要再插嘴，否则我就先杀掉你们的孩子！”

　　“是是……”两人都一脸惊恐的俯身。

　　“这里是哪里？”

　　“啊？”对方一脸疑惑！

　　郭浪眼神一冷，对方见状悚然一惊，忙道：“这里是圣兰德堡！”

　　郭浪皱眉：“位置，势力范围！”

　　虽然不明白对方为什么要问这个大众知晓的问题，但阿尔依旧老老实实道：“这里现在属于拜拉王朝……”

　　通过询问郭浪大概知道情况了，这里是原罗斯帝国北方六城之首，但在十年前被邻国拜拉王庭的势力占据，这个拜拉王庭是一个半游牧半农耕的帝国，军事实力非常强势，经常侵略周边的国家，它农耕文明的土地大多都是侵略过来的，而后这罗斯帝国就属于纯正的农耕帝国了。

　　如今的情况是，罗斯帝国出现了一个四皇子殿下，英明神武，旗下兵锋极盛，带领麾下骑士居然主动开战收复以前的失地，而且势如破竹，已经连下五城，北方六城中只剩下郭浪现今所在的圣兰德堡了！

　　现今圣兰德堡已经被重重包围，但拜拉王庭因为陷入王位内乱暂无精力支援边境，于是……这里可以说破城在即！

　　这局势有点复杂啊，郭浪眉头一皱，如果小桃说的那个信徒在对方军中，甚至就是对方军中的高层，那就尴尬了，以这里的士兵强度，在配合一下对方种族高手的袭杀，危险程度是很高的。

　　本来在这种混乱的情况下想要找到自己也并不是那么容易，不过有一点郭浪很在意，刚才阿尔在求饶时非常郑重的强调了一下他的血统，这让他有些不解，于是好奇的问了一下。

　　结果答案让郭浪心情变得沉重了。

　　当初拜拉王庭攻陷这北方六城的时候，因为六城一直坚守了很久让对方主帅损失巨大，惹怒了对方，在破城后都血腥的进行了屠城！

　　而如今那四皇子也打着屠近蛮夷，祭我边境英魂的旗号，连屠五城了！

　　也就是说，现今这城要是破了，也肯定是大规模屠城的，这种情况下郭浪想要隐藏就有点困难了！

　　“城防怎么样，你既然是士兵应该有些了解吧，还能坚守几天？”郭浪阴着脸问道，但其实心里也没有抱太多侥幸，对方既然做了逃兵，自然也就是因为他也不看好局势。

　　“守不了多久的！”对方一脸沉重的摇头：“对方的统帅是个打仗的好手，其实这次战争动用的都是对方四皇子的私人骑士，打仗的时候我们不论是地形还是兵力都是占据优势的，但是依旧被对方连破五城，我是从燕城逃出来的，你不知道对方的可怕，那些士兵……那些士兵都是疯了的，仿若不知疼痛，不畏恐惧，且都力大无穷极难杀死，而且……”他脸色露出一丝恐惧：“对方有妖法，有妖法！”

　　郭浪眼中闪过一丝明悟，看来不用猜了，这个所谓附近的信徒肯定就是对方军方高层，而且潜伏时间不短了，应该就是发现这个位面的幸运儿了。

　　已经控制了一定兵源的信徒，自己想要帮这里人守住这座城可能性很低，但如果能守住那么自己会在极短的时间拥有一定势力，郭浪想了想，问小桃道：“小桃，这里可以使用高科技物品吗？”

　　他也是随便问问，但其实心中大概也知道结果的，果然小桃闻言后直接就否定了：“可以使用科技改善，但不可以使用现代火力，这样会引起位面反弹，可能会导致提前打开位面封印，所以众神都约定的，不能让信徒使用现代型火力，也不能大规模使用灭世型的生物武器！”

　　哦，这倒是好消息，至少狗亡灵不能那么跳了，不过对于郭浪如今的局势来说就很尴尬了，如果不能使用现代科技武器，自己该怎么玩呢？


第152章 战起（一）

　　不能使用现代型火力，想要扭转战争局势基本很难实现了，郭浪不可能对对方说，你先让我发展几个月了来，咱们到时候正面缸，谁怂谁是孙子！

　　而以这个位面的强度，再加上对方加强兵种的属性，自己和艾莉丝想要开无双的可能性估计也不大，毕竟两人都还未进阶白银，就算进阶了白银，想要在中魔位面开无双也基本是痴人说梦！

　　但即便是这样，郭浪还是决定去看看，万一有一些机会呢？想到这里郭浪看了看俯身在地上的阿尔，眼神阴晴不定，自己想要潜入军中，自然最好是不要暴露，理论上是应该杀人灭口的。

　　可面对这样一家四口，郭浪还是有些下不了手，而且对方是逃兵，按理说应该也不会主动去举报自己，因为他自己拉的屎还没擦干净呢。

　　但即便概率再微小，都不是不可能的，灭口才是最稳妥的方法。

　　艾莉丝看到郭浪的表情，微微的向前走了一步，阿尔似乎感觉到了什么，突然扑倒在地，头在地上磕得砰砰作响：“大人，阿尔请求你不要杀我妻儿，你要我做什么都可以，求您了大人！”

　　反应过来的女人也跟着丈夫在地上磕头，两个小孩居然都还乖巧的没有哭闹，都只是有些害怕的望着郭浪，看到这一幕郭浪脸上闪过一丝烦躁。

　　“你能帮我混进兵营里吗？”郭浪问道。

　　“可以……可以的！”对方继续磕头：“我当了十多年的兵了，对兵营的情况很了解的，只要大人带上我，能混进军营的机会也会大很多的，大人！”

　　嗯，这家伙还有用，郭浪为自己找了个借口，随后对着通讯器通知了凯莉他们，叫他们到这边汇合！

　　当对方过来时，郭浪明显看到两人手上有些血迹，他眉头一皱问了下情况，两人无奈的表示，他们潜入的时候，因为里面住户第一时间就想要大叫，他们怕惊动外面的骑兵，第一时间就下了杀手，包括一个五岁大的孩子！

　　当真是果断啊，自己士兵的素质都比自己高一些，郭浪苦笑的摇了摇头，随后指着埃布尔对着阿尔道：“他这种肤色和体形混得进去吗？”

　　阿尔看了一下，埃布尔是纯正的白人大汉，灰眼光头，身材高大，他见状点了点头：“可以，虽然和我们有些细微差别，但穿上战甲脸上抹点锅灰，弄得狼狈一点是看不出来的！”

　　郭浪闻言点头，随后对着凯莉道：“我们三人随他潜入兵营探查情况，你就待在这里，如果我们没有回来，就全部杀掉！”这话自然是对阿尔说的。

　　阿尔闻言低着头，一脸沉重，而他的妻子则是抱住两个孩子，望着自己的丈夫，面露担忧。

　　……

　　城墙上，穿着色泽高档皮甲的一个中年壮汉一脸阴沉的望了望下方，他后面的亲兵看到他离城墙这么近都担忧的皱了下眉头道：“大人，那个位置太危险，您还是过来吧？”

　　“有什么危险的？”对方闻言没好气的回头道：“这么高的位置对方都能伤到我，那这仗也就不用打了！”

　　圣兰德堡是公认的雄关，这道城墙高达十几米，伟岸坚固，一直一来都是罗斯帝国北方的神壁，多年稳如泰山，也是他此时信心的由来！

　　就在十年前，拜拉王庭亲王：拉菲尔亲自率军攻下了这座抵挡了王庭铁骑近百年的雄城，在当时不论是罗斯帝国还是拜拉王庭都掀起轩然大波，那一战北方六城彻底划入了王庭的版图，是百年来最有进展性的一战，亲王拉菲尔也因此得到了极大的威望，甚至威胁到了皇位！

　　如今王庭内部局势风云莫测，陷入了内乱之中，而亲王当初辛辛苦苦打下来的土地居然被一个二十多岁的黄毛小子给打了回来，在他看来简直是奇耻大辱！

　　他叫巴图，用草原的翻译是坚固的意思，是十年前跟随亲王打下北方六城的战将之一，亲王回归后他被委派到这里来担当边防将领，本来亲王的意思是后面直接将这六城分封给自己在内的几个将士作为封地的，但当时的国王陛下并没有同意，而是将这里分封给力他疼爱的七皇子，而且这位新上任的领主大人还逐一替换了当初的将领，只有自己因为势力强势保留了下来！

　　这让自己在内的那些老将一直很不满，自己这伙人当初那么卖命，还不就是为了封地和爵位？所以对现今的国王越发的不满，都暗暗支持着亲王陛下，这些年自己的势力一直都和这位新领主保持着相互警惕。

　　最开始那位罗斯帝国的四皇子攻城能那么顺利，除了他本身实力强悍，也很有军事才能外，重要的也是自己没有第一时间支援前方，他本来是想给这位新上任的领主一些压力，让他自己滚蛋，而后自己再率兵打跑这些罗斯帝国的软蛋，这样一来自己获取军功的同时，也能成功让这位领主下台，临战逃跑，这样的罪名在拜拉王庭即便是国王的儿子也是不可饶恕的！

　　然而让他没想到的是，首先这位皇子居然不是孬种，居然决定留下来抗争到底，这让他始料未及，而后就是前方，他也没想到对方居然这么能打，自己也就稍稍放点水，对方居然就势如破竹的连下五城！

　　意识到有些玩脱了的巴图在懊恼的同时立刻向大后方发动支援请求，但接下来一个更坏的消息传来了，国王突然驾崩，王庭局势诡异，已经乱成一团，自然没有谁鸟自己的救援请求，涉及到王位，亲王就算再支持自己，也得先把眼前的事搞定再说，这个时候绝不可能把精力放自己这边的！

　　一个接一个的坏消息让巴图越发的烦躁，但他心里其实并不是很慌，他不是一个畏战之人，当初跟随亲王大人仅仅率领几千骑兵，一路凯歌，从未有过败绩，在他眼里，那四皇子就算有几分本事但也始终就是一个黄毛小子，能连下五城那肯定是因为前方领主安排他从王庭带来的那些手下太过废物！

　　自己占据最雄伟的城池，手中还握有当初亲王留给他的红莲骑卫，即便没有支援，他也不觉得自己会输给一个黄毛小子！

　　“骑兵集合了没有？”巴图回头问道。

　　“大人，集合完毕了，您是要？”

　　“开城门，我们先给这些罗斯的软蛋送个见面礼！”巴图一脸狞笑道。

　　“这？”一旁的军需官一脸焦急道：“主动迎战，会不会太冒险了一点？”

　　巴图不屑的望了这个军需官一眼，这个人是领主也就是国王的七皇子带过来的，用来在军中挟制自己的，他对这个人可是没有一点好感，不客气的嘲讽道：“怎么？被对方英明神武的四皇子吓破了胆？”随后讥笑一声：“也是，领主大人带来的那些人都被打得屁滚尿流，你现在这样子也情有可原的嘛……”

　　“你！”对方一脸铁青指着巴图，但最终还是没有说出什么重话，深吸一口气平复了一下心情后道：“现在领主夫人正亲自写信提议议和，你现在主动出击，致领主夫人与何地？”

　　“领主夫人？”巴图嗤笑道：“你说那个罗斯帝国当初被我们打破了胆用来和亲的那个国王二皇女？哈！”随后突然哈哈的大笑起来，笑得几乎都腰都弯了一半，有些岔气道：“你是被打傻了是吧？”

　　“注意你的言辞，将军！”对方气道！

　　“言辞？”巴图站直身体，那近两米的体格让那文弱的军需官几乎只能抬起脖子望他，他低头俯视着对方，一脸冷笑：“这是战争，乌恩其，你认为对方会因为一个女人写的信而止息兵戈？哈？胆子小也就算了，连脑子也没有，你是如何当上这个军需官的？”

　　乌恩其哑然，一脸铁青想要反驳，但却找不出反驳的词来，毕竟对方说话的确在理，战争怎么会因为一个女人而止戈？自己和领主大人只是在欺骗自己罢了……


第153章 战起（二）

　　郭浪一伙人潜入了城墙充当了墙头的防护兵，这个时代马匹依旧是珍贵的战略资源，像骑兵、弩手、甚至火器营这种比较高端的部队，郭浪一伙人自然不会优先选择，因为那些部队比较受重视，战友之间估计也比较熟悉，不适合潜入。

　　而他们适合的则是墙头上的这些负责滚石雷木的杂兵，据阿尔透露，拜拉王庭是从草原里走出来的民族，是马背上的民族，尽管占据了大半的农耕土地建立了帝国，但上层人士依旧以骑射为荣，能担当骑兵的，都是有一定地位的，而像墙头这些负责什么，雷石滚木、火油金汁的则肯定是地位底下的兵种，因为大多是临时征召，而且地位非常低，所以就算被替换两个，也不会被人察觉！

　　艾莉丝拥有职业秘传的易容术，不仅能改变容貌，还能改变骨骼大小，易容一个成年士兵完全没有问题，郭浪模仿艾莉丝的技能也很轻松的混了过去，然后就是埃布尔了，他这个身材还是很容易引起别人注意的，毕竟在封建时代，地位低下的杂兵能长这么壮实的还是少数。

　　所以考虑了一下，埃布尔和凯莉还是在后方不远处负责接应，自己和艾莉丝则到城墙上来探查一下情况，两人在选择任务分配时，郭浪果断选择了烧金汁，虽然艾莉丝显得有些不愿意，但郭浪要求了，她也只能嘟了嘟嘴勉强跟上了。

　　郭浪自然有他的考虑，就算是低下层的杂活，也是分三六九等的，就比如这烧金汁的活计一般就没多少人愿意做。

　　所谓金汁就是各种大粪混合成的汁液，奇臭无比，在这种冷兵器时代，守城墙可以说是最为不要成本的高效率物品，这东西烧开之后，味道更加的刺鼻，如果浇到了人身上，依照这个时代的医疗条件，后果可想而知。

　　甚至，直接毙命，也不是没有可能的。

　　“爸，好臭啊，我们去那边抬滚木好不好？”易容成一个一米七几青年男子的艾莉丝，低着声音，抱怨的撒娇道。

　　郭浪等了她一眼：“别闹，跟着我，不要乱跑！”

　　艾莉丝：“呜……”

　　金汁臭，所以大部分人是不会注意到这里的，特别是高层的人，既避免了那些兵头的审视，也避免了更加上层人物的注意，郭浪很早就察觉到，那墙头那个穿着军需官服饰，看起来比较文弱的中年人，正在墙头那边观望着局势。

　　“这个人和其他人不一样！这是一个很睿智的人，自己和艾莉丝不能离他太近！”郭浪暗自判断道。

　　他们两人都没有这种底层炮灰的经验，很容易从习惯性的动作上被这些敏锐的人看出一些端详，所以尽量还是远离这些人的视线比较好些。

　　但是有一点郭浪有些奇怪，对面的阵营里，似乎没有要攻击的意思，而且从情报上来讲，似乎也是刚刚低达城下，这种情况应该是不会立马进攻的，但郭浪却发现墙头上一副如临大敌的模样，气氛有些诡异啊。

　　突然……一阵厚重的号角声传来，紧接着是阵阵极具震撼力的擂鼓声！

　　这情况让郭浪眼睛一眯，因为这号角声和擂鼓声都是从自己这方军队里传出来的，也就是说……他们这是要主动出击吗？

　　郭浪一阵皱眉，从情报上来说，罗斯帝国的部队一路势如破竹，连下五城，兵锋正盛，一般守将的逻辑来看都是先避其锋芒吧？

　　郭浪暗道：“居然这么有种，主动出击，果然是草原血统哈，有点彪悍，不过……”郭浪望着城墙门口聚集的骑兵，有些诧异，一般来说草原骑士大多擅长骑射，很少会见到这种重骑兵。

　　正想间，城门大开，郭浪看到一个两米多高的中年壮汉，穿着精美的锁甲，手持一根几米多长的骑士枪，从武器形状来看有点类似郭浪主位面西方历史上面的骑士矛！

　　这种矛属于一次性用品，矛杆的前段是中空的，一旦刺中目标，巨大的反作用力则会使矛杆碎裂。这种类型的长矛，平均长度达到了5米，都是以很脆的枞木（就是现代制作铅笔的木料，可以想象是多么的脆）制造。这些长矛先把木料制成半个矛体的形状，再将内部挖空，最后把两半用胶粘合起来并涂上红漆，绘制金色的羽状纹饰装饰，并在矛头后加装矛旗。

　　整矛的中后部是一个木球，保护着握矛的手。铁质矛头很小，只有大约10厘米长，上面有脊，矛头后有着长铁条用来把矛头固定在矛杆上。由于矛杆中空，这些长矛的重量很少超过3千克，且有木球来配重，重心靠后，易于夹持掌控。全速冲锋的骑兵可以用手中的长矛将一个装甲的敌人刺穿，但通常长矛也会同时被反作用力所击碎。

　　这种一次性的长矛是非常科学且合理的兵器，因为骑兵用矛与步兵战用矛不同，骑兵在刺杀的时候，马是快速奔跑的，不能停留在敌军之中，因为一旦停留，停滞的骑士，移动不便，将成为成群步兵的最好人靶。

　　哪怕是双方骑士单挑也是如此，双方骑马对冲，接近时交手也就是一两下，最多也不会超过3下，两马就远远跑开了，如果双方没有分出胜负，还有交战愿望，则会兜回来，重新对冲，交手，分开这个过程。

　　如此，一回一合，双方驱马接近，交手，然后撒马跑开，这么一个循环被称之为一回合。评书称旧时武将交手多少多少回合，就是形容这种循环，所谓回，就是回马交战的过程，合就是两马接近的过程，一个回合就是两马相互冲击交手一次。而小说家将其概念扩展，将步战、武林高手交手也称之回合，实际名不副实，因为步战作战往往胶着在一起，与一触即分的马战大不相同。

　　一般来说，骑马刺杀时，人借马力，马借人势，人马一体，集人马一体快速冲刺的所有动能于矛尖之上。这种力量是非常巨大的，如果在马上不稳固的话，即使刺死了敌人，也会把骑士贯下马来，所以马上用矛必须解决的问题就是如何缓冲这种反作用力！

　　在有了马镫之后，为了解决冲击的反作用力，这种重骑兵的骑矛大都为一次性使用，冲击过后，刺中目标则会折断，大大降低了冲击分反作用力，使骑士不至于被反作用力贯下战马。矛折断之后，骑士则会抽出骑士剑、马刀、钉头锤等近战武器继续战斗或回到自己的侍从那里取得骑矛！

　　郭浪默默的望着这个看似级别不低将领，带着千余这样精锐的重骑兵，如同高傲的斗士一般，蜂拥朝着城门外涌去，暗自的摇了摇头。

　　郭浪在前世也经历过很多战场，虽然是龙套人物，但是一些中低位面的骑兵面貌他还是见过的，眼前的这队骑兵在普通人范畴里面，属于非常优秀的了，无论是精神面貌，还是装备、阵型，都配得上精锐两个字！

　　但郭浪依旧不看好他们，因为他们的对手，不是普通人范畴！


第154章 战起（三）

　　讲道理，郭浪现在和守城方属于一根绳上的蚂蚱，临战之前，本不该涨他人士气，灭自己威风，但郭浪是穿越者，更是重生者，自然知道这些信徒的手段，以现今这位面展现出来的强度，是不可能战胜信徒的！

　　很快，“咚咚咚……”伴随着城门楼子上，鼓手拼命的擂鼓声，那千骑的骑兵已经冲到了城门外的空旷处！

　　郭浪看了一下，这个将领经验还是非常老道的，并没有无脑的直接冲向地方战阵，而是在城门外停住脚步，整顿阵型，无论从气势还是军事素养上来讲，这确实是一支非常优秀的骑兵。

　　此时的他们人人身披重甲，腰间挎着宝剑，手中长矛程亮，鲜红的披风随风摇摆，颇具震撼力。

　　那站在前端的中年首领，手中长矛一扬，高呼一声：“我王庭——”

　　历时那些身后的骑兵同时高呼：“威武！”“威武！”“威武！”

　　领头首领哈哈大笑：“勇士们，让这群罗斯的狗腿子见识一下，什么叫真正的铁骑！”随后长矛一挥：“随我杀敌！”

　　说着，他一马当先，快步朝着敌方冲过去。

　　瞬间，千余骑兵犹如一股量子聚成的洪流，直奔敌方！

　　城墙上的郭浪看到这一幕眼睛微微的眯了起来。

　　这将士表现非常优秀，不仅经验老到，而且鼓动士气也很有一手，首先他的声音就非常具有感染力，这是一种天分，而后就是他敢身先士卒的血勇之气，各方面来看，都是不可多得的将才。

　　但可惜了……

　　这时，离郭浪不远处有些嘴快的士兵，不由大呼赞叹：“不愧巴图老爷，他可是当初跟随亲王拿下这北方六城的英雄，他身后的这些骑兵都是亲王当初留下来的红莲骑卫，这可是咱们拜拉王庭亲王手底下的六大精锐之一，看看这气势，啧啧，就是和领主那些骑兵不一样，这次一定能给对方一个好看！”

　　很多人一听，也都纷纷赞同道：“说得对，这群罗斯的狗崽子，他们怎么可能打得过亲王的部下，在野外，我们王庭的骑士才是无敌，这世界上没有任何军队能在野外和我们对敌！”

　　都还没开打，但是下面骑兵带起的气势已经让上面的士兵士气大涨，郭浪重点观察了一下那个军需官，从阿尔提供的情报讲，这北方六城的势力并不统一，下面的那位将领和城墙上的这位军需官分属两个阵营，分别是这里的领主七皇子和这些士兵口中的亲王殿下。

　　但郭浪仔细观察到，即便这些士兵这样的拥戴那位亲王，此时这位对立面的军需官都没有露出不愉之色，而是一脸严肃的望着前方战况！

　　这是一个很有分寸的可用之才，郭浪暗自判断了一下。

　　战场那边，面对着红莲骑卫的出击，很快，地方那边就排列出一堆骑兵开始列队。

　　“这时候才开始列队？”城墙上很多有经验的兵头顿时发出一阵嗤笑，看来这罗斯帝国的那个所谓军事天才不过如此嘛。

　　郭浪闻言皱眉，他们这样想其实并不是没有道理，以红莲骑卫表现的速度来看，对方这个时候才开始列队，待冲刺时自己这边的骑兵都已经快杀过来了。

　　和汽车一样，马匹的冲速也不是一开始就有那么高的，需要一定时间来加持冲速力，一旦这边掌握先机，那边才刚刚起步的情况下，是不可能敌得过已经加速成功的骑兵的。

　　但那只是普通骑兵的法则！

　　郭浪望了一眼对面出列的骑兵，战场在三里开外，大多数人即使站在十几米高的城墙上也只能勉强看得到局势，但郭浪不一样，他超长的视野可以说看得清清楚楚。

　　对面出列的骑兵，皆都穿着厚重的黑色铠甲，全身几乎都被笼罩，只有眼睛流出一条缝，但郭浪还是从那缝隙里看到，这些士兵那：鲜红色的双瞳！还有那披着重甲的马匹，瞳孔也是鲜红色的！

　　混乱一族！

　　郭浪心中一沉，而且对方发展时间确实不短了，连马匹都被强化了，这场战斗在他看来，几乎已经没有任何悬念了！

　　果然，下一刻，对方那为首的骑士手中长枪一扬，后面的骑士突然提马嘶叫，那马的嘶叫声远大与一般的马匹，尖锐的嘶叫几乎覆盖了整个战场，让冲过来的红莲骑卫坐下的坐骑大多都受到了极大惊吓似的，猛的一下停了下来，好多前排的骑士因为这突然的惯性而飞了出去，都还没开打就摔成了一摊肉泥！

　　对方骑兵的首领嘴角露出一丝狞笑，长枪一指：“屠光他们！”

　　嘶嘶！一阵尖锐的马叫声响起，这些黑色的骑兵便如一股洪流一般冲向对方，而且那速度快得不可思议，仅刚冲刺的速度就远超刚才的红莲骑卫，让为首的巴图瞳孔猛然一缩！

　　这怎么可能？众人看到这一幕都纷纷表示不解！

　　郭浪一脸阴沉，他自然知道这是怎么回事，那马匹被强化后，不仅性能提高，对自身控制力也大大加强，从0速到最高速度的转变非常的快，这是高敏捷力的象征！

　　很快，双方就混战成一团……应该也不叫混战，因为对方仅一个冲刺几乎就击溃了整个红莲卫队！

　　看得后面城墙上的士兵目瞪口呆！

　　这是什么骑兵？天兵天将吗？哪有一回就决定胜负骑兵？通常两队骑兵交锋，都会来回起码十个回合，但对方仅仅一合，几乎所有红莲卫队的士兵都被刺与马下，包括那经验丰富的老巴图，此时他狰狞的头颅，正高挂在对方长枪之上！

　　“巴图老爷……死了？”

　　呆了良久，终于有人忍不住，将这句话说了出来。

　　城头上顿时如丧考妣，乱作一团，他们根本想不到，这个曾经跟随亲王打下北方六城的英雄级人物，就这样死了？气势如此强盛的红莲卫队，居然会如此的不堪一击，一个照明就被人团灭了？

　　大多数人都脸色苍白，面露恐慌，连那位军需官都是一脸铁青，紧紧的攥住了拳头，指甲都陷入到了肉里！

　　唯一比较冷静的就是知晓内情的郭浪了，他看得很清楚，这并不是己方骑士弱小，是对方骑士太强！

　　在前世，前期陆地上正面作战中，骑兵就是主流，而在十族里，混乱一族的骑兵，公认是最为强大的！


第155章 唯一的出路

　　十族里，前中期位面争夺，骑士的作用是非常大的，而在十族里，各种族的骑士都各有特色。

　　比如兽族的狼骑，有很强的机动性和追踪能力，适合远程骑射和诱捕。持续作战能力最强的是血精灵的嗜血骑士，他们的刀剑甚至战甲都可以通过对方生物的血液能量，来回复自己的体力，到达越战越强的效果。比如亡灵的天灾骑士，可以滋生负能量磁场，弱化目标，你跟它战斗的时间越长越无力。而攻击力强的有冰雪一族的符文骑士，各自带有各种属性力量，或者人族的圣骑，能增益自己的状态，反正可以说五花八门。

　　但你要说那族的骑士最强，本来是没有一个定性的，这要根据情况而来，但硬要说正面能力的话，那就是混乱！

　　混乱属于恶魔一族，旗下的子民淘汰率极高，原因并不是和虚空一样实行蛊虫制，而是他们的血统太过暴躁，混乱一族的血统众多，各种强化的都有，但反应都过于剧烈，连信徒的血统都拥有极大可能让其爆体而亡，需要强大的基因承受能力，而信徒手下收集的兵种，那血统承受成功率就更低，但有一点，那就是能成功挺过来的，无疑都非常强大！

　　混乱一族的混沌骑士就是一个例子，强大的单体属性，远超同级，LV1级的混沌骑士，它的属性可能都能媲美LV2的圣骑士，敏捷上都能媲美LV2级的女猎，这种纯属性的碾压，你任何特点都难以弥补！

　　而且他们还有狂化技能，混乱一族是最擅长狂化的种族，从十族历史来看，兽族的狂战士都是通过混乱一族而来的，他们才是狂化的老祖宗，所以硬要说谁家骑士正面最强，公认的都是混乱！

　　“很难办呢！”郭浪望着城楼下面，他没有想到这一次遇到的玩家会是混乱一族，让混乱一族的人掌握了军备，想正面缸，前期没几个能做得到，特别是在野外。

　　就比如刚才那队骑兵，其实无论素质、装备还是将领的指挥郭浪都挑不出毛病，但仅一合就全军覆没了，这就是纯实力差距，这还怎么玩？

　　郭浪目测了一下，这些骑士的属性，每一个都拥有自己那位面LV3级别弓手的属性，这应该还是LV1级的混沌骑士，更高级的王牌都还没放出来，这还不说他们还拥有狂化的技能，战力可以再提高一个档次！

　　自己和艾莉丝绝对不可以被这些东西缠住，一旦被包围，想要脱身都难！

　　“巴图老爷死了，连巴图老爷的红莲骑卫都被灭了！”

　　“就靠我们怎么守，怎么低的过对面这种恶魔！”

　　城头上瞬间一片哗然，简直如天崩地裂一般。

　　这时，郭浪算是弄明白了，这圣兰德堡的主要防守力量，就是刚才那个领兵出去的将领和他手底下的骑兵，他们就已经是王牌力量了，但此时，还没真正全面开战，脑袋就已经被人削去了大半，这仗还怎么打？这城怎么守？

　　众人的士气可以说瞬间崩溃了！

　　郭浪皱眉，麻蛋，刚才出去的就是王牌了？那他那么轻率？就敢这么轻飘飘的出去迎战，倒是挺有自信的，可惜了，遇到了不该遇到的对手。

　　正想间，对方的攻城士兵都已经开始攻城了，郭浪看了一眼，那些前排的士兵倒是和这个位面的正常人差不多，还好没有全民普及血统哦，郭浪暗自松气，但想想也是，以混乱血统的淘汰率，哪来那么快就能堆起势力来？

　　不幸中万幸，如果对方在派一批什么地穴异魔这样血统的士兵冲过来，以它们的高敏捷性和力量爆发，只要有五十只，顷刻间就能拿下这个城池！

　　不过也差不多了，郭浪看了一眼周围，身边的那些杂兵已经是鸡飞狗跳，有士兵已经忍不住，想要逃回家里，收拾细软，带着老婆孩子跑路了。

　　主将和王牌军队都已经挂了，还守屁个城啊？

　　郭浪咬了咬手指，一旁的艾莉丝这时已经靠近了郭浪，她拉了拉郭浪的衣袖：“爸爸，走吗？”

　　得，这丫头怂了，郭浪翻了个白眼，走当然是得走，关键是怎么走？别人破了城可是要屠城的，以这些骑兵的机动性，一旦自己和艾莉丝被追踪到，很难跑得掉！

　　现在连对方是什么职业也不知道，万一是一个恶魔巫师，正用着精神力探查着这里，自己和艾莉丝贸然使用潜行逃走，肯定会被察觉，万一被追踪到就麻烦了，所以即便撤退下这城门，也得找准方法！

　　“大人！”壮汉阿尔不知什么时候，居然凑到了郭浪这边来了，郭浪看到他以后有些意外，有些好奇地问道：“你不逃吗？”

　　对方闻言摇了摇头：“那群新兵蛋子不懂规矩，现在逃就是找死，城没破，高层又不是摆设，还有……我的妻女都在大人手里，我得把你们安全的带回去！”

　　“哦？”对方冷静的表现让郭浪有些意外，这家伙确实有一套啊，郭浪前世虽然是青铜，但放在战场肯定也是一个小指挥，他自然知道一旦士气崩溃，士兵想逃跑时，自己这伙人是怎么应对这些逃兵的，这家伙很有逃兵的经验嘛……

　　果然，如他们所料，后方军官已经开始对己方逃兵举起屠刀了。

　　有经验的老兵，肯定不会选择这时候逃命，这种混乱形式，如果贸然充当第一批逃兵，死了也是白死，越是局势混乱的时候越要冷静，才能死中求活，这也是为什么老兵的生存率比新兵高的原因，打不过至少逃命的本事还是有的嘛……

　　城门下有很多逃兵的尸体，根本来不及清理，就这样赤条条的如同垃圾一般，随意丢弃在可见的范围里，后面大多新兵见到这一幕，哪还再敢继续，都唯唯若若的在兵头冰冷的目光下，又返回城墙上。

　　不一会，上头就有了新命令下来，要各部人牢守各自阵地，有敢乱动者，格杀勿论！

　　郭浪眼睛微微一眯，高层指挥反应很快，不论是政治、还是军事素养层面都不差，他想到了刚才在城墙上的那名军需官，应该是这家伙拍板的吧？是一个不错的人才呢……

　　郭浪也没有历时和艾莉丝隐遁，而是配合着周围的士兵开始守城，他看得出，如果对方不派出异血统的高级战士，想轻易拿下这座军事措施如此成熟的雄关，不是那么容易，自己倒还不用着急！

　　想到这里郭浪开始履行他大粪兵的职责，不断的用粪瓢，将金汁浇下城去，那些被淋中的攻城士兵都发出一声惨叫坠入城下，生死不知。

　　墙头的士兵也都在各自兵头的督促下，开始发挥自己的作用，滚石、雷木，包括一些射艺精湛的弓箭兵，都开始积极反击！

　　攻城一直持续到了下午，对方才鸣金收兵！

　　这一战非常的惨烈，城墙上和城下的尸体都堆积如山，夕阳西下，惨烈的场景应对血色残阳，显得格外的凄凉！

　　一切结束后，大多士兵这才像烂泥一般，软在墙头，有好多人忍受不了，都开始嚎啕大哭，面对众人这样宣泄情绪，那些兵头这一次没有过于干扰，这个时候确实应该让他们宣泄！

　　“该死的巴图！”郭浪听到周围人已经开始抱怨那个第一时间冲出去的将领，但郭浪没有半分耻笑对面的想法，因为这是人之常情，他那种行动，赢了当然是受众人欢呼，但如果输了，自然应该受到唾骂，上位者身负所有人的希望，在享受待遇的同时，本就应该承受负面的一切。

　　所以那位所谓的巴图老爷，战死之后还要被唾骂，郭浪没有一丝同情，在他看来，这本就是理所当然！

　　不过士兵在抱怨时透露出一个消息让他很感兴趣，那就是大多数人现在都认为不该主动出击的原因，还有一个方面，那就是圣兰德堡的领主夫人其实已经写信开始议和了！

　　郭浪好奇的一打听，居然得出一个消息，这个领主夫人是罗斯帝国现任皇帝陛下的二女儿，是皇女的身份，是在十年前拜拉王庭攻下这北方六城时，罗斯帝国议和时用来和亲的对象，为了表现诚意，派选的是皇室直系血脉！

　　也就是说这次的领主夫人其实是外面那个风光四皇子的姐姐！

　　一开始郭浪听到这个消息，本来是嗤笑的，这些士兵也是想当然，战争，怎么可能因为一个女人而止戈？但随后一想，你还别说，这个消息还真不是一点用没有。

　　郭浪过了一会，突然眼睛一亮，一下反应过来其中的价值，他突然看到了另外一条出路，就是除开冒险突围的另外一条出路！


第156章 机会

　　晚饭是黑面包和麦粥，或许是因为巴图和他的红莲骑卫覆灭的缘故，让城内高层的指挥意识到了问题的严重性，粥和面包的份量都很足，领主还送来了几头肉牛屠宰了发放给士兵，虽然大头都被高层和兵头给吃了，但底下的士兵还是能捞点杂碎，和肉汤！

　　大家都狼吞虎咽的吃着东西，但却不像往常那样多话，各人都在想着各自的心事。

　　原本喧嚣繁华的圣兰德堡此时，在漆黑夜色的笼罩下，却变得犹如一座死城一般。

　　旁边的盛着金汁的大锅，已经添了不知道多少柴火，红红的火光，驱散了夜晚的寒意，越来越多的士兵们，吃过饭之后，开始汇聚向这边。

　　不论何时，人在遇到危险的时候，总是喜欢朝着光亮处逃去，殊不知，最安全的地方，是将自己隐藏在黑暗里。

　　这个时代的夜，比科技时代要黑的多，虽然今天的月亮皎洁而又美丽，但依旧不能像朝阳那般照亮大陆，除了周围有几处高耸的火堆，其他地方，都是一种仿似黑洞般的黑暗。

　　很早的时候，郭浪就带着艾莉丝和阿尔远离了那里，呆在了暗处，对于郭浪来说，暗夜精灵喜欢月光，在局势不明的时候，也喜欢在看不清的黑暗处环视周围，这是一种种族的天性，阿尔有些不能理解，夜晚寒冷，为什么要远离火堆？但这位大人总给他一种安心的感觉，他最终还是没有说什么，选择跟随对方指示行事。

　　郭浪的眼睛微微眯了起来，扫视过四周。

　　对于郭浪这种血统，黑暗中看待事物甚至比白天更加的清晰，强光反而会影响他们观察细节，尤其是这种夜，简直伸手不见五指，但又夹杂着丝丝月光，郭浪看得也就越发的真切。

　　他看到白天那些督战的贵族，已经很久没有出现在城头巡视，包括那些正规的骑士，不知何时已经不见了踪影。

　　这个地方的军制，郭浪现在也弄明白了一些，城头上这些士兵们，或者说丐帮成员们，大都是无权无势的“杂役”兵，也就是传说中的“炮灰”，真正的将领和他们的武士，则大都藏在城墙下更为安全的地方，真到有战事，不得不战时，他们才会到城墙上守城，而那些有贵族头衔的骑士就更不必说了！

　　那些骑士基本就是贵族的个人财产，往往能得到最好的照料和待遇，与主人一荣俱荣，一损俱损。

　　郭浪看了阿尔这家伙一眼，以这家伙的身体素质和身手，其实努力一下能成为武士的几率很高，如果再得到某些贵族老爷的赏识，也不是不可能有机会成为骑士的，但他依旧是一个小兵，应该是有一些原因的……

　　不过现在可不是关心这些的时候，郭浪在意的还是现在这诡异的情况，这里大部分贵族应该已经开始寻找后路了，但是明显自己这群墙头上的杂兵是不可能有后路的，他和艾莉丝想下这城墙自然是轻轻松松，但是要从城市里突围出去，郭浪没太大把握。

　　对方既然知道了他的存在就必定会下令屠城，肯定也会优先注意自己，以自己和艾莉丝的能力想要逃跑可能性很大，两人都擅长潜行，只要不被特殊技能追踪，问题应该不大，但是这样一来凯莉和埃布尔就得舍弃了，这是郭浪不想看到的，刚一来这位面就被别人逼得放弃小弟？那还真是有些窝囊呢……

　　不知何时起，郭浪突然有些在意脸面了，自己好歹也是暗夜第一，咳咳，虽然水分有些大，但也是第一，一来就被逼得逃跑不说，还要被斩掉手脚，那就过份了啊，这种事绝对不能发生！必须得想个法子避免这种悲剧……

　　而今天白天那些士兵讨论的领主夫人引起了他的兴趣，皇女这个身份或许可以利用一下！

　　……

　　时间静静的流逝，偶尔有几阵凄厉的北风掠过，夜，越来越深了。

　　城中方向，灯火已经灭了很多，但兵败的消息，根本包不住，怕是早已经传到了城中各处，城墙上这些大头兵们没有选择，城中百姓们能有的选择，恐怕也绝不会多。

　　不论在哪个地方，战争，受苦的永远是底层，生不逢时，人命如诌狗，这次城一旦被破，那些躲在家里的百姓估计没有几个能躲过这一波，在战争里，屠城永远是士兵们最喜爱的活动，因为那意味着财富、女人以及泄胸中郁闷的杀戮，对方既然已经屠了五座城池，就不会在意多屠一座。

　　这些无辜的平凡人，又惹到谁了呢？但虽然无辜，可又有谁在乎他们呢？郭浪心中有一丝怅然，但是要说他自己有多在乎，到也没有那个悲天悯人的心思，如果不是就在眼前的杀戮，那对人的冲击力其实是有限的，即便是就在眼前，郭浪前世也不是没有经历过，心不说被磨练的如铁石一般，但至少免疫力还是有了一些。

　　这个时候他所关心的却是城头上，那唯一还在端坐的贵族，那个军需官首领！

　　据阿尔给他说，王庭这里，军需官的实权巨大，一般都是首领的心腹才可能被任命这个职位，等级和爵位都不会很低，从对方的服饰郭浪就看得出来，这个人的地位应该不低。

　　但他却没有像其他贵族那样早早的就开始谋划后路，而是坐在墙头上望着远方发呆，一脸的复杂，他的表情有哀伤，有惆怅，也有几分不甘！

　　郭浪在暗处看得很清楚，虽然离得挺远，但暗夜极佳的夜视能力和他本身的视野宽度还是很清晰的捕捉到了对方的表情，有一点郭浪其实很在意。

　　就是这家伙的脸孔，和周围的人差距其实很大，并没有周围人那么粗矿，显得要清秀一些，有点……有点像今天进攻城池的那些人。

　　拜拉王庭的人和罗斯帝国的人虽然都是白种人，但是脸孔的差距还是很大的，而且郭浪注意到了，这个军需官脸上，那对浅蓝色的瞳孔，种种迹象来看，对方应该是罗斯帝国的人！

　　这就很有意思了。

　　“阿尔！”郭浪轻声对着旁边的阿尔问道：“那个军需官，你了解吗？”

　　“他呀？”阿尔扣了扣脑袋：“他呀，他原名叫克里斯，到了这边改名叫乌恩其（忠诚者），我对他也不是很了解，只知道他是当初罗斯帝国嫁过来的二皇女的宣誓骑士，陪嫁过来的！”

　　“哦？”郭浪饶有兴趣道：“这样也能混到这种位置？”

　　“还不是因为那个领主沉迷女色，居然被一个女人掌得死死的。”阿尔一脸不屑：“要是亲王大人当初手下那一批人当了这里的首领，怎么会被打得……”说到这里他突然愣了一下，想到白天那个巴图似乎就是亲王殿下手下的将领之一，而且还是很出名的那种，但还不是被一波秒了？

　　或许不能怪领主大人手底下那些人无能，而是对面太强了！想到这里阿尔深深的叹了口气，他现在唯一的愿望就是自己的妻儿能躲过这次兵灾，哪怕用他的命换他也愿意。

　　正想间的阿尔突然惊异的看到郭浪居然一步一摇的向那位军需官慢慢走了过去！

　　阿尔一惊，诧异道：“大人，您干什么？”

　　“哦，没事！”郭浪笑了笑：“找他聊聊人生！”


第157章 乌恩其

　　“何人？”几个穿着骑士护甲的人注意到郭浪后都上前一步护住了后面的乌恩其，待看清楚郭浪那炮灰兵的装束后，他们都冷冷的盯着郭浪：“后退，士兵！”

　　这冰冷的眼神和气势，让任何人都不会怀疑，如果郭浪在靠近一步，他们一定会动手！

　　乌恩其只是稍稍的看了郭浪一眼就将视线移开了，似他这种人物，是不会在意一个小兵的动向，甚至也不会在意他的性命，如果他不识趣，自然有人去对付他。

　　面对这种情况郭浪只是微微一笑，他一早就预料到的，谈判是建立在双方对等的情况下，以郭浪现在的打扮对方这种态度很正常，而且就算郭浪不是这种打扮，想要对方理自己，就必须拿出点东西来。

　　所以郭浪没有理会对方的警告，很随意的又往前走了一步！

　　蹭！对方也没有继续警告，为首的骑士直接就拔出了宝剑，雪亮的剑光在这黑暗中显得极为耀眼，对方拔剑其实也没第一时间就做什么，如果郭浪第一时间就后退，他多半也不会追击，这也算得上最后一次警告！

　　但显然，对面的那个人并没有识趣，而是继续的向前走了一步，无论是姿态还是表情都显得那么的随意，而双方，因为他一步，已经到达了五步的距离！

　　对于用剑的人来说，五步就是最佳的攻击范围，古人云血溅五步并不是没有道理，那拔剑之人见郭浪居然还敢靠近，粗狂的脸上露出了一丝狞笑，第一时间就挥剑砍了过去！

　　从专业的角度来看，这骑士的基本功非常扎实，虽然只是简单的挥砍，但力道运用得非常老道！

　　从足尖在地面上的反作用力，再到小腿、大腿、腰部、肩肘处肌肉运行的力道，都完美的传达到了剑身，他的动作朴实无华，但却非常的有效！

　　骑士壮汉那势大力沉的一剑，在空中化成一片光幕，带着能将这片夜色都划开的威势向前急速衍生，虽然周围众人没听到声音，但所有人，包括后面有些不忍看到这一幕的阿尔，都预测得到郭浪被劈成两半的画面！

　　但下一刻，震惊众人的一幕诞生了，那耀眼的光幕，被一只细长白嫩的手，还原成了一把静止不动的剑！

　　火光的照耀下，几步外的人都看得清楚，那只握住剑的手！郭浪的手很干净，明眼人一看就知道这是一双养尊处优的手，但就是这样一只优雅的手，以这种优雅的姿势，像捏住一只蝴蝶一般，捏住了那高大骑士这势如破竹的一剑！

　　如此气势凌厉的一剑，被这种方式停住了，周围所有人，包括使剑的那个骑士都一脸不可置信，他先是呆了一秒，随后反应过来，继续用力，却发现剑身纹丝不动，他心中闪过难言的惊慌，他突然发现，自己就算双手持剑，用尽所有的力气，不要说抽出宝剑，就连让它动一下都办不到，这画面如此的惊悚且不可思议。

　　终于，郭浪装的这波逼，成功引起了那位大人的注意，毕竟这种超出寻常的身手，想不引起注意也难。

　　此时的乌恩其这才正眼的去观察郭浪的面容，郭浪在过来的时候，已经解除了脸上的化妆，又恢复了他原本的样貌，东方人的肤色和瞳孔的确很能引起注意。

　　乌恩其挥手制止了周围想要拔剑的骑士，一脸严肃的望着郭浪：“你是什么人？”

　　郭浪松开了剑身，一直使力的骑士因为强烈的惯性，猛地摔倒在地，周边的骑士都没有谁去搀扶，也没有心情去嘲笑他们的那位同伴，都握着腰间的剑柄，一脸警惕的望着郭浪。

　　郭浪行了一个暗夜精灵的礼节，暗夜的礼节繁复而又高雅，看起来极为赏心悦目，这让乌恩其更加确信，这个人来历不简单！

　　“吾名七月，来自暗夜的影语者家族，见过大人！”

　　“七月？影语者？”乌恩其眉头一皱，听都没听过，但是对方这优雅贵气的礼节，又很难让人认为他是来自一个无名的势力，乌恩其是骑士出身，从小就被教导贵族礼仪，他深知郭浪那礼仪的复杂程度还有那优雅气质，绝对不是一朝一夕能练成的，对方绝对是一个贵族！

　　“这位先生，您潜入我军中，有什么事吗？”乌恩其的语气变得温和，对方无论是表现出那逆天的身手还是那高贵的气质，都让人不敢轻视，乌恩其的态度也有所改变。

　　“落难之人，特来寻求将军庇护！”郭浪弯腰行礼，姿态微微放低，而且口呼对方为将军，虽然对方只是一个军需官，但此时真正的将军阵亡的情况下，这么称呼他也没多大错，还能小小的拍个马屁。

　　“寻求庇护？”对方苦笑：“先生说笑了，如今的局势您难道看不出来？我们已经是家中的枯骨，等死的存在了，哪里还能给先生什么庇护？”

　　“其他人或许不行，但将军您应该可以！”郭浪笑道。

　　对方深深的望了郭浪一眼，随后站了起来，双手背在身后，叹气道：“先生原来打得这个注意……”他脸色黯然，漫步走到了城墙边缘，看了一眼敌营的火光，随后道：“恐怕先生这个算盘不能如愿了。”

　　“为何？”郭浪眉毛一杨！

　　“先生问起，我就跟您摊个底吧。”对方沉声道：“原本公主殿下一开始也是比较乐观的，因为四皇子殿下从小和她的关系非常的要好，虽然不知道为什么短短几年，他居然能成长到这种地步，但想着往日的情分不说止息兵戈，但至少身家性命应该无忧。”

　　“哦？”郭浪笑道：“难道不是这样吗？”

　　“还真就不是这样！”乌恩其的声音变得有些激动：“公主殿下差人送去了求和信件，对方没有任何回应，而且……”他顿了一下一脸铁青道：“连送信的人都没有回来，先生应该知道，这意味着什么对吧？”

　　郭浪闻言微微一叹：“还真是……好狠的心肠！”

　　“是啊！”乌恩其扶着冰冷的墙壁，眼中闪过幽幽的光芒：“真是，好狠的心肠！”

　　两人沉默了半晌，乌恩其缓缓的回头，望着郭浪，发现对方依旧一脸平淡，他微微一愣，随后道：“先生似乎觉得我在说谎？”

　　“并不是。”郭浪微微欠身：“将军您的坦诚令在下甚为感动。”

　　乌恩其眉头微微一皱：“那先生是……”

　　“我只是觉得……”郭浪笑道：“并不是没有机会！”

　　“哦？”乌恩其眼睛一亮：“怎么说？”

　　郭浪看了看周围，随后笑道：“这里不太好说，将军我们还是换个隐蔽点的地方单独谈吧？”

　　单独谈？刚才那个摔倒的骑士一脸冷笑：“然后方便你刺杀大人吗？”

　　“好了，鲁克！”乌恩其扬手制止了他要说得话，一脸微笑道：“以先生刚才展现的身手来看，他如果想要刺杀我，你们再多一倍也是保护不了我的！”

　　“额……”周围的骑士闻言脸一沉，但都很默契的没有反驳，毕竟对方刚才展现的身手确实太过骇人听闻，有点像一些吟游诗人的说书剧情了。

　　乌恩其也点头微微欠身：“请到寒室一叙吧……正好我也要处理一些后事。”

　　开端还不错，郭浪心中暗自满意，随后一脸微笑道：“不用如此悲观，将军，我在这里向您保证，您的命运不会到此为止的！”

　　对方深深的看了郭浪一眼，随后笑道：“但愿如先生所言吧！”


第158章 迦南·提利尔

　　罗斯帝国的阵营里，大后方的一个圆顶帐篷中，高层的军官都汇聚一堂，坐在首位的自然是这次战争风头最盛的主角，四皇子：迦南·提利尔！

　　迦南这个名字是他母亲取的，因为母族是一个带有宗教性质的家族，取名的时候也是根据最初圣典里面的人物取的，这一家族历代嫁入皇室后产下的皇子都是往学者或者神徒方面做培养，但这一次却没想到，生出了一个军事天才。

　　两年前起，迦南就慢慢的展现出了他出色的军事才能，而且不知从那里收集了一批能人异士，手底下的骑士个个都骁勇善战，远超同辈，近一年居然隐隐有盖过大皇子的架势，有了预备王储的资格！

　　特别是这一次的军事作战，当初他提议要替罗斯收复北方六城时，曾经遭到了大量贵族的讥笑，认为黄口小儿，不自量力！

　　国王更是一连三次严厉的拒绝了他这个滑稽的想法，但这皇子似乎白衣不饶，几乎每隔一段时间就要去重新提起这个想法，大臣们看笑话的心思也就越来越重，要是换其他没出息的儿子，国王理都懒得理他，偏偏这个孩子确实又表现得很不错，考虑了半天后，国王还是决定给他一些机会，让他知道很多事不是那么想当然的。

　　当然肯定不是让他去打北方六城，而是以其它周边不诚服的小国作为目标，选择了一些比较难啃的骨头，丢给了他，让他清醒一下。

　　很多其它皇子势力的政客都借机开始各种言论打压一下这位新冒头的皇子，毕竟他最近确实风头太盛了，但没有想到，这四皇子打仗还真他妈是一把好手，自国王给他订的第一个目标开始，他就连战连捷，从未有过败绩，让那些后方的政客找不到一丝理由否定他！

　　国王也都被这孩子的才能给震到了，作为一个初次带军作战的新手，居然能有这种成就，他发布的那些任务就是很多帝国的老将也不敢说能啃得下，难不成还真是军事天才？

　　抱着这个想法，国王稍微大胆的尝试了一波，约了北方六城一个叫波洁儿的守将进行一波野战，赌注是周边一个农业小国的上贡归属。

　　这样的赌战每年都有，但罗斯帝国大多都是败多胜少，拜拉王庭的人擅长骑射，他们的骑兵独步天下，野战少有人能及，大多赌战时罗斯帝国都是以败北收场。

　　大多自然不是指全部，偶尔也还是能赢几场的，这个主要看对手，而这位叫波洁儿的家伙就是一个很难打的对手了，他是当初跟随王庭亲王攻下北方六城的老将之一，位数不多保留下来留在这里的军官。

　　这场战斗，大多不是很看好的，那一战国王殿下甚至亲自到场观战了，但是那一战给他们所有人都留下了印象深刻的一幕，以往百战百胜王庭骑卫，在四皇子新组成的黑羽卫下简直不堪一击，国王也是经历过多场战事的，自然也是知道王庭骑士的战力有多强。

　　所以当双方冲刺，自己这边仅一合就全灭掉对方时，国王当时都以为是在做梦！包括那些来参观战事的大臣和贵族，所有人都一脸不可置信，连波洁儿都没反应过来，自己最得意的骑士卫队就这样被人一波就灭掉了！

　　这一战过后，国王终于对老四提议的收复北方六城有了念想……毕竟当初那一战是他在位时的一段耻辱历史，如果能在自己在位时夺回来，无疑是能洗刷自己耻辱的！

　　因为两国对峙千年，虽然互有胜败，但没有一次，没有一次罗斯帝国能主动从王庭那里打下一寸土地，千年来罗斯帝国都是属于被动的节奏，而王庭现今的农耕土地，有一半都是千年来从罗斯这里一点一点占据的。

　　如果这一次自己赢了，那么可以说是创造了历代君王没有创造的荣耀，虽然是自己儿子打下来的，但自己在位的时候，那荣耀还不是自己的？

　　想到这里国王心头闪过一丝火热，又恰逢谍报传来，说拜拉王庭内乱，陷入王位争夺当中，可以说千载难逢之机！这一代罗斯的国王也是有野心之辈，当即就决定向拜拉王庭宣战！

　　虽然宣战了，但是国王还是很谨慎的，都是调集周边贵族加强周边防御，进攻方向主要是以四皇子为主，在宣调周边贵族支援！

　　周边的贵族都属于不同势力，哪里会真心支持这个新冒出的皇子？碍于国王的命令，物资上稍稍有所支持，但兵力上，大多都推三阻四的，开玩笑，一个贵族的领土，手底下的武士是他们的根本，拿去打仗打完了自己怎么办？

　　但所有人没想到的是，这位皇子如此逆天，从到达前线起，几乎是三天下一城，眨眼间就连下五城了，这样的战绩，在整个罗斯帝国的历史中都是绝无仅有的！

　　虽然战报才刚刚传回帝国，但周边收到消息的贵族，则第一时间跑过来了，以协助作战为名，其实就是为了来混一波军功。

　　所以现在帐篷里那些周边领地的贵族都显得有一丝尴尬，毕竟自己开始不参与进攻，都快打完了才跑来混军功，确实有些说不过去。

　　四皇子一脸温和的望着周围的人，微笑道：“关于明天的攻城战各位有什么想提的没有？”

　　左边为首的一个首领，看起来应该是属于四皇子本身势力的，第一个就跳出来翁声道：“殿下，对面的精锐骑兵今天已经被一波覆灭了，以那些贵族自私的性情绝对不会留下自己的武士来拼力抵抗的，大多数都会保存实力，以求后面突围逃跑！而城墙上的抵抗力量到了明天绝对会消弱到极点！”他脸上扬起一丝狞笑：“我觉得，强攻就是！”

　　周边的那些贵族脸色一沉，这家伙说得虽然是敌方贵族，但他们很明显得听出那嘲讽的口气，有些针对他们这些人！

　　右首一个看起来有些年迈，但脸色红润的老骑士沉默了下道：“对方胆气已失，只不过是麻木抗争而已，如果殿下宣布开城投降则不杀俘虏，也不屠杀百姓的话，我想有极大几率能兵不血刃的拿下这座城市……”

　　“凭什么？”左边那位大汉粗鲁的打断了他的话：“士兵们这几天连续攻城，损失那么大，好不容易要拿下了，你说不杀就不杀？当初王庭那些狗杂碎屠杀我们帝国人的时候有没有犹豫过？”

　　右边这人明显是周边贵族的代表，因为前面他们没有参与攻城，现在既然跑到这里来混军功，最后一战自然不可能继续混下去，总要出点力，也就是说攻城战这种伤亡比例很大的战斗都是由他们负责了，所以对他们来说，如果能兵不血刃自然是最好，而且……

　　那老将眉头一皱对着那高大的骑士大汉道：“别忘了，公主殿下还在城中，如果我们这样做了，对她至少有个交代！”

　　“交代？”一直沉默的皇子突然笑了：“这是战争，她是王族的血脉，本就应该站在我们这边，需要我们给她什么交代？”

　　“这……”周围人都一脸难看。

　　“就这样吧……”皇子扬手打断那老人还想说的话，起身对左首的大汉道：“鲁道，你传令下去，明日一早，宰牛犒赏所有士兵，吃过早饭后集结攻城，称破之后……”他顿了一下，清秀的五官上露出一丝违和的冷笑：“屠城！”

　　“是，皇子殿下！”左边皇子派系的军官眼中都露出嗜血的光芒，捶胸弯腰行了一个整齐的军礼，突然的气势让右边那些贵族势力悚然一惊。

　　“屠城？”右首的老人惊讶道：“可……这样一来，谁保证公主殿下的安全？万一那些士兵……”

　　“不会的！”四皇子冷笑道：“公主都在领主府里面，士兵们都是有分寸的，不会有事的！”

　　有屁个分寸啊？周围人嘴角一扯，到时候人都杀疯了，还有分寸，你他妈在逗我？

　　右首那些贵族此时都一脸苍白的望着这位年轻的四皇子，心中暗自凛然：“看不出这皇子年纪轻轻，不仅军事天赋卓越，而且……好狠的心肠！”


第159章 预谋

　　乌恩其虽然是领主夫人的宣誓骑士，但如今在这里十多年里，一直深受赏识，无论是地位还是实权都远非十年前刚来的时候能比，在五年前，他就搬离了领主府，在圣兰德堡有了自己的府邸了，其实只要再过几年以他的爵位，很快就能拥有自己的封地，成为一名真正的贵族了！

　　虽然可能不是北方六城这么繁华的地方，但是总算脱离平身了，而如今这突然发生的这一切……却打破了他原本的幻想！

　　走近府邸的乌恩其看了一眼身后的郭浪一伙人，脸上露出一丝凝重，这群人来历不简单啊，首先是表现惊艳的郭浪，然后就是郭浪旁边的小女孩，乌恩其亲眼看到一个青年小伙的士兵，在他面前肉眼可见的变成了一个六七岁左右的小女孩，这种缩骨似的化妆，他闻所未闻，简直是夺天般的技巧，太神奇了。

　　而后与郭浪汇合的另外两人也不简单，乌恩其常年混迹军方，对强大的人很有敏感度……他能这么快爬到如今的位置，自然不光是靠公主殿下力鼎就能办到的。

　　想成为贵族，还得靠手腕和硬实力，自己是一个外来人，自然没有所谓的硬实力，但是一个像样的贵族，起码手底下得有一批像样的骑士，骑士之间的荣耀武斗，是众多贵族中热衷的赌博式方法，你有强大的骑士，就能为你争取更多的资源，这便是贵族圈的玩法。

　　那么想要建立自己的势力，必然得有一双能看懂人潜力的眼睛，想要从底层的武士圈中，挑出优秀的骑士，这可是很考验眼光的。

　　乌恩其能有今天，除了公主殿下的支持，还有一半就是靠他这双犀利的眼睛，让他笼络到了足够多的高素质武士，从而慢慢的爬了起来。

　　拥有如此眼光的乌恩其自然看得出埃布尔和凯莉那不同寻常的强大，两人无论是走姿，还是举手投足之间的气势都给他很不一般的感觉，给人感觉像一只隐藏在人皮底下的野兽一般，气势强得有些不可思议！

　　也许这个人……乌恩其暗中看了郭浪一眼，心中突然闪过这样的想法：“也许……他在城头上的话，不是夸大的戏言，或许他真有办法能帮自己和公主殿下脱离这次危机！”

　　进入府邸后，郭浪饶有兴趣的看着乌恩其的府邸，圣兰德堡属于繁华城市，人口密集度很高，除了领主府以外，自然不会有那种太过夸张的大型庄园，那种东西，一般都是有封地的贵族在自己领地才会建设的东西。

　　不过这府邸也算奢华的了，一进入客厅，郭浪就看到了那由洁白类似自己位面大理石类石材精雕细琢的高大壁炉！配上精美的炉火钳，还有炉台上极富艺术感染力的雕塑作品、大幅油画，整个壁炉更像是一件精心设计的艺术佳作！

　　周边的装饰也是富丽堂皇，保存着大量油画、雕塑、挂毯和许多精美家具，柔软的高背沙发也为客厅增添了温暖的气息。

　　特别是那楼梯处更是让郭浪眼睛一亮，可以说是一个非常值得细细欣赏品位的地方，有着优美曲线的铁艺扶手为坚硬光洁的大理石台阶融入了丝丝柔情，而楼梯墙壁上的古典油画和精美的巨幅浮雕画则让楼梯空间彰显出富有格调的大气。

　　这家伙挺会享受啊，郭浪摸了摸下巴笑道：“很有品味啊，将军大人！”

　　“不用叫我将军大人。”乌恩其摇头笑道：“我还配不上这个称呼。”

　　郭浪：“您谦虚了。”

　　“不谦虚！”对方摇了摇头，随后一脸严肃的望着郭浪：“到了这里先生就不用跟我绕弯子了吧，您有什么计划吗？”

　　“计划？”郭浪笑道：“需要什么计划？直接往领主府一躲不就行了？”

　　“你没开玩笑吧？”对方翻了个白眼：“以先生的眼光不会看不出明天四皇子破城后会干什么吧？”他脸色阴沉：“他绝对会屠城的！”

　　“那个嘛……应该是！”郭浪不为所动：“但公主殿下毕竟是皇室血统，四皇子殿下不会明确下令对付她吧？”

　　“但也不会明确下令保护她！”乌恩其冷着脸：“他只要没有提不许侵入领主府这件事，自然会有士兵有想法，屠城的时候，说白了都是在宣泄兽欲，杀红眼的士兵面对领主府这些高贵的血统你以为真心会没有一点想法？只要稍微有人一鼓动，下面会发生什么，不用我再说吧？”

　　“乌合之众而已……”郭浪面色平静道。

　　“乌合之众？”对方声音变得有些激动：“一旦有人鼓动，周围杀疯了士兵说不定都会被鼓动过来，你知道到时候会有多少人围攻领主府？一百个？一千个？就凭领主府那二三十个骑士，顷刻间就会被吞得渣都不剩！”

　　“你没听懂我的意思！”郭浪望着有些激动的乌恩其面露微笑：“我说的乌合之众是指除开四皇子殿下手里那群精英骑士以外的所有人，不管他是一百个还是一千个，对我来说都是乌合之众！”说着手中不知何时突然出现了一把黑色的短剑，郭浪一脸漠然的扬手一挥！

　　强烈的剑气直接就将那精美的高大壁炉一分为二，连带整个墙壁，都被郭浪隔空劈开，那坚硬石材做得墙壁就像纸糊似的被划开，让乌恩其睁大了双眼，整个人都呆在了那里！

　　我的天！这是什么？神的力量吗？一向沉着的乌恩其，即便在城墙上看到郭浪展现不凡时，脸上表情都是波澜无惊的，这来自于他的见识和这么多年沉淀的思维素养，让他有了很强的承受能力。

　　但即便稳重如他，看到这玄幻的一幕终究忍不住惊呼了，这一切太超乎寻常了！

　　“神？”郭浪笑着摇头：“将军大人，神可不会只有这点微小的力量，你们的眼界太狭隘了。”

　　乌恩其呆了良久，最终望向了郭浪，深深的弯腰行礼，一脸敬重，这是任何人对待强者都会展现的尊重，他语气中带着惊喜与兴奋：“先生说得没错，我等当真是井底之蛙，太过渺小了，但我有些不解，先生有这等力量，为何还要……”

　　“寻求你的帮助？”郭浪笑着问道。

　　“是！”乌恩其很郑重的望着郭浪，虽然被对方强大的力量震慑到了，但该了解的必要信息他必须得弄清楚。

　　“我一开就说过，我是被逼无奈！”郭浪很坦诚：“我一个人是对抗不了对方的，哪怕是逃跑都有些困难！”

　　“您指的是四皇子？”乌恩其有些惊异，也就是说，四皇子已经强大到令眼前这位强大的存在都束手无策的地步了吗？

　　郭浪叹了口气，望着劈开壁炉后那外面幽暗的夜色，口气幽幽道：“将军大人你曾经也是罗斯帝国的人，还是公主的誓约骑士，对这位皇子殿下了解吗？”

　　“恩！”乌恩其一脸严肃的点头：“以前公主殿下和她这位弟弟关系是最为要好的，所以在下也有些了解。”

　　“那您觉得，皇子殿下这两年表现得正常吗？”

　　“不正常！”乌恩其阴沉着脸摇头：“我很难想象，无论是性格还是他母族的势力，我很难想象他短短几年居然能有如此大的成就，难不成还真是脱胎换骨了？”

　　“脱胎换骨吗……”郭浪背着手望着那幽幽的夜色，眼中泛着幽幽的紫光！


第160章 破晓之前

　　领主府邸里，领主阿日剌德·乌力罕，一脸麻木的坐在门口，望着外面的夜色发呆，手中拿着罗斯帝国那边特产的月光玻璃杯，但盛的确是他们拜拉的乌烈酒！

　　他从下午，得知巴图的红莲骑卫全军覆没之后就一直这样消沉的坐在这里，一坐就是大半天。

　　过了好一会，领主花园里，领主夫人，也就是原罗斯帝国二皇女，米娜·提利尔，穿着一身淡蓝色的长裙从花园里缓缓走来。

　　乌力罕眼色迷离的望着这个让自己迷恋的夫人，月光下她那比丝更细更软的淡黄色的头发披散在肩头，一双眼睛似乎是娇嫩的矢车菊的蓝色，眼神清冷显得几分高洁，在配合她与生俱来的皇家气质，给人一种高不可攀的感觉！

　　这种气质，即使结婚多年，乌力罕依旧深深沉迷在其中，甚至甘心的让一个女子在很多事情上当家做主，这在拜拉王庭这种大环境下是非常少见的，特别是在贵族圈！

　　米娜望着他那失落的如败犬般的丈夫，眼中闪过一丝复杂，老实说，她并不讨厌他，作为一个和亲的政治牺牲品，她的运气已经算是不错的了，能遇到一个如此温柔的丈夫。要知道拜拉王朝的男子大多性情暴烈，可不像罗斯帝国的贵族那样充满绅士风度，女人的地位也远远不如自己的国家。

　　但她是幸运的，遇到一个如此迷恋她的丈夫，甘心容忍她的任性，他的为人就和他的名字一样，乌力罕意欲着和煦之光的意思，这个男人的确如清晨阳光一般温柔、体贴，可以说是一个完美的情人。

　　但绝对不是一个能依靠的男人，米娜神色变得略微有些阴沉，冷冷道：“你就打算这样一直烂醉着，然后等着破城而入的士兵，割下你的脑袋去领功吗？”

　　“那还能怎么样呢夫人？”面对自己夫人那恼怒的问话，乌力罕一脸惨笑：“当初是你劝我不要放弃城池的，如今四个城门已经被包围住了，您觉得我还能怎么办呢？”

　　“你……”米娜咬了咬嘴唇，脸色有些懊恼，这个提议的确是她提出来的，是她太高估自己的地位了，也或者说她的见识也的却太浅薄了一些，以为父亲对自己的宠爱以四弟和自己的关系，议和的提议应该问题不大才是，但她也不想想，如果她的地位真有那么高，当初又怎么可能被作为和亲对象送到了敌国这里？

　　如今四面楚歌，的确已经没有了退路，说这一切是她的过错其实也没毛病，但在她的想法里，一个有担当的男人怎么可以在事后将所有事情推脱到一个女人身上？

　　人其实有时候很矛盾，最开始的时候她希望她丈夫顺从她，迁就她，甚至听从她，但当出了篓子她又怪丈夫没有主见，没有担当，这其实是大多数人的想法，毕竟人很少都会承认，一切是自己的错。

　　米娜娇美的面容上露出嘲讽的冷笑：“就算我当初就让你提前逃跑，你就能活下来吗？”顿了下她冷声道：“拜拉的第一条律法：领主不可抛弃自己的领地是帝国第一铁律，任何人触犯了都会被剥夺爵位然后判处死刑！”

　　“不会的……”对方突然激动得站起来：“父皇是那么的疼爱我，就算我抛弃了这座城池我也不会被判处死刑的！”

　　“是吗？”米娜脸上嘲讽之色更重：“我也是这么认为的呢，我认为疼爱我的父皇，敬重我的弟弟不会这么对我，结果呢？”随后停顿了又继续道：“而且，你难道忘记了吗？你那个疼爱你的父皇已经暴毙了，你认为，这个节骨眼你回去，有谁能保你？”

　　“我……”乌力罕哑口无言，随后浑身无力的瘫坐在地上，一脸落寞，米娜看在眼里，心里闪过了深深的失望，她终于明白了自己那些姐妹为什么都热衷于嫁给一个强者，因为关键时刻，只有强者才能让你安心，而弱者即便对你再好，又有什么用呢？

　　“领主殿下！”远处传来了一个女仆的询问声，府里精明的骑士都已经逃了大半，因为他们知道破城之后这里反而是比较危险的场所，但一些没有见识的女仆却不这么认为，她们认为领主府邸的夫人是罗斯帝国的公主殿下，这里应该才是最安全的地方，所以即便是现在，这些女仆依旧表现得恭恭敬敬！

　　“怎么了？”回话的是米娜，虽然下人叫的是领主殿下，其实也只略微给他一些面子，大多情况都是夫人做主，而现今的情况更是如此了，所有人活命的希望都放在了夫人身上，自然也都是向着夫人的。

　　“乌恩其大人求见！”

　　米娜闻言眉头一皱，暗道：“他这个时候不在城头布置防卫，这个时候跑来干什么？难道城已经破了？”想到这她脸上露出了几分惊慌，深吸一口气后，点头道：“叫他进来。”

　　过了一会后，乌恩其带着郭浪几人走了进来，见到米娜后乌恩其郑重的行了一个标准的骑士礼节：“见过公主殿下！”

　　这么多年他一直就是这么称呼米娜，这也是米娜默许的。

　　“城已经破了吗？”米娜焦急的问出了第一个问题。

　　乌恩其摇头：“现在还没有，但最多不过也就在几个小时候后，天亮后就会破城，墙头那些贵族的武士早就趁着夜色悄悄的撤离了，现在的他们都不愿意浪费兵力去守城，而是希望凝聚力量，到时候趁乱突围出去，求一丝生机！”

　　“那么你呢？”米娜眉毛一扬：“你现在擅自离开城墙也是为了求一丝生机吗？”

　　乌恩其闻言半跪行礼：“我不会离开公主殿下的，哪怕是死，他们也得先跨过我的尸体！”

　　“克里斯……”米娜闻言一震，一脸复杂的叫出了乌恩其以前罗斯帝国的名字，良久，她叹了口气，点头道：“有心了！”

　　随后她才开始注意到乌恩其身后这群人，有些好奇道：“他们是？”

　　在一旁打酱油的郭浪见正主终于注意到自己之后，这才漫步上前，弯腰行着标准的暗夜礼节道：“暗夜一族，七月·影语者，见过殿下！”

　　“额……”米娜一愣，赶紧欠身回礼，她甚至不敢用自己皇家的礼仪，对方这行礼的姿态如此高雅，这是从小学习各种礼仪的米娜闻所未闻的，感觉自家的皇家礼仪现在显得有些幼稚可笑。

　　“先生有何贵干？”通过刚才的礼节，米娜哪里还能没反应过来，这个年轻人绝对不是乌恩其的手下，肯定是他引进之人，这个时候过来……米娜心中闪过一丝想法，难道……

　　“落难之人，前来寻求庇护而已！”郭浪微微笑道。

　　一旁的乌恩其闻言撇了撇嘴，这家伙台词都不用换的吗？

　　“先生说笑了，本宫现在也就是一堆家中枯骨，等死的存在了，如何庇护先生您？”

　　这台词？乌恩其愣了一下，怎么听起来那么耳熟啊？

　　郭浪没有继续绕弯子，而是直接道：“公主殿下，您始终是皇室血脉，以您的身份地位，那位四皇子殿下至少不敢直接下令叫士兵对你下手的对吧？”

　　“是不会。”对方愣了一下皱眉道：“但也不会明确提供保护，也就是说城破之后如果我死于兵乱，或者刺杀，那么他也就有理由说得过去了！”

　　“意思就是说只要您不是死于刺杀或者最初的兵乱，他就不能把您怎么样，对吧？”

　　米娜闻言眼睛一亮，心中那丝想法越发的强烈，点头附和道：“是的，现在王储人选还没定下来，各方势力都在勾心斗角，我四弟虽然这次立下了天大的功劳，如果被人诟病他亲自下令射杀他亲生姐姐，无疑是一个极大的政治污点，我相信他不会那么愚蠢！”随后她顿了一下，急切道：“先生的意思，是您能保我躲过最初的兵乱？”

　　郭浪也没继续避讳什么，点头直言道：“啊，我就是这个意思！”

　　米娜包括她身后的乌力罕都露出一脸狂喜之色，米娜深吸一口气平复了一下心情，仍旧有些激动地问道：“那先生您这一次，带了多少人过来？”按照她的想法，如果要在兵乱中阻止那些暴徒的大胆进攻，起码要三百以上的精锐骑士，圣兰德堡里，什么时候有了这么强大的一股势力？

　　郭浪闻言笑了一下，而他一旁的乌恩其则是有些尴尬，这气氛让米娜闪过一丝不安……果然，下一刻她就看到眼前这男子双手一摊：“如您所见，我们一共就五个人！”

　　这话让米娜和她的丈夫犹如一盆冷水浇下，此时的他们可以说心里是一万头XX神兽奔袭而过。

　　如果可以说粗话，米娜这时候很想来一句：“你他妈是在逗我？”


第161章 城破

　　破晓时分，本因黑暗被撕破，光明涌现，然此间此时，地面的场景，却与天相不一，应该说，完全相反，在这初冬清晨的第一缕阳光照亮大地时，圣兰德堡的城门，被破了！

　　比想象中要快，正如很多人分析的那样，这雄关虽然坚固，但大势已去，仅靠一些没有斗志的临时杂兵，怎么可能守得住外面那群如狼似虎的真正武士？

　　城破之后，城里城外都发出了呼叫。不过，一个是欢呼，而另一个却是充满了绝望。

　　滚石和瓦片一下稀了下来，城头上在破城的一瞬间早就乱成了一团，一群没有高级军官指挥的杂兵，在此时，哪里还有反抗的意识和能力？都是惊恐的自顾自逃跑。

　　后方的骑兵在城门破的一瞬间，立刻以冲刺之势冲入城中，身上的铁甲发出哗啦啦的响声！

　　在大队人马中，一个传令兵追上来，一路叫道：“四皇子有令，屠城！”

　　“吼！”几乎所有的士兵都发出了欢呼声。在他们看来，屠城是破城后最好的奖赏，可以掠夺那些贵族的财务，可以发泄胸中郁闷的杀戮，还有女人……

　　在屠城的过程中，人的兽性会得到最彻底的释放，那种美妙的感觉，只要试过一次的，都会迷恋上！

　　士兵们都兴奋的大叫着，自他们跟随四皇子北征以来，一路已经屠灭了五座城了。四皇子以血祭当年我罗斯百姓的大义为名，开启了这道欲望的大门，其实这些城池里并不是没有罗斯帝国本土的子民，但谁又在乎这个呢？在杀戮的欲望中沉迷的他们，哪里真正的心怀大义？

　　所谓战争，从来就是如此！

　　……

　　不一会，城内就到场充满了哀嚎、挣扎、求饶、狞笑等各种混杂的声音，天虽然刚亮，城头上方却笼罩着一层黑云，远远望去，好象隐隐有一条黑龙盘在城头。

　　城内当然也不是完全一面倒的屠杀，很多有私人武士的贵族，往往三五成群，隐藏在暗处，择机趁混乱逃跑，对于这些人，士兵们分两派。

　　一派不想惹事的，往往都下意识的让路，因为这些武士和城墙上的那些杂兵不同，他们无论是技艺还是装备都非一般士兵可比，已经到了破城开始享受的时候，万一再把命丢了，明显有些划不来。

　　然而有些实力派却不这么认为，自己这方势大，对方只是败犬，就算比那些杂兵强又能强到哪里去？这些贵族身上所带的财富，远非一般百姓能比，只要吃下一波，在今后很长的一段时间里，都将衣食无忧了，甚至可以为家里搏个不错的前景！

　　撑死胆大，饿死胆小，就是这么回事。

　　所以有那么一些士兵，不仅不会退避，还会主动去寻找那些贵族，而最为丧心病狂的一群，此时已经汇聚在领主府外！

　　哪里的财富可以和领主府比？哪里的女人能有领主府高贵？在这里不仅有敌方皇子这样尊贵身份所带来的巨大财富，还有自己帝国曾经那高不可攀的公主！

　　想到这里，好多人一股热血，遍布全身！

　　有些人还是有点虚的，毕竟这里住的，是本国最高贵的血脉，帝国的公主如果出事了，难不成自己这伙人真的就可以全身而退？

　　虽然有些害怕，但很多人并没有第一时间退开，在内心深处，有一股原始的欲望控制着他们，让他们没有被所谓的皇家天威第一时间劝退！

　　“怕什么？”人群中有人蛊惑道，皇子殿下又没名言不能动这里，这种混乱的时候就算出了事，我们也可以说是敌人造成的不是吗。

　　一个敌人被破城后恼羞成怒残害帝国公主的剧本就这样诞生了！

　　但很多人闻言虽然有些意动，但还是有些犹豫！

　　那个蛊惑的人又继续道：“撑死胆大的，饿死胆小的，你们这群孬种，到时候我得了好处，没卖力的到时候可别想着来分些什么……而且，你们这辈子，或者再给你们十辈子，又有谁搞过公主！！”

　　这种大胆的赤裸裸诱惑，让所有人血脉膨胀，都喘着热气，好多人眼睛里都冒出血丝，皇室血脉的高贵如今触手可及，所有人心里都冒出一个想法：玛蛋，人死鸟朝天，不死万万年！能搞一把帝国公主，死了也值，万一没事，那就赚大发了！

　　正躁动间，那原本紧闭的领主府，突然自动打开了，局势一下出现变化，所有人都愕然的看了过去！

　　没有想像中威武的骑士，也没有穿着华丽的公主，走出来的只是一个看起来非常年轻的少年！

　　所有人都瞪大着眼睛看着这个少年，他穿着罗斯帝国特产的黑蚕丝做的贵族锦缎长衣，姿态优雅而复古，右手拿着一把不起的黑色短剑，一头黑色的短发配合他东方人的脸孔，看起来格外的有气质。

　　这个人的肤色和瞳孔都是很多人没见过的，黄色的皮肤……紫色的瞳孔！

　　“尔等，聚在这公主府外意欲何为？”郭浪冷冷的凝视着众人，一股威压以自己为中心向周围人碾压而去，所有人都被这强烈的生物磁场震慑到了。

　　原本如火的欲望，顿时像被浇了一盆冷水似的！

　　亵渎皇家公主，所有人内心深处还是有些害怕的，再加上郭浪这气势凌厉的质问，好多人都心虚的退后了几步！

　　“怕……都怕什么？”刚才蛊惑大伙的那个士兵向前一步，一脸狞笑：“我们在这里做了什么，只要里面的人都死了，又有谁知道？”

　　周围人听这话后，后退的步伐停了一下，脸上露出挣扎。

　　郭浪眼睛一眯，别人或许没注意，但他看得清楚，这个带头的士兵，眼中隐约的透出一丝红芒，这家伙不是普通的士兵，是特意安排的！

　　讲道理说，如果这群人真的进去把那个什么公主殿下干了，要说后面一点事没有那是不可能的，这位四皇子不知什么原因不想给自己老姐活路，但一个帝国公主死了，总要有些交代，这里这么多人的情况下，怎么可能真的满的住？到时候该杀的还不是杀，一时爽了，后面付出的代价也是巨大的，毕竟这事总不可能是皇子来扛锅，肯定是这些士兵的不是。到时候挑一批参与的士兵处罚便是，无论是死刑甚至是株连九族，总得给所有人一个交代不是？

　　但显然这些道理你要慢慢的讲给这些已经热血上头了的士兵听，他们大多是听不进去的，别看他们现在有些犹豫，一旦你口气软了几分，立刻就会爆发他们兽性！

　　郭浪从一开始看到这里有混乱一族的潜伏人员后就没有打算利用语言来制止这一切！

　　在那个领头的士兵正一脸兴奋的还想要演讲时，郭浪右手一抬，一道凌厉的剑气将那个语气激扬的士兵直接劈成了两半！

　　鲜血涌泉般的向周围人喷涌，所有人都一脸不可思议的望着郭浪，不明白他是怎么办到的！

　　“逆贼，当诛！”郭浪右手持剑，左手背在身后，一脸冷酷，配合这黑色的服饰，很有一代剑客的风范，此时配合刚才一剑的威势，给众人无比强大的冲击力。

　　“艾比？”一旁的几个士兵好久才反应过来，愣愣的看了一眼已经被劈成两半的同伴尸体，突然转身一脸愤怒的望着郭浪，眼中一股淡红色染起，不知道的人或许会认为是激动而产生的血丝，但郭浪却威威皱眉，周围起码不下三十个这样有血统的人！

　　“杀了他，给兄弟报仇，我要砍掉他的四肢，然后当着他的面奸淫那个什么狗屁公主，愿意一起的就跟老子上！”

　　这充满兽性的话让后面原本被震慑的士兵再一次充满了热血，都咆哮一声拿起了手中的钢刀，顿时周边一片激扬！

　　郭浪冷冷的望着这群已经热血上头了的人，简单的话语应该不会有这种效果，这些混乱的士兵应该黑魔（一种带着蛊惑能力的恶魔）的血统！

　　不过郭浪早有预料，他冷冷一笑，手中的剑微微抬起，连架势都懒得摆，瞳孔中隐现出兽族剑圣血统的剑纹。

　　如果敌方那群精锐骑兵不来，就这群杂鱼？郭浪表示，是时候让这些土著见识一下，什么叫三国无双！


第162章 对峙

　　“出现了！”一间黑暗的密室里，一个身着红袍，将全身都笼罩在斗篷里的一个身影，对着四皇子道：“那个信徒出现了！”他的声音低沉得吓人，有种火烤般的沙哑感，让人听起来很不舒服。

　　四皇子点头：“情况怎么样？”

　　“单体战斗力很强，我们三十个底层信徒没有几个能在他手底下走过一合，围在领主府的那一千多的士兵硬生生被拦下了！”

　　“这么厉害？”四皇子眉毛一扬，脸上露出一丝很有兴趣的表情。

　　“那当然！”红袍神秘人点头：“现在出现这些都是各族最优秀的信徒，实力肯定都是一等一的，我觉得直接派黑羽卫绞杀比较稳妥！”

　　“不行！”皇子摇了摇头：“他现在出现的位置是我二姐的府邸，行为上也是在保护我二姐的安全，我没有任何理由出动骑兵对他进行绞杀。”

　　“你还在乎你那个二姐？”

　　“不是在乎不在乎的问题，是不能！”皇子笑眯眯道：“现在王储还没订，大哥、三哥、六弟还有大姐都有机会，他们和我不一样，母族势力强大，是老牌家族，有很大的政治势力支持，而我只是靠着现在的军功还有父皇的欣赏，如果我做出了嗜亲这一步，一定会被当作政治污点被其它势力攻击。”

　　“但你一开始放任士兵屠城，难道他们就不会怀疑你有嗜亲的想法？”

　　“怀疑？……怀疑和明确知道去做是两码事。”皇子笑了笑：“所以说你不是一个政客，政治就是这么虚伪，不管听上去再滑稽，你都要按照规矩来！”

　　红袍人沉默了一下，最终道：“那怎么办？就放任他借公主之势安全离开？”

　　“我的法师大人，你在害怕什么呢？”皇子笑道：“你来了那么久，应该清楚这里的规矩，无论是拜拉王庭还是罗斯帝国，一个外来人想要自己扎根是不可能的，你不也是依靠皇室的力量才能到今天这一步的吗？而他，等他熟悉到这些规矩以后又要花多久时间，领先了那么多，难道你依旧没有抵抗他的信心吗？而且这次来得又不是他一个，你杀了他，还不是有其它势力？”

　　对方沉默了一下，冷声道：“麻烦……能少一个是一个！”

　　“说得也是……”皇子拍了拍手笑道：“那我去会一会对方吧，剩下的就交给你了！”

　　合作了这么久，红衣人立马明白了对方话里的意思，随即点头道：“我会安排好人手的，必要时，我会亲自出手！”

　　……

　　城市中心，领主府外，围在外围的士兵都一脸惊恐的望着那个人，他们的脸色从一开始的疯狂号和狰狞，变得凝重，忌惮，然后慢慢的开始露出畏惧的神色，大多人都小心翼翼的做着防御姿势，在外围的一圈犹豫的不敢上前半步。

　　此时的他们已经完全没有了什么掠夺领主资源，玩弄帝国公主的心思了，抱着那些心思上前的人，大多都已经成了死人！从开始围攻的一千多人，现在外围的人虽然越来越多，已经起码围了几千的部队，但没有人敢上前。

　　府邸一旁那堆积如山的尸体很真实的警告着他们，上前的下场！

　　这是哪里冒出来的怪物？几乎所有士兵心里都冒出了这个想法，他们常年行迹军中，不是没见过强者，有很多骑士老爷，掌握着家族传承的剑艺，往往都身手非凡，有时候经常会出现那种能以一敌十的猛人，甚至在某些传说里，有那种以一敌百的故事。

　　但要说有人能单独抵抗一支军队，能以一挡千，这话要是别人口中说出来，非得被周围人用唾沫淹死，但如今却真正的发生在他们眼前，即便地上那几百人的尸体活生生的证明了刚才的一切不是幻觉，但大多数人到了这时都依旧感觉有些梦幻……

　　这世界上怎么可能有这种程度的强者？就是几千年前统一了拜拉王庭的那位初代君王，传说杀死了大陆最后一只巨龙，身染龙血，刀枪不入，也没听说过他可以单独一个人硬抗一支军队！

　　他们没有逃跑则是因为心中那仅存的一点士兵荣誉感，要是几千人被一个人吓退了，传出去就真不用混了。

　　当然更有说服力的说法是现今这种情况是他们没有完全没有遇到过，甚至以前想都不会想的事，所以该怎么应对一时他们大脑也是短路的，跑吧，对方一个人总觉得自己这一群人跑了挺奇怪的，不跑吧，他们又不敢上，只敢在这里围着。

　　与这些士兵的心慌意乱不同，领主府内那群人虽然也是被震惊到了，但都沉侵在巨大的喜悦之中，这原本必死的局，突然被这么一个人力挽狂澜的翻活了，好多人都感觉府外那人是神灵派来拯救他们的。

　　甚至连公主米娜都有这种感觉，难道真是神灵保佑？如果不是神派出来的使者，怎么会有这么不可思议的实力？

　　郭浪要是知道他们的想法肯定会有些无语，因为从某些理论上来说，自己还真是神灵派过来的！

　　正想间，重重包围的士兵身后突然传来一阵嘈杂，郭浪见状嘴角闪过一丝笑意，暗道：“终于来了，效率真慢。”

　　“你们干什么？”后面传来一声震耳的怒吼：“谁让你们围攻这里的？难道不知道这是公主殿下所在的府邸，吃了豹胆了？”

　　众人让开，一队穿着正规，一看就是精锐骑士的队伍慢慢走了过来，为首的正是昨天在皇子会议上反对屠城的那个老人，郭浪望了一眼对方服饰上的家徽还有肩上的荣誉宪章，通过阿尔给他描述的情况来看，这老家伙起码是个伯爵，所在的家族是一个叫温莎的老牌姓氏家族，在罗斯帝国势力很大，郭浪昨天特意了解了一下这些所谓的贵族势力，包括拜拉王庭的和罗斯帝国的。

　　据他知道的情况，这个温莎家族是罗斯帝国大皇子殿下的母族，也就是说这位和那个四皇子应该不是一路的。

　　郭浪对着来人微微欠身，但并没有收掉手中的武器，而对方在看清楚局势时却猛然的瞳孔一缩，毕竟这个画面太不正常了，周围几百具士兵尸体，从服饰上来看都是自己这边的人，而对方却似乎只有一个人……他不可思议的望着郭浪，这一切都是眼前这个年轻人一个人干得？

　　开玩笑的吧？

　　虽然疑惑和震惊，但他知道当下情况是得保住二公主殿下，因为从政治势力上来说，二公主和大皇子是一个派系的，因为他们是同一个母亲。

　　而且眼前这个人那么诡异，必须尽快的制止冲突！

　　“是谁带得头？站出来！”那老人突然厉声道。

　　士兵们那边面对质问大多唯唯诺诺，老半天了，才有一个长得比较高大的兵头站了出来，强硬道：“皇子殿下又没说不能围攻这座府邸！”

　　他们毕竟是皇子殿下的兵，和眼前这位贵族老爷的势力也不是一路的，虽然有些畏惧，但也还勉强有些底气！

　　老人闻言皱眉，想着用什么手段能雷霆般的制止这一切又能不发生太大的冲突，正想间突然远处传来一阵慵懒的声音：“这个东西还需要我说？”

　　众人一震，这个声音很多人都认得，是四皇子的声音。

　　队伍让开，远处的四皇子骑着一匹黑马，领着一小队骑兵慢慢的走了过来。

　　郭浪眼睛一眯，对方身后的骑士都是混乱一族的混沌骑士，无论气势还是姿态都和其他人完全不同，郭浪深深的感觉得到，那群人和刚开始鼓动士兵的那些有混乱一族血统的杂兵完全不是一个级别！

　　“你的意思是只要我不说，你们就可以冒犯皇家威严？”四皇子靠近后慵懒的声音变得有几分冰冷，对着那个士兵道：“报出你的名字，士兵！”

　　“我……”那开始就有些色厉内荏的士兵此时见到这位正主后立马就软了，猛地跪在地上砰砰的磕头：“殿下饶命，殿下饶命，我不是那个意思！”

　　“军需官！”皇子招了招手。

　　后面一个穿着有些不一样的骑士立马上前：“在！”

　　“查清楚他的底细，然后……”皇子面无表情道：“诛十族！”

　　对方一愣，突然脸色变得惨白，磕头磕得更加的凶猛：“殿下不要，小的该死，你怎么样我都行，不要……”还未说完就被一骑士策马上前，一剑打在嘴上，对方力道控制得极好，刚刚将这人一口白牙硬生生打掉，让他只能发出哽咽的哀嚎！

　　周围死一般的寂静，刚才那个贵族老人更是深深的看了皇子一眼，脸上满是忌惮！

　　“那么……”皇子策马上前，居高临下的望着郭浪，脸上的笑容突然变得温和：“这位先生怎么称呼？”


第163章 这位面的规矩！

　　“七夜·影语者，见过皇子殿下！”郭浪很大方的收掉了兵器，上前行礼！

　　迦南眼睛微微一眯，面对自己和自己身后的一队骑兵，对方居然敢这么随意的收掉兵器，是鉴定自己不会动手还是……他眼中闪过一丝红芒暗道：“还是他认为即便自己动手了，他也不惧呢？”

　　想到这他也大方的下马，行了一个礼节，这个礼节看上去有些诡异，给人感觉很优雅，但又有种让人冒鸡皮疙瘩的感觉，就像那恶魔，优雅而又危险。

　　这是什么礼节？提利尔家族的吗？自己怎么没见过……那边那个老年伯爵有些诧异。

　　皇子没有理会周围人的眼光，而是直接微笑着对着郭浪问道：“看先生这礼节，是暗夜一族的吗？”

　　郭浪闻言瞳孔一缩，看这皇子的眼中有了一丝深意。

　　一般来说，种族的资料库并不是完全对信徒手底下的子民开放的，即便是科研人员，也都是有选择性的开放，比如郭浪那个位面，现今能有资格查阅资料库的只有艾莉丝一人而已！

　　这不是他自己设定的，而是种族神灵对她开放的权限，对于那些祭祀来说，只有转职者才能算真正的信徒！

　　也就是说眼前这个王子也是一个转职者！

　　真是幸运得可以啊，郭浪突然有些羡慕起这个混乱一族的幸运儿了，不仅能发现一个封印位面，而且还能从土著里找到这种资质极佳能够转职的人！

　　新人资源有限，一般来说如果不是对方资质非常好，是不太可能为对方提供一瓶高级血统药剂的，同理，在那个位面，就算郭浪再喜欢艾莉丝，如果她资质不行，郭浪也不会浪费能源的为她购买一瓶高级血统药剂，更不要说后面的王族血统药剂了！

　　本来一开始认为这个皇子只是一个傀儡，现在看来却不是这样呢……成为了转职者，虽然还是该信徒手下的子民之一，但在地位上，几乎可以平起平坐了。

　　郭浪微笑道：“什么时候可以和那一位见一下？”

　　“不会太久的！”对方笑道：“等我处理完一些琐事，就向先生您发请帖。”

　　正说间，外面看到形式的公主殿下终于走了出来，冷冷的望着这个曾经和自己感情要好的四弟：“好久不见啊，皇弟！”

　　“好久不见，二姐！”四皇子行了一个皇家礼仪：“您找到了一个不错的盟友呢！”

　　“是啊！真是幸运呢……”公主米娜·提利尔冷冷的望着对方：“要不然现在就见不到你了呢，我亲爱的弟弟！”

　　“呵！”四皇子迦南没有像一些政客那么虚伪的寒蝉，没有再继续理会自己的这个姐姐，很直白的转身对着郭浪道：“到时候请先生务必光临！”

　　说完后居然直接就转身上马，临走前突然又回头提了一句：“先生本事不错，不过眼光一般，我这个二姐，可不是什么好的盟友呢。”说完也没有等郭浪回话，径直的率队离去！

　　米娜见状银牙一咬，她感觉得到对方的意思，对于发生的一切他甚至连敷衍两句都懒得说，再加上刚才临走前所说得话，可以说完完全全没有把自己放在眼里！

　　“盟友？”郭浪暗自皱眉，对方为什么会有这种想法？

　　这时郭浪突然想到一件事，为什么那个混乱一族的玩家会选择依附一个政治势力来实现目标？因为在他看来这是没有太大必要的，大多数玩家往往都会选择直接建造自己的势力，只要度过前期的艰难时期完全可以正面抗衡本地的土著势力。

　　而你选择依附他人，那发展速度太慢，因为玩家里很少有人懂政治，和这些政客打交道反而不是什么好事，处理不好前期更难发展，毕竟忽悠平民比忽悠狡猾的贵族签订合约要简单得多，而且就算忽悠了贵族签订了契约，发展上也会有太多的局限性！所以对方的选择让郭浪有些想不通。

　　还有就是这皇子走的时候那口气，好像鉴定自己就一定会选择一个势力做盟友似的，他难道就没想过自己多半是会单干的？

　　郭浪望着对方的背影，摸着下巴，自己还是得回去对两国的情报多了解下，看来有很多自己不知道的事情呢。

　　……

　　半夜里，米娜叫下人准备了一桌豪华的宴席为郭浪接风，对郭浪的态度也是前所未有的尊重，这一点郭浪没什么表示，这很正常，先不说自己救了她的命，光是自己白天时的表现，能让对方有这态度一点都不稀奇！只要脑子正常，都会拉拢自己！

　　不说这位皇女殿下，就是那个白胡子老头伯爵，下午都叫人送来了请帖，邀请他在后面有时间去他领地做客！

　　下午局势平稳后，郭浪就找来了阿尔，仔仔细细的了解了一下国情。

　　通过阿尔一下午的讲解，郭浪终于明白了那皇子所说得话了，也明白了混乱的玩家为什么会选择依附贵族势力！

　　这个大陆主要分四个大国势力，当然还有很多小国势力，但是都有一点……这个世界很注重血统！

　　就是说一个势力想要得到周边人的认可，必须要有相应的血统，这个血统指的自然是贵族的血统，这个世界贵族制度非常严，几乎都是被四大帝国把持住的，任何小国的国王任免和小国的爵位继承都按照四国的意志在执行。

　　在大国内就更是如此，不是贵族可以说寸步难行！无论在哪里，没有贵族的血统，是不可能拥有自己领地的，一个陌生势力如果没有得到承认，贸然的组建势力，立马就会受到周围人围攻，连底下的子民都不会认可，可以说整个大陆除了极北之地荒原之处，其它地方都被贵族完全把控！

　　平民想要出头只有通过贵族这一条路，要么成为武士然后进阶骑士，为自己的主人赢得多场武斗荣耀，为主人带来价值的同时增长自己的名气，时间长了才会被授予爵位，至于领地……就看情况而定了。

　　要么就是成为学者，然后成为一些势力的客卿，被地方领地领主邀请参加他的政务团治理领地，时间长了也能得到爵位，除此之外就是获得军功，但低级的士兵想要爬上来可以说难如登天！

　　这就是这个世界的制度！

　　郭浪听完情报后深深的皱眉，也就是说这个位面自己想要建造势力几乎是不可能的，首先大部分的平民都不会认可自己，更不要说周边的领主势力，一旦被察觉就会被围攻，怪不得那个家伙选择了依附皇室。

　　也就是说自己必须要选择一个势力？想到这一层后，郭浪突然有些烦躁，玛蛋，说好的争霸之路呢？怎么变成辅助之路了？自己还得先去给别人当马仔？然后再骗一个贵族签订契约？想想就很猥琐了，而且哪那么容易骗到？

　　那自己该怎么办呢？郭浪有些头疼，自己必须尽快的拥有自己的势力和情报，在这个比较原始的位面，只有情报多了才能打听得到晓婷的位置，必须抢在其他人前面找到晓婷！

　　话说……郭浪无聊的敲了敲桌子，晓婷她现在在做什么呢？那些其它各族的一号种子选手又在做什么呢？也和自己现在一样苦恼吗？

　　想到这郭浪又想起了那个联邦的神话：西维尔，郭浪暗暗在思量，这位大佬现在在哪个帝国呢，面对这样的局势她又是怎么打开局面的呢？


第164章 各族动态之佛尔卓德

　　在北荒之地，佛尔卓德的领地在这个大陆的四大帝国领域中，其实算是最大的，但因为大半的地域都处于北地极寒之所，所以在四大帝国里，佛尔卓德的资源其实算是最少的。

　　西维尔应邀来到了老人所在雪屋里，比起其他人的雪屋，这个类似首领的老人所在的雪屋稍微大一些，大概有七八米左右。

　　所谓雪屋其实就是用各种规格的雪砖垒砌而成的圆顶小屋，雪地人会选择一个开阔、向阳的平地，再确定一个具体的地基，然后就用锐利的刀将之切割成各种规格的大雪砖，这样就可以砌雪屋了。以后，每叠加一圈，向内收缩一点，圆圈愈来愈小，最后形成一个封闭的、半球形的圆顶，这样雪屋的大概外貌就形成了。

　　而雪屋内床和桌子都是用雪堆砌起来的，上面铺着海豹皮，家里没有什么东西，雪地人无论做饭、照明，还是取暖都用海豹油做燃料。

　　连床也是雪做得，在雪屋最深处，有一块用雪筑成的高台，这就是雪地人的卧榻了。他们休息、吃饭都在这个用雪做的床台上，却谁也不会被冻坏。雪床上再铺一层软雪，软雪之上垫一层柳枝，柳枝之上覆一层兽皮，这样，雪床就很暖和了。

　　西维尔饶有兴趣的参观着这雪屋，这还是她第一次看到，在D星球，因为全球暖化，大概40年前北极因为雪地融化，早就没有人口居住了，最后一支爱斯基摩人早早的就融入到了其它地方，雪屋这项技艺早就已经失传了。

　　到了夜晚，大家都是三五成群的围在一个用特殊石砖围起的大火炉旁吃饭，火炉上有一口很大的鼎，里面热气腾腾的煮着各种食物！

　　西维尔作为一名合格的政客，很善于与人交流，不一会就打听出了这里的情况。

　　她现在所处的位置是深处北极之地的雪浪原，这个位置即使是在整个佛尔卓德的领地里，都算得上是环境恶劣的，漫漫的雪原几乎没有什么建筑能在这里久存，所有生活在这里的人，都是在四处漂流，平时都是居住在帐篷里，到了寒冬之时，都会各自建造自己的雪屋。

　　这个地方虽然寒冷，但物资极为丰富，不仅鱼类水产丰富，还有很多稀世的药材和矿石，吸引着大量的部落人口来这里漂泊，但因为面积过大的原因，从这里收获颇丰的部落有很多，在这里晃荡多年一无所获的也不少。

　　老布克这个部落算是一个常年混迹这块地域的部落了，每过几年都会他都会带领一批人来这里淘金，他经验丰富，很少空手而归，往往待个半年都会带领部落拿到不少好东西，所以老布克在他们的大部落里也是非常出名的。

　　西维尔喝着暖和的鱼汤，身上的寒气稍稍的减退了很多，脸色也变得有些红润，配合她冰雪一族高贵的血统，火光下她娇美面容让很多人都是一呆。

　　“你们收集这些药材和矿石然后会去哪里交易？”西维尔暖声问道。

　　“世界之巅！”美女到哪里都是受到优待的，西维尔刚问完话就有人献殷勤抢答道：“所有的物资都会在世界之巅交易，因为那里的价格才是最为公道的，不懂的人在外面交易，肯定会吃亏！”

　　世界之巅？西维尔愣了一下，这名字……好霸气啊。

　　“那是我们佛尔卓德……不，是这个世界最伟大的一座城市！”说到世界之巅，所有人都一脸憧憬。

　　“哦？”西维尔脸上来了兴致：“怎么个伟大法？”

　　来这里淘金的都是男人，听到美女询问都争着献殷勤，但这些人文化程度不高，形容得都有些干巴巴的，过了好一会，老布克才咳嗽一声好笑的打断众人的争吵。

　　他往火炉里丢了一块用海豹油炼制的油膏，火势变得更加的旺盛了，他望着这群打了鸡血的小伙：“行了，叫你们平时好好读书，现在哑口了吧？”

　　一群小伙闻言不好意思的低下了头。

　　“特别是你！”老布克指了指西维尔旁边那个最为年轻的小伙子：“你和他们不一样，身体锻炼得那么好是有机会成为武士的，一定要把书读好，没有文化就算以后真被那些老爷带到世界之巅成为了武士，以后晋升空间也有限，要知道，想从武士成为骑士可不是光靠蛮力就可以的，起码得识字，懂礼仪！”

　　“知道了老爹！”那小伙饶了绕头：“我会努力的！”

　　西维尔静静的听着，老布克的话透露出了很多信息，都是她想要了解的。

　　“能和我说说世界之巅的事吗，老爷子！”西维尔笑道。

　　“客人来自外面，居然没有听过世界之巅？那你是怎么进来的？”老布克有些好奇。

　　“见识寡薄呢……”西维尔笑道。

　　老布克点了点头，也没多问，吸了口旱烟，眼神带着一丝迷离：“那是一座伟大的城市，是佛尔卓得的初代君王建立的城市，传闻当时皇室的祖先拥有冰凤的血统，能控制这个北方的天气，所以能在那最高的山巅建造一个那么庞大的城市，而这座城市更是封锁了整个佛尔雷山脉，将外面和北方的世界一分为二，没有任何人能跨越世界之巅，它是我们佛尔卓德的首都，也是我们整个佛尔卓德的擎天之壁，只要有它，我们就永远不会遭受外面的兵乱！”

　　在最高山脉建城？西维尔皱了下眉，好奇地问道：“那么高的地方，空气不会太过稀薄吗，而且城市里的气温适合住人吗？”

　　“这就是它伟大的地方！”老布克微笑道：“那座城市虽然位于最寒冷，最高大的山脉之巅，但城市里却是四季如春！”

　　四季如春……西维尔呆了一下，这不符合常理吧？随即摇了摇头，这里可不是低魔位面，虽然被封印了，但有些奇怪的事发生也不是不可能，随后她又问道：“那敌人上不来，你们这些子民又怎么进入城市呢？”

　　“有铁索的活梯。”老布克敲了敲烟头：“有成百上千个铁索活梯，但机关都只有上方能把控，整座城市有上百道关卡，是从高到低的，每十道关卡会有一个入口，里面有相对应的城市，我们这些游民交易的地方就是第一层，越往上的城市越繁华，最高层的则是贵族的专场，只有那里才能看得到天空，享受得到最好的待遇！”

　　西维尔听了整个人一愣，吞了口唾沫，好奇地问道：“这城市是层叠式的？”

　　“层叠式？”老不克闻言一愣，随后点了点头：“这词不错，大概就是这个意思！”

　　西维尔有些惊讶了，她自己所在的位面那科技都不可能建造一座层叠式的城市，而这里科技那么落后居然能做到在那么高的山峰上建立一座层叠式的城市，而且还是十层？它怎么解决建筑问题？就算解决了建筑问题怎么解决照明、排气、排水等多个问题？随后西维尔想到，既然这座城市已经存在那么久，那么必定已经解决了那些问题，这么一想的话，这还真是一座了不得的城市呢。

　　“真是令人向往啊。”西维尔由衷的赞叹道。

　　“是啊，真是令人向往啊……”老布克一脸复杂，随后叹了口气：“但可惜，我们这类人也永远只是向往了，这辈子也不可能站在那世界之巅看到那里的天空了！”

　　“老爷子没有去过最高一层？”

　　“哪里那么容易？”老布克将烟杆收了起来，换了个坐姿，继续道：“那里只有贵族才能进入，而且还得是上层贵族。”

　　西维尔慢慢听老布克叙说，终于慢慢的了解到了大概，佛尔卓德百分之九十的人口都是游民，在世界之巅隔绝的这一边，位置稍微好点的地方都被大的部落占据，但这种地方很少，大部分的游民是没有固定居所的，都是到处游荡。

　　而只有极少的人群，能住进那个所谓的世界之巅，能住进去的都得有些本事，起码得有一技之长，而其还必须是这一领域的佼佼者，不论是厨师、铁匠、裁缝或者是精通财务的人员，都必须要极为优秀才能进入这座城市留下来工作，这种机会是非常少的，但即便是他们也只是在下三层居住，很难有机会再往上。

　　再往上的都是进入贵族的行列了，你必须成为骑士或者学者才能进入三层以上，而后还要继续努力才能继续前行，骑士要不断的赢得武斗荣耀，而学者则要不断的经历各种考验，才能越往上的爬高。

　　而最上层的人，掌握着整个佛尔卓得的规则！

　　真是一个怪异的国家，西维尔暗自想到，这种畸形发展得利与这特殊的地形，让这里的统治者在没有外患的情况下，还能将内忧也降到最低，而这种制度居然能延续几千年，佛尔卓德作为最为古老的帝国，拥有着最为悠久的历史，还真是极其特殊的存在呢！

　　西维尔暗自笑道：“不过倒是抽了一个好签，这个地方，到挺适合发展的……”随后她望了一下夜空，心中喃喃道：“不知其他人抽的签怎么样？”

　　……

　　在距离西维尔遥远的西北方，伊恩对着手哈了一口热气，在这个见鬼的天气里，他突然觉得肉体太过拟真反而不是什么好事，在这样下去说不定还真会出问题，到时候还没开始发展势力，自己就被冻死在这里了就好笑了。

　　但他白银的体质撑个个把来月问题是不大的，不过一直这么漫无目的的走也不是办法啊，他有些无语道：“智能，难道就没有世界地图吗？”

　　“抱歉……”智能冷冷道：“这个位面是封印位面，诸神都尽量的避开了这里的盖亚意识，探查度很低，只能靠主人你自己摸索了。”

　　“摸你个头啊！”伊恩有些无语，暗道：“就算跑地图你也给我选个好点的降落点行不，把我弄到这鸟不拉屎的地方是几个意思？”

　　正抱怨间他突然在几公里外看到有火光，虽然是夜晚，而且还飘着大雪干扰着视线，但伊恩白银级别的体质让他拥有宽阔的视野，虽然不如暗夜精灵那般的夜视能力，但看个远程火光问题还是不大的。

　　“哦？”伊恩脸上扬起一丝冷笑：“终于有活人了！”

　　“警告一下！”智能突然跳出来警告道：“这个位面不允许使用大规模杀伤性的生物武器，也就是说主人你在上个位面那些生物模板，大部分是不能用的，特别是那些分裂细胞类的。”

　　“什么？”伊恩愣了一下：“意思说我不能暴力开局了？”

　　“是的！”

　　伊恩：“XXX”

　　……

　　而与此同时，又在离两人很远的一个地方，但同样是在佛尔卓德的地域，一个年轻人的小伙刚刚从帝国分布在各地的教育所里归来，帝国每年都会让那些学者到各个教育点对各大地方有潜力的年轻游民进行启蒙教育。

　　艾尔文就是其中之一，他身体素质极好，从小就在家里人刻意的培养下打熬身体，而且他老爹是一个有见识的人，在打熬他身体的同时也没有忘记他的启蒙教育，从小便教他读书写字，到了七岁的时就开始让他天天跑那些教育分点去进行更高一步的学习！

　　今天天气不是很好，那些高贵的学者先生似乎都没有过来，艾尔文到了那边听到暂时休学的消息后失落的往家里走，他马上就要去进行武士试炼了，现在能读书的时间越来越少了，所以每一次他都异常的珍惜，今天的休学对他来说并不是一个好消息。

　　这要是在D星球，学校通知暂时休学，那些学生不跳得飞起，说到底有些东西，越珍贵才会越有人珍惜！

　　艾尔文正在回来的路上时，突然看到旁边的雪堆动了一下，他一愣，拔出了身后的长剑，心中暗道：“这个天居然还有动物在外面跑？不要遇到雪熊才好。”

　　艾尔文小心翼翼的走了过去，如果是一只雪兔或者狍子，那么就打回去，给经常为自己身体发育而到处打猎的父亲减轻一点负担，如果真是雪熊……额，自己就第一时间跑路吧。

　　可当他靠近拨开那堆雪的时候，居然发现那里面躺着的是一个看起来才十多岁的小女孩！

　　小女孩的穿着他从来没有看到过，看起来很特别，而且很可爱，但雪地里的人是不会有人穿得这么单薄的，她是哪里人？为什么会出现在这里？

　　艾尔文望着那小女孩胖乎乎又有一些粉雕玉琢的脸，有一些心疼，忙将自己的外衣披在对方身上，然后开始用雪地人的方法活络对方的手脚，希望能让她身体暖起来。

　　但当他接触到对方身体时，突然发现，这个小女孩的体温有些出乎异常的高，完全不像一个被冻了许久的人，这情况有些诡异呢。

　　犹豫了下，艾尔文摇了摇对方：“喂，醒醒，听得到我说话吗？”

　　被摇了一会的小女孩突然皱了下眉头，有些迷茫的睁开了双眼，那忽闪忽闪的大眼睛像雪地精灵一般让艾尔文一呆，他发誓这是他见过的最好看的眼睛，像星星一样！

　　“咦？”小女孩望着眼前这个大概才十二岁左右的男孩子，咧嘴开心地笑道：“活人！”


第165章 各族动态之拜拉王庭

　　拜拉王庭属于半游牧半农耕式帝国，自初代大帝统一北方草原，建立拜拉王庭以来，这个帝国就以迅速崛起之姿，立于当世！

　　不仅吞噬了各个小国壮大自己，甚至把当时最为强盛的罗斯帝国都打得灰头土脸，丢失了北方走廊周围一圈若干的城市，而北方那边，佛尔卓德也被拜拉王庭硬生生又逼回了世界之巅。

　　如果不是那座城市建造的太过逆天，在那么险峻而又高大的山脉之上，而且这山脉又几乎完全封锁了国境，拜拉王庭说不准就直接将佛尔卓德吞并了。

　　冷兵器时代，草原民族历来就是那么强大，少有人能与其争锋，而且还遇到了千年难遇的君王，初代君王为了保持帝国强盛，建立了淘汰式的贵族制度！

　　拜拉的版图有一半是草原，有一半属于掠夺而来的农耕型城市，为了不磨灭草原人的天性，除了少量的贵族，大部分的拜拉本土人，是禁止进入城市生活的。

　　必须要有爵位，也就是说最少子爵的部族才有进入城市居住的资格，但是子爵是拜拉帝国城市最外面的底线，草原里通过竞争，各个部落可以申请骑士武斗、部族式骑兵武斗，不仅可以赌斗对方的资源，荣誉累积高了，便会受到王庭的重视，然后每三年会挑选前十名的部族首领代表，带领他的骑士团进行淘汰式比斗！

　　这种比斗伤亡率是很大的，一不小心你多年积累的骑士团或许就会在比斗中化为乌有，而比斗的第一名直接荣获子爵资格，分封领地，而第二三名也有机会，他们将会和王庭内部这三年子爵里，各项武斗排名最差的两位进行一次比斗，胜者留在王庭城市这边，拥有领地，败者则举族退回草原！

　　也就是说，每三年就会有一个两个子爵面临淘汰的危机，而王庭城市内部，每年也会通过各种武斗进行升降排名，不仅是子爵，高等的伯爵甚至公爵都要进行淘汰，最后两名和下一级的最先两名进行比斗，输的降级，赢的荣升！这一条任何人都不能限免，包括皇室子弟，即便是他们，如果后代不给力，也有可能慢慢的降低爵位，到后面甚至被淘汰出城市，这便是拜拉王庭的规则！

　　在这里，胜利就是一切，赢了的是全族都会受到更好的待遇，有更大的领地，更高的收入，所以部族内的骑士为了自己部族的荣耀都非常努力的加强自己，每个人都极其的好战！

　　大帝的这套制度用意流水不腐，只有实行淘汰制，才能让草原人保持血性，不至于被繁华的城市生活迷失了本心，也正是他这套制度，拜拉王庭才能保持千年第一强国的地位，无人不惧其兵锋！

　　……

　　在草原的一个角落里，几个部族正相约进行骑士武斗，赌今年的过冬物资，各个部落参战的骑士都是部族里最为优秀的那一个，一个个身体肌肉扎实，而且神情冷冽，充满了一种血腥的杀气！

　　参加这次赌斗的有近十个部族，敢在冬天赌物资的，都是一些比较有自信的好斗部落，但今年，那个平时经常被欺负，甚至上一代首领都被人掠走妻女的软弱部落：黑羊部族，今年居然敢来参战，这让很多人觉得有些不可思议！

　　“哟，博尔特！”一个近两米的大汉，光头但留着一个长辫，穿着上好的雪狸沾衣，漫步走了过来，身后的几个骑士，都高大伟岸，看起来气势极强，比起老博尔特身后的那几个，看上去强上太多。

　　“你来干什么？观光吗？”大汉讥讽道。

　　博尔特冷冷的望了对方一眼，这个人叫特木尔，是黑铁部族的，自己那个前任的领主几年前为了筹备过冬的资源，最终和他赌斗，输红眼之后，要求首领决斗！对方提出用资源赌斗他的妻女，已经输红眼的领主几乎没有任何考虑的就答应……然后头颅成了别人的战利品，连老婆、女儿都成了对方的玩物！

　　“来这里，当然是来武斗的！”博尔特一脸冷色，语带挑衅道：“怎么，想玩两把？”

　　“哟呵！”对方笑了：“底气挺足嘛……看来这几年元气恢复不少啊。”特木尔一脸嘲讽：“你能拿出什么呢？老博尔特？你的妻女那么老那么丑我可没兴趣。”

　　“但我有兴趣！”博尔特一脸挑衅的望着对方：“你的妻女可是这附近的明珠，老头子我很有兴趣呢！”

　　“哦？”特木尔闻言，一直轻视的脸终于沉了下来，幽幽的望着博尔特：“你会为你说的话后悔的！”

　　“三百只黄羊，五十头肉牛、二十头奶牛，赌不赌？”博尔特懒得和他继续放狠话，直接开出了条件！

　　“嘿哟！”周围被两人争吵声惊动过来的人闻言都发出了惊叹：“哟，这老博尔特魄力十足嘛，比黑羊一族上一任首领强太多了，不错不错！”

　　“嘿，特木尔，别人放话了，你一直愣着干什么？不敢打啊？不敢打我来！”

　　周围人都是不嫌事大，煽风点火的那一类，很快气氛就被调动起来，特木尔阴沉着望着周围，有种骑虎难下之势！

　　他对自己部族的实力是很自信的，往常参加这种赌斗也是胜多败少，像黑羊部族这种老牌弱旅他本是不放在眼里的，但今天对方的语气如此坚定，显得那么有底气，让特木尔反而有些心虚了。

　　他仔细的打量了一下老博尔特身后的那些武士，很多面孔他都见过，基本和三年前差不多，偶尔有两个新面孔但看架势也不是那么的厉害，但唯独一个让他很在意，站在队伍的最后面，一个身高和特木尔差距不大，都是两米的体格，一脸慵懒的男子。

　　这男子的面孔和拜拉王庭的人差距不大，都是那种轮廓鲜明，浓眉大眼，鼻梁高挺刚毅脸孔，但仔细看会发现一些细微的不同，反正给人一种不简单的感觉。

　　这里的人不会看肌肉的线条和呼吸，如果郭浪在的话就一定能感觉得到，这是一个和艾莉丝差不多程度的强者！

　　“这位兄弟怎么称呼？”

　　特木尔没有指向谁，只是眼神放到了那个人身上，但周围人都很配合的让开，给最后面的那个壮汉让开了一条路，特木尔有些诧异的发现，这个人在黑羊氏族里地位并不低，因为刚才连老博尔特都弯腰让开在一旁。

　　“我？”那巨汉咧嘴笑了一下，慢步走前，望着他道：“雷霆！”

　　我擦，周围人一愣，谁取的名？这么嚣张！

　　特木尔也是一愣，皱了下眉头随后又问道：“可以知道您的姓氏吗，勇士！”

　　“毁灭之锤！”巨汉很耿直道。

　　“额……”周围人又是一愣，怎么感觉姓氏听起来更叼？有这个姓氏吗？好装逼的姓氏的！

　　郭浪如果在一定会惊讶，毁灭之锤：是兽族武斗萨满里的王族血统，也是兽族最具代表的王族血统！

　　“冒昧问一句，您是拜拉的人吗？”特木尔冷脸问道。

　　“现在算是吧……”巨汉雷霆扣了扣脑袋：“前几天刚申请加入了黑羊部落，已经得到了你们王庭的官方认可！”

　　“哦……”特木尔一脸嘲讽的望着老博尔特：“我说哪来那么大的底气，原来是请了外援？”

　　“不敢打就滚。”博尔特一脸不耐：“哪来那么多话？”

　　“你！”特木尔闻言脸色阴沉，周围人又开始起哄，他犹豫了半晌最终对着自己身后左边的一个壮实的武士道：“哈达！你去会一会这位兄弟，让他见识一下，我草原男儿的勇武！”

　　“哦哦！”周围人见特木尔应下决斗以后，都纷纷开始欢呼！

　　特木尔虽然嘴上说得随意，但其实非常谨慎，他派出的哈达，是他的武士团里，最为强大一个，不仅身体素质极高，而且曾经在东方岛屿里去学习过剑术，配合他本身的体质，自特木尔拥有他以来，基本没有过败绩！

　　哈达默默的走了出来，拔出了身后的长剑，草原人很少有人玩剑的，用弯刀的比较多，但是没人敢轻视这个人，因为他的剑术确实非常优秀，自从加入黑铁部族后，这两年里几乎没有败绩，唯一一次平手是和狼牙部族的头号勇士伯芹那一战。

　　这两年特木尔凭借这个人，赢得不少赌斗，已经成为了今年有机会荣升城市子爵的一匹黑马！

　　哈达拔出剑以后，周围人都纷纷退开，给两人腾出足够的空间，哈达对着雷霆行了一个草原礼节，雷霆咧嘴一笑，也回身行了一个兽族特有的战士礼！

　　兽族的礼节简洁大方，而且极具刚阳之气，看起来非常的赏心悦目，很多人都被雷霆那礼节弄得愣了一下，感觉那姿势很有味道啊。

　　“你不用武器？”哈达皱眉问道。

　　“啊……”雷霆不在意的扣了扣脑袋：“没找到合适的！”随后勾了勾手：“没事，你来吧！”

　　被小看的哈达脸色顿时沉了下去：“你会后悔你决定的！”说完不再废话，眼神中闪过一丝锐芒，整个人动作快捷如一只凶猛的猎豹，很难想象他这样的身形能有如此敏捷的身手。

　　周围的人都睁大了眼睛，看过无数次哈达的决斗，很多人都知道，这是对方施展跳斩的前奏，这是东岛的剑术，草原人很少会有人去学，因为拜拉的人大多身形伟岸，不适合这样灵活的剑术，但哈达不同，明显……他学的非常好，在配合他的体格，加上这灵巧而具有爆发力的剑术，在草原上少有人能敌。

　　蹭的一道寒芒闪过，哈达感觉自己这一次的手感非常好，但是他有些疑惑，对方从开始就一直站在那里，根本就没有招架的意思，难道这家伙根本就不懂得战斗，只是一个绣花枕头？哈达有些不解，但即便对种情况，多年的武士谨慎性格，让他没有丝毫手下留情，而是选择全力出手！

　　一个漂亮的跳斩，无论角度、力度还是速度都非常的完美，已经可以媲美东岛的一些剑术大师了，很多人都被这剑技迷住了，仿佛看到了那个叫雷霆的大汉被劈成两半的画面！

　　但下一刻让他们完全不能理解的画面出现了，那跳斩完美的斩到了对方身上，但却传来一声尖锐的金属碰撞声，那个巨汉并没有如想象中那样被劈成两半，甚至皮毛都没有伤到，硬生生的用颈部肌肉卡住了剑身！

　　哈达也没想到，自己斩的可是软骨位置，但是却感觉砍到了铁石上面一般，强大的反震之力让他的长剑差点直接脱手，这诡异的一幕，让他立马的想要抽剑回身防御，但是下一刻他却发现自己做不到。

　　自己的剑身被对方颈部的肌肉硬生生的卡住，动弹不了丝毫！

　　这诡异的一幕让他心里升起一丝寒意，暗道：“这是什么怪物？”

　　周围人也是这么想的，感觉太夸张了，从来没有听说过，人可以凭借肌肉挡住刀剑的，而且还是颈部那么脆弱的地方！

　　“就这点力道？”雷霆一直懒散的脸上突然露出了一丝狞笑：“那看来你是不能让我后悔了。”说着在对方放大瞳孔的表情中举起了左手，直接一拳轰了过去，很朴实无华的一拳，直接在众目睽睽之下将哈达的上半身轰得粉碎！

　　如此血腥暴力的一幕，极具震撼性，让看惯武斗的这些酋长们都一脸震惊之色，他们这一生看过不知多少场武斗，但从没有看过如此让人震撼的一幕！

　　随后所有人都开始惊呼，口中呼吁着雷霆的名字，草原上的人都是崇拜强者的，你强，自然能得到应有的荣誉和尊重！

　　特木尔一脸铁青的望着雷霆，最终冷哼一声，转身率众准备离开。

　　但突然被老博尔特给叫住：“嘿，特木尔，你去哪里？”

　　对方身形一顿，随后回头望着博尔特冷冷道：“牛羊我之后会叫人送过去，在这里没人敢赖账，你放心就是！”

　　“我不是指这个……”老博尔特突然笑道：“我想说，我们再来赌一把吧？”

　　赌你妹啊！特木尔闻言翻了个白眼，暗道：“你有那种变态，傻逼才跟你赌！”

　　“首领决斗！”老博尔特的话一下让特木尔离开的脚步停顿了，他猛的回头，一脸诧异的望着老博尔特：“首领决斗？你和我？你确定？”

　　老博尔特笑道：“我确定，而且刚才我不是说了吗，我对你那漂亮的妻女很有兴趣！”

　　对方挑衅的话并没有让特木尔恼怒，反而脸上闪过一丝惊喜，立马道：“可不许反悔，你的赌注呢？”

　　“你想要什么？”老博尔特冷笑道。

　　特木尔热切的望了一眼雷霆，兴奋道：“如果你输了，这位勇士就归我们黑铁部落了！”

　　老博尔特闻言转身看了一眼那个叫雷霆的大汉，对方撇了撇嘴，随后点了点头，博尔特回头笑道：“行！就如你所愿！”

　　“好好好！”特木尔挫着手，一脸兴奋，暗道：“要是有了这个变态，自己今年升子爵就十拿九稳了！”他大笑的望着博尔特：“你送了我这么一份大礼，你放心，等会决斗我会手下留情的，至少不会让你把老命丢在这里！”

　　“呵！”老博尔特闻言冷笑：“是嘛，但我可不会手下留情……”说着他脱下了上衣，所有人这才注意到老博尔特居然在这么冷的天只穿了一件单衣，里面什么都没有，更让他们诧异的是老博尔特身上的肌肉，那流畅而又扎实的肌肉，散发着强烈的气势，让所有人脸上一呆，这老家伙有这么强壮吗？

　　特木尔也是一愣，而且他发现，对方开始是弯腰驼背的，但此时站直身体，居然和自己差不多高了，这老家伙不仅体质强壮，而且什么时候……变得这么高了？

　　这诡异的一切，让他心里闪过一丝不安。

　　他深深的望了对方一眼，一脸凝重的抽出了自己的弯刀，走上前去，行了一个草原礼。

　　对方也一脸狞笑的回礼，特木尔注意到，老博尔特行的礼节和开始那个叫雷霆的壮汉一模一样，而且他似乎也没有带到兵刃！

　　这让他下意识问道：“你的兵器呢！”

　　“哦……”老博尔特冷冷的望着他，面无表情道：“没找到合适的！”

　　周围人一愣，而特木尔更是感觉到一股深深的寒意，和刚才同样的场景，同样的对白，这一切让他心里的不安越来越浓！


第166章 各族动态之神洋帝国（上）

　　要说本国面积最小的，大概就是神洋帝国了，但要说整个殖民面积最大的，那也是神洋帝国，作为海洋上最大的武装海盗集团，近千年来，神洋帝国的旗帜，几乎插遍了大半个海洋岛国，光论殖民的面积，或许是现今佛尔卓得面积的两倍有余了！

　　对于这个海盗帝国，那些小的岛国是谓之如虎，大的帝国，哪怕是拜拉王庭这样强盛的帝国都是头疼无比，因为海战确实没人打得过他们，虽然陆战有些渣渣，但是经常就会来陆地骚扰。

　　最终神洋帝国和三大帝国签订了商贸合约，神洋帝国的商人在三大帝国里享受政策优惠，一定程度的税务减免，从而达成了平衡。

　　所以在帝国的港口，往往都能看到神洋帝国的商船，就像今天，一艘名为：风语飞翔者的大帆船开始拔航，满载着罗斯帝国的工艺品、绸缎还有茶叶，这一船商品如果能全部运回去销售掉，这艘船的主人，起码未来五年不用愁开销了。

　　海航贸易就是这么暴利！

　　然而事情往往没有那么美好，在回归航路的途中，天气发生了剧烈的变化，原本船上的天文人员并没有能提前预测到这大海的天气，船长霍杰一脸阴沉的望着这黑压压的乌云，以这架势，后面发生的海暴必然惊天动地，如果还找不到休整的地方，自己这些货赔了不说，这船人说不定都要赔在这里。

　　说白了，高收入必定伴随着高风险，海贸的利润极高，但同样，因为航行的路线过长，也导致风险极大，人祸其实神洋帝国的人从来不担心，在海洋上没有人敢抢劫他们的船只，哪怕是另外的三大帝国。

　　神洋帝国制霸海权多年，几乎完全封锁了海面，就说他们的船只技术，在王庭和罗斯帝国还在使用老掉牙的单桅船的时候，神洋帝国已经制作出了工艺精良的四桅大帆船，无论是海上的行驶性能还是军事性能，都远非其它帝国能比，没有人敢在海上挑衅神洋帝国，这是每一个神洋帝国人员心里的共识。

　　但在海洋上，并不是只有人祸这种危机，除了人祸，最危险的永远是天灾，海洋是喜怒无常的，没有任何人能把握得住，所以航海永远都是冒险的代名词！

　　“船长大人，前面有岛屿！”

　　“哈哈，天不绝我！”霍杰原本阴沉的脸上露出了狂喜之色，立马道：“降帆，船往那里靠，速度慢些，注意暗樵！”

　　“是！”众船员都一脸兴奋，毕竟谁也不想遇到海爆，然后喂鱼不是？

　　船在靠岸时，突然他们到岛上传来一阵歌声，那声音温婉动听，让人迷醉，特别是这些海上漂泊多年，无家可归的人，听到这歌声突然内心涌现深深的疲倦，很想好好的找个地方休息一下。

　　“船长！”大副走了过来对着霍杰道：“少见啊，这种小岛上居然还有人居住？”

　　“没什么不可能的……”霍杰笑道，叫兄弟们准备好火枪和兵器，说不定是海盗窝点，嘿嘿，没想到还能遇到这样的好事！

　　大副和周边的船员脸上也露出了兴奋的笑容，神洋帝国的船只对待各种类型的岛国都是不一样的，遇到抵抗力弱小的岛国，二话不说就直接采取殖民政策，奴隶那里的人为他们挖取金矿，或者采集其它资源。

　　如果遇到有文明，军事抵抗力比较强的，也会进行一波侵略，用最小的伤亡打服他们，但因为神洋帝国本身人口较少，所以遇到这种有抵抗力的国家都不会浪费兵员强行殖民，而是与其国家签订不太平等的经商贸易条约，扩大收益，如果遇到那种强大的国家，比如拜拉王庭那样牛逼的，一上岸就己方就被打成狗这种，神洋帝国也不敢太过放肆，就会选择友好的经商姿态了，所以一切都是看实力而定。

　　当然在海岛中，有的小型岛屿，有少量人口甚至都不能算得上国家，只能算个村落的规模，那么神洋帝国的这些人就不介意客串一把海盗了，奸杀掳掠，也是他们常干的事，毕竟常年在海上漂泊，压力也大，能找到机会发泄一下，很多人都不会介意！

　　从刚才的歌声来看，这个地方起码有很多女人，而这些海员现在心情郁闷时，最想要的，也是女人！

　　霍杰上岸后环视了一下周围，这岛屿生态环境不错，难怪会有人烟，但因为岛屿较小，就算有人烟应该也不会太多，自己这队人有两百之数，人人装备精良，都配备了火枪。

　　神洋帝国的火药研发已经制作得非常不错了，火枪也一样，已经脱离了老式火绳，进化到了后膛装弹的水准，但由于这个位面的人体素质较高，是D星球两倍有余，现在这火枪的威力还不至于成为制霸武器！

　　队伍循着歌声，终于找到了那些女人，一个个体态妖娆，赤裸着上半身在水中嬉戏，看得这群船员浴血膨胀，眼睛都变得通红。

　　有些人直接就吹起了口哨！

　　然而那些女人似乎毫不忌讳，望着这群男人依旧咯咯的娇笑。

　　我擦，这些女人，够骚啊！

　　所有人都暗自留着口水，甚至已经有人上去搭讪：“美丽的小姐，这个天气还在水里玩是很危险哦，我送你们回家吧？”

　　“哈哈！”后面一群人开始笑骂，这小子一副绅士的样子上去耍流氓，看起来就是那么讨打。

　　但只有船长霍杰感觉有些不对，这些女人突然看到自己这么多人，还拿着武器，难免都会有惊慌的，就算是性格骚，也不可能是这样……

　　而且……船长霍杰暗暗观察了一下，随后背后冒出一股寒气，他隐约看到这些女人的牙齿！那牙齿绝对不是人的牙齿，反而有点像……像鲨鱼的！

　　人长着鲨鱼的牙齿？霍杰默不作声的后退了几步，仔细开始观察，然后隐约又看到，她们妖娆的身段下，好像隐约看到了鳞片，他心中突然有个猜测，这些女人下半身不会是鱼类的吧？

　　他可不会认为是什么美人鱼这种美好的东西，多年的航海经验让霍杰对危险非常的敏感，如果一定要让他相信眼前这群人是传说中的生物，他更愿意相信她们是吃人的海妖。

　　“杰克，后退！”霍杰对着那个靠近耍宝的船员喝道。

　　“啊勒？”杰克转身望着霍杰，随后一脸轻松笑道：“放心了船长，会给你留一个的，最好的绝对是你……”但话为还说完人就僵住了，只感觉后背一凉，像被什么东西缠绕住似的，他本人下意识的不敢动弹。

　　他对面的同胞都露出惊恐的表情，因为他们看到那原本在水中嬉戏的女人，突然像蛇一样窜了上来，速度极快，隔着几米的距离几乎瞬间就来到了杰克身后，而且众人看得到，那女人张开她的嘴，那原本娇小的口型却张得异常的大，而且里面露出了像鲨鱼一般几层的利齿，看起来格外的森人！


第167章 各族动态之神洋帝国（下）

　　“杰克……不要动，千万……不要乱动！”霍杰伸出左手，做了一个压低的手势，轻声道：“不要害怕，你现在慢慢的……慢慢的将头压低！”

　　“船……船长！”杰克声音有些哽咽，虽然不知道身后是什么，但看到队友那惊恐的眼神，他心里一阵发毛，再看到船长那慎重的表情，身体更是止不住的颤抖。

　　“不要怕……”霍杰轻松安慰道：“不要怕，听我指挥，慢慢的将头放低，动作要轻，不要急！”在霍杰心里，这些怪物虽然张得人样，但一开始并没有说话，而且从行为来看他大胆判断这些怪物虽然长着人的样子，但应该和野兽一样，并没有人的智商。

　　野兽在遇到新鲜事物时，控制住对方后并不会马上攻击，如果你反应不是那么剧烈，它也会谨慎的观察一下。

　　只要杰克低下了头颅，霍杰相信自己的枪法，这个距离，起码有百分之八十的机率能救下对方！

　　周围的船员听到船长的声音后也都持枪瞄准着杰克身后的那些怪物。

　　然而下一刻，一直紧盯着杰克身后那怪物的霍杰突然愣了一下，他发现对方的眼中出现了一丝嘲讽之色，对方的眼睛是海蓝色的，和神洋帝国的瞳孔眼色差不多，但是却给人一种说不出的感觉，那色泽和瞳孔的纹路，给人一种很不一样的感觉。

　　而且她的那表情，霍杰突然一股凉气冒起，难道这些怪物还真的有人类的智商？结果在下一刻，他最不想看到的一幕发生了，那个怪物在杰克低下头颅的瞬间，也跟着低下了头颅，死死的藏在了杰克的身后。

　　“该死！”霍杰心中凉意越来越甚，而且他隐约听到周围传来淅淅沥沥的声音，好像有什么东西在靠近，他心中一狠，暗道：“不能再这样拖下去了！”

　　“开枪！”霍杰断然道。

　　“船长……可是！”很多人都有些犹豫的回头看了看船长，但就在这犹豫的一瞬间，那水里剩下几只怪物突然的就窜了上来，速度异常的迅捷，比霍杰见过最灵敏的蛇还要迅捷。

　　“开枪！”他再次命令道。

　　众人这才果断的扣动了扳机！

　　挟持住杰克的那只怪物，娇媚的脸上嘲讽之色越发的浓厚，她张开大口，猛的一下咬破了杰克的喉咙，夜空中顿时传来杰克的惨叫声，但几乎没持续一秒，就戛然而止！

　　对方攻击非常致命，霍杰瞬间就判断道。

　　而且更要命的是这些东西速度太快，自己这边这么多枪几乎没有命中到目标过，看着他们越来越近，霍杰突然道：“撤退，保持阵型，她们一靠近就开枪！”

　　“不错，很聪明的判断！”一阵冷冷的声音在霍杰他们后方响起！

　　霍杰猛的转身，然后看到一个穿着绿色丝衣，但也是人首鱼身的一个女人，这女人长得异常美丽，特别是她那海蓝色的瞳孔，那其中底纹给人一种无比高贵的感觉，而她的身后站着几个身高起码三米左右男人鱼，那几个男人手持巨大的钢叉，上半身赤裸着，露出了那壮实无比的肌肉，而且是惨白色的，给人感觉异常诡异，但又无时无刻透露着强悍的气息！

　　而且他们周围还站着密密麻麻的一些那种类似青蛙状的怪物，每个都有一米多高，拿着武器，嘴里也是露出了鲨鱼般的利齿，看起来危险气息十足！

　　“尽管遇到如此诡异的画面，霍杰虽然也心怀恐惧，但多年的航海经验让他比其他人更加的冷静，他低声对着身后的大副道：放信号，让船上的兄弟开船过来支援！”

　　大福刚一点头，对面那女人又发话了：“支援？”随后打了个响指，身后的那些蛙人便上前扔出了一大堆的头颅！

　　霍杰定眼一看，虽然血肉模糊，但是依稀还是能辨认，是自己船上的成员，辨认了之后他猛的向海岸那边看去，但却再也找不到自己船只的身影。

　　“在找船？”那女人又再度开口了：“工艺不错，但娜迦不需要船，不过你们船上的货物我们要了！”

　　尽管已经身处绝境，霍杰依旧尽量的平复自己的心情，他知道不管事情再诡异，处境再绝望，你都要保持冷静，一旦失去冷静就万事皆休了。

　　这人会说话，而且可以正常交流，现今主动权在对方手上，霍杰只能通过交涉来求取一线生机了，所谓交涉自然不是求饶，他知道，在对话中，求饶是最没有用的一种交涉手段！

　　他定了下神，语气严肃道：“我们是神洋帝国的官商船只，每一只船都是有编号的，如果长时间失踪，帝国的人一定会追查清楚，我虽然不知道你们到底是什么东西，但相信我，帝国的力量远非你们能想象，特别是在海上，没有人能惹神洋帝国！”

　　“哦？”那女人突然笑道：“这大海这么大，我很好奇你口中的帝国要怎么找到你们呢？这个时代没有卫星、也没有追踪器，难不成你们这里像海贼王一样还有生命纸不成？”

　　什么乱七八糟的东西？霍杰皱眉，感觉有点听不懂对方的话，但大概能明白对方的意思，也就是对方认为自己的帝国找不到自己。

　　想到这他摇头一脸认真道：“我们的航线是固定的，而且每一段距离都会有根据点，我在那块海域失踪的，帝国很快就会知道，你们不要心存侥幸！”

　　啪啪！那女人突然鼓掌，看向霍杰的眼神也越发的柔和，变得有些赞赏：“你不错，很不错。”随后她施了一个礼节，娜迦曾经是上古的精灵一脉，礼节方面和精灵很类似，结果多年的演变配合他们独特的身姿，看起来有一种异样的美感。

　　“吾名：迦夜·美杜莎，现诚挚要求您，成为我们娜迦一族的信徒，你可愿意？”

　　“信……信徒？”霍杰有些结巴道，心中暗道：“是叫我加入他们的意思吗？”他的表情露出犹豫，如果不加入可能今天就会挂了，但是加入的话……总觉得与怪物为伍有些……

　　“不要犹豫……也不要迷茫！”迦夜的声音突然变得有些梦幻起来，高雅而又充满磁性。

　　“不要在乎自己以前的荣耀，你口中的神洋帝国已经辉煌不了多久了，他们之所以能够在海上横行那是因为这里以前没有娜迦！”

　　她微笑的望着霍杰，眼中的蓝光安详而又高雅，霍杰呆呆的望着对方，虽然这女人说得话在霍杰看来如此的狂妄，但不知为什么，他感觉得道，对方的语气没有任何高傲之处，叙述很平静，也很淡然，仿若理所当然一般。而偏偏的霍杰内心深处又隐约的有种荒唐的感觉，他感觉……对方似乎真有这种实力！

　　……

　　在拜拉王庭和佛尔卓德的交汇处，并不是只有世界之巅那座难以逾越的山脉，还有另外一处入口，但是这个入口，无论是王庭还是佛尔卓德本身，从来就没有考虑踏入过。

　　那是一片浩瀚无际的森林，在北地这样的环境里，你很难想象会有一片这么大的森林，但这个森林，没有人深入过，因为进去的人，从来没有人出来过！这是一个禁忌的森林。

　　当初拜拉第二代君王，也是一个雄才大略之人，便想率领手底下的士兵从这里绕过去，征服佛尔卓德帝国，但是近十万的军队进入那片森林后，没有一个人能走出来，连那个雄才大略的二代君王，也都没有回来。

　　那一次让王庭也有些元气大伤，从此以后，在没有谁打过那片森林的主意。

　　而如今却有一群猎人正在森林入口徘徊，几个人似乎在争吵着什么。

　　“约尔，你疯了吗，这片森林是受到神灵庇护的，任何擅自闯进去的人都会受到诅咒，你难道为了一点钱财，命都不想要了吗。”

　　他们是这附近的猎人，平时打猎都会远离这座森林，但胆子较大的其实有时候会在这森林周边打猎，因为森林里经常会跑出一些稀世的品种。

　　比如刚才他们打倒的白鹿，这种华美的白鹿皮，要是拿去市场卖，一张起码可以卖五十金以上，绝对是难得的珍品！但是刚才他们看到了三只，只打到了一只，另外两只在同伴死亡后第一时间就灵巧的跑回了森林里。

　　“耐克，你太小心谨慎了！”那个叫约尔的灰发青年一脸痞气地笑道：“什么鬼神灵庇护，这些滑稽传说你也信？只不过是这森林里肯定有什么危险的东西而已，我又不深入，只是进去看看，如果能再打两只刚才这样的白鹿，我们后面几十年都衣食无忧了！”

　　“约尔……”耐克还想再劝，但是对方明显有些不耐烦了，摆手道：“你害怕的话就在这里看着鹿皮，等我们回来，但是我跟你说，你不跟我们进去，我们在里面打到的鹿皮可没你的份！”

　　说着没有再理会耐克，带着众人便朝里面走去，跟随他的几个人，脸色露出几分犹豫，但回过身看到那白色鹿子的尸体时眼中又出了一丝贪婪，最终几乎都选择了跟着约尔一起进去！

　　耐克叹了口气，他知道，性格强势的约尔一旦固执起来自己很难劝说得到，而且两人关系并不怎么好，自己再劝也没什么效果。

　　要不是自己还有一手剥皮的好手艺，或者自己那份都会被他们吞得一干二净吧……想到这耐克脸上露出一丝苦笑。

　　但就在这时，异变陡升，刚刚步入森林入口的那几人，突然地面冒出几根丈长的尖刺，猛的一下将几人刺穿，硬生生的挂在了空中。

　　刚才还意气风发的几人，瞬间就变成了几具尸体，甚至连惨叫都来不及发出！

　　正在收拾鹿皮的耐克见到这一幕，吓得整个人都坐到了地上！但在同一时间，远处传来一阵温暖柔和的声音。

　　“人是自然最失败的造物，因为他破坏了生物圈的同时又不能克制自己的贪婪，所谓均衡应在万物之间，不应予任何的特殊，自然给你的天赋你用来打破均衡，那便是罪！”

　　尽管那声音几乎瞬间就让耐克惊恐的心平静了下来，但依旧有些心悸的耐克有些结巴道：“您……您是森林之神吗？”他低着头，甚至不敢看向对方。

　　“神？”对方声音依旧温和：“我只是一个信徒罢了。”

　　耐克闻言最终鼓起勇气抬起头来，看向了那个身影，这个人穿着很奇特，但看上去优雅至极，他的瞳孔是棕色的，这样的瞳孔眼色其实很普通，但是耐克却在对方瞳孔里看到了生命的光华，整个人都因为那瞳孔的美丽而惊呆了。

　　如果郭浪在这里的话，一定就认得出来人，正是C市陈大督长的二儿子：陈翁杰！

　　“怎么称呼神使？”耐克膜拜在地，一脸虔诚！

　　陈翁杰依旧如阳光般和谐温暖，他微笑道：“神赐予吾名号和姓氏，现吾名：晨曦·怒风！”


第168章 四皇子的秘密

　　“先生……”乌恩其受了公主的授意，去邀请郭浪喝茶，在路过庭院时便看到了郭浪和艾莉丝在庭院里悠闲的散步，连忙快步走了过去，一脸恭敬道：“公主殿下准备了午茶，希望先生能赏光。”

　　郭浪一脸无奈，这几天这米娜殿下没事就叫自己一伙人过去喝茶，吃饭时也是尽量的拉近关系，她的意思郭浪怎么会不懂？这位米娜殿下肯定是要跟随罗斯帝国的队伍回到皇城的，但是回去之后呢？肯定是沦为笑柄。

　　这时候的她急需要自己的势力，说白了需要能为她赢得武斗荣耀的骑士，而自己这种能以一当千的男子，当然是她优先拉拢的对象了，在贵族圈，拥有一个战力强大的骑士，好处多多！

　　但郭浪自身并不是很想和这位主合作，虽然她有皇室血统，理论上也是王储人员，但模板属性上却差太多，这位主一看本身就没什么实力，但目测就不是一个安生的主，还有一定野心，而且郭浪接触她这两天来看，这人偏偏主见又很强，那他妈就很尴尬了，有野心没有实力，但又很有主见，用通俗的话来说就是傻逼。

　　这种模板郭浪可没兴趣，你说你打下路又不愿意打辅助，打个C位技术又菜，还不听指挥，哪个愿意和你排？

　　随后郭浪摇了摇头：“不了，皇子殿下约我晚上去他那里赴宴，过会我就走了！”

　　乌恩其闻言皱眉：“先生，我不是很建议你去参加皇子殿下的晚宴。”

　　“怎么说？”郭浪很随意道。

　　“首先他可能对您不利，当然这个可能性很小，风险也很大，首先先生你自身实力很强，而且现在很多人都知道您是公主的势力，如果他明摆着对您下手那太难看了。”他顿了一下，脸色有些阴沉道：“但他可以拖住先生，然后再叫人刺杀公主殿下便可。”

　　“他不怕被别人看出来？”郭浪问道。

　　“只要做得干净就行！”乌恩其一脸凝重：“毕竟城池里可能还会有王庭的余党潜伏在暗处，就比如……先生您，不是吗？”

　　郭浪愣了一下，随后明白了对方的意思，只要公主死了，这脏水怎么泼都行，只要没有证据是皇子亲自下令动的手，那到时候随便一个理由便可以遮掩过去，甚至也可以顺带将自己除掉，理由嘛……比如自己是王庭余孽！

　　想到这郭浪赞赏的看了对方一眼，这家伙是个人才，瞬间就看出了对方的打算，其实郭浪也很驾定，只要自己去赴宴，对方就一定会对公主动手！

　　但是郭浪还是得去，他心中有一些疑惑想要知道，这个皇子给郭浪感觉有很多疑点，他想去验证一波，至于刺杀……郭浪望了身边的艾莉丝一眼，自己还特意隐藏了一张王牌，说不定还能阴对方一波。

　　……

　　临时的主帅府是在城市里一个便于指挥和调度的中心位置，这座府邸并不华丽，从贵族的角度而言甚至可以说是简陋，郭浪和四皇子迦南对坐在一张很普通的餐桌上，晚席也算不上丰富，只有一只火鸡，几个配菜，然后两瓶拜拉自己产的麦酒。

　　郭浪喝了一口那苦涩的麦酒，暗道：“这种酒应该有盘油酥花生米才对，这些菜明显不搭啊。”

　　“怠慢先生了……”迦南有些歉意道。

　　“恩！”郭浪一点不谦虚道：“是有些怠慢了。”

　　“哈……”对方愣了一下，显然没想到郭浪还真不客气，随后笑道：“主要没想到先生真的会来。”顿了一下突然语气有些冰冷道：“原以为，先生应该更加聪明一些才对。”

　　“哦？”郭浪眉毛一扬：“怎么说？”

　　“原以为先生除了本身实力强大，思想上应该也有所匹配才对，就算有些迟钝，但我二姐那边的人应该也提醒过你吧？”

　　“我自然留得有人手。”郭浪淡淡道。

　　“留几个土著？”对方摇头笑道。

　　“正主呢，菜都上了他还不过来？”郭浪直接问道。

　　“所以我说先生并不聪明……”迦南脸上露出嘲讽：“您既然出现在这里了，您觉得他还会在这里吗？我实在不知道先生您何来的底气，不老老实实的去守着我二姐，还真跑来和我吃饭？”

　　郭浪闻言，脸上闪过一丝冷笑：“皇子殿下倒是会算计，但你有没有想过，你二姐出了意外我将没有了庇护，你也可以随意找借口围攻我，但同理也一样，在这个混乱的城市，皇子殿下您如果出现了意外，上面那边也说得过去吧？”

　　迦南闻言愣了一下，突然身体变得有些僵硬。

　　“如果他不在你身边，我也想问皇子您一句。”郭浪一脸冷色：“您何来的底气，敢坐在这里和我一起吃饭？”

　　迦南闻言神神情得有些诡异，眼中瞳孔一缩，有些色厉内荏道：“要不……你试试？”

　　郭浪认真的端详了对方良久，最终脸上露出嗤笑：“我不试！”

　　“咦？”对方明显愣了一下，显然没想到郭浪会这么回答！

　　郭浪有些好笑的看着他，一副打量的表情：“装得很像呢，哥们！”

　　“什么意思？”对方一脸阴沉。

　　郭浪拍了拍手：“从刚才听到我话后，你表演得非常好，眼神的恐慌、肌肉的紧张程度、气势上的色厉内荏，等等真是奥斯卡级别的演员！但可惜……”

　　“我不明白先生您说什么？”迦南的表情变得有些诡异。

　　“还装傻？”郭浪笑道：“那我就再提醒你一句。”他很认真的望着对方，一字一顿道：“一般土著，是不会说土著两个字的！”

　　迦南：“……”

　　气氛一下变得死一样寂静，过了好久对方才慢慢的站了起来，随后扶着自己的腹部浑身开始抽搐，嘴角发出癫狂的笑声，那笑声越来越大，最后几乎覆盖了整个府邸，他瞳孔变得鲜红，底纹繁复而又充满一股暴戾之气！

　　郭浪冷冷的望着那个底纹，别人认不出来他可认得出，混乱王族血统、深渊五大领主之一：谎言之王：彼列的血统！

　　“你什么时候看出来的？”对方气势变了之后，完全没有了之前那种伪装的贵族之气，全身充满着暴戾、尖锐的气息！

　　“开始只是觉得有些疑点……后面自然是因为你那华丽的表演！”郭浪一脸悠然，丝毫没有被他的气势所惊道，只是冷笑的望着他：“你什么都可以伪装，但是气息这种东西是伪装不了的……至少没经过专业训练是伪装不了的，你刚才神情故意蹦得那么紧，还一副强制镇定的模样，演技是没问题，但气息却一直就没有乱过，高敏捷或者高精神力的人一下子就能察觉到，你既然知道我是暗夜的就应该猜到我敏捷不低，但你居然还这么玩？”

　　郭浪笑了笑：“所以……你并没有你想象中那么聪明！”


第169章 刺杀

　　其实一开始郭浪就有些怀疑这皇子不太正常了，首先从情报上说，这皇子两年前开始展露才华，但硬是在两个月前才开始崭露他的军事天赋。

　　两年的时间，发展得再慢，他这个速度也还是太慢的夸张了，郭浪从那场战争看到的比较给力的就只有一队混沌骑士，然后就没看到其它的了，如果他再有个五十只以上的穴魔，或者夜魔，那么当天晚上就可以破城了！

　　但他没有，在知道城市里有其它信徒的时候他没有选择夜晚攻城，直接趁夜色一波搞定那个公主殿下和自己，郭浪就判定，这家伙积累的实力应该有限。

　　但是从情理上来说这不符合逻辑，两年的时间，就算混乱血统淘汰率再高，但是有一个皇室王子而且是一个有封地的皇室王子，虽然母族不是很给力，但基本的骑士团肯定是能保证的，如果对方全力支持的情况下，不应该只有这点资本！

　　要知道一旦签订信徒契约，肯定是以主信徒为主，哪怕转职者能在某些情况下和他平起平坐，但当家作主的应该也是主信徒才对，怎么会这么久了就那点势力？

　　只有一种可能，那就是签约的时间，并不是两年前，可能就是在这个王子展现军事天赋的时候才正式签订的合约，也就是说应该才两个月。

　　花了两年时间才搞定这个贵族，才让对方下决心签约，在郭浪看来这是一个废物！

　　然后就是关于皇子展露军事天赋这事，虽然有强力的兵种，但要运用得好才行，但从资料上来看，这皇子自出征以来，从未有过败绩……应该说挫折都没有，每一仗都打得极其漂亮，毕竟攻城战可不是光有一队骑兵就可以搞定的，除了强大的兵种，这样的战绩也必须要有很强的军事才能才行。

　　但才能这种东西，说实话，血统能提高你的属性，改变你的性格，但要说，凭空赐予才能那就是在扯淡了，如果这个皇子以前就有军事才能的话，为什么以前不显露，早点得到父皇的赞赏不好？

　　当然也可能是那个混乱的信徒有这方面的才能，但是郭浪不太信，一个现代人……有B个这种古代军事才能啊？而且还是一个花了两年时间无所作为的废物，郭浪感觉可能性太低！

　　而且这个皇子展现才能的这个时间，很敏感，据智能提示，这个位面的幸运儿也是在两个月前才暴露这个位置的，虽然各大族前几天才开始投放精英，但发现这个位面的那个种族肯定是有一定优待的，也就是说，混乱一族在发现这是封印位面时，便可以提前投放自己的精英信徒。

　　根据信徒的契约规定，同位面要投放一个阵营的信徒必须经过第一个信徒的同意，而且谁为主导和位面到时候的比列分成都是要提前说好的，大多数人是不会喜欢多一个人来分享位面的。

　　但这是封印位面，混乱一族的大佬也肯定提示过那个幸运儿，大概意思肯定是：“喂，弱鸡！那个后面别的种族会来很多精英啊，这个位面我估计你这种弱鸡吃不下，要不让给别的信徒吧？我奖励你一点东西，你就滚蛋怎么样？如果实在不想滚蛋，那你只能和他合作了！”

　　毕竟是封印位面，这样的机会让给族内优秀人才对于主神来说是比较合理的。

　　综合这一切，郭浪隐约有一个猜测，那就是混乱一族应该不止一个玩家，可能是两个，这在别的族是不可以发生的，但是混乱一族作为发现者应该是有这个优惠的，而这个皇子态度改变得那么快，肯定也是因为这个新来的精英玩家的原因。

　　那么问题来了，面对两年都不妥协的皇子，这个精英玩家是怎么让他妥协的呢？

　　第一个肯定是用专业的蛊惑能力，第二个嘛……就是取而代之了！

　　利用一个贵族的权势，也不一定非要劝服与他，也可以杀掉取而代之嘛……只要花点时间了解他的生活规律，然后利用种族的易容术，并不是不可以办到，而在混乱一族里，谎言之王彼列的血统本就有很多迷惑性的功能。

　　郭浪说完自己推理后望着对方，总结道：“那么一切就解释得通了，为什么你的势力还那么弱小，为什么有转职者潜力的四皇子在皇室那种环境下居然以前二十多年默默无闻（要知道土著能转职，特别是近战职业，大多都天赋非凡），现在突然转变只有两种可能，要么有主角模板，要么就是这个人已经不是本人了！”

　　啪啪！迦南闻言大笑着拍手：“推理得真精彩。”但随后却一脸阴沉：“说实话，我从来没有遇到过这么废的人，两年时间除了有一些仆役杂兵以外，居然一点势力没有建立起来，简直丢尽我们穿越者的脸！”

　　但下一刻他又一脸幽幽的望着郭浪：“那家伙虽然是一个废物，至少也是一个信徒，而且是转职者，你从你那位面带过来的应该是那地方的土著吧？你确定他们能保护得住你现在的护身符吗？”

　　郭浪闻言笑了一下：“听你的口气，似乎很看不起这些位面的土著？”

　　对方愣了一下，看着郭浪架定的神情突然感觉有些不妙。

　　郭浪看到对方表情变了之后，自己脸上的笑意越发的浓厚：“那我今天就教你个乖，给你个经验教训，大方的科普一下……”说着郭浪顿了一下，随后也幽幽的望着对方，一字一顿道：“在位面土著里，有时候也会出现一些亿万中无一的天才的！”

　　迦南：“！！！”

　　……

　　“你说什么？”米娜一脸不可置信：“你说那家伙去参加皇子的宴席了？他脑袋被驴踢了吗？这种时候，他难道没想过后果？”

　　哎……乌恩其暗自叹了口气，经过这次这么大的挫折，公主殿下似乎还是没有长大，现在对方是你唯一的护身符，不论发生什么，你都不应该如此失态，毕竟别人的小弟还在你旁边呢。

　　想着乌恩其悄悄的看了一眼旁边的凯莉和埃布尔，果然两人的眼神中露出一丝不善。

　　“殿下，先生说参加皇子的宴席是有原因的！”

　　米娜拍桌冷笑道：“什么原因比本宫的安全更重要，我如果出事了，他以为他能跑得掉？他打得一千个打不打得过一万个？打不打得过我那弟弟的整队黑羽卫？”

　　这失态的情绪和话语让三人纷纷皱眉，乌恩其正想在说点什么，突然一阵冷冷的声音在米娜身后响起。

　　“闭嘴！”

　　几人同时一愣，乌恩其和米娜都下意识望过去，然后就看到一脸冷色的艾莉丝，凯莉和埃布尔则是一惊，心中默念这祖宗可不要冲动啊，要是一生气把这女的宰了可就闹大了。

　　“你……你刚才说什么？”米娜望着这个小女孩，有些诧异，自她出生以来，除了父母，还没人敢对她这样无礼过。

　　乌恩其也眉头深皱，这女孩的确过于无礼了，但是更让他在意的是……她什么时候进来的？

　　自己就站在门口，他最开始的的确确没看到这个女孩在屋里出现过，但刚才，她就那样，很突然的出现在公主背后，自己一点都没察觉到！

　　再想想她那天夜里表现得神奇的化妆术，那位先生敢这么大大方方的去参加宴席，难道底气就是她？

　　想到这里乌恩其还是觉得有些不可思议。

　　米娜恼怒间正想说点什么，但在看到艾莉丝那冷艳的紫瞳时，突然就不敢说话了，这么近的距离，面对艾莉丝的磁场，以她的精神力，没一下坐倒地上已经非常不错了。

　　埃布尔和乌恩其见情况不对正想上前去缓和一下气氛，但艾莉丝似乎没有理他们的打算，甚至也没打算理米娜，而是微微的望了一下门外，突然低沉道：“有东西来了！”

　　正说间，整个领主府突然变得一片漆黑，让所有人都是一惊，特别是米娜还有乌恩其，米娜是下意识的惊慌，因为突然的黑暗确实容易让人心怀恐惧，乌恩其却想得更多，这领主府用来照明的可不是火烛，而是佛尔卓德世界之巅那些底层城市专门用来照明的冰晶石，是奢侈品，并不会像火烛那样被突然熄灭。

　　而后就是……这个时间才刚到傍晚，就算是冬天，也不会突然变得这么黑吧？

　　如果在领主府外围的话就会看到一副很诡异的一幕，整个领主府好像被莫名的黑暗笼罩了一样，但就那一块地域，明显比旁边暗得多，颜色的差别就像彩画突然变成黑白画一样。

　　艾莉丝眼中染起妖艳的紫色，手中匕首一转，歪了歪头，想起老爸所说的，应该就是那个什么所谓的夜魔了吧？


第170章 针锋相对！

　　亚丝冷冷的用精神力控制着那十只夜魔，作为一个资质一般的玩家，要不是新来的那个大佬帮了自己一把，他现在还在青铜初阶徘徊，通过这两月的成长，亚丝的邪能术士已经升级青铜中阶的水平，仅两个月就突破了自己两年没有突破的瓶颈！

　　一开始她对主神强行送来的这个大佬本来是心怀不满的，但是对方来了之后的表现确实让她心服口服，比如他才来三天就忽悠了那个性格柔弱但是心智却不低的四皇子签了信徒契约，自己两年都没办到的事别人几天就搞定了。

　　而后嘛……出了点意外，混乱的血统是比较暴躁的，所以……那皇子好像运气一般，直接喝了初级血魔药剂时就爆体而亡了！

　　不过这依旧难不住那位主，他易容了那位皇子，而且在没有任何情报的情况下，伪装得极其之好，看得她目瞪口呆的同时也一阵心凉，至那以后她就甘心开始当小弟了。

　　才仅仅两个月，对方就组建了一队需要海量能源点才能打造的混沌骑士，这效率确实远非自己这条咸鱼可比，她也终于明白了为什么主神一定要派一个这样的精英来掌控局面，如果其它族的天才也都是这种级别，自己后面绝对会死得渣都不剩！

　　所以今天在分工上，他负责接待那个能在一千带甲士兵里开无双的变态，而自己，则来刺杀这个所谓的皇室公主，恩，怎么看怎么合理，这分配没毛病。

　　听那个大佬说她的对手只是对方从以前位面带来的几个土著，应该就是那种特殊一点的兵种，叫自己放心去刺杀，话听起来很有道理，但是生性谨慎的亚丝还是带上了自己的压箱底，就是这十只夜魔。

　　夜魔是青铜阶里很不错的单体兵种，实力强大，特别是自己加持的禁夜法术的情况下，处于夜晚状态的它们无论速度还是实力都会上升一倍，而且还带着单体恐惧的技能，这种兵种在大战场上作用一般，但在这种小规模战斗上是非常给力的，就算是自己，只要被两到三只围住，顷刻间就会被撕得粉碎！

　　亚丝离得距离也比较远，小心翼翼的控制那些夜魔潜行，但几乎在下一刻她就感觉和自己精神联系的夜魔中，有两个断了联系。

　　“难不成中埋伏了？”亚丝担心道，想了一下，决定通过灵媒术，用夜魔的视角去看一下情况。

　　但刚一附身成功，就看到眼前闪过一丝残影，自己都没看清楚是什么然后就和这只夜魔断了精神联系！

　　“那是什么东西？”亚丝背部一凉，刚想在附身一只看下情况时，突然惊恐的发现，自己投入进去的十只夜魔，只有两只了！

　　这才多久？都是不同方向潜入进去的，一分钟都没有吧？什么怪物？

　　亚丝感觉到一股寒气从脚心直冒到头顶，她打了个哆嗦，几乎都没有任何犹豫就开始准备逃跑。

　　那家伙不是说对面的大佬已经被邀请过去了吗？自己确实是收到信号后才动得手啊，难不成对方也是来了两个信徒？不对，智能明确的告诉过自己，各族的精英，只会来一个。

　　那这个是什么鬼？土著吗？土著有这么强？

　　但不管是什么，肯定是自己不能对付的，亚丝没有丝毫犹豫，刚想转身逃跑时，突然精神深处传来一股寒意，虽然没有被锁定过，但几乎立时她就确定到，自己已经被那个怪物锁定了！

　　“咦！”亚丝脸上闪过一丝狰狞，突然的咬破自己手上的动脉，鲜血狂涌，她哆嗦的，在地上刻画了一个炼金阵，她是邪能术士，邪能术士都是用生命能量转换炼金物质，而大多邪能术士主攻的都是召唤类。

　　这个炼金阵是她最近才掌握的，是凯魔的召唤仪式，作为深渊生物，凯魔属于青铜高阶里都比较强大的生物了，以自己的水准召唤对方必须要献出自己本身的生命力才行，而且成功率极低，大概只有三成左右。

　　炼金刻画完后，她一脸紧张的望着它，希望它不会崩溃，但这一次上天似乎听到了她的祈祷，一阵红光闪过，一声低沉的咆哮声在阵内响起。

　　亚丝惊喜的看到阵内两只巨大的手臂伸了出来，两只手臂都被黑色的铠甲覆盖，显得极有力量感！

　　但是紧接着对方咆哮了一声，居然开始有回缩的征兆，亚丝见状脸色一阵苍白，随后闪过一丝扭曲的狰狞，猛的对着手一按，又是大量的鲜血喷涌而出，懂行的人要是看到这一幕就会知道，亚丝这一下，起码耗了近五层的生命力！

　　吼！在如此大的代价下，对方终于从炼金阵里爬了出来！

　　“凡人！”那声音低沉而又有种野兽的嘶哑，压迫感十足：“根据契约，你可以要求我一件事，记住只有一件！”

　　亚斯抬头看了一下，这头凯魔身高近五米左右，全身笼罩在黑色的铠甲中，偶尔露出的红色肌肤，如岩浆一般冒着沸腾的热气，给人视觉震撼力很足！

　　专业的她一下就判断出，这只凯魔非常的健壮，自己运气很好，面对对方的询问，她连忙道：“帮我拦住后面追杀我的人！”

　　“拦住？”对方黑色头盔下传来一声嗤笑，随后将那柄比人还巨大的战斧扛在背上：“恶魔的战斗里没有拦住这个词，算了，当优惠送礼了，我这就去将你所恐惧的砸成肉泥！”

　　街道上，艾莉丝面无表情的急速前行，那十只夜魔强度并不大，她几乎在两分钟左右就搞定了，如果不是因为还要估计那个讨厌的女人的安全，她还能更快！

　　这些夜魔是有人操控的，对方距离并不远，自己一下就从这些夜魔尸体上残余的精神力上锁定了对方，就在靠近时，她突然看到空中闪过一阵红光，艾莉丝见状眼中闪过一丝冷色，这气息她很熟悉，和那魅魔一样充满着硫磺味，是恶魔生物！

　　正想间就听到远处传来砰砰的脚步声，地面因为对方的奔跑都开始颤抖，那咚咚的声音直击心头，让人有种很沉闷的感觉！

　　那凯魔老远看到艾莉丝时先是一愣，随后头盔下的面容闪过一丝狞笑，居然被一个这么小的娃娃吓成这样，自己这个召唤师真他妈的丢人。

　　不过说是这样说，对方的速度凯魔可是看在眼里的，不敢有丝毫轻视，直接就发动了战技！

　　它拔出斧头，身体的肌肉猛的一下绷紧，还在离艾莉丝几十米的时候突然猛的一踏，脚下立马被震出一个圆形的深坑，而它本身则是如炮弹一般向艾莉丝袭来。

　　“旋风斩！”这是初期战士常用的技巧，巨大的斧头在它爆发的力度下，化为一股黑色的旋风，携带着惊人的威势从半空中直袭而下！

　　这声势浩大的斩击还未靠近，那空气中形成的风浪就在周围形成了一股狂风，这一击如果是打在旁边的房屋上的，让人毫不怀疑这建筑都会被它绞得粉碎！

　　面对这强势的一击，艾莉丝依旧面无表情，甚至连前进的身形都没有慢下来！

　　眼中紫芒一闪：“秘技：幻步！”突然原本就极快的艾莉丝身形突然变得如鬼魅一般，很轻松的就跨进了那旋风之中！

　　兵器讲究一寸长一寸强，但刺客从来都是用短兵器的，一寸短一寸险，可如果能靠近了一定范围，那么短兵器的作用就发挥出来了！

　　凯魔见对方居然能如此灵巧得躲过自己斩击，而且还潜入短兵器的范围内时，脸上先是一惊讶，但却没有露出恐惧，它之所以叫凯魔可不是因为攻击力而得名！

　　在深渊里，凯魔一族一直都是以防御力强大著称，强大的血气和体格，然后就是几乎覆盖全身的坚硬铠甲，这个铠甲可是用深渊黑石做得，铠魔每次成长时都会直接将铠甲烙印在身上，等身体再度成长时，会硬生生拔下铠甲，然后换上新的，但每一次都会被上一次更强大，更坚固！

　　艾莉丝近身后望着那黑红色的铠甲时，眼睛微微一眯，没有任何犹豫：“秘技：弱点透析！”

　　没有什么防御是完美无缺的，艾莉丝在训练场时有教官参加教育过她，如果遇到这种全身被铠甲布满的肌肉怪，不要觉得很难办，这种东西其实并不难击杀，因为它们要活动，自然关节处、软骨处都不可能覆盖铠甲。

　　对于刺客来说，他们浑身都是破绽！

　　“秘技：精准点杀！”

　　凯魔只感觉眼前影子一阵模糊，他瞳孔猛然放大，然后慢慢的聚焦就开始涣散，原本绷紧的肌肉也松弛了下来，整个人一下跪在了地上！

　　仔细看会发现他喉结处有一个细小的点，而与此同时在相通的位置，后颈处也有一个红点，在它跪下之后，那红点慢慢的放大，最后血液如涌泉般喷涌而出！

　　艾莉丝错身后直接就没有回头看它，而是径直的朝自己一开始的那个猎物跑去！

　　亚丝此时也正在玩命的逃跑，但是没跑出多远突然整个人就呆住了，因为她感觉到自己和那凯魔的精神力链接断了，这代表什么她很清楚，此时的她一脸苍白，像一摊烂泥一般软在地上。

　　她已经很谨慎了，凯魔冲出去的一瞬间她就开始逃跑，尽管这恶魔看起来如此强大靠谱，但是她依旧选择了稳妥的方案，并没有留下来观战，但她还是低估了对方，这才几秒？

　　自己花了五层生命力召唤的高级恶魔生物，就耽搁了对方几秒钟的时间！

　　亚丝软软的坐在地上，完全放弃了逃跑的打算……

　　……

　　而另外一边，郭浪和迦南正针锋相对的四目相对，迦南抚了下手掌，笑道：“我从资料库上看到过，听说暗夜都是高敏的职业，从游戏角度来讲，高敏的职业，单挑能力都很强吧？”

　　郭浪笑眯眯的望着他：“想试试？”

　　“啊！”对方清秀的脸上露出违和的狞笑：“还真想试试！”

　　郭浪眼睛一眯，两人的气势瞬间涨到了极点，空气中仿佛出现若有实质的火花，整个气氛死一般的寂静。

　　就在千钧一发之时，迦南表情突然一愣，随后有些诧异的望着郭浪。

　　郭浪一看到他这表情哪里还不清楚发生了什么，顿时笑眯眯道：“怎么，有消息了？”

　　迦南脸色一沉，他怎么也没想到，对方还真留得有牌，而且还如此给力，从自己发消息让亚丝动手这才几分钟？就被干掉了？她可是带着她那压箱的十只夜魔去的，在配合她本身一个青铜中阶的邪能术士，居然这么快就被干掉了？

　　是这家伙太废还是对方太强？

　　“还继续吗？”郭浪笑盈盈道。

　　迦南闻言，深深的看了郭浪一眼，沉默了下，最终摇头道：“不了，今天本皇子有事，下次再招待先生。”

　　“嘿！”郭浪晒笑了一下：“这就赶客了？”说着也没继续挑衅对方，直接转头离开，动作非常大方，背后的空挡直接就留给了对方，仿佛丝毫不担心他会偷袭一般。

　　迦南看到对方大大方方的把后背露出来时先是一愣，随后脸色陷入阴晴不定的犹豫当中，过了好一阵，一直到郭浪都消失在视野时他都没有敢动手！

　　“我们还会再见面的！”迦南望着郭浪离去的地方冷冷道。

　　“嘿！”远处的夜空中，传来郭浪的笑声，听不清是嘲讽还是什么，但那声音却让迦南的脸色越发的阴沉！


第171章 打算

　　罗斯帝国，提利尔十九世帝国，至国王摩根·提利尔登上王座改年号永辉后，现今已经五十三年，就在永辉五十三年12月入冬时节，四皇子迦南·提利尔率军收复了北方六城！

　　拜拉王庭虽然因为陷入王位争夺的内乱之中，但这样大的事情发生，还不至于让他们无动于衷，当时就分成了两派，以亲王为首的代表主张全面开战，而以大皇子忽必华为首的大臣则是唱着反调，因为意见不统一，很多势力陷入纠结，要是与罗斯帝国这样的大国全面开战的话，必须要全国意见统一才行。

　　于是，至王庭开国以来，帝国第一次主动的向罗斯提出了议和！

　　消息一出两国皆是举国震惊，在罗斯帝国，四皇子迦南的声望更是空前的高涨！

　　……

　　“呜……”郭浪无聊的坐在太师椅上打着哈欠，艾莉丝则是在一旁静坐，成冥想状态，所谓冥想可不是法师的专利，战士和法师类的用意是不一样的，虽然都是进入精神境界的沉静，但后者是沟通天地规则……建立自己的魔网，前者则是蓄精养锐。

　　郭浪有些欣慰的看着艾莉丝，自从上次伊恩事件后，这丫头知道了一山比一山高的道理，开始发奋努力了，以她这种逆天的资质，要是还变得勤奋起来的话……想想就觉得可怕的呢。

　　而且郭浪一直在旁边观察，很清楚的感觉得到这丫头特有的气势快要聚成了，也就是说离白银不远了，艾莉丝的属性其实已经接近饱和，身体必须要进行一次脱变才能继续增强属性，而且拥有王族血统的她，光是现在的基础属性，其实已经不逊色白银初期的普通职业信徒了。

　　现在差的就是气势凝聚，近战型职业白银阶和青铜阶的不同，除了属性，就是对与势的把握了，这东西，每一个人都是不一样的，主要是把自己的风格、通过秘法化为实质，到了后期，这种东西甚至会成为自己的领域，一种规则，但前期的基础，则是要将势养起来。

　　郭浪对于这一步就觉得有些尴尬了，他在来之前到自己位面的职业大厅时，曾向里面留守的长者询问了一下关于影语者的冥想方法，但对方的回答却让郭浪很无语。

　　“影语者没有自己的势，影子是模仿者，要形成自己的势必须自己去学，自己去看，借百家之势，而自成一脉！”

　　听起来倒是挺高端的，但郭浪对于这些装逼语言都着自己的翻译，在他看来对方就是这个意思：自己去学，自己去偷，偷得多了，也就懂得怎么聚势了！

　　“哎！”郭浪软在桌子上，总觉得自己进了一个大坑！

　　当然……此时与其不停抱怨，还不如做好下一步的打算，现在城防已经重新布置完毕，听说拜拉那边也已经主动提出议和，也就是说战是不会继续打了，公主殿下这伙人马上就要回归帝国了。

　　但自己何去何从呢？

　　其实从就近原则来看，郭浪应该和公主他们一起回去，然后接触到罗斯帝国的高层，再做下面的打算，但这样一来就和那个迦南皇子处于正面冲突上了，而且对方现在已经有很大势力了，你这个时候去抢食，难度很大呀。

　　最重要的是那个队友……也就是那个米娜殿下，一看就不是什么能成事的主，选队友可不能选错了，郭浪暗自想到，他其实也可以转头去拜拉王庭的地域，但首先那里环境陌生，自己又要重新建立人际关系，而且那国家制度是怎么样的郭浪完全不清楚。

　　最重要的是，拜拉那里地处平原，城市偏少，本土人民善长骑射，从种族属性来看，其实很不搭配，这种中魔低端的冷兵器位面是暗夜最头疼的位面，也是暗夜必须要迈过去的最大一道坎。

　　因为暗夜没有骑兵，是的……别人都是什么牛逼圣骑士啊、符文骑士、混沌骑士啊，各种特殊属性，各种牛逼特效，但暗夜没有，所以在这种冷兵器正面作战上面，暗夜非常吃亏。

　　暗夜的套路是利用生命之树将地域丛林化，然后分割战场，利用地形进行小规模丛林作战，这是暗夜的应对这种位面的特性！

　　但这位面你必须要依附别人的势力，你要把别人的城市，或者部落地域变成森林，还要扩大，先不说己方的盟友怎么想，肯定会引起周边势力的反弹，问题很严重啊。

　　郭浪咬了咬嘴唇，但自己必须要一块根据地，种出生命树，然后收集能源点，结合自己那个位面收集的能源点，尽快解锁白银科技，将暗夜的初级异次元阵给弄出来，才能拥有攻城的能力！

　　而且时间不能托，郭浪必须尽快的做出选择，其实现在摆在郭浪眼前的就只有两条路，要么跟随这个自视甚高的公主回罗斯，再做进一步打算，要么就朝拜拉王庭去闯机会。

　　两者风险都不小，都可能会无功而返，只不过罗斯这边是已知风险，而拜拉那边是未知的。

　　也许有人会问，还有两个帝国啊，但郭浪可没那个时间去浪费，这个世界的地图智能大概测量结果告诉了郭浪，起码是D星球的四倍以上，人口有近两百多亿，这个时代可没什么高楼大厦，能装这么多人，这个面积其实也说得过去，但是对于郭浪他们来说就不是好事了。

　　地图大，然后没有现代化的交通工具，而自己这边那些特殊坐骑也还没开始培养，要靠走的那得多耽搁时间？要是去佛尔卓得或者神洋帝国，还没接触到那些国家的贵族高层，就已经一两个月过去了，黄花菜都凉了。

　　想了半天，郭浪还是决定先跟米娜他们回国去看一看，已知的困难就算看起来很麻烦也比未知的要强，郭浪想清楚后，轻轻的站了起来，没有去打扰艾莉丝的冥想，保持很轻的脚步声离开了房间，朝乌恩其的房间走去。

　　……

　　佛尔卓德，一片开阔的冰原里，一个小型部落正游荡到此处，在这里搭建了临时的住所，在小部落的住所中，有一个简陋的临时帐篷，这帐篷一看就是刚做的，和旁边很多比较精美的帐篷不太一样，看起来有点寒酸，而帐篷里少年艾尔文正搭建着石锅，煮着今天老爸给他补身体用的雪狍肉。

　　而在一旁，晓婷瞪大着眼睛，像小狗一般在旁边守着。

　　“欸……”艾尔文看着晓婷居然又直接往锅里伸手忙阻止道：“还没煮好呢小胖……”在对方一脸不满的表情他露出好笑的表情，安慰道：“不要急，马上就好了！”

　　这肉是他偷偷拿出来的，自己将这小女孩带回来时，当时很多人来围观的，部族族长想让一家人收养，但是众人观察几天都没有谁冒出来说话。

　　首先这胖丫头似乎不会说话给人感觉似乎智商很低，就只有有东西吃的时候才会叫，然后平时就是呼呼大睡，一睡就是一整天，睡醒了就吃，像猪一样，而且饭量极大，很多人家都表示养不起这种牛逼的存在。

　　于是考虑了一下，大家给她临时建了一个帐篷，各自都拿出一点食物来做支援，而其中最上心的就是艾尔文了，他这几天总是偷偷瞒着自己父母，将他们给自己补身体用的肉拿来给晓婷。

　　“欸……”晓婷目不转睛的望着锅里，仿佛一切都影响不了她。

　　“哎……”艾尔文自顾自说道：“我记得刚捡到你时你说了话的啊，虽然我没听清楚，但我肯定你说了话的，为什么现在不能说话了呢，长得那么好看，可惜了……”

　　晓婷突然一愣，然后转身幽幽的望着艾尔文。

　　被晓婷盯得有些发毛的艾尔文尴尬的打着哈哈道：“我不是那个意思了，放心了，我不会嫌弃你的。”

　　晓婷：“……”

　　“不过你听得懂我说话原来？”

　　晓婷没有继续理他，而是转头一直盯着锅里。

　　又过了一会，艾尔文终于将锅里的肉捞了起来，放进一个铁盘里，刚一转身就被晓婷一把抢了过去，她似乎一点也不怕烫的样子，抓起来就开始大快朵颐。

　　“哈哈……”已经习惯她吃相的艾尔文有些开心地笑道：“你慢点，都是你的，又没人和你抢。”

　　晓婷继续没有搭理他，依旧专心吃肉，但艾尔文似乎已经习惯了这丫头的无视，而是自顾自说道：“部落里的人都说你太能吃，又不会干活，吃了就睡，所以都不愿意养你。”

　　晓婷顿了一下，随后又狠狠的咬了一口狍子肉。

　　“不过你放心，我会养你的……”艾尔文扣了扣脑袋：“虽然……现在还养不起，但是我马上就要考核武士了，我一定会成功的，到时候……”说到这里时艾尔文居然有些紧张：“你愿意和我一起去世界之巅吗？我会养你一辈子的……”

　　说到这里时艾尔文紧张的低着头，居然有些不敢看那小胖子，他真的很喜欢这小女孩，对方的眼睛是他见过最漂亮的眼睛，看到的第一眼起，艾尔文就知道自己的心被命中了！

　　过了良久，艾尔文才鼓起勇气抬头去看对方，但却发现，对方似乎已经把肉吃完了，挺着滚圆的肚子又跑到被窝里挺尸去了。

　　“哈哈……”又被无视的艾尔文有些尴尬的笑了笑，开始收拾石锅和铁盘，他收拾东西时声音都很轻，似乎怕打扰到对方，但其实部落里很多都人知道，这丫头除了吃饭没有任何东西能让她醒过来。

　　退出帐篷以后艾尔文望着那个帐篷，心里暗道：“我会努力实现梦想的，一定会让你过得更好！”小伙子青春洋溢的暗自发誓，却没想到就因为这个誓言，今后陷入万劫不复当中……

　　帐篷里，感觉到艾尔文离开的晓婷，微微的睁开了眼睛，漆黑的瞳孔居然出现了两种不同的底纹，如果郭浪在这里绝对会被震瞎双眼，因为晓婷此时居然拥有两种王族血统。

　　“该死，消化这么久，身体机能还是没有恢复吗？”脸上露出一丝烦躁，现在的她连说话都会显得很费力，除了吃东西，她尽可能的避免活动，一直处于休眠状态中！

　　随后望了一眼帐篷外，脸上露出恨恨的表情：“这小子，毛都没长齐，这么小居然就开始想要包养本宝宝？哼哼，等着吧，本宝宝会让你知道，包养费有多贵的！”


第172章 约定

　　“先生您怎么来了？”乌恩其听到敲门声后先是皱眉，打开门后发现是郭浪，连忙一脸恭敬的将他迎进来。

　　自从那天晚上的事情发生后，米娜殿下就对自己下了死命令，一定要将郭浪他们一伙人拉拢到自己这一边，但偏偏这几天不管自己怎么献殷勤，郭浪似乎都对他若即若离的，以乌恩其的阅历怎么会看不出郭浪对米娜殿下的招揽很不感冒？但想想也是，以先生的实力，到任何一方势力去做客卿，都将地位非凡，为何会选择一个落魄的公主？

　　但是今天郭浪突然主动来找自己，乌恩其心中疑惑的同时隐隐有一些期待，难道先生他终于想通了？想到这乌恩其心思开始活络起来，明天就要动身回国了，今天可以说是最后一次劝说机会了。

　　郭浪坐下来后，乌恩其连忙拿出了自己珍藏许久的红茶，用最新鲜的牛奶炮制，然后又拿出了罗斯特产的云松糕，这才坐到了对面，一脸笑意地问道：“先生今天来，有何贵干啊？”

　　郭浪尝了一块那云松糕，满意的点了点头，这糕点入口松软，但又不像奶油穆斯那样入口即化，而是需要你细细咀嚼，那特有的花香通过咀嚼漫溢整个口腔，而且这糕点又不粘牙，可以说口感极佳！

　　“我过来说一下，打算明天和你们一起去罗斯帝国看一看！”

　　乌恩其脸上露出狂喜之色：“先生您终于想通了？”

　　“欸，你别误会！”郭浪摆手道：“我可没有说加入你那米娜殿下的势力，我对成为她骑士没有一丁点的想法。”

　　乌恩其被呛了一下，随后无奈道：“先生是不是对殿下有所不满？”

　　很不满！郭浪心里诽谤道，不过嘴上还是要留几分颜面的，只是一脸温和道：“只是觉得，不太合适我。”

　　哎……乌恩其叹了口气，脸色有些颓废，确实，只要稍微有点理智的，都不会选择这位米娜殿下，当初的自己，可以说是年轻不懂事，热血冲昏了头啊。

　　“我今天是以朋友的身份过来和你聊天的。”郭浪一脸真诚道：“所以，你就不用帮你那位殿下当说客了，可以的话，帮我介绍一下你们罗斯的局势吧，我想想找哪家东家比较靠谱。”

　　乌恩其闻言翻了个白眼，暗道：“你心还真大，不愿意加入我们，还想让我给你介绍其它门路……”不过看着郭浪的表情，乌恩其叹了口气，最终还是没有拒绝，开始对郭浪大概科普了一下。

　　现今罗斯帝国里面势力复杂，但那些盘根的小势力他自然不好和郭浪谈起，重点的提了一下王储势力！

　　罗斯帝国除了皇室提利尔家族以外，另外还有很多老牌家族，这些家族和皇室都有联姻，所以在皇室也分高低的，有强大的母族支持的皇子皇女大多发展上要顺利得多，米娜殿下的母族其实算是非常强势的老牌家族了，但是当初帝国议和，她母族为了稳固大皇子战败后的地位，还有一些政治利益的交换，就将米娜作为联姻对象嫁到了敌国。

　　而现今的局势，主要是米娜的叶娜莲氏家族所支持的大皇子为一个势力，而大皇子现今所在的领地也是众多皇子中最大且最好的东阳区六城！

　　而后皇后殿下亲生的大皇女卡特·提利尔也是一股强大的势力，她母亲是皇后，而母族也是老牌贵族，势力强大，她是皇室嫡脉，皇后亲生，血统高贵，而且手段魄力十足，支持她的大臣也有不少，现今掌握着南洋区边帆六城的领地，拥有着贸易最为繁华的六座港口城市，也是众多领主中最有钱的一个。

　　六皇子安迪·提利尔是国王本族表亲结婚产下的儿子，从小就展现出自己非凡的才华，最受现今国王喜爱，母族则是现今国王本亲母族，从小就被国王指派宰相亲自教导，可以说极受恩宠！

　　他虽然还没有封地，但也被列为王储之一，剩下的就是现在新崛起的四皇子迦南殿下了，原本他母族势力一般，作为宗教性质的神徒家族，迦南并没有获得很多母族的支持，所以封地资源很一般，但这次胜利以后声望空前高涨，估计他会请求国王将北方六城作为他新的封地，赏赐给他，如果成功，那他的势力也会得到极大的增长，算是一匹黑马！

　　……

　　郭浪听到卡特殿下的时候眼睛一亮，说实话，如果选择领地发展的话，郭浪最希望要的领地，就是港口型城市，在前世暗夜除了利用丛林作战的手段外，其实还有另外一个发展路线。

　　这个路线是前世一个大神发明的，暗夜唯一的史诗强者：娜塔丽，这个女人和艾莉丝一样是夜行者的王族血统，但走得确是鬼舞者流派的路线，是暗夜前世唯一一张招牌了。

　　作为一个没有任何政治势力的平民玩家，这个人即使在整个联邦也没几个势力敢惹，官方战斗力排行上，她排列第五！

　　但是这个排名是根据一些数据来的，毕竟前五的人也没有真正摆擂台打过，所以榜单这种东西有点像古龙里的百晓生所创的兵器谱，你不能说第一就一定打得过第二，第二就一定打得过第三，小李飞刀里面不都后面的干掉了前面的吗？

　　那位暗夜的大佬最为出名的还是她发掘了暗夜在冷兵器位面新的出路，也就是：海战！

　　郭浪心中暗暗计量，如果选择势力投靠，那么势力的领地里有港口城市则是最完美的开局了！

　　乌恩其看着郭浪眼中露出了思索也没有打扰对方，而是静静的拿起了茶杯，慢慢的开始品茶。

　　这些动作都被郭浪看在眼里，让郭浪对乌恩其的好感倍增，这家伙不仅各方面能力不错，而且为人处世也很不错，自己先是拒绝了他的邀请，而后还有些无理的要求对方给自己介绍势力，但从头到尾他都没有抱怨过，解说势力时也很详细，非常的真诚，这让郭浪越发的看他顺眼。

　　可惜……郭浪暗自摇头，跟错了主人。

　　“那今天打扰了……”郭浪这时准备告退了。

　　“先生……”乌恩其犹豫了下，最后尝试着努力：“您真的不考虑一下米娜殿下？”

　　“额……”郭浪有些无语，但对方那么真诚，自己这一次到不好再继续打混了，只好坦诚相待一次了。

　　“我拿你当朋友，所以有些话我就直说了……”郭浪一脸真诚道：“我需要的势力，并不是要多强大，但起码……他要有自己的领地，而后，他要完全信任与我，如果满足不了前面两条……”郭浪摇了摇手指：“任何人我都没兴趣！”

　　乌恩其闻言眼睛一亮，连忙道：“如果先生的要求是这样，我觉得米娜殿下也并不是不能满足先生的……”

　　“哈？”郭浪有些好笑道：“其它的先不说，光我这几天接触，我就感觉这位殿下吧……应该不是一个能听取别人意见的人吧？”

　　乌恩其闻言顿了一下，有些尴尬的饶了绕头，但随即又很认真道：“殿下的确很多方面上并不成熟，但人碰壁后总会试着慢慢改变，慢慢成长的，如果撇开这一条其实米娜殿下是很适合先生您发展的。”

　　郭浪闻言眉毛一扬：“怎么说？”

　　见郭浪能听得进去自己的话，乌恩其心中一喜，随即认真分析道：“米娜殿下虽然底子薄弱，而且这次回去后肯定备受议论，但就是因为这样她才会加倍的倚重先生您，而后她的势力虽然弱小，但手底下势力并不复杂，其它的大势力暗地里都是勾心斗角，因为涉及到很多利益，但是米娜殿下如果接手领地的话她手底下第一批势力是很干净纯粹的，这样也能减少不必要的麻烦。”

　　随后乌恩其望着郭浪试探道：“那天晚上我们收拾了那些刺客的尸体……我现在已经确定了，四皇子殿下能崛起得这么快，肯定是得到了超脱凡俗的势力支持。”他顿了一下盯着郭浪：“从先生和先生手底下的人表现来看，先生和四皇子殿下手底下那股势力一样，属于非凡势力吧？”

　　面对试探，郭浪笑眯眯的望着他，模棱两可道：“也许吧……”

　　对方闻言一笑：“那么我判断先生现在需要的并不是什么超大势力和权利，而是一块可以发展势力的安全环境以及发展的时间，我猜得不错吧？”

　　郭浪眼中闪过异芒，看向乌恩其的眼神越发的欣赏，直白道：“啧啧，不错，你真的很不错，要不你来和我混吧，你现在待她手底下太浪费你的才能了。”

　　乌恩其愣了一下，没想到对方挖墙脚挖得这么直白，咳嗽了一下，笑道：“如果先生加入米娜殿下这里，我们自然是盟友关系。”

　　“哎……真是一根筋呢……”郭浪有些头疼道，随后又道：“不过你分析得也在理，听你这么一说，你那个米娜殿下到也不是说完全不能选择。”

　　见对方松口了，乌恩其脸上露出惊喜：“那先生您觉得……”

　　“不过……”郭浪打断了对方想说的话，突然笑道：“你确定你那位米娜殿下，能要到一块自己领地？”

　　“我确定！”乌恩其激动道：“皇室成员，成年后都有资格要求分封一块领地，米娜殿下当初没有动用这个权利就被当作牺牲品来到了这里，但是她的皇室身份并没有变，只要回去了依旧有这个权利！”

　　“还有这种设定？”郭浪愣了一下，不过随后又冷笑道“我觉得她回去的下场多半就是她的母族又给她准备一次政治联姻吧？你确定她母族会支持她去分封一块领地？”

　　“米娜殿下的母族势力虽然强大，但并没有资格剥夺她这个权力，当初如果不是米娜殿下自己同意的话，按帝国规矩也不能强迫皇室人员联姻而放弃自己的领地！”

　　“她当初不敢违背自己的母族现在就敢了？”郭浪继续冷笑。

　　“我说过……”乌恩其笑道：“人总是要成长的，而且……”他顿了下又道：“不是还有先生吗？如果有先生支持，我相信米娜殿下会有足够的底气，去反抗她的家族！”

　　“呵……”郭浪笑了：“你这算盘打得。”随后将杯中的红茶一饮而尽，站起身来，也没有告辞，就准备起身离开。

　　“先生……您！”没有得到结果的乌恩其也站起身来，一脸焦急。

　　郭浪转身，摆了摆手：“别说我不给你机会，我今天就卖你个面子，如果你的那个米娜殿下真的有勇气反抗她的家族，并且成功的要下一块领地，我就考虑下你的提议！”

　　得到答复的乌恩其一脸激动，随后面对郭浪的背影弯腰行礼，一脸认真道：“请先生记住您今天的承诺！”


第173章 回国

　　“你说的是真的？”米娜一脸惊喜：“只要我能要得自己的领地，那家伙就答应做我的骑士？”

　　“额……”乌恩其吞了口唾沫，有些无语的拍了拍脑袋，暗道：“别人只是说考虑一下，又不是一定会加入，而且合作的方式或许都还待探讨，什么时候说过给你当骑士了？”

　　乌恩其觉得郭浪对米娜殿下的看法，还不真是偏见，可以说很客观，咱们这位殿下，太武断，而且才能有限，并不太适合做大事呀。

　　摊上这么一位主，乌恩其也觉得有点无奈，但没法，首先从感情来讲，乌恩其是不会背叛当初给自己进入贵族圈机会的米娜殿下的，对方的恩惠自己或许穷极一生也无法报答。

　　而后就是这世俗的观念，你一旦效忠某人，特别是骑士效忠，是不允许反悔的，除非主人死亡，要不然你永远要打上他的标签！

　　“殿下！”乌恩其咳嗽了一下，岔开话题道：“我觉得七夜先生所说的话很有道理，您回归以后对于您母族势力来说，您唯一的价值就是联姻了，他们是不会支持你获取领地的。”

　　“我知道……”米娜听到这话时原本精细的脸僵了一下，随后变得有些黯然，眼睛里闪过一丝回忆：“我知道啊……对于那群人来说，我的价值，永远就是被当作货物交易买卖！”

　　随后她脸上露出了一丝坚定：“但我不会再屈服了。”她很郑重的看着乌恩其道：“我不会再一次向家族屈服了，这一次，我一定要靠自己的双手去创造属于自己的势力，哪怕碰得头破血流，我也一定要去试一波，我不会再犯当初的错误！”

　　经过这一次失败的联姻，米娜终于感觉到了，自己的命运绝对不能再次交给家族，自己必须要自强，自己掌握的命运，哪怕再坎坷，那也是自己走的，也不会后悔！

　　乌恩其叹了口气，暗道米娜殿下还是天天真的了点，作为一个阅历广博的政客，一个成熟的人，他深深明白，所有思考都不能片面化。

　　有的人永远看不到自己所在的优势，而去渴望自己没有的，家族当初将她当作政治联姻对象，她选择屈服，不能说这个选择是错误的，因为嫁给一个强盛帝国的皇子，总比你违背家族，从而去一个贫瘠的封地要好得多。

　　恐怕米娜当初也是这么想的，所以才会屈服，至于今天的结果，当初又怎么会预料得到？如果她当初选择了封地，同样不顺利的话她也一定会后悔。

　　所以……万事万物的选择都是这样，你在选之前，没有谁能预料到它一定会失败，也没有什么选择是绝对完美的，后悔永远都是选了之后的事，与其把失败归咎与当初的选择，还不如改变一下自身，让自己变得更为优秀，让自己在接下来的选择中，拥有更好的应对能力！

　　不过人……很少会认定这是自己这个人的失败，都会找无数理由去掩饰……人性往往这么虚伪，懦弱。对于米娜殿下，乌恩其要说一点不失望那是不可能的，但他不后悔当初的选择，同样也不会去后悔现在的选择，哪怕真的错了！

　　……

　　大队伍在第二天就开始启程了，罗斯帝国的版图很大，整个队伍即使行走的官道，也花了近大半个月才抵达首都，郭浪坐在马车里，左手拿着手机翻阅着以前下载的小说，右手则是转动着匕首，练习手指的灵活度。

　　他和艾莉丝不一样，没有冥想方法的他，坐在马车里的日子异常的无聊，幸好有手机有小说，所以说，古代人的生活真是无聊，都不知道他们闲下来能干什么……还好哥我有准备，空间包里带了N个充电宝，外出旅行、居家必备啊！

　　当然其实他可以花一点能源点，兑换一个暗夜的工业品手机，完全不需要充电，全太阳能的，而且聚能贼快，晒一个小时，可以用好几天。

　　不过这种娱乐物品要花能源点，郭浪一点兴趣都没有，那东西等科技解锁了，自己批量生产，一天能造几万个，现在兑换一个小桃居然敢给自己吼20能源点一个，抢钱啊它？没有妥协的郭浪最终带了数百个充电宝，屌丝就是这么屌！

　　一路上郭浪看完了三百万字的美女保镖、四百万字的都市特种兵、八百万字的君临天下以及更了N年还没更完的从零开始，不得不说，这些东西真是混时间的神器啊！

　　现代人还真是幸福啊……郭浪懒洋洋的躺在马车里感叹道。

　　也不能怪他打酱油，这个时间段，他想做什么也做不了，现在只能等待着……虽然他心里也很担心晓婷，但这世界地图这么大，自己总不能去街上吼一句：“死胖子！”然后晓婷就会像球一样扑过来：“郭大头，你怎么才来啊？”

　　这种剧情是动漫剧情……

　　不过郭浪相信晓婷暂时不会有事的，她是虚空一族认定的一号种子，虽然不知道这是为什么……但郭浪相信那些主神不会拿这种事来开玩笑的，既然她被选中就代表这死胖子有着异于常人的天赋，不会那么容易狗带的！

　　所以郭浪也没有暗自瞎担心，因为担心也没用，再着急也得按部就班的来。

　　路上的时候，米娜殿下也曾多次过来示好，郭浪也将就的应付了一下，然后呢就是各个势力的贵族也都纷纷的递出请帖，郭浪也都笑着一一收下，表示有空了一定去他们领地做客。

　　毕竟现在郭浪还没选定势力，自然不想得罪某些人。

　　至于选择哪个势力，怎么去接触？郭浪完全不担心，自己当初在领主府邸以一当千的事迹估计已经被这些贵族传了回去了，各大势力应该大多也知道自己这号人物的存在。

　　虽然传闻听起来或许会有些夸张，但郭浪觉得，只要有心的势力，都会上门来拉拢一下自己，只要自己在去往皇城的时候再表现一波，不愁没有东家上门招揽自己。

　　郭浪只需要按照对方给的条件，挑选一个合适的便是。

　　至于和乌恩其的约定，郭浪也没当多大个事，首先他并不看好这个米娜殿下能成功的摆脱家族的控制，她有这个勇气和决心，当初就不会被迫嫁入敌国了，哪怕她真做到了，郭浪当初承若的也只是考虑，可没说过一定会加入她。

　　退一万步说，如果那位米娜真能为自己争取到一块领地，而且地段也比较符合郭浪心意，那么代表这女人也并不是完全不可救药，加入她也没什么大不了！

　　如果那些东家的实力真像乌恩其说得那么复杂，其实选择一个底子比较薄弱并且干净的势力，也并不是不可以。

　　对于穿越者来说，哪怕再小的势力，他都有办法让其快速发展起来，前提是这个队友比较靠谱。

　　正想间，外面突然传来一阵嘈杂，郭浪眉头微微一皱，将马车的帘布拨开看了一下外面，他入眼的便是那人山人海的群众，在外面欢呼。

　　这情况已经是这半个月来第九次了，每次到达新的城市，那些罗斯帝国的百姓就聚集到城门外来欢呼这位帝国英雄：也就是咱们的四皇子殿下。

　　而这位郭浪的老乡也很尽职，每次都骑在大马上，一脸谦和的和百姓打着招呼，人群都因为他在欢呼，你看他现在的谦和表情，完全看不出那是一个连屠五城的屠夫！

　　现在人的演技啊……郭浪摇了摇头，望了望远处高大的城门，比起圣兰德堡，这座城门看起来更加的伟岸、高大，并且气势磅礴，连守门的卫士给郭浪的感觉都还不错。

　　“这就是罗斯帝国的首都吗？”郭浪暗暗打量了一下，随后又拉上布帘，找了个舒服的姿势躺下，喃喃道：“不知道罗斯帝国的美女都是些什么类型，有没有我喜欢的金发大奶。”

　　一旁正在冥想的艾莉丝突然睁开了眼睛，望着郭浪：“爸爸，妈妈来的时候叮嘱过我，要监督你的，不许做坏事哦！”

　　“什……什么叫坏事嘛……”郭浪有些心虚道：“男人……男人那个叫应酬，你小孩子家家不懂，你要相信爸爸，爸爸可是一个很专一的男人。”

　　艾莉丝撇了撇嘴：“哼！”随后又闭上了眼睛，陷入冥想当中。

　　郭浪则是捂了捂额头，暗自汗颜道：“这鬼丫头，哎呀，这下有些麻烦了哟！”


第174章 动荡

　　罗斯帝国的皇城这几天可以说热闹非凡，所有的子民都在讨论四皇子迦南的光辉事迹，毕竟打得拜拉王庭主动议和，历代君王都没有谁办到过，确实太振奋人心了一些。

　　但皇城内部却安静得有些诡异，本来嘛……打了这么大一个胜仗，早就应该开始举办大型的庆功宴了，而现在四皇子回归已经快两天了，但是别说庆功宴，连该有的封赏都还没有发话，局势瞬间就变得有些微妙了。

　　而此时，所有人都在猜国王心思时，国王却在悠闲的考核六皇子安迪的功课。

　　考核完后他满意的点了点头：“恩，不错，看样子还是很认真的。”

　　安迪闻言忙起身行礼：“儿臣不敢懈怠！”

　　“哼！”国王安摩根冷哼一声道：“你当然不敢懈怠，你那些兄弟一个个都是虎狼之辈，你要还敢懈怠，估计到后面被吃得渣都不剩！”

　　安迪闻言默默的低头：“父亲教训得是！”

　　摩根：“我考考你，这次你四王兄得前所未有的大胜归来，为什么我现在还冷着他的？”

　　安迪愣了一下，有些犹豫，这也是他想不通的，最后有些小心翼翼道：“难道是忌惮皇兄？”

　　“忌惮？”摩根冷笑一声，随后摇了摇头：“你还是太小，虽然天资不错但嗅觉还是不够灵敏。”随后他认真的望着安迪沉声道：“我罗斯帝国立国几千年，一直屹立不倒，并且从没有出现过大型的叛乱，你知道是为什么？”

　　安迪愣了一下，随后摇了摇头，老师也教导过他政治，但是很多隐晦的东西还是没有太早的教他。

　　“因为我罗斯帝国竞争王位是合法的！”摩根一脸严肃道：“每一任国王都必须和各大家族通婚，而诞下的子嗣都是那些家族培养的对象，就比如我，我的母族因为我登上王位这么多年，可以说获利良多，国王在这个国家的权利很大，但有一件事不能完全做主，那便是王储人选，虽然我自身也能投一票，但占的比例其实并不能决定一切，所以虽然我在众儿女中最喜欢你，但你能登上我这个位置的几率并不大！”

　　安迪闻言浑身一顿，他没想到父皇今天和他聊得话题会如此沉重敏感，脸上有些紧张。

　　“你不必紧张！”摩根摆了摆手继续道：“我深明白王位继承不能垄断，所以这些年来我做事也尽量公平，你的王兄王姐们只要立下功劳我都没有亏待过他们，唯独你四皇兄。”说到迦南时摩根脸色变得有些阴沉：“他很不对劲，老四是我从小看到大的，他有几斤几两我是清楚的，但最近这几个月的表现，太夸张了，夸张得有些过分。”

　　安迪一愣，随后惊疑不定道：“父皇的意思是？”

　　“我怀疑有他身上有其他秘密，甚至有其他势力，在帮助他，而且是在暗处，是我完全不知道的势力。”说到这时他摇了摇头，递过一张情报类的信件道：“明天放你一天假，你去发个请帖，请这个人过来叙一下。”

　　安迪接过信件很仔细的看了一遍，随后一脸怪异：“以一当千？父亲，这您也信？”

　　“我也觉得有点扯……”摩根眉头一皱，但随即又想到那天观战自己四儿子那些骑兵表现出来的惊人战斗力，他眼睛微微一眯：“虽然传闻夸张，但这人应该有些本事，你现在还没有属于自己的骑士，发一张请帖叫过来看一下吧，如果真有本事，不妨拉拢一下！”

　　“是，父皇！”安迪闻言脸上露出一丝兴奋，他看着信件，脸上露出深深的好奇。

　　……

　　与此同时，大王子府邸，大王子罗恩·提利尔此时在府邸里，悠闲的喝着果酒，看着神洋帝国进献的岛国舞女伴舞，一副很享受的样子。

　　过了一会，一个穿着黑色华衣的贵妇走了进来，看到这些舞女她眉头一皱，直接扬手叫停，那些舞女看到这位来了之后，立马跪地行礼。

　　华衣贵妇一脸不耐的摆了摆手，那些舞女立马会意的告退离开了。

　　大王子罗恩看到这一位，脸上悠闲的表情立马消失得一干二净，站起身来行礼道：“母亲大人。”

　　“哼！”那贵妇一脸没好气道：“一天那么糜烂，你真不知道你现在的处境？”

　　“儿子我……”罗恩低着头，有些不好意思的样子。

　　贵妇冷冷的望着他：“说句实话，如果不是没有选择，家族绝对不会这么投资我们母子俩的，如今支持你的政治势力几乎占据帝国的三分之一，然而即便是这样，你还是没能锁定王储，首先是你的那个姐姐，皇后的女儿，再然后是你现在的那个四王弟，你居然还有心情在这里纸醉金迷？”

　　“额……”罗恩也没有反驳，毕竟的确是自己偷懒被母亲发现了，有错在先，当然底气不足。

　　“这两天你挑个时间去邀请你妹妹米娜过来叙一下！”

　　“啊？”罗恩愣了下：“找她干嘛？”对方现在可是全皇城的笑柄，自己这个时候找她过来，接当年的伤疤啊？他和米娜以前关系就不好，而当时为了弥补自己战败的负面影响，毫不犹豫的就将她当作和亲对象送了出去，现在又叫过来叙一下？有什么好叙的？

　　那贵妇无奈的望了自己儿子一眼，解释道：“我为米娜重新找了一个亲家，已经商量好了，如果成了会是你不错的政治羽翼。”

　　“哦……”罗恩这才意会的点了点头，原来如此。

　　“还有，你递请帖的时候顺便多递一份！”

　　“多递一份？”罗恩愣了一下：“递给谁啊？”

　　“七月·影语者！”贵妇拿出一分情报递了过去。

　　罗恩接过来一看，一口茶水差点喷了出来：“以一挡千？母亲大人，您是在看小说吧？”

　　“少贫嘴！”贵妇白了他一眼：“虽然有所夸张，但肯定是有才能的，不要被你妹妹浪费了，尽量拉拢过来。”

　　“用得着拉拢吗？”罗恩嗤笑道：“他既然主动接近米娜，肯定也是看重她的身份，而比起这个落魄的公主，我的势力和地位是他绝对不会拒绝的，到时候暗示一下就可以了，他自然会爬过来的。”

　　贵妇皱了皱眉头，这孩子和他妹妹一样志大才疏，而且又显得那么高傲，如果不是家族帮他顶着，早不知被对手弄死多少回了。

　　“哎……”自己怎么就生了这么两个东西？

　　……

　　而另外一座大型的府邸里，这是大皇女卡特·提利尔的府邸，府邸里穿着铠甲的卡特，此时正和手底下的骑士对练着，对练的对手很多人都认识，是皇城里出了名的高武骑士，伯德·凯爵，而此时在皇城里备受赞誉的骑士却在卡特的攻势下渐渐的显得不支，最后，在砰的一声金属碰撞下，伯德的长剑脱手，退后了几步，一脸讶然的看着对方。

　　“承让了！”皇女卡特此时身着劲装，如雕刻般的五官棱角分明，深蓝色的瞳孔显得异常凌厉，高贵而又气势十足，一头鲜红色的长发简单的束成一堆，看起来英姿飒爽！

　　“殿下的剑艺越发的精湛了！”伯德苦笑道：“去年我还能坚持三十回合的，今年十回合都坚持不了了，很多人认为殿下您是一个出色的政客和商业奇才，但可能想不到，殿下本身才是王国最出色的骑士！”

　　“您过誉了！”卡特微微行礼，既不显得过分谦虚，但也没有丝毫高傲，给人看上去很自然，非常的平顺，交流起来也很舒服。

　　“殿下……”两人收拾装备后，开始往府内客厅走去，路上的时候伯德疑惑地问道：“您说国王对迦南殿下的态度是什么意思？”

　　卡特想了一下，平静道：“可能父皇也和我一样，觉得我的这个四弟有些不太对劲！”

　　“那我们该怎么办？”伯德皱眉问道。

　　“什么都不用做！”卡特摇头道：“现在这些事不用我们来关心，父皇自然有他的打算，我们关心了也没用！而且……”说着她掏出一分情报：“我有其它事情要去做。”

　　“恩？”伯德接过情报一看，随后笑岔气般的咳嗽了两声，好半天才缓过来，有些无语的望着卡特：“以一挡千？殿下，您信这个啊？”

　　出乎意料的，卡特的神情突然变得很认真，似乎一点没有开玩笑的意思，点头道：“恩，我信！”

　　“啥？”伯德有些没反应过来。

　　卡特严肃道：“自从看过四弟的骑兵后我就明白一件事。”她顿了一下幽幽道：“这个世界有很多事，你不明白、不了解，并不代表它不存在！”

　　说起迦叶殿下的骑兵，伯德愣了一下，的确也是，四皇子骑兵那个战斗力实在有些超乎寻常，再配合他府邸有什么红衣巫师的传言，伯德突然觉得，这个世界上或许真的存在一些自己以前不能理解的事。

　　随后也认真的点了点头：“那我去准备请柬？”

　　“不！”卡特摇头：“你在这等我一下，我去换身衣服。”

　　“您……的意思是？”博德一脸诧异。

　　“啊……”卡特的脸上露出一丝英气十足的笑意：“我要亲自登门拜访！”


第175章 卡特·提利尔

　　“唔……”郭浪在公主府邸里摆弄着那些制作精美的请柬，才两天郭浪就收到了三十张以上的请帖，这个效率倒是有些超乎郭浪想象呢……

　　米娜那边还没有任何消息，郭浪也不急，多点时间选择一下也好，郭浪数落着那些请帖，其实大部分都是些私人家族的，对于这些没有领地或者领地很一般的贵族，郭浪直接就PASS了，当然大家族也有，不过这些家族势力虽然有自己领地，但是给自己发请帖的都是驻扎在皇城势力主脑，邀请自己的目的估计也是找一个贴身骑士。

　　对于给人当私人保镖这种事，郭浪一点兴趣都没有，那得费多大劲才能让核心人员签订契约？想想就觉得好绝望，所以郭浪的选择其实也只有王储势力！

　　王储势力虽然有母族支持，但他必须又要建立自己的班底，不可能沦为母族的傀儡，那么在自己领地里，他急需要一批自己的核心势力，这才是郭浪想要的，被人看重他才有机会让对方签订契约，只要一签约……哈，一切就好办了。

　　对于人选，肯定是要综合考虑，首先是势力，东家的领地自然是越繁华越好，基础扎实也方便自己展开，现在是枪时间的时候，越早的铺开暗夜的势力越好。

　　然后是东家本身的素质，贵族比较麻烦的一点是，他本身有很高的警惕性，但你要说才能，并不是所有贵族都有什么才能，但至少不会像平民那么好忽悠，也就是要想让他签约，除了自己蛊惑能力要强，还要对方有一定魄力，不是所有人对这些未知的东西都毫无抵触的，其实大部分人面对种族的签约时都是心怀忐忑的，这也是……那些主神用欺骗手段在D星球开局的原因！

　　但关键是对于信徒招收势力时，那些主神又要求每个二阶段信徒必须朗诵种族宣誓，声明自己愿意为种族付出一切等等，玛蛋，你当初开局时要是这么有节操劳资会进你这破游戏？好吧……现在把他们第一批坑进来又开始讲原则了？郭浪心里不断的诽谤，这种典型的只准州官放火不许百姓点灯的作为确实让人鄙视。

　　最后就是东家所属的势力范围了，他的领地结构、领地人群复杂程度以及手底下势力的复杂程度，这些都是要考虑的，综合一切考虑，郭浪发现适合自己要求的还真就是一开始乌恩其给他重点提的那几个。

　　也就是大皇子罗恩殿下，大皇女卡特殿下，那个毛还没长齐的六皇子安迪殿下，郭浪看了请帖里面，他比较中意的卡特殿下并没有送来请帖，这让他眉头一皱，靠，哥这种以一挡千的猛男你不感兴趣？不是性冷淡就是个百合！郭浪暗自诽谤道。

　　随后又将目光看向剩下的两位上面，从势力上讲，大王子罗恩殿下的实力肯定要强很多，据郭浪得到的情报是，因为当初那位卡特殿下风头太盛，但帝国很多人又不希望再出一个女王，所以转而开始支持了这位大皇子殿下，那么多年在加上他强大母族替他四处奔波，积累了不少政治资本，并且领地位置和繁华程度都很不错。

　　但是郭浪觉得这位大皇子虽然看起来势力很大，但其实势力很杂，并不纯粹，里面苟且肯定不少，而且他和米娜是一母同胞，想想米娜的那个性格，郭浪总觉得她这个皇兄估计也靠谱不到哪里去。

　　而后是这位六皇子殿下，听说很得国王宠幸，还叫了当朝宰相亲自辅导他的功课，在今年也马上要满十六岁成年了，估计就要有自己的分封领地了，从他的资质来讲国王给他分封的领地估计不会差到哪里去，再加上他现今估计都还没开始组建自己的势力，可以说底子非常干净，倒是一个不错的选择，不过年龄太小，就不知道个性怎么样了，而且分封的领地到时候万一和暗夜的属性相性太差也不太好，有那么一些风险。

　　正犹豫间，突然郭浪听到有人过来了，以郭浪现今的听觉，对方还在百步之外他就能根据脚步声判断是哪个人了，一听就知道是乌恩其来了。

　　“先生在吗？”

　　郭浪等到对方敲了门之后这才温声道：“请进！”

　　乌恩其进门后尊敬行礼道：“先生，有客人来找您。”

　　“客人？”郭浪愣了一下，自己这人生地不熟的，都还是寄人篱下，居然有人到自己这儿来做客？

　　“恩！”乌恩其一脸严肃：“是，卡特殿下！”

　　“哦？”郭浪闻言眉毛一扬，心中也暗自一惊，自己正说没有对方请帖呢，居然亲自上门，这家伙，有魄力啊！

　　……

　　“大姐……请喝茶！”米娜小心翼翼的给对方递上了茶饮，这才在客坐坐下，而且明显表情显得有些局促不安，她没想到，这位主居然会亲自登门拜访！

　　众多兄弟姐妹中，米娜要说最害怕谁，不是她那个一母同胞的大哥，也不是这个最近新崛起的迦南，而是眼前这位红发公主！

　　自米娜醒事起，她就一直活在对方的阴影下，额……这么说不对，应该是所有皇子皇女都活在她的阴影下，你不敢相信这个女人有多强的天赋，从小到大无论是学术、礼仪、剑术，她都是碾压同辈的存在，在自己大皇兄还在练习基础剑术的时候，她就已经能和正规的骑士斗得旗鼓相当，而那时候她才八岁！

　　并且从小她的经商才能非凡，连宰相大人都赞不绝口，继承领地以来，更是将边帆六城从一个荒凉的边缘城市硬生生打造成了如今整个帝国中交易最为繁华的六大港口城市，每年上交的赋税其它兄弟领地加起来都比不上！

　　可以说所有皇室子女都是听着她的传说长大的，永远都只能仰望她的背影，没有任何一个兄弟姐妹能摸到她的脚边，这个女人像烈阳一样，那么高远，甚至让他们都不敢直视！

　　如果不是帝国那些老势力，包括国王都想让帝国出现一位女王，王储资格早就被她拿下了！

　　其实罗斯帝国并不是没有出现过女王，但是这受反弹极大。

　　首先根据各代帝王的规定，王上位之后必须和各大家族通婚，并诞下子嗣，而如果上位的是女王的话，各个家族就只能用优秀的男子来给对方补充后宫了。

　　先不说这一点很多男人接受不了，光是家族自身的稳定性就会被打乱，因为家族本身大多都是以培养男子为主，除非儿女中的女儿实在天赋奇佳才会培养女子，但大多数都是以培养男子为主，女子则大多是用来政治联姻的，这个时候你一个女王上位了，那么问题来了，自己族内又要挑选优秀的男子给女王联姻，生育不方便还不说，既然是充当皇室后宫那必然不能滥竽充数，肯定要选择血统优秀的直系，而且还要各方面优秀才行，但这些人都是家族用来继承家业的，给你了我们怎么办？

　　所以历代君王包括那些老势力，都是极力抵制女王的诞生的，帝国成立五千余年，但女皇在整个历史上都只有过两任，这也导致卡特一直遭受针对！

　　“恩……”卡特押了一口米娜亲自给她泡得花茶，点头道：“众姐妹中，你泡花茶的手艺一直是最好的，这么多年了，技艺一直没有生疏呢。”

　　米娜闻言脸上不好意思地笑道：“大姐过誉了。”但心里却是有些黯然，自己的茶艺以前可以说是自己一直以来的骄傲，但是眼前这位主，只在礼仪师傅手底下学了两天，居然就超过了自己，很多人也许不知道，但米娜知道，这位大姐无论是茶艺、花艺甚至舞姿、礼仪都是当世顶尖的。

　　“你今后有什么打算？”卡特问的话很私人，但是语气很平顺，给一人一种很安详的感觉，就像老朋友叙旧一样，让米娜升不起一丝抵触心里。

　　换作别人这样问她可能也就敷衍两下，但换这位主这么问米娜却不敢敷衍，低声道：“我想申请一块自己的领地！”

　　“哦？”卡特饶有兴趣的看了她一眼：“很辛苦的。”

　　“我不怕！”米娜咬了咬牙。

　　卡特眯着眼看了对方一会，这一次米娜出奇的没有回避她，她笑了一下：“眼神不错，看来是下了决心呢。”随后顿了一下道：“等你去向父王申请领地时，我会为你说话的。”

　　米娜闻言一顿，心里一阵惊喜，她知道以对方的性格和地位完全没有必要忽悠自己，她说会为自己说话就一定会照办，而且卡特的话分量是很重的，哪怕父皇在个方面压制她，但是她的话父王一向不会轻视，毕竟现在帝国最能赚钱的就是这为主了！

　　“谢谢大姐！”米娜站起身行礼道。

　　卡特坦然的接受了她的道谢，随后又道：“今天来除了看你，我还有一件事。”

　　米娜顿了一下，脸上露出警惕，她最担心的事还是来了。

　　看到对方变脸这么快，卡特好笑的摇了摇头：“你还是需要成长啊，米娜。”说着慵懒的伸了个拦腰，卡特穿的是很简单的风衣，但高挑的身材在这个懒腰下尽显无疑。

　　“我也就不拐弯抹角了。”卡特一脸认真的望着米娜：“七夜先生呢，我想拜访一下他！”

　　米娜脸上一阵阴晴不定，正想说点什么，客厅外突然传来郭浪的声音：“承蒙殿下看得起，居然亲自上门拜访，在下真是受宠若惊！”

　　卡特闻言望了过去，她眯了眯眼，从视觉上看，对方还在最外围的几百米外，但是刚才的声音居然像在自己耳边低语一般，这种神奇的效果让她眼神一亮。

　　“看来这趟没白来！”卡特起身，遥遥的就对着郭浪行了一个皇家礼仪，那姿态优雅至极：“卡特见过七夜先生！”


第176章 天纵奇才！

　　今天对于佛尔卓德是一个比较重要的日子，一年一度的武士选拔就要开始了，每当这个时候帝国里的高层就会派出考核官对各个设立的点内进行武士考核（学士考核是在武士考核一个月后。）

　　负责考核的地位都不低，起码对于这些平民来说地位都不低，基本都是一个正规的骑士大人，负责冰草原的是一个叫桑昆的骑士，此时的他正享受着部落各族首领带过来的贡品还有新鲜的雪狍肉。

　　这种考核的差事他们这些骑士是非常喜欢的，不仅油水十足，而且如果能找到一两个好苗子，被其他贵族老爷看重也升级为骑士的话，自己以后也会多一条人脉，这便是世界之巅他们这个比较底层圈子里的玩法。

　　今年的这些苗子都还不错，特别是现在正在比试剑艺的这两个，桑坤看了下两人，这两人训练得都非常好，而且路数也不是野路子，很明显是花了大价钱学过正规剑术的，只不过其中一个看起来太过年轻……

　　桑坤看了一眼那个年轻的小子，看样子最多也就十三四岁，身体都还没张开，但无论是经验、步法还是出剑的力道都非常的优秀，是个非常好的苗子，但就是嫩了一些，而且偏偏对手又比较强大。

　　那年轻的小子自然就是收留晓婷的艾尔文，此时的他一脸认真的对峙着自己的对手，而很不幸他抽到一个不好的签，前面两个武士名额已经确定了，自己现在挣的是最后一个，偏偏这个对手又是整场里最强的一个。

　　对方和他一样从小就接受了正规的剑术训练，而且对方在年龄和体格上都占据莫大的优势，这一仗非常的难打，他开始占了点便宜以后，对方很经验老到的采取了守势，慢慢的消耗着自己的体力，对方看得出，自己在体能上和他还是有莫大差距的。

　　“这小子不错……”桑坤对着一旁的族长道：“是个好苗子，明年运气好一点的话应该是能进入武士行列的。”言下之意也就是说今年也就差不多这样了。

　　“是啊……”一旁的部族族长笑道：“今年带这娃崽过来就是让他长长见识。”一旁艾尔文的老爹也是抽着旱烟一脸的笑意，对于自己儿子的表现他也算比较满意了。

　　这次来参加这个范围点试炼的一共五个部族，但桑坤大人只有三个名额，自己刚才族里的主力已经拿下一个名额了，已经不亏，至于让艾尔文拿下第二个名额虽然有过这个念头，但其实一开始抱的期望也并不大，这孩子资质不错，还有很大未来，这次不行以后来也可以。

　　而对面那个穿着黑熊皮的部族族长则是咧嘴笑了一下，看样子这个名额要由他们拿下了。

　　不过场中的艾尔文却不是这么想的，他望了一眼坐在外围雪地上有些没精打采的晓婷，眼中露出一丝坚定，他等不了一年，现在部落里很多都开始抱怨晓婷了，父亲大人也严厉训斥自己不能把自己的肉拿去给晓婷，如果今年不能入选，晓婷很可能会被驱逐……至少会挨冻受饿，这是他不想看到的，他必须拿下这个名额！

　　“喂喂……”对面那个青年看到艾尔文这表情有些无语道：“小弟弟，不用这么热血上头吧，你赢不了的，明年再继续努力吧。”

　　“抱歉……”艾尔文喘着粗气，明显呼吸上已经没有了节奏，但依旧热血道：“我等不了明年了，现在就要赢！”

　　“哦哦！”周围都开始鼓掌打气。

　　艾尔文的父亲皱了下眉头，他当然知道自己这孩子这么拼是为什么，这小子，为了一个女孩居然在家里敢和自己犟嘴了，还一副要翻脸的架势，真是一个养不熟的白眼狼，随后他转头望了望晓婷，结果看到对方一脸慵懒的表情，暗道：“这也是个没良心的孩子。”

　　好中二的台词啊……晓婷没心没肺的打了个哈欠，不过她现在的处境，还真不能让他输了，要不自己都没饭吃了，自己身体还没恢复，还需要对方继续包养着自己呢……

　　随后她望着艾尔文那个对手时，眼中黑色的瞳孔突然隐隐的开始放大，隐约有一点繁复的底纹微微浮现……

　　桑坤好笑的望着这个场面，小伙子热血是好事，但是这个世界就是那么残酷，事实大多数的时候都不会因为你的意志而改变，毕竟这又不是那些吟游诗人讲的小说……

　　但下一刻他就愣住了，艾尔文对面那个青年突然身体径直的僵在了那里，像被什么东西吓住了一般，艾尔文见状自然不会放弃此等良机，直接一剑打在对方剑身的薄弱点上，那力道直接让对方的长剑脱手，然后艾尔文自身的长剑架在了对方的脖子上，一脸兴奋道：“你输了……”

　　“额……”对面的青年一副没反应过来的样子，包括周围人都没反应过来，这转折点，太假了！

　　什么情况？失误了？桑坤皱了下眉头，但随即就宣布了结果：比试，艾尔文胜利！

　　他宣布时没有任何犹豫，比试做不得假，公正是他们这些骑士必须要坚守的道德，至少台面上必须这样，从实力角度上来看明显是艾尔文的对手要强一些，但有时候比试，运气也占一部分，有句话说得好，运气也是实力的一部分！

　　艾尔文那一边的部族先是一愣，随后都狂喜的开始欢呼，一年内拿到两个武士名额，已经几十年没发生过这样的事了，特别是他们这样的小部落。

　　“鲁斯！你怎么回事？”相对艾尔文这边，对面的部族就是一脸阴沉了，明明要赢的局，居然就这样迷之失误的输了？你逗我们的吧？

　　那个叫鲁斯的青年也是一脸懊恼，但是眼中闪过一丝疑惑，他清晰的记得，刚才对战时他身后突然传来一股凉意，那感觉像是被什么非常恐怖的东西盯上似的，不过他现在朝那个方向看去，却只是看到一个坐在雪地上昏昏欲睡的小胖子女孩，眼中疑惑就更甚了，难道真是幻觉？

　　“父亲我做到了！”艾尔文兴奋道。

　　平时严厉的父亲此时也终于露出了笑容，点头拥抱了一下他：“恭喜你，我的儿子！”

　　部族更是陷入了狂欢，而这一切的作俑者，却坐在雪地上似乎已经疲倦的睡着了，鼻子上还打着明显的泡泡。

　　……

　　罗斯皇城内，郭浪和卡特见过礼后，米娜便找了一个借口离开了，这让郭浪有些诧异，这女人什么时候那么懂事了？随后他注意到米娜告退时对卡特殿下那恭敬的程度，让郭浪微微眯眼，看来这位殿下地位确实很高啊，压得那个平时骄傲的米娜一点脾气没有！

　　内堂里，米娜走后，卡特亲自为郭浪烧了一壶花茶，本来以公主之尊亲自为人烧茶的可能性并不大，就比如米娜，就从来没有为郭浪烧过，郭浪见状暗自点头，这女人其它不说，诚意是非常到位的，先是上门亲自拜访，然后是亲自为自己烧茶，这种姿态，在这个位面的贵族里，恐怕也是少见的。

　　殿下客气了，别人给脸郭浪自然也不会端架子，对方递茶时，郭浪连忙站起身来双手接过茶杯已示尊重。

　　郭浪慢饮了一口，微微闭眼享受，茶艺这种东西七分姿态三分味道，其实一般来说你用茶艺和不用茶艺味道有时候是真不一样，但一般的贵族也只是会些表面功夫，真正的茶艺大师是需要多年锤炼的，但郭浪喝过对方递过的花茶后眼睛一亮，从口感上来讲，这位殿下的茶艺起码接近大师级！

　　“殿下好茶艺！”郭浪称赞道。

　　“先生过誉了。”卡特微微一笑，表情很自然，这种谈话口气让郭浪很舒服，对方不做作，语言也很精练，但口气程度把握得极好，让人不会觉得她有所怠慢。

　　这种人是一个谈判高手，郭浪暗自判断道。

　　“殿下到访寻我，可是有事？”喝过茶后郭浪也不墨迹，直接开口进入正题。

　　这种爽快的风格让卡特微微额首，虽然她善于谈判，但是她其实本身也不喜欢那种拐弯抹角的人，她略带英气的面容上露出一丝笑意：“听闻先生曾在护卫过我皇妹时以一挡千，本宫心生仰慕，特地过来拜访一下。”

　　这马屁……不轻不淡，特别是对方这种气质的人说出来，让郭浪暗自爽了一下，随后咳嗽了一声：“殿下过誉了。”

　　卡特闻言微微一笑，但是心中却暗自一惊，这家伙虽然谦虚了一下，但是并没有反驳那个事实，也就是说，情报多半是真的，想到这卡特越发的郑重了。

　　但该有的试探还是得有的，所以她也没急着就开始招揽，而是压了口茶后继续道：“先生在圣兰德堡那边可见过我的那个四弟？”

　　郭浪点头：“恩，打过两次交道。”

　　“哦？”卡特眼睛一亮：“先生觉得我这四弟怎么样？”

　　郭浪闻言大有深意的看了对方一眼，心想：“很敏感啊，大概是察觉到她的那个四弟有些不对劲了。”想到这，郭浪对这位殿下越发的高看了，气度、气魄都不错，甚至连嗅觉也这么灵敏，这模板，和府里那位简直是云泥之别！

　　“殿下想问什么？”郭浪笑眯眯道。

　　“果然！”卡特心中一喜，他真的知道！

　　这两月卡特自从看到四弟那骑兵之后，心中一直涌现出一股不安，她从小习武，也精通军事，什么样的骑兵没见过，但迦南的那个骑兵不太对劲，很强，但是强得有些超乎寻常了……所以当听闻郭浪的事迹后她第一时间就过来拜访了，她想要知道，这个世界上，是不是真的存在一些不可思议的东西！

　　到这里卡特也不准备绕弯，而是直接问道：“很多人传言我那弟弟手底下有一个红衣巫师，我有点好奇，先生可见过对方？”

　　“红衣巫师？”郭浪喝了一口茶摇头道：“没见过。”

　　卡特闻言微微皱眉，但对方立马又道：“不过我听艾莉丝提起过，她应该见过，你问她吧……”郭浪说着对着卡特旁边那个位置努了努嘴！

　　卡特愣了一下，随后朝着郭浪示意的眼神看过去，然后居然看到一个大概六七岁的小女孩就坐在自己旁边，静静的打量着自己，这个距离……几乎都快贴她脸上了。

　　这情况让卡特瞳孔猛然一缩，她从小习武，而且天资极佳，真要说论武技，卡特可以不自谦的说，皇城内的骑士几乎没有谁能在她手底下走过二十合，习武的人大多神经感应极强，所以在面对一些刺杀时，卡特总能在第一时间反应过来。

　　但是她从来没有遇到过这种情况，对方都快贴到你脸上了，她居然一点反应都没有！

　　即便如此，卡特那强大的心理素质还是强行压制住了她的反射，对方能这样无声无息的靠近自己，想做什么，早就做了，卡特放大的瞳孔微微眯起，赞叹道：“小妹妹，好身手！”

　　郭浪的眼睛也微微眯起，他注意到，即使遇到这种突发的诡异情况，这位殿下表现得沉稳也让他非常的吃惊，她甚至连手上的茶水都没有洒出来，这心理素质！

　　宿主注意！郭浪正想间，空间袋里智能小桃对着郭浪意识道：“此人才能极佳，建议拉拢到暗夜的阵营，重点培养！”

　　“重点培养？”郭浪一惊，这话对方上次说的时候还是艾莉丝在超市表现得时候，他有些发愣地问道：“怎么个极佳法？”

　　小桃在空间里，表情极为严肃：“和艾莉丝一样，天纵奇才！”


第177章 欲擒故纵！

　　“你没看错吧？”郭浪有些发愣，虽然他也看出这个卡特殿下的不凡，但是说对方是艾莉丝那种天纵奇才郭浪却还没有感受到，而且智能是怎么看出来的？

　　“你相信我！”小桃严肃道：“我自被制造以来已经几个纪元了，服务过数百个宿主，看人从来就没有看错过，这个女人刚才被艾莉丝吓到后的反应绝对能体现她的天资！”

　　“就是心理素质强悍一点吧……”郭浪愣了下。

　　“你倒是强悍一波给我看看？”小桃翻个白眼：“越是练过武的人，神经越发达反应越不会经过大脑考虑，因为肌肉的反射能力是常人数倍！而你看她，刚才被艾莉丝惊到以后，那个位置，换做谁，第一反应就是动手了，就算不动手总得有些失态的动作反应吧？但是她没有，强行压制住了自己的反射！”

　　郭浪闻言一愣，随后认同的点了点头，普通人确实应该会有所反应，就算再冷静也很难做到她那样的，那应该不是心理素质而是天赋了！

　　“这是一个极佳风行者的胚胎，主人你可不能错过啊！”

　　“我省得……”

　　郭浪望了望对面，随后虎着脸对艾莉丝道：“不要胡闹艾莉丝，真没礼貌！”

　　艾莉丝和卡特同时翻了个白眼，眼睛没瞎就知道这是你授意的吧？

　　“无妨……”卡特对着艾莉丝笑了一下，温声道：“小妹妹喝茶吗？”

　　“恩！”艾莉丝面无表情的点了头点头。

　　卡特给她切了一杯花茶后，又温声问道：“听七夜先生说你遇到过那个红衣巫师，他是个什么样的人？”

　　艾莉丝喝了一口花茶，面无表情的脸上微微苏展，极佳的口感让她眼睛一亮，又喝了一口，随后才回答卡特的问话：“死了，没怎么了解！”

　　卡特：“哦？”随后转身严肃的望着郭浪：“这么一个人物就这么死了？要知道，他可是能在两个月的时间里让我四弟脱胎换骨，变成英雄的人物！”

　　郭浪一笑，随即慢悠悠道：“首先，那个什么红衣巫师并不是一个什么人物，而后，也绝对不是他改变了殿下您的四弟，据我所知这个红衣巫师两年前就接近了迦南殿下，为何现在才开始改变？”

　　卡特眼睛越来越亮：“看来先生确实知道不少秘密……”随后脸色郑重道：“我已诚待先生，先生可否将这些消息卖给本宫，价钱先生您订！”

　　“谈钱多伤感情？”郭浪笑道：“殿下想知道什么，七夜一定知无不言！”

　　“先生爽快！”卡特凤目流转一道异芒，随后也坦言道：“我想知道四弟拥有了什么样的势力，到底有多强的力量？”

　　到真是直白啊，郭浪暗中翻了个白眼，但这个情报其实没什么大不了，郭浪坦言道：“迦南殿下现在加入了一个很强大的势力，非常的强大，如果再给他一点时间发展，你们任何人……额不对，是这现今所有台面上的势力，包括拜拉王庭或者那个什么神洋帝国，都不会是他的对手！”

　　“先生的话有些夸大了吧？”卡特皱眉道：“有这种势力，本宫为何从来没有听说过？”

　　“关于势力的由来……很抱歉！”郭浪露出几分歉意：“在殿下您未加入我们以前，恕七夜不能透露！”

　　气氛一下沉默了，卡特死死的盯着郭浪，但发现郭浪一直也很坦然的看着她，开玩笑，就算天赋奇佳，但就你那生物级别，难道还想凭一个眼神把我吓到？郭浪暗自好笑。

　　“我很好奇。”卡特最终打破了沉默，笑道：“你说的那股势力要怎么做，才能让四弟变得像你口中所描述的那么强大？”

　　“这个嘛……”郭浪敲了敲桌子，想了下随后比喻道：“打个比方吧，迦南殿下的骑兵您看到过吗？”

　　“恩！”卡特一脸凝重：“的确非常强大，但是……”

　　还未说完就被郭浪打断：“那只是初级的，如果培养成高级的，你或许就不会来质疑我刚才的话了。”

　　“高级的？”卡特愣了下，皱眉道：“有多强？”

　　“恩……这么说吧！”郭浪一脸认真：“如果让迦南殿下凑齐一千这样的高级骑兵，在平原上，十万拜拉的精锐骑士也不是他对手！”

　　卡特：“！！！”

　　“殿下不信？”郭浪见卡特终于露出惊容之后笑眯眯的问道。

　　卡特很快的收拾了情绪，突然也很认真的看着郭浪：“不，我信！”随后问道：“听先生口气，您也是属于那个势力的？”

　　“有所不同……”郭浪摇了摇头：“你就当有几个不同的势力吧。”

　　“还有其它的？”卡特一下听懂了郭浪话语的含义。

　　“额……”郭浪一愣，他发现和聪明人打交道还真是不费力。

　　“那也就是说……”卡特眼神炯炯的望着郭浪：“本宫要是加入了先生的势力，也会拥有和我四弟一样的力量？”

　　“恩！”郭浪这时候开始变得有些不爽快了，模拟两可道：“算是吧……”

　　“那，加入的代价是什么？”卡特继续追问道。

　　郭浪闻言眼睛一眯，暗道：“到还真是理智啊。”

　　“先生不必做出这种表情！”卡特笑道：“本宫一直认为，这世间万事万物肯定都是有两面性的，巨大的利益下必然隐藏着巨大的风险，如果先生说不需要代价本宫反而不会相信的。”

　　“殿下好心性！”郭浪称赞道，心里也是非常认同卡特的观点，在这一点上，简直是知音啊！随后也不啰嗦直言道：“加入我们，必须签订一个契约，这个契约一旦签订就不能反悔！”

　　“契约？”卡特愣了下，纸面的契约真的会有约束力吗？但是她突然想到郭浪口中所说的那超凡的势力，有些不确定道：“你们怎么能保证那个契约签了之后我们会遵守？”

　　“必须遵守！”郭浪笑道：“我说得可不是你们纸面上写的那种，我们的契约是有约束力的，会刻进你的灵魂深处，任何人都不可能反悔！”

　　卡特剑眉一扬：“反悔会怎么样？”

　　郭浪面无表情道：“会死！”

　　……

　　“你吓到对方了！”等卡特殿下离开后，小桃一下跳了出来，一脸气鼓鼓道：“你蛊惑一下，当场骗她签约不行啊？”

　　“骗你个头啊？”郭浪翻了个白眼：“你以为是哄艾莉丝这种小孩啊？就对方那种智商，我这斤两还能骗到别人？你想的到美，而且还不说你们那个傻逼条约，还要在仪式面前宣誓，说什么愿意付出一切，付你个头啊，傻逼才会被骗好吧？”

　　说完后郭浪突然愣了一下，随后看到一旁气鼓鼓望着他的艾莉丝，郭浪脸色一僵，忙安慰道：“爸爸不是说你傻逼……你那叫天真无邪！”

　　“哼！”艾莉丝撇了撇嘴，自己就跑出去了，她那速度，几乎眨眼就消失在郭浪面前。

　　郭浪捂了捂额头，突然一把抓住小桃，各种揉捏：“都是你！”

　　“关我什么事？”小桃一脸无辜。

　　“你还装无辜？”郭浪气不打一处来，硬生生将小桃捏成圆饼状：“一天还在我面前卖萌？刚才尾巴露出来了吧？服务了上百个宿主？哈，老司机啊！很了不起嘛！”

　　“啊，主人……虐待智能不提倡的……啊，不要捏那里啊！！！”客厅里传来小桃的惨烈的哀嚎。

　　过了良久，客厅才安静下来，小桃一脸委屈的躲在墙角抽搐，似乎受到了什么非人的虐待，精神状态看起来极为憔悴。

　　“话说，你把对方吓走了，后面怎么办？”小桃还是关心卡特的问题。

　　郭浪翻了个白眼：“这叫欲擒故纵，你懂个屁，像这种人，你越说没问题她越不信，所以你吓一下她，她反而还会更相信你一些，而且你看看人家走得时候那态度，明显是留有余地的。”

　　说到这郭浪脑海里回忆其刚才卡特临走前所说的话：“本宫需要考虑一下，也请先生能给本宫一些时间！”

　　“你有时间吗？”小桃鄙视道：“别人都有一大队骑士了，你再晃悠，小心直接就被别人灭了。”

　　“不会太久的……”郭浪突然莫名道。

　　“哦？”

　　“因为那边应该也差不多该有所动作了！”

　　“那边？”小桃一脸好奇宝宝的样子。

　　“嘿！”郭浪笑道：“娜迦！”


第178章 暗潮！

　　索菲特雅特是罗斯帝国边帆六城之首，是当初卡特殿下发家的城市，原本只是一个人口凋零并且海盗肆虐的一座荒凉城市，但当年的卡特一下看重了它的潜在价值，凭借有效的手腕和制度，硬生生的将这座城市变成全帝国商贸最为繁华的城市！

　　人口更是比起最初起码增长了两倍，很多外地人都慕名而来，很多人都以在这里能有座房产而为荣，神洋帝国还专门为这座城市开辟了一条新的航线，卡特也成了这东部地区的传奇人物，边帆六城的子民对其更是爱戴有佳！

　　按照往常的规律，这个时间段，启航的船只肯定是络绎不绝，但今天气氛却有些凝重，原本已经装满货物的商船，如今很多都在徘徊观望。

　　因为这个月，已经发生了第九次的大型商队失踪事件了，这在卡特和神洋帝国签订合约，然后开辟航线以来从来没有发生过的事，哪个不开眼的海盗敢在神洋帝国的航线抢东西？

　　但要说是天灾，这最近概率也太频繁了些，说出去谁信啊？所以很多大型商队都开始观望起来，这种大型的贸易航线哪怕只停运几天，造成的动荡都是极大的，立刻就惊动了神洋帝国高层。

　　而今天，这个海上的帝国更是派出了十艘神洋帝国最新制作的大帆军船，这种吨位超过800的大船，如今只有神洋帝国能打造得出来，神洋的船只极有特点，首先是它们那高耸的船首和船尾甲板，战争中当两船并肩卡住时，其优势在于可轻易登上敌船。

　　而后那它吓人的城堡状外形也起到了在心理上威镇敌人的作用，并且每艘船上都装有50磅的重型大炮，炮弹射程高达400米！

　　现今在海上，神洋帝国的军舰可以说无人能敌，但这船造价极贵，保养的费用也不低，这次居然能派出十艘这样的战舰来护航，看来神洋帝国的却很重视这条航线，而且也动了真火，估计是想看看，到底哪个不开眼的势力胆敢触他们的逆鳞？

　　在军舰的护卫下，那些大型商队终于安心的开始启航上路，毕竟时间耽搁久了，他们消耗也很大，所以虽然还是有点不安，但大多的商队都选择了跟随这只军舰出航！

　　……

　　帝都大皇女府邸，骑士伯德·凯爵领着一个面色苍白，神情恍惚的船员，向客厅走去，客厅里，卡特望着那张新传过来的情报，眉头深深的皱起！

　　至父皇将自己一众子女召回王都后已经大半个月了，但卡特几乎天天都收到一些坏消息，起初就是商队失踪的消息，最开始其实也能接受，虽然航线安全，但是出航遇到天灾什么的，是平常的事，但一连出现九次，高层的人就算再漫不经心也都察觉到不太对劲了。

　　于是快报消息给卡特送了过来，卡特得到消息后虽然很重视，但也没有立刻向父皇提出回归领地，因为在她看来，不论是谁，敢在神洋帝国的航线上搞这种动作，无疑自寻死路！

　　海上没有人能对抗这个国家，这是整个大陆的共识！

　　但今天的消息终于让她坐不住了，据最新情报，神洋帝国派出了十艘战舰护航，但在昨夜突然遇袭，十艘帝国最新制造的大帆军舰，几乎全军覆灭，而且这一次对方并没有赶尽杀绝，而是留了一些活口，让他们去宣传，这个海域从此换主人了！

　　这是赤裸裸的挑衅啊！卡特一脸凝重，她与神洋帝国接触多年，深知对方的海上实力，如今造船技术被神洋垄断，大多数包括其余的三大帝国都还在用单桅船的时候，神洋已经造出了四桅帆船，再加上他们犀利的火炮，在海上可以说他们就是主宰！

　　但如今却有势力能击毁对方十艘战舰的同时，还敢扬言挑衅，这是一股什么样的势力？卡特脸色凝重的来回渡步，脑海里回想其那天和郭浪的对话！

　　“如果我加入先生的势力，是不是本宫也会拥有我四弟那样强大的骑兵？”

　　“这个嘛……”当时的郭浪愣了一下，随后道：“我们属性不太一样，不过我可以承若，会给殿下打造一支最为强大的海军？”

　　“海军？”当时的卡特眉毛一扬，笑道：“有多强，要知道现今海洋可是被神洋帝国垄断的！”

　　“神洋帝国？”郭浪嗤笑：“他们那个，也叫海军？”

　　很自大的话……卡特回想起当时的场景，但对方的表情和语气，让拥有老练眼光的她看不出一点虚假，也就是说对方真的是看不起神洋帝国的海军，如果能突破神洋……卡特当时确实被郭浪的条件鼓动了一下，但最终还是冷静了下来。

　　再走的时候，他记得七夜先生还提了一句：“殿下，您现在应该担心的不是你那风头正茂的四弟，暗潮将起，你要早做准备了！”

　　然而如今的消息又让卡特想起了七夜先生当时的话，他所说的暗潮将起，指得就是这个吗？这股势力难道就是七夜先生的势力？

　　不！卡特下一刻就否定了这个想法，如果七夜能单独起势的话，就不会花那么大精力来王都了，那么应该是另外的势力了。

　　该死！卡特脸上出现了一丝烦躁，这个世界到底有多少自己未知的事情？

　　正想间，门外的脚步声打断了她的思路，卡特一眼望去，是自己的骑士伯德，而他身边带着的那个船员，应该就是这次事件的目击者了！

　　两人进来后，卡特叫下人给两人倒了一杯热茶，让他们入定了一下，这才缓声对着那个船员问道：“说说吧，到底发生了什么？”

　　“怪物！”那船员哆哆嗦嗦的喝了一口热茶后，苍白的脸上慢慢的恢复一丝红润，但说话的语气还是打着颤的：“是怪物，殿下！”

　　“别急，慢慢说！”卡特语气很平缓，给人一种安稳的感觉，她虽然很急，但此时她却知道，对方的精神状态已经接近崩溃，此时你越急越问不到有用的情报。

　　在卡特的语言安抚下，船员的表情渐渐的稳定了许多，开始哆哆嗦嗦的叙述起昨天晚上的事！

　　……

　　当时出航一直风平浪静，而且根据船上的气象员探测，最近这几天，应该没有大的风暴，但是就在夜晚的时候，诡异的事情发生了。

　　先是海面传来让人迷醉的歌声，这歌声似乎有种极强的魅惑力，好多船员都莫名的被歌声吸引到甲板上，然后……突然的就跳了下去！

　　一些武士优先的清醒了过来，忙呵斥着周围的船员，所有人才醒过来，看到船下，不知道什么时候被好多女人围住了，众人借着月光看过去，明显的看到，那些船员被那些女人掏出了内脏咀嚼，月光下，那些女人的牙齿像鲨鱼一般尖锐，看起来格外的碜人！

　　“火枪队准备！”军舰上的士兵大多素质极佳，在船长的命令下，很快就集结在一起，然后分批的火枪手都瞄准了那些诡异的女人！

　　开火！一声命令下，子弹如雨点般打入海中，那些女人都只是冷冷一笑，灵敏的又钻入水中。

　　然后突然有船员跑出来吼道：“船漏水了！”

　　所有人都是一惊，以神洋帝国的造船能力，他们的水师，是不可能自己漏水的，但如果说是刚才那些诡异的女人凿沉的，那也太不可思议了，船只底部用的材料都是上佳的，很难想象你要用什么东西才能凿沉它？

　　而后船底突然传来惨叫，各船的船长连忙纠集士兵过去探查，却发现船底不知何时密密麻麻的出现了好多类似青蛙形状的怪物，这些怪物手里还拿着兵器，月光下，给人的感觉格外的诡异？

　　这些是什么东西？船长冒出一身冷汗，他航海四十多年，从未遇到过如此诡异的事件！

　　但是这些蛙类生物给人感觉强度并不高，因为船长清晰得看到，底部的船员用武器反抗时，一个人都能杀死一两只这样的怪物，稍稍安心的船长立马指挥士兵近战攻击。

　　但下一刻让人绝望的事情发生了，远处的海面，突然掀起一股十几米高的海浪，船长见状一阵气急，气象员不是说今天风平浪静吗？这个时候这么大的海浪，船一旦被打翻，自己这些人落入海中，再面对这些莫名的怪物，那就可就真的一点反抗力都没有了！

　　在所有人船员的眼中，海浪越来越近，但好多人突然隐隐约约看到，那海浪的下面，有一条阴影，那阴影面积大得不可思议，而且那形状也让他们想起了一个恐怖的传说……

　　……

　　“你说泰坦巨蟒？”卡特一脸诧异，一旁的伯德更是面露诡异，在海边的人，往往都喜欢编造一些华而不实的故事，这种泰坦巨蟒就是其中之一。

　　传闻海中有一种巨大的蛇类，是真正的海洋霸主，没有人能知道它们的体型有多大，传闻它们的蛇头就比世界上任何一只船都要庞大，传闻他们的双瞳在黑暗的海面上如巨型的灯塔一般，往往被吸引过去的船只都会被直接一口吞掉，传闻它们的体长看不到尽头，甚至能直接卷起一股海浪，摧毁整只船队！

　　不过大多数人都知道，这只是那些水手哄骗无知人的吹牛手段而已，世界上哪有可能有这么夸张的生物？

　　“士兵，不要夸大其词！”伯德一脸严肃道。

　　“我没有夸大其词！”船员突然跳了起来，一脸激动道：“那绝对就是泰坦巨蟒，我绝对不会看错，神阳帝国的战舰在它面前根本不堪一击！你们永远无法体会那天我们遭受的恐怖！！！”

　　“不要激动！”卡特连忙安抚，但是士兵的情绪越来越激动，有些控制不住架势，卡特不得已，只能出手打晕了对方！

　　下人将昏迷的船员带出去后，伯德一脸沉重的望着卡特殿下：“殿下，他说的事情可能……”

　　“多半是真的！”卡特一脸严肃的道。

　　伯德一脸怅然：“这个世界怎么越来越看不懂了。”

　　“是啊！”卡特也感叹道：“真是不给一点喘息的机会呢……”这种消息，哪怕是她也终于沉不住气了，随后她深吸一口道：“四弟的庆功宴什么时候开始？”

　　“具消息说是明天！”

　　卡特点头，随后一脸严肃对着伯德道：“帮我约一下七夜先生，我们在宴席碰面！”

　　“好的殿下！”伯德躬身点头，但随后顿了一下又道：“听说七夜先生今天陪同米娜殿下去大皇子那里了……”

　　“不用担心！”卡特打断了他的话：“那个人，没有资格拉拢到七夜先生，你做好明天的准备就是！”

　　“是，殿下！”


第179章 风头！

　　今日，大皇子的府邸热闹非凡，似乎在办一场很盛大的宴席，许多王公子弟都被邀请过去了，其中自然也包括米娜殿下。

　　宴席是一个很大的定桌，一般来的贵族子弟领头的都坐在大桌周围，而跟随而来的骑士则是微微靠后，坐在一旁，这种大型的宴会，一般能容纳近百人共聚一桌吃饭。

　　跟随而来的米娜一伙人，当然也包括郭浪，被安排的宴席的右侧为首的位置，郭浪和乌其恩坐在米娜的后面，而围着一圈的都是各大家族的三代子弟和他们优秀的随身骑士。

　　郭浪眯了眯眼有些无聊的打量着周围，心中对这个大王子的印象几乎降到了冰点，这次宴会规模不可谓不大，但他依旧感受不到一丝诚意，首先整个宴席是以宴请他妹妹米娜为主，但是左首的位置居然是别人占据的，听说是帝都一个老牌贵族。

　　但不管对方身份怎么样，就因此将派对的主角而且是他的亲妹妹放到了右侧，明显有失尊重，而且从一开始，这位大皇子殿下摆出的态度就很高傲，几乎不怎么主动和自己聊，而是在和米娜说话的时候，语言间偶尔向自己显示了一下地位和实力，这幼稚的表现似乎是想让郭浪自己过去跪舔，对于这种傻逼，郭浪都懒得理会。

　　果然是兄妹！郭浪心中暗自诽谤，而一旁的乌其恩似乎也对米娜的待遇有些愤愤不平，可惜自己这边的这位正主一点表示都没有，只是脸色一直阴沉，但却一直隐忍着。

　　哎，郭浪看在眼里暗暗摇头，在其他人面前这位米娜殿下高傲得紧，现在到了该表现的时候倒是变得能隐忍了……

　　大皇子在宴席间脸色也渐渐得变得不耐，有些阴沉的望了郭浪一眼，自己多次暗示，那家伙似乎懂不起一般，难不成还得本王子亲自开口？

　　随后沉默了一下，大王子突然拍手宣布道：“这次邀请大家来呢，一个是为我皇妹接风，第二呢是宣布一个好消息！”说着他站了起来，对着左首那个青年示意了一下，对方也笑嘻嘻的站了起来，大皇子罗恩继续道：“这位大家都熟悉吧，现在隆重像大家宣布，他将是我的妹夫了！”

　　“哦哦！”周围一群狐朋狗友立马开始鼓掌欢呼，当然也有一小部分人默默皱眉，恩格瑞家族和大皇子的母族联姻，很多势力都有所耳闻了，但也只是刚刚开始商谈而已，都还没有订婚，这种时候罗恩迫不及待的宣布，万一后面没成，这对已经有过一次失败婚姻的米娜将又是一次名誉打击！

　　“混账！”乌其恩脸色隐藏的低声怒骂。

　　米娜也是一脸阴沉，郭浪在一旁无语的看着这位大皇子，暗道：“这种傻逼也能混到这种地步，他母族是有多给力才能将他CARRY到这种地位？”

　　“我不会嫁给他的！”米娜突然站起来道。

　　这突然的反抗宣言不仅让在坐的人一愣，连郭浪和乌其恩都齐齐的悟了一下额头，大皇子蠢，他妹妹也不差，这个时候，订婚什么的都还没开始，你就这样宣言了，得罪对方贵族势力的同时，也让自己的母族很难做，就算你后面要反抗也不能拿到台面上来说呀，让母族丢脸了，你后面申请领地的事不是更会受到阻碍？

　　郭浪也是暗道：“还真是一家奇葩，不是一家人不进一家门啊！”

　　“这两兄妹真像！”郭浪笑着对乌其恩调侃道。

　　乌其恩闻言一脸黑线：“先生，这个时候你就别说风凉话了好不好？”

　　“你说什么？”罗恩一脸铁青的望着米娜：“你再说一遍？”

　　“我要申请领地，我不会再次联姻的！”米娜鼓起勇气道，但郭浪明显看到她背着的双手，紧张的捏紧，有些发白！

　　“呵！”罗恩突然一把将面前那些精美的点心盘子猛的一下扫落，整个会场气氛一下变得紧张起来。

　　“怎么？”罗恩黑着脸冷笑道：“出去几年，翅膀变硬了？”

　　米娜被对方这气势吓得退了两步，有些明显的故作强硬道：“家族阻止不了皇室人员的应有权利，这是我十年前就应得的！”

　　“哈？”罗恩笑了：“皇室权利？那东西你也信？”随后脸上露出明显的威胁：“你真敢去申请领地，我在这里保证，你的那个所谓的领地绝对蟊贼横行的荒凉之地，连安全都得不到保证的那种，等我登上皇位以后，你便会一辈子被困在那种地方，老死在那种蛆虫居住的地方，而且……”他脸上扭曲般狞笑：“那里蟊贼横行，你还不一定就能平安的老死！”

　　米娜又退后了一步，几乎都退到郭浪身边来了，郭浪叹了口气站了起来，稳住了她的身形，暗道：“这种吓小孩子的低劣威胁都能把你吓成这样？我也是醉了！”

　　“行了！”见到自己的威胁起了作用，罗恩得意的摆了摆手：“服从家族的安排，至少能保证你后面的贵族生活，家族让你嫁的又不是什么不入流的角色，恩格瑞又不辱没你公主的身份，你的骑士后面就由我接手了，那个……”说着他似乎才想起一般，指了指郭浪：“他今天就留下来，我另有安排！”

　　“哈？”站在一旁打酱油的郭浪一下愣住了，这他妈是装逼装到劳资头上的意思？本来不想理会这种白痴的，但郭浪实在是被对方这种唯我独尊的语气给气笑了？

　　郭浪这明显带着讽刺的笑声，让客厅一下变得诡静，所有人都一脸诡异的望着郭浪，而那些有些聪明的子弟眼中一亮，据情报上讲，这个人可不简单呢，他们一副看好戏的表情。

　　“你笑什么？”罗恩阴沉着脸望着郭浪。

　　“笑你傻逼！”郭浪很直言的懒懒道。

　　“你……”罗恩一脸不可置信，对方居然敢直接就开口骂他？虽然他不懂傻逼是什么意思，但无疑，绝对是在骂他！

　　“你什么你？”郭浪一脸嗤笑：“还真是会耍威风，先不说你刚才所说之事能不能办到，光是当着这么多人你居然恬不知耻的说等你继承皇位以后？到还真敢说啊？”

　　“大胆！”罗恩身后那个高大的骑士突然怒吼一声，上前一步凶狠的望着郭浪。

　　“大你麻痹！”郭浪捞了捞耳朵：“要干架是不？别光吼啊，站过来！”郭浪勾了勾手，一脸挑衅！

　　他明白自己现在并没有骑士的身份，是没有资格申请荣耀武斗的，如果自己直接要求决斗，别人是可以以身份差距拒绝自己，随便羞辱自己一波的，这可不是郭浪想看到的。

　　于是他决定用这种方式，骑士大多在这方面还是很有自尊心的，自己这样将军，只要对方有点尊严都会应战！

　　“呵呵！”对方一脸狞笑的望着郭浪：“你会后悔的，小子！”

　　众人都脸露热切，对于决斗贵族都是乐意看到的，而且搞事的人从不会嫌事儿大，连那些比较精明的贵族都没有阻止，他们也想看一下，这个传闻中以一挡千的男子，到底夸大几分，当然那种玄幻的传闻他们是不信的，但也对郭浪有几分好奇。

　　大皇子阴沉的点了点头，低声道：“给我拧爆他的脑袋！”

　　“遵命，殿下！”大个行了个骑士礼，脸上的狰狞越发的恐怖，大家忙让出了一片空地，大皇子的府邸很大，很快便让出来一大片空间给两人。

　　大家都一脸看戏的表情，大王子的这个骑士实力可不弱，在帝都起码能排行前十的存在，最近两年武斗中，连胜57场，势头很旺啊！

　　郭浪在米娜和乌恩其期待的眼神中，打着哈欠慢悠悠的走了过去，一脸无聊的望着对方，叹气道：“来吧！”

　　对方一愣，有些诧异道：“你的兵器呢？”

　　“没必要！”郭浪毫不在意道！

　　“哦？”那个骑士闻言脸色更加的阴沉了，他摆好了架势，心中发誓等会要砍断他的四肢，在对方痛苦的眼神中让他亲眼看见自己的脑浆敷在他的脸上！

　　“开始吧！”中间负责决斗的人一挥手，宣布了决斗的开始，那个大个骑士眼神一定，正想有所动作时，突然眼睛一花，就发现对方出现在自己面前了，他心中一惊，这种诡异的速度，他甚至连提剑的反射都办不到，然后就看到对方的手按在了自己脸上！

　　骑士永远看不到下一幕了，但周围的人看到了，郭浪单手按住了对方的脑袋，而后下一秒硬生生的就将对方的头颅捏爆了！

　　那画面血腥暴力到了极点，所有人都被这震撼性的一幕弄呆滞了在那里，看过无数场决斗画面的他们，从来还没看过如此生猛的。

　　周围一下陷入了死寂当中，看着那无头的尸体，和一旁面无表情的郭浪，所有人都在震惊中没有缓过来。

　　“好！”不知是谁鼓的掌，带头吆喝了一声，然后周围所有人的贵族都起身鼓掌，一脸尊重！

　　不论在罗斯还是在拜拉王庭，强大的武士在哪里都是受到尊重的！

　　“话说，刚才他们隔了几米？”死寂的场景里，一个声音小心翼翼的问着周围的同伴，那人的同伴也是有些结巴道：“谁知道……反正感觉像一阵风一样，他就过去了！”

　　所有人都开始热烈的讨论刚才的场景，一脸毫不掩饰的赞叹。

　　而大王子罗恩则是一脸阴沉，他万万没想到，这个人如他母亲所说，这岂止有几分本事那么简单？刚才那种身手简直骇人听闻！

　　他突然有些后悔自己一开始那么傲慢了，但下一刻他看郭浪的眼神更加的阴沉了，既然已经得罪了，那么后面自然是想办法除掉最好！

　　郭浪看着他的眼神，一脸不在意的甩了甩手中的脑浆：“还有谁想下来玩玩？”

　　大王子身后的骑士都齐齐的退了一步，对面这种级别，脑子只要没坏，都不会有什么想法，骑士的确是有尊严的，不过和送死是两码事。

　　周围人似乎也想再看一次刚才那种画面，都不嫌事大的继续怂恿，大王子回身，然后看到他身后的骑士不仅退了一步，还都低下头不敢看他，他一脸阴沉，周边也是传来一阵嘘声。

　　真是一群吃瓜群众……郭浪无语的看了看周围。

　　见没人下场，郭浪摊了摊手，然后径直的回到了米娜那里。

　　“先生！”米娜一脸兴奋的望着他，身后的乌恩其也一脸感激之色。

　　郭浪撇了撇嘴，随后很配合对着米娜行了礼，表示着刚才的一战是为她而战的，虽然还没有宣誓成为骑士，但却也能给对方大大的涨脸！

　　米娜红着脸，接受了郭浪的行礼，然后傲然的看了自己大哥一眼，这一幕让对方则是脸色越发的难看。

　　“谢谢先生！”乌其恩在后面低声道。

　　郭浪白了他一眼，然后径直的站到了米娜的身后，心中暗道：“自己能帮到也就是这么多了，她能不能自己起势就看她自己了，郭浪本身可是已经选好目标的，如果她聪明，会利用自己换到一些不错的资源！”

　　如果她能更有魄力一点，哪怕领地真被发配到了荒凉之地也不愿意换出自己的话，那郭浪也愿意继续帮一下她，不过郭浪并不看好这位米娜殿下。

　　想到自己居然要被作为商品交易，郭浪心中还是有那么一丝不爽，随后心中暗暗想到了自己最理想的选择，那位气场十足的红发公主，暗道：“也不知道艾莉丝那边行动怎么样了，可不要给自己搞砸了呀！”


第180章 渴望（上）

　　艾莉丝无聊的在大皇女府里的一个角落里转悠，以她的潜行能力，即便正常的在大皇女府里晃悠想不被人看见那就绝对不会被任何人看见。

　　按照老爸的想法，这位皇女天赋奇才，小桃能看出来，迦南的那个智能说不准也能看出来，而自己最近在皇城闹出了一些动静，这位卡特殿下也在拉拢于我，肯定会被对方警惕！

　　如果对方大胆一些，说不准会派人直接刺杀，郭浪给艾莉丝的任务就是全程保护，并且找个机会出来装一波逼，让这位殿下下定决心签约，签约后……嘿嘿嘿！

　　她望了一眼屋内的卡特，此时对方正在处理着领地里的批文，看到那山一般的文件，艾莉丝头皮一阵发麻，她实在不能理解，人怎么可以像电脑那样处理那么多东西？想想就好可怕！

　　经过一天的观察，艾莉丝看得出对方的生活也很有规律，即便公文再多，再繁忙，她都会抽出一些时间来练习剑术，偶尔还会练习舞姿、礼仪姿态、花艺、茶艺，书法、等等让艾莉丝都觉得很头疼的东西！

　　爸爸说得对，这位姐姐确实是能干事的人呢！艾莉丝鼓着嘴，歪了歪头，不过自己蹲了一天，还真没看到爸爸所说的刺客呢？

　　正想间，突然听到一阵脚步声，大概还在几百米开外，艾莉丝一听就判断出是这位公主的贴身骑士，那个伯德！艾莉丝往往旁边稍微一站，那个位置其实并没有什么隐蔽点，但就是那么一站，走过来的伯德却像没看到她似的，径直对着房屋内走去！

　　“殿下！”伯德弯腰行礼，打断了正在批示公文的卡特。

　　“恩？”卡特抬头，好奇的看了伯德一眼：“什么事？”她知道府里的人都知道她的性格，批示公文的时候没有什么重要的事是不会来打扰她的。

　　伯德一脸严肃道：“迦南殿下来访！”

　　“哦？”卡特剑眉一扬：“有意思！”

　　……

　　客厅里，四皇子迦南饶有兴趣的打量着他这个名义上大姐的布置，堂皇大气，既不简陋，也不奢华，而且颇有军武之风，很多人都说她是一个商业奇才，现在看来估计在军事方面应该也有心得。

　　他脑海里问着自己的智能：“你确定她才能很高？”

　　智能在脑海里回话道：“我不会看错的，这种资质很难得，一个位面几十亿人都很难诞生一个，天纵奇才！”

　　“哦？”迦南脸上的兴趣更浓了：“这种土著的成长也能超过D星球的信徒吗？”

　　“天赋这种东西，很难说得清楚的。”那智能阴恻恻道：“你们D星球的优势只不过是基因上而已，但如果资质超过一定限度，这些基因上的问题，主神是愿意投资一些来消除那些负面影响的，就比如：王族血统！”

　　“这么大方？”迦南笑道：“好几万一瓶呢，我可有点舍不得出！”

　　正说话间，远处传来了脚步声，迦南抬头望去，便看到自己那位大姐迎面走了过来，那举手投足的气势让迦南眼前一亮，他舔了舔舌头，暗道：“这女子，真有味道。”

　　“帝国英雄光临，本宫荣幸之至啊！”卡特对着迦南行礼道。

　　“大姐客气了！”迦南微微额首，语气虽然客气，但并没有行礼的意思，让卡特微微皱眉。

　　“四弟，今天驾临这里，可是有事？”卡特笑着问道。

　　“没事就不能来探望一下姐姐吗？”迦南笑道。

　　“我跟你的关系有这么好吗？四弟？”卡特脸上露出一丝若无的笑意，细微的打量着他。

　　“当然！”迦南一脸恭敬道：“姐姐从小对迦南的维护，我一直铭记在心呢。”说着顿了一下眼中露出追忆：“我还记得那个时候，我在皇宫里因为母族势力弱小的原因，经常被欺负，每次都是大姐你帮我出头，每次在父皇面前也都是您在替我说话，这些……”迦南指了指胸口：“迦南一直不敢忘呢……”

　　卡特眯着眼，细细的望了他良久，最终眼中露出了凌厉之色：“你不是迦南！”

　　“哦？”迦南脸色僵了一下：“姐……你什么意思？”

　　卡特幽幽的望着他：“你很会说谎，情报也很足，无论是姿态还是性格都模仿得很像，但是……”她冷笑的盯着对方：“人这种东西，光靠情报是不可能了解细致的。”

　　卡特渡步微微靠后：“首先迦南从来就不会感谢我，至少心里是不会感谢我的，不管我如何维护他，如何在父皇面前替他说话他都不会感激我，这一点所有兄弟姐妹都是一样的，他们都只是表面的尊重我，但事实，每个人都暗自的怨恨我，羡慕我，因为我，太出色了！”

　　这话让迦南一愣，随后忽然哈哈大笑：“你还真不谦虚啊！”

　　卡特退到了十步范围内时，身后突然涌现了一堆红甲骑士，而且很多骑士手中都拿着手弩！她望着迦南，脸色冰冷：“本就如此，有何好谦虚的？”

　　“哈哈，好，不错，有个性，我喜欢！”迦南对这些士兵毫不在意，只是有些好奇的望着卡特：“不过我很好奇，你就凭那个就判定我不是迦南，是不是太武断了些？”

　　“有很多！”卡特似乎也很耐心，语气平静道：“自从你那天与王庭的守将赌斗开始我就怀疑你了，你变化太大了，尽管样貌和神态还是以前的，但你那天指挥骑兵时的气势不是假的，那东西绝对不是旦夕间能磨练出来的，除了人自身的自信程度，还需要真正的战场来磨练，而恰恰在你建立那支骑兵前，迦南别说是战场，就是演武场他都没去过！”

　　顿了下卡特幽幽道：“众兄弟中，迦南性格是最为温和柔弱的，这和他宗教性质的母族有关，他大半的时间都是在教堂里度过，身上怎么会用那种凌然的杀气？我承认人是会成长的，但如何成长都不会一蹶而就，这样突然的转变，不是精神分裂，那就是……根本换了个人！”

　　啪啪！迦南一脸赞叹的拍手，依旧笑道：“不错，非常的不错，但那又如何？你这些推理毫无根据，只是一种假想，你是没有证据的，所以我很不理解，你搞出现在这样的阵仗是要干什么？我是帝国皇子，更是帝国英雄，你敢在毫无证据的情况下动手？”

　　“呵！”卡特闻言笑了，笑容给人一种很强的气势，她眼神凌厉的望着对方：“所以说你不是迦南，你也没有他懂我！”说完她眼神一冷：“放箭！”

　　我擦，真敢动手？迦南一脸诧异，而且他发现那些士兵，在卡特宣布命令几乎没有一点犹豫，所有人都一脸冷酷的扣动了扳机！

　　迦南眼神中燃起血一样的鲜红，那繁复的底纹给人一种极其暴虐的感觉，但又有种异样的美感。

　　“有意思！”


第181章 渴望（下）

　　“放箭！”卡特冰冷的命令刚一出口，那些士兵毫不犹豫的扣动了扳机，完全没有在乎眼前的人是当朝四皇子，也是最近所有人心目中的英雄人物。

　　真是优秀的统帅能力啊，迦南嘴角扬起一丝笑意，眼中染起血红的瞳色，就在那些手弩射出的箭支快要贴到他脸上时，他脚猛的一跺，一股无形气浪散开，让所有人都微微眯眼，只有卡特聚精会神的盯着对方，她想看看，那个七夜先生所说的力量，到底到了什么程度！

　　即便有所准备，但看到接下来一幕后，依旧露出了不可置信，这么近的距离，自己手底下的这些士兵的剪是不会射空的，几乎所有的弩箭都命中了对方，但就在那些弩箭接触到对方身体的一瞬间，立刻就被化为了粉碎！

　　她不明白原理，如果是懂行的人看到就知道，这是高幅度的肌肉控制，利用震劲将那些触到自己表皮的弩箭瞬间就被震得粉碎！

　　“不要惊慌！”所有人都被这一幕给吓到了，但卡特第一个回过神来继续命令道：“继续射击！”

　　迦南一笑，瞳孔中红芒一闪，一股强大的生物磁场全面的铺开，所有人包括卡特顿时就被那股气场镇压得不能动弹！

　　“不错，你非常的不错！”迦南微微的向前走了一步，但这一步就像踏在众人胸口上一样，让人异常的难受，并且压力陡增！

　　“卡特·提利尔！”迦南优雅行礼，混乱一族的礼节在他开了血统之后，显得更加有魅力，让人迷醉，他一脸优雅的微笑，带着一股邪异：“我现在正式邀请你加入我们混乱一族，你可愿意？”

　　“果然……”卡特微微眯眼：“最开始你引起我注意的就是礼节了。”卡特艰难的喘气，在对方的压力下说话变得异常的艰难，她一字一顿道：“这两个月来，你的行为、话语、姿态都和迦南一模一样，但唯独礼姿，你从来都避免行皇家礼仪，因为你知道，迦南是神徒家族出生，多年来的虔诚性格已经融入了他的礼姿当中，那种东西不是一朝一夕可以模仿的，所以在那次你兵斗胜利后，父皇亲自接近你时你用的是军礼，而后和大多数贵族打交道时你都尽量避免行礼。”

　　顿了下，卡特又调整了下呼吸继续道：“所有人都觉得是你因为战功而变得倨傲，但不是这样的……”卡特想起了刚才和迦南初见面的时候：“你刚才面对我行礼时你身体有略微的僵硬，应该是下意识想回礼，但又硬生生的忍住了！”

　　啪啪！迦南微笑着拍手：“真是细致的观察力，智能说得不错，你的却是个人才。”说着他神色一变，气场压力陡然倍增，那些士兵几乎一瞬间就跪倒在地，连头也抬不起来，包括卡特都差点跪在地上，只是艰难的支撑着。

　　“那么卡特殿下，鉴于你的资质，你现在只有两条路选，要么臣服，要么死！”迦南死字一出，气场越发的凌厉，卡特感觉身体更加的重了，那股无形的威压让她整个人都差点呛息！

　　她精神高度集中的坚持着，现在的情况，只要她有丝毫的松懈就会和这些士兵一样，跪倒在地，而一旦自己跪下，也就没有了面对对方的资格了！

　　“哦？”迦南眉毛一扬，暗道：“这女人好强的韧性！”

　　“你想让我下跪吗？”卡特喘着粗气艰难的问道。

　　迦南眉头微微一皱，没有回话，但眼神一瞪，再度加强了磁场。

　　卡特身体微微一弯，几乎成马步状，但无论迦南怎么做，始终无法让她跪倒在地。

　　“我这一生，从未下跪过！”

　　“哦？”迦南笑道：“不是吧？我记得在获得贵族头衔之前，哪怕是皇室子女，遇到国王都得行跪礼吧？”

　　卡特嘴角闪过一丝笑意，此时她的脸上有些狰狞，但那笑意却是傲意十足！

　　“自懂事起，母亲就对我说过，女人想要成王，就不能向这世间一切的规则低头！所以我自小没有进过神殿，也从未跪拜过神灵，皇室成员在八岁后要进宫学礼，第一件事便是向国王行平民之礼，这是为了让皇室子女知道贵族头衔来之不易，但因为母亲的教诲，我四岁学剑，八岁时，便当众挑战了王国骑士，获得了骑士头衔，可遇君不跪！”

　　“我这一生不跪神灵，不跪君父！你……是个什么东西？也配让我臣服？”卡特狰狞的望着迦南，眼中锐气十足，话语铮铮有声，那突然涌现的气魄让人心折！

　　迦南瞳孔骤然一缩，对方身上那股凌厉的气势，让他都为之一颤，已经接近白银门槛的他，当然知道这是什么，但就因为知道他才觉得不可思议。

　　这位卡特殿下居然以凡人之躯，摸到了势的门槛！

　　迦南很确定，卡特现在给人的感觉并不是简单精神意志，而是一种高阶段人才能掌握的气场，那便是势！

　　他脑海里回想起了郭浪和他的对话……

　　“不要小看土著位面，那些土著里，也有亿万中无一的当世奇才！”

　　“当真让人叹为观止！”迦南一脸兴奋。

　　正想再有所动作时，突然一阵冷冷的声音从屋外传来。

　　“有意思吗？欺负一个凡人！”

　　那清冷稚嫩的声音让迦南眼睛微微一眯，紧接着就看到一抹黑影出现在了卡特身前，正是穿着黑色便服的艾莉丝！

　　“好快！”迦南瞳孔一缩，虽然知道暗夜是高敏种族，但这速度还是吓了他一跳，他微微的打量着来人，并不因为对方看起来是一个几岁大的女孩而有丝毫的轻视，因为从看到对方的第一眼起，迦南就感觉到了，对方是一个无比危险的人物！

　　“有点意思！”迦南望着艾莉丝，笑着问道：“就是你杀了亚斯吗？”

　　“亚斯？”艾莉丝面无表情道：“是那个红衣女人吗？也不算是，我还没完全靠近，她就自杀了！”

　　“哦？”迦南眯着眼，四处打量了一下：“七夜呢，他没来吗？”

　　“你觉得……”艾莉丝歪了歪头：“你有那个资格，让他来吗？”

　　我擦，被打脸了！迦南脸色一黑，面皮猛得一抽：“小孩子还真是一点都不可爱呢。”说着眼中的底纹完全的浮现，这是王族血统全开的征兆，一股暴戾的气势扑面而来，以迦南脚下为中心，那白玉石板的地面开始肉眼可见的龟裂，那扑面而来的压力比之刚才面对卡特他们简直不可同日而语。

　　与此同时艾莉丝眼中也染起妖艳的紫色，郁金香的底纹也在眼中浮现，一股不输与迦南的气势也是瞬间爆发，两人铺开的气场，让整个空间都猛然一震！

　　卡特明显的感觉到客厅颤抖了一下，她瞳孔一缩，眼中满是惊异，心中暗道：“人，真的可以强到这种地步吗？”

　　因为有了艾莉丝的抵抗，卡特的压力陡然变轻了很多，她望着这个看起来才几岁大的孩子，看着她眼中那高贵的瞳色和底纹，整个人露出一丝迷恋，随后更是强烈的渴望。

　　这就是七夜所说的力量？这就是他们所说的超脱凡人？在我所不知道的领域里，居然还有这种事？卡特满脸的兴奋，眼中仿若打开了一扇新的大门，看着艾莉丝和迦南两人眼中仿佛只有彼此，周边的人仿若两个世界的人一般，那种隔阂让卡特越发的渴望！

　　我一定要进入他们的世界！也一定要掌握这种力量！

　　“王族血统？”迦南先是一愣，随后有些无语道：“你是他亲生的吧？那家伙下这么大的血本？”

　　艾莉丝神色一沉，这显然是她最讨厌讨论的话题，两人的气势针锋相对，一触即发，迦南冷冷的望着对方，心中终于扬起了一丝退意！

　　卡特的府邸离大皇子的府邸不算近，但以他们这种级别，要赶过来不会超过三分钟，也就是说如果自己在短时间内拿不下眼前这个小萝莉，自己可能就要面对以一敌二的处境了。

　　而三分钟拿下眼前这个拥有王族血统的暗夜精灵，迦南表示，他一点把握都没有！


第182章 决定！

　　“哟，回来了？”郭浪在家里享受着米娜殿下亲自泡的花茶，这时看到艾莉丝慢悠悠的晃了过来，有些发愣的问道。

　　因为按照他的指示艾莉丝这时候应该是在护卫卡特殿下的安全才对，艾莉丝是非常听自己话的，这时候突然回来应该是发生了什么事？

　　难道卡特挂了？不应该啊，那家伙自己见过，绝逼战士类的，又不是什么诅咒型的巫师，怎么可能在艾莉丝眼皮子底下杀人？

　　郭浪连忙告辞了米娜殿下和乌其恩，和艾莉丝来到了自己房间里，他有些焦急地问道：“怎么样了？”

　　艾莉丝撇了撇嘴：“那个什么迦南来过了。”

　　“哦？”郭浪眉毛一扬：“那卡特殿下呢？没事吧？”

　　艾莉丝闻言鼓起腮帮子：“你怎么不问问你女儿有没有事啊？”

　　“开玩笑！”郭浪忙笑眯眯的拍着艾莉丝的马屁：“我女儿天下无双的，就迦南那龊逼，哪能让你出什么事？爸我想都不想这种事！”

　　“唔……”被郭浪一记马屁一拍，艾莉丝原本气鼓鼓的脸变得嘻笑开颜。

　　“好了！”郭浪一看她这样子就知道卡特应该没事，随即问道：“那个人实力怎么样？”

　　郭浪从艾莉丝干净的衣服和整齐的发丝来看，应该刚才没有什么大战，也就是说两人最多也就试探了一波就撤了，所以他也没抱多大期望能有很大的情报。

　　果然，艾莉丝拱了拱可爱的小鼻子，道：“不知道，没开打他就跑了！”

　　郭浪点头，这样的话，对方知道卡特那里有艾莉丝这样的存在，自然也不会浪费资源去刺杀卡特了，毕竟前期时段，每一个特殊兵种都是比较宝贵的。

　　“那卡特殿下呢？在干什么？”郭浪喝了口茶，好奇的问道。

　　“额……”艾莉丝愣了下，想了半天，最后不确定道：“或许……在思考人生吧？”

　　咳咳……郭浪差点一口茶喷了出来，有些无语的望着他这搞怪的女儿：“思考……人生？”

　　……

　　其实硬要说的话，艾莉丝也没有说错，我们的卡特殿下，还真在思考人生！

　　此时的她静静的坐在客厅靠椅上，眼睛一直目不转睛的盯着艾莉丝和迦南两人对峙时地面留下的龟裂，她微微闭眼，脑海里回想起两人当时那惊天的气势！

　　她就这么发呆，几乎到了半夜！

　　骑士伯德慢慢的走了过来，拿过一张毛毯，有些心疼道：“殿下，初冬寒冷，明天还要参加四皇子的庆功宴，您还是早点歇息吧。”

　　卡特接过毛毯，深深的吸了口气：“睡不着……”她望着那龟裂的地面，眼神中有一种说不清道不明的复杂，似乎在想什么。

　　伯德是跟随卡特殿下的老骑士了，从小看到她长大，这位殿下想什么，他怎么会不知道？

　　很多人都说卡特是商业奇才，是出色的政治家，也是最懂礼仪的公主，但很少有人关注她的武斗历史，她八岁时曾经正面击败过一个骑士，获得骑士头衔，11岁时，宫中任何的剑术大师都没有再敢继续教导她，十三岁时，殿下悄悄游历拜拉王朝，那时候的她不仅马术精湛，更能开200斤的强弓，那一年她替一个拜拉王庭的一个弱势部族拿下了子爵的资格，那一年她一个十四岁的小姑娘在草原上骑射无双，剑斗上更是力压群雄。

　　当时甚至引起了不小的轰动，即便过去多年，草原上很多人都讨论过，那个红发骑士！

　　所以伯德很早就知道，自己的这位殿下其实并不喜欢商业和政治，她最喜爱的依然是武斗，虽然她多年没有出手了，但是每逢骑士大比斗时她都会去观看，只不过现今能让她有兴趣的骑士，已经几乎没有了，不夸张的说，帝国内，几乎没有人有资格让她出剑。

　　今天或许是被打击到了吗？伯德暗自想到，随后准备说两句话安慰一下这看起来有些失神的殿下。

　　但却不想对方先开口了！

　　“我很高兴伯德！”

　　“殿下不必过于……欸？”伯德有些没反应过来，很高兴？

　　卡特站起身来，脸上露出炽热之色，语气兴奋道：“我真的很高兴，原来……原来这个世界，真的不平凡！”

　　伯德：“……”

　　“你知道吗？”卡特自顾自道：“我很小的时候就悄悄的游历四方，想追寻一下书中那些传说，什么拜拉初代君王屠龙啊，佛尔卓德拥有冰凤庇护啊，我都去仔细观察过，包括很多很多的传说，但你知道吗？”卡特捂着胸口，似乎情绪有些激动，这是伯德很少看到的，因为这位殿下，从几岁起就表现出了她特有的冷静，这种天分独一无二，很少看她这么失态过。

　　“我很失望！”卡特脸上露出追忆：“那时候的我真的很失望，那些所谓的传说基本都是夸大其词的，而后当我见识到神洋帝国那犀利的火炮和精致的火枪以后，我就明白了，这个世界是平凡的，人力终究是有穷尽的，所以我这才回来开始学习政治。”

　　说着她慢慢的走到客厅后面，拿出了一张制作精美的长弓，这举动让伯德一愣，因为他记得自从卡特殿下从神洋帝国回来后就再也没有拉过这张弓，这些年一直都是伯德自己在给这弓上油，做保养。

　　那时候他记得卡特殿下似乎很失落，那时候她说：“强弓再强又能射多远？”

　　从此之后卡特殿下再也没有碰过弓箭，伯德也再也没有看到过卡特殿下那神乎其技的箭术，其实比起剑艺，卡特的箭术更加的犀利，在他看来简直如艺术般的完美。

　　但至那以后，他就再也没有看到过那让人迷醉的箭艺了！

　　后面卡特没有荒废武艺，也只是让身体保持状态而已，毕竟她的身份需要一身武艺防身，在边帆六城时，刺客的行刺就没有停过！

　　卡特拿起强弓，大步的走到了外面，走到了演武场上，她深吸了一口气，一声轻喝，猛的将弓拉了个满月！

　　“殿下虎力！”伯德在一旁喝彩道。

　　这弓不但制作精良，而且弓力强大，即便放在拜拉王庭，也属于上等品，有近300斤的弓力！这在他们这个位面，也是顶尖的存在了！

　　历史上，凡能拉动此等弓力的骑士，都是战场宿将，大多都名垂千史！

　　夜色模糊，但卡特似乎完全不在意一般，拉弓瞄准了前方的靶子，卡特拉弓的手法很熟练，即便多年没有用，但在拿到弓的一瞬间她就恢复了以前的巅峰状态，她拉弓的手法是拜拉王庭式拉弓法，用的是食指、中指与无名指的力量，和罗斯帝国用拇指拉弦的方式完全不同，后者会更使得上力道，而前者则会更加艰难，有时几百斤力气的壮汉都拉不好五十磅的弓，但练好后精度就比较高。

　　卡特能以拜拉王庭的拉弓方式拉动这300百斤弓力的强弓，这即便在王庭那个人人善射的国家，也没有几个能办到！

　　砰！一声清脆的落弦声响起，连旁边树上的鸟儿好多都被吓得落在了地上，虽然没有射出箭支，但伯德仿佛看到了靶子被炸得四分五裂的幻觉！

　　如果郭浪在此的话也一定会赞叹，好强的气势，未出箭却能惊弓落鸟，这已经踏入了势的门槛了，绝逼一个真正的天才，比之艾莉丝也不遑多让！

　　“你知道吗，伯德！”卡特微微压住了自己兴奋的声音，但伯德还是听得出她声音里的颤抖。

　　“当我看到四弟的骑兵时，我当时是一晚上没有睡着，当时我就在想，这个世界或许真的有不平凡的存在，而后七夜先生消息传来后，我也是彻夜未眠！当时又兴奋又害怕，害怕那又只是一个夸大的传言……但这一次不是……”卡特的声音越发的激动：“原来这个世界真的不平凡！”

　　说完后，卡特突然长啸一声，似乎要把多年的郁结都释放出来，伯德在后面呆呆的看着她，眼中露出湿润，他第一次看到这样的殿下！

　　“我决定了！”卡特眼神前所未有的坚定，她拍着伯德的肩膀，像分享什么最有意义的宣言一样：“我决定了，无论付出什么代价，我也一定要跨入到七夜先生他们那个世界去，我要成为他们那样的人，不论多么艰难，无论前方有多大的阻碍，我都一定要到他们的那个世界去！”

　　“会的殿下！”伯德弯腰行礼：“这么多年来我一直坚信，只要您想做的，就一定能做成，无论是平凡与不平凡，这个世界上，没有任何事能难得住殿下您！”


第183章 开端！

　　皇宫宴席里，天子一家自然是坐在一桌的，而此时气氛突然变得有些诡异，主要是大家聚在一堂时，米娜突然向父皇提出要申请领地。

　　这突然的申请让周围的人都神情各异，米娜母亲和大王子殿下自然是脸色阴沉，其他人大多是保持看热闹的表情，六皇子殿下一脸担心，只有国王表现得比较平淡。

　　“你可想好？”国王脸色复杂的望着米娜，众多儿女中，米娜并不是他最喜欢的，但却是他觉得最亏欠的，因为自己的无能，和拜拉王庭签订耻辱合约，还将米娜嫁到了敌国，如今一声不响又向王庭宣战，而后又杀死了自己女儿的夫婿，虽然贵族女儿多是牺牲品，但自己这个女儿确实命运太过坎坷了一些。

　　而如今这孩子想要自立了，但自己能给的支持却是有限的，国王望了望米娜的母亲，波尔家族是帝国老牌贵族，而且当初因为自己压制卡特的原因，更是将大皇子罗恩当作王储开始培养，只不过不知道是基因问题还是什么原因，这孩子简直就是朽木一根，不堪造就！

　　但自己的动作让很多大臣错意了，加上波尔家族的造势，早些年为罗恩建立了不少的政治资本，到现在很多大臣想后悔已经来不及了，这也导致现今罗恩政治势力强大原因。

　　国王如今的所有资源都是倾向与六皇子安迪的，如果为米娜争取一个像样的领地，估计波尔家族不仅会有所不满，在政治交换上也会狮子大开口，很划不来，国王有些怜悯的看了看米娜，只能……再对不起这孩子一次了。

　　“是的，父皇！”米娜一脸倔强，但同时看向父皇的眼神又有着哀求，母族不支持自己，那么唯一能在领地上支持自己的就是自己的父皇了，如果……他能顾念一些父女情谊的话。

　　有时候米娜还是太天真了些，天家子弟，何来亲情？

　　“可是最近能申请的领地并不是很好啊……”国王殿下对着身后的文臣耳语了几句，对方连忙小步跑开，不一会，就拿着一张小地图回来了。

　　“南方的沃尔克山城、西南方的大石窟、东北方向的约尔汗斯，还有东方新设立的港口城市克尔斯特，你选一个吧。”

　　这一个个名字听得米娜心里越发的阴沉，脸色苍白，刚才这些地名，不是偏僻的穷山恶水，就是蛮古荒地，最后那一个什么港口城市，根本就是一个城池都没有的渔村，而且海岸那么多暗憔，谁会在那儿来停港？

　　父皇还真是做得绝啊！米娜低着头，手指捏得发白！

　　而一旁的大王子和米娜的母亲则是毫不掩饰的一脸讥讽冷笑，这丫头居然还想自立，天真的可笑，也不想想她那所谓的皇室身份是怎么来的？没有了家族，你什么都不是！

　　“这些领地不太妥当呢……我给妹妹提一个怎么样？”一个清亮而又充满莫名气势的声音突然响起，众人闻声看过去，正是刚才一直缺席的卡特殿下。

　　此时的卡特虽然穿着贵族式的礼裙，但一头红发下那面上的笑容依旧英气十足！

　　“卡特来晚了，请父皇见谅！”卡特对着国王行了一个皇家礼。

　　国王点头笑道：“快点入席，就等你了呢。”

　　所有人脸色都有些莫名，卡特刚才一直缺席，但左首的位置一直就是给她留着的，哪怕大王子平日里嚣张跋扈惯了，但依旧没有敢去枪那个位置，不知从多少年前其，皇家家宴时，那个位置，永远都是卡特的！

　　“母亲大人！”卡特对着和皇帝一起坐在正席的皇后行了个礼。

　　“快坐下，毛毛躁躁的，就等你呢！”皇后白了她一眼，但却一脸自豪，众多儿女中，不夸张的说有谁能有自己女儿那么优秀？

　　“大姐刚才的话什么意思？你要给米娜选一个领地？”卡特刚一坐定，大王子罗恩就一脸阴沉的问道。

　　“怎么？”卡特微微的望了他一眼，似笑非笑道：“你有意见？”

　　罗恩：“我……”但憋了半天，就是不敢放半个屁出来，她一旁的母亲更是一脸阴沉，有些叹气的摇头，随后望了皇后一眼，心中有些羡慕，暗道：“当真生了个好女儿，自己这不成气的儿子要有她一半，早就锁定王储了！”

　　“怎么，大丫头能给米娜更好的选择？”国王一脸温和笑意的望着他这个女儿，毫不掩饰的喜爱，这个喜爱是发自内心的，他并不是讨厌这个女儿才压制她的，压制她是因为各方势力的压力让他妥协的，但这并不妨碍他欣赏卡特，这个女儿是他所生的子女中，最让他骄傲的一个！

　　当然还有一个，国王看了一眼坐在右边一直微笑又沉默不语的老四，暗自皱眉，如果事情不是那么诡异的话，这个儿子其实也是一个骄傲呢。

　　“风华城怎么样？”卡特笑道！

　　众人闻言一惊！风华城是边帆六城海贸交易点通向王都的一个交通枢纽，因为卡特治下的边帆六城这些年越发繁华的原因，风华城的地位也跟着水涨船高，是一个油水极重的大型城市，那里的老领主退下来后子孙因为爵位不够必须退出那个城市，于是那里将换一个新主人。

　　几乎所有势力都垂涎欲滴，但没有人敢和卡特去争，谁都认为那是卡特势在必得的城市，没想到她今天却愿意让出来！

　　“风华城？”一直保持镇静的国王都一脸诧异，望着卡特：“大丫头，你认真的？”

　　周围人更是一副闪瞎狗眼的姿态，大王子罗恩直接拍桌道：“大姐，那地方你不要可以给我，给米娜多浪费！”

　　“白痴！”众人都是暗自皱眉，国王更是没好气的白了他一眼。

　　“我跟你很熟吗？”卡特冷冷的望了罗恩一眼，对方脖子一缩，立刻不敢吱声了。

　　“大……大姐！”米娜脸色潮红，有些语无伦次，感觉是在做梦一般，虽然早些时日听卡特提过会为自己说话，但没想到会是这么大一个桃子，原以为一座中等偏下的城市她就已经很满足了，却没想到是风华城这种繁华大城，换之前，她想都不敢想！

　　“不用谢我……”卡特平静的望着米娜：“我是有条件的，而你……也应该明白我的条件是什么！”

　　米娜闻言一顿，脸上陷入了纠结，果然，天下没有白吃的午餐！

　　……

　　郭浪坐在米娜殿下府邸的花园里，和艾莉丝还有凯莉几人悠闲的喝着下午茶，慢慢的等待着结果。

　　“首领，你说那个卡特殿下会用什么条件来换您呢？”凯莉一脸笑意的问道。

　　“说得不要那么难听行吗？像你老大我是什么商品似的！”郭浪白了对方一眼，随后伸了个懒腰：“哈切，不过啊，你老大我精贵着呢，肯定是很大的代价，大到米娜都无法拒绝！”

　　“你那么不看好米娜殿下？”凯莉问道。

　　“这不叫不看好，这叫识人！”郭浪笑道：“有些人，他就那么点格局，有什么看好不看好的，她的资质注定了，她成不了王！”

　　果然，过一会后，就看到米娜还有乌其恩慢悠悠的走了过来，乌其恩一脸落寞，而米娜则是一脸羞愧！

　　“先生！”卡特走了过来，主动行礼。

　　“说吧。”郭浪毫不在意地笑道：“换了个什么好筹码？”

　　卡特浑身一颤，随后低着头，不敢望郭浪：“让先生您失望了，我……”

　　“不用做出这副表情……”郭浪闻温声道：“也不要质疑自己的决定，你的决定并不一定就是错的，在没有选择之前，谁又能完全说，这个决定是错误的呢？”

　　“先生……”米娜抬头望着郭浪，有些诧异，原以为对方会对自己很失望的。

　　“你选择我，我也并不一定会留下，而你选择一座好的领地，至少能慢慢的去改变自己，慢慢的积累，至少在我看来，你的选择并没有错。”郭浪笑道。

　　“先生……”米娜的眼睛突然变得有些红。

　　“不要质疑自己，你的选择很对，因为至少你有了自知之明！而且您亲自过来赔礼。”郭浪一脸认真道：“比一开始我看到的你，已经成长很多了。”说着顿了一下，似乎想到了某个人，随后笑道：“至少已经比你那个哥哥，强太多了！”

　　米娜愣愣的望着郭浪许久，最终退后一步，郑重的鞠躬行礼：“米娜谢谢先生教诲！”

　　一旁的乌其恩也一脸感激的望着郭浪。

　　“好了，别这样了，搞得我怪不好意思的。”郭浪摆了摆手：“散伙饭可别太寒酸哈！”

　　众人：“……”

　　米娜一脸认真的点头：“是，先生！”

　　……

　　这一天郭浪如愿以偿的进入了自己心仪的势力，不仅如此，郭浪还听米娜说起，四皇子迦南殿下成功的要到了北方六城作为自己的新领地！

　　不光是他，在郭浪不知道的地方，各个势力，在这一天都跨出了第一步！

　　这一天自然一族的陈翁杰终于在森林里找到了封印位置，这一天海洋里的娜迦开始封锁了航线，正式占领了神洋帝国的第一个据点，这一天草原的兽族大汉带领部族进入了拜拉王庭，获得了子爵的爵位，得到了自己的封地！

　　这一天佛尔卓德里，伊恩成功控制了一个大型的部落，建造了第一个生物基地，而同在佛尔卓德的西维尔因为到处帮助那些弱小的部落利用魔法抵抗风雪，受到了极大的拥戴，在今天成立了冰雪教派：该教派信仰真理、推崇魔法，开始了改革的第一步路。

　　而也是在这一天，一个少年带着一个胖乎乎的少女进入了世界之巅！

　　从今天开始，这个世界进入了新的开端！


第184章 暗夜和娜迦

　　虚无的宇宙里，郭浪们所在的大陆上方，不知何时，一道纯能量建立的结界铺开，结界里七个身着斗篷的身形默默的站在一角，几个人的身影完全都罩在了斗篷里，但那隐隐露出的滔天气势，如果不是因为结界，或许这方位面的空间都会因为他们的能量而产生异动！

　　“还没来吗？”一个沙哑带着一些重音的声音响起，那斗篷里偶尔露出来的面容美的令人呛息，碧青色的瞳孔，其中的底纹已经到了血统的巅峰！

　　“让各位久等了！”一阵充满磁性的低音响起，玛维身着影纱，踏步而来，身边扭曲的时空法则流转，那其中所内含的能量让人心惊！

　　“你能不能提前一点，每次都要我们等你！”那碧清色瞳孔的女人，幽幽的望着玛维。

　　“啊哈哈哈！”玛维打着哈哈道：“抱歉抱歉，这个……我和你们不一样，你们有神力加持，我要自己穿越位面，很费劲的！”

　　众人闻言沉默，一个看起来个子极其高大的身影，明显是兽族的代表，突然翁声道：“这么多年了，你还是和银月之主僵着的，但是既然你不愿意屈服与她，为什么又要为暗夜奔走呢？”

　　“神灵是神灵，种族是种族。”玛维眉毛一扬：“两码事！”随后摆手道：“老话题就不扯了，局势怎么样？”

　　冰雪族代表手一扬，空间里显示出各族子弟的近况，她优雅地笑道：“都还不错，这一纪元的种子很好，不输这星球的上一个时代，很不错！”

　　“哦哦！”玛维望了望郭浪所在的位置和近况：“啧啧，居然打算走海路，有点意思啊！”

　　“呵！”那瞳孔碧青色的娜迦代表幽幽道：“不知死活！”

　　“哦？”玛维似笑非笑的看了对方一眼：“那可说不准呢！”

　　……

　　罗斯帝国，大皇女府邸，郭浪一伙人暂时被安置到了这里，但是因为情况紧急，也没怎么讲究的布置什么，因为明天大家就要动身前往卡特所在边帆六城了。

　　客厅里，郭浪和卡特单独的坐在会桌旁，都盯着对方。

　　卡特已经表示出了诚意，用一座势在必得的繁华城市交换了郭浪，诚意不可谓不足，魄力不可谓不大，但这个时候并不是就稳妥了。

　　这时候就要轮到郭浪拿出一点干货来了，因为卡特是一个聪明人，既然知道了这个世界有多股奇异势力，那么她并不一定就会选择郭浪。

　　“七夜先生！”卡特拿出了最新港口的情报：“关于这个情报您怎么看？”

　　这时候一定要装得很牛逼，郭浪暗自对自己道，不能让对方知道自己很龊……恩，啊呸，让对方觉得自己弱势。

　　“意料之中而已！”郭浪一脸平静地笑道。

　　卡特对郭浪驾定的表情只是微微一笑，但依旧紧追地问道：“您对这股势力了解吗？”

　　这丫头！郭浪暗自小心，对方可不好忽悠，说话得小心一些才行。

　　“恩。”郭浪点头：“是众多势力之一，这个势力是海洋之主的信徒，现如今既然开始向神洋帝国挑衅，看来是做好准备了！”

　　“海洋之主？”卡特愣了一下，随后问道：“那先生您所属的势力怎么称呼？”

　　郭浪喝了口茶，慢悠悠道：“我们是银月之主的势力！”

　　“名字听起来很玄幻啊……”卡特笑道：“不过从名字上听起来对方似乎更适合海战吧？”

　　“咳咳！”郭浪差点被呛到，白了对方一眼：“严谨一点行不？这种逻辑太草率了吧？”

　　“先生见笑了。”卡特不为所动道：“不过您所说的一切那么玄幻，又没有什么事实可以依据，卡特想严谨也没有逻辑去推理啊！”

　　“这个势力是不会招揽殿下您的！”郭浪直接冷冷的打断了对方的幻想。

　　“哦？”卡特眉毛一扬：“为何？”

　　“这个势力很特殊！”郭浪组织了下语言，然后道：“它们并不需要地方势力利用大量人力配合，它们自己在海外掠夺那些小岛国就可以发展起来，严格来说，它们甚至对人口需求都不是很大！”

　　的确如此，郭浪记得，娜迦的势力，只要找到一个生态比较好的岛屿就可以建立基地，然后先开两个血藻屋，养几窝鱼人勇士出来（就是那些船员看到的青蛙类怪物。）便可以开始在周围掠夺船只，掠夺人口。

　　然后再利用娜迦的生物科技，和海洋生物培植，很快就能建立起势力，然后在不断的侵略殖民，发展文明，暴力简单，海岛的地域性导致贵族封锁有限，所以在这个位面，娜迦发展应该是最快的！

　　“听先生的口气，那个势力不是很需要人口就能发展起来的话是什么原因呢？”卡特继续试探道。

　　“殿下何必和我打这湾饶？”郭浪笑道：“还有其它的情报没拿出来吧？”

　　卡特闻言眼睛一亮，随后拿出了另外一份情报：“先生可听闻过，泰坦巨蟒？”

　　“什么鬼东西，名字这么霸气？”郭浪翻了翻情报，然后听卡特叙述了一下，随后嗤笑道：“异变的海蟒而已，蛇类异变是最容易扩展体型的，你所说的那种还是初级的，高级的，还要大得多！”

　　卡特闻言眼睛微微一眯：“如果如先生所说，我们如何面对这样的对手呢？”顿了下道：“能控制那种怪物，对方都不需要船只的，优势太大了，任何精良的船在它们那里都不堪一击，先生可有应对之法？”

　　“任何船只？”郭浪笑了下，装逼道：“神洋帝国那种低级船可不能代表所有船只。”郭浪拿出一块活木，用刀切了一块，然后卡特就看到这活木肉眼可见的在自动修复，而且速度很快。

　　“这是……”卡特内心一喜，聪明如她，立刻猜到了郭浪的想法。

　　郭浪笑道：“这种活木制作的船只，可以自动修补被凿穿的部分，而且活木上如果有我们的特殊人员把控，不仅能自动修复、还能提高韧性，聚集能量，也能变成武器，这样的技术，是我暗夜独有的！”郭浪恬不知耻的说谎道，活木这东西除了暗夜，自然也有，不过这一点郭浪可不会说出来！

　　“听起来不错！”卡特皱眉道：“可是对方掌握着海权，就像那种大蛇，如果卷起的风浪又怎么办？”

　　“不用担心！”郭浪笑道：“所谓海浪是他们势力的优势，首先可以让绝大多数船只被毁掉，而后船上的人员也会因为失去平衡从而失去战斗力，一旦落入海中，就是待宰羔羊，这也是大多数势力不能面对它们的原因！”

　　随后他顿了下又道：“但我们暗夜不同，我们的船只技术是活木制作的，根本不会被外部捣毁，就算遇到大的风浪，我们也有专门的木灵师保证船只平衡，而且我们的人员都是高敏捷兵种，即使是这种失衡的状态，也丝毫不会影响战斗力，哪怕是落入海中，他们那些死鱼人，也完全不是我们的对手！”

　　卡特望了下对方，虽然有些听不太懂，但是对方底气很足的样子。

　　郭浪这段话虽然有些吹逼的成分，但事实差距不大，暗夜在海中还真不怎么怕娜迦，有木灵师操控的活木船只，别说那些低级的冷兵器凿船方法，就是后面大型热武器也拿暗夜的船没多大办法，即使在星战中，暗夜的活木宇宙战舰也是十族里顶尖的战舰，少有人能敌！

　　而后暗夜都是敏捷兵种，特别是剑手这个兵种，本来在初期是一个比较鸡肋的初级兵种，但到了海上就完全不一样了，高敏捷的属性让剑手可以在任何漂泊的环境下战斗，哪怕就踏着一块木板，也能发挥十足的实力，因为单体作战能力强，船上对战空间又非常适合，剑手的作战能力大大的提升，LV3级的剑手，甚至可以平踏海面，控制肌肉的能力能让水不过足尖，在初期海上作战，简直逆天至极！

　　而后就算落入海中，暗夜的敏捷兵种的肺活量可以在水中半小时以上正常作战，而且身体控制能力极强的他们，即使在水压下，也能迅速调整，并不会有丝毫吃亏。

　　所以前世那个大神开发出水战后，娜迦统治海洋的局势就被她硬生生打破了，那些鱼人会发现这些暗夜的船怎么弄都弄不沉，而那些弓箭手命中率又贼高，只要你稍微露头，就能射爆你的鱼头，就算偶尔落入海中的暗夜，你发现你还打不过！顿时就有种B了狗的感觉。

　　“先生既然如此自信，卡特也就不矫情了！”卡特站起身来一脸豪爽道：“先生所说的契约，现在拿出来吧！”她到不是完全相信郭浪，但是如今的情况她不相信也没办法，因为对方的领域太陌生，别人哪些话是真的哪些话在吹逼，确实不好判断！

　　与其一直迟疑，还不如果断一点，大不了也就是被坑一波，卡特相信，只要她入了这个门槛，无论局势多么恶劣，她都自信能扭转！

　　“好好好！”郭浪搓着手，心中暗叹：“不容易啊，这丫头那么精明，忽悠签约还真不容易啊。”

　　“对了先生！”卡特突然又道：“签约之后，我如何得到先生你们这样的力量，恩，是独特的修炼方法吗？”

　　“修炼方法是有的！”郭浪道：“但那东西不能短时间内让你到达我们这种程度，你不用担心这个问题，一旦你签了约，我会直接给你暗夜的高级血统，让你转化，实力马上就会突飞猛进，至于我暗夜的修炼方法，有很多，你到时候可以根据自己的意愿去选择！”

　　“哦……高级血统？”卡特点了点头，随后突然笑道：“我那天，听到艾莉丝和迦南对峙时，提到一个什么王族血统，先生能告诉卡特，这是什么吗？”

　　“额……”郭浪面皮一抽，暗道：“这丫头，果然贼精贼精的，半点吃不得亏啊！”


第185章 边帆六城，与卡特的展望。

　　边帆六城位于东海沿岸的一线城市，其实以前是非常荒凉的，因为海盗猖獗，大多数渔民都被迫背井离乡，人烟稀少，像样的建筑更是没几个。

　　但在卡特治下的十年里，边帆六城从一个鸟不拉屎的荒凉之地一下变成了整个罗斯最为繁华的沿海商业城市，这固然和卡特自身才能有关，但不得不说，这六城的地理位置其实也是非常有潜力的！

　　郭浪走在街上，打量着周围的一切，城市很热闹，很多商人摆摊，街上人流更是络绎不绝，小摊小贩，吆喝不断；店铺各处，琳琅满目。

　　那些行人一张张恬淡惬意的笑脸，无一不反衬出这城市的繁华和卡特殿下的治理有方！

　　别的不说，光是这城市道路，就看得出卡特的出手阔卓，清一色的白玉石板，要知道这可是沿海城市，山少，采打石条艰难，几乎只能进口，每丈石条起码要10铜，这种全城市都用白玉石板的城市，除了王都，和大皇子的东阳区六城，其它大多城市都只能用碎石铺路，或者用便宜的青石板，但这种石板无论是材质美观，还是兼用程度都比不上白玉石。

　　最关键是，像东阳六区那是老牌的大城市，是经过几千年积淀的，而边帆六城崛起却只是在这短短的十年间，十年间打造出如此繁华盛景，郭浪不得不佩服卡特的政治才能！

　　“先生……”伯德老远看到郭浪在街上晃悠，慌忙的走了过去：“殿下邀您回去议事！”伯德的态度很恭敬，主要是对方的手段太过神奇，而且听殿下说，不光是她，连自己这伙人也可能可以加入对方的势力，到时候也能拥有非凡的力量，身为骑士，这种诱惑对伯德来说是致命的！

　　“哦？殿下醒了吗？”郭浪温和地笑道，暗道：“身体素质确实不错，当初艾莉丝有高级血统做底子，服用了王族血统后都花了半天时间，而卡特以凡人之躯，居然也半天就醒了，确实不简单啊！”

　　……

　　两人是骑马回去的，大概用了一刻钟左右，郭浪下马进入客厅后就看到卡特在对着地图研究着什么，服用了王族血统后，卡特的气质完全脱变，原本英气十足的气质变得更加的锐利，一举一动姿态优雅的同时又有种上位者的风范，贵气十足，由于刚刚醒来没多久，还不能控制血统，眼中那水晶般的紫色和那世界之叶的底纹显示着她高贵的血统！

　　和小桃预测的一样，在郭浪给她看了资料库后，卡特选择了风行者的血统！

　　“醒了？”郭浪笑道：“感觉怎么样？”昨天在到了卡特领地后，她第一时间就注射了血统，然后痛晕了过去，郭浪也想不到她能恢复得这么快！

　　“不可思议！”卡特握了握手掌，紫瞳中闪过隐隐的兴奋：“无法言语的感觉，太棒了！”

　　随后转身对着郭浪郑重行礼：“感谢先生能带卡特进入到这个世界的领域！”

　　她从早上醒来研究资料库后就一直兴奋得停不下来，原来自己所在的这个世界如此渺小，原来外面的星空如此浩瀚，想到前方的路那么广阔，前面还有那么多自己未知的风景，卡特整个人感觉要爆炸一样，太美妙了，这个世界！

　　“言重了！”郭浪回礼，因为对方也是用的暗夜礼节，这让郭浪有些诧异，卡特还没有进行职业训练，仅仅是通过血统的传承，和资料库的记载她就能在这么快将暗夜的礼节做得这么好？

　　“听伯德说你叫我来是商量事情？”郭浪皱眉：“你刚刚注入血统，不休息一下吗？”

　　“时间紧迫！”卡特干练的作风一下显露了出来，她摆手道：“没有时间浪费了，先生您过来看！”

　　郭浪闻言走了过去。

　　卡特指着地图道：“如今，娜迦已经正式向神洋宣战，我们并不知道它已经发展到哪一步了，但听先生所言，虽然这个种族发展很快，但是时间毕竟太少了，估计就算有了一点积累，也不可能马上就能将神洋拿下，毕竟那么多殖民地，你分守的人手都要那么多，起码未来一年甚至两年都会陷入胶着，而这就是我们发展的时间了！”

　　郭浪点头，安静的听着。

　　卡特继续道：“海上不太平，航线不稳定，所以后面的日子里在我们舰队建造完成之前，商业会陷入瘫痪，但是城市人口不能闲着，我打算先组织人手耕田！”

　　“什么？耕田？”一旁的伯德有些异常，耕田这种事，是很多城市的命脉，但每个城市区别都很大，像东阳六区这种平原城市，就非常占优势，而像边帆六城这样的沿海城市就很劣势了！

　　一般耕田地形讲究地形、气候、土壤、人口和历史，地形自然是以平原为主，地势平坦者，则适宜耕种；而气候则以季风气候为主，温度适宜，降水充沛，水热条件适宜；土壤方面也是平原地区占优，土壤肥沃，养分充足；并且农作肯定是需要大量人口，起码农业劳动力充足，不仅劳动力充足，还需要一些经验，那些老农耕种的收成可比新手高上不止一层！

　　边帆六城大多是渔民起家，少有人种地，因为海边城市土壤偏碱性，肥力不足并不适合耕种，而且海边气候虽然阳光充足，但首先没有霜短期，而后海边气候不稳定，风险几率很高，从各方面来讲，其实都不适合耕种。

　　这也是为什么当初卡特果断以商业起家的原因，但主商业路线对罗斯帝国这种古老农业帝国来说，是歪门邪道，虽然后面成绩确实惊人，但很多老牌的贵族对其其实并不感冒。

　　不是卡特不愿意发展农业，而是这里并不适合，但伯德不太懂，如今为什么又要走当初不能走的死路？

　　郭浪闻言点头，卡特思想转换快得惊人，根本没有被这个位面的封建思想所束缚，从前面皇城赶路上，才仅仅几天时间，她就将资料库很多有用的东西吸收消化，今天一早醒来就已经制定好了初步的战略方针了！

　　暗夜的优势就是改变地貌速度惊人，别说是什么碱性土壤，就是沙漠，一颗生命之树的种子下去，也能变成绿洲，然后再来一点月亮井水，什么样的土地都会变成沃土，再加上小精灵的属性，只要人力充足，短时间就能有莫大的农业成果！

　　“可是，你这领地的人已经吃惯了经商贸易的甜头，连渔民都看得少，你现在想要召集他们去种田，相应的或许不多吧？”郭浪笑着问道。

　　“穷人还是有的！”卡特笑道：“商业化的城市虽然繁华，但也导致贫富差距过大，而且并不是所有人都在做生意，也有很多工徒做力气活的，对于他们来说做杂活和做农活区别并不大，只要第一批成果出来了，让民众看到有利可图，号召力也自然就能起来。”

　　郭浪安静的听着，示意卡特继续。

　　对方继续道：“现今的局势，因为娜迦和神洋帝国全面开战，海贸的路已经被封死，我这条号称绝对安全的航线已经没有了信服力，所以必须要找到新的东西来替代，民众水平如果下降，我的声望也会下降，只有继续保证民众的富裕生活，让他们知道无论发生什么事，我都能带领他们前进，那么我的声望才会继续保持甚至更加的提高，声望高了号召力自然更强，后面暗夜的建设也会更加的方便，上令下行，则事半功倍！”

　　“啧啧！”郭浪心中暗道，有个牛逼的政治人物就是不一样，自己完全都不用关心该怎么规划，这小弟用起来顺手啊，果然浪爷我眼光卓越，一看就有皇者之姿啊！

　　签约后，卡特就属于自己的势力，当她明白机制以后，自然也明白该怎么做了，她和郭浪已经是一条绳上的蚂蚱，自己想要征服星辰大海，只能保证这位一号信徒不会在这次位面争夺上扑街！

　　她顿了下继续道：“接下来各方面也要开始布置，我的骑士团必须尽早的转化，战争之树和战争大厅也必须加快的建立，船坊那边也必须加快了，必须收集船匠，尽早进入知识古树里学习，尽快掌握活木造船的技术，各个兵种分配和人员招募都要尽快展开，而且还需要收集有精神天赋的人，转成木灵师的兵种，接下来任务很重啊！”

　　卡特说到这时撇了郭浪一眼，那意思应该是：“你他妈居然还有闲工夫去逛街？”

　　郭浪望着卡特的眼神，尴尬的饶头，心虚的笑了笑：“那个……我是去探查情况……地貌探查，恩对，地貌探查！”

　　伯德和卡特齐齐翻了一个白眼，暗道：“这事需要你去探查？”

　　“我想知道……”卡特看着郭浪：“现今到底有几股势力吗？具体是哪些种族，现在他们分部在哪里？我们除了娜迦近期有没有可能和其它势力对上，有没有可能隐藏在周围的？”

　　毕竟资料库那么大，卡特看自己种族的东西都看不过来，哪可能还去翻别个种族的，这种事只好问郭浪了。

　　郭浪抚了一下下巴，沉吟道：“据只能所说，现今一共八个种族，分别是混乱、兽族、冰雪、虚空、亡灵、娜迦、自然还有我们暗夜！”

　　说着展开了世界地图，指着北方道：“虽然因为位面被保护，所以各个种族信徒来之前信息有限，传送时会比较混乱，但基本的方位还是有区别的，比如娜迦，不管其它情报怎么样，但至少会把娜迦投放到海洋的势力范围内，那么同理也是，冰雪肯定是在大北方，极有可能在佛尔卓得。”

　　随后又道：“不过因为这个地方贵族势力的限制，除了娜迦比较特殊以外，估计其它种族都会利用地方势力来切入，罗斯帝国除了迦南以外，其它并没有异常，所以我猜剩下的种族应该分部在拜拉王庭和佛尔卓德的地域！”

　　“为什么不是神洋？”卡特眉毛一扬问道。

　　郭浪闻言笑道：“除了我们暗夜，任何种族，其它主神都不会将他的信徒投放在海洋地域，就算不小心出现在了那里，有脑子的都会第一时间离开那个范围，换个地方发展，没有人愿意在海洋地域范围和娜迦对上的。”

　　“有道理！”卡特点了点头，认同了郭浪的话。

　　而后郭浪又道：“当然我们也要尽量收集情报，虽然我们现在主要对手是娜迦，但是其它地域的人也要关注，迦南在北方六城，和拜拉王庭接壤，估计不久就会和该地方发展的种族发生碰撞了，佛尔卓德也要尽量派人进去看看，尽量打听一下，包括娜迦，其它五族的动向也尽量要洞悉。”

　　“五族？”卡特愣了一下：“先生没数错吧？不是八个种族吗？除开我们本身和娜迦也应该还有六个才对？”

　　“恩，是八个……”郭浪眼睛一眯：“但前期参战的只有七个，我猜，自然一族应该是不会参战的！”顿了一下他眼光幽幽道：“至少不会在第一批参战！”

　　“为什么？”卡特好奇道。

　　“在这种封印类的征召位面里除了侵略者，还有守护者！”郭浪微微的回忆了一下前世关于这方面的资料，眯着眼道：“而在众种族中，最有可能被盖亚位面选为合作守护者的，就是自然一族了！”


第186章 守护者

　　据郭浪前世记忆的一些资料所记载，这些封印位面，盖亚意识会因为外部入侵，从而逐一的解开封印，慢慢的恢复位面远古时的高魔状态，但如果自己强行解封很容易发生元素规则紊乱，于是需要一个外来者，最好是有一定能力的慢慢一个接一个的解开封印！

　　所以众种族入侵那个位面时，也会有些种族去试着沟通盖亚意识，充当守护者，一般进入的种族只有一个守护者，他的使命就是不断的解开封印并且消化一些位面奖励给他的反馈，实力会得到飞速提升。

　　这里就是一个游戏规则问题了，正常发展情况，是侵略种族侵占表面上的资源：也就是人口和文明，利用种族的科技壮大自己，最终达到能和解开所有封印的守护者对抗的地步，但前提必须先打败其它侵略者。

　　这个规则涉及到方面很多，首先是时间，也许你还没有统一位面，那个守护者就已经解开所有封印了，这种情况下，一般所有侵略者会抱团抵抗，毕竟此时的守护者优势太大。

　　这时候侵略者则会代表当地的人类抵抗守护着启动的远古苏醒，听起来很诡异对不对？守护者和盖亚联手，启动远古苏醒，要重启文明，也就是灭掉现今的人类，而侵略者却是要守住文明！

　　也有侵略者已经分出胜负，守护者还在慢悠悠的解除封印，然后被侵略者找到并且干掉的情况，当然也有在侵略者没有分出胜负前先找到守护者的，不过这种案例万中无一。

　　因为盖亚位面会下意识的保护守护者，也就说你在单挑的情况下，一般是打不过守护者的，而且也很难找到对方，这种时间紧迫的情况你如果还花时间去找一个基本不可能找到的守护者，呵呵，那你就等着后面被所有人完虐吧……

　　一般来说充当守护者的，多半都是自然，如果没有自然，那么要么是冰雪要么就是暗夜，郭浪根据智能提示，这个位面是有自然的，而且他也记得，前世这个位面最后的胜出者是西维尔，想到那个女人，郭浪就一阵头疼，主要是威势太大，要和他以前仰望了一辈子的大佬对决，确实有些心虚啊。

　　……

　　今天是卡特发行种田政策的第一天，很多人都在热议这个话题。

　　“种田？殿下没毛病吧？”

　　“我去，看来是慌不择路喽。”

　　“我晕，组织去捕鱼都比种田好，怎么想的？”

　　很多吃瓜群众都发表着自己的想法，大多数都表示不看好，还有一些正经的商人更是一脸阴沉，如今航线已经不安全了，很多人之所以留在这里是在等这位英明神武的殿下给一个交待，如果她没有解决办法的话，大多数人的这一次的物资都会陪得血本无归！

　　他们想看到的是卡特殿下出来宣布解决航线的方法，而不是什么见鬼的种田，先不说这鬼地方怎么种田？光说那利润，有自己这伙人跑海航挣钱吗？

　　本来就有些动荡的人群，因为这个消息变得更加动荡了，一些唯恐天下不乱的混混、青皮则是开始四处散播负面言论，鼓动民众抗议。

　　卡特所经营的城市治安是极好的，这导致这么繁华的城市，那些骗行和打行的一些混混、青皮在这里很难混到饭吃，但很多人又被这里的繁华所吸引，毕竟这里油水确实多。

　　就比如骗行里乞讨一门的，这种东西在每个正常的位面都有，就是拐带一些幼儿幼女，将他们弄成残疾，然后上街乞讨，长得好的自然是卖给一些贵族，长得差一点的，呵呵，很多都是瞎目断手，甚至更残忍的瓮罐栽培，可以将孩童的手脚变得奇奇怪怪，这还被发展成一门手艺，要精通手艺的老师傅才能弄得来，一般人弄一下说不准就给弄死了，所以业里这种老师傅还比较吃香，受骗行里的人拥戴。

　　但是在卡特的城市，人口登记极严，外来人都要经过盘查，一旦有人失踪或者有人命官司，地方官员的侦察力度非常的强，虽然也有一些黑暗，但大体来讲是政法严明的。

　　导致这些骗子大多只能从外地拉来那些孩童，都不敢对本地幼儿下手，外地的孩童运过来肯定都是通过偷渡，偷渡本身就要花极大的本钱，而后偷渡时环境恶劣，那些孩童很可能半路就死掉了，即便安全送到，也要解决一大堆的麻烦问题，这才能开始乞讨赚钱。

　　而后还有一些骗行，一般会选择状告富商，通常是找一些身体羸弱的老人或者妇孺，打得半死后丢富商门口，随后冒充家属状告赔偿，大多数民众有仇富心里，一般都是支持自己这一方的，这在很多城市都比较好用，但是在边帆六城却是有点难得手，卡特殿下主商业发展，对这些商户是很看重的，不像帝国其它地方那么歧视，所以商人只要自己心里不虚，并且依照律法程序来，大多都不会被诬陷，但是如果自己一开始就心虚了被讹诈了，那就没办法了。

　　这种生意在卡特的地域成功率很低，但那些青皮依旧无数次尝试，因为这里的商人都富得流油，成一次，比外面城市成十次赚得还多。

　　还有很多打行的生意也都是这样，这里油水多，成一笔可以吃好多年，但是因为律法严明，治安极好的原因，这里成事极为艰难，而且事情败露还会被抓进去，卡特在政这十年，绞死了不少这样的泼皮！

　　但现今不一样了，首先航线被断了让城市出现了一些动荡，这些青皮看到了商机，就开始四处散播谣言，传播恐怖情绪，说没有了航线，政府后面会怎么这么样……周围又会怎么怎么样。

　　很多商户的货物出不了手，资金无法周转，导致工钱也开不下去，那么底下的民众也会开始报怨，大家都是托儿带口的，你不发工资我们怎么活？

　　然后这些打手又接到了不少讨要工薪的活计，所有地下的头头这两天心思都开始活络起来，他们才不会管这座城市会变成什么样子呢，只是在想如何借这个机会大捞一笔！

　　以边帆六城的繁华程度，只要操作得当，这一次借助混乱要是能捞一笔，说不定几辈子都不用愁生活了！

　　于是他们不断散播谣言，甚至鼓动民众去政府闹事，企图把事情搞大，周围混乱了，他们也能更好浑水摸鱼，毕竟人群混乱，政府的治安人员肯定大部分人力要用于维护秩序，对他们这些暗地里的泼皮势力的监控力度就小了很多，特别是这两天，很多骗行的人发现生意开始变得特别好做。

　　这个原本繁华安定的城市，开始陷入了动荡！

　　……

　　领主府里，郭浪兑换了一大堆劣质药剂，开始配合卡特殿下所提供的名单，慢慢发配，而两人也开始讨论兵种的研发，重点培养的路线。

　　这时候伯德突然过来，给卡特报了一下最近城市的情况。

　　卡特闻言只是嘴角含笑的点了点头，让郭浪在旁边有些无语。

　　“我说大公主殿下，外面乱成这样你还笑得出来啊？”

　　卡特若无其事的给伯德倒了一杯茶，而后才慢慢道：“航线的动荡产生的矛盾迟早要发生，只不过现在发生得比较快而已。”

　　郭浪闻言杨眉道：“是什么原因呢？”

　　“呵！”卡特冷笑：“自然是那些不嫌事大，爱钻蝇头小利的泼皮无赖呗。”

　　“那怎么解决啊？”郭浪好奇道。

　　“先让他们跳……”卡特笑吟吟的脸上，眼睛中却透着森寒。

　　郭浪看到这表情愣了一下，随后扯了下嘴角：“难道……”

　　“恩，和先生想的一样！”卡特笑道：“我已经安排好人手注意他们动向了，这时候越混乱，他们见到有利可图便会忍不住出来做事，看到执法人员忙不过来也会放松警惕，而这个时候却是我们的机会了。”

　　“先生你昨天说了，要尽量将血统普及，就是我领地的子民人人皆是暗夜，但这样高贵的血统，起码得落入良善手中，必须得保证第一批子民的质量，所以这些地下势力必须清洗一波。”

　　“这些青皮、混混，还有那些利用孩童乞讨来盈利的势力……”卡特眼中寒芒毕露：“一个也不能留！”


第187章 清扫行动（上）

　　在航线被封锁以后，大家都在等待卡特殿下的回归，然而卡特殿下回归后不仅没有给出解决方案，而且还发出召集耕田人员的公告，再加上一些有心人的散播，边帆六城变得人心惶惶！

　　而在今天，六城之首的边阳城，政办大厅前，众望所归的卡特殿下终于露面了，这个消息一经走出，人群皆都奔走相告，大量的平民开始向这里汇聚。

　　那大厅里，卡特还邀请了六城里数的上名号的富商，这些商人当初大多都是一无所有，跟随殿下搏一出路的泥腿子，他们很多连自己的船都没有，但就是跟着卡特殿下，这十年来，边帆六城，有谁不识他们？他们现在哪个不是家财万贯？哪个手底下不是至少十只以上的大型商船？

　　“我今天来，是宣布一件事！”卡特站在广场的中间，此时她说话并不重，但是每个人突然感觉是在耳语一般，特别的神奇。

　　“从今日开始，三日内，边帆六城正式闭城，不在对外贸易，禁止外来人口进入，不是本地人口的，不管他是罗斯帝国的人，或者是神洋帝国的人，不管他是来做生意的，还是来探亲的，统统在三日内出城！”

　　话音一落，众人哗然，卡特殿下这是要赶人的节奏吗？这种命令一般是战时才会发布的吧？

　　整个广场都乱哄哄的，维持治安的人员低着头，眼中闪过一丝紫芒，面无表情的维护着秩序！

　　“请问殿下……”一个神洋帝国的商人站了出来，恭敬的行礼道：“为何要驱赶我们？”

　　“抱歉……”卡特优雅行礼，那礼姿高贵典雅至极，让所有人都微微一愣，正是暗夜特有的礼姿，卡特面露歉意道：“形势所逼，本宫只能顾得上本土子民了！”

　　那人愣了一下，最终叹气的又回到人群当中。

　　这算是比较绅士的，但是嘈杂的人群很快就传出了一些很难听的言论了！

　　“这些狗官又在乱使用权利了，封闭城市，没有了生意做，让我们这些人怎么活？”

　　“这贱女人好歹毒的心肠，我们那么多货物哪里三天就带的走？她这是强行霸占我们的资产啊！”

　　“歹毒啊，这些贵族都一个样啊，从来不把我们这些平民当人看啊！”

　　“与其这样，老子拼了，你不让我们活我也不让你们这些贵族好过！”

　　人群的言论开始越变越夸张，那些原本心态还不错的人，心里也升起一股戾气，正当人群混乱之时，卡特眼中闪过一丝紫芒，望着人群，突然又开口了！

　　众人发现不管人群在吵闹，但只要卡特发话了，似乎所有人都能听得到她的讲话，原本嘈杂的人群一下又安静了下来。

　　“刚才，那几句话是谁说的？”卡特冷冷的问道。

　　场面突然死一般寂静，所有人都面面相觑，似乎都很无辜似的！

　　卡特脸上一阵冷笑，然后就见那些维护治安的人员，突然很精确的将刚才一直吼着负面言论的十几来个人抓了上来，那些被抓的人皆都一脸苍白，心中喘喘不安，并且很是疑惑。

　　他们干这种蛊惑人群的事也不是第一次了，从来没有被找出来过，大多数都是经验丰富的，喊话时都尽量避开那些治安人员的视线，而且发音也很有特点，并不会暴露位置，每吼一句后，都会在原地站好一会，再默默不起眼的慢慢移动，到一个新的位置在继续吼，这么多年，他们在很多城市干这事，从来没有被抓到过！

　　咔咔，卡特穿得是特质的锁甲，脚下也是铁皮战靴，走在白玉石的路面上，发出很清脆的响声，因为周围突然诡静的原因，卡特的脚步声变得异常的清晰，像踏在他们心头似的！

　　“你，报出姓名！”卡特面无表情的脸上，眼中闪烁着森寒的冷光！

　　“我……我！”那个被指名的人一脸苍白，突然眼神一狠，大声叫嚣道：“我又没说错，你这样急着关城，不就是想侵吞我们的资产吗？”

　　“所以叫你报上姓名。”卡特冷笑道：“当着这么多人的面，你爆出那些三天运不走的货物，我派人去一一清点，要是没问题，我亲自安全送你出城！”

　　“我……”那人语塞，有些支支吾吾。

　　人群中，有些精明的算是看出来了，这人这从穿着到气度，哪里可能是那种三天都运不走财物的富商？

　　“我……我是，我是替他们鸣不平！”那人犟着脖子道。

　　“哈！”话音刚落，人群便传来一阵阵嗤笑，你一个穷逼还给那些富商鸣不平？这话是侮辱别人智商？

　　“这么说……”卡特脸上的冷笑越发的浓厚：“你是鼓动人群，居心不良？”

　　“没……”那人终于绷不住了，跪倒在地，浑身哆嗦道：“殿下饶命！”

　　卡特一脸冷色不变，手一扬，旁边的骑士会意般的递过宝剑，只蹭的一阵雪亮的银光闪过，那人的头颅应声落地，甚至连惨叫都没有机会发出。

　　鲜血如喷泉一般，将卡特雪白的披风染红，包括卡特俊美的脸上都沾上了鲜红的血液，配合她现在森寒的气势，如修罗一般，让所有人都心惊胆跳，一脸苍白。

　　他们回想起来了，这位殿下其实并不是那么温和的，当初这六城蟊贼横行，卡特初来便以铁血手段镇压，仅靠着她那几队骑士，杀得是人头滚滚，只是这些年城市繁华了，大家都开始爱戴着这位领主了，但有些人忘记了，最开始的时候，这位殿下初来乍到时，那铁血手段！

　　“殿下饶命啊！”那剩下的十几个人连忙跪地，像小鸡啄米一般的磕头，但依旧改变不了丝毫……卡特手一挥，那些治安人员面无表情的割下了这些人的头颅！

　　卡特抹了一把脸上鲜血，脸上表情冷冽，上前一步，气势凌厉，偌大的广场，围了上千人，但此时却变得落针可闻！

　　“不仅是外地人！”卡特环视周围冷冷道：“包括本地人，如果你们认为我这个领主不能继续带领你们，那么你们也可以离开，三日内，我会派足够的人手登记你们的户籍，来历清白的本地人，有权决定去留，来历清白的外地人口，在登记财物后，亦可带着家产出城！”

　　随后又踏前一步：“愿意留下来的，我卡特·提利尔在此也并不会保证什么，本宫十年前来到这里时就已经说过，我不会强迫任何人跟随于我，我只能保证跟随我的人，能在共享风雨之时也能共享荣耀，好与坏都是我们自己决定，自己去创造！”她望着众人，一字一顿道：“你们十年前选择相信了本宫，如今可愿继续坚持？”

　　所有人都是一愣，这一幕出奇的熟悉，共享风雨之时也共享荣耀，这是卡特殿下当初铁血镇压那些蟊贼之后，对自己这伙想要离家的渔民所说的话，这殿下当初也是这样，穿着战甲在那里向众人保证，并没有虚假的承若，只有一句风雨共享，但却是那么的让人心安！

　　卡特后面那数十位富商，眼中闪过追忆，自己这十年来一步步走过来，已经证明了这位殿下所说的话，对于曾经生活在黑暗无助里的他们，这位殿下便是他们的光！

　　终于第一个富商走了出来，单膝下跪，那是宣誓效忠的姿态，紧接着第二个、第三个！

　　广场里的人好多人也都默默的下跪，好多本地子民都是从十年前一步步走过来的，从最初的困难到后面的富裕，不都是因为跟着这位殿下前行才能达到的成果吗？

　　好多人终于醒悟了，自己这些人在担心什么呢？跟着这位殿下，什么样的风雨没有经历过？不都是这样一步步走过来了吗？已经无数次证明了，只要紧紧的跟随这位殿下的步伐，前方永远都是康庄大道！

　　于是场面所有的本地子民，都开始一个接一个的跪倒在地，而那些外地的商人愣了一下，也都一脸敬佩的弯腰行礼，当然也有一些心怀鬼胎的人士四处看了一眼后，鬼鬼祟祟的学着周围人跪下，这一幕幕都被远处的郭浪看在眼里。

　　“人心所向，王者之姿啊！”郭浪感叹道。

　　“是的先生！”一旁的伯德一脸骄傲。

　　“刚才那些人，记下来没有？”郭浪转身问道。

　　“恩！”伯德眼中染其淡淡的紫色，微笑道：“全部都记下来了，不会有任何遗漏！”

　　“好！”郭浪转身，而两人身后站着近百个身穿锁甲的骑士，所有人眼中都和伯德一样，染起了淡淡的紫色，每个人身上都发出一股莫名的气势。

　　郭浪冷冷地笑道：“那就准备行动吧，记住，斩草除根，一个不留！”


第188章 清扫行动（下）

　　边阳城北面的街巷蜿蜒低矮，不过这边有很多僧侣的庙宇，作为繁华的大城，自然也有专门的神徒过来开始宣扬教派，但这些庙宇内并不都是僧人，几间庙宇的主人不见，却是被强取豪夺，被城内的骗行们所占据。

　　此时庙宇深处，大堂内外正在喧哗，摆了些酒桌，一些形形色色的人正在吹牛闲聊，喝酒赌博。

　　人群有男有女，大多数人都穿着粗布麻衣，还有人携带兵器，嬉笑打闹的，好不热闹。

　　内中一桌上摆着一桌好菜，都是沿海出名的海鲜特色，两个男人正对坐着喝酒，为首一男子须发杂乱，年在五十多岁，身材短粗，脸容满是纵横的皱纹，但似乎有几分慈眉善目的样子。

　　和周围那些粗布麻衣的人不同，他的穿着很讲究，是穿着的罗斯帝国上等做工的长衣，从花纹和材质来看，多是东阳区特产的烟阳长服，这不仅在罗斯帝国，在整个大陆都是非常出名的，不光是有钱就能买得到，有的人排队等工，都要等上一年，一般的富商都消费不起！

　　对坐的男子四十多岁，脸色黑红，精瘦精瘦的样子。

　　堂内外几十个人，二人却单独占据一桌，显得在这伙人身份地位不一般，熟悉的人就知道，这两位皆都是地下骗行的领头人物，五年前来边阳城扎根，如今也算是地头蛇级别的黑道人物了。

　　“查尔斯！”那个黑瘦黑瘦的中年人对着另外个人道：“你说从今天的情报看来，这位殿下搞得什么章程？她准备怎么度过这次难关？真靠种田啊？就算种田为什么要闭城呢？”

　　“不清楚……”对面那个叫查尔斯的人摇了摇头，但随后一脸阴沉：“不过我们的好日子估计到头了！”

　　那个黑瘦的人闻言悚然一惊：“怎么说？”

　　“哼！”查尔斯冷笑：“你没听那婊子说吗？来历清白者，登记财务后可安全离城！”他幽幽的望着那黑瘦子：“我们……来历清白吗？强尼？”

　　“那……这女人是想？”强尼脸色一阵苍白，随后有些慌乱道：“那我们怎么办？查尔斯！”

　　“怎么办？”查尔斯脸上冷笑不止：“这婊子做得那么绝，真以为我们是虫子，想踩死就能踩得死的？”他喝了一口烈酒，猛的摔在地上，随后站起了起来，大声道：“兄弟姐妹们，如今皇城那婊子不给我们活路，我们便和她死磕底！”

　　“吼吼！”一群人借着酒疯，兴奋的嚎叫起来。

　　“今晚上吃好喝好，然后就开始行动，罗汉，你负责带人四处纵火，记住，骑上我们这里最快的马，不要让司法队抓到！”

　　罗汉狂笑一声：“哈哈，终于要大干一场了吗？老大你放心，那些马匹我们都是用上好的豆料养着的，膘肥着呢，和那些官方用干草喂着的马可不是一个级别，没人能追上我们的马队！”

　　“强尼！”查尔斯对着黑瘦的强尼道：“你负责带兄弟去洗劫那些神洋帝国的富商，他们是外地的，受保护程度不高，我已经拟好了名单，你挑那种护卫较少的下手，能抢多少抢多少，等我们安全出城后，就到处宣传，她卡特强行黑吃了外地商人的财货，弄臭她的名声！”

　　“嘿嘿，好样的查尔斯！”强尼一脸狞笑的站了起来，刚才的惊慌顿时一扫而空！

　　“霍尔！”查尔斯对着墙角一个看起来笑眯眯的胖子道：“今天那些司法队肯定是全部加班的，你带领兄弟们找到他们的住址，把他们的妻女掳了，女的弄出去卖妓院，小孩弄残到时候弄去其它地方乞讨，带不走的，就直接弄死！”

　　“我等这一天好久了！”那个叫霍尔的胖子笑眯眯的站了起来，眯成缝的眼睛闪烁着森冷的光芒，像蛇一样，让人很不舒服！他笑眯眯道：“我早看这些天天在我们面前耀武扬威的司法队不爽了，给他们财路还不要，还给我使脸子，真是给脸不要脸！”

　　“好！”查尔斯哈哈豪笑一声：“那出发！”

　　所有人都将酒碗摔在地上，一副要大干一场的架势，但就在这时，突然一道冷冷的声音从上方传来：“出发？去哪儿啊？”

　　所有人一愣，查尔斯第一个反应过来，随着声音望过去，不知何时墙头上已经蹲着两个人，查尔斯眯了眯眼，仔细看了一下，对方两人穿着的是司法队专用的锁甲。

　　他悚然一惊，虽然知道卡特要对付他们，却不想来得这么快？难道被包围了？

　　众人下意识都拿出兵器，微微的靠拢，安静的凝视着外面，但等了一会却没有半点声响，似乎除了墙头上两个人并没有其他人来。

　　又等了一会，再发现外面确实没人时，强尼突然走上前去，对着地上吐了口痰：“呸！吓老子一跳，还以为被包围了呢，你们两个是傻了是吧？不去找你们大部队，就两个人也在那里装逼？”

　　众人又露出一脸狞笑，都纷纷怒骂起来，然后一脸阴沉得向他们两个靠拢。

　　只有查尔斯感觉有些不太对劲，那寺庙外围的墙起码有四米高，那两个穿着锁甲的男人，是怎么爬上去的？而且他还看到，两人的瞳孔是紫色的，这种瞳色，查尔斯走南闯北多年，都没听说过，因为是夜晚，外面只有稀疏的月光，这让对方的瞳色更加的明显，那双眸子总给人感觉有些不对劲的感觉，对方面对己方那么多人，他们太过冷静了！

　　“怎么了，查尔斯？”那个叫霍尔的胖子察觉到查尔斯的脸色异常，走近后小心翼翼的问道。

　　“不太对劲！”查尔斯小声道：“这两个士兵不太对劲，正常来讲，我们这么多人，他们不是应该打听到消息后就秘密撤退吗？怎么会主动出声暴露自己？”

　　胖子霍尔愣了一下，随后不以为意的笑了下：“或许是刚才我们说要掳走他们司法队的妻女，所以才这么激动的吧？”顿了下继续道：“而且你在担心什么？这六城的军队主要分部在关口的四城，这座城市虽是主城，但留守的部队并不多，那么多黑道势力，那个卡特殿下难道会专门集中兵力来对付我们？不要瞎想了！”

　　这个逻辑让查尔斯稍稍安定了一下，暗道霍尔不愧是老江湖，分析得很透彻，或许是自己想多了。

　　正说间突然发现墙头上那两个士兵跳了下来，所有人都是一愣，他们居然没有往外面跑，而是从里面跳？

　　查尔斯注意的更多，他们从四米的墙头跳下来的动作太过轻盈了，要知道，他们可是穿着锁甲的，正常的编队，锁甲里面应该还有厚厚的棉甲，那么笨重的装备，从墙头上跳下来时，查尔斯发现他居然没有听到一丁点声响！

　　就是换一些经验丰富的老盗贼，穿着轻装也办不到吧？

　　“这两个人……不太对劲！”查尔斯拉了拉霍尔一下，试了一个眼色，对方会意的点了点头，两人都稍稍的退到了一个视野的盲角区。

　　“胆儿挺肥啊？”强尼走前一步笑道，正张嘴想继续说点什么的时候，突然看到几米外的士兵，像猎豹一样冲了过来，那动作迅捷得不可思议！自己看在眼里，手还没有任何反应，突然就看到一抹雪亮的银光，和那剑尖在自己瞳孔前不断放大！

　　强尼被一剑刺穿头颅时众人都愣住硬是没反应过来，只见那士兵冷冷一笑，手一转，强尼的头颅就像西瓜一样爆裂开来，所有人这才反应过来，想要动手时，却发现这两人犹如虎入羊群，一剑一个，杀鸡一般的利索收割着他们的生命！

　　看到这副场景查尔斯和霍尔几乎没有任何犹豫，转身就朝暗道里跑去！

　　他们终于明白为什么那两个士兵会主动出声了，也终于明白为什么卡特今天会公然暗示要处理自己这批地下混混，而不怕发生混乱了，要是那些司法队的人都是这个样子，兵力分配上就完全足够了，因为对方只要两人，就能杀鸡一般的屠掉自己整整一个势力！

　　霍尔一边跑一边道：“这些该死的司法队什么情况？帝国的士兵有这么勇猛吗？要都这样，还能被拜拉王庭打得爹娘叫唤？早就统一大陆了吧？”

　　查尔斯一脸阴沉的没有回话，这事确实有点邪门，但现今已经不是考虑那些事情的时候，必须尽快出城才是，他脑子里已经完全没有了什么报复和掠财这些想法了，只想安全的跑掉，永永远远的离开这个诡异的地方。

　　终于两人通过密道，跑到了寺庙外，那里有他们准备的马匹，两人上马后策马就向港口的方向跑去！

　　上马之后两人微微心安，查尔斯是谨慎的人，后手一向留得很足，对于马匹的照料也是如此，他们的马匹都是按照战马的规格来养，而且更夸张，普通战马在战时六分豆料四分干草，闲时四分豆料六分干草，但他们都是按照八分豆料的规格来养，卡特这座城市属于港口城市，不像北方六成这种边防城市，大多数官方的马匹几乎都是全用干草喂养，哪能和自己一伙人养的膘马相提并论？

　　只要不是迎面撞上，以自己马匹的爆发力和持久力，是不可能被追上的！现今只要到达港口，那里有他们预备的逃生船，到了那里，也就安全了！

　　一切看似那么美好，但莫名的，查尔斯突然感觉背后一凉，随后有所感应的往后面看了一眼，这一眼一看，差点吓的自己掉下马背去！

　　不知何时那两个士兵已经从寺庙里出来了，正在自己身后徒步狂追！

　　一股寒意蔓延在查尔斯心头，他一阵不解，才多久？寺庙那些人就被杀光了吗？杀鸡也不是杀这么快吧？而且最重要的是，这两个人什么情况？他第一次看到人居然跑得过马匹的！

　　这还是人吗？

　　一阵寒意涌上心头，查尔斯猛的拿出匕首，对着马屁股就扎了下去，嘶！一阵马的嘶叫，查尔斯的马匹吃痛，猛的加速，与旁边的霍尔拉开了距离！

　　“查尔斯？”霍尔一脸疑惑，不明白对方发什么疯，但突然他也想到什么似的，转身一看，突然就看到一抹寒芒！

　　虽然没有惨叫，但查尔斯还是听到了后面人从马身上摔下去的声音，查尔斯心中寒意更甚，发疯似的鞭挞马匹，企图甩掉那两个诡异的士兵！

　　但不管怎么鞭挞，他还是听到了，后面传来那种铁靴在石板上踩踏的脚步声，那声音越来越近，让他一阵空前的绝望！

　　他甚至都不敢回头去看，但是事实永远都不会因为你当鸵鸟不去看它就不会发生！

　　下一秒，查尔斯感觉身体一痛，随后就看到了那马匹带着自己的下半身疯狂的奔跑着，他头颅落地时，他发现自己居然还活着，或许是对方切得太快了吧，查尔斯最后一眼看到的是一个士兵那冷冷的紫瞳，和一脸讥讽的笑意！


第189章 规划·农业篇

　　这个晚上，被屠灭的可不止那一家团伙，为了对付这些地下势力，卡特挑选了第一批精锐骑士优先的注射了基因药剂，第一批武士一共一百六十个左右，是卡特最开始来到边帆六城时的班底，后面大多都在主城担任各地驻守骑士或者司法队队长。

　　这个位面的强度，是郭浪那个位面的两倍左右，虽然魔能被位面封印，但是这里的人口身体素质是极佳的，特别是正规的武士，单个的实力已经快逼近郭浪那个位面的LV1弓手。

　　这便是位面人体素质的优势，这种位面收集的兵源作战能力也会强很多，这些武士注射药剂才三天，在熟悉身体后，光基本属性就已经逼近郭浪那个位面的LV3级的活尸，一个个如果放在现代，两三个人就能拆掉一架重型装甲车的节奏。

　　对付那些地痞流氓，简直不要太简单，昨夜分配，对付那些二三十人的团伙大多都是两人一组，对付超过百人的团队则是五人一组，几乎都是摧枯拉朽，毫无任何挑战性。

　　只一个晚上，被登记的势力都被屠得一干二净，那些如蚀骨蛆虫，多年来让很多贵族都没办法的地下势力，在卡特的城市，就此成为历史了。

　　其实这也就是一个决心的问题，这些青皮、混混，只不过是借着良善子民的皮作为掩护，平日里作威作福，游走法律漏洞，再加上有一些武力，你一个讲原则的人和一群不要面皮的混混斗自然很容易吃亏，导致很多执法队因为限制对他们无可奈何，时间长了，甚至还可能被污染，同流合污。

　　但枪杆子始终是在官方手里，如果它也不讲原则了，这些混混势力自然屁都不是了，再加上卡特拥有着一个超越这个位面几个纪元的超大文明支持，对付一些这种渣滓，能有多难？

　　卡特的清扫行动还是很有必要的，虽然知道这世道人心，这些地下混混就如蟑螂一般，杀了一批时间长了自然也会有第二批，但是起码要保证，这一代成为暗夜子民的，都得是清白的良民，最开始一定要进入良性的循环。

　　……

　　在第三天，也是永辉五十三年十二月三十日，边帆六城正式闭城，与外界隔绝！

　　消息一出，全国震动，所有人都不知道发生了什么事，但贵族自己领地的事是有权不对外公开的，很多其它势力的贵族都发现，他们平常布在边帆六城的暗子，全部都断线了，没有丝毫的音讯！

　　六城在三日里，极其效率的将非本土子民全部清赶了出去，而那些来历不明的外来势力，则是一下被清除得干干净净，这样大的动作让所有人都惊讶的同时又暗叹卡特的掌握能力，自己这么多年布置的暗线，不知花了多少精力，但却没有一个活口能带着有用的消息回来。

　　在众人的惊异和困惑中，边帆六城正式的与外面隔绝了，城市外的人惊疑不定，城市里的人受惊吓的程度也不低，首先是这几天那浩大的清扫行动，民众又一次看到了卡特殿下的铁血手段，这些青皮混混被制裁，普通的百姓和商人都是大快人心的鼓掌。

　　让他们惊异的却是在闭城的当天，每座城市都出现了一棵参天大树，清晨大家起床的时候，都完全沉侵在这浩大的状景之中，那肉眼可见的蔓延整个城市的参天巨树给人无比的震撼，但所有人都没有惊慌，那场景虽奇异，但却莫名的给人一种安心的感觉，所有人都感觉到了一种安详，和一种磅礴生命力感，一个崭新的世界就此在他们面前铺开！

　　……

　　卡特的领主府里，郭浪一脸要死的表情坐在那里看着一大桌子的文件，想想自己一个晚上的奋斗才处理不到三分之一，顿时就一阵头皮发麻，这还真不是人干的事！

　　卡特在昨天就已经把很多东西交接给自己了，也算是一种表态吧，然后她在广场显了一波存在感后，就跑去职业大厅开始训练去了。

　　然后将城市的开发完完全全的交给了自己，郭浪撇了撇嘴，这与其说是一种表态，不如说是她在偷懒吧，自己还要训练呢，还要升段呢，哪有小弟跑去升级，老大在这里做这些乱七八糟的杂事的？郭浪一阵无语，难道自己真只适合做龙套？

　　“先生？”一旁问话的是卡特首席的政务大臣，梅特·甘亚夫，此时的他正在和郭浪讨论招募分类的事，却发现郭浪在发神，于是很不满的叫了一声。

　　“额……抱歉、抱歉，一晚上没睡，精神有些恍惚。”郭浪不好意思的推脱道。

　　“先生，您要端正您的态度！”甘亚夫一脸严肃道：“一夜不眠算什么？卡特殿下刚来这里的时候，多次七天七夜未眠，废寝忘食，才让边帆六城有了如今的繁华，而且先生，你虽然一夜未眠，但是也没看你做了多少事呀，这效率可不行！”

　　郭浪：“……”

　　卡特这都养了一堆什么手下？有这么和上司说话的吗？还效率不行？那是形容上司的吗？郭浪暗自恼火，要在我们那个位面，你这种傻逼，早就被边缘化了，当然郭浪估计就算是这个位面，他也应该是被边缘化的那一类，只不过遇到卡特这种奇葩主子了！

　　因为立场不同，卡特的大度和心胸一下在郭浪心中被定义为奇葩了。

　　还是讨论正事吧……郭浪无语归无语，到还不至于真的就甩脸子，叹了口气，开始了第一个讨论：关于招募第一批民众的问题。

　　暗夜城市建设除了军事方面，民事方面也要重点开始抓，因为民事处理好了后勤才会安稳，才能推动发展，军事的强大必须要有充足的后勤支持才行。

　　首先便是田地的问题，这个一开始郭浪就说明了，只要有空地，小精灵和月亮井水会处理好一切土地问题，但是也并不是可以甩手不问了，这也设计到很多方面，首先是土地规划问题，哪些土地用来耕种，哪些土地用来民居？还有些土地要用来给后面的兵工厂腾出位置，这些都要提前规划好。

　　耕种的土地面积肯定是不能少的，和郭浪所在位面的兰海不同，当初那是地广人稀，人口不足，随便种点东西就能养活所有人，毕竟小精灵种植是当天就可以成熟的。

　　但现在不同，首先这里的民众身体素质要高一些，注射血统后食量各方面也要大一些，而且为了军队扩展，青壮分配来劳作的有限，培育的农作物也要提高档次，要保证军队的营养程度。

　　高文明兵种强大，对后勤需求也是很高的，你身体素质强，自然饭量也就大，普通LV1级的兵种，饭量就是一般民众的三倍左右，高级的就更不说了，而且为了身体营养密度，暗夜小精灵种植的食物还得尽量提高质量，起码要种植月熟的那种高级别植物，才能保证士兵的成长，培养高级别的植物，对月亮井水需求也很大，这都是钱！

　　郭浪他们的战略制定虽然是主海战，但是陆战的士兵也不能落下，特别是女猎，还有关于月豹的培养，这种坐骑是肉食的，且食量极大，并不好养，普通的家畜一天一头肉牛都不够几只小豹子分的，必须要从暗夜主神那里购买一批生物级别比较高的牲畜幼崽，还要用高级别的农作物喂养，提高肉食的能量程度，不仅是喂养月豹，很多士兵也需要这种高级别的肉食，虽然暗夜不是主力量的兵种，对肉食需求并没有兽族那么大，但对于普通民众来看，他们的食量已经是非常夸张的了！

　　暗夜的主要坐骑是月豹和月鹿，这两种坐骑各有优点，但培养成本都不低，需要大量的资源，月豹需要大量的肉食，而月鹿更加精贵，需要专门人培养月草，而且这群东西非月草露不饮，极其的挑食，你还要召集小精灵每天清晨去收集月草露，小精灵要人控制，这又需要一批人手。

　　暗夜的坐骑其实并不算娇贵的，像兽族的霜狼和混乱那带着恶魔基因的焰马才是真正的难养，霜狼不仅食肉，还异常挑剔，专吃内脏，为了保证它们的营养和消化，兽族的人还要调制上等的草物精华给它们做肠胃保养，兽族有大地祭祀，虽然不像暗夜这样一天就能改变地貌和土地质量，但是他们经过一段时间的培养，也能提高土地元气和质量，生物圈的循环也能慢慢起来！

　　可是混乱就不一样了，他们作为恶魔种族，可没什么见鬼的培育大地的职业，但是恶魔品种的马匹对食物要求又很高，他们为了提高作物的水平，只能利用生命能量了，也就是邪能魔法，造几个邪能法师，然后收割生命能量，强行种植血田，这也是为什么迦南要找借口屠城的原因，只有大量的生命收割，才能收集到更多的生命能量，才能培育出更多的血田，也才能养的起他们的马队！

　　恶魔种族，侵略从来就是那么暴力，这也是为什么叫反面种族的原因，因为他们掠夺的方式本就太过伤天和，导致盖亚意识对亡灵、虚空、混乱一类的种族是非常反感的。

　　但很多时候是没什么卵用的，这些种族，虽然做事血腥残暴，但就是那么叼，你能怎么办？

　　暗夜在后勤发展上是有一定优势的，但是考虑到时间问题，要在短期内培育出大量的士兵，耕种面积绝对不能太小，甚至可能要占据原本民居的位置！

　　理论上来说这并不影响，生命之树本就可以提供住宿，只要让大家接受就可以了，但这不同于末世，太平时期很多人对自己房产观念是很重的，你要他放弃自己的房子，跑树里面去住，还是要花一些口舌去说服的。

　　可见这后勤要做的事情还是很多的，要分配人手，要分配面积，要说服民众，很多很多乱七八糟的事情搞的郭浪头皮一阵发麻，有种冲进职业大厅去把卡特抓出来的冲动。

　　玛蛋，前世自己第一波将新手资源浪完以后，就失去了征服位面的资格，都只是像雇佣兵一样，慢慢的积累实力，得到一点能源点都立马强化了自身，连训练体能还有做职业任务都要租用别人的职业大厅和训练场地，别人都要收取租金的，而且人族他妈的高级势力又贼多，收费又特他妈贵，被各种垄断，这样一来，自己哪里还有机会去建造势力？

　　也就是说郭浪其实本身是没有建造基地经验的，很多东西都是从一些资料上看的，搞得现在有些手足无措，但他又不能被其他人看出来，又要装成一副很专业的样子。

　　唉……郭浪转头看着一脸刻板的甘亚夫，暗自叹了口气，走一步看一步吧，如果不是晓婷的原因本来是不会来这里的，应该是老老实实的呆在自己已经占领的位面慢慢发展，在没有外敌的情况下，积累经验，结果现在赶鸭子上架，好在其它种族的那些种子应该也没多大经验，自己好歹还有点大局观，应该也算优势吧……

　　哎……只能走一步看一步喽！


第190章 规划·工业篇

　　忙了一早上，处理了一些公文，又和大臣梅特·甘亚夫讨论了大半天的农业规划，后商定，除了一些主要建筑和内环建筑以外，城市的领地都铲平空出来做农业。

　　边帆六城小村落极少，有点都被曾经的卡特改造成度假村了，那些地方地盘小，而且不像城市里这样防护严密，为了前期不被其它贵族势力骚扰，所以才采取闭关城市的做法，免得被那些谍报势力把一些骇人听闻的场景泄漏出去，那会在罗斯帝国引起太大的波澜，这对还没建造好军队的郭浪他们来说是非常不利的！

　　所以耕田只能在城市里弄，但是城市的面积大多都被建造成民居房和集市了，这个改造工程还是不小的，改造地皮对于暗夜来说并不困难，有生命之树的树根，和小精灵的细微操作，花不了几天，重要的是迁移问题，要将民居房全部推平，估计还要费很多口舌。

　　这种麻烦事郭浪自然不会亲自去，一下就全甩给了甘亚夫，那家伙那么严肃，找点事给他做也好，省的每天来盯梢自己。

　　下午的时候，郭浪实在不想处理那些永远处理不完的公务，找了个借口说是观测工业地形，便慌忙的出府了，以郭浪的速度，甘亚夫想栏都拦不住，只能看着郭浪的背影跺脚叹息。

　　郭浪去探测地形时陪在自己身边的是骑士伯德，其他人都很忙，卡特在努力训练，争取早日成为一名真正的风行者，而艾莉丝也到了关键时刻，马上就要去开始白银阶段的职业试练了，凯莉忙着照料那些郭浪新买的月豹，埃布尔呢也在适应自己的大地德鲁伊的新能力。

　　郭浪现在是个闲人，没有冥想方法，所以被安排来处理政事，听上去是没毛病，但总觉得不太对劲，现在经常被一堆狗屁倒灶的事情烦着，出门都要用逃的。

　　还好有个伯德可以陪自己来逛一下，要不然显得好凄凉的样子。

　　伯德先带自己来到了港口的船坊，这东西以前就有现成的，罗斯帝国的造船技术比较落后，比其神阳帝国差得不是一个档次，但是神阳帝国对于技术的封锁很看重，卖给卡特的商船都是淘汰十多年的那种老技术船只了，而且卖得还贼贵，所以卡特当初考虑了一下，还是决定自己造船。

　　倒不是想造什么给力的船，安全和海上武力方面既然已经被神阳帝国完全垄断了，那自己也并不需要浪费时间去做什么突破，只需要制作普通能远航的商船就行了。

　　在卡特的鼓励下，边城还是出了一些手艺不错的船匠和木工，特别是这几年，卡特的商船质量越发的精进，很多神阳帝国的商人为了节省成本，都没有再买自己国家的大商船，而是开始购买卡特的船只。

　　于是这一行业，也慢慢的兴起，现在每座城市的港口旁的船坊都有七八个，每个船坊都有近百个工人，手艺不错的匠师也有不少。

　　这些都可以利用起来，这些有特殊技能的人员，一向是种族发展前期信徒最需要的，郭浪自然也一样，虽然知识古树里有专门的技术培训，但是一个什么都不会的人，和一个出色的专业人士，哪个好培养些这自不用说。

　　于是当天郭浪就叫人去召集这些特殊人员，优先录取培养，只要背景清白，没有什么恶劣的犯罪记录，郭浪在考核一番后都优先的发放了药剂，让其去知识古树接受培训。

　　船坊的设备当然也要换，还要购买活木种子，封城毕竟是无奈之举，郭浪必须在最快的时间造出一支海师，突破娜迦的封锁，参与到海上资源的争夺当中！

　　所以除了基础的弓手、剑手、还有刺客培养外，郭浪还要尽快造出大型的活木船只。

　　“测试进行得怎么样了？”郭浪问道。

　　“正在进行中！”伯德恭敬道：“估计明天一早就能出结果！”

　　“嗯！”郭浪闻言点了点头。

　　所谓的测试自然是指对那些第一批服用药剂的人进行各方面的属性测试，虽然暗夜血统是偏向敏捷的，但个体不一样，服用药剂后成长也会有些区别，有的人敏捷突出，都被挑选去进行刺客培训，综合能力比较好的都主要往弓手方面培养，力量成长不错，然后敏捷不错还有不错的剑术天赋的都被往剑手方面培育。

　　最重要的是精神成长比较好的人员，郭浪都往木灵方面培养，暗夜的法系兵种只有木灵和月祭祀，因为法系职业培养代价比较大，所以郭浪决定集中资源先培养木灵，后期肯定是需要祭祀的，因为大型祝福法阵需要专门的月祭祀信徒和祭祀兵种合力完成，但郭浪现在手底下没有月祭祀职业的手下，卡特是风行者，艾莉丝是夜行者，自己的职业团队里还没有诞生法爷，没有月祭祀主持的话，祭祀兵种作用并不大。

　　相反木灵作用就很大了，他们不仅能施展宁静法术，治愈伤痛，安抚心灵，还能控制活木，活木船只在木灵师的手上才会变成真正的武器，但缺点也是有的，木灵师职业传承已经绝迹了，培养高级的木灵并不划算，因为没有真正的木灵职业者带领他们施展大型的生命法阵，召唤大型的生命之雨，后期作用上肯定是比不上祭祀的。

　　至于木灵当初是怎么失传的，这个事情郭浪也是从历史上了解了一些大概，好像是说他们被虚空腐蚀了，背叛了当时的精灵一族，但郭浪很确信，这个事件绝对有猫腻，而幕后主使，呵呵……

　　当然那是后面的事，现今培养木灵肯定比培养祭祀划算，这是绝对的，所以有精神天赋的苗子的话，郭浪都会送去培育木灵的战争大厅。

　　郭浪和伯德在港口逛了一下，又去了市集，老大臣甘亚夫正组织人手在各个地方发表演说，劝说民众，很多民众此时都半信半疑的走进了那颗大树的果冻屋，在见识里面的空间之后，很多普通老百姓都认同了，但有些比较富裕的不太认同，他们的房屋虽然不是庄园，但都是装潢富裕的大房子，但此时却和大多平明一个待遇，很多人就不太愿意了。

　　当然这个问题嘛，要怎么解决不是郭浪关心的事了，既然事情已经交给了甘亚夫，郭浪就没打算插手，不管他用劝说或者利诱也好，甚至用暴力手段也好，只要能把事情解决了，郭浪都不在乎。

　　为了扩大土地面积，民屋肯定是要全拆掉的，因为大部分的集市要保留下来，还要留很多空地办兵工厂，需要的空间也很大。

　　暗夜不光是要造船，还要造弩车，还要造活木的破军弩，包括暗夜的防御装备、弓箭、短剑、以及大地德鲁伊变形用的活性装甲，都是要流水生产的。

　　这不仅需要大型的设备，还要大型的工厂才行，工作人员和技术人员自然少不了，但土地面积需求也很大，训练场地这些战争古树里有空间场地，但工地可没有，你要用能源拓展空间场地那太花钱了，郭浪现在虽然有一个位面做支持，但现在都有些不够用。

　　不说农作物和培养坐骑那些昂贵的前期费用，包括药剂、前期的装备、还有那些大型设备哪样不花钱？

　　而且越到后面花钱的地方越多，船造好了要保养吧？专门的保养人员不说，还要专门的木灵师专门维护，木灵师维护所消耗的精神力又要用月亮井水补回来，那么又要大量的月亮井。

　　那些坐骑长大后食量跟小时候更是不能比，这还不算后面还要培养角鹰这种空军坐骑。

　　暗夜是前期最先能有飞行坐骑的种族，其它种族起码要解锁黄金级别的科技才能开始培养飞行魔兽，但暗夜在白银阶段就可以培养飞行坐骑了。

　　特别是在海上，无论是打海战还是陆战，拥有制空权的暗夜都能挽回不少优势，但这飞行坐骑的成本就跟高了，角鹰可不是吃草的，也是肉食动物，而且也还特讲究，非暗夜的雪木鱼不吃，偶尔还需要果木香精来助它消化，意思说后面还要专门开几个鱼塘，还要专门种果林，还要办工长专门给这些精贵的大鸟制作香精。

　　那成本都不说，这些都还是少的，一般二阶段的魔兽，对住处要求是很高的，角鹰兽需要的是一种叫回紫樟木的特殊树灵它才肯在里面培育后代，或者歇息，那东西一颗种子都是要钱的啊，再郭浪自己位面还没培育出来种子前都要向主神购买，偏偏主神都他妈特别黑！

　　现今对铁匠、木工、船匠还有木灵的招揽是重中之重，这些人员优先配给药剂，而后地腾出来后，各种兵工厂也都要陆续建造起来，不光是这些技术工厂，原料工厂也要考虑。

　　比如活木和精铁，暗夜的箭支和武器金属可是很讲究的，并不是一般的原料就可以用的，箭支和船身的材料都是用活木，那么活木怎么来呢？当然要培育了，活木种子，然后培育活树，这些都是要工序的，还要专门的木灵师慢慢的用精神里催生，而后还要普通人员带领小精灵进行保养。

　　精铁也是，暗夜的金属也都特殊技艺制作的软金属，可以根据精神力意志改变形状，不仅轻便而且密封性和透气性都极好，防护能力也是极佳，暗夜的工艺制作水平在十族里都是比较先进的。

　　但这些精铁也是需要特殊锻炼的，意思说也要花费人力物力！

　　一个接一个的项目算下来，郭浪悲哀的发现，虽然自己有一个位面在不断的给自己收集能量点，但好像还是不太够用啊！

　　得尽快度过初期，建立一支海师，参加到资源争夺当中，只有参战了，钱才来得快，只有占领的地方多了，主神奖励才会越丰富，要不光靠小精灵的采集，这钱完全不够用！

　　郭浪眼神幽幽的望向了大海方向，暗道：“速度要快，不能太过落后了，如果被娜迦先一步抢占太多资源，就不办了！”


第191章 摧枯拉朽（上）

　　两月后：

　　罗斯国度皇宫里，国王今天早早的就来到了六皇子安迪上课的文华殿里，今天的日子很特殊，因为按照罗斯帝国对皇子皇女的正规培育，学业一般在十六岁之前就要结业，而结业后就是游历了。

　　当初大皇女13岁结业，在瞒着母族的情况下出去游历四方，虽然造成了一些动荡，但她也没有违规，皇子、皇女成年后四方游历本就是应有的规定，只不过像她那样单骑跑到敌国去游历的实在太过骇人听闻，国王后面为了防止其他人效仿，更是严厉下了明文规定，游历前必须在自己这里报备。

　　今天是安迪结业的日子，也是他马上要动身去游历的日子了，这孩子天资聪慧，对于他游历的事情国王自然格外的上心，于是很早的便来到了文华殿，都还没等他跑去给自己请安。

　　“陛下！”宰相看到国王亲自驾到，心中暗道六皇子真是深受圣宠的同时，连忙起身行礼。

　　“孩儿参见父王！”安迪也连忙起身行礼。

　　“哈哈！”国王摆了摆手，笑哈哈的让他们坐下，自己则是找了个位置坐了下来，周围人连忙拱上红茶，国王慢悠悠的压了一口这才问道：“小六的结业成绩怎么样？”

　　“启禀陛下，安迪殿下天资聪慧，百年难遇是老臣我平生仅见，各方面成绩都非常的优秀，现在只需要稍加历练必可成栋梁之材。”

　　“哈哈哈哈！”国王闻言畅怀的大笑，自己这个宰相可是眼里不容沙子的人，小六能得到他的认可，算是非常难道，也算给自己争气吧，想到这里他笑眯眯的望着安迪：“小六，结业后打算去哪里游历啊？”

　　安迪也有些兴奋，对于他这种年龄的人来说，对外面世界的向往可以说非常浓烈的，只不过他没他姐那么有种，13岁就敢瞒着家里人出去游历四方，护卫都不带一个。

　　“父皇，我想去北方六城！”安迪有些兴奋道。

　　“北方六城？”国王眉毛一扬，原本开心的面容僵了一下，随后问道：“说个理由！”

　　安迪兴奋道：“我想看看四哥收复的城市是什么样的，而且现在北方六城百废待兴，听说四哥凭借号召力从以前的领地和帝国周边召集了数十万的人口去城市安家创业，我想看看发展得怎么样了，而且我也想……”

　　“也想学你那大姐去王庭逛一逛是吧？”国王笑着问道。

　　“父皇慧眼！”安迪被撞破心事，有些不好意思的饶了绕头，国王也是好笑的看了看这个孩子，对于这孩子崇拜他大姐这一点，其实他并不反感，敢于表露自己的崇拜，总比其他那些兄弟嫉妒卡特，暗地疏远她要好！

　　安迪眼中露出了希冀，他大姐卡特的传说他是从小听到大的，单人单骑，独闯王庭，更在王庭草原留下了红发骑士的传说，就是这些年都一直被一些吟游诗人到处传唱，这让安迪从小就对这次游历有着极大的向往。

　　看着两眼冒星星的安迪，国王暗自好笑，但随后摇了摇头：“北方六城那里，你不能去！”

　　“额……”安迪闻言急道：“为什么？”

　　国王眼中闪过一丝阴霾，随后一脸凝重道：“而且以后，你最好离你那个四哥远一点！”

　　“父皇……”安迪有些不解，为什么父皇对四哥迦南印象那么的不好？他小声道：“可四哥是帝国英雄啊。”

　　“帝国英雄？”国王冷笑一声，随后问道：“我问你小六，你四哥为什么要号召人口去六城安家……”

　　“那是……”安迪突然一愣，突然想到了什么，随后僵住了！

　　“说不出来了？”国王继续冷笑道：“我替你说，因为那六城原本的子民，都被你口中的帝国英雄，屠得一干二净了！”

　　“可……”安迪愣了一下，随后纠结道：“那不是因为曾经王庭也屠杀过我们的子民吗？”

　　“不是这样的孩子……”国王幽幽道：“当初王庭确实有屠城这一说，但也只是威逼后面城市给他们压力，让他们放弃抵抗而已，其实六城里当初王庭也就屠了一城而已，你知道这意味着什么吗？”国王望着安迪冷冷道：“意思就是说那北方六城其实大部分的子民还是我罗斯帝国的！”

　　安迪：“……”

　　“关于老四为什么要这么做我也很奇怪，屠城一般来说的作用除了提高士气就是威压剩下的城市，但是当时最后一座城已经被攻破了，在你米娜皇姐还在城市里的时候他居然也下令屠城？这其实是很没必要的。”

　　“或许是考虑到米娜皇姐的政治威胁？”安迪小心翼翼的问道。

　　“米娜的政治威胁？”国王摇头笑道：“看来在政治上你还是太稚嫩，你米娜皇姐能有个什么政治威胁？”

　　“那父皇觉得是？”

　　“不知道……”国王脸色沉重的摇头：“总觉得有些诡异，所以你最好不要去你四哥那里。”顿了下望着安迪有些失望的神色，安慰道：“你不是喜欢你卡特皇姐吗？可以去她那里啊，去看看边帆的繁华不好吗？”

　　安迪闻言眼睛一亮，随后又迟疑道：“可我听说边帆六城已经闭城了呀！我不想单独麻烦皇姐……”

　　国王闻言一笑：“没事，刚手到情报，已经对外开放了！”

　　安迪：“哦？”

　　……

　　在东海帝国航线偏北的一个方向，那里有一个国力还算不错的岛国，这些年因为卡特的政策和航线的繁荣，这个岛国也受益良多，得到了很多甜头。

　　但如今却有些不一样了，航线被封锁，神洋帝国宣布全面备战，海上到处都能看得到他们的军舰，航线被冻结岛国商业亏损，但是神洋帝国的保护费却没有少半分。

　　此时岛国的国王正和神洋帝国的使臣交涉。

　　“使者阁下……”岛国国王一脸铁青道：“如今航线因为你们开战的原因被封锁，导致我们损失惨重，你们却还要继续收取航线护航费用，是不是太不合理了一点？”

　　那使者一脸讥讽的表情，望着对方：“尊敬的国王殿下，我帝国这些年一直保证航线的安全，保护你们的商队，让你们商业繁华，如今帝国被挑衅了，你们难道觉得不用支持一下我们？”

　　国王闻言气笑道：“神洋保卫航线那是收了我们这么多国家护航费的，那个费用几乎可以抵挡我们商税的三分之一，保护航线的安全难道不是你们应该履行的责任吗？”

　　“履行的责任？”使者脸上讥讽的意味更重了：“没有我们帝国，你们能有这么繁华的商业？没有我们当年那些勇者开辟航线，你们能图到这个方便？你说我们收了你们三分之一的商税，那么剩下的三分之二难道不比你们这小岛国以前的农税高？还真是得了便宜还卖乖，我今天话放在这里，帝国现在在战时，你们这些联盟国，必须全力支持帝国的补给，如若不然！”他脸上威胁的意味非常的明显！

　　国王闻言一脸阴沉，心中闪过一丝悲凉，这就是小国的悲哀，你看罗斯帝国的边帆六城，那位领主卡特说闭城就闭城，说将神洋的商人赶出去就赶出去了，这些人怎么不上门收税去？

　　道理说那么多，终究还是实力弱小的原因，实力强，怎么说都有理！

　　“大人！”突然有人跑了进来，急切道：“我们船队受到了袭击！”

　　“什么？”那个使者一愣，随后一脸阴沉道：“又是那些该死的怪物吗？”

　　“不，是船只！”那个士兵一脸激动：“挂的是边帆的旗号！”

　　“什么？边帆的旗号？”那使者先是一脸诧异，随后脸上露出狞笑：“还真以为我们帝国没落了吗？你罗斯也想来浑水摸鱼？在水上，也不看看你们有没有那资本！”

　　随后挥手道：“舰队出航，让那群狗崽子重新认识一下，什么是海上霸主！”

　　“吼！”使者周边的那些士兵也都露出了狰狞的笑容，这段时间被那些莫名的怪物弄得心烦，正没地方发火，居然有人敢主动上门挑衅，这枕头送的真是时候！

　　至于对手？他们嗤笑，只要不是那些莫名的怪物，在海上，正规的船只，没有任何舰队能擦到他们神洋帝国的皮毛！


第192章 摧枯拉朽（中）

　　使者布拉克是神洋帝国远征军第三舰队副军长，手底下拥五艘大型的作战军船，他们是帝国最精锐的九支远征军之一，是帝国最为核心的力量。

　　那神秘势力的挑衅彻底激起了这个海上霸主的怒火，在两月前九支舰队除了第一队王庭舰队外其余八支几乎倾巢而出！沿着航线开始搜索那所谓的海神势力。

　　但结果确实很不乐观，首先他们找不到对方的根据地，每次到达情报推测的地点，那里就会扬起大雾，让船队无法穿越，而凡是冒险进入那雾里的船只，几乎没有能平安回来的！

　　那情况让人毛骨悚然，怪物的传说越来越多，他们第三舰队就是在东洋航线的一个地方遭遇到袭击，当时大雾来袭，布拉克五支舰队是在前方开路，而后面第三舰队的主力被大雾笼罩后，发出了各种嘈杂的声音，当时布拉克的舰队在大雾之外，回身看着己方主力的位置，那大雾里不断的传来炮击声还有一些古怪的嘶吼声，而他们五支舰队居然没有回身参加战斗的勇气，而是耻辱的逃跑了！

　　到后面自己一伙人随着航线来到了这里，一路疾行一直不敢停留，到了这座岛国，原本恐惧的心里终于稍稍安定，此时的布拉克和他手下一直处于一种焦虑当中，抛弃队友成为逃兵而害怕帝国高层追究的心里，以及对那海上那莫名势力的恐惧，让他们的神经极度的敏感，直到遇到这岛国的国王之后，便越发的嚣张跋扈。

　　现在的他们极度需要发泄，而此时听说有罗斯的舰队在攻击他们，原本压抑的他们，仿若找到什么突破口似的，一个个变得异常的兴奋！

　　舰队里，布拉克拿着望远镜望着远方，心中有些焦急，据刚才士兵情报来袭，停在北岸的军船已经被击沉，这让他无比的诧异，在他印象中，这世界上还没有任何一个势力的船只能击沉他们神洋帝国的船，难道是突然袭击？导致自己的船员没有反应过来？

　　该死，看来是安逸日子过太久了，基本的战斗素质都没有了，堂堂帝国精锐，真是耻辱！此时的他完全忘记了自己当初抛弃队友逃跑的耻辱了。

　　步拉克是一个谨慎的人，为了保险起见，他将四个港口停靠的军舰全部集合起来，这才向情报说的罗斯帝国的船只方向驶去！

　　他暗暗计算，对方有多少人？有多少船只？既然能击沉自己的军舰，说不定有数十只的势力，如果到时候看到对方船队实在太多的话，也可以考虑战略性撤退。

　　但当他们四支军船靠近时，却发现远处似乎只有一只船，这诡异的情况让所有士兵都是一愣，连船长都没反应过来，就一只船是怎么击沉自己军船的？这不科学啊！

　　而且……他用望远镜看到对方船只之后，整个人都愣在了那里，那是船只吗？他瞳孔放大，有些不可思议，到不是说那船只太大太过威武，而是……太过美观！

　　布拉克发誓，他从来没有见到过这么美的船，就是帝国那些大师打造的工艺品比起眼前的那只船也远远不如，那精美的木制船身，以及那船上雕刻的造型和那高雅的纹路，就像是画舫里走出来的艺术品，美得让人惊叹！

　　这要能带回去，绝对能卖出一个天价！

　　“船长，现在怎么办？”布拉克旁边的大副沉声问道。

　　“叫二号船靠过去，士兵们火枪队都上好子弹，准备肉搏，不要开炮，不要将这船打坏了，这可是个宝贝！”

　　“是！”大副也狂笑了一声，随后去甲板上命人打着船语，二号船会意后加速靠了过去。

　　二号船船长是一个长满络腮胡的白人大汉，他在甲板上召集船员后吼道：“都给我注意了，火枪队上好膛，刺刀也准备好，让那群罗斯的狗崽子见识一下，什么叫海战！”

　　“嘿！”士兵们都露出了自信的笑容，即便不依靠火炮之利，他们也没有丝毫的心虚，船上作战和陆地上可是完全不一样的，他们神洋帝国的士兵可不光光是会靠着船只的先进而称霸海洋的！

　　但就在靠近对方大概五百米的时候，他们看到了，对方的人员都清一色的披着斗篷，站在船沿上，手中拿着弓箭，冷冷的望着自己这一伙！

　　“那群人干什么？”有士兵开始嗤笑道：“他们居然用弓箭！我的天。”

　　所有人都笑了，哪怕是刚才他们欺压的那个岛国，别人的船只用的都是自己十年前淘汰的火炮，很多势力虽然船只技术跟不上神洋，但基本的火炮和火枪还是有的，弓箭是什么鬼？哪年的淘汰品了？

　　这哪儿冒出的一群奇葩，何来勇气挑衅自己的战舰？一群船员都尽情的嘲笑起来，这一刻他们似乎忘记了，就在不久前，他们有一支军舰被击沉的事！

　　“船长……他们还真是……”那士兵笑得腰都直不起来，喘着气正想说点什么，但突然的，就在众人面前，砰的一声被一支箭将整个人带着钉在了他身后的船桅上！

　　场面一下变得死一般寂静，所有人都没反应过来，这有多远？弓箭的有效射程有这么远吗？而且将人硬生生钉飞出去是什么情况？

　　那个络腮胡的船长也一脸吃惊的望着船桅上那被钉在上面的士兵，他注意到了，那支箭和一般箭不太一样，比一般的箭长得多，一般弓箭都在80厘米左右，这支箭起码有1.5米了，他很好奇这么长的箭对方是怎么拉开的？而且箭身也比一般箭支粗了两倍左右。

　　最关键是这射程，他们学用火枪的时候第一课就是学习火枪代替弓箭的历史，自从用了后镗装弹后，火枪在神洋帝国就彻底代替了弓箭，关于弓箭基础的知识他们一直掌握着的，一般弓箭的射程在160米到220米之间，但越远杀伤力越不足，隔着百米开外，一般的弓箭连两层牛皮也难射穿，几乎普通的棉甲和皮甲都可以防御。

　　而越重的箭射程越短，这是常识，但这么长这么粗的箭支对方隔着五百米就射过来了？而且这威力也太骇人了吧？

　　还没等他们反应过来，对面那骇人的弓箭便如雨点一般袭来，只一波扫射，甲板上露头的士兵，除了第一时间反应过来躲到船舱里的船长外，其他人几乎没有一个活口！

　　对方的弓箭，不仅威力惊人，连命中率也出奇的高，隔着这么远，船长看到几乎没有射空的！

　　他正想发信号向后面人求救时，突然一支巨箭，射破厚重的船板，直接将躲在船舱里的他也硬生生钉死在了那里，临死前他瞳孔满是疑惑，完全想不通，这箭支匪夷所思的威力！

　　远处的布拉克用望远镜看到这战况后也是一阵头皮发麻，这画面确实诡异得异常，他第一次看到，帝国精良的军舰，居然被对方用弓箭射得千疮百孔，而且还一副要被击沉的架势！这他妈是弓箭？炮弹也没这么夸张吧？

　　场景的诡异终于让他意识到了事情的严重性，他终于明白那第一支军舰是怎么被击沉的了，心里再也没有了活捉这只船只的想法！

　　立马叫大副打着船语：剩下的三只军舰，开炮！

　　此时场景诡异，但布拉克还并没有恐慌，他对帝国的军舰依旧抱着极大的信心，他们的船只不仅在速度和质量上远超所有势力，更在于他们的火器，领先了一个时代，他们的大炮是特殊改造过的，射程接近八百米，制作精良，即便是最远距离，他们的实心炮弹也有莫大杀伤力！

　　砰砰砰！一阵整齐的连炮声，让所有士兵再度恢复了信心，没有人能在海上挡住他们神洋帝国的火炮，这是帝国建立以来所有人的常识！

　　但下一刻更让他们毁三观的事情发生了，对面那船只木板上那精美的花纹图案，突然流动一般活络起来，然后肉眼可见的居然真正的开出了无数朵巨大的花朵，自己那些实心炮弹精确的打到对方船身上时，居然就被这些巨大的花朵一下全部吞了进去。

　　让无数的炮弹没有发出一丁点声响！

　　这诡异到极点的场景让布拉克在内的所有人都一脸目瞪口呆，心里不断的产生一个念头：“这……这到底……是什么鬼东西？”


第193章 摧枯拉朽（下）

　　船舱里，郭浪望着那一脸紧张，有些小心翼翼的年轻木灵师，安慰道：“没事，不要紧张，按照训练的来，对面不是什么厉害的对手，只是试手而已！”

　　“是，先生！”答话的女孩闻言镇定了一些，因为职业的原因她的一头秀发变得如藻绿一般，充满了一种温暖的生命力，此时在郭浪的安慰下，她手微微抬起，船上的木纹也跟着不断流动，原本聚集的能量开始在她的操控下慢慢流转。

　　郭浪默默的看在眼里，心中有些安慰，这位木灵是郭浪在这两个月亲自培养的十个木灵师之一，法系职业难培养，法系兵种也是如此，通常一个种族里，同级别兵种，二十几个物理兵种也比不上一个法系兵种废钱，废精力！

　　在海量挑选和郭浪不计代价的花能量培养下，勉勉强强的培育出了十个，再配合新建的十艘战舰，终于算是建立了最初的一支水师了！

　　一般一艘活木战舰里最好是配备两个木灵师，可由于人员稀缺，这种配备明显暂时是不可能了，只能先试着让一个木灵师掌船，而今天就是来测试成果的，测试的结果，将决定是否开放边帆六城！

　　终于，那位年轻的木灵师在郭浪鼓励下，慢慢的掌握了纹路，此时她藻绿色的秀发无风自动，随着她精神力的控制，船上前方的船头，肉眼可见的开始变形，最上面原本极具观赏性的船头，突然变成了一张巨大的弩床！

　　而弩床上，拥有特殊能量导性的巨大弩箭因为聚集的能量而闪烁者绿色的光芒！

　　“放！”郭浪一声令下，那木灵师眼神一凛，手猛然一挥，只见船头那支巨大弩箭仿若抽空了周边的空气一般，带着无匹的威势和巨大的海浪直袭地方战舰。

　　就在对面还在愣神之间，那巨大弩箭就在众目睽睽之下，直接将左边的二号军舰绞成了粉碎，那无匹的力道即便是在毁掉对方军舰后依旧没有停下来，带着那势头，向远处飞去，慢慢的在远处化为黑店，只留下一片动荡的海面！

　　这一幕让所有神洋帝国的船员都震惊在了那里！

　　眼前的一切实在是打破了他们的三观，无论是那能吞噬炮弹的巨大花朵，还是现今能直接射毁一艘军舰的巨大弩箭，都太过玄幻，太具有冲击力了！

　　“舵手返航，立刻撤离！”布拉克船长愣了半晌后，第一个反应过来，第一时间就是下令撤退，这他妈还打个屁啊，自己炮弹无用，别人莫名的武器一发入魂，这种敌我悬殊，已经不能用级别来形容了，而是一个次元上的问题了，而且这玄幻的画面更让他升不起一丝反抗之心！

　　郭浪船舱里，一旁穿着精灵特质精美锁甲的士兵在一旁恭敬道：“先生，对面好像是准备逃跑了。”

　　“恩！”郭浪点头，随后看了看一旁脸色苍白，浑身有些虚脱的木灵师，稍微皱了下眉头，暗道：“还是经验不足，这次精神力用过度了。”按照那木灵师正常的水准，应该是能控制战船发射三发破军弩的！

　　破军弩：是暗夜初期船只上的聚能武器之一，那弩箭都是用活木能量养着，拥有着极大的杀伤力，前期就是面对真正的现代核潜艇，它都能一击即破！高级的破军弩，甚至可以在百公里外就可以进行打击，而且无论杀伤力、穿透力以及命中率都比很多种族战舰的魔能炮更强！

　　但这种破军弩需要木灵师精确的控制，对木灵师的精神力也是有一定要求的，本来在平常训练的时候，这个木灵师都多次的成功连续射出三发巨弩，但现今情况来看，她因为紧张，一开始精神力用得过度，估计下一发都比较够呛更别说第三发了……

　　而对面还剩，三艘军舰，自己现在要追过去，很麻烦啊！郭浪叹了口气，暗道：“还是要自己亲自收尾吗？”

　　想到这，他往外走了一步，但立刻就被另外一个身影拦住了，这个身影看起来很高挑，全身都笼罩在黑色的斗篷里，斗篷里传来了熟悉的低沉声：“先生稍安勿躁，接下来交给卡特吧！”

　　郭浪闻言愣了一下，随后点了点头，这个披着黑色斗篷的便是最近转职成功的卡特殿下，风行者不同于艾莉丝的皇家刺客，风行者除了自身专职外，还要去星域外签订自己的战宠，所花费的时间自然更多，能在两个月内转职成功已经大大出乎郭浪意料了。

　　卡特走到那木灵师身前，低声问道：“还能再来一发吗？”

　　“恩……”那木灵师有些羞涩的点了点头。

　　“这台词……”一旁的郭浪被这对白和对方那小女孩的神情弄得一愣，下意识脑海里想到了一些不和谐的东西，随即摇了摇头：“你准备怎么做？”

　　卡特笑道：“当然是正面击溃他们！”

　　……

　　“船长，对方船速不慢啊，我们似乎甩不掉他们，怎么办？”一旁的大副有些手足无措。

　　船长布拉克此时也有些乱了方寸，这事件毕竟太超乎寻常了，对于对方能跟上自己一伙人的船速他已经不想去吐槽了，因为和今天发生的一系列不可思议的事情来比，这屁都不是！

　　“分开跑！”布拉克脸上满是狰狞，对方那弩箭似乎不能连发，而且射击时需要船头对准，我们分开跑，它选择目标时便需要调转船头，这样一来剩下的船只，能逃走的几率就很大了！

　　大副愣了一下，虽然自己四艘军舰被对方打得还要四散逃跑听起来有些丢人，但生死攸关之时，也不是谁都在乎那些所谓的荣耀，他立马跑到了甲板叫人打了船语！

　　远处的郭浪看了看三只军舰居然开始分开方向逃跑，笑了一下：“倒是聪明，不过可惜……”

　　话音刚落，一支巨大的弩箭又一次带着滔天的浪潮朝左首边的战舰飞去！

　　远处的布拉克看到这一幕，手抚着心脏，暗自送了一口气，其实自己三艘船里，最有可能被优先攻击的应该是正中间自己这艘。

　　但老天似乎眷恋了他一次，让他大大的松了口气，现在就是要趁对方调转船头时快速的拉开距离！

　　但不知是不是幻觉，那弩箭移速极快，再加上那巨大的海浪，他本来是看不清那弩箭的情况的，但是刚才在用望远镜观察的时候，隐约好像瞄到……那支飞行的弩箭上面……似乎有人！

　　随后摇了摇头，暗道：“应该是看错了吧。”

　　刚暗自嘲笑自己神经敏感，就突然着听到周围士兵们的惊呼，布拉克眉头一皱，又看过去，然后看到，原本已经射爆左边船只，消失在众人视线里的弩箭，突然饶了一圈又回来了！

　　“这东西还能拐歪的？”紧接着就看到远处本已消失的黑点在自己面前越来越放大，随后变成夹着滔天海浪的巨弩正向自己这艘船正面飞过来！

　　由于速度太快，众人除了惊呼恐慌，已经不知道还能干什么了，布拉克此时似乎也知道自己什么都做不了了，都没有继续说话了额，只是又拿起了望远镜……

　　这一次他看清楚了……那巨大的弩箭上，真的有人！

　　他看到了，那人身着亮紫色的皮甲，身形看起来矫健迷人，一头血红色的长发随意的披散，夺目的紫瞳闪烁着兴奋的光芒！

　　……

　　不止这一艘船，很多周边的岛国也在今天看到了一艘挂着边帆旗号的船只，以摧枯拉朽之势，清洗掉了附近神洋帝国的军舰！

　　于是在第二天，也是永辉五十四年三月初一，初春时节，原本闭关两月的边帆六城又再一次正式的开放城池！


第194章 边帆异闻（上）

　　自从卡特殿下宣布闭城以后，周边的村庄就变得了无人烟了，明明建设、田地还有一些池塘都还是完好的，但却没有了人口，看起来给人一种很怪异的感觉。

　　但最近有小道消息，说是边帆六城又准备对外开放，并且对外宣称已经解决了航线问题，这个消息一出又引起了极大的轰动，有的商人在观望，也有胆子大一点但没太大经验的带着货物就往边帆跑，想要赚第一波商机！

　　如果是有点经验的商人肯定不会如此，就比如风华城的一家酒馆，几个经验老到的行商此时就在一起讨论相关的事宜。

　　“你说这边帆那边宣布航线开通是真的假的？”一个留着山羊胡，有些干精瘦骨的中年人，眯着眼睛问道。

　　“谁知道？”旁边的同伙道：“那边被封锁了，不过我有朋友从西海带来情报说神洋帝国还是备战状态，也就是说仗应该没打完，神洋帝国都没发话，这一次我也有点难相信那位殿下了！”

　　“可那位殿下从来没有让人失望过！”

　　“话是这么说……”那位商人回忆了一下，随后也点了点头：“的确没让人失望过，不过呢，我们还是稳一手好！”

　　“稳一手？”那山羊胡的中年人皱眉：“商机抓的就是第一波，油水最大的肯定也是第一波，你稳一手，别人吃肉我们喝汤啊？”

　　“喝汤怎么了？”另外一个不以为意：“吃肉你还要看吃不吃得到，先不说那边情况复杂，光是这过去路上的风险就不少，你忘记了？从这里到边帆最近的城池都要两天的路程，而且因为边帆封城的原因，周边的小镇、村落都是荒废的，你以为……”说着他眼神幽幽的盯着那山羊胡的同伴：“现在住在里面的，是些什么东西？”

　　“额……”那山羊胡中年一愣，随后突然想到了什么，一脸苍白，对啊，现在大量的商人往那里跑，聪明点的蟊贼肯定早早的就埋伏在那些地方准备狠宰一笔了，不是大型商队，现在过去说不定会被吞得渣都不剩！

　　看到朋友的表情，知道对方算是醒悟了，他笑了一下又道：“以边帆那种繁华程度，只要后面稳定了，就是一点汤水也够我们赚的了，何况风华城这里也不差，现在新来的领主政策很不错嘛，起码这商税就少了一大截，比其他城市好了不知多少，慢慢等吧，不要急我的朋友！”

　　“恩！”那个山羊胡的商人似乎终于被说服了，闷闷的喝了一口酒！

　　……

　　两个商人所说的话便是如今边帆的现状，六城周边的乡镇都因为闭城的原因变得荒无人烟，但其实也并不是没有人，那些等待机会的蟊贼此时就如那酒馆商人所说的，埋伏在这些小镇周围。

　　这些蟊贼都是很有经验的，当然不会直接就住在城镇里面，那容易吓跑好多人，他们一般都露营在森林或者山上，然后每日派人去盯梢，等人聚集得多了就去收一波！

　　此时这个叫晨光的小镇，位于边阳城外围，离主城大概有一天的路程，如果骑快马大概半天可到，很多商人都聚集在此歇脚，但是进来后，很多人就后悔了。

　　主要是进来时有些场景太碜人！

　　刚一进入这里，就似乎有一种死寂，荒凉，诡异充斥着整座镇子！

　　仔细观察的话会发现这些民居房门，特别是一些大型建筑，比如教堂大门的破损颇为严重，上面还有箭矢、火烧，铳弹的痕迹，不过痕迹不是很旧，应该就是这十来天的事！

　　进入街道后，处处可看到一摊摊暗红的血迹，街边，门旁，墙角，到处都是。

　　还有一些沾染血痕的细碎布料散落，上面的鲜血如此刺目，似乎衣衫的主人遭遇了某种悲惨难言的事。

　　还有一些门户被毁的痕迹，一些屋舍被烧毁……

　　看到这一幕后所有商人都吓得脸色发白，但是这个地点和上一个地点的距离很敏感，很多人清晨从上一个地点出发到达这里后都是夜晚了，这个时候都人乏马困，强行在这夜晚赶路或者往回走都更危险，所以大家只能抱团聚在一起，聚合力量的同时，也多一些勇气。

　　大家都又都聚集在了小镇的教堂里面，毕竟这个建筑最大，而且最适合防御，更重要的是里面有神像，稍稍的会给人安心一些。

　　人群当中有一伙人显得很与众不同，他们穿着华贵，而且周边的几个武士都穿着正规装备，明显和周围人不是一伙的，在武士的中间，是一个褐发少年，如果看清楚一点就知道这是帝国六皇子安迪殿下！

　　那些商人中，一个看起来威望颇高的老人突然走了过来，小心翼翼的弯腰行礼问道：“尊敬的大人，请问……你们是贵族吗？”

　　周围人也都将目光聚集了过来，虽然大家隐隐都猜到了对方身份不简单，但如果他承认是贵族的话，会给人更安心一些，一旦确认，即便那些蟊贼来了，他们应该也不敢滥杀贵族，在帝国，你杀平民甚至杀害公务人员属于犯法，但杀害贵族那就是挑衅帝国了，除了西南地区那些野蛮人有些不懂规矩外，大多数蟊贼还是不敢对贵族下死手的！

　　安迪皱了皱眉，微微点了点头，周围人闻言便是暗暗欢呼，有贵族在场，虽然可能还是会被压榨，但是性命被保住的几率就很大了！

　　正说间，突然有人来跑了进来，是大家伙选去放哨的一个青年，他跑进来气喘吁吁道：“有……有人来了！”

　　众人闻言一惊，都面露紧张之色，只有安迪显得镇静一些，他上前一步问道：“是土匪吗？”

　　“好像……不是！”那人喘了几口气，这才兴奋道：“我看他们带着牛马、货物、家具、好像还有种子，似乎……似乎是边帆的普通民众，应该是来安置并恢复村庄的！”

　　“哦？”众人闻言心情一下松了下来，连安迪紧皱的眉头都舒展开来，随后吩咐道：“你们继续守着这屋，都戒备一点，不排除是蟊贼伪装的，一定要加强防备，我出去看看！”

　　“殿下……”一旁的武士忙着急道：“太冒风险，还是我们去吧……”

　　殿下？有几个反应快一点的商人瞳孔一缩，忙低着头，不知在想着什么。

　　“没事！”安迪摆了摆手：“你们跟着我一起来就是！”

　　几人出去后，隔老远就看到了刚才那人所说的边帆民众，安迪一眼望去，确实如那盯梢的人所说，这些人穿着普通平民的服装，都拉着大量的货物，很多都是生活物资，看起来并不像是蟊贼伪装的。

　　领头的是一个老者，他的穿着安迪一下认出来了，是学者的服饰！

　　“夜安，长者！”安迪上前对着那领头的老者行了一个贵族礼仪，对方是学者，从身份上讲学者虽然不一定是贵族，但都地位高超，受人尊重，向他们行礼并不是一件丢脸的事，而且学者大多也都精通礼仪，安迪也是试探一下，如果对方真是学者，应该会回礼的。

　　果然对方见状也微笑的弯腰行礼：“夜安，大人！”

　　安迪和后面的武士一愣，对方这种礼仪他们从来没有见过，但他又挑不出毛病，因为无论是姿势还是气度对方都无可挑剔，甚至他感觉受皇室礼仪熏陶十几年的他，都似乎比不上眼前这人的气度。

　　这是什么情况？这礼仪……很好看啊！这是安迪现在的想法。

　　而且他注意到了，即便自己亮明了贵族身份，那老者和老者身后的那些民众皆都一脸平静，并不像普通人那样立刻露出卑谦的神色，而且安迪还隐隐约约感觉到，那些人的眼神中，还有那么一丝丝的优越感！

　　这是个什么情况？

　　摇了摇头，安迪还是问了正事：“长者，请问你们是边帆的子民吗？”

　　“是的！”那老者微笑道：“我们是边帆的子民，也是暗夜的子民！”

　　“暗夜？”安迪愣了一下，没听懂，暗道：“或许是什么宗教吧……”随后问了重点：“那你们这次回来安置村庄，有正规士兵跟随保护吗？”据他所知，大多开拓新地方，或者重新恢复村庄的村民开荒时，一般发达城市都会派军队进行第一阶段的保护，而后村庄小镇建设完毕后都会留有一些骑士留守在这里。

　　“士兵？”老人微笑着看了安迪一眼，随后摇头道：“边帆士兵现在人员紧缺，除了海航的事情外，还要分配到各个航点驻守，没有多余的士兵来管我们这些小事！”

　　“小事？”安迪气急：“那你们的安全谁负责？”

　　“开发个庄子会有什么安全问题？”老人一脸不以为意。

　　安迪有些无语，难道边帆以前，从来就没有发生过什么匪患吗？这学者气度各方面都不错，不像是没有脑子没有常识的人啊！

　　“土匪来了！”就在安迪想再说点什么时，远处突然传来放哨人的吼叫！

　　教堂里面的人闻声都发出了惊恐的叫声，变得越来越混乱，但安迪却有些诧异的发现，他眼前这队普通民众，面色平静，一点反应都没有。

　　安迪见状退后了一步，暗自戒备：“难道他们真是同伙？可说不通啊！”

　　然后他发现，这些民众放下货物后，都慢悠悠的朝后面走去，排成了一个零散的阵型，安迪皱眉，看这样子似乎不是同伙，但是他们的表情是怎么回事？一副无所谓的样子……

　　“吼吼！”小镇外，远处突然出现大片的火光，安迪还听到了马蹄声，这让安迪微微皱眉，对方有马贼，而且听声音不下二十多匹，隔远看似乎都还带着弓箭，有些麻烦了呀！

　　“哦哦！”那些马贼还有后面跟上来的步贼都欢呼尖叫着，喉咙里发出兴奋的吼叫，手舞足蹈，而望向这边的村民时都一脸狰狞，充满了欲望。

　　情报上说这里不仅聚集了好多的商人，居然还有来安家的平民，最重要的是这些平民居然没有军队护送，简直就是上天送给他们的福利啊，来安家的平民，油水可不小！

　　但是有些马贼头目却感觉到有些不对，他感觉对面太平静了，以往的商人或者平民遇到自己这一伙人，哪个不是被吓得鸡飞狗跳，即便冷静点的也都是找个角落，瑟瑟发抖的防御。

　　哪像他们，就这样四处随意的站着，面无表情的看着自己这一伙，而且那眼神，似乎还带着不屑！

　　什么情况？那马贼头目眉头一皱，暗道：“先立个威！”随后取下了自己的强攻，上箭拉了一个完美的弧度，对着左边的一个平民女人一箭就射了过去。

　　挑女人做目标是有讲究的，一般女人反应不如青年男子那么快，落空的几率很小，而且女人身体比较羸弱，以他的强弓，基本可以保证一箭毙命，更具有威慑力，而且射杀女人也会让人觉得自己这一伙更加残忍，从而心生恐惧！

　　众匪都见状更是卖力的吼叫，发出了阵阵的狞笑和嘲弄。

　　“小心！”安迪在后面忙惊呼道。

　　但下一刻，安迪和对面的匪众都愣住了，那个年轻的女人，面无表情的一伸手，直接就空手接住了！

　　原本在欢呼嚎叫的土匪众突然都安静了下来，有些不可思议，那马贼头目也是，自己和对方也就二十来米的距离，这么近的距离，空手接箭？他自问自己行走大陆这么多年，就没有遇到过，哪怕是那些出名的武士，估计也没几个能办的到，更别说一个平民女人！

　　而且，自己射的可是200斤的强弓！可不是一般的轻箭……那马贼头目眼睛微微一眯，望着周围的平民，终于嗅到了一丝诡异！

　　安迪也是目瞪口呆，王国骑士里，他也没见过谁能办到的，而且最重要的是，周围那些平民几乎都面无表情，见怪不怪的，好像那女人能空手接箭是理所应当的事情一般！

　　“大人听口气是帝都来的吧？”安迪旁边的老学者突然开口问道。

　　“额……恩！”安迪一脸懵逼的点了点头。

　　“那欢迎来到边帆六城，您很幸运，因为您接下来就会见识到这个世界最伟大的城市，还有……”他顿了下，面露骄傲道：“最伟大的民族！”

　　“最……伟大的民族？”是说他们自己吗？安迪一脸懵逼，感觉对方说话好狂妄得直白，一点都不谦虚啊。但是对方的表情和气度，又让他说不出一句反驳的话，甚至心里都升不起反驳的念头。

　　紧接着，安迪看到那些平民此时都齐齐的向那些土匪靠前了一步，莫名的众匪无论是人还是马匹，都似乎被惊到似的，齐齐退后了好几步，这场景让后面的安迪一阵瞪目结舌！

　　所有平民眼中都闪过一丝紫光，脸上终于也露出了一些兴奋的表情，看着这些土匪仿若看到了猎物一般！

　　基因血统这种东西，只要注入了都会对原主人产生一些性格上的影响。

　　混乱的血统会让人暴戾、虚空的血统会让人充满掠夺性，自然的血统会让人莫名平和并且爱恨分明，暗夜也是，暗夜虽然属于比较正面的种族，但他们从来就不是一个性格平和的种族，暗夜信仰的是银月之主，是月亮之神和狩猎之神，暗夜即使在十族里也是属于英勇好战的种族，从骨子里是充满野性的。

　　那些土匪被这群民众这样盯着，突然人人心头都冒出刺骨的寒意，他们……终于感觉到了，自己这伙人……似乎惹到了什么不该惹的东西！


第195章 边帆异闻（中）

　　“保持阵型，弓箭手，放箭！”对面那群人的磁场令人马心惧不敢上前，马贼头目发现自己连发动最简单的冲锋都做不到，看着手底下的这群人都心生惊恐，连他自己都冒出一股寒意，但自己这么大一伙贼匪，要是就被对方一群人眼神吓退了，以后传出去就真不用混了，想到这，头目还是决定先试探一波！

　　他们这些贼匪都是有很多年经验的老贼了，作战经验丰富，在很多地方还客串过雇佣兵，虽然被这诡异的情形吓了一下，不过在头目的怒喝下，大多数人，还是恢复了一些冷静，阵型开始收缩，做出了防御姿态。

　　有弓箭的则是整齐排列，做出了一次齐射！

　　双方距离不过三十米，直射的作用比抛射要大得多！

　　但是一阵齐射之后，众人发现，对面不是轻微的避开就是直接一把将箭支抓住，所有人都吞了一口唾沫，如果刚才他们还抱着侥幸，认为那个女人是个别案列的话，现在他们终于确认了，这群人，都不正常！

　　看着众人一脸苍白，几乎要接近崩溃的边缘，头目和旁边几个兄弟互相试了一个眼色，从开始他们都在用特殊手法安慰着马匹，原本被惊吓的马匹终于慢慢的恢复正常。

　　不管怎么样，必须式一波！头目已经发现了，对方那群人虽然诡异，但没有兵刃，自己这伙人并不是完全没有机会，不能被吓到，自己必须起到带头作用！

　　马贼头目突然吼道：“兄弟们，对面可能边帆六城正规的武士，但是我们来的突然，他们连武器都没来得及拿出，大好良机，现在都跟我冲上去，干完这一波，后面半辈子都不用愁了！”

　　一听到利益，众人被惊吓的心，终于稍稍的安定，眼中也露出了凶狠！

　　“都跟老子冲啊，儿郎们！”说完一马当先带头，胯下黑马却犹如一抹黑色的旋风般疾驰而过，手中自制的长矛带着一股狂暴的气势捅向他第一个目标，而目标依然是左边那个一开始接住他箭支的那个女人！

　　看着马贼策马冲过来，那女人眼中闪过一丝兴奋，眼中紫芒一闪，却是不闪不避，甚至还往前一步，做出了一个招架的姿势！

　　对面的本来在往前冲的步匪皆一脸愕然，都莫名的停了下来，而那些村民都一脸笑意，卡特殿下全民布武，自己这伙人虽然属于生产队的，但每天傍晚都要花三四小时去战争之树训练，眼前这种程度，和训练时那些模拟对象一比，简直不要太轻松！

　　而对方头目则满脸惊异，这女人，居然想正面硬接自己冲刺的一击？这女人是疯了吗？头目心中涌起一股不安，但此时箭在弦上，不得不发，这个距离自己想停也不好停下来了，只能硬着头皮拼一波，他眼中闪过一丝疯狂，狞笑道：“死！”手中的长矛带着诡异的啸声直奔那女人胸膛。

　　“小心！”后面的安迪见状，面色不由一变，出声提醒道，而一旁的老人却是抬手让他安心。

　　安迪话音刚落，对方的长矛已经刺到，那女人却不紧不慢的伸出左手来，在对方愕然的目光中，一把将长矛攥住。

　　坐下唏律律的嘶鸣，被那女人用右手顶住，没办法再前一步，马贼脸上泛起了紫色，但手中长矛仿佛铸在了那女人手中一样，任他如何发力，也无法撼动分毫。

　　而且此时他内心已经无法用语言来形容他的震惊！

　　骑兵者，人借马势，马借人力，他第一次看到，居然有人，能徒手硬挡骑兵冲刺的？还能硬生生的将冲刺的马匹强行停了下来！

　　这还是人吗？

　　那女人一笑，其实用的力道也还将就，主要是用力道的手法，暗夜血统的单体作战能力这一刻完全体现了出来，高敏捷的他们在什么时候发力，包括发力的角度都极为精细，通过训练的他们，要挡住普通马匹的冲刺，并不难！现实中，郭浪还看到过其它位面普通精灵矛手，利用借力点，将一辆冲刺赛车挑飞起来的例子！

　　暗夜没有骑兵，在面对冲刺时的训练是很多近战兵种必学的，特别是矛手，这些还没有入军制的平民，在训练时也有关于这方面的训练，要说那种强化的魔兽马匹肯定是不行，甚至重装的普通马匹都有点吃力，但是这种普通的轻骑，已经训练了两月的他们，完全没有问题！

　　“嗤~”

　　下一刻，那女人单臂发力，将对方长矛噼手夺过来，那马贼头目只觉双手一阵火辣，竟被磨下了一层皮。

　　跑！头目心神惊惧，望着对方那冷冽的眼神，他完全没有了再战的心思，策马就是回逃，他此刻脸色发白，再也冷静不下来了，心中不断的怒骂，这是一群什么怪物？他现在只想远远离开这里，他发誓，自己再也不会靠近这见鬼的边帆六城，太他妈诡异了！

　　“跑？”那女人一笑，手中夺过的长矛一翻，脚步一踏，直接就空振了过去！

　　那长矛在空中居然摩擦出一股刺耳的声音，然后在众目睽睽之下，那长矛以四十五度斜角连人带马的将那头目，钉死在地上！

　　别说是人，就连马匹都没来得及发出惨叫，场景再一次陷入死一般诡静当中！

　　安迪瞳孔睁得老大，默默的看着这一切，一记飞矛，人马具毙！他脑海里想起了曾经关于拜拉王庭起家时的传说，传说那个民族本是一个少数民族，从穷山恶水中走出来的，但人人善骑射，作战骁勇，草原上无人能敌，传闻他们的飞矛便是能达到人马具毙的效果，但那也是要借助马势，即便是这样，很多帝国的学者都认为这是无稽之谈，是王庭的人夸大了他们的祖先！

　　但如今安迪看到了现实版，而且还是徒步飞矛就达到了这种效果，那画面极具震撼性！

　　这……便是大姐治下的子民吗？这……仅仅只是子民吗？安迪愣愣的望着前方，大姐她，到底拥有了什么？

　　……

　　第二天清晨，所有人起床后，都愣愣的在床上坐了好一会，昨天的场景历历在目，那些凶狠的蟊贼，在这群普通的民众手底下，简直如三岁孩童一般，完全没有任何反抗之力。

　　安迪在床上冷冷的望着天花板，还是觉得不可置信，几乎一晚上他都没有睡着。

　　这时，外面突然又传来惊呼。

　　安迪一愣，随后连滚带爬的，跑出了房门，随后也跟着众人一样，惊呆在了那里！

　　不知何时，这个小镇已经变成了一片森林，不知何时，小镇的中心居然有一棵参天大树，覆盖了整座小镇，那枝叶繁茂，几乎用遮天蔽日来形容，安迪从来没有遇到过这么大的树！

　　这是童话吗？安迪愣愣的望着眼前的一切。

　　“日安，小贵族大人！”

　　说话的安迪认识，是昨夜击毙对方头目的那个女人，此时的她穿着长裙，看上去那样美丽恬然，一点都不像能徒手挡住马匹的猛人。

　　此时的她手中端着果盘，上面摆放着安迪都不认识的各种水果，她看着安迪一脸呆呆的表情，突然好笑的打趣了下对方。

　　“日安，美丽的小姐！”安迪脸一红，忙欠身行礼。

　　对方笑着看了他一眼，随后也欠身行礼，那礼资让安迪愣了下，感觉和昨夜那个学者有些相像，女人的礼姿似乎又和男人不同，但看上去，都是那么的赏心悦目！

　　就在对方行礼告退的时候，安迪突然想起了昨夜和那老人家的对话，突然脑海中闪过灵光，对着那女人的背影喊道：“暗夜……是什么？”

　　“暗夜？”那女人转身，眼中露出无比的自傲之色，阳光下，那气势和神态让安迪又是一愣。

　　“暗夜……是世界上最为伟大的民族！”

　　清晨的阳光下，安迪愣愣的望着对方，心中突然对那边帆六城充满了无比的向往，仅子民都是如此，那里的城市该是如何的令人惊异？又有着怎样的精彩？


第196章 边帆异闻（下）

　　卡特殿下刚从职业训练场地出来，就看到外面一直等候的伯德，对方还拿着干净的毛巾。

　　高强度的训练，让卡特此时也全身都是汗水，但她似乎乐此不疲，看到伯德时她愣了一下，随后接过毛巾笑着问道：“怎么了？”

　　“第一批商人昨天夜里已经进城了，而且其中还有一个贵族！”

　　“哦？”卡特不以为意的笑了下：“是哪一个？”

　　“是您的弟弟，安迪殿下！”伯德恭敬道。

　　“哦？”卡特眉毛一扬，随后突然想到什么似的，点头道：“哦，对了，他这年龄也该出来历练了，但我以为以他的个性会去北方六城的，没想到居然会来这里……”随后摆手道：“不要去打扰他，让他慢慢逛，他逛开心了，自然会来拜访我的。”

　　“是殿下！”伯德恭敬行礼。

　　对卡特的命令也没有丝毫疑惑，如果是以前，他们肯定要派人员暗中保护，但这里不一样，全新的城市，他们对城市的控制程度已经到了一种匪夷所思的地步。

　　先不说那些情报人员，以暗夜高敏的血统，培养出一些探子，无论是效率还是敏锐度，都比帝国一等一的暗探强了不知多少，虽然还没有去拓展其它城市的情报，但这座城市，任何动向，都瞒不住他们。

　　而且还不说这生命之树的树根也有探知情报的功能，想在这座城市犯罪的，简直就是找死，所以他们一点都不担心安迪殿下的安危问题，内部已经清洗过一次，现在的边帆六城，可以说相当的干净，至于外部？呵呵，想在这里犯罪，伯德除了呵呵，都不知道说什么！

　　“这些事，你通知先生就可以了，现在他是首领，不用什么事都来通知我！”卡特一脸严肃道。

　　“首领啊……”伯德一脸无语。

　　“怎么了？”卡特好奇道。

　　“一大早就跑不见了，所有公文都丢给了内务大臣！”伯德一脸没好气道：“开始还找些借口，说是勘测地形，训练军队，探查船坊什么的，现在借口都干脆不找了，直接就是偷懒！”顿了下继续道：“殿下，您真觉得这样的首领靠谱吗？”

　　“有什么不靠谱的？”卡特笑道：“他现在比我强，自然做什么都可以，也应该是首领位置。”随后卡特眼神闪过一丝自信：“但他不会一直比卡特强的，在契约上，如果下面信徒的实力超过了他，是可以申请首领决斗的！”

　　伯德笑着行礼：“相信这一天很快会到来的。”

　　“呵！”卡特脸上没有任何自谦，她自小就是这个性格，她这一生从来就不会服任何人，郭浪现在比她强，她保持了应有的尊重，但这个差距，不会一直保持的！

　　……

　　城市里安迪一脸惊奇的望着这一切，尽管来的路上已经有了心理准备，但这座城市依旧给了他无比的震撼，简直如童话世界一般！

　　城市被紫红色的树木覆盖，而且永远披覆着紫纱罩一般的雾霭，清晨你仰望苍穹，连阳光也呈现出迷迷蒙蒙的微紫。高些的树冠成了隐约的影子，浸没在这紫色的光华中。

　　城市小道的树木拥有和天空一样紫汪汪的枝干，甚至连叶子也是绿色居少而红紫居多。地面上倒是铺展开一派碧青，笔直的草丛中隐着或绯红或淡紫的小花，片片蕨草抽枝发芽。

　　一些安迪都没有见过的小月豹和月鹿来往其间，显出无比和谐的景象。

　　那些月豹和月鹿的皮毛华美，还泛着隐隐的光华，安迪从来没有见过这种品种，想要去摸却被旁边的向导制止，安迪脸上露出了孩子一般的不甘心，让这些向导脸上露出善意的笑容。

　　安迪孩子心性被这童话般的城市彻底激起，不一会那不甘心又被这城市的建筑风格所吸引，他发现这城市的房屋都是以活树作为依托，建造在巨大的树木旁。浅白色的楼梯盘旋而上，直通到最顶层，边缘镶着与房顶上一样的浮云花饰。浓浓荫庇下，紫色的飞檐充满着古典韵味。几棵低矮的小树枝杈稀疏，缠绕着银蓝光球，即使在白天，那光华也有种莫名朦胧的美感。

　　“那是什么？”安迪指着远处两名士兵守着的巨大井口，而那井中，明澈的蓝光浮动飘散，好似氤氲的轻烟。安迪喉结一动，望着那月亮井水，不知为什么，突然变得很渴，非常的渴望。

　　向导突然遮住了他的视线，笑眯眯道：“不要一直看哦，那东西看久了会被吸引过去的，那是月亮井，里面是生命精华，都是用来滋养大地，和补充暗夜子民营养的，即便是我们，一个月都只能领到一瓶，是很精贵的东西，不对外开放的。”

　　“我可以买一瓶吗？出多少钱都行！”安迪一脸渴求道。

　　“抱歉！”那向导脸色突然变得严肃起来，施礼道：“那是暗夜子民专用，不对外出售！”

　　“哦！”安迪一脸失望，不过想到一会可以去见皇姐，到时候去问她要一瓶……恩，不，要她给自己一整个月亮井！

　　不一会，几人来到了一家餐馆，餐馆的建筑风格让安迪一阵猎奇，特别是这精美的餐桌，似乎如玉石一般晶莹剔透，但摸上去他却感觉到一种树木的手感。

　　而且摸上去冰凉，舒适，有种很舒服的感觉。

　　不一会向导推荐的菜色就来了，最先上卓的是各种安迪没有见过的精美水果，有一些他见过，在来的那个晨光小镇里，他记得这些水果，当时吃进嘴里他都有种停不下来的感觉，太美味了，出身皇室的他什么美味没吃过？但面对这些水果时，他却连最基本的贵族坚持都办不到，像土包子一般大快朵颐！

　　随后上来的也有肉食和海鲜，而这些材质，安迪也都没有见过，不仅样式精美，那味道更是如艺术品般让他不想停下！

　　原本食量极小的他，一桌子水果、肉食、包括后面的甜点都被他吃得一干二净，如风卷残云一般，当他还要再点什么的时候，向导又制止了他，告诉他，这里的物种都是特殊作物，能量比你平常吃得食物高得多，你现在一次性吃太多，或许后面两天都不一定会饿，再吃，很容易出事的。

　　安迪愣了一下，能量是什么？随后也听话的点了点头，不知为什么，对方只是一个平民向导，但是自己却升不起一丝贵族的优越感，反而莫名的……有种自卑！

　　“下午您想去哪里呢？要不要试一下我们城市特有的温泉？”向导继续介绍道。

　　“谢谢您！”安迪恭敬行礼道：“但是不用了，我下午还要去拜访亲戚！”

　　“哦？您在这座城市有亲戚？”那向导脸色变得更加的温和，比一开始知道自己是贵族更要温和得多。

　　“是的！”安迪笑道，他发现，这座城市的人，荣誉感很强啊，自己的贵族身份甚至还不如一个本地人亲戚来得重要！

　　安迪突然迫切的想见到自己的老姐，他想知道，姐姐到底是拥有了什么，才能建立一座这么伟大的城市，还能拥有这么优秀的子民！


第197章 军事会议（上）

　　军议大厅里，六城高级的将领都齐坐一堂，郭浪坐在了首位，整个大厅气氛都是比较严谨的，素质很高，没有后世那种抽烟、吹牛打屁的场景，都在等待着人齐！

　　“不好意思，来晚了！”大门被推开，卡特穿着才换上的军服大步走了进来，她浑身还冒着丝丝热气，虽然脸上已经没有了汗珠，但明眼人一下都看得出来，应该是刚刚训练完才赶过来的！

　　“这女人，这么拼？”郭浪暗自感叹，这家伙不仅天赋奇佳，还这么努力，前世自己居然没有听说过她，难道是没被发现？不科学啊？或者是被发现了，然后被西维尔干掉了？

　　卡特对着郭浪微微行礼后，便径直朝左首的位置走了过来！

　　郭浪暗暗打量，卡特的人望还是太高，在场的军官几乎都是她的人，在她进场以后，明显很多人表情都不一样了，这也是找一个大势力必然引起的后果。

　　如果是一般人，倒没什么，但是这个女人不太一样，有着艾莉丝一样恐怖的天赋，关键是还那么努力，就是硬实力上，可能现在离自己也不远了！

　　郭浪暗自观察，从卡特身体呼吸节奏和浑身刚才训练后还没消散的能量来看，她已经和来这位面之前的艾莉丝差不多的水平了！

　　即便是现在，如果对方提出首领决斗的话，正面的自己，都不敢说一定能稳赢对方！

　　小弟太过优秀，压力也很大啊！

　　卡特看向郭浪的眼神也有了一丝热切，这种热切可不是男女那种渴望，而是那种超越目标的渴望，现今的卡特很有自觉性，大权完全移交，对待郭浪的指示也完全服从，但越是这样郭浪压力越大，因为对方的姿态完完全全的表明了，你强你就说了算，但当我比你强的时候，那位置也该对调了！

　　很麻烦啊……郭浪暗自皱眉，不过现在还不用太早担心……毕竟，手里还是有不少牌的。

　　卡特刚走到左首位置的时候，突然一阵冷冷的声音响起：“有人了！”

　　那个声音有些稚嫩，卡特听到的第一时间就知道是艾莉丝，一眼望去，不知何时，左首位置上，艾莉丝面无表情的坐在上面，右手拿着一杯果汁，甚至都没有看自己！

　　所有人都是一愣……这女孩，什么时候坐上去的？

　　因为艾莉丝闭关闭得早，大多数将领甚至都没见过她。

　　卡特的瞳孔骤然一缩，这个场景很熟悉，当初在米娜的府邸里，这个女孩也是这样悄无声息的就出现在自己旁边，自己一丁点反应都没有，而如今，她觉得她实力已经突飞猛进了，但对方又一次重现了当时的场景！

　　郭浪也是才发觉艾莉丝的到来，愣了一下后暗自点头：“终于进阶了吗！”

　　艾莉丝此时浑身气势和以前大为不同，隐隐观察过去似乎什么都感觉不到，但郭浪知道，这是级别差距的原因，低级别的生物如果遇到比较凶猛的高级生物会被气势吓到，但是如果遇到级别高出它一个阶层的东西后，就会出现这样的情况了，就是什么都感觉不到！

　　郭浪判定，如今艾莉丝进阶白银之后，实力应该是有一个质的提升，普通的白银阶段职业，估计少有能在她手下撑过一招的，而还没有到达白银的郭浪，也暗自比量了一下，自己能撑过一招的几率都不大！

　　这也是王族血统的强大，但是对于王族血统的培养，很多势力都是非常慎重的，像郭浪这样一个势力三个王族血统的，在后世几乎都没见到过几个，起码是国家级的大势力才敢这么做！

　　因为王族血统虽然强大，但每一个阶段的提升都是无比艰难的，越到后面所需要的资源和天资就越高！

　　这也是后世王族血统不能普及的原因，你花了那么多能源点去买一瓶，却发现对方卡在青铜或者白银上不来了，得不偿失！

　　世间万事万物都有其两面性的，王族血统属性强大，但同样的，提升方面就需要更多消耗，在后世，通常那种占领了几个星系的大势力，才能培养出一个王族血统的黄金高阶，更不要说史诗级别了，那需要的资源更是海量的！

　　所谓王，便是亿万中无一，如果能平民化，那还能叫王族血统？

　　即便是艾莉丝这样的天赋，此时进阶白银都花了郭浪一半以上的资源，这让他暗自感叹这东西真是烧钱。

　　这突然的场景让卡特先是面容僵了一下，但强大的控制力让她下一刻又恢复了笑容，对着艾莉丝微微行礼，便来到了右首位置！

　　卡特的理念观一向简单粗暴，强者为尊，那艾莉丝拥有如此强大的力量，即便是在众人面前给自己下马威，她也觉得是合情合理的！

　　真是出关的及时啊，郭浪暗自感叹道，随后铺开地图，正式的开始了会议讨论！

　　“伯德，报一下数据！”有艾莉丝镇场子，郭浪底气一下足了不少，说话的语气也都高了很多！

　　“是！”伯德恭敬行礼，随后咳嗽一声出来开始汇报现在的数据！

　　“六城通过这两个月的发展，各方面已经进入了正轨！”伯德一条一条的罗列道：“首先是粮产，城中一开始开辟了大量的田地，所以储备的粮食非常得多，最开始我们都是用的日熟产品，但由于后面基因药剂普及化，子民和军队对能量消耗要求都日益提高，我们又才用了暗夜特有的月熟作物，现在已经两次收成了，无论是食物的能量还是数量，我们都能保证接下来的战场消耗！”

　　“恩！”郭浪和卡特都满意的点了点头。

　　随后伯德又例举了工业进展：“城市现在的木工业、金属工业都进入了正轨，士兵的装备和耗损都已经能勉强跟得上脚步，船坊进展比较慢，除了一开始定目标的十艘战舰外，后面更为大型的战舰只做出了五艘，而且还没有下水实验，各方面的零件都还在调整，要正式征用起码还要半个月左右！”

　　“高等研究方面呢？”郭浪问道。

　　“是。”伯德点头继续道：“通过您传送过来的高级科研人员，通过这边的物质，生物科技方面有了进一步突破，估计生物鳞甲会在月内有突破，至于能源异变方面和空间技术方面则进展不大！”

　　郭浪点了点头，这空间能源进展不大是他预先有所预料的，这种东西毕竟次元高了一些，以郭浪那个位面的科研人员想要弄懂其间的理论，还需要很多时间。

　　随后又问了军备问题。

　　伯德严肃道：“现今服役的战舰有十艘，每艘战舰配备了，一个木灵师，五十名弓手、五十名剑手、影刺客两名，野兽先知一名，杂物人员和后勤补给人员若干！”

　　郭浪点头，这是最基本的配备了，现在条件有限，能做到的就这样了，暗夜的船只无论是航行还是船只作战都是木灵师在操控，杂物人员负责船只保养和一些杂活，剑手和弓手是基本兵员配置。

　　二级特俗兵种，现今只有影刺客和野兽先知，其中，影刺客是有着一定阴影之力的二级兵种，还有精准弱点的技能，有着刺杀对面高级人物和特殊生物的作用。

　　野兽先知是弓手转向的一个职业，精通兽语，能通过生物甚至昆虫来探听情报，几十公里外的场景都能第一时间知晓！

　　原本应该还要配备月祭祀，配合空间技术通过各类兵种组合一些杀阵，弓手、剑手和修习了强击祝福的祭祀可以通过炼金阵组建次元阵，影刺和舞者配合修炼有刀阵列阵的祭祀也能组建强力的幻杀阵，但这些都是后期兵种丰富了之后才能用得出来的。

　　暗夜的杀阵配合空间技术，在后期可以说是让其它族非常忌惮的存在！

　　“后勤补给兵源呢？”郭浪问道。

　　“基本兵种完全充足！”伯德也皱眉道：“但是特殊兵种，特别是木灵师紧缺，我们已经扩大到平民阶层了，只要有精神力天赋的，都优先招录，但现在人数还是不太够！”

　　哎……郭浪拍了拍头，法爷紧缺，是每个势力都头疼的问题，不论在哪个位面，拥有精神力天赋的都是稀缺货，这方面的兵种，精贵着呢，不光培养耗银子，你就是有钱，想培养都比较困难，因为根本就没有那么多苗子给你培养！

　　哎……这是个问题啊，郭浪撇了撇嘴，随后问道：“那么现在周边局势呢？”

　　伯德闻言一脸凝重，摇了摇头：“不是很乐观！”


第198章 军事会议（下）

　　“现在局势，很不乐观！”伯德一脸严肃道。

　　众人闻言也都一脸凝重，伯德在铺开的地图上指示道：“开城以前，我们勉强建立了一支十艘战舰的小规模海师，说实话无论是人员配备，还是战舰规模都是赶时间弄出来的，可以说非常的勉强！”

　　郭浪闻言点了点头，但是他不得不如此，别人不会等你发展完全成熟了才来动你的，所以你只能主动一些，在位面里，占地面积宽广，才能收集更多的能源点，麾下人口数量多，补充兵员的基数也就越大，才能补给更多的特殊兵种，光靠一偶之地，是很难取得成果的，你不看即便是强悍的娜迦不也是一开始就勉强出手了吗？

　　根据郭浪猜测，娜迦第一次向神洋帝国出手的时候，底下势力或许比自己还差得多，要不进展也不会这么慢，以娜迦的海战优势，只要打了，神洋帝国是必败的，但至今海面上还是神洋帝国声势最大，那是什么原因呢？就是兵种不够的原因了！

　　打下一个地方，总要分布一批兵种来防守吧？海量殖民后是不可能血统完全普及的，特别是娜迦这种大量能源点要拿来用于异生物培育上面的种族，自然就容易出现问题，打下一个地方后必须要派人留守，而且为了转化那片地域，无论后勤人员还是该有的法系兵种都是必不可少的。

　　用战争的说法，这就是战略纵深，不论十族现在的文明多领先，兵种多么强大，但是依旧无法在短时间内统一天下，其根本原因就是因为本族子民太过稀缺。

　　就比如娜迦，每殖民一地肯定要在那地方留下至少三名以上的祭司，而且还不能相同，需要能刻录炼金阵法的海洋祭祀、控制异兽的海兽祭祀，还有主长能源收集，滋养土地的祝福祭祀，然后还需要一批武备力量留守，后勤人员和管理人员更是不必说。

　　暗夜也一样，如果一旦占领了一个地方，必须留下一个生命祭祀或者主修润雨的木灵师，然后最好还要流一名主防御的法系兵种，比如能控制巨树守卫的控灵型木灵师或者能刻录星阵的月祭司，而后才是各类武备兵种还有防御式的建筑类！

　　也就是说你殖民一个岛国，哪怕是一个小岛国，你必须留两名以上的法系职业和若干基础兵种，甚至侦察人员等等，这对于郭浪他们现今的情况来说是很难办的。

　　法系职业稀缺是郭浪他们的硬伤，但现今又不得不开城，因为六城的子民他们都测量过了，运气不怎么好，精神力成长天赋好的确实没多少，你只能再殖民继续补充基础人员。

　　开城之前，郭浪他们清理了附近神洋的势力，起码的保证了附近海域的商贸，对于那些岛国现在都只是藩国进贡的关系，也就是和神洋一样，收保护费，然后自己负责航线的安全。

　　这是卡特提出来的，现今郭浪一伙人不具备殖民能力，但是法系职业短缺的问题不能靠时间来慢慢堆，只能用特殊方法。

　　也就是盟约形式，自己先用武力威慑那些岛国，让他们心怀畏惧主动献贡，然后再征用一块地域来布置据点，也就是种植生命之树，那块地域只需用基础兵种进行防护，禁止外人入内就行，首先将能源点的采集量提升上去。

　　郭浪现在拥有一个位面的补给，但是那个位面地广人稀，地图上到处都是活尸，也还没有完全占领，其实主要提供郭浪能源点的只有新纽顿一城而已，现在新增了边帆六城，能源采集量也大大提高，但是想要加快发展时间还是有些不够！

　　提高特殊兵种的数量除了广范围收集基数外还有一种方法，就是用钱砸，一般种族训练兵种所用的药剂都是劣质药剂，但还有一种比较昂贵一点……额不对是昂贵很多的药剂，叫复合药剂！

　　这种药剂不仅质量上比劣质药剂强很多，还可以选择性的主强化某一方面的属性，但复合药剂价格昂贵，特别是主精神力的药剂就更昂贵了，这也是为什么主精神力加成的血精灵和冰雪一族中期比较给力的原因，因为别人，根本就不缺法系兵种，也不会额外花钱去砸这类兵种。

　　只要让别人把基础兵种堆起来，度过初期艰难时期，大量的法系兵种和各种炼阵都组合完毕后，呵，那战斗力，可不是说着笑的。

　　卡特提出的方法虽然能短时间加快能源收集，但隐患很多，首先容易引起有心人的窥视，而后在防御方面很难展开，因为那土地不是你的，形式上还是盟约国，别人有领地私密性，你很多防御装置不好弄上去，万一被敌国的侦察到，就很危险了。

　　但这也是没办法的办法，郭浪没有足够的劣质药剂殖民，更没有多余的法系兵种留守，但他又急需大量的能源点来打破僵局，只能采用这种隐患极多的方法了！

　　伯德在地图上一个地方打了个红点，随后凝重道：“据最新情报，在我们盟约岛国其中的东尔国的海域里，大概百公里的位置，出现了浓雾！”

　　大家神情一怔，通过最新的普及，他们当然明白这些海雾代表什么，也就是说娜迦一族的入侵范围，终于已经开始靠近自己一伙人的地域了！

　　这是一个绝对的坏消息，也就是说，现今在自己这伙人还没有准备充足的情况下，已经要开始和对方正面对上了！

　　郭浪也是眉头紧皱，现今好不容易才铺开发展地，在周围近十个岛国上种植了生命之树，能源点的收集也开始疯狂增长，但是这个局面是很有风险性，一旦被人发觉特别是娜迦发觉，全面战争爆发的话，自己现今的实力肯定是要收缩势力来防守，那么刚刚种下的生命之树就都要放弃了，因为想保也保不了，对方的基数现今肯定比自己大！

　　可是要放弃这十个岛国的生命之树郭浪不是很甘心，这一步一退，不知要拖慢多久的发展，位面战，一步落后，步步落后，就是指如此！

　　“你怎么看？”郭浪皱眉问道！

　　“打！”卡特眼中闪过一丝锐芒，直接回应道。

　　“打？”郭浪皱眉，太热血了吧？现在自己这点家底去打，风险会不会太大？

　　“必须打！”卡特果决道：“对方出现在远处，但并不了解这边的状况，一旦让他们了解情况我们就陷入被动了，必须要趁对方立足未稳，将他们击溃，让他们摸不清我们这里的形式！”

　　“额……会不会风险太大？”郭浪愣了一下问道。

　　“我们现在本来就是走的钢丝路，既然剑走偏锋就更要大胆才行！”卡特坚决道：“一旦让对方摸清我们的形式，这些天的努力就全白费了，而且对方肯定会主牵制我们这里，你要知道，在对方眼中我们的重要程度肯定比神洋重要得多，哪怕是拖慢那边的节奏，也要优先牵制我们，只要对方不傻就肯定会这么做！”

　　“那我们还要主动出击？”郭浪疑惑道。

　　“就是要主动出击，而且还要打赢！”卡特神色凌厉道：“这一战一旦我们赢了，对方在摸不清我们的情况下，会投鼠忌器，我猜他们自身应该也和我们一样兵种稀缺，基础不牢，只能说可能比我们好上一些，只要打赢了，让对方摸不准我们的实力，他便不会浪费时间继续和我们周旋，而是会加紧时间侵略神洋的势力，这样我们才能有更多喘息时间！”

　　顿了下卡特直接站了起来，双手扶卓，坚决道：“所以我们这一步绝对不能退，实力弱小，才更要以攻为守，绝不能坐以待毙！”

　　有道理！郭浪点了点头，卡特的大局意识非常的好，看来不仅是一个政治天才，看她的样子，难道还是一个将略之才？郭浪暗暗道：“有点变态啊。”

　　“那，什么时候打？”郭浪又问道。

　　卡特指着地图，一股指点江山的气势尽显，她望着众人，非常果决道：“兵贵神速，今夜就将它们这个据点拿下！”


第199章 血雾（上）

　　东洋岛国几百公海域里处，是一个叫葛林群岛的一个地方，该岛国面积不小，甚至可以说是东洋岛国两倍以上，但是该岛国度文明却发展的一般，人口极少！

　　这个岛屿上有数座巨大的火山，气候上又不适合农作，地形虽然平原地带少，虽然土壤矿质多，肥力足够，但这天气常年冰雪，导致这个岛屿无法种植，从而人口稀少。

　　这个岛甚至都没有正规的国家制度，只能算一个部落，但这个岛的地位是得到承认的！

　　岛上的人善于狩猎、捕鱼，水性又极佳，并且岛屿上很多地方有药性极好的药草，千金难得，很多时候这里也是海航商人经常停留的地方。

　　这个岛屿虽然人少，但地形复杂，且气候多变，导致外人很难攻克，就是神洋帝国当初也吃了不小的亏，勉强承认了该部落的盟国地位。

　　但如今却不一样了，原本极难攻破的岛屿，在娜迦面前自然是不堪一击，这骁勇的狩猎民族如今正被残忍的奴役！

　　这座岛屿是娜迦远征军里，鱼人部落代表发现的，娜迦如今的势力却非郭浪能比，主战力大祭司的团队是抵抗神洋帝国的主要力量，但为了扩大地域，海量的收集能源点，也分成了各路军团四处扫荡！

　　于是通过职业者分了若干个军团，现今主分祭祀部（主力军团），皇家卫士部、异兽部、鱼人部，其中兵力最多，占地最广的就是鱼人部了。

　　鱼人血统是娜迦血统里面最多变的，兵种也是最好开发的，初期的杂兵，只要放两个血藻屋，种植几棵血魂藻，很快就能养出一大窝，只要生命力足够！

　　很多娜迦开局都是用鱼人开局，利用大量的生命能量作为祭祀，养大血魂藻，前期就能获得海量的鱼人勇士，而后在放置暗影瞧，可以培养鱼人的暗影祭祀、寒光先知、以及巫蛊祭祀等等。

　　鱼人兵种里面，有生殖极快的鱼人勇士但是战力颇为一般，可能就和普通的成年男子差不多，还有就是特殊一点的，比如一些敏捷种的鱼人刺客，还有力量种的鱼人勇士，这一类鱼人的战斗力就颇强了，但需要大量的血魂藻提供养料。

　　血魂藻顾名思义，便是一种靠着生命能量的祭祀培养的异变品种，和混乱的血田类似，凡是利用血气灌注的魔植都属于阴面类物质，属于暗物质生植类，娜迦种族比较复杂，你说她是反面类种族，像鱼人部和异兽部的确凶凶狠残暴的同时，又主阴暗面。

　　但它的皇家卫士部和大祭司殿里面的兵种和职业者，又偏偏是阳面的，属于和血精灵还有人族一样，是两面性的种族，并不是虚空、自然或者亡灵那样单一偏向性的种族。

　　鱼人类职业属于阴暗面物种，无论兵种还是职业者都性情残暴，手段也比较有违天和！

　　它们可不需要大量的人口补足自身，只需要少量有精神力天赋的人，能转化成鱼人先知类便可，普通物理系兵种，只需要少量的胚胎，便可大量的衍生，并不需要太多的人口！

　　这也是娜迦前期能快速发展的原因之一！

　　此时岛屿上大量人口被捆绑在祭坛之内，在祭坛周围，是由上百个半立于水中的木架组成的炼金阵。每一个木架上，都绑着一个半浸在水中，身上鲜血淋漓的人类俘虏！

　　等到阵内所有海水都被鲜血浸染，主持仪式的寒光先知挥动手中的鱼骨匕首，在一个壮年的胸口划开一个口子，然后将一个橄榄核模样的血魂藻种子种在了他的血肉中，随即无数细如毫发的触手从血魂藻种子上生出，扎进他体内。片刻之间，壮汉脸色变得惨白，整个人也像被放了气的皮球一样，整个干瘪了下来。

　　而得到壮汉血肉的滋养，血魂藻开始飞速发育。上百条纤细的分支从种子上生出，蔓延，下垂到满是鲜血的湖水中，随即又开始疯狂吞噬鲜血，飞速生长。没过太久，上百条分支都已经长到缆绳粗细，并且在寒光先知的引导下，攀附到了每一个人类俘虏身上，汲取血肉，继续生长。在数百人类俘虏的哀嚎中，血魂藻开枝散叶，慢慢铺向了整个法阵。

　　看着疯狂膨胀的血魂藻，先知点了点头。鱼人部族之所以将培养血魂藻当成和祭祀海洋之主同样重要的事情来做，相当一部分原因就是这种传阴暗面的魔性植物，在吸收了鲜血和怨念之后，能超越自然极限的生长繁殖，为鱼人提供相当多的食物。对于食物来源并不稳定的鱼人部族来说，有一株成熟的血魂藻，基本可以保证部族的子民不至于饿死。

　　当然，提供食物并不是血魂藻的主要作用。真正让鱼人部族视血魂藻为部族根基的原因，是血魂藻能够不断成长进化。最初始的血魂藻只能汲取血肉怨念，超速繁衍。而在进阶青铜阶之后，血魂藻能够改造和保护鱼人所在的水域，同时拥有强大的战斗力。配合鱼人，能够对抗数倍的强敌。

　　而同样的，这种仪式，也能全面的测量这些人的体质，能很快的测量出他们基因里，哪些人敏捷成长高，哪些人力量成长高，还有哪些人有精神天赋。

　　前两者会被强行拉去当成胚胎，生殖物理兵种，也就是种猪，而精神力天赋高的就完全不一样了，这类人将得到极大礼遇。

　　鱼人勇士智慧度不高，在转化生殖后，超过三代，智力会越发的低下，这时候需要高精神力的先知去控制，其中寒光先知拥有祝福术法和刻制图腾阵法的作用，能大幅度提高鱼人勇士的作战能力，还能通过精神力指挥这些智商不高的鱼人排列阵型和进攻，是鱼人部族最为重要的法系职业。

　　没有它们，鱼人勇士就是一群散渣，乌合之众，只有拥有了寒光先知，鱼人勇士才能成为军队，从精神力来看，一个LV1级的寒光先知只能控制接近一百个鱼人勇士，LV2级可以控制3百，LV3级可以控制五百，而且越往上，它掌握的练阵就越多！

　　暗影祭祀和巫蛊祭祀属于单一类型的法系职业了，作用并没有寒光先知那么均衡，但是杀伤力极高，暗影祭祀拥有大面积的杀伤法术，和各种恐惧、蛊惑类的精神磁场的练阵，能杀伤敌方的同时，还能降低敌方的作战能力！

　　至于巫蛊祭祀就是各种毒术类的炼制，还有远程诅咒了，但不管是哪一类，都是鱼人部族极受欢迎的类型！

　　这类人被发现后，鱼人会主动邀请他们加入鱼人部族，而且一旦加入了，地位都不错，属于管理阶层，当然大部分人对变成这种怪物是心生抵触的。

　　但鱼人类会利用家人，妇孺还有各种蛊惑类术法逼迫他们，当他们妥协后，转变以后，因为契约的强制性，便不存在背叛的说法，而因为基因的改变，时间长了，大多数祭祀性格也会慢慢变得阴暗嗜血，甚至有的会主动对自己当初保存的家属下手！

　　很少有能幸存的，首先……这涉及到一个很复杂的伦理问题，比如你家里的女人，或者男人为了保全家里人，变成先知，也就是鱼人怪！

　　好吧问题来了，你还愿意接受他吗？你愿意接受一个这种连样貌都完全变了的恶心鱼人怪物吗？这可不是娜迦祭祀部的那种半人半蛇的那种长相，是整个身体都变成了那种两蜥类物种。

　　你愿意接受他（她）吗？答案是：这世间大多数是接受不了的！

　　那么时间长了，除非它一开始就放任你们离开，否则带在身边，你无论老人、妻子、丈夫或者孩子都在暗地嫌弃或者厌恶的情况下，再加上本身暗物质能量对心灵的侵蚀，时间长了都会暴走，能安然幸存的几乎没有！

　　而杀戮了自己亲人的这些先知，性情也会变得更加残暴，在新的侵略上面也会冷酷无比，慢慢的沦为黑暗种族！

　　“叽里咕噜，咕咕！”一个鱼人勇士跑到祭祀面前，发着古怪的音节，大概意思是人口都准备好了。

　　鱼人祭祀点了点头，除了孩童以外，现今大多大多成年男子都被分批放到了各个血炼阵当中，现在正是第一阶段，是它们测试人体属性的阶段，还并不会伤他们性命。

　　等淘汰过一批后，慢慢的才会决定哪些成为胚胎，哪些成为先知，而大多数的，则是成为祭品！

　　三个先知互相看了看，随后点头道：“开始吧！”


第200章 血雾（下）

　　血魂仪式正式开始，整个炼金阵里面已经充斥扩长的血魂藻，在月光下，那些鲜红的海藻，泛着妖艳的红光，看起来颇为诡异，周围水域上的土壤开始凝结寒霜，但偏偏水里温度又极高，这是血魂藻的另外一个特殊作用，阴面类的物种大多比较极端，虽然也能滋养位面能量，但是方法不太一样！

　　此时血藻便是在抽空大地能量，而让自己所在的水域能量更高，慢慢的，周边土地开始萎缩，而血藻所处的水域却越发的充满了旺盛的生命力！

　　那些祭品，也就是人类，脸上明显露出痛苦的神色，而浑身幽蓝色的寒光先知此时正闭着眼睛，感受着练阵里面的情况！

　　“恩？”寒光先知突然睁开眼睛，海蓝色的瞳孔里闪过兴奋的光芒，这个部落的人口品质居然这么高，几乎有百分之七的人拥有精神力天赋！

　　这是一个非常不可思议的比例，一般人群中，有精神力天赋的和无精神力天赋的比例，大概是五百比一，甚至一千比一，这才是正常的。

　　当然不是说所有有精神力天赋的都能成功成为法系兵种，那还要看天赋和后天努力，大概后面还有将近十比一的淘汰率！

　　这就是法爷稀缺的原因，也就是说正常比例来说，你一千个才出一个有天赋的，而这些有天赋的当中，十个才出一个法爷，说白了就是万分之一！

　　当然就少，像郭浪所在的边帆六成，人口稀少，大概每座城市有数万的人口，流动人口是很大的，起码每座城市在十万以上，但是血统药剂要普及化自然是优先本土子民，经过驱赶和一部分淘汰，边帆每座城市本土人口本就不高的情况下，再淘汰一些，大概也就三万不到了。

　　六城加起来一共十五万不到的人口，郭浪普遍发放的是低等劣质药剂，因为上个科技位面成功研究出了低等劣质药剂的原因，可以量产了，不用向主神购买，所消耗的能源点大大降低，勉强可以普及！

　　但是兵种所要的药剂郭浪都是用的比较昂贵的复合药剂，成本也是很高的。

　　也就是说十个精神力天赋的人，首先就需要投入十瓶主精神力的复合药剂，这投资是非常昂贵的，包括娜迦也是，不过娜迦优势比暗夜高的原因是，它们能第一时间就能找到哪些人拥有这种天赋，不像暗夜和其它族那样需要慢慢去观察，去测试，去登记，这不仅浪费时间，还要耗损大量的人力物力！

　　这便是娜迦强势的原因，可不光是它擅长海战，还包括它飞快的发展速度，当它速度快到一定程度，超过你太多的时候，即便是在岸上，你也不是对手了！

　　在前世评定的十族里，开局最强三族，便是亡灵、虚空、娜迦！其后才是混乱和暗夜，这是有原因的！

　　此时的寒光先知浑身颤抖，这个岛屿虽然人口稀少，但也有上万人口，而且还没算那些孩童，光这些成年人就已经提供了近700多个精神天赋人口，就算后面淘汰率高一些，也有五十个以上的法系职业诞生！

　　这个收获绝对是巨大的，五十个法系职业，能大大的壮大娜迦现今的实力！不说其它的，哪怕只分配二十个到鱼人部族，就可以培养两千以上的鱼人勇士，要知道攻克这个人口上万的岛屿，自己五百人口的分部就轻松的攻破了，两千鱼人勇士，起码是四个以上的分部，又可以大大的提高殖民效率！

　　而且剩下的天赋者，还会分配到皇家卫士部和祭祀部甚至异兽部，大幅度提高娜迦现在的综合能力，这个功劳可是不小！到时候报上去，大祭司部族肯定会大加赞赏自己这分部，自己也可以趁机申请更高级的血统药剂，虽然成为职业者的几率渺茫，但地位肯定会大大提高。

　　至于职业者，老先知是暂时没有念想的，自己首领帕克是一个青铜高阶的寒光先知，是海薇儿大人手底下三大职业者之一，也就是说现今拥有数万人口的娜迦，也就三个职业者，有两个还是海薇儿大人从其它位面带过来的！

　　成为职业者的几率实在太小了，不过成为高级先知的几率还是很高的，生物都是渴望进化的，这一点所有种族通用！

　　看着那些人类痛苦的哀嚎，三个先知越发的手舞足蹈，它们发现不仅精神力高的人多，拥有力量系和敏捷系天赋的人也不少，胚胎虽然不如先知重要，但是也是非常宝贵的资源，这一次收获太大了，比以往攻克几个正规岛国收获都还要大，而且付出的伤亡几乎没有。

　　这个岛屿地广人稀，只是通过地形来防御外地，面对拥有练阵的鱼人部族，自然不是什么问题，防御密度太低，导致它们攻克时基本没有太大伤亡就拿下了这个岛屿，一般一个五百人口的鱼人部族是很难攻下一个正规岛国的，比如远处的东洋岛国，它们暂时就没有动，而是等待着后面的部队支援！

　　“杜斯，这次收获巨大啊！”三个祭祀中，那个浑身鳞片乌黑，散发出一股难闻的腥气，一看便是部落里的巫蛊祭祀，一脸兴奋地说道。

　　杜斯便是首领寒光先知了，一般鱼人小部落的首领都是寒光先知！

　　“是啊！维鲁尔……”那叫杜斯的寒光先知鱼脸上露出了狰狞的笑容，显然现在心情也是极好，但突然的它就愣住了，海蓝色的瞳孔中散发着诡异的光芒！

　　“怎么了杜斯？”一旁那个浑身紫黑，还环绕着莫名光华的一个鱼人突然好奇问道，从样子来看便是这个部族的暗影祭祀了。

　　“有船只靠进来了！”杜斯眼中冒着寒光！

　　“咦？难得啊！”那暗影祭祀狞笑道，这两个月我们和神洋帝国开战以来，不光是他们帝国的船只，就是别的船只看到这海上莫名的大雾都会远远躲开，居然海还有船只主动靠过来的？它感觉很有意思！

　　“或许是一些消息不灵通的国家？”那蛊毒祭祀维鲁尔猜测道。

　　“恩，不像！”寒光先知闭着眼，感受着雾里正在前行的船只，对方规模很大，有十只船，而且船只的做工和还有规格都不小，虽然感觉不清楚，不能看清细节，但从大小看似乎不比神洋帝国的差！拥有这样船队的国家，怎么会消息不灵通？

　　说着手一挥，脚边的海水中出现了雾里的倒影，上面隐约的出现了那十只大船的身影。

　　“这船真漂亮啊！”那暗影祭祀啧啧的赞叹道：“这工艺，我这辈子都没见过！”

　　“中看有什么用？”那蛊毒祭祀一脸不屑！

　　“咦？”那暗影祭祀突然眼睛一亮：“这旗帜，好像是边帆的旗帜，是罗斯帝国的！”

　　杜斯眼睛一眯：“你确定吗？”

　　“当然！”那暗影祭祀咧嘴笑道：“当初我们在大人的带领下，还袭击过边帆的商船呢！”

　　“罗斯什么时候有这种手艺，能制作这么大的军舰了？”杜斯鱼脸一皱，总觉得有些不太对劲，心中莫名的有一丝不安，按照它平常小心谨慎的风格，肯定是先避一波，然后通知大部队，但现在的话……它看着练阵里那近万的人群，脸上露出不甘，现在叫它放弃，它真的很难办到。

　　如果到时候大部队过来重新攻下这岛，那功劳就不好说了，自己能分的肯定不如现在。

　　“犹豫什么？”那蛊毒祭祀一脸狞笑：“管它什么罗斯还是神洋，在水里，都是渣渣，船建造的再大再好，对我们来说也如泡沫般脆弱，有什么意义？”

　　理是这个理……杜斯脸色阴沉，犹豫了数秒，又看了看血阵里的情况，最终点头道：“通知鱼崽子们，准备进攻！”

　　“呵呵！”另外两个祭祀脸上又露出了狞笑。

　　它的同伴说得没错，在海上，你船只技术再好，也对娜迦一族没有什么意义，但那股浓浓的不安是什么情况？杜斯皱眉，海蓝的瞳孔中，闪烁着莫名的光芒！


第201章 初战（上）

　　“恩？”船上的卡特眉头一皱，感觉像是被什么东西窥视了一般，很不舒服。

　　郭浪眯了眯眼，眼中闪过紫色，望了望这迷雾，笑道：“窥探类法术，等级不高！”说着眼中闪过江流颖郁金香般的底纹，手一挥，一个小型的炼金阵浮现在半空，然后形成一股黑色光流附在主角的手上。

　　术法：黑幕！

　　船只在术式的作用下在雾中变得若隐若现，让对面的先知看不太真切。

　　其实面对窥探术法，一般强势的人要么是用法术反制，要么就是直接驱散，但是郭浪没有，他用黑幕将船只关键的情报隐藏了起来，在这大雾中，视线模糊一些并不能引起对方的警觉，法术用法主要讲究局势和时机，这时候双方都不明底细的情况下，肯定是尽量打对方一个措手不及，当然不能用强势而又明显的术式惊觉对方！

　　卡特在一旁看到这一幕眼睛一亮，她是第一次看到郭浪出手，对于这个首领她一直看不透对方是什么类型的职业，原来是法系的吗？

　　卡特暗暗打量，职业者中，暗夜的法系只有祭祀类，如果他是王族血统，那么应该是月行者的血统，她翻过暗夜职业资料库，暗夜的德鲁伊虽然也算法系，但是比较偏科，是主变形类的，并不如自然一族的怒风家族那么齐全，还精通自然、平衡等领域，从刚才郭浪表现来看，应该不是德鲁伊类的职业！

　　如果是祭祀类，是哪种类型呢？卡特暗暗比较，是主战阵的战争祭祀类，还是主奥术、祝福、占卜、星辰领域的月祭祀，或者是魔武双修主个人战斗力的神庙武士？

　　如果是前两者，自己的战斗力应该已经超过他了，如果是后者……卡特暗暗打量，她又看了一眼旁边面无表情的艾莉丝，眉头一皱，这女孩很不一般啊，但是她很好奇，似艾莉丝这种天赋的人，为什么甘居郭浪之下？

　　“咕噜咕噜！”正在卡特打量期间，她突然听到远处的声音了，风行者嗅觉灵敏，听觉和视野在众多高敏职业中也属于佼佼者，她往前看了一眼，通过浓雾，看向水里，好像有什么东西过来了！

　　卡特眉头一皱，突然水晶般的紫色瞳孔染起风行者特有的三叶草底纹，随后突然一阵鹰鸣，卡特的眼神变得无比的锐利，一眼望过去，直接略过了那浓雾和海水，看清楚了游过来的东西！

　　共生瞳！郭浪看着卡特，笑了一下，卡特回来后一直没有主动叫出她的契约兽，但现在看来应该是禽类生物，而且应该不属于辅助型的鸟类，是猛禽类，但是什么呢？郭浪暗自猜测。

　　“是鱼人！”卡特眼睛一眯道。

　　郭浪愣了一下，皱眉道：“只有鱼人吗？”

　　“恩，暂时只看到鱼人！”卡特点头。

　　“那运气不错啊！”郭浪笑道：“原以为是场硬仗呢！”攻击船队派鱼人并没有什么不妥，它们凿穿能力强，进攻性也不错，但是正规的娜迦团队面对自己这么大规模的一只舰队，为了以防万一应该会先派出海妖进行精神探查和初步的催眠，而后对付自己这种舰队，明显使用大型异兽比较效率，比如卡特所说的泰坦巨蟒！

　　但是对方没有，郭浪初步判断，自己遇到的应该是娜迦分散的一个鱼人部族，娜迦现在和自己一样，属于扩展期，都是在拼命殖民，收集能量和特殊人口，这样看来的话，这次自己这伙人有点小题大做了，居然倾巢而出！

　　不过练练手也好，郭浪暗道。

　　随后对着卡特道：“不要出手，让他们解决！”

　　郭浪能想到的卡特自然也能想到，她点了点头，但身体还是处于绷紧状态，一旦发生什么变动她也会第一时间出手的！

　　“大人，我们现在怎么办？”船上一个剑手的队长询问道。

　　“该怎么办？”郭浪一脸严肃：“还要我教你？对面全是鱼人，低级兵种，你们战争学堂里怎么学的，就怎么做！”

　　那剑手闻言后，立马弯腰行礼，一脸郑重道：“是的大人，我们不会让您失望的！”

　　随后通过木灵师打出了命令。

　　这就是有法系职业的好处了，即便阁着船，木灵师和木灵师也能第一时间沟通，然后传达主船的命令和战术，其实一般来说负责指挥战阵的都是战争祭祀类，但是现在没有这个条件，只能将就一下了！

　　郭浪看到所有船只，在这边下了指令并没有第一时间进攻，而是照常前进时，他微微一笑，这个负责指挥的剑手学得很不错，鱼人类种族在水中游速极，如果现在攻击惊扰了它们，一旦对面溃逃，自己这边追击会变得很麻烦，海里溃逃的方向很多，鱼人数量又占据天然优势，如果要分散兵力去追击逃兵，那并不是明智之举！

　　最好的办法便是让他们聚集起来，然后第一波就造成最大有效杀伤！

　　所以虽然那些鱼人已经进入弓手的射程，但所有人都没有动手，只是静静的等待着。

　　水里的鱼人都一脸狞笑，嗜杀的他们仿若又听到了船内人员的哭嚎和惊恐，这是让他们最为兴奋的！

　　面对这种船只，即便没有寒光先知的指挥，它们也非常熟练过程，都是先凿穿船底，让船只失去平衡，首先让船内人员陷入恐慌，随后通过凿穿的船底悄悄的潜入，敏捷种优先潜入，先干掉一部分，最好优先干掉那些手持火枪的，或者指挥类型的人员。

　　随后一般鱼人勇士在大量涌入，将船底的操作员和后勤人员杀个干净，甲板上一般是主力部队，到时候先由力量型的鱼人勇士出去震撼一波，自己一伙的恐怖外形加上力量型鱼人勇士暴力的表现，很容易击溃对面的心理防线，到时候在一拥而上，基本都是溃不成军了！

　　这个套路它们已经用过很多回了，百试不爽，从来没有失败过！

　　凿穿了！最前面的鱼人杂兵叽里咕噜的打着信号，后面的鱼人都兴奋了起来，这船只果然是一个花架子，弄得这么豪华这么快就被凿穿了，和一些商船差不多，比神洋那些战舰差远了。

　　远处的寒光先知也是微微松了口气，暗道自己应该是想多了。

　　船被凿穿后，敏捷种的鱼人先一步就潜入了进去，到了船舱底下，但是当它们进入后就愣住了，一般船舱下面，都是有很多船员再手动推螺旋的，怎么现在下面一个人都没有？

　　它智商不高，也没多想，便悄悄的继续潜入，随后，它终于看到了活人，是一些穿着精致锁甲的青年士兵，有男有女，身材高挑，面容俊俏！

　　长得真好看！这敏捷种眼中闪过恶毒，虽然它智商现在不高，但基本意识也还是有，而且莫名的，它对这些长相俊秀的人类有一种莫名厌恶感，看到了，总想用最残忍的手段毁掉他（她）！

　　它弯着背悄悄的潜行了过去，一般这种情况它会挑选一个角落里的士兵优先干掉，而后故意让他发出惨叫，造成恐慌，在士兵们慌乱时它在悄悄干掉另外一个，让他们的同伴一个接一个的惨死，而且死状尽量要恐怖，这样才能打破他们的心理防线，当他们失去冷静时，自己的屠杀游戏就开始了！

　　几个敏捷种抱着同样的想法，都悄悄的对着自己的目标潜行了过去，但却没有注意到，那些俊美的士兵虽然看似一脸平常，但嘴角都露出了丝丝嘲讽的笑意。

　　三米！那鱼人潜行者咧嘴狞笑，那鲨鱼般的利齿看起来格外的碜人，它打算一刀捅入对方后背心，然后顺势上挑，将对方上半身划成两办，尽量让场面血腥一点，才能造成恐慌的效果！

　　它脚步微微发力，全身肌肉绷紧，三米外的它猛的向目标袭来，但下一刻变故发生了，原本一直仿若没有知觉的士兵突然一个闪身躲开了鱼人的攻击！

　　扑空的鱼人猛的瞳孔一缩，什么情况？它突然意识到不对劲了！

　　突然它耳边传来一阵低语：“这个位置，你是想这样吗？”

　　然后鱼人感觉自己背后一阵绞痛，随后清晰的感觉到自己的肉体被划开，从下而上，这似乎是自己一开预想对方的死法，却没想到下一刻会发生到自己身上！

　　因为速度太快的原因，即便被劈成了两半，它还是活着看到了后面，首先是自己的内脏和血液，随后便是那自己原本要袭击的目标，此时对方那俊秀的脸孔上充满了讥讽，失去知觉前，它看到了，对方那紫色的瞳孔！

　　这一幕，在很多地方都在发生，那些死之前一脸诧异的鱼人，都通过精神链接，给链接它们的寒光先知发回了最后的信息！

　　远处的寒光先知浑身一颤，它看不到里面的情形，附身术是高级先知才会的术法，但是那些鱼人死前通过自己一开始布置的精神链接传回来了一个重要的消息：“紫瞳！”

　　这些不是普通人类，是十族的势力！先知瞳孔一缩，它终于明白自己的不安是为什么了！

　　而下一刻，远处船舱中心的木灵师突然睁开了双瞳，眼中的紫色闪烁着华光，对着旁边的阴影刺客道：“位置捕捉到了，东面75°方向，一千六百米！”

　　“收到！”旁边的阴影刺客眼中紫光一闪，嘴角露出一丝兴奋的笑意！


第202章 初战（下）

　　精神链接乃是法系职业最为重要的功能，通常一个兵团的配备，都有一个辅助型法系职业，他会在所有人身上刻练炼金阵，而后可以根据精神链接，让他了解大概局势。

　　低级点的是通过信息传播，他在第一时间了解后在不断的下达指令，高级一点的可以共享视野，不过要主持法阵的法爷的精神力足够，能快速的处理这些庞大图像信息，从而发出最合理的指令。

　　当然这个东西也是根据己方兵种配备，在练阵上，暗夜可以说独步十族，暗夜的战争祭祀掌握着各种类型的战阵，并且暗夜的祭祀不仅可以共享视野，还可以通过传感，将队友的意思快速处理后，迅速传达给所有队友，因为暗夜是高敏种族，队友之间有时候的动作过快，如果在通过法爷传达难免会慢一拍，所以会有一个队友互通的机制，就是暗夜的近战人员也能通过练阵传达第一时间传达自己想法给队友，眼神都不需要，大家就能密切配合！

　　再加上各种练阵的加成、磁场增强和各种祝福甚至异能加持，只要暗夜能分割战场，几乎没有任何种族是它们对手！这也是后期星际时代时暗夜宇宙战强势的原因，因为暗夜投放的兵种进入你内部打乱你阵型后，杀伤力是非常恐怖的！

　　不过现在没有战争祭祀，木灵师又要控制船只，现在服役的木灵师也没有训练过战阵，自然应对的方法就不能那样了，在对方有法爷的情况下，肯定是优先解决对方的法系单位，这是战争学院里，虚拟的培训课程的战场教学明确说到的！

　　根据现实情况，最开始负责控局的队长就制定了初步作战计划：先是在对方不明己方情况下吸引那些鱼人上船，根据情报资料，郭浪他们是优先培训士兵们对娜迦的了解。

　　对于鱼人的初级兵种，他们已经看过无数次，自然也能猜懂它们的套路，所以知道最先上船的肯定是被对方寒光先知控制的敏捷种！

　　所以一开始在船舱里游荡的，都是队伍里精锐剑手，大多都已经到达了LV2级，有的甚至是LV3级，暗夜的剑手属性平均，虽然偏向敏捷，但力量和精神感知并不弱，在有防备的情况下，自然不会被鱼人偷袭，而后从作战水平来看，暗夜的剑手在一级兵种里面，几乎单挑无敌！

　　这里的单挑无敌是指十族所有，无论是兽族的狂战士步兵、巨魔猎手、野性追捕者，或者说血精灵前期强大的血剑手，都没有过单对单战胜暗夜剑手的记录，暗夜的剑手前期属性非常的好，而且精通剑技，虽然在大型战场上有点鸡肋，但在这种地形狭小，一对一的情况下，不客气的说，有些二级兵种也不一定是他们对手！

　　所有鱼人敏捷种刺客几乎都在第一时间被漂亮的反杀，所有剑手都精准而优雅的击杀了袭击他们的鱼人，而就在杀死鱼人后，船上地板立刻出现细微的树藤将鱼人尸体包裹，木灵师掌控船只，对船上的一切都了如指掌。

　　几乎在鱼人毙命的瞬间就做出了反应，迅速的利用活木树藤包裹尸体，通过残余的脑电波，迅速的感知对方精神链接主脑的存在！

　　远处的寒光先知浑身一震，在收到了紫瞳这个信息后，它立马做出了判断，如果对方是其它十族的势力，那么以现在对方规模来看，绝非自己一个小分部落能匹敌的！

　　必须马上撤离！

　　它立马展开精神力，下达撤退的指令。

　　大部分的鱼人已经涌入了船底，就在收到撤退命令的同时，它们先是愣了一下，但下一刻立马就开始执行命令，虽然这些鱼人智商比较低，可服从性是非常好的！

　　先知的反应很快，但依旧还是晚了一步……就在那些鱼人想要撤退时，船底原本被凿穿的地方突然肉眼可见的愈合了，那些鱼人猛的一惊，当它们想继续去凿穿船底时却发现，这原本它们一开始鄙视的船只地板突然坚硬的令鱼发指，别说凿穿，弄了半天它们发现自己一群鱼一点痕迹都弄不出来，哪怕是铁石也不至于这样吧？

　　而且就在船底封闭的同时，它们发现，自己与先知的精神链接，断了！

　　一切诡异的情况让它们不知所措，还没等它们缓过来，背后突然出现了一大堆身着紫黑色锁甲的剑手，眼中冒着幽幽的紫光，一脸冷笑的在靠近，这些鱼人在没有指挥的情况下乱成了一锅热蚂蚁，船舱底下开始了一面倒的屠杀！

　　船底还有一些没来得上船的鱼人，在看到船底封闭后都下意识的扑了上去，但下一刻，那原本做工精美的华丽船底突然一下出现无数尖锐的木刺，那木刺几乎有丈长，尖锐而又致命，瞬间将靠近的鱼人如肉串般穿起，瞬时，周边的海水就被鲜血染红。

　　远处还没靠近的鱼人见到这一幕，再加上先知的命令，都拼命的转身回游，但这个距离已经很难逃离射程了，空中，漫天箭雨袭来，那些箭支力道和准确度超乎寻常的夸张，它们大多数都潜入在水面三米以下，但即便这样，那箭支的穿透力依然能将他们一击毙命，很多靠的比较近的鱼人甚至被一箭直接穿成了连串，那杀伤力比火枪的子弹还夸张数倍，而且命中率极高，几乎百发百中！

　　海量的鱼人，摧枯拉朽一般被屠杀，船只经过的水域，一片血红！

　　远处的先知感受到它们死前的信息后连忙不断的下令：“往水底游，他们的箭再强也会受到水本身浮力的阻碍，潜得越深越安全，先往水底潜入，然后在四散逃走，到上个据点集合！”

　　随后回头问道另外两个先知：“可以利用术法攻击，延缓一下他们的进程吗？”

　　那蛊毒先知看了一眼，随后摇头道：“距离不够，我比较怕他们这种类型，隔得太近如果被发现我可能会被一箭射死，这该死的弓箭怎么回事？感觉射程起码有五百米以上吧，我刚才看到一个五百米外的力量种被一箭射穿了你敢信？”

　　旁边的暗影先知也是摇了摇头，蛊毒先知的术式攻击还比较隐秘，它的攻击就比较明显了，现在没有皇家护卫的保护，没有娜迦祭祀的海力磁场，它的施法距离在不如别人的情况下贸然过去，绝对是被射成串的下场！

　　寒光先知皱着眉头，五百米外射穿力量种鱼人勇士，这穿透力有些夸张啊，要知道力量种的鱼人身体肌肉密度大，强度也很高，普通成年人就是用快刀劈砍，最多也就留个白痕，皮都不一定会掉，这种级别的肉体防御力，哪怕是猝不及防，也不该被直接射穿啊！

　　要知道，以往它们都是靠这些力量种冲锋，神洋帝国的火枪都对他们造不成多大的威胁，这帝国的火枪虽然科技程度不高，但五十米内射穿板甲的力度还是有的，即便这样也不能对力量种有很大伤害！

　　这么强的弓箭，再加上手底下传过来的紫瞳孔的说法，寒光先知一下确定了对方身份：暗夜精灵吗？

　　“管不了它们了，我们先撤退吧！”寒光先知最终无奈道。

　　另外两个先知神情一松，它们早就想跑了，就等这位主发话呢，见鬼才愿意去和那些精灵打，完全不是一个级别，只有等大部队了！

　　但就在他们脚步刚动，突然耳边传来一阵低沉的冷音！

　　“既然来了，就别走了！”

　　那声音如地狱勾魂之音一样，让它们全身冰冷！

　　胸口的绞痛和生命力的流失，让它们没能做出任何反应，对方下手极为精准，几乎是瞬间毙命，没有给它们任何施法的机会！

　　除了那股寒意，它们连最基本的生理反应都来不及，三个法术先知就这样毙命了！

　　其实就算再给它们一秒他们也做不了什么，最多也就是表情变得惊恐，瞳孔放大，随后死前多了一丝疑惑而已，或许会疑惑，明明自己这一伙隔得这么远还是反方向为何会被发现？而且周围都是海面，对面的人是怎么靠近自己的，游过来的吗？游过来一点波纹都没有？要知道它虽然精神力是放在远处炼阵上的，但身边两个先知可是防备着周围的，高精神力的他们如果水面上有波纹，它们绝对会发现的！

　　但是没有，一点动静都没有，别人就靠过来了，即便是鱼人的敏捷种也做不到这样的潜行吧？

　　可惜……哪怕是这一秒的疑惑机会那些刺客也不打算给他们，暗夜严酷教学无数次的告诉过他们，面对法师，不能给它们丁点时间！

　　刺客教学里，对暗杀法师强调过许多次了，必须保证有机会就一击必杀，虽然它们对于你们来说是脆弱的，但同理你们对它们也是，而关键的是，对方或许有很多你不了解的手段，而那些手段都是能在你失手的瞬间就能让你毙命的手段，所以刺客再在对其它职业时可以有战略撤离，可以游斗，但面对法师不行，必须在最恰当的时机，最短的时间内，击毙对手！

　　暗夜的刺客在十族里没有人能挑出毛病，所以这些低级的先知在被靠近三米范围内的时候，其实已经宣布死刑了！

　　那寒光先知在听到对方声音后，甚至连瞳孔的反应都没来的急，脸色都还处于上一个撤退话题时的那无奈神情中时就已经毙命了，即便是死之后，它们的表情都没有变。

　　暗夜的刺客，总是这么的让人挑不出毛病！

　　远处甲板上的卡特通过鹰眼将一切尽收眼底，当看到这三个先知毙命时，终于满意的点了点头，嘴角露出一丝笑意：“不错，及格了！”


第203章 收获与战临！

　　这次作战基本没有任何悬念，连伤亡都没有，郭浪都有些打哈欠，原以为是一支正规娜迦军队在这里，自己还把艾莉丝带上了，结果就是一分部的鱼人部落，确实没多大挑战力。

　　嘛，不过练练手也好。

　　他开始吩咐船只靠岸，也吩咐了大家注意警惕，保护木灵师进岛，清楚残余势力，不过郭浪并不担心，在水里或许娜迦还有些机会，如果是在陆地上，郭浪就是遇到对面正规部队也不怎么虚。

　　正想间，前方突然传来惊呼，郭浪和卡特一眼望过去，就看到了那偌大的炼阵，在靠近后也闻到了那浓厚的血腥气味，看着前方的情况，卡特眉头一皱，她虽然杀伐果断，但是眼前的场景确实血腥了些。

　　上万人被钉在木架上，周边都被血色染红，所有人身上都缠绕着血红色的藻藤，那血藻泛着妖异的红光，肉眼可见那些人的血液在被抽取，所有人都不断的抽搐，神情极为痛苦。

　　你隔得近便会看清，那血藻细小的触手深入人体，拨弄着神经，从头部到腿部几乎布满，吸收血液和能量的同时，更是不断的刺激着他们的神经末梢，所有人脸上都是狰狞痛苦的表情，但是明显已经没有力气嚎叫了！

　　“这是什么东西？”卡特眼睛一眯，各种情绪都有，有一些反感，但也有好奇，她平常忙与训练本身，虽然也常常查看资料库，但是资料庞大的情况下，她所选择的范围也是有限的。

　　“血魂仪式！”郭浪也皱眉道：“阴面种族或者势力经常干的事情。”

　　“哦？有什么用？”在卡特看来，世界上应该没有无缘无故的屠杀和折磨，就算是为了满足心里欲望，这也是一个理由，但明显这种高等文明种族，目的应该没那么单纯。

　　“首先能快速培养魔植，让其变得强大，和我们暗夜不同，其它种族要短时间满足后勤食物，特别是高能量食物没有暗夜来得那么轻松，当然有些阴面种族也有方法解决，比如这娜迦的血藻就是其中之一，利用外界的生命能量来快速强化魔植，便有了高等能量食物来源，而且魔植的作用也很多，可以改变水域，增加他们的战斗能力！”

　　“哦，有意思！”卡特笑了一下，随后又问道：“对了，那为什么要折磨这些俘虏呢？快速吸收能量不好？”

　　“折磨？”郭浪突然一眼一亮，手一拍：“对了！”他身形一动，徐速的向前方赶去，来到了血藻旁边，那速度和身形让后面的卡特一愣，有些没反应过来。

　　他不是法师类吗？为什么速度这么快？卡特暗中比对，风行者虽然有时候速度不如刺客类职业，因为要分配一定属性到力量和精神力上面，属于比较平均的，但是即便这样，风行者也属于高敏职业，可是卡特一比对却发现，自己的速度居然还比郭浪慢半拍。

　　这情况让卡特神情变得有些诡异，感觉这七夜先生有点意思。

　　而郭浪却没在意卡特现在的想法，而是快步的来到血藻前，手指触碰到血藻上，那血藻本来是下意识的就做出了反抗，触须和根藤上突然出现了血色的尖刺，并且突然发出了魔性的尖锐之音！

　　但那声音只发出不到一秒，就被郭浪的精神力强行镇压，郭浪没有模仿任何人的技能，只是将属性天平调整到精神力上，高浓度的精神力让那血藻迅速的萎缩，不敢有任何反抗！

　　后面赶过来的卡特也让这精神力震了一下，眼中满是惊奇，这精神力度，几乎化为实质，起码是接近白银水平了吧？那他刚才的速度又是怎么回事？就算是王族血统，属性加成也没这么夸张啊？

　　郭浪感受着血藻传来的信息，作为重生的人，他最大的优势就是信息化掌握的透测，这些娜迦鱼人用血藻折磨俘虏的原因他自然是知道的，是为了最快的筛选出有天赋的人，比阳面种族快了不知多少！

　　这事自己这种族干不了，别人干了自己截胡，简直不要太美妙！

　　然后当他感受到血藻传来的数据后，整个人都颤抖了，玛蛋，这一次赚大了，居然有七百多个精神力天赋者，就是后面淘汰高一些也有五十个法系职业的人口进账！

　　这对于郭浪现今的发展可是大大的重要，正愁没有这方面的补足呢，如果用复合药剂强行提升精神力，不仅投入大，而且淘汰率更高，在这个什么都要用钱的时期，如果走这一步，会被拖慢太多节奏！

　　如今这一下简直就是及时雨啊！

　　看来我还是有主角光环的啊！郭浪暗自心中感叹……

　　“怎么了，七夜先生！”卡特一脸诧异，七夜先生给他的感觉一直就很沉得住气，至少表面是这样，如今居然脸露狂喜之色，这让她有些诧异，忙好奇问道。

　　郭浪忙解释道：“这血藻折磨俘虏主要是为了筛选出有天赋的人群，刚才我用精神力沟通了一下，居然有七百多个精神力天赋者！”

　　“七百个？”卡特脸上也止不住的喜色，最近最让人头疼的事就是法系职业稀缺，暗夜算是所有种族中法系职业最少的了，可是依然不够用，连基本的战争祭祀都来不及培养，只勉强培养了操控船只的木灵，可见天赋者稀缺到了什么地步，自己这一伙正头疼新的战舰服役后该怎么办，毕竟新的战舰规模更大，起码一艘需要两个木灵才能操控得过来，可现在六城里，还在训练的木灵都才100多个，加上那可怕的淘汰率，估计想训练出十个有些够呛，完全跟不上节奏！

　　如今这样一波，可是大大缓解了眼前局势啊，不光是卡特，连后面听到这一切的伯德也咧嘴大笑，确实是一个好消息，这一趟来得太值了！

　　郭浪忙指挥道：“叫木灵师准备救援，我会优先放出精神力天赋人员，都给我小心一点，不要弄出伤亡，这种人每一个精贵得很呢！”

　　“是，大人！”周围人都兴奋道。

　　救援工作展开得缓慢，这些血藻虽然是在折磨这些人，但也吊着他们命的，很多人精神和体能都已经接近崩溃，救援时要非常小心才是，稍微一不注意，可能就会死人！

　　木灵师几个连忙一起组建了灵雨阵，用于后面伤者快速的恢复本源，那些士兵们都是小心翼翼的听从郭浪的安排，开始慢慢拆除人体残余的血藻触须，动作非常的轻缓，虽然很多人没当过救援人员，但毕竟属性是敏捷型的，动作只要说一遍都做得很到位。

　　一大群人几乎了弄了半个晚上才慢慢的将所有人弄出那个练阵，而那些木灵师更是精神疲乏。不过好在成果满满，收获了七百多个精神天赋种子，而且还有不少的敏捷种和力量种，这些已经被娜迦鱼人分类后的品种，郭浪也可以后期针对性的培养，省了很多工夫！

　　卡特看着救援现场，又看了看血藻，感叹道：“这东西真方便，先生，您能操作吗？”

　　郭浪闻言内心一汗，暗道这妞心狠手辣呀，开始还一副皱眉的样子，一知道这血藻的便利性后立马就露出了她冷酷的思维，郭浪毫不怀疑，自己只要说可以，她后面肯定也会采取娜迦式的殖民手段！

　　啧啧，当真是个做大事的人！

　　郭浪无奈的摇了摇头：“我不会，这东西，必须是鱼人的寒光先知才能操控，有特殊秘法！”其实倒不是真不会，他能模仿职业技能，怎么可能模仿不了一个法系兵种的技能？

　　只不过是内心还是过不了那到坎而已！他话音刚落，心里深处就传来一声嗤笑：“妇人之仁！”

　　“闭嘴吧你，很闲吗？”郭浪对着心里那声音冷然道。

　　“哼！”对方冷哼一声，便没有再说话，郭浪也隐约有了一丝烦躁。

　　卡特没有注意郭浪的神情，而是望着那血藻：“先生，既然这个是魔性植物，应该也是高能量的植物吧，我们的人可以吃吗？”

　　“可以！”郭浪点了点头。

　　“有什么副作用？”卡特扬眉道。

　　“会长鳞片！”郭浪面无表情道。

　　卡特：“……”

　　周围士兵闻言也都齐齐都后退了一步，一脸恶寒！

　　“等会就烧了吧！”见让他们反感的效果达到了以后，郭浪淡淡的命令道。

　　周围士兵都应声，但卡特却是眉头一皱，总觉得七夜先生似乎急了一点，那么早烧掉干什么？拿回去研究一下也好啊。

　　郭浪心中也是暗叹，他不得不急啊，这东西诱惑力太强，放久了，自己或许都忍不住会去用。

　　“哦？”

　　几人心思活跃间，卡特突然眼中闪过一丝锐芒，抬头望向了远处：海面上刚才因为鱼人覆灭后，那些浓雾已经渐渐消散，但在更远处，她看到一股更大的浓雾正在靠近！

　　“支援部队？”卡特疑惑道，太效率了吧。

　　“不会！”郭浪摇了摇头：“娜迦现在也是殖民期，兵力肯定很分散，海域这么大，不可能支援这么效率，应该是这里的情况被报上去，一早就有人过来接收了。”顿了下又道：“而且娜迦底下是分部的，这次鱼人部落报上去，优先来挑选苗子的肯定也是鱼人部落，分部之间是有一定私心的，我估计不会是娜迦的正规部队，可能是鱼人部族的主力！”

　　卡特闻言眼睛一亮，随后点头：“那我们怎么办？”

　　“先看一波，确定不是正规部队后再决定后续！”郭浪沉着道。

　　卡特闻言皱眉，感觉这位七夜先生分析得非常透彻，是一个心思很缜密的人，就是有些气魄不足，随后摇头反对道：“这样犹犹豫豫反而会措施良机，我们的木灵师已经很疲惫了，就算发现对面是正规部队马上撤离也很可能会被追上，不如现在就开始组织伏击！”随后她又看了一眼地面的伤员对着郭浪道：“而且先生您愿意放弃这些苗子吗？”

　　郭浪看了看地上那些还在抽搐的伤员，这些苗子要让他放弃得话他真的很难办到！

　　犹豫了一下，最终脸色一狠道：“那就打吧！全歼对面！”说完一手一挥，一下屏蔽了远处的精神探测！


第204章 歼灭（上）

　　“恩？”远处浓雾里，被屏蔽了的寒光先知首领皱了下眉头，自己一伙开始看到那岛上的浓雾在渐渐消散时它就发现有些不对劲，然后它立马扔了个探查过去，没想到直接就被屏蔽了！

　　它名为鲁达，是最早追随海薇儿大人的信徒，当时也是在这么一个中世纪的中魔位面，那时候自己因为被出生的帝国压迫，家破人亡，最终流落到海上成为海贼，最后因为自己拥有不错的精神天赋，被海薇儿大人看重！

　　它是自愿成为鱼人类职业的，因为伟大的海薇儿大人那时候征服位面需要一个寒光先知，于是……它抛弃了人类的身体，选择成为了娜迦里面最为丑陋的鱼人类部族！

　　在现今海薇儿手下三大职业者中，它资历最老，虽然实力不是最强，但是作为法系职业，它的精神力可是自己部族内数一数二的，除了海薇儿大人本身，也就异兽部那个海兽祭祀可以和自己比一下，它已临近青铜瓶颈，离白银也只有一步之遥了！

　　可是对方岛上居然有人能直接屏蔽自己？这让他十分诧异，也就是说自己那糟糕预想已经发生，岛上的鱼人确实已经被干掉了，对面果然不是普通人类，而且对面起码还有一个和自己级别差不多的法爷！

　　要退走吗？鲁达暗自思量，对方实力不明，自己贸然上去风险很大啊，但是要让它放弃岛上那人口资源它确实舍不得啊！

　　自己手下那先知已经传达给它，岛上有起码七百个精神力天赋的人口，七百个啊！转换成法系兵种也得有六七十个，就算运气差些，淘汰率高一些，那起码五十个也是能保证的，这可是一笔很大的资源！

　　已经接近现在族内四分之一的数量了，这要让它放弃鲁达表示很不甘心啊！

　　但如果它知道对面的实际情况的话，肯定会第一时间逃跑的，但是鲁达也是暗自思量，现今对面势力不明，但料想应该也是处于殖民阶段，而且以前自己都没听说过，估计是才开始发展的吧？

　　不过海薇儿大人不是说，前期没有种族敢来海上和娜迦争资源吗？难道是愣头青？不科学啊，这次来到这位面的，不都是各族的佼佼者吗？

　　那么现在问题来了，对面现在是一股小势力呢？还是总体势力，这个得先弄清楚。

　　鲁达打定注意，便指挥着手底下的敏捷组潜入了过去，它和刚才的势力可不同，作为娜迦鱼人部族的主力，手底下的勇士自然不像先前那样水。

　　除了基本的力量种和敏捷种，它还有很多二级兵种，比如暗影鱼人勇士、阴影鱼人勇士、蛊毒异变鱼人勇士，还有强力种的力量品种，这种力量种的体型高达四、五米，力量强大，在水里能直接撞毁大型商船，是非常强力的兵种！

　　而且它还抽掉了异兽部的一条LV1级别的角蟒，势力和刚才那个小分部完全不是一个级别！

　　现在潜入进去的兵种就有擅长潜行的阴影鱼人勇士，还有拥有腐蚀力量的暗影鱼人勇士这种二级兵种，并且它为了试探实力，还搭配了力量异变种，再配合自己亲自刻录的点杀炼阵，用来试探实力应该是足够了！

　　它暗自计量，如果对方真是主力部队，那自己到时候叫角蛇掀起一股海浪后，就立马逃走！

　　……

　　“来了！”卡特远远的凝视着那片浓雾，有一只巨大的鱼人慢慢的上了岸，而且卡特还敏锐的发现了一些异动，明显是有潜行单位上岸了！

　　郭浪也看了过去，看到是变异种的力量勇士后嘴角一笑，他也注意到了那些潜行者的异动。

　　郭浪脑海里不断闪烁着娜迦的兵种配合，迅速的开始判断，首先是这露面的，异变种，他注意到这只异变背后长满了巨大的鳞片，闪烁着金属的光泽！

　　滚刀阵！郭浪前世可是见识过很多次的，这种变异种鱼人在寒光先知的炼阵下，身体会产生变异，长出这种巨大刀片般的鳞片，而后在距离足够后，炼阵的魔能会加持它一波加速力，到时候这原本动作迟缓的鱼人会有一个短暂的爆发期，能帮助它迅速冲击到敌方阵型，而这个时候依附在它身上的那些暗影鱼人勇士会通过先知的精神链接，在变异种身上的鳞甲上加持腐蚀魔能，而原本的变异种会萎缩成肉球状态，配合那巨大刀片对周围产生巨大杀伤力！

　　第一波混乱造成后，它身边那些暗影鱼人会控制腐蚀力量让巨大刀片碎裂，最后通过异变鱼人的肌肉力量向周围四散射去，这么近的距离，只要被那刀片擦伤，那腐蚀力量就能迅速扩散，让你短时间失去战斗能力，甚至肌肉溃烂而死。

　　而后那些刀片被加持力量后，遇到障碍物，无论是射到人身上还是地上，都会继续爆裂，而且还会散发黑色烟雾，这个时候那些潜入进来的阴影鱼人勇士就有可乘之机了，配合周边浓雾和场景混乱，它们的机会也就更多，再加上炼阵上面的属性加持，它们战斗力也会更加强大！

　　是一个前期非常实用的炼阵！

　　至于破法，郭浪前世倒是知道不少，但是那要有丰富的兵种配合，和法系职业的反制才行，比如前世人族的，盾阵法，这是人族前期利用盾战士通过感知心灵牧师配合的炼阵，首先进行全方位无死角的盾防御，在加上盾阵的法系加持，也可以破解腐蚀力量，盾阵内的魔能火枪手便可以远程射击，即便面对那异变鱼人的冲刺，加持炼金阵的盾阵也能集中力量防御，将它挡下来甚至造成反弹伤害！

　　人族的盾阵在前期可以说是万金油的炼阵法，几乎可以克制很多战阵，以前郭浪就专门研究过战阵的分类，不研究不行，作为一个常年雇佣兵的角色，必须要了解战场战阵，才能提高存活率，各大族的战阵五花八门，他就算作为雇佣兵好歹也是个职业者，也是指挥类的军官，当然要熟练战阵，才有市场！

　　对于娜迦的鱼人滚刀阵，能破解的方法很多，暗夜郭浪以前遇到得少，但既然成为了暗夜，他也努力研究过暗夜的初期战阵。

　　暗夜的鬼舞阵和风行阵就很克制滚刀阵，但前者需要至少七个以上的鬼舞者二级兵种，后者嘛只要求LV3级的射手加一个猛禽德鲁伊就可以了，但是很遗憾都没有，而且两者都需要战争祭祀，这就很尴尬了！

　　哎，本来想让士兵们练练手的，但现在这种情况，无战阵去围攻有战阵的伤亡比例太大，得不偿失，郭浪看了卡特一眼道：“只能靠高端战力欺负它们了！”

　　卡特一笑，就等着郭浪这句话，她拉下了斗篷，露出了她鲜红的长发，站定，拉满长弓，对着那巨大的鱼人，眼中闪过风行者的底纹染起！

　　秘技：精准印记！

　　远处那鱼人身形猛然一顿，突然浑身冰冷，心中涌起莫大的恐慌，感觉像是被什么东西锁定一般，下意识的准备摆出防御姿势！

　　远处的卡特见状嘴角露出一丝冷笑！

　　秘技：螺旋箭！


第205章 歼灭（中）

　　周围的空气仿若都被抽空一般，周边的人都感觉一阵呼吸停滞，只见一道看不清的光影带着惊天的气势，夹着一股龙卷，破空袭去！

　　那鱼人变异种在被锁定后就下意识的防御，只不过箭速太快，它连手都没有抬起来，就被那股龙卷绞得粉碎！

　　螺旋箭！旁边的郭浪看在眼里，眼睛一眯，暗道：“终于摸清了这女人的职业了！”

　　风行游侠，也就是所谓的风行者！

　　风行者家族是全游侠类职业的血统，在十族里，风行家族的游侠冠绝天下，因为风行家族每一个领域的游侠类型都是处于十族第一阶梯！

　　一般游侠，主要分三大类，主擅长射艺的射手类，主战兽驯服的兽王类，然后就是主侦察、追踪、辅助的生存类游侠，十族里基本都有游侠类职业，各都侧重点不同，但只有风行者家族，每一类都很擅长！

　　比如野兽驯服类，也称兽王猎，出名的就有兽族的兽王追猎者，虚空族的幽影猎手，然后就是风行者家族的训兽者了！

　　而射艺第一阶梯的，主要是地、火、水、风，四大元素类的游侠，分别是血精灵的逐日射手：也号称禁魔手，有着法师克星的称号，兽族的大地猎手：血蹄家族的王族血统衍生的游侠流派，还有娜迦一族的幻影射手：号称单挑最强的幻术型射手，最后便是风行家族的风行游侠了！

　　像冰雪一族的什么寒冰射手或者亡灵族的符文射手虽然也很强力，但都属于第二阶梯了！

　　郭浪暗自打量着卡特，其实一开始他就已经猜测到了，似卡特这种强势性格，应该都是选这种自主性比较强的职业分类，但是有一点他很好奇，如果卡特是风行游侠，那么她应该是没有得到驯兽师传承的，那么在幻兽位面驯养伙伴时因为能力有限，应该会签订一些辅助类的幻兽才对！

　　但是今天在船上他听到了那一声鹰鸣，明显是战兽类，猛禽类的鹰眼加持很多辅助类幻兽都能做到，而且能做得更好，但是卡特还是选择了这种类型，这让郭浪感觉有些不对劲……

　　要不要问一下呢？郭浪暗自想到，问了对方也肯定不会隐瞒，但是问了显得自己好没逼格啊，像是没有掌控力一般，弱了一成，这可不是郭浪想看到的。

　　职业者欺负小兵自然是毫无悬念的，原本实战性极强的滚刀阵，都还未靠近这里，就被一箭射爆了！

　　郭浪叹了口气，一般对战规矩里，将对将、兵对兵，自己这一伙算是没节操的了，但是这也没法，谁叫自己这边准备不足呢？而且那个所谓的将对将的规则也可以说是放屁，因为大战场里，双方对垒，职业者自然是主动对上职业者，谁会放任你去打小兵？而且人多的情况下，你打小兵效率并不如一些法师来得快！

　　既然已经不要脸了，那就不要脸到底吧，郭浪暗自道，随后手一挥，眼中浮现江流影妖语者的底纹，手一挥，半空中突然大巨大的繁复符文罗列，紧接着，一只巨大的眼睛在半空中缓缓的睁开。

　　奥法术式：奥术之眼！

　　周围所有人的视野突然清晰了起来，而且远处，隐藏在浓雾里那群鱼人包括那寒光先知的职业者，都一下被映射的清清楚楚，隔着几千米，众人都能看清楚他们的动作。

　　卡特第一时间就反应了过来，立马拉弓：启动风行秘技：精准印记、强击加成、慧心专注、螺旋箭！

　　一股比刚才威势大上数倍的风浪，几乎将周边士兵的身形都带离地面的龙卷，带着无匹的威势，直袭对方那被暴露的寒光先知而去！

　　“糟糕！”远处的先知感受到那股来自苍穹的凝视后，立马知道自己位置暴露了，下意识就是各种法术护盾加持！

　　但也亏得是这灵敏的反应力救了它，因为下一秒，一支夹着风浪的龙卷，直袭它而来，鲁达瞳孔猛然放大，那箭支威力超乎它的想象，自己有两个娜迦祭祀的海力磁场，还有最先就设立的法力护盾，再加上刚才自己再加的护盾，起码四层防护措施，但那支强箭势如破竹一般，瞬间射穿了所有的防护，还是命中了鲁达身上，那强大的冲击力直接将它带飞了出去。

　　“大人！”强大的气浪让周边身材魁梧的皇家护卫都被震飞了出去，被命中的鲁达更是被射飞出几公里远！

　　“杀！”郭浪见命中之后，对着周围下令道，那些被暴露的阴影鱼人还有暗影鱼人，在剑手和弓手的合击下，显得不堪一击！

　　“怎么样？”郭浪低着头轻声问了一下卡特。

　　卡特凝重的摇了摇头，面色有些苍白，刚才那一箭还是很耗损心神的。

　　“命中了，但是还活着！”卡特很肯定道。

　　“哦？”郭浪诧异，刚才那种威势的螺旋箭，就是一个防战士被命中了估计也得交代在那里，对方居然没死，除了法力护盾充足外，还有原因应该是身穿着得有符文防具！

　　果然，远处海里，缓过气来的鲁达，拔出了箭支，一脸阴沉，刚才四层防护都没能挡住这只箭，如果不是自己身上还有一套青铜低阶的防护软甲，上面还刻录了防护类的炼金符文，或许今天就交代在这里了吧？

　　对方射手级别很高啊，但从威力来说，就是族里的洛希，也比不过对方吧？

　　麻烦呢……鲁达皱眉，他这种法师，其实最为害怕的职业就是这种射手类了，比之一些神出鬼没的刺客还让它头疼，而且对方还有法师职业，这样看来事不可为，只能先撤了！

　　鲁达也是一个果断的鱼人，虽然很舍不得那些精神力种子，但是现今局势，当断不断，肯定会把自己赔进去！

　　它手一挥，水里突然出现了一条巨大的阴影，隐隐从身形看上去，那巨大的身形，让人心惊，正是曾经卡特听闻别人讲述的：泰坦巨蟒！

　　“好大的腥气！”卡特突然皱眉，然后在奥术之眼的视野下，他们清楚的看到了，那一只数十丈长，宽度比一艘军舰还要宽的茫然大物出现在海岸。

　　巨大的眼睛在浓雾里犹如两个灯塔一般，尽管郭浪给手底下这些士兵做过功课，但他们猛然看到这么一只庞然大物，还是被震惊到了！

　　毕竟在海上，没有几个人没听说过泰坦巨蟒的传言，传言它们是海神的使者，如果有岛屿忤逆海神，这来自地狱的巨蛇，就会卷起海浪将整个岛屿吞噬。

　　虽然吞噬整个岛屿比较夸张，但眼前的场景确实让人难以心生抵抗！巨大的蛇影，还有它带来的滔天海浪，让人感觉到自己是那么的渺小，那么的无力！

　　“哦哦！”郭浪懒洋洋的看了一眼远方，扯了扯道：“看了那么多遍，还是那么壮观啊。”

　　随后突然手上多了一把弓箭，他眼中闪过一道厉芒，随即满月拉弓。

　　一旁的卡特满脸诧异的看着郭浪，他还会用弓箭？而且卡特看得仔细，这个姿势和气势是……

　　郭浪嘴角扬起一丝笑意，秘技：螺旋箭！


第206章 歼灭（下）

　　一股不下与刚才卡特所发的龙卷，带着无匹的威势，在众人愕然的目光中，直接将那条看起来如此可怖的巨蟒，直接就绞碎了头颅，那条参天巨蟒甚至连哀嚎都没有，就软到在海浪中，大量的血水，让扑面的巨浪被染得鲜红。

　　众人愣了一下，这就死了？刚才看起来那么具有威慑的巨蟒就死了？那么大一个？

　　郭浪无聊的打了个哈欠，青铜阶段的时候，这种异兽，并不是越大越厉害，体型大还要肌肉密度强才行，这所谓的角蟒只不过是通过蛇类容易异变的身体，弄出来的样子货而已，当然作用还是有的，可以给予威慑力，也能制造大型的海浪，打打普通舰队作用还是巨大的。

　　相对于娜迦初期的异兽，郭浪更忌惮的是什么幽灵水母、异变线蛇、活体海虫类甚至是一些细胞类的不可名状生物，这些反而是郭浪最忌惮的。至于那些巨蟒、海鲨，他就没多大感觉了。

　　娜迦生物科技比不上亡灵和虚空，不能像亡灵那样通过灵魂绑定肉体，可以让青铜阶段异生物拥有异变能力的同时还能保持智商，可以和人类绑定在一起，发挥出堪比职业者的战斗力。

　　但是在亡灵、虚空之下，娜迦的生物科技在第二阶梯里算是佼佼者了！

　　不过像这种样子货，郭浪可是一点感觉都没有，前世他最开始遇到时也被吓得有些脚软，玛蛋，那眼珠子和灯塔似的，谁看心里不慌？后面慢慢的就知道了，哪怕几个初级兵种配合战阵，也能轻松干掉这货，存粹靠样子唬人的东西！

　　“追击！”卡特片刻便回过了神，一马当先的代领士兵们准备追击，虽然心中也疑惑郭浪为什么会她风行者的专属技能，但这时不是考虑这些的时候，既然开战了，必然不能让对方逃跑，刚才自己射中的一看就是职业者，虽然现在还不知道对方有几个职业者，但是既然都开打了，肯定能干掉一个是一个！

　　士兵的素质也被训练得很好，在卡特一声命令下都回过了神，除了精神萎靡的木灵师外，剩下的高敏兵种都第一时间听从了号令，向敌方追击而去。

　　郭浪望着这滔天大浪眉头一皱，自己学习的技能里没有大型元素的术式，他对与影语者的操控并不如自己的影子，影子甚至可以通过叶知秋的影子记忆，学习到剑魔剑艺，自己除了影子宿主本身掌握的技能外，对方没掌握的郭浪都学不了，这主要原因还是自己大部分时间是待在现实世界中的，并不像影子那么闲，但他知道，越是这样，实力差距会慢慢变大，但他真下不了决心让影子出来替代他。

　　但如果实力长时间拉大，自己对影子依赖越来越强的话，和他约定的法则会慢慢的将自己吞噬的……

　　想到这……郭浪眼中闪过一丝阴郁！

　　战场那边，士兵们都快速的来到了海岸，现今有大浪的情况，想追击比较困难，连卡特都有些皱眉，必须等待这浪头过去了才能继续追击，高敏兵种，身体能力到达一定程度是可以踏水而行的。

　　一般LV3的弓手，LV2以上的剑手，那些二级兵种几乎是LV1级都可以做到这一点，但如果海面不平稳，特别是现在这样，巨浪滔天，他们想穿过巨浪追击还是不可能的，别说他们，包括现在青铜顶阶的卡特都办不到！

　　也证明了那个先知利用率是很到位的，这种大型海蛇除了威慑力外，最大的作用就是制造大型海浪了，如果换做平常，可能真就让它平安撤离了！

　　远处的先知见巨蟒身死，一点都没犹豫，回头就向远方游去，它不知道对方的追击手段，所以没有下令所有人撤离，而是叫它们继续作战，除了培养价值极高的海祭祀外，剩下的兵种包括那些皇家护卫它都下了命令让它们继续作战！

　　能托一分钟是一分钟，为自己争取逃跑时间，自己的作用比这个军团大得多，培养一个职业者也比培养出这个军团要费力得多，相信就是海薇儿殿下知道事情经过后，也会赞赏它的决定的！

　　这先知无论是谨慎的性格还是果决能力都是一等一的，换做一般情况，逃跑的可能性极高，但可惜，那滔天巨浪能挡住绝大多数人，甚至一些白银职业说不准也能挡住片刻，但唯独挡不住郭浪手底下的第一王牌！

　　在那巨蟒出现的一瞬间，艾莉丝就已经开始向这边潜行了，巨浪虽然让海水不平还有反冲力，但是如今艾莉丝的属性和身法，几乎可以完全无视外在条件穿梭，就在鲁达转身的一瞬间，一点星星的寒芒闪过，鲁达整个身体就僵硬在那里！

　　它的头颅正中心有一个细小的圆点，在相同位置的后脑勺也有一个圆点，它就这样愣愣的浮在那里，一直到远处受它命令撤离过来的海祭祀游到它身边时小心翼翼地问道：“大人？”

　　然而鲁达像是没有反应一般，那两只海祭祀轻轻用手一碰，鲁达头上的圆点迅速的扩大，血水如喷泉般猛然喷洒而出，两只人首蛇身的海祭祀立刻面露恐慌的后退了好几米！

　　随后警惕的望了望周围，然而却并没有看到任何人，其实不光它们没有看到，连已经死亡的鲁达也没看到，艾莉丝从动手到撤离不到零点几秒，在点杀了它的一瞬间就已经开始往战场方向潜走了，鲁达临死前都只看到了那一星点的寒芒！

　　……

　　庞大的海域中，处于东南面，一个向阳位置的岛屿，笼罩着一层迷雾，但迷雾中的场景却不像鱼人部落那么阴森可怖！而是另外一副光景！

　　海岛周围都围绕着大片绿色海藻，这绿藻和那妖异的血藻不同，充满着磅礴生机的同时又带着温和的宁静之意，无数的细小海生物，包括一些奇形怪状的海兽都在期间嬉戏！

　　岛上更是生机勃然，无数不知名的花朵和植茂点翠，配合迷雾中洒落的点滴阳光，充满着五颜六色的霞光，看起来如童话场景一般，而且岛上气氛安静宁和，和鱼人部族占领的那阴森鬼蜮状的情况截然不同！

　　偌大的海神殿浮空正岛中间，气势磅礴，又带着一片安宁的气息，岛上的生物都处于一种祥和状态。

　　此时海神殿里，一人首蛇身，有着绝美气质的祭祀正在神殿中央祷告着什么，它周边散落着海蓝色的光晕，配合它青色的发丝，看起来极为美观。

　　她便是娜迦投放这位面的一号种子：海薇儿，如果郭浪在这里的话一定会被震惊到，对方那若有实质的精神力几乎覆盖了整座神殿，这是白银高阶的象征，证明对方进入白银阶段已经有一段时间了！

　　王族血统虽然属性强大，但这种强大的精神力，起码自身要到达白银中阶以上才行，这个人的资料郭浪了解的不多，前世这个位面的胜出者是西维尔，也就是说当初投放的各族精英除了自然一族的陈翁杰似乎和西维尔达成了某种协议全身而退外，剩下的都陨落在这个位面了！

　　但是现今十族情报里，在郭浪不知道的领域，这个海薇儿可是非常出名的，她是这次位面争夺的一匹黑马，现今段位是最高的，不仅拥有王族血统，而且和郭浪一样，是一个拥有占领整个位面记录的强人！

　　就在郭浪占领位面的第三天，海薇儿就占领了她所在的中魔位面，不论是位面质量还是占领的手腕和实力都非郭浪这种投机取巧者可比！

　　也导致她现今的段位，是十族所有种子里面，最高的一位！

　　如果郭浪知道这个情报，或许会缓一手，换个对手吧……

　　大殿里，原本宁和的神殿气氛突然一凝，海薇儿手中的水晶突然破碎开来，以她的精神控制程度，如果不是极大的精神波动，是不可能将手中价值不菲的占卜水晶给弄碎的！

　　“怎么了，海薇儿大人！”在旁边，一个长相俊美，且高大伟岸的男子突然靠了过去，单膝下跪行礼的问道，如果不是他眼中海蓝色的瞳孔，你很难想象他是娜迦一族。

　　“鲁达死了！”海薇儿原本恬静的脸上变得冰寒，在娜迦的地位中，鱼人部族地位是最低的，甚至很多手下都不太看得起那丑陋的种族，但是她很在乎，鲁达是第一个跟随她的人，而且是自愿成为丑陋鱼人一族的，不光从感情上来说，光是对方的作用就令她很肉疼！

　　鲁达的战斗力虽然是最弱的，但是功能性非常的强悍，而且对外掠夺，它的鱼人部族才是主力，只有它不断的掠夺人口，自己这边才能发展得那么顺利！

　　“哦？”在大殿角落里，原本靠在一旁的一个高瘦身影突然睁开了眼睛，她和那个正常的男子不同，很有娜迦的风格，人首蛇身，浑身气质冰寒，脸庞有种妖异的美感，最惹眼的是她的发丝，虽然和海薇儿一样是一头青丝，但是那头发似乎却像有生命般在蠕动，看起来极为诡异。

　　而最重要的是她的瞳孔，海蓝色的瞳孔有着高贵华美的底纹，凡是底纹清晰且拥有高贵之气的，无疑都是王族血统，如果郭浪在的话一定能认出，这还不是一般的王族血统，是娜迦一族法斯琪一脉的血统，是娜迦难得的高敏血统！

　　而职业的话从对方背后背的那张华美的水晶弓来看，就已经非常明显了，十族里，号称最强单挑游侠的：幻影射手！


第207章 草原

　　草原上，白狼原的领地里，大多牧民在中午的时候，已经陆陆续续的开始出来放牧了，现在是三月时节，也是四季中放牧是最为精细的时节！

　　春季气候极不稳定，忽冷忽热，乍暖还寒，“寒冷潮湿雨水多，冷热变化难掌握”，正值牧草交替之际，刚长出的青草薄而稀，所谓“百草返青正换季，草嫩适口不易吃”。此时的羊由于刚度过冬季乏草期，大都营养较差，体质瘦弱，有的母羊正处于怀孕后期或哺乳期，迫切需要较好的营养补充。这时的放羊任务是：保羔复膘、补偿生长。

　　对于草原民族来说，畜牧是他们的命根子，这个季节对这些部落的人都是很重要的，为了防止出问题，部落外放的牧民都是一些经验老到的牧民，而且还派有专门的骑兵守护着这些牧民，一个是防止心怀鬼胎的一些其它部落的人，一个便是防止刚过完冬的狼群！

　　此时在这片草原放牧的是这一块地域的老牌强部：大岩部，部族首领在王庭有伯爵的贵族头衔，在王都靠南方的城市领域里，占有两座大型的城池，可以说算是非常强大的势力了！

　　草原部族在得到贵族头衔后并不是所有人都能搬去城市居住，要留起码四分之三的人口下来，首先部族的牛羊是他们多年沉淀下来的底子，不好放弃，而且那些领地城市虽然被清空但是能容纳的人口也有限，还要留一部分懂得农耕的本地民，自然不可能举族搬迁。

　　但是有一个上升渠道，就是部落里优秀的勇士在得到认可后，便能带着家小搬进自己部落所属的城市，这是荣耀也是实力的证明，既能保证部族内部的竞争力，又能解决人口问题。

　　大岩部在整个白狼原这片领地算是龙头老大的地位了，每年周边的部落都要上贡一些东西，当然压迫性并不严重，这是草原的规矩，但是地位摆在了那里，所以这些牧民放牧时还是比较大胆的。

　　初春时因为草量稀少，本来被划了地域的草原，频频被大岩部的人侵占，那些被侵占的部落都是敢怒不敢言，这就是部族强大的优势。

　　忽而布是一个经验丰富的大岩部牧民，但是今天被分配的地方并不是很好，导致他已经带着牛羊转了半天都没找到好场所，本来春天是保羔复膘、补偿生长的时节，讲究多吃少动，尽量是不要让羊群多走动的，要不很容易掉膘。

　　可是他也没办法，因为一直找不到好的牧草地，春天的草可不能随便吃，选地方是很讲究的，放牧应选择背风向阳，地势较干燥，比较暖和，牧草返青较早的阳坡地才好，首先就要防止羊因受寒冷侵袭和潮湿所困而得病；连放牧的时间都要控制，晚出牧，早归牧，中午不回圈，早上天气冷，不能吃露水草，以防山羊拉稀；还特别要防止牛羊跑青，要稳住羊群，做到“有草没草，不跑就好”。

　　所以选地是很讲究的，而且找地时又不能激动，还要慢慢走着找，可以说非常的麻烦。

　　正想间，他突然感觉到自己的羊群一阵骚动，他见状一喜，心知这种情况是羊群感受到青地了，他忙四处打望了一下，紧接着就看到了东北方向那里有一大片的绿青草地！

　　忽而布见状一阵狂喜，同时也内心也有些疑惑，这个季节，居然有这么大一片绿地，有些不合常理啊，但他没有担心什么，赶着牛羊就往绿地赶去，丝毫没有在意那里已经超出了自己的领地！

　　在他心里，这白狼原，所有地域，都是他们大岩部可以放牧的场地，只要亮明身份，没有哪个部落敢阻拦他们！

　　忽而布越靠近心里越惊奇，那些绿草的质量非常高啊，简直可以说罕见，他作为一个老牧民，当然感受得到这些青草的与众不同，就是水草最为肥美的忽贝仑斯草原，估计也没有这里的草地质量高吧……而且这些草地隐隐的还泛着绿光，给人一种生机磅礴的感觉。

　　就当他靠近时，突然远处传来一阵浑厚的声音：“嘿，兄弟，你越界了！”

　　忽而布一眼望过去，便看到一个身材高大，起码两米高的巨汗缓缓的走了过来，王庭草原的人大多身材都比较高大，但像这种两米高的巨汉还是少见的，而且对方这厚重身材和这压迫力，看样子居然还穿着牧民的衣服？

　　虽然对方气势很有压迫感，但忽而布还是鼓着胸膛，一脸骄傲道：“兄弟，我是大岩部族的，周围没有合适的草地，你看这里这么多青草，你的牛羊也吃不完，行个方便？”他说话语气还是比较客气的，毕竟对方长得这么高大，万一对方是个二愣子，自己这瘦弱身板可吃不起对方一拳，自己已经离开部落领地比较远了，这时候要找部落护卫的骑兵支援可得找一会，毕竟草原这么大！

　　那大汉愣了一下，随后饶了绕头，笑道：“这些青草不一样，能量很高，你那些牛羊经受不住的。”

　　忽而布闻言脸色顿时垮了下来，能量很高？他没听懂，但是什么叫我的牛羊经受不住？意思就是你的牛羊受得起了？自己给你脸你还真说得出口，他已经决定等会就回去报告部落，让部落里的骑兵来和这个大汉部落里的人交涉，叫他们让出这块水草肥美异常的地域！

　　他对此一点愧疚心没有，草原本就是弱肉强食的。

　　不过就在他沉着脸想放点什么狠话的时候，突然看到那大汉身后远处的牛羊，一看之下，顿时愣住了，那是什么鬼？是牛羊吗？

　　忽而布发誓，他第一次看到这么大的牛羊，那羊居然有马匹大小！那牛就更不必说了，像座小山似的，自己一开始没注意，以为那真是一个土丘，没想到居然是头牛！

　　我的天，这些是什么情况？忽而布原本的狠话一下被这异常的场景给弄没了，整个人呆滞在那里。

　　那大汉见状，憨厚的笑了一下：“这些牛羊身体素质和消化能力才能吃得起这里的草，如果是你的那些牛羊吃了的话，很容易因为能量过于旺盛出事的！”

　　“哦……”忽而布干巴巴的回了一声，随后愣愣地问道：“你们是哪个部落的？”

　　“黑羊部！”那大汉笑了一下，随后又道：“不过现在改名了，叫兽王部！”

　　我嚓！忽而布翻了个白眼，好装X的名字！

　　说到黑羊部忽而布突然想起来了，不就是几个月前突然异军崛起，那个黑马势力吗？一下打败了诸多原本种子选手，拿下了子爵领头衔和领地！

　　不过虽然对方也是贵族部落，但是比起自己部族还是差了很多火候，忽而布看着对方那有些不可思议的牛羊，眼睛里闪过一丝莫名的光芒，要不要告诉部落上面……捞些好处呢？

　　这个部族肯定是有特殊的养殖方法，才能将牛羊养得那么大，如果自己部落能掌握这个技术的话……而且自己报上去功劳肯定不小，说不定能搬到城市里面去居住，想到这忽而布心里闪过一丝兴奋！

　　大汉疑惑的看着忽而布在那里傻笑，眉头一皱，难道是这场景太过震撼，所以被震傻了？虽然自己这场景确实有些不可思议，但对方承受力也太差了吧？

　　正想见突然远处传来一阵马蹄声！

　　两人惊觉，随后一眼望过去，看到远方有一批大概二十骑规模的骑兵正在向这边疾驰，忽而布眯着眼看过去，随后心里一惊，那是隔壁地域乎叶家族的势力，那可是黄金家族，部落里在王庭有着公爵的背景，那可是真正的大佬部落，自己大岩部对他们来说都是虫子般的存在！

　　而且这个部落名声极其不好，非常嗜杀，经常找借口屠戮一些小部落，可以说声名狼藉，怎么会到这里来？忽而布心中扬起一丝不安。

　　正想间，他突然看到那大汉居然迎面走了过去，还对着那马队招手：“嘿兄弟，这里是兽王部的领地，不要随意驰马踏入！”

　　忽而布只翻白眼，这家伙有病吧？白长那么高大的身材，怪不得这么壮实还只是一个牧民，原来是脑子不够用！

　　远处马队的首领见居然还有人主动拦他们？一群人一阵狞笑，不仅没有减速，更是加速的策马冲了过来，在草原，他们找借口不知道屠戮了多少部落，这种边缘处放牧的牧民他们更是不会当一回事，踩死了就踩死了！

　　忽而布见状忙惊呼：“那汉子，快让开，那是乎叶家的骑士，你在这样会死的，赶紧让开！”

　　大汉闻言不以为意的摆了摆手，头也没回，更是大步的向那马队迎去，他舒展了一下身体，一阵噼里啪啦的响声让身后几米外的忽而布都听得清楚。

　　原本正向旁边逃离，连自己牛羊都顾不上的他，突然停了下来，一脸诧异，不知为什么，他莫名的感觉到一阵安心，这大汉仿若一堵坚硬城墙一般，让人无比踏实！

　　大汉望着远处疾驰的马队，还有那些骑兵脸上的狞笑，他也咧嘴露出了一丝狞笑，眼中闪过一丝橙黄色的光芒！


第208章 危机来临！

　　唏律律！忽而布隔着老远就已经听到匹马的嘶叫，如换成以往的他，早就连滚带爬的跑出去老远，但此时他却愣愣的站在那里，看着还在慢慢前行的大汉，不知为什么，他总觉得对方想做点什么！

　　突然大汉动了，忽而布甚至感觉脚下土地晃动了一下，那大汉猛然的发力在那有些湿润的泥土地上留下一个坑凼，下一刻人便若离箭般猛然的出现在那群骑兵的面前，无论人马，此刻都没来得及做出任何反应，只是眼中满是惊异！

　　砰！一声闷响，众人听得清楚那是血肉的碰撞声，下一秒那为首带头的骑卫，连人带马的飞出近十米远！唏律律，后面的马匹在第一时间，没有人操控的情况下自主的扬蹄，猛然的停下了身形！

　　那一众反应较慢的骑士，猝不及防的从马背上摔了下来，一阵慌乱后，都狼狈的爬了起来，抽出腰间的弯刀，一脸戒备的望着这个大汉！

　　忽而布一脸呆滞的在后面看着，虽然今天已经看到了很多不可思议的事，但还是很难接受眼前的一切，一个人，怎么可能拥有这种力量？连人带马被一拳打飞，先祖在上，难道是屠龙勇士吗？

　　在草原上，传闻他们王庭的先祖：初代帝王，就是一个勇猛的屠龙勇士，传说初代帝王沐浴了龙血后变得力大无穷且刀枪不入，即便是后代，现在王庭的王族都身怀龙血，所以个个都英明神武！

　　当然……这个传说别说罗斯帝国的人不信，就连他们王庭本身的子民也都只是当故事来消遣，但如今眼前的情况，却让忽而布有些相信那个传说了。

　　“打吗？”那个大汉捏了捏他巨大的拳头，咧嘴笑道。

　　打个屁啊！众人齐齐后退，暗暗看了一眼远处在地上已经没有了声息的头领还有他的马匹，心中升一丝战斗的想法。

　　几人俯身，慢慢的后退到马匹旁边，现在他们只想上马，然后远离这个大汉。

　　大汉看了他们一眼，随后眼中露出鄙夷，但没有任何要追击的意思，懦弱怯战之徒，兽族之人都不屑动手，哪怕只是看他们一眼，那大汉现在都觉得是对自己的一种侮辱。

　　那些骑兵见大汉的眼神离开他们后，都暗暗的松了口气，但他们刚退到马匹身边时，突然下一刻，所有马匹都跪倒在地，俯身低头，瑟瑟发抖！

　　这是什么情况？所有士兵又一阵惊疑。

　　注意到异动的大汉也愣了一下，随后转身望过去，看到情形后，突然对着忽而布那个位置咧嘴笑了一下，做了一个标准的兽族礼仪。

　　忽而布也愣了一下，不知道那大汉为什么突然对自己行礼，而且这个礼节很特别，有点像草原的站礼，但是更加的雄浑有力，充满着一股刚阳之气，令人有些身体里有种热血上涌的感觉。

　　正想回礼间，他突然感觉到背后一股莫大的凉意，虽然没有针对他的意思，但是忽而布还是感受到了，背后有什么可怕的东西！

　　他身体僵硬，慢慢的回头，然后就看到了一队全副武装的骑兵！

　　这些骑兵是什么时候靠近的？在草原上怎么会一点声音都没有？忽而布小心翼翼的打量着他们，这些骑兵每个人都身形伟岸，差不多都是两米左右的身高，而且每个人都穿着黑色的獠甲，充满强大压迫力。

　　最重要的是他们的坐骑，忽而布感觉整个人都已经错乱了，他们居然……骑得狼！

　　那些狼比草原最雄壮的马匹都要壮上三分，看起来给人莫大的威慑力，而远方的马匹还有他的牛羊，此时都跪倒在地，瑟瑟发抖，连逃跑的意思都没有。

　　“大人！”那大汉尊敬行礼后笑着问道：“何事来此？”

　　面对这似乎是牧民身份的大汉询问，那被问的骑兵首领不以为意的咧嘴笑道：“王上说了，要有大动作了！”随后顿了下又道：“现在主部落那里已经开始第二波征兵，你去参加吗，同伴！”

　　“当然！”那大汉闻言挺直了腰板，一脸喜色：“我等了很久了！”

　　“嘿！”周围骑兵都发出了爽快的笑声：“好汉子！”

　　忽而布和那些被惊吓到的人类骑兵默默的看着他们的对话，不敢有任何声响，但莫名的，望着这群豪爽的大汉，心中都突然升出一股无比的向往！

　　……

　　边阳城，军事大厅议会里，所有高级军官又一次的齐聚一堂，但这一次，郭浪的神情变得无比的严肃，甚至有些阴沉！

　　伯德首先报了这一次的战果：这一次一共收获了上万人口，其中含精神力天赋的成年人就高达七百多个，有敏捷天赋的两千多个，力量天赋的也有将近两千个，可以说收获巨大，这个狩猎民族的资质出奇的优秀，而且最重要的是那些幼儿，虽然还没有经过娜迦血藻的测试，但是经过初步判断，居然也有不少精神天赋的苗子，这简直是一次天赐之喜啊！

　　但是此时的郭浪却没有兴奋的神情，最开始确实兴奋了一下，但后面就冷静了下来，这一次他们作战是有少量伤亡的，虽然伤亡不大，但是也很让人沮丧，如果没有己方三个高端战力的乱入，自己那些现在无法组建战阵的士兵根本不是对手。

　　而且对方只是一个鱼人部而已，虽然有少量的其它兵种，但并不多，也就是如果是娜迦的正规军团，自己现今的势力可以说毫无抵抗之力。

　　必须要立刻组建法师战斗人员，和战阵的练习！

　　但是今天的会议却不是商量如何培育法系兵种的分配上，而是怎么应对接下来的危机！

　　虽然这次收获巨大，但同样的，巨大收获之下隐藏着巨大的危机，艾莉丝在回来时告诉郭浪，那个寒光先知死的时候，周围空间突然出现了一股巨大的精神探测，郭浪听得一阵心惊，能隔着遥远的海域探测这里的位置，就算是预先在那寒光先知身上留下的一些手段，但也起码要接近黄金阶段的精神力才能办得到，也就是说，那娜迦一族中，有一个高级别的法师，在白银高阶段，极有可能身怀王族血统！

　　这个消息让郭浪的心情一下跌到了谷底，没想到这一次是这么一个硬渣子！

　　而且更坏的消息是自己这势力位置暴露了！

　　虽然开战是在东岛，但是那位置离自己势力范围太近，只要对方不傻，很快就能根据那里找到自己势力范围，而从那些被活捉的娜迦士兵脑部精神力探查后得出的零散信息来看，娜迦的势力远在郭浪之上！

　　郭浪脸色凝重，那些零散的精神信息透露出的情报让他有些心惊，虽然这些小兵知道的东西并不多，但就是那些表面上透露的情报都让郭浪一阵心惊胆颤，他知道娜迦一族发展得很快，但没想到居然能这么快！

　　卡特望着郭浪那严肃的神情，疑惑道：“你觉得对方会带领主力部队来袭击我们吗？”

　　“这是必然！”郭浪严肃道：“对于我们来说，十族的势力远比土著势力来得重要，以前我们有身在暗处的优势，但经过昨天一战后，彻底没了，也就是说，对方一定会优先处理我们！”

　　卡特皱眉：“现在都是发展殖民期，对方就算发展得比较快，如果太早的和我们决斗，万一两败俱伤，不怕被其它种族拉开距离？”

　　“那也得我们有让对方两败俱伤的实力才行！”郭浪冷声道：“如果是我，一定会来试探一波，也就是说，如果试探出我们没有那个实力，那对方当然不介意直接解决掉我们这个隐患！”顿了下又沉重道：“最重要的是，我们还真没有那个实力！”

　　“那么避吗？”伯德在一旁小心翼翼的问道。

　　避？郭浪脸上闪过犹豫，但卡特却率先的摇了摇头道：“避不了，我们位置已经被锁定，要避战就要放弃现在合作的十个岛屿，而那些岛屿能提供给我们的能源点几乎占据现在总能源点的一半，如果放弃，我们最近一切努力可以说都白费了！”顿了下又继续道：“而且……对方肯定会根据航线和残留的线索追踪到我们的主据点！”

　　“就算是这样……”旁边一个军官皱眉道：“我们可以将城市防御收缩，远离海岸，对方既然是海上种族，就算现在很强，也还不敢深入内地城市吧？”

　　卡特皱眉：“或许不敢……但……它们可以封锁我们，也就是说只要这一步我退了，海上殖民计划就彻底宣布破产了！”

　　郭浪脸色阴沉，虽然不想承认，但卡特说得没有任何问题，如果自己一伙人避战，那么就真如她所说，海上殖民计划就彻底宣告失败了，而且因为城市的限制性，如果没有海线发展，自己的进度会被拖慢到极致，按平常发展，这个地域就完全没有了任何优势，甚至比一些边缘山区城市都不如，这样一来郭浪可以断言，这次的位面争夺，基本就可以宣布淘汰了！

　　也就是说：不能避！

　　“那……怎么办？”一众军官有些慌神了，包括卡特都深深皱眉！

　　“既然不能避，那只能应战了！”郭浪叹了口气，最终决断道。

　　“哦？”卡特闻言眉毛一扬：“先生不是说一旦遇到娜迦正规军团，我们没有丝毫机会吗？”

　　“既然是试探，那就不会是全面进攻！”郭浪眼中闪过一丝锐芒：“我们还有机会……这一次，装也装出我们很强的样子！”


第209章 初步交锋

　　今日，东岛上的气氛格外的严谨，其实这几日大家的神经的都很紧，自从知道有了这场作战计划以后，没有一个不是随时保持高度敏感的！

　　但唯独今日，所有人仿若有预感一般，神经紧绷到了极点，气氛也变得格外凝重，连郭浪一伙人都眼皮子猛跳，总觉得心绪不宁！

　　“来了！”正在桌子上削着苹果的艾莉丝，突然眼神一凝，遥望极东海域，眼中燃起了紫罗兰般的妖异紫色。

　　往往有大难临头之时，人都莫名的会有一种预感，只不过会很微弱，如果你预先就预料到某些事情发生的话，这个预感就会越准，而本是实力越强，这种感觉就会越灵敏！

　　卡特遥望过去，一阵鹰鸣叫响起，她的视野被扩展到了极致，一眼望过去，终于她看到了，遥远的海域里，隐隐的有一股淡蓝色的浓雾在靠近，这股浓雾比之前见到的两股规模都要庞大的多，而且带着一种妖异的浅蓝，卡特终于一脸凝重的站了起来。

　　她虽然封闭了航线，但是该有的情报还是在继续的对外探查，特别是神洋帝国最近和娜迦的战争，关于这股蓝雾，情报上是有提及的，情报上提及：现今神洋帝国，见之皆都亡命而逃，众多岛国也都是谈之变色，现今没有任何一支舰队在进入这股蓝雾中还能生还的，已经在海上有了偌大名头！

　　“哎……”郭浪缓缓的站了起来：“等得老子便秘了好几天。”随后揉了揉艾莉丝的脑袋：“干活了，艾莉丝！”

　　艾莉丝萌萌的咬了一口苹果：“哦！”

　　卡特：“……”

　　……

　　蓝雾中，气势浩大，前排清一色的高级皇家护卫，个个身高皆都四、五米大小，手中拿着的更是和它们体型大小的巨型三叉巨戟，巨戟上泛着幽幽的蓝光，看起来极为骇人。

　　旁边两侧，几大队娜迦皇家骑卫分部两侧，身形大概都是三米，人首马身，显然是二级兵种里比较难培养的娜迦骑兵：魂马幽骑，这种骑兵身形灵敏，还带有元素之力，配合祭祀的魂马阵：可以拟态水化发动无障碍冲刺，穿过敌人的防御一直冲锋到敌方后排才拟化成实体，而且拟化实体之时，之前冲锋的力道也都还在，会对后排造成极强的伤害，是非常可怕的轻骑兵！

　　而后中端都是比较灵敏皇家护卫突击手，皆都手持双股剑，而且皆都是八臂异种，如果郭浪看到这类兵种估计要吓尿了，这已经是三级兵种了，是白银科技解锁到一定程度才能出的兵种，个体实力极强，而且战场能力也是非凡，四目八臂，能兼顾八方战场，配合祭祀元素加持冲力阵，只要让它们冲入兵群，就是战场上的收割杀器！

　　后排压阵的是娜迦海妖，可加海力磁场，可释放祝福，还能集体吟唱大型魔音，扰乱战场，降低敌方的精神敏感度，随后军团下方，一只偌大的透明水母几乎笼罩了整个军团，水母身上刻录着各种复杂的符文，一个偌大的炼阵包裹着整个娜迦军团，随时随地的滋养着它们的精神状态！

　　这个排列如果郭浪看到也会大为惊叹，关于前期的兵种配备，现在应该都还处于一种摸索期，一直到后面各种攻略出来之后，才慢慢成熟，对方兵种的选择和配合哪怕放在后世也是一流水准了！

　　稳健、扎实，是要给非常难缠的对手，而且有着极强的军团作战经验！

　　大军正后方，海薇儿望着远方的岛屿，姣美的脸上那宝石蓝色的瞳孔微微眯起，她感觉到了，那里是鲁达死的地方，而且……那个大型岛屿上，有一股不弱的气势，对方居然还在这里等着她！

　　是太狂妄？还是底气十足？

　　海薇儿微微扬手，水底的巨型水母猛然一晃，发出淡淡的波纹，大军立刻会意般的都停了下来，排列整齐，阵型丝毫不乱！

　　海薇儿望着那个岛屿，眼中闪过思索，说实话，她从一开始就没想过会有人来和她娜迦一族在海上争夺资源，她一开始的设想就是其它六族在陆地上争夺，而自己高速发展的同时，还可以窥探局势，适当的出手改变战场，平衡各方实力，渐渐消弱它们，到一个合适的时机，在一局定江山！

　　这也是她在上一个位面的战略，上一个位面是一个中魔位面，当时投入的对手更多，更复杂，当然肯定不是什么各族的天骄，但有实力的也不少。

　　她就是一开始先是利用种族优势霸占了海域，而后作壁上观，利用各种手段改变战场，消弱各方实力，她这种战术是阳谋，很无解，因为你前期谁来海上都打不过它，娜迦拥有绝对的自保权，除非剩下的势力全部抱成一团优先消灭她，但是即使遇到这样她也有应对之策，上个位面最后残余的三族也都这样干过，但仍旧灭亡在了她的手下。

　　合作这种东西，本就是很脆弱的，稍微一些手段便能分离，海薇儿凭借这种手段，稳稳的拿下了整个位面，如果不是郭浪出来捣乱，第一位面的得主说不定就是她的！

　　当然也说不准，伊恩当时的势力也是快到了征服位面的最后关头，不过起码证明，这位主是非常有手腕的！

　　有了上一个位面的经验，这一次海薇儿掠夺资源的时候非常的大胆，几乎是将手底下的职业者，分批带领部下军团侵蚀土著的领土，疯狂的掠夺人口和资源。

　　但却没想到，会出现这样的事，自己居然会在这么短时间内被人狙击了！

　　那天鲁达之死让海薇儿冒出一身冷汗，幸好对方不是有针对性的各处撒网，也幸好自己的娜迦军团没有被对方团灭，自己或许真的是大意了，但她想不通，为什么会有人第一时间来海域和娜迦争锋？

　　智能一开始就已经提供了初步情报，来这位面的大概有哪些势力，基本资料还是有的，虽然不知道位置，但是只要不傻就知道娜迦肯定在海上，这种情况对方居然敢来和自己争资源？是哪方神圣？海薇儿很好奇！

　　上个位面她不是没解决过一些没有常识的傻逼，但是这个位面她可不敢大意，这次来的都是各族的一号种子，能混到这个位置，绝对不可能是那种一点心机手段都没有的龙套，也就是说，对方是怀着一定把握来的！

　　“是谁呢？”十族资料海薇儿都看过，她不记得有哪族在同等情况下，可以在海上和娜迦争锋！

　　突然，在她疑惑时，天空出现了一只偌大的眼睛，那眼睛带着一股凝视，穿透着海雾，仿若将所有人都看在眼里，让人很不自然，娜迦军团的出现了一丝骚动，但良好的军事素质让它们没有乱了阵型！

　　“奥术之眼？”海薇儿作为博学的法爷，对各种术式还是有常识的，而且她在上个位面也遇到过不少对手，自然很熟悉这只巨大的眼睛是什么东西，不像手底下士兵那样慌乱。

　　她眉头一皱，暗道：“这不是血精灵的法术吗？不科学啊，这次来得八族有血精灵吗？”海薇儿印象中，第一手智能情报很清楚的就向她表达了，这次来的种族中，唯少了人族和血精灵！

　　“也好！”海薇儿嘴角含笑，对着那巨大眼睛望了过去，宝石蓝的瞳孔突然浮现复杂而瑰美的底纹，正是娜迦女王：凯兰崔特的王族血统，娜迦一族最为强大的海洋祭祀家族！

　　海薇儿没有用任何术式，而是直接用最为纯粹的精神力冲击，那若有实质的冲击力让整个军团都能感受到莫大的压力！

　　然天空中的瞳孔突然猛然一缩，一股同样浩大的精神力也突然如天威般降临，双方精神力的碰撞让周围几十公里的海面都是一晃！

　　不仅众士兵面露惊异，连海薇儿旁边的两个职业者都一脸凝重，他们两个清晰的感觉到了，海薇儿大人这一次与对方的交锋，结果居然是：势均力敌！

　　而且精神力的交锋是最直接和纯粹的，此时两方人谁撤，谁将落入下方，海薇儿大人作为己方的精神领袖自然不可以退，也就是说，对方有一个同等级的强者，牵制住她了！

　　“有意思！”海薇儿嘴角的笑意越发的浓厚！


第210章 田忌赛马！

　　“我擦！”施放奥术之眼看清对面局势的郭浪突然忍不住骂娘，要不要这么叼？三级兵种都有了，你他妈的开挂的吧？对面的阵容看得郭浪一阵蛋疼，感觉自己真是挑了一个好对手，每次BOSS难度要不要这么大？

　　随后猛的对身后一个胖子怒吼道：“你准备好没有？”

　　那个胖子一脸猥琐的笑容，大声道：“老大放心，我听你吩咐练了好久的，这次绝对不会出问题！”

　　额……郭浪想想那成功率，还是脸色有些发黑，总觉得这家伙不靠谱！

　　事情是怎么回事呢？这是一开始郭浪便想好的策略，这个胖子不是别人，正是上个位面被郭浪培养起来的精神力天赋者：米诺·马森！

　　职业对方选择的月是祭祀，是主祝福、占卜、状态加持型炼阵的辅助性祭祀，虽然不是郭浪最想要的战争祭祀，但是职业这种东西不好强求，都是最适合对方的最好，胖子既然当初选择了，郭浪也没有反对。

　　当然这个职业是普通的祭祀职业，并不是月行者家族的星月祭祀或者战魂祭祀，郭浪不可能收一个小弟就王族血统，那是不科学的，首先他的势力养不起那么多王族血统，其它不说，初期投资就是十万能源点，太过可怕，而后王族血统是双刃剑，能铸造一个天才，也能毁掉一个人才！

　　马森虽然有很强大的精神天赋，但在郭浪和智能看来，并没有脱离凡人的层次，和艾莉丝、卡特这种亿万中无一的天才还是有差距的，再加上他那猥琐不靠谱的性格，郭浪当然不会去投资那么昂贵的东西！

　　就在十天前，这边初步拟定作战计划后，郭浪就花了一千能源点的传送卷轴将马森传送了过来，让他在这十天里，主修炼一种叫：月灵阵的精神力加持炼阵！

　　这种精神力加持的阵法本来是广范围的，主要是给战争祭祀或者木灵师加持的，郭浪叫来了胖子研究了一下炼阵，将该炼阵的聚合点聚集到一个人身上，那就是自己，最大程度的提高自己的精神力！

　　而后郭浪还花了五百能源点买了一瓶青铜阶的高级精神药剂，这种短时间提高属性的药剂有一定副作用，状态消散过后会有一定精神虚弱期，但是能临时提高你的精神力。

　　而郭浪本身就是影语者，可以调和自身属性，此时他除了基本体质外，身上所有属性都被他转移到了精神力上面，此时如果马森的炼阵成功，基本能勉强将郭浪的精神属性提高到普通白银高阶！

　　翁！马森眼中燃起浓郁的紫色，身边炼阵更是浮现各种复杂的符文，此时原本不正经的他神情无比凝重，他不得不凝重，他可是知道这次计划风险有多大，到时候老大有这变态小女孩掩护或许能跑掉，自己这短腿法师，能跑掉就有鬼了，事关身家性命，他不得不严肃对待啊！

　　郭浪也是神情紧张，之前两人试验过，阵法成功率大概在五成，这毕竟是新研究出来的，有极大的不稳定性，五成的成功率已经很高了，但是临阵的郭浪可不是这样想，玛蛋，这一半一半的几率好玩心跳啊！

　　但是很庆幸，郭浪的主角光环再一次临场发挥了，或许是生死危机让那胖子也临时突破，这一次炼阵，出奇的顺利！

　　“来了！”郭浪瞳孔骤然一缩，猛的感受到了对方那股庞大的精神力，他暗自皱眉，这精神力真是出乎意料的强大，幸好自己准备得多！

　　两人精神力碰撞的一瞬间，郭浪脸色苍白的退了几步！

　　一旁的艾莉丝忙扶住郭浪的身形一脸关心道：“没事吧？”

　　“没事！”郭浪抹了一把鼻血，虽然面色苍白，但却一脸喜色：“成功了！”同时心中也是一阵惊讶，自己已经尽可能的高估对方的精神力，但没想到会这么强，差点就翻车了！

　　现在两方精神力对峙，对方最高战力已经被自己牵制住了！

　　这便是郭浪一开始制定的作战计划，双方都没有把握的情况下，就算带来了军团，也不会贸然下令攻击，第一波试探肯定是试探对方的高端战力，如果对方高端战力一般的话，拥有绝对海上优势的娜迦肯定会毫不犹豫的进攻，如果能在这高端战力上面震慑到对方，那么就有可能劝退对手！

　　那么双方高端战力比对如何呢？郭浪不太清楚，最开始郭浪是抱着信心的，因为之前遇到混乱一族时，虽然自己没有势力，但是在职业高端战力上，自己绝对是优势的，所以一开始他也认为自己虽然前期发展可能没有娜迦快，但自己有两个变态手下的情况下，高端职业战力应该不虚对方！

　　可那天艾莉丝的报告却让郭浪有些拿不稳了，对方居然有一个白银中阶实力……甚至高阶阶段的法爷，这情报差点没让他跳起来，瞬间就变得没有信心了！

　　所以这次作战郭浪准备用古人田忌赛马之策，下马对上马，上马对中马，自己用取巧手段，牵制住对方最高战力，而关键胜负则交给艾莉丝和卡特两人！

　　两人都是王族血统，而且艾莉丝已经进阶到了白银阶段，郭浪不信对方也有这种级别的手下，如果对方手下都这么猛，那么也是郭浪该死，谁叫他挑错对手？

　　正想间，海面上突然出现了很多异型的虫种，密密麻麻，看起来格外的碜人！

　　卡特皱眉，扬手指挥道：“弓箭手准备，不要放上来一只！”

　　“若！”整齐的声音响起，士气十足，紧接着一片浩瀚的箭雨齐射而去！

　　远处的海薇儿看在眼里，闪过疑惑，这整齐的箭雨，还有这精准的命中率，只可能是暗夜的弓手！

　　但是天空这奥术之眼又是怎么回事？有点诡异啊！

　　海薇儿对着旁边那个有点像人类的大汉看了一眼，对方会意的点了点头，随即手一招，数十头，大脑形状般的虫子浮现在了海面，海量的异虫，铺天盖地的朝岛上涌去！

　　远处的郭浪看在眼里，厉声道：“是海兽祭祀，这些虫都是脑虫控制的，卡特！”

　　一旁的卡特眼中闪过厉芒，风行者的符文浮现在眼底，背上的弓取了下来，突然脚猛的一跺，整个人跃到了十几米的高空，秘技：精准印记！

　　紧接着，一支一支的箭几乎首尾相连，连珠而射，这一次因为目标过多卡特并没有使用螺旋箭，那技能毕竟比较消耗精力，因为根据作战计划来说，自己还有不知名的对手，怎么可能会为一些杂鱼消耗精力？

　　郭浪看在眼里，眼中一阵赞赏，卡特的基础打得很牢，对于射手来说，连珠射是基本功，因为散射会分散力道，连珠射击才是持续输出的最佳射艺！射手的攻击除了蓄力一击外，也要掌握持续输出，而连珠越快，就代表着她的功底越强！

　　砰砰砰！接连几十箭的强力射击都精准的命中目标，那些隔着数千米的脑虫都瞬间毙命！

　　那个大汉看在眼里，对着旁边的身穿鳞甲的幻影射手洛希笑道：“好强的力道，不在你之下呢！”

　　洛希嘴角勾起一丝诡笑：“有意思！”

　　突然人影一闪，那诡异的速度，让人心惊，几乎瞬间就来到了最后一只脑虫旁边，一下空手接住了卡特的强力射击！

　　远处看到这一幕的郭浪和卡特都同时一震！

　　郭浪眼皮子一阵乱跳，暗道：“玛蛋，居然还真有王族血统的小弟，要不要这么给力？”在奥术之眼的透视下，郭浪自然看得到，对方那幻影射手的标志性王族血统底纹！

　　而卡特却是眯眼打量着对方，她清楚的看到，对方背后也背着一张强弓！

　　洛希遥遥的望了卡特一眼，嘴角挑起的笑容带着一丝挑衅，随后就着卡特的那支箭，直接拉弓上弦，一股夹着海浪威势的箭影，瞬息而至！

　　卡特眼中紫芒一闪，猛的冲了过去，也是不甘示弱的空手接住了对方射击，但箭入手的一瞬间，那强大的力道让卡特微微皱眉，只身在空中一番，这才稳住有些失衡的身形！

　　呼！对方的洛希隔着老远吹了一声口哨，似乎在赞同卡特的身手！

　　卡特微微眯眼，眼中闪过浓烈的战意！

　　“嘿！”远处的洛希似乎感受到了卡特那浓浓的战意，突然伸手对着卡特勾了勾手指，又指了指东岛另外一个方向，随后便向一旁快速移去！

　　“喂……卡特！”郭浪看到那挑逗的动作后眉头一皱，吸了口气，这强大的精神压力下说话还是比较困难，他提醒道：“小心那个女人，对方是……”

　　还未说完就被一旁的艾莉丝打断：“老爸，她已经走了！”

　　郭浪闻言一脸黑线，叹气道：“哎，现在的年轻人，心浮气躁，别人随便挑衅一下就上钩了，还是不太沉稳啊！”

　　“哦……”艾莉丝咬了一口苹果，对着老爸的吐槽翻了个白眼。

　　下一刻郭浪忙道：“我的乖女儿，前车之鉴啊，你可别也被弄跑了，老爸我的身家性命要靠你守着呢……”

　　众人：“……”

　　艾莉丝面无表情的又咬了一口苹果，淡淡道：“安了老爸，艾莉丝很沉稳的，我在，对面来多少我就吞多少！”

　　“女儿威武霸气！”郭浪恬不知耻的高声赞叹。

　　众人：“……”

　　不过艾莉丝又突然道：“刚才那女人很强呢，老爸……坦白说，我不看好看卡特！”

　　恩……郭浪眼中也闪过一丝担心，他也同样不看好卡特啊，刚才交锋来看，卡特明显就弱了一分，而且郭浪可是知根知底的，幻影射手，号称最强单挑游侠，不是没有道理的！


第211章 幻影射手

　　东岛的南面是一块难得的密林，而且还覆盖着冰雪，这种场地是最适合游侠发挥的，卡特应邀来到了密林深处，一路上小心警惕，精神紧绷，她的确经不住挑衅，但不代表她会失去理智，相反现在的卡特比以往任何时候都要谨慎！

　　对方很强！郭浪和艾莉丝能看出来，亲手接箭的她又怎会看不出来，卡特此时眯着眼警惕周围，但心里却有着一股莫大的兴奋，这种兴奋感她多少年没有过了？她有种熟悉而又陌生的感觉，那感觉是在她六岁那年，她决定正式挑战王国骑士时，那天晚上兴奋的在后院挥剑，一夜未眠！

　　那种不知胜负且又能决定自己人生的战斗，当真让人热血沸腾！至王族血统后，卡特虽然也充满了向往，但还没有人能让她有这种强烈想战胜的感觉，郭浪身上没有、艾莉丝身上也没有！

　　而眼前这个人，却让她燃起了热血卡特在接触到对方的第一时间，就感觉到，对方和她是同一种人，而且她看到了对方手臂上的花纹，别人不认识，从小酷爱阅读大陆奇闻的她可认识，那是亚麻利尔一族特有的花纹。

　　亚麻利尔是这个大陆上很有神秘色彩的一个民族，听说他们生活在热带的禁地森林里，三岁的孩子就已经学会和野兽搏斗，五岁就已经是百发百中的神射手，他们是天生的猎人，是最有天赋的射手！

　　卡特曾经遍寻大陆，就是想见识一下这书里的传奇民族，但是她游历五年，却没有丝毫线索，仿若这个传奇的民族只又是一个故事而已。

　　但今天她看到了，这个传奇的民族既然存在！

　　具七夜先生所说，大陆八族，除了她那四皇弟外，其它人降临的时间是差不多的，也就是说眼前这个射如果是这个传奇民族的人，那么代表她也是这个大陆的人，也就是说对方和自己站在同一起跑线！

　　如此属性相同，脚步又相同的对手，卡特心中生出无比的战意！

　　终于……在密林的中心，卡特看到了对方，她仔细的打量着对方，从面貌上来看，年纪和自己相仿，人首蛇身，浑身气质清冷，而对方望着她的眼神却有一股审视的笑意……

　　“红发……”对方的声音带着一种低沉的回荡之声，甚至让人感觉那声音仿若从四面八方而来，让人有些不真切的感觉。

　　“这里又靠近边帆……难不成……”对方苍白而又绝美的脸上露出一丝若无的笑意：“大皇女当下？”

　　卡特对着对方行了一个暗夜的礼节：“卡特见过阁下，可否有幸知道您的姓名？亚麻利尔的族人！”

　　“哦？”对方青色的眉毛一扬，轻笑道：“皇女阁下听过我们？”

　　“卡特向往已久！”

　　“是吗？”洛希歪了歪头：“我族之人姓名不轻露与人，除非……您能让我觉得你有这个资格知道！”

　　卡特闻言剑眉一扬：“卡特不会让阁下失望的！”

　　“啧啧……气势不错。”洛希仰望着天空，突然将背后的水晶弓取了下来，拉弦上箭，动作行云流水，流畅到卡特都没来得及做任何反应。

　　但卡特没有动，她感觉得到，对方和她一样，是注重荣耀之人，不会行那突然袭击之举。

　　而且她还注意到，对方弓弦上，是四支箭，那箭通体白皙，从材质上来看不像是木质的，有点……有点像骨箭！

　　砰！洛希对着空中一个抛射，但是诡异的是，那四支箭却从东南西北四极之向而去，一旁的卡特看在眼里暗暗吃惊，对方这散射并不是连珠射法，但是却能一次射出四个不同的方向，而且箭支飞行轨迹、力度竟都不差分毫，此等射艺，当真了得！

　　四箭大概在千米左右的范围钉在了角落，卡特知道这是十族里游侠对决的规矩，设定的限制范围！

　　“我去年十月秋得海薇儿大人赏识，得娜迦王族血统，你呢？”洛希突然莫名的问道。

　　“欸？”卡特先是一愣，但随后似乎明白了对方的意思，郑重道：“卡特去年十二月中旬得七夜先生领入暗夜的门槛，得暗夜王族血统！”

　　“哦……”洛希歪着头：“这么说，我比你早两个月……啧……那怎么办呢？”她自言自语道，随后未等卡特开口就突然道：“这样吧……我让你三箭，如何？”说完后居然将手中的弓又放回了背后。

　　卡特见状皱眉，语气变得冰寒：“阁下请自重！”

　　“自重？”洛希嘴角扬起一丝玩世不恭的笑意：“想得到我的尊重？拿实力说话吧！”说完也不等卡特说话，即转身向后方移去。

　　“好快！”瞳孔一缩，但心中却又一股无名之火，对方不仅语言藐视她，连动作也是，射手对决，居然敢后背露出来，此时卡特紫色的瞳孔变得无比冰冷！

　　她也没有继续废话，对方既然敢这么托大，那自己也就却之不恭了，得让她认清一下形式才行！

　　再没有任何话语和犹豫，卡特抬手就是一箭，风行者会风语之术，所射之箭皆都力道惊人，哪怕没有任何秘技，那箭影也带着一股呼啸之势，直袭敌方！

　　但就在箭影将至之时，洛希像是背后长了眼睛似的，身形微微的避开，以极小的距离误差，让卡特的惊雷一箭插身而过！

　　卡特一愣，脸色变得凝重，对方还真不是夸大，而且……不知为什么，卡特总觉得有一种违和感……

　　砰，卡特猛的跺脚，身形立马拔空到十几米的高空，此时视野居高临下，可以更清晰的观察对方行动的规律，她注意到，对方虽然是蛇身，但是那贴地而行的速度，比自己还要快上几分，而且异常灵敏！

　　秘技：精准印记、秘技：螺旋箭！

　　这一次卡特再没有任何保留，而是选择全力出手！

　　对方很强，她的确没有任何资格追求所谓的公平，既然对方托大，那卡特也不会有丝毫客气！

　　砰！那破空之声响起，一股带着无匹威势的龙卷直袭洛希而去，此箭的速度比之刚才快了起码数倍，螺旋箭可不光是威力惊人，利用风语之术和特殊手法让箭支旋转，不仅威力大幅度提升，连速度也是，火枪的子弹加上了螺旋之力威力和速度都能提高数倍，弓箭自然也是如此！

　　这一次洛希似乎没能闪开，那龙卷几乎瞬间就将洛希吞噬干净……但是卡特却是面露惊异，因为她看得清楚，那箭支，是透体而过的！

　　幻像？卡特心中闪电般的开始思索，不对，对方移动时那地面的痕迹包括周围场景的物理反应都证明了那是一个实体，难道是分身？

　　也不对……卡特摇了摇头，分身不可能继承身体所有属性，如果对方分身就有那么高的移动速度，那自己就不用打了！

　　“啧啧……威势惊人啊！”洛希的声音突然在卡特背后响起，卡特脸色一愕，突然转身，看到大概几百米处，对方正歪着头，一脸笑意的打量着她。

　　她什么时候到自己身后去的？卡特惊讶过后立马恢复了冷静，这是她的天赋，曾经的艾莉丝也见识过，卡特有着极为强大的镇定天赋，哪怕事情再不可思议，她也能极快的调整状态，而因此被小桃断定是王者天赋！

　　再不可思议的事情也肯定有迹可循，卡特冷静的分析着，她紫瞳孔中的眼神变得平静，连呼吸也变得无比自然，此时的她大脑飞快的运转。

　　“还有最后一箭！”洛希那独特的分不清方向的声音从四面八方传来，卡特突然眼睛一亮，猛然拉弓，但却没有对着当前洛希的身影，而是突然对着身后反方向的位置，一箭射了过去！

　　不仅前后颠倒，连左右也是颠倒的！

　　但是原本一脸面无表情的洛希终于变了神色，有了大幅度闪避的动作，下一刻，眼前的洛希消散，而在卡特射箭的位置，洛希真正的身影一个翻身落地。

　　她低着头，蠕动的青丝遮掩的地方有了一丝细微的血痕，而她看向卡特的眼神终于变了。

　　“果然如此！”卡特笑道：“从一开始我就觉得你不太对劲，特别是那说话的声音，这绝对不是一个正常人应该有的声音，在我觉得，这世间没有无缘无故的事，所以你的这个假声，肯定是有所含义的，我猜，应该是不想让人判断到你真实位置！”

　　顿了下又道：“而刚才我那一箭射空，绝对不是分身，但要说是幻象那也太真是了，物理反应的模拟太拟真，几乎不可能，所以我猜我看到的场景应该是无限接近真实的，那么如此真实的幻象怎么才能办到呢？”

　　卡特也学着洛希歪着头，嘴角一丝挑逗的笑意：“自然是镜面，隐射真实才能让人分不清真假！”

　　啪啪！洛希突然拍了拍手：“不错，有点意思！”随后突然又冷到：“既然你已经猜到了，为什么不用刚才那种螺旋箭？如果用了，是有一定几率杀掉我的哦！”

　　卡特露齿一笑：“那不就没意思了吗？”

　　洛希闻言微微眯了眯眼，那幽蓝色的瞳孔闪烁着一丝异忙，喃喃道：“有意思……是吗？”她取下原本放回背后的水晶弓，冷冷的望着卡特：“我问你，你曾经……败过吗？”

　　卡特一愣，随后认真道：“如果说正式决斗……至卡特持剑以来……没有！”

　　“那你能接受失败吗？”洛希习惯性的歪着头，脸色变冷道：“我是指那种否定你之前人生的那种惨败！”

　　卡特神色凝重，眼神冰寒无比，从一开始，她就很不习惯对面的眼神，那种俯视的眼神！

　　“卡特想见识一下！”说完也没有脱离带水，而是拉弓满月，这一箭还未发，便有风鸣声响起，如果熟知的人便会知，这是风行者的风语奥义之一：藏风！

　　是白银之前，唯一能够蓄势的秘技，唯风行独有！

　　秘技：螺旋箭！

　　这一箭比卡特之前射的任何一箭都要强力，那呼啸的龙卷带着一股扭曲空间般的黑色洪流，夹带着浩瀚的威势，让人心神胆颤！

　　“啊啊……”洛希仍旧歪着头，面无表情：“真是壮观啊……不过，看得有些腻了！”随后抬手、拉弓，射箭！没有任何秘技，没有任何奥义加持，就是普普通通的一箭！

　　那散漫的态度让卡特一股无名火起，但下一刻就冰冷了下来，因为那普通的一箭，居然真的就将自己现今最高奥义拦了下来，卡特看得清楚，自己的箭……居然……被射断了！

　　就被那无比平凡的一箭，射断了，原本那浩瀚的龙卷因为没有了导体，突然四散狂涌，周边立马飞沙走石，陷入一片昏暗！

　　飓风中，洛希缓步走了出来，头上青丝飘扬，她冷冷的望着一脸不可置信的卡特，面无表情道：“有意思这个词不是所有人都能说的，那是带着俯视的高度赞赏那些能刚刚触摸到你脚尖的称赞之语！”顿了一下，洛希嘴角勾起一丝嘲讽的笑意，轻声道：“而这话我说得，但你……却说不得！”

　　对方踏前一步，卡特猛然一惊得退后了数丈距离，随后一下就愣住了，自己为什么会退？卡特望着对方，身体似乎不受控制般，直接就拉开了距离！

　　她持弓的手不断的颤抖，她清晰的感觉到，自己的身体……居然在恐惧！

　　远处的洛希面对卡特的后退并没有什么大的动作，而是冷冷道：“你……还不够资格！”


第212章 千钧一发

　　“七夜大人！”旁边的指挥官焦急道，那些异虫太多了，火力有些不足啊！

　　郭浪闻言眉头一皱，看了下远处那海量的异虫大军，暗道：“这娜迦很有作战经验啊！”一般来说海生物的异兽部种类是繁多的，有很多种类型，但是对于缺少大面积杀伤性术法的暗夜精灵，而且还是在不能用热武器的位面里，这种异虫便是最好的攻击类炮灰了！

　　首先数量多，不要钱，清理起来也麻烦，关键是你还不能随意的放它们进来，谁知道那些异虫身上有没有什么装置？郭浪就知道，娜迦里有一种毒水炼阵，不过是黑暗海祭祀这种阴面职业才具备的技能，刚才从对方精神力纯度来看，对面应该是阳面的，正统的海神祭祀！

　　“艾莉丝！”郭浪犹豫了一下，最终对着艾莉丝道：“这些虫子是对方职业者操控的，你去找到这个职业者，在这些虫子上岸之前，做掉他！”

　　“欸？”艾莉丝愣了一下，随后道：“我走了，那老爸你怎么办？”

　　“我暂时没事！”郭浪眼睛一眯，一脸凝重：“现在不能让对方摸清我们的实力，也不能让对面的东西上来看清楚我们这里的视野，只能行险了，你小心一点！”

　　“知道了老爸！”艾莉丝眼中话毕人影一闪，便消失在了众人的视野中，所有人包括郭浪都是一愣，虽然都知道这女孩实力惊人，但这速度确实诡异了些，感觉像跳过时间一样，就这样在众人面前消失了，连郭浪都没看清楚她的轨迹！

　　这样不行啊！郭浪暗自道：“这仗打完，得找地方提高实力，再这样下去可就真一点老爸威严都不剩了！”

　　……

　　这家伙手底下实力不弱啊？远处和郭浪精神力对峙的海薇儿眉头紧皱，从刚才那游侠射击力度来看，并不在洛熙之下，看样子也是王族血统，原本以为自己捡到洛希已经算是比较幸运的了，看来这世界上幸运儿不少呢！

　　自己一伙人并没有洛希那样的视野，并不知道远处的详情，而且自己还没有来得及使用什么探测性术法就被牵制住了，有些不妙啊！

　　自己这边只有一个维吉尔了，可对方还有多少职业者自己可没底……万一……刚有这个念头，突然海薇儿就感觉到一股寒意，这股寒意并不是精神探测到的，而是高精神力的人一种预知性的直觉！

　　要说三大类型里最有先知先觉的，就是他们这种高精神力的职业了，海薇儿皱眉四处观望，心中扬起浓浓不安，她很肯定，无数次战斗经验告诉她，自己这股寒意绝对不是错觉，有什么东西潜过来了……

　　可是越是这样她越心惊，自己整个军团都被幽灵水母上面的炼阵覆盖的，在加上自己的海力磁场，居然有人能潜入进来而自己却找不到踪迹的？

　　对面多半是暗夜一族的，海薇儿也知道暗夜一族，多刺客类的高敏职业，但是她至今为止，从来没有过这种体验，那只能说明一件事，这个刺客级别很高，可能……和自己同级！

　　海薇儿默默的启动了周边的防护术式，作为一个法爷，身边应有的防御装置，海薇儿一直都很谨慎！

　　似乎注意到海薇儿大人精神波动异常的那个大汉，突然回头关心道：“大人，发生什么事了吗？”

　　海薇儿望着几十米外的那个大汉，突然瞳孔一缩：“维吉尔，后面！”

　　那个叫维吉尔的大汉只是看到了海薇儿的嘴型，都还没听到声音，就绷紧了浑身的肌肉，紧接着一股莫大的寒意从脚底直袭脊梁！

　　噌！一道寒芒闪过，不知何时一个人影已经贴近了维吉尔三米以内，突然的袭击，如瞬息的鬼影，让远处注意到情况的海薇儿甚至都做不出任何反应，毕竟现在精神力是被牵制住的！

　　如果自己一旦撤回不仅会有一定精神力的损伤，而且与士气上，主将落入下风，可是大大的不妙！

　　但即便这样，海薇儿虽然震惊却并不恐慌，维吉尔是魔战类的职业，和鲁达一样是上一个位面就跟随自己的老人了，但实力可和鲁达那种纯功能型的可不是一个级别！

　　果然，那维吉尔浑身的肌肉绷紧，突然皮肤上凭空长出深蓝色的鳞甲，尖锐而狰狞，艾莉丝匕首都已经插进脊梁，但却硬生生被卡住进寸不了分毫！

　　“原来如此！”维吉尔刚毅俊俏的脸上露出长满了鳞片，看起来狰狞可怖，极为骇人，他嘴角那生长出的巨大獠牙发出咯咯的摩擦声，令人难受，他头也没回的狞笑道：“鲁达这家伙为人谨慎，他还有海薇儿赐予的软甲，按理说就算被袭击了，逃生的可能性也很大，现在逻辑就比较通了，如果是你这种级别的刺客，他还真有可能翻船！”

　　艾莉丝皱眉，想抽出匕首时，突然发现也办不到，那匕首仿若铸在对方肉体里一样，自己居然动不了分毫，而且那鳞甲突然长出了尖锐的肉刺，虽然不清楚那肉刺的杀伤力，但看那光泽很可能有毒性，艾莉丝也是果断的人，直接就放开了武器，退后了一步！

　　远处的海薇儿看到这一幕微微心安，维吉尔和鲁达不同，它虽然也有些功能性作用，但自身作战能力并不差，甚至在娜迦一族众多职业里，也可以说得上是非常强力的。

　　海兽祭祀不仅能培养和指挥各种异兽，更能随时随地的通过炼阵将一些高级别的海生物基因暂时征用，让肉体能力得到极大加强，而且各种各样的异生物，让海兽祭祀的作战能力非常多变，即可近身肉搏，远程能力也不差，是一个全能型职业！

　　而且作为资历极老的战士，维吉尔的阶段已经到达了白银阶！

　　感觉到艾莉丝后退，维吉尔咧嘴狞笑：“这么快就放弃自己武器了吗？刺客果然都是宵小之徒，没有一丁点的荣誉感！”维吉尔声音里毫不掩饰的鄙夷：“每个刺客都这样，偷偷摸摸，一击不中就想撤离吗？哪有那种好事？”

　　维吉尔身体肌肉突然的膨胀，那些尖锐的肉刺，突然从肉体拔出，带着一股螺旋之力朝艾莉丝飞去，这个距离，那肉刺的数量几乎是铺天盖地的，让人感觉避无可避。

　　而且那些肉刺的爆发力，看起来极为骇人，带着一股破空的扭曲感，那突然的爆发力，甚至感觉比子弹还快！

　　远处的海薇儿看到这一幕原本应该心神放松的，因为表面上看维吉尔似乎占尽了上风，这种距离，哪怕是白银阶的高敏职业，也绝对躲不过去，对方不死也得残！

　　但不知为何海薇儿心中还是有一股不安……右眼皮直跳，这是怎么回事？那股莫名的不安是什么情况？

　　突然的，那原本退后的艾莉丝突然嘴角扬起一丝笑意，眼中夜行者专有的底纹染起，在海面上她脚微微一踏，那力道很轻微，并不石破天惊，但却有股难言的气势铺开，被锁定的维吉尔突然感觉到堕入冰窖一般，全身都血液凝结！

　　这是……势？远处的海薇儿第一时间感受到了艾莉丝的不同，再看到对方眼中的底纹后，顿时心中一阵冰凉，她终于知道为什么自己会有这种违和的不安感了！

　　近战职业者到达了白银阶段后会慢慢凝集成势，更有了冥想之法，但是白银不是黄金，那股势在白银阶段只能轻微的利用，并不能转化为实质的武器，它只是史诗级领域形成前的一个基础而已！

　　但是有一类人，他们在白银阶段是可以利用势做很多事的，拥有高贵血统的他们，冥想的秘法传承也远非一般职业可比，精力纯度会非常的高，虽然同样微小，但质量上可就大不一样了，只要利用得好，是能极大提高爆发力的，而这样一类人，就是王族血统职业者！

　　真是没想到……对方手里还有这样一张王牌。一个势力拥有两个王族血统的下属，还有一个居然培养到了白银阶段，当真了得！

　　“维吉尔小心！她是……”海薇儿猛的大声吼道，但是……已经来不及了！

　　秘技：震决！艾莉丝不退反进，肌肉表体，突然一股模糊的扭曲感，突然一瞬间喷发，形成一股高速的震流，那些漫天而至的肉刺近身即碎。

　　感应到这一切的维吉尔一阵心惊，好精纯的气，好精细的控制力！

　　他想要有所反应，但是已经来不及了，对方顷刻间就来到了他的身后，那速度如鬼魅一般，让他连转身都做不到，但是即便这样，维吉尔并不恐慌，而是绷紧了肌肉，他现在利用的是一种肌肉密度极高的生物基因，绷紧后的肌肉，你就是拿高能狙击也不一定能破防，对方既然刚才破不了，现今也应该……

　　艾莉丝眼中紫芒一闪，刚才她已经观察到对方肌肉收缩的规律，对于刺客来说，没有什么东西是拥有绝对防御力的，如果破不了防，只是因为还不了解规律，这世界永远没有破不了的防！

　　秘技：散手！艾莉丝双手白嫩的十指凸起，发出卡卡的骨骼缩进声，在接触对方肉体瞬间，以一种高速的手法瞬间颤动了数十个穴位，维吉尔原本绷紧的肌肉如散气一般猛的一下就散开了，那坚硬鼓起的表皮也变得松软，连刚才插进去的匕首都掉落了出来！

　　“我不是骑士，可没有你所谓的荣誉感！”艾莉丝右手接住了落下来的匕首，眼中泛着冷光：“但我面对任何对手，都不会这么大大方方把背部一直露出来！”

　　“我……会死？”维吉尔一脸苍白，那一瞬间，一股死亡的味道让他无比的冰冷，最重要的是他连对手长什么样子都没看到，对方说得对，自己太托大了！

　　几十米外海薇儿眼中闪过异芒，与此同时远在海岛上的郭浪也同样眼中闪过异芒，他通过奥术之眼观察到了卡特的战局……几乎也是到了必死之局！

　　巧合的是双方手底下珍惜的下属都在同时命悬一线，此刻对峙的两人眼中同时做出了决断的光芒！


第213章 撤离

　　“我输了？”卡特有些呆滞的望着不远处，浑身气质清冷的洛希，脑海中突然如跑马灯一般，不断的回望往事，一个声音在她脑海里不断回响。

　　“你败过吗？那种否定人生的惨败！”

　　卡特眼中闪过迷茫，她出身皇族，乃皇后嫡女，血脉高贵，从小受到各种精英式教育，身为皇室成员的压力，背后母族从因为自己是女儿身后苛责，一切的一切让幼小的她，承受着让人无法想象的压力。

　　她出生之时，本让母族的那些人失望至极，卡特从小受尽冷眼，但她从不气妥，很小时母亲就教导过她：一切冷暖都会因你优秀与否而改变，只要自己能有足够优秀，就能改变你先天逆势，一切看似不可违的，只要个人强大都能扭转，世间所有规则限定都只能限定弱者，强者从来就是制定规则的人！

　　卡特相信母亲的话，三岁时，别人都在牙牙学语时，卡特已经阅过无数书藏，五岁的时候，别人都还是幼儿，她已经具备了一个贵族应有的所有潜质，七岁之时，别人都还在入宫求学的年龄，她剑败王国骑士，名满天下！

　　十岁那年，被上一任贤相评价：此女有凤仪天下之姿！

　　一切的荣耀随之而来，只因她卡特一生，不输与人！

　　但今天，就是面前这人，同一个阶位，同一个门槛，自己却若孩童一般被戏耍，败得如此没有悬念！

　　“呵……就这样了吗？”洛希歪着头冷冷道：“还真是无趣啊……”说着轻轻拉弓对着卡特，脸上满是漠然。

　　“不！”原本迷茫的卡特眼中迷雾出现了异样的光芒，那无关荣耀，只是最简单的求生之念！胜利所获得的一切会因为败北而失去，弱者被强者掠夺本就天经地义，但她不能死，哪怕一无所有，只要命在一切都还能再夺回来，失败一次那就用无数次的胜利再将失败的一切夺回来，但这前提条件就是自己必须活下去！

　　卡特眼中紫芒大盛，原本白皙的脸上突然出现莫名符文，浑身散发着一阵青色的光芒！

　　“哦？”洛希愣了一下，望着卡特：“还有这种事……”

　　洛希望着卡特身后青光幻化的羽翼，和那身体里散发出那如山岳般可怖的威压，洛希眼中闪过一丝明悟：“原来如此！我一开看到你使用鹰眼术时就觉得奇怪，以你的射艺来看，绝对不是那些靠着战宠吃饭的驯兽大师，但是你却选了一只猛禽类，原来所有人都被欺骗了……所有人都认为那是鹰鸣，但却没想到，那是百鸟之皇的鸣叫！”洛希脸上越发的阴沉：“当真是上天宠儿，什么好事都能轮得到你！”

　　“凤仪天下之姿吗？”洛希喃喃道，随后双眸变得无疑阴寒：“该杀！”

　　秘技：巨浪之响！

　　洛希身后的水雾突然化为实质一般的蓝色光华，涌入那水晶般的强弓之上，一股滔天之势凝聚，几乎将卡特吞噬，洛希扬弓满弦，箭还未出，那威势却让人无法升出丝毫抗拒之心。

　　四大元素游侠里，远射公认风行者爆发最强，近射则是兽族的大地游侠的无重力蹦箭声势最为浩大，但只有少数人才知道，其实真论爆发，幻影游侠才是射手之最！

　　只不过大多都被它们那华丽而又迷幻的技法所迷惑，但却不知，水可柔可刚！真正和幻影游侠交过手的都知道，和这类游侠对战绝不能拖延过久，时间越长胜算越小，因为从一开始这类游侠便会利用水语之力扬起水雾，当空气中水气的密度到达一定程度后，那幻影游侠的弓箭当所向披靡！

　　砰！骨箭离弦，浩大的箭势甚至让周边的一切都变得有些模糊，这力度已经影响到了世间基本规则，洛希这一箭已经具备了势的特性，很多白银阶段的射手也不一定能射出这一箭来，很难想象，这样的一箭出于一个还未跨入白银门槛的游侠之手！

　　没有丝毫悬念，此箭若中，卡特此时哪怕有幻兽守护，还无法成功召唤丝毫之力的卡特，必然身损！

　　但下一刻，异变陡生：卡特面前突然一阵模糊，出现了水雾般的镜面，那镜面之内，出现了和洛希一模一样的身影，同样的一箭至镜面而出，两股威势在空中相碰，整个空间都猛然晃动了一下，强大的气浪四散，如飓风一般让人几乎稳不住身形！

　　洛希瞳孔骤然一缩：“这是……海薇儿大人的……水镜之术！”

　　她望了一下远处海面的方向，没有再理会处于幻兽能量暴乱状态的卡特，而是对着军团方向那喃喃道：“怎么回事？”

　　……

　　海面之上，几乎就在双方部下都处于命悬一线之时，那原本和郭浪对峙的海薇儿望着即刻就会身损的维吉尔，眼中闪过决断，自己已经失去了鲁达，如果再失去维吉尔，那么接下来的殖民速度将会大幅度下降，这绝对不允许！

　　终于……海薇儿主动的撤离了精神的对峙，强行的撤离让她眉头一皱，那精神力的损伤让她身型都有些摇晃，但她却不敢有丝毫耽误。

　　水术式：水镜之术！

　　原本拿到匕首的艾莉丝，正欲直接解决掉眼前这个壮汉之时，维吉尔背后突然一阵模糊，然后出现了一块水雾般的镜面，镜面之内的艾莉丝，也是眼中透着紫罗兰那繁复高贵的底纹，手持匕首带着一星寒芒直袭本尊！

　　艾莉丝一惊，那个速度和自己几乎一模一样，她眉头一皱：“切！”随后身形暴退，并没有选择强行击杀维吉尔，她对于自己的力量非常的熟悉，如果自己再耽搁零点一秒，能活下来的几率绝对不超过三成！

　　法师就是麻烦，总会一些稀奇古怪的东西！艾莉丝一阵恼怒，这也是她讨厌法师的原因，避过镜面冒出来的她袭击之后，艾莉丝深深的看了海薇儿一眼，随后后退一步，又诡异的消失在众人眼前！

　　与此同时远方的郭浪眼中紫芒爆涨，随手便复制了海薇儿的水镜之术救下了卡特，但长时间的精神消耗加上刚才强行的复制，郭浪此时的精神状态已经几乎处于枯竭！

　　郭浪无力的望着远方，心中暗道，自己能做的就是这样了，剩下的就要靠天意了！

　　说着……缓缓的闭上了沉重的眼皮，虽然人还是站着的，但此刻已经陷入沉眠当中！

　　……

　　“撤！”海薇儿望了一下艾莉丝消失的位置，银牙一咬，没有任何犹豫便下达了撤退命令，对方阵容骇人，此时自己精神力已经受到损伤，再和对方那法师对决胜算不大，而且此时维吉尔身受重伤，几乎已经没有了战斗力，远处的洛希也被牵制，自己这边还有一个隐藏在暗中的白银阶王族血统的刺客，如果强行打，她确实没有把握！

　　果然，各族天骄均不可小视啊！海薇儿暗自道，回去后必须加快加强实力才行，这一刻，海薇儿终于开始重视起了这个对手，对方绝对有实力和自己一较长短！想到这，海薇儿利用精神链接，通知洛希撤离，她深深的望了那岛屿一眼，暗道：“自己这一次试探居然连对方主将的面都没见到，还真是打击人呢……”

　　不过下一次，便是决战之时了！

　　……

　　海岛上，望着浓雾慢慢后退，所有士兵都面露喜色，潜回来的艾莉丝看着闭着双眼的郭浪，走过去拉了一下他的手一脸担心道：“老爸没事吧？”

　　原本闭眼的郭浪缓缓的睁开了眼睛，嘴角扬起一丝邪异的笑容：“没事……感觉，前所未有的好呢！”

　　“欸？”艾莉丝愣了一下，随后瞳孔微微放大，这气息，好熟悉……好像，当初天台时的老爸！


第214章 各自意向

　　清晨，边阳城第一缕带着微紫的阳光透过紫雾，点撒在领主府邸之时，卡特终于睁开了眼睛，当她发现自己虽然一身锁甲但却是躺在自己熟悉的硬床上时，眼中露出一丝喜悦。

　　她举起右手握了握，感受了一下身体的真实，确定自己没有事之后，猛的松了一口气，慢慢的扶着自己坐了起来，但坐起来时却猛然发现，自己床边有一个身影，卡特猛然一惊转头望过去，就看到一身黑衣的郭浪站在床边就那样默默的看着自己。

　　“七……七夜先生！”卡特扶着半身，微微的行礼道。

　　“啊……”郭浪淡淡的应了一声，却又继续面无表情的审视着她，那眼神让卡特浑身有些莫名的不自在。

　　“是……是您救得我吗？”这诡异的气氛让卡特微微皱眉，她随即打开话题的问道。

　　“算是吧……”郭浪淡淡道。

　　卡特愣了一下，她发现眼前的七夜先生有些不对劲，虽然长相、面容都没有什么问题，但是这股莫名的阴冷气质是怎么回事？

　　最让卡特有些不自在的是郭浪的眼神，以往这位七夜先生看待她的眼神都是欣赏中甚至带着一丝热切，这一点卡特并不反感，因为像她这样的女子，世间大多男子看向她的眼神都会有一丝这种隐藏极深的热切，一直忠心与她的伯德有，追随自己的骑士团有，甚至自己那睿智的父亲都有，只不过人性的私欲往往隐藏得极深，深到连自己都不愿意承认，但卡特那天生细致的观察力从来都能很轻易的观察到那些隐藏的情绪。

　　但眼前之人没有，对方看自己的眼神像是在审视着什么物品似的，冷得让人有些不自在，这种毫无温度的眼神，卡特自问还是第一次见。

　　“先……”卡特正想说话，突然眼前的郭浪面无表情的打断了她：“凤仪之姿，你隐藏得很深啊！”

　　“先生……并没有问起！”卡特有些紧张道，她有种感觉，眼前这个人如果自己回答不当，极有可能对自己出手，他和以前那个七夜先生完完全全不是一个人！

　　“是没问起……”郭浪眼中闪过一丝嘲讽：“不过你故意误导了。”他背着手幽幽的盯着卡特：“你最开始故意使用了鹰眼之术，恩，应该是让人以为那是鹰眼之术，从而忽略掉了真实，凭借你的射艺，大多数的对手，都不可能逼的出你的战兽，时间长了，自然也就没人问起，却不想这次踢到了铁板！”

　　顿了下郭浪又道：“我已经尽量的高估了你的资质，却没想到还是低估了。嘿，幻兽种！在暗夜的历史中，只有四个游侠有过这样的记录，而其中以风行游侠签订幻兽种的例子，翻遍暗夜历史里都只有一个人，那便是希尔瓦娜斯！”随后郭浪冷笑的望着卡特：“啧啧，传奇之姿啊！”

　　卡特浑身一冷，随即陷入沉默当中，她身体虽然变得有些紧张，但还并没有太大的恐慌，因为她清晰得感觉到对方虽然气息冰冷，但没有丝毫的杀意……她沉默着，这个话题她却是不知道怎么接。

　　“你是不是认为……”郭浪转身，背着手慢慢的往外度步：“太过优秀的资质或许会被扼杀在摇篮里，为了不引起主上的忌惮所以你选择了隐藏？”

　　“先生……我……”卡特有些艰难的开口，总觉得面对这个人，藏不住任何秘密。

　　“知道昨天自己为什么会输吗？”郭浪背着手，冷冷的凝视着她问道。

　　“知道……”卡特的手指突然捏得发白，有些黯然道：“卡特，太过小看这个世间！”

　　“知道就好！”郭浪冷然道：“这世间亿万生灵，天资纵横者难不成只会是你一个？你隐藏你的天赋，连训练的时候都怕暴露，那和废了又有什么区别？”他幽幽的盯着脸色有些苍白的卡特，一字一顿道：“这是一个搏命的游戏，不要心存侥幸，你慢一步，别人就能拉开你万步的距离！”

　　卡特一震，随后深吸一口气后，郑重道：“先生教训得是！”

　　“昨夜我已经写好了一份规划书，已经放在了你的书房里，后面这六城的发展包括后面兵种的配给和个体训练我都罗列了出来，你照办就是！”

　　卡特眉头一皱随后道：“不召开会议商量一下吗？”

　　“召开会议那是你的事，我有其它事情要做，如果后面你们商量出觉得不妥，大胆修改便是，你的军事天赋，我还是放心的！”

　　“先生要出门？”卡特嗅出了郭浪话中的意思。

　　“恩……”郭浪淡淡回应道。

　　“可是现在正处于关键时期……”卡特有些急道。

　　“无妨！”郭浪摆手：“大胆扩张便是，娜迦不会轻易进攻的，避开他们侵略的航线，从西北方向拓展就行。”

　　“额……”卡特愣了一下，感觉对方的行事风格和以前完全不一样……这是什么情况？这种果敢大胆的风格……以前的七夜先生绝对不会提出来的！

　　“会不会太大胆了点？”卡特试探着问道。

　　“娜迦已经快了我们许多步伐，稳，是稳不过对方的！”郭浪说着，转身就要离开房门。

　　“先生！”卡特连忙起身叫住了郭浪！

　　“何事？”郭浪脚步一顿，眉头一皱，似乎很讨厌无缘无故的浪费时间。

　　“能否将艾莉丝大人留下！”卡特鼓起勇气问道。

　　“为何？”郭浪闻言转身，望着卡特，眼神终于出现了一丝变化。

　　“卡特想有所突破，想借助艾莉丝大人的指点！”

　　郭浪歪了歪头：“她是刺客，你要知道，刺客所学的任何招式都是杀人的手段，你确定要她来指导你？”

　　“是！”卡特的神情无比的认真。

　　郭浪闻言沉默了半晌，一直冰冷的表情终于露出一丝笑意，点了点头：“好！”

　　……

　　午后，吃过午饭的卡特来到了院子里，舒展了一下筋骨，昨日幻兽种的能量暴乱，让自己的筋络还有些不稳定，卡特并没有着急的去训练场，而是轻微的开始活动着筋骨，争取让身体快速的适应。

　　突然的……卡特感觉到一股凉意，随即下意识的避开，一道寒芒从自己眼前闪过，卡特退后数米后望着前方刚才突然袭击自己的艾莉丝，深深的吸了口气，她俊美的脸上也出现了一丝细微的血痕。

　　“艾莉丝大人有什么指教？”卡特微微皱眉问道。

　　艾莉丝一脸寒意的望着卡特：“你不是叫我来指点你吗？”

　　卡特一愣，随后反应过来，这家伙是发小孩脾气了，以对方的身手，刚才那一刀如果她不想让自己避开，自己是避不开的！

　　但说实话，平时的情况卡特是很难将艾莉丝看作一个孩子的，但事实便是，她真还就是一个孩子，特别是面对七夜先生的时候。

　　估计是七夜先生出远门不带她，被自己留下来了，所以有些恼怒了吧……

　　猜到原因后的卡特一阵苦笑，随后有些为难，她会很多事，但唯独框孩子这一点她确实没经验，不过吧现在的情况也好，她正好想咨询一些事情。

　　“艾莉丝大人！”对于这个孩子她自然真不会去当孩子那样框，而是尊敬行礼道。

　　“哦？”艾莉丝眉毛一扬，有些皱眉地问道：“什么事？”她有些警惕的望着卡特，对于这个女人艾莉丝其实一直都有些警惕，她也是个观察细致的人，老爸平时看她眼神有些热切她也是看得出来的，而自己身负老妈委托重任，当然得对这种女人万分戒备！

　　不过那声艾莉丝大人叫得她有些暗爽的，恩……艾莉丝大人……哈！听起来确实有些不一样啊。

　　“今日您见过七夜先生了吧？”卡特发现将对方当作大人看时，好像对方会变得有些高兴，心中暗叹，看来这一点不仅是自己小时候，应该对所有小孩都通用！

　　“恩……”艾莉丝继续板着脸，但明显已经没有了刚才那么冰冷了。

　　“您觉得……今天的七夜先生和以往有什么不同吗？”卡特问出了她最关心的问题。

　　“哦……你说这个啊……”艾莉丝摸了摸鼻子：“爸爸是这样，有时候会变得有些不一样。”

　　果然！卡特心中一定，是精神分裂还是双人格？这种例子卡特也听说过。

　　“那现在的七夜先生和以往有什么不同吗？”卡特继续问道。

　　“不知道欸……”艾莉丝歪了歪头，脸色有些纠结：“出来得挺少，真要说不同的话……”艾莉丝突然很认真道：“会变得很强！”

　　卡特瞳孔一缩，很强？不仅性格上，实力上也会有所不同吗？可是如果单纯的人格替换，会对实力有什么影响呢？

　　随后又问道：“那您知道先生这次是去哪儿吗？”

　　“你不知道？”艾莉丝突然好像变得有些开心，随后有些得意道：“不告诉你！”

　　卡特：“……”

　　“嘛……你身体还没好，今天就这样吧……”艾莉丝撇了撇嘴，摆手转身想要走时，卡特突然叫住了她：“艾莉丝大人！”

　　“恩？”艾莉丝回头望着一脸郑重的卡特，露出疑惑。

　　卡特认真的行礼道：“后面的日子，劳烦您多多指教了！”

　　艾莉丝一愣，随后知道她是指训练的事，立刻又想起自己就是因为要留下来给这家伙当陪练，所以才没能和爸爸跑去外面玩，脸色又黑了下来。

　　“放心！”她望着卡特，神色诡异的一字一顿道：“我后面会很认真……指点你的！”

　　卡特：“……”


第215章 郭浪目的！

　　今天……王庭城市里的酒馆生意特别的好，而且所有人都议论纷纷，最主要的就是最近发生的一件大事：王庭的九大公爵之一：哈丹巴特尔的部落，昨日接到挑战了！

　　而且让所有人诧异的是，挑衅他的部落居然还只是一个子爵部落，这让大家都觉得这个部落的人疯了！

　　草原部落里，只要双方首领同意，然后官方认同后，便是可以进行部族战争的，输的人将失去一切，部落资源、女人、甚至爵位，都会被胜者所拥有！

　　也就是说，在草原里，理论上说是存在一步登天这种事的，比如你要是子爵挑战王爵，如果成功了，对方的一切你都可以瞬间拥有！

　　但事实上，能实现这种逆袭的，在王庭的历史里是很少发生的，首先别人既然能达到那个爵位，以草原平常的晋升制度来说，那都是拥有那个实力的，而且获得爵位后，实力和资源提升下，会变得越发强盛，无论是领地，还是草原部族所获得的资源，都不是那些非贵族部落能比，而爵位差距之下，资源也有海量差距，这种情况下，你以弱胜强的可能性就很小了。

　　因为夺爵战，是不可能通过武士决斗而定的，不存在取巧，只能用部落实力硬刚，这种情况下想要以弱胜强就很难了，大家都是草原子民，别人的武士、后勤资源甚至手底下的人才都远超与你，你凭什么能打赢？当然历史上也不是没有那种能力王狂澜的军事天才，确实能以弱胜强。

　　但那是剑走偏锋，凡熟兵法者都知道，战争讲究以正合以奇胜，若是正面实力差距过大，光指望奇谋，那是在走钢丝！容错率太低，赌博性质太重。

　　但历史上经常就会出现这种妄图一步登天的部落，因为也确实有人成功过，所以当这个消息出来后，王庭又开始热闹起来，每逢遇到这种事，最开心的就是那些吃瓜群众了。

　　一个个坐在酒馆里，指点江山，把这场胜负的每一个点都罗列出来，各种实力比对，各种天时地利和胜机的推理，仿若一个真正的军事家一般，还分析得非常有道理的样子。

　　其实大多数人都只是一个有几分田地的小农，或者有间铺子的商人，五花八门的各行各业混杂的人都有，但此刻无疑全部变成了专业人士，高谈阔论，一副很有见识的样子。

　　在酒馆的边缘处，一个穿着黑衣的消瘦身影，静静的坐在角落里看着众人装逼，这人便是最近刚刚离开边帆的郭浪！

　　郭浪跋山涉水，甚至没有带上艾莉丝，他的目的其实也很简单，就是求战！

　　和原本性格的郭浪不同，他的理念和本尊完全是两个极端，思考方式也有很大不同，关于影语者没有自己的冥想方法，郭浪本尊的想法是通过已经跨入白银的艾莉丝，通过慢慢的模仿，从而掌握自己的冥想方法。

　　但作为影子的他却对这种咸鱼式的懒散方式表示相当的不屑！

　　自创冥想方法，岂是你模仿一家之长能创造得出来的？影语者的优势就是模仿，积累的技能越多，积累的战斗方式越多，集百家之长，符合自己风格的冥想之法才能慢慢完善！

　　这种东西，光靠队友怎么可能完得成？这本就是一个百战职业，只有通过不断的战斗，才能最快的吸收别人的养分，从而最快的提升自己！

　　窝在家里种田能有多大出息？

　　既然收了卡特那种政治天才和军事天才为何不用？为何要浪费时间在上面去？一个势力最根本的是什么？是势力的掌控吗？还是那些基础兵种手下的认同感？

　　废话，当然不是，在这种实力至上的机制里，又不是那些被限制了情况的凡人，十族的位面争夺，看重的是个人资质，一个首领能否坐稳位置，最重要的当然是他本身的实力！

　　除实力以外，你那些什么手腕、智慧，心机，都是次要的，那些是军师、政客，幕后之人干的事，作为一个首领，你心机深、手腕足别人就能服你？卡特为什么一开始就放弃了手中的权利拼命的往训练场跑？她本身的优势就是她的人望，但是在回到边帆的第二天她就将所有权利都交给了郭浪，这是为什么？是为了消除郭浪戒心？还是为了表示忠诚？

　　都不是！那是因为她看清楚了形式，在这个势力里，什么人望、势力、手腕都是虚的，只有自身实力才是真正的资本，只要自身实力强了，那些权力自然就会回到手中！

　　而这条咸鱼，一天就在那里打酱油，看得影界的他一阵冷笑，真是一个咸鱼性格，没有压力就理所当然的在那里划水，这样的人却能拥有享受这世间光的权利！

　　想到这，他眼神一阵冰冷，还真是一个不公道的世界！

　　他来这里的目的很简单，他现在是青铜顶阶，身体属性已经到达了峰值，训练身体基础能力已经没有了任何用处，这时候就是需要突破，那如何突破？他当然不会学本尊，在家里等着突破……

　　影者模万物之能，只有不断的吸收养分，通过战斗的磨练才能最快的突破那道门槛，现今他的实力已经被拉得很远了，作为一个首领算是很失败的了。

　　所以必须行险！

　　他一开始分析了一下地形，判断出，这次进入的八族里，最有可能出现在王庭的就是兽族和虚空，因为这里的制度是非常适合这两个种族发展的。

　　他来历练自己的同时也可以找一下晓婷的下落。

　　至于如何历练自己？当然是通过和白银阶段的职业者战斗！现今的他按理说原本是无法模仿白银级别技能的，但那天本尊却成功模仿了一次，立刻就精神力枯竭，自己正式的接过交接棒，这才替换了本尊！

　　而也是那天，让他认识到，如果注意方式，和属性足够，也不是不可以模仿到白银技能，而也是这个时候他终于找到了突破的契机。

　　也明白了玛维的意思，所谓集百家之长就是如此，别人的技能你可以模仿，别人的等级你也可以，影语者的属性分配天赋原来还有这一层作用。

　　属性随意分配，能让他在短时间让某一单一属性到达白银阶，也就有了模仿白银阶技能的基础，而当自己掌握了多个白银技能之后，自然也就会慢慢的掌握所谓的冥想方法，也就是说通过别人已经掌握的势后，再进行反向推理，慢慢掌握各个职业冥想的思路和特点，集百家之长，便可形成自己的道路！

　　这才是他认为的影语者进阶之道！


第216章 局势！

　　原本郭浪来到草原的目的，除了找晓婷以外就是奔着兽族来的，十族里，兽族的人最重视荣耀，特别是这类一号种子，能得到主神亲昵的，除了实力和天资，一般来说还有一些行事风格要符合那些祭司胃口才行。

　　当然也不是所有种族都这样，像亡灵和虚空或者娜迦，就是只看重实力的，但是有些种族不一样，他们有他们的坚持，对待信徒上，是有一些性格上的挑选性的，而其中兽族在这方面最为严重。

　　这也是兽族后面大多都是性格豪爽、耿直的人占据高层的基本原因！

　　兽族里不是没有睿智的人，但是行事风格要符合那些神殿里高级祭祀的风格，而所有种族中，兽族是最在乎荣耀的，这种东西让兽族的人充满了一种强大的自信和高傲，但同时也是一种制衡，很多种族都经常利用这一点去针对兽族。

　　就比如说现在的情况，郭浪单枪匹马来到这里，就算主动的挑衅了兽族，被对方的职业者追击，但是绝对不会被围攻，这些高端的职业者都是有自身尊严的，兽族的人，从不以多打少！

　　这是一个视荣耀为一切的种族，虽然也会出现孙彪那种败类，但是能混到高层的，能得到兽族神殿祭祀亲昵的，只能是那些拥有战士之心和战士荣耀之人！

　　前世的郭浪，是非常喜欢和兽族之人打交道的，作为雇佣兵他也最喜欢接兽族之人的单子，因为一般都不会被坑，兽族的人也会用奇谋，也会使用心机，但是在某些事上，他们有着异常固执的坚持。

　　这也是郭浪选择用他们磨练自己的原因，因为就算自己深入敌方内部，对方也不会围攻自己，来追捕自己的一定只有一个人，一个对自己极有信心的职业者。

　　哪怕自己现在直接出现在他们基地，都可以指明挑战他们的首领，而且只要自己赢了，就绝对可以全身而退！这群肌肉大汉，在这一方面就是那么耿直！

　　但是现今肯定不能直接跑上门去直接挑战的，现今的郭浪行事大胆，但也不是无脑之辈，现今自己就一青铜阶位，如果对上对面拥有王族血统的白银职业者，胜算几何自己心里是有数的，他虽然有胆来磨砺，但也不是来送人头的！

　　如今的情况是引起对方的注意，而让对方派出一个最好是白银阶段的职业者来追击自己，自己在游击战的情况下，利用对手磨练自己，这就是郭浪如今来的目的！

　　本来王庭势力庞大，领土浩瀚，自己想要找到兽族的领地还需要花一些功夫，但只能说自己来得挺巧，正好遇到现在这些人讨论的大事。

　　以子爵势力挑战公爵，而且还是挑战乎叶家族这种传承几代公爵的老牌黄金家族，郭浪用屁股想也知道这个子爵势力是何方神圣了。

　　不过他还是有些不解，一般势力发展，为了防止被过早的针对，大多前期都是比较小心的，除了娜迦那种有独特优势的种族，大多数种族在这个位面前期应该是尽量保守为主的。

　　就比如罗斯的那个四皇子，他在没有足够势力前，是不会转身和自己王国势力叫板的，甚至会尽量降低周围的关注度，你看除了一开始造势为了拿到北方六城的迦南，现在这几个月不是很低调吗？没看到他有什么动作吧？

　　这很简单，如果你提前暴露，被周围势力忌惮，那么发展就会受到针对，速度也会慢下来，还容易被隐藏在暗处的信徒势力捅一刀，所以初期发展的时候大家都是以稳定为主。

　　换郭浪自己，在草原取得子爵实力后，便会不断的扩充兵种，然后慢慢吞噬一些不太出名的部落，以收集人口为主，只有地盘和人口的积累，能让他抵抗整个王庭的时候，他才会露出獠牙，以迅雷之势，在周边那些信徒没反应过来之前，拿下这个国家！

　　而据郭浪探听的情报来看，这个子爵势力进入城市不过才几个月，按常理来说，以兽族发展的速度，是不可能有快速吞并王庭的实力的。

　　兽族后勤发展在十族里不算垫底，但也不算很快，它们在占领地盘后，训练兵种需要大量的高级生物肉食，这个时候就需要大地祭祀提高周边土地的质量，然后养殖大量的牧畜来提供后勤，这是需要一个过程的，大地祭祀培养土地需要循环渐进，并没有暗夜生命之树和月亮井那样来得那么快，这几个月的时间，郭浪预计，他们连自身本土的地域都不一定培植得完全，更不用说扩大地域了。

　　基础不牢的情况下，这样擅自的扩大领土，并不是一个明智的选择，有些不太对劲。

　　兽族人性格豪爽，作风硬直，但不代表没脑子，能成为一号种子，难道真是一个肌肉发达的傻逼？这怎么可能，除非是叶知秋那种纯战斗狂，不过郭浪不太相信，像叶知秋这类人虽然潜力无穷，但要在初期混起来的几率很小，哪怕在后世，叶知秋也是在很后面才慢慢进入众人视野。

　　现今能成为各族一号种子的，应该大多都是有心机之辈，所以晓婷那死胖子能入选郭浪实在表示不解，感觉从各种人设来看都是不科学的。

　　那对方为什么会这么做呢？

　　在进入对方势力前，郭浪情报上还是必须掌握的，所以他已经在这个酒馆附近游荡两天了，这座城市是郭浪通过南海方向水路走过来的，他自然不会擅自的经过迦南的北方六城。

　　而这座城市虽然不如卡特边帆六城那样繁华，但是也是大型的港口城市，来来往往的商人很多，情报流通性也很强，所以郭浪在这里盘旋了将近两天的时间。

　　根据情报上他大致了解了局势。

　　现今王庭内乱，虽然新王已经诞生，但是因为新王年纪幼小，各地王族诸侯似乎并不服气，其中最为让王庭高层忌惮的就是那个战功赫赫的亲王殿下！

　　而郭浪打探消息得出，最近那个王庭小国王好像接受了某位大臣的削藩建议，已经动手了几个藩王了，这下局势就变得有些敏感了，而作为势力最强的亲王：阿古达木，他现今却异常的配合朝廷，甚至还将自己的儿子都送入首都座位人质，可以说心机极为深沉。

　　在配合兽族部落的举动，郭浪大概猜出来是什么情况了，看来这位兽族的首领也看到了机会，而且已经搭上这亲王的线了。

　　这次对决明显做给亲王看的，这是在展示实力！

　　“有意思呢……”弄清形式后的郭浪笑眯眯的喝了一口草原的烈酒，眼中闪过一丝莫名的光芒，这种局势，对于自己这个现今想要浑水摸鱼的人来说，再好不过了！


第217章 狼骑凶猛（上）

　　驾！雪狼原的边界，一队全副武装的骑队正拼命的策马奔驰，从凌乱的服饰和风尘仆仆的状态来看，有些狼狈，但队伍一直保持着整齐的队形，一看就是相当有经验的精锐骑兵。

　　草原马队赶路可和城市里不一样，因为没有驿站提供补给，所以大多骑兵都是带着两到三匹马，用于替换，但也只有草原王国这样的马匹资源，才能这么奢侈。

　　草原领地庞大，一个区域跨入另外一个区域，即便快马狂奔，都要一天一夜，但是这种情况，一般马匹是承受不住的，要知道正规骑士大多都身穿重甲，光盔甲和武器就重几十甚至上百斤，再加上人体的重量，马匹要负重这么大的重量狂奔，持久力自然会大大降低。

　　所以大多骑士都需要多准备几匹马匹替换，这样奢侈的条件也只有王庭这种草原王国才能拥有，就是因为一人几马，所以在赶路时更要注重阵型，要控制马匹的方向，控制无论是狂奔还是急停都不至于四散。

　　这支骑兵所穿战甲精良，而后身上的旗帜也很明显，是哈丹巴特尔大公的骑士，很难想象是什么样的东西，能逼得乎叶这种黄金家族的骑士这么狼狈的。

　　“唏律律！”几人互相示意一下，所有人骑士都控制着马匹停了下来，其中两个骑士加速往前跑了一圈，将那些散马赶至一圈，这才下马开始安抚马匹的情绪。

　　“不能再跑了！”那个士兵喘着粗气，拿出马匹那里挂着的水壶，猛的给自己灌了一口后，又给所有马匹喂了一口，叹气道：“再跑下去，马就算跑不死，我们也要死了！”

　　几个士兵都瘫坐在草地上，人一松懈，顿时就觉得浑身酸软。

　　“咦？”一个士兵突然指着远方道：“那边有火光！”

　　“嚓！”几个士兵怒骂：“谁啊？有没有点常识？不怕把狼招来？”

　　“估计是其它国家的一些冒险者吧，看这样子也是菜鸟，走吧，过去看看能不能缴获点吃的，老吃这干肉，人都要吃吐了，顺便也借着火热点东西吃。”

　　几人说着就牵着马靠了过去，走近的时候为首的那个头头突然扬了下手，让后面的人戒备了下，他老远看到那里坐着的只有一个人，穿着黑衣，身形也很瘦弱，看起来威胁性不大！

　　但是情况有些诡异，正常人看到自己这一队人，还是全副武装的士兵靠过来，几乎都会有一些恐慌，至少也会站起来露出戒备，但眼前这人却像没看到自己一伙人似的。

　　“兄弟，借个火光可否？”首领试探着吆喝问道。

　　他问话还是比较客气的，按照他们部落里的风格，现在正是心情不好之时，遇到这种落单的牧民或者冒险者，直接宰了都是极有可能的。

　　但多年的戎马经验告诉他，眼前这人似乎有些不简单。

　　那黑衣人便是刚刚赶到此处的郭浪了。

　　正煮着热水的郭浪淡淡的瞄了他们一眼，随后轻微的点了下头，便不在理会。

　　那骑兵眉头一皱，对方姿态很高啊，会不会是贵族？随后对着身后的士兵招了下手，小声吩咐道：“都过来取暖，不要惹事，这家伙有些不一般。”

　　“头……”那身后一个骑兵不以为意道：“能有什么不一般？就一个人，你看他那体型和肤色，明显就不是王庭的人，不如……”

　　“闭嘴！”那骑兵头头眼睛一瞪，警告道：“我们是带着任务的，这次前军已经好几天没有战报传回了，我们这次来必须要探清情报，不要生事，耽搁了任务，你担当不起！”

　　“若！”虽然都是这么答应的，但后面的一些士兵却是不以为意，在他们看来前方没有情报，肯定是已经攻破了那个什么不自量力的黑羊部……额现在叫兽王部，估计正在屠杀取乐了吧，这种子爵部落人口还是很多的，够得那些士兵爽快，很多人都感叹自己为什么没有机会去参加这种压倒性的战役。

　　风险不大，而且还能享受屠部的乐趣，财富、牛羊、女人，啧啧，低风险，高收获啊！

　　现在却要跑来干这种跑腿活，估计那边都已经该分配的都分配完了，自己一伙人过去除了眼红汤都喝不到，关键是还要看着别人炫耀，一股子气没地方发呢，现在头头居然还要自己这伙人对一个外来的陌生人客客气气，凭什么？凭他一副孤冷装逼范？

　　老子最恨装逼范！

　　几个士兵眼中都不怀好意，不过在首领的严厉眼神下，终于没有过于冲动，一个个神情郁闷的过去散座在一旁！

　　走近后那首领才看到，郭浪手中拿着一本书在看，顿时神情变得更加的恭敬了一些，连其它几个士兵神情也稍微正经了一点，王庭虽然注重武勇，但对能读书认字的人都还是很尊敬的，就连王庭的骑士，也要学会基本的认字和基本礼仪。

　　水烧开后，那头领笑道：“兄弟，我们烧了点干粮，你要不要来点？”

　　郭浪放下手中的书本看了他们一眼，这些骑卫作为大公的精锐骑兵，他们的配给是非常给力的，人手的干粮都是用牛肉肉松，吃得时候放进牛奶里摇晃一下，口感不仅极佳，还特经饿，营养也足，而后还有脱水的素菜，和风干的羊肉干，非常丰富。

　　随即点了点头，也不忌讳，伸手就接过那首领递过来的奶壶，刚热过后里面冒着热气，一股奶香让人闻起来很舒服。

　　他哑了一口，点了点头：“好东西，乎叶的骑士？”

　　几人闻言都挺了挺腰板，骑士和骑兵一字之差，身份地位可是差之千里，对方在么称呼他们，让他们感觉到一阵莫名暗爽。

　　只有那队伍头头眼中闪过一丝异芒，对方明显不是本地人，却能认出自己这伙人的标志，不是有一定阅历学识，就是……他曾经见过和自己一伙类似的人。

　　“先生是学士？”那头领试探的问道。

　　“不算是……”郭浪将书本放在一边，面无表情的望着这个头领。

　　被盯得有些不自在的那个首领微微的避开了郭浪的眼神，随后笑道：“我叫阿木尔，是乎叶家族哈丹巴特尔大公底下的卫队，这次我们一共出来三队骑兵，先生可曾看到我们的同伴？”

　　“恩……”郭浪不客气的捞出一块肉干，撕了一节放进嘴里，随后眉头一皱：“好咸！”

　　“那他们去了何处，离这里可远？”阿木尔见此眼睛一亮连忙问道，不知为什么他一进这雪狼原的地域就觉得不太对劲，心中总有一股莫名的不安。

　　而且按道理来说，几队侦察兵，都会互相留下记号，在某些地方汇合的，但是自己这一伙人已经跨入这里大半天了，不仅人影没见到，记号都好像……中断了。

　　“死了！”郭浪随手将那肉干扔掉，淡淡的回答道。

　　“死了？”阿尔木一愣，周边的骑兵突然一下炸了起来，几乎都抽出了兵刃：“放你娘的狗臭屁！你他妈找死是不是？”

　　“住嘴！”阿尔木连忙喝止道，随后没有理会自己的手下，而是转头一脸认真道：“先生是个文化人，可别拿这种事情来开玩笑！”

　　郭浪看都没看他一眼，只是往火堆里丢了一块柴火，冷声道：“我和你很熟吗？需要和你开玩笑？”

　　阿尔木皱眉：“那先生可否告知，他们怎么死的？”

　　郭浪转头望着对方，眼中闪过嘲讽：“当然是被人杀的，难不成那么多人还能是摔死的？”

　　阿尔木目光一冷，对方这接二连三的嘲讽口气，实在是有些让人讨厌，他没有第一时间反驳，而是转身看了一下自己身后的人，自己的手下大多脾气暴躁，他还要询问情报，生怕手下人突然暴起就将眼前这人砍了。

　　可是他看过去时，却发现他那些手下还保持着自己刚才回头时那抽兵器的姿势……一动不动！

　　“你们干什么……我叫你们把……”刚说到这里阿尔木突然心中一寒，他终于发现不对劲了，他刚才也奇怪，自己那些手下被他喝止后居然一点声音都有在发出来，按往常情况，虽然会听自己话，但难免也会骂骂咧咧，一脸不痛快，但是刚才那些手下在自己转身后突然就没了声响。

　　现在转头看他们居然还保持着刚才抽兵器时的动作，其中一个神色狰狞，居然还保持着张嘴怒骂的姿势，看起来仿若被定格了一般，这诡异的场景让阿尔木浑身升起一股凉意。

　　“杜帕！”阿尔木小心翼翼的叫了一声，一旁的郭浪用铁棍拨动了一下火堆，望了阿尔木一眼，随后打了个响指，随即那些原本定格的士兵突然都化成一摊黑水，兵器和铠甲都完全的融化，那场景极为惊悚！

　　“啊！”阿尔木猛的后退一屁股坐在地上，但下一刻他落地一瞬间又猛的翻了一个身，抽出兵刃一脸铁青的望着郭浪：“你到底什么人？”

　　“哦？”郭浪饶有兴趣的望着阿尔木：“资质不错……”

　　那是什么情况？阿尔木一脸紧张的拔出兵器对峙着郭浪，脑海中不断的思索，刚才那情形太过骇人，眼前这人难道是个巫师？

　　他也听说过草原巫师的传说，没想到还真能见到，这不是小说杜撰的吗？

　　“别那么紧张，我要对你动手，你早就和他们一样了。”郭浪对着他招了招手，示意他过来。

　　阿尔木自然不敢靠近，反而神情严肃，躬着身，保持身体肌肉紧张的姿势，慢慢后退。

　　“我劝你不要往那个方向走！”郭浪突然笑道。

　　“恩？”阿尔木瞳孔一缩，突然感觉到背后一股刺骨凉意袭来，他僵硬的回头，却看到远处不知何时，多了很多绿色像鬼火一样的东西，阿尔穆眯眼仔细一看，却悚然的发现，那些鬼火一样的东西，居然是……居然是眼睛！而那些眼睛的主人是比马匹还要大上三分的霜狼，一只只呲牙低吼，缓缓的靠近！

　　周边刚才自己一伙人的马匹不知何时已经俯身在地，瑟瑟发抖，一点声响也无。

　　“你不是想知道你那些同伙怎么死的吗？”郭浪诡异地笑道：“现在明白了吗？你们大公的五千骑先锋部队已全军覆没，没有传回消息的原因并不是你们想得那么美好。”顿了下一脸森冷道：“而是一个活口都没有逃出去！”


第218章 狼骑凶猛（下）

　　阿尔木冷汗连连，毕竟遇到太多毁三观的事总让人有些精神崩溃，此时的他感觉就像在经历一本玄幻传记一样，什么黑衣巫师，还有这种骑着巨大霜狼的野蛮大汉。

　　他浑身颤抖，连手中的弯刀都有些拿不稳，这种大型肉食生物的磁场可不光是针对马匹，自己也有生物性上的基本恐惧，再加上视觉上的震撼，没有立马崩溃已经算是非常优秀的了。

　　为首的一个大汉，大概身高两米以上，浑身套着黑色的獠甲，那盔甲过于狰狞、威武，让人有些看不清是何材料所铸，但给人感觉防御力不低，还有偶尔间露出来的爆炸性的肌肉，看起来压迫力十足！

　　他坐下是一头灰白相间的巨狼，那狼靠近后，阿尔木发现那巨大的狼头几乎都快比得上自己整体的大小，越靠近，他就感觉自己的身体就越发的软，有种想像那些马匹一样瘫坐地上，放弃抵抗的感觉。

　　但阿尔木最终还是咬牙坚持了下来，牙齿因为咬得太过用力连牙龈直接就溢出了大量的鲜血，他眼神一狠，紧紧的握住弯刀，哪怕知道反抗没有任何作用，作为武士，他也要在战斗中死去！

　　“不错！”那大汉咧嘴笑了一下，看着阿尔木眼中闪过赞赏，点了点头粗声道：“士兵，降者不杀！”

　　阿尔木没有回话，只是谨慎的微微退了一步，随后眼睛细微的瞄了一下马群的位置，暗自思量，那些马匹现今虽然被吓住了，但这种情况他们这些专业的骑兵是受过训练的，只要用特殊手法安慰马匹，这些常年征战的马匹有很大几率是能重新振作起来，至少会恢复奔跑的能力。

　　这些巨狼看起来爆发力十足，但马匹能成为战争的主要坐骑是有原因的，其中之一便是它们的持久力，自己作为大公的亲卫队，手底下的马匹都是非常精良的，哪怕在闲时也是八分逗料最多两分干草这样养着，平时还会用蜂蜜调养马匹的消化能力，这样的保养导致他们的马匹都是膘肥马壮，和草原上那些纯吃干草的马匹完全不是一个级别。

　　贵族有贵族的优势，贵族的人有着城市封地，就有了农作田地，就有了大量的五谷杂粮，后勤上自然比一般部落强得多，这也是爵位越高部落实力越强的原因，你资源越多，养出来的士兵也就越强。

　　他暗自思量，只要自己能最快速度躲开这巨狼的扑击，自己离那些战马也就几大步的问题，只要上了马，再躲过初期的追击，逃跑几率是很大的！

　　如果郭浪知道的他心思的话，会赞叹他的冷静，但始终太过局限性，毕竟只是这个位面的人，没有资料自然也不能完整的分析局势，兽族的霜狼品种可不是一般肉食动物的基因，大多种族的坐骑如果不是用马匹的话，那坐骑肯定有其独特之处，绝不能用常理来衡量。

　　而且就算那马匹离你只有几步的距离，凭借这些高等基因物种的速度，那几步距离和天差地远其实没什么区别！

　　阿尔木的眼神动向自然没有逃得过那大汉的观察，但越是这样对方却欣赏意味越浓，他抚了一下身下蓄势待发的霜狼，让它冷静，随后笑道：“士兵，不要心存侥幸！”

　　“恩？”阿尔木眉头一皱，自己已经很小心了，对方还是察觉到自己意图了吗？

　　大汉没有理会阿尔木的神色变化，而是自顾自道：“你们这次连同将领，一共五千四百七十一人作为先锋，马匹一共两万一千三百四十一匹，而后从黑水原、乎克原两个方向又出动了连你在内三支探查骑兵，前两队一共十二人，每队六人，配备马匹人手三匹，我说得可对！”

　　阿尔木听在耳里，血液一阵冰凉，他似乎明白了对方的意思，对方能如此清楚的知道自己人的数量，而在结合后方几天没有任何战报传回去的异像，一个恐怖的想法从心底冒起！

　　他脑海里也回想起了刚才那个黑衣男子所说的：“你那些同伴，没有一个活口能逃出这片草原！”

　　想到这里阿尔木一阵骇然，一般来说，骑兵冲杀，很少有全军覆没一说，一次冲刺最多也就损失十分之一不到的士兵，这些狼骑虽然恐怖，但是这次来的都是精锐骑兵，都有安抚马匹的手法，尽管对方坐骑有些骇人，但不说战斗之力，逃跑还是能做到的吧？

　　然而对方居然说一个活口都没能成功跑出去，对面的这个大汉曝出的数字不光是人，连马匹都那么清楚，这代表什么？是想说无论人马，都没有任何东西逃出过他们的追捕吗？

　　“报！”正在阿尔木有些崩溃间，突然远处跑来一只狼骑，对着大汉行礼道：“探查过了，周围没有人迹！”

　　“恩？”那首领眉头一皱，转身问道：“你同伴呢？”

　　按他所想，一个探查队不可能只有一个人，而且他这里那么多马匹，从马匹数量来看，应该和之前的探查队差不多，是六个人才对，但是人呢？

　　自己可是得到命令的，不能放出一个活口出去！

　　阿尔木听到询问后愣了一下，下意识往之前同伴尸体那里看了过去，心中暗道：“难道他们不是一伙的？”顿时神情变得有些诡异，因为他发现，郭浪就站在他身后不远处，但是这些狼骑大汉却像没看到他一样！

　　看着阿尔木的目光，那大汉皱着眉走了过去，然后注意到了地面上的黑色液体，他稳了一下，突然猛的后退，一脸诧异的望着阿尔木！

　　阿尔木也尽量的平稳着呼吸，小心翼翼的望着对方。

　　大汉小心的看了看周围，随后指了指那滩黑水，神情诡异道：“这里，刚才……是不是死人了？”

　　“是！”阿尔木一脸凝重的点了点头，但是这一次，他没有再去看郭浪的位置，只是一脸有些惊惧的表情。

　　“谁杀的？”

　　“一个黑衣巫师。”

　　“人呢？”

　　“刚才还在，你们一来，他便不见了！”阿尔木紧张道，他心中暗暗升起一丝希望，他有种感觉，这个黑衣人，或许是自己唯一逃离的希望。

　　大汉摸了一下下巴，神情无比的严肃，突然他对着身后摆了个手势，那身后大队的狼骑兵突然一下散开，像四处奔去，那鬼魅的速度如旋风一般，让阿尔木瞠目结舌，这爆发的速度如此灵敏的诡异，可怕至极，这种爆发力，想依靠马匹逃离，阿尔木突然觉得自己刚才是多么天真，这种速度，难怪五千骑兵，没有一个能逃得出去！

　　那大汉对着身后两个紧跟他的两人道：“将他抓回去，汗杰，你将情况报给巴根大人！”他一脸凝重道：“告诉他，有职业者入侵！”


第219章 兽族炼金血猎手：巴根

　　雪狼原后方，一块向阳的空地上搭建了无数的临时帐篷，军帐外上千个身形魁梧的大汉手持巨斧，威风凛凛的站在外面，巡逻队里偶尔有狼骑兵路过，雄壮的阵势，让被押送回来的阿尔木一阵胆颤，但胆颤的同时，不知为何却心生一种向往。

　　在军营中间，有一个比平常士兵大得多的帐篷，里面坐着此次兽族的首领人物，其中之一便是一开始在草原里，助黑羊部族拿下子爵位置的那个青年大汉！

　　此时的他没有一开始那么朴素，而是身穿着一件漆黑的图腾战甲，那尖锐挂着倒刺的战甲上，时不时闪过一丝电弧，看起来异常的华丽，从外形来看，是萨满类的职业，因为只有萨满职业和牛头部族的图腾战士，才能穿得上这种元素类的图腾战甲，其它职业穿上是利用不了这元素之力的！

　　而他一旁，便是一个身高几乎四米，浑身肌肉鼓起，像座小山似的一个光头大汉，那个大汉也穿着厚重的图腾战甲，但那战甲看起来却不如首领那么华丽，虽然朴实无华，但却有种厚重如山，给人一种无法撼动的感觉。

　　他鼻上扣着一个鼻环，眼中橙黄色的光芒有着大地钢岩的那种朴实纹路，郭浪如果在的话必然能认出，此乃兽族血蹄一脉的王族血统！

　　有着大地血统之称的血蹄一族，不仅有大地射手这种强力游侠职业，更有大地图腾战士这样兽族表率性的战士职业！

　　此时的他气势平和，厚重无锋，已经初步的形成了势感，距离白银也只有一步之遥了！

　　而另外一个，浑身皮肤哟嘿，双臂过膝，看起来没有周围那些族人那么高大，甚至背部还有些弯曲，但却让人不敢小视，因为他们随时保持那种潜伏备战的姿势，给人一种无比危险的感觉，仿若下一刻就能猛的冲上来将你撕碎一般。

　　兽族一脉里，巨魔一族性格阴戾，极不好惹，即便是同伴，也很少和他们这一伙类型打交道，所以兵种里，巨魔猎手类和巫医类虽然必不可少，但和族内战士却是经常会发生矛盾！

　　而此时帐内这个巨魔，便是此时兽族第三个职业者，炼金血猎手：巴根大人！

　　那萨满首领笑着望着一旁神色有些兴奋的巴根笑道：“你也听到了，刚才有人说居然有职业者孤身潜到我们的地盘！”

　　巴根闻言阴恻恻的笑了一声：“啊，真是胆量惊人，但万一别人身怀绝技，艺高人胆大呢？”

　　首领笑着问道：“那要不要汉达陪你一起去？”他刚说完一旁的那个巨汉就一脸兴奋的站了出来，浑身发出噼里啪啦的骨骼活络声，像炮仗似的。

　　“不用了！”那巴根望着对方那一脸兴奋的表情，直接一盆冷水泼下去：“我一个人足够了！”

　　“喂！我说。”那叫汉达的牛头巨汉闻言，眼带威胁道：“你一个人安全得不到保证，万一是个刺客怎么办？”

　　巴根白眼一番：“别人情报上说了，是个巫师。”

　　“呸！”汉达不屑道：“那一个凡人能看懂什么？能让人化为黑水的就一定是法师吗？对面来应该是探测情报的吧，而且那么多狼骑都没有探查到踪迹，怎么可能是个法师？多半是刺客或者游侠类职业。”

　　“哟呵！”巴根嗤笑的嘲讽道：“你那肌肉脑子还学会推理了？平时没看出来嘛……”

　　“哼！”那汉达似乎没听出对方口气中的嘲讽，而是一脸得意洋洋：“劳资我平时不显露，不代表我真没脑子，我可是很敏锐的！”

　　“恩恩，是是！”巴根白眼一番，懒得和这头蠢牛继续扯淡，而是摆了摆手就往帐篷外走去。

　　“喂！”汉达突然着急道：“真不带我啊？”

　　巴根头也没回，径直向外走去，似乎不想再费力和这家伙说话。

　　但刚到帐篷门口时，那首领突然叫住了他：“巴根，小心些！”

　　巴根脚步一顿，咧嘴笑道：“安心了我的首领，不管是哪方势力，它居然只派一个人来，还真是小看我们了呢，我在这里保证，他回不去了！”

　　……

　　边阳城，战争大厅的训练场内，卡特在模拟的树林里快速的狂奔，沿途不断的通过凤瞳术观察着四周，希望找到对手的位置。

　　突然，一道寒芒猛的出现在自己面前，对方居然没有从侧面进攻，直接就出现在自己面前，正面进攻，而且攻击之前，自己居然一点没有发觉到她的身影！

　　她不明白，对方难道看懂了她移动路线，提前在这里等着的吗？如果对方也在高速移动，为什么自己一点痕迹也看不到，凭自己的视野，应该是不可能有死角的！

　　卡特极为惊险的躲过那道寒芒，但对方的速度让那道寒芒如附骨之蛆一般，让她怎么也甩不掉，这种高紧张度的极限闪避，仅几秒卡特就感觉体力不支了。

　　身形稍微一慢，胸口就出现了一道深可见骨的伤口，卡特吃痛，反手一拳打过去，却被对方锁住，然后下一刻喉结也被锁住，猛的被从半空中控制，卡的一声，卡特甚至感觉到喉咙软骨都被捏碎，然后整个人被从半空中狠狠的摔下，砰的一声，地面灰尘四起。

　　咳咳！卡特缓慢的起身，不停的咳嗽着喘着粗气，良久才吐出一口血痰，有些无奈的望着站在树枝上一脸冷漠望着她的艾莉丝，这家伙故意的吧，就不能下手轻点？这伤，又得养半天了！

　　“艾莉丝大人！”卡特平复了下呼吸，叹气道：“您每次下手都这么狠，能不能让着我点？”

　　“让你？”艾莉丝阴恻恻的望着她，心中暗道：“我可不敢啊！”要说一开始出手这么狠是她自己故意的，但最近两天绝对不是，这女人进步速度实在过于惊人。

　　卡特如今浑身气势凝聚，如果有人看到，就能立马判断出，对方已经摸到白银门槛了，艾莉丝甚至判定，只要对方去职业大厅进行传承，职业任务一做，得到传承后几乎立刻就会进阶白银！

　　离郭浪出走也才半月不到，这种速度！艾莉丝心中都扬起了一丝忌惮，这种感觉就是当初苍冥月也没给她这种感觉，这女人！

　　艾莉丝眼中闪过莫名的光芒，她承认，她有几次都甚至忍不住想下杀手了，这种成长速度，老爸真是找了一个好下手啊，但是能控制得住吗？

　　“还打吗？”艾莉丝冷冷问道。

　　我这状态还打个屁啊！卡特翻了个白眼，忙摆手道：“今天就算了，得回去处理下政务，如今的局势，很多东西不能交给下面的人，要时刻把握动态才行。”

　　艾莉丝深深的望了卡特一眼，心中暗道：“老爸现在离不得这女人的军政能力，只能暂时压制了！”想完后点了点头，也没打招呼，身形一闪便离开了这模拟化的训练场。

　　望着对方消失的地方，卡特松了口气，摸了摸头上的冷汗：“这丫头，刚才对自己动杀心了吧……啧啧！”不过进阶后她就不能在和艾莉丝对战了，因为那时候双方都会拿捏不住分寸，一旦开打就是生死之战，所以她尽可能的通过和对方对战吸取经验。

　　这也是她为什么一直没有去职业大厅接受任务的原因，想要赢娜迦那个射手，自己必须做足最充分的准备，想了她又想到出走的七夜先生，她猜想对方也是抱着这个念头去磨练自己的吧？但是却是深入敌方，找敌人的职业者磨练，当真好气魄，自己这位首领，性格差距还真大呢。


第220章 追踪！

　　几乎在第二天清晨，巴根带着一小队狼骑这才赶到事发地点，王庭草原面积庞大，哪怕是在一个草原里也要跨越相当大的地域，而且昨夜还下了一场暴雨，让草地的泥土变得稀软，赶路艰难，哪怕是霜狼这种异变品种，在这种湿润的泥土地上，速度也慢了不少。

　　巴根慢悠悠的走到了那火堆残留前，之前情报上所说的那滩黑水，早已经被雨水冲刷得感觉，肉眼几乎看不到一点痕迹，巴根皱眉，捏了一把泥土细细的感应了一下，随后发现那泥土居然让自己的手指略微有一些针扎的感觉，他那电筒大的眼睛突然眯了一下，喃喃道：“好强的酸性！”

　　随后从空间袋里拿出了各种五颜六色的药草，重新点起了火，在一个精致的透明瓶里开始调制着什么东西，如果有认识的人看到这一幕肯定会知道，这是兽族少数领先十族科技的一种东西：魔药学！

　　暗夜擅长空间、时间技术，亡灵、虚空擅长活体类生物基因技术，冰雪、血精醉心魔法文明，人族则是两样参半，混乱一族则是擅长一些古老的邪能术法利用，兽族却是独树一帜。

　　兽族的科技在十族不算低，但要说擅长，那只能是他们萨满文化，衍生出来的一种与天地沟通，平衡自然、利用元素沟通改变植物基因，到达物质恒变的一种技术，其实也是最早的炼金术，便是魔药学！

　　魔法也是科技的一种，只不过科技类学术门槛更低，而魔法类就必须得拥有强大的精神力才行，方向略微不同，但都是利用研究而得出原本自身不能实现的效果。

　　巨魔部落在兽族里是最为精通这一领域的，哪怕是猎手职业，都会一些简单的魔药炼制！

　　巴根将熬制好的药剂洒在了那片土地周围，然后原本已经被雨水冲刷干净的土地突然开始变得黑红，最后周边的绿植都发出莫名的光芒，紧接着那片原本死人的土地上终于出现了几个黑影，像影子被留在了这个世界上一样，看起来格外的诡异。

　　“哦？”巴根摸着下巴，一脸疑惑：“难不成还真一个法师？”他又看了一下周围，虽然这里有施法痕迹，但是却没有其它的踪迹，一点都没有，哪怕自己使用药剂过后，也没发现半点踪迹。

　　有问题……巴根面色凝重，一个法师是不太可能有这种隐藏踪迹的能力的，这种反追踪的本事大多都是游侠类职业才对，可是如果是游侠类职业，这个暗物质的施法痕迹又是怎么回事呢？

　　难道不是一个人？这个推理不是说没有可能，虽然经过自己审问，那个士兵应该是没有说谎，这里确实只有一个职业者，但是士兵只是一个凡人，哪怕是自己族人，如果不是职业者，也很有可能被欺骗。

　　从这方面推理逻辑上是行得通的，对方是想诱敌深入，看情况干掉自己这边的高层人员，会是哪方势力呢？现今情报来看，出现在表面的似乎只有北方六城的那个家伙，从战略位置来讲，他们双方是最先会碰撞上的！

　　逻辑上说得通，但情况上有些疑点，巴根打量着周围，首先就是现场痕迹了，他除了施法痕迹，就没看到其它东西了，也就是说如果对方是两个以上的职业者，那个游侠类职业不仅要隐藏自身的踪迹，还要去除掉同伴的，这就很诡异了，自己是生存类游侠职业，而且是白银级别的，在追踪技术上，就算对方比自己高明，但要带着个同伙还能做到这种地步就有些夸张了。

　　同级别下，巴根不相信有人可以办到，但如果不是那样，这诡异的现场又是怎么回事呢？

　　算了……不想了！巴根摇了摇头，随即吩咐周围的狼骑开始布置现场，他要进行大型的勘测，对方反追踪能力很强，自己得花些功夫才能找到线索，至于对方是几个人他就暂时不考虑了，他对自己的隐藏能力和敏觉性很有自信，到时候就算对方是两人埋伏，他也有把握能发现痕迹，避开对方的埋伏，从而探清楚情报，但如果只是一个人的话，巴根会实现昨日的诺言，让这个大胆的家伙，走不出这个草原！

　　“巴根大人！准备好了！”那队狼骑里，其中一个看似头目的人跑了过来，报告道。

　　巴根点了点头，手一扬，那些被骑兵们插好的木桩上突然出现一些怪异的文字，这些文字和奥术那种复杂的符文不一样，从形状来看到有点像郭浪那个地区古老的象形字。

　　大量的这种文字浮现，而后木桩上突然出现一些怪异的脸孔，过了半晌后那些脸孔发出斯斯的怪叫，那声音像是蛇但又没有蛇那么隐秘，很嘈杂，听起来很不舒服，周边那些兽人都莫名的一阵鸡皮冒起，这练阵的叫声真的有些碜人！

　　又过了一会那木桩的怪脸终于从木桩里脱离了出来，兽族的祖先和很多半神类的异兽签订过契约，所以兽族很多部落都有异兽图腾，只不过有些部落签订的是元素类图腾，比如牛头部落或者萨满部落，还有火刃氏族，但大部分都是签订的兽类图腾，而巨魔部落签订的则是上古风蛇！

　　果然这叫声停止后，一条巨大的幻影终于从木桩内挣脱了出来，而那异兽真的就是一条头带棱角，背生双翼，周边还有风雷之像的巨大风蛇。

　　所有兽族士兵包括巴根都垂着胸口行礼，不管是哪个部落，只要这些图腾异兽出现，所有兽族人员都必须保持尊重，因为不管是和异兽，它们都是守护兽族的英灵，是值得所有兽族人员去尊重的。

　　“嘶！”那巨大风蛇开始在巴根布置的木桩范围内徘徊，突然那巨大风蛇猛的一声嘶叫，巴根橙黄色的瞳孔里露出一丝精光，手中一把飞到猛的扔向一个方位，那里的绿草上，众多雨露之中，有一滴黑色的水珠潜伏其中，这种细小的位置，却没想到会被那巨大的风蛇发现。

　　砰，飞刀精准的命中了那滴水珠，而后一股精神力默然的消散，巴根突然上前，拿出一个瓶子，对着那精神力消散的地方洒出一阵药粉，药粉挥洒下，那片区域模糊的出现了一张人脸，画面慢慢清晰，最终郭浪那默然的表情凭空出现在药粉凝聚的尘雾里。

　　巴根咧嘴狞笑：“找到你了！”

　　……

　　哦？远处的郭浪通过一滴浑浊的水珠看着那地方的情形，笑道：“追踪类游侠吗？看身形是巨魔部落的，这么专业，不会是血猎手吧？”随后站其身来喃喃道：“也好，先热热手吧。”


第221章 游侠战！

　　“哦？”巴根的狼骑队抵达后，巴根扬手让他们停了下来，因为现今所处的地域，被一座偌大的陡峭山峰所阻断，而且巴根还在山底下看到一支木箭！

　　以反向四十五度的角插在那里，位置很显眼，其中的意义也很明显，这是来自游侠的挑战，只要受过游侠传承都知道这一点，巴根走上前去，一把拽起了那支木箭，将它一把折断，随后对着周围的士兵道：“你们在下面等我！”

　　“大人！”周围的士兵闻言一惊，有些诧异道：“这样不妥吧，敌方情况不明，要不是还是叫上首领大人或者汉达大人护送你前去比较稳妥一些吧？”

　　“切！”巴根那有些尖锐的嘴里吐出一丝不屑，嗤笑道：“我什么时候需要那头蠢牛护送了？”他摇了摇头，摆手道：“就这样，不要争了，你们在下面留守，上面地势险峻，你们作用不大。”

　　“大人！”那士兵还待再说，突然被巴根那电筒般的圆形眼睛一瞪，顿时没有了声息。

　　“嘿！”巴根望了望手中那半支木箭，那断裂的地方似乎还在蠕动恢复，嘴角露出一丝兴奋的笑意：“暗夜精灵吗？”听闻暗夜的游侠，独步十族，正好见识见识！

　　……

　　“哦？”原本躺在一棵堆满寒霜的柏树上的郭浪突然坐直了身体，嘴里叼着的树叶也被他吐了出来，原本无聊的脸上出现了一丝兴奋：“来得挺快！”

　　“没让你失望吧？”突然一阵尖锐讥讽的声音突然出现在郭浪身后，郭浪瞳孔一缩，他刚才感受对方来临是通过被拆除的陷阱感受到的，但是居然下一秒对方就出现在自己身后，这么远的距离，就算是艾莉丝也办不到，这绝对不可能！

　　那只能说对方对于陷阱反制能力太强，自己布置的陷阱对方不仅反制了，而且还让自己延后才能知道，这已经不是一个级别了，对方是白银类的生存类游侠！他暗自判断道。

　　郭浪猛的一翻，身形诡异的从树上窜了下来，躲开了身后几支突然袭击的飞刀，躲开后的郭浪微微皱眉，这飞刀的速度并不快啊，对方是有意放水吗？

　　正想间，他突然看到那些原本被躲过的飞刀突然在那些树枝上一弹，变快速的朝自己弹射而来，而且弹射过一次后，那飞到速度陡增！

　　鬼舞刀？郭浪暗自皱眉，这应该是舞者的技能，对方学得不错，不过未得精髓，如果是真正的鬼舞者，那飞刀的轨迹郭浪是很难看透的！

　　郭浪躲过第二次弹射后，猛的抓住其中一把飞刀，突然的朝着一个点射过去，众多飞刀弹射后回归那个点时，突然被打破了规律，只听砰的一声，因为力道轨迹改变，便四散飞去！

　　“哦？”巴根站在树枝上，摸着下巴，一脸饶有趣味的表情：“不赖嘛……”

　　“你这鬼刀技术从哪里学得，学得有模有样的？”郭浪笑着问道。

　　巴根闻言，望着郭浪瞳孔中那繁复的底纹，咧嘴露出一丝狞笑：“和你一样，一个拥有王族血统的暗夜小鬼，自以为很了不起，他的头颅至今还被我用药物保持原样，放在我的收藏品里面！”说着指了指郭浪：“而你，就是我收集的第二个王族血统了！”

　　“哦？”郭浪笑道：“这股酸酸的口气是怎么回事？啧啧，是不是你老大跟你说，你没有王族血统的资质啊？哎呀呀，有些天赋就是天生的，还真没办法。”郭浪摊了摊手，嘴角勾起一丝邪魅的笑意：“凡人老这样怨念不好，还有……凭你的身手，那个所谓的王族血统的鬼舞者，真是你干掉的吗？”

　　巴根闻言一愣，随后那圆通般的大眼微微眯起，橙黄色的瞳孔里散发着危险而又冰冷的光芒，像蛇一样，让人看起来很不舒服，他声音突然压得很低，冷冷道：“你马上就知道了！”

　　突然他猛的拿下背上的十字标，以一种特殊的手法扔了过去，那十字标旋转得像开足马力的风扇，甚至在空中的绞其一阵尖锐的风裂声，声势浩大，而且飞镖所过之处，那些碗口粗大的树根都被拦腰斩断！

　　郭浪见状却纹丝不动，歪着头，冷冷的望着那十字标朝自己飞来，嗡，那旋转如风扇的十字标带着破空的扭曲，直希而来，但下一刻巴根就愣住了，他看到自己那飞镖居然从对方身上直接穿了过去！

　　“幻术？”巴根眯了眯眼，随后听到郭浪的声音从四面八方传来：“威力不错，就是准头差点！”

　　“呵！”巴根眼中冷光一闪：“你们这些王族血统都喜欢用你们那些小道技巧占到点便宜后就喜欢这样装逼吗？真是无聊！”说着，突然猛的跳到了空中，接住了那回旋过来的十字标，突然猛的朝身后扔过去，那个位置正是郭浪现今所站相反的位置。

　　“哦？”郭浪终于有些动容了，对方反应很快啊，几乎几秒就摸清了原理，这战斗意识，不在卡特之下啊！

　　他眼中紫芒一闪，一把紫红色的长弓出现在手里，紧接着猛然的对着那飞过来的十字标砰砰砰！射出了数十箭，那箭支虽然是连珠技巧，但那精巧的力道和那快速的射击技巧，却让数十支箭，几乎成一排的角度射向那旋转的十字标，那角度非常精准，几乎都打到了关键的力点之上，让那十字标的转速变得比刚才更快，但方向却是朝着原本巴根的方向折弯而去！

　　“好射艺！”巴根面露兴奋，猛的怒吼一声，随即猛的闪开，那十字标打入土地后，那强大的旋转力道在地上打出一道偌大的深坑，周边更是因为那旋风变得尘土飞扬，让人看不清视野。

　　郭浪眼中紫芒越发的浓厚，这些飞扬的尘土，根本不可能阻挡得了暗夜的视野，对方的身影清晰得暴露在他的视野之下，郭浪当然不会客气，眼中闪过娜迦幻影射手的底纹：秘技，凝水箭！

　　四大元素游侠中，爆发力最为强大的幻影射手秘技，带着一股强大的威势，几乎将周围一圈的空间都带着扭曲了，猛然的朝巴根的方向射去！

　　但突然，那灰尘中，涌现上百把飞刀，以各种刁钻的角度打在那股黑色洪流之上，原本声势浩大的箭术，突然方向一转，猛的朝郭浪飞来！

　　“切！”郭浪嘴角扬起一丝冷笑：“还真是一点不示弱啊的还以颜色啊！”

　　这个打点的技巧和刚才自己手法差不多，不过自己的这种威力的秘技，想要打回会更加的费力，而且对方能在那么快的时间打出上百把飞刀，就算已经跨入白银血统也显得有些不科学，毕竟对方不是王族血统！

　　郭浪躲开反射过来的凝水箭后，猛的跳到了上方，仔细观察着对方，突然猛的发现，对方原本橙黄色的瞳孔变得充满血丝，而身上的肌肉也比刚才鼓胀了不少，肌肉表皮更是青筋直冒！

　　他拍了拍头，终于想起，在兽族的巨魔部落里，是有一种天赋的，很多职业都有，名为：嗜血狂暴！

　　望着此时状态狰狞的巴根，郭浪脸色也开始露出兴奋：“有点意思了！”


第222章 引战！

　　嗜血狂暴是兽族人专属技能，特别是一些拥有异兽图腾的部族血统，可以激发体内远古契约兽血的隐形基因，达到短时间提高身体基础能力的作用，外界称呼他们为兽族，也是有其原因的。

　　兽族的图腾各异，加成的属性也不太一样，但是巨魔一族的风蛇图腾提高的则是敏捷性和高精神力，力量加成也不俗，是非常良好的图腾类，巨魔部落的战士也是外界非常头疼遇到的类型。

　　这种东西，郭浪可模仿不了，大部分同级的人遇到这种情况，一般都是暂避锋芒！

　　但世间万事万物都有其利弊两面，这种血统爆发虽然强力，但是并不是没有丝毫副作用，一旦激活，如果短时间拿不下对手，那么状态消退后，身体会陷入一段虚弱期，那时候一般也就GG了。

　　所以很多人又暗地里嘲讽这些巨汉爆发猛，持久力不足……

　　但郭浪却没有第一时间躲避，他虽然才是青铜，但凭借幻影射手的迷惑性手段还有虚空追踪者的高爆发身法，想要躲过这一波追击，并不难，对面的那人虽是白银，但并不是王族血统，属性要说超越自己太多，也并不是这样，虽然有兽血基因加成，但是想要秒杀自己，他还是不信的。

　　可是如果选择了隐秘游斗方式，那对自己磨练意义也就不大了！

　　想到此郭浪眼睛一眯，居然转身对着巴根迎了过去，面对漫天的飞刀，郭浪身形诡异的在期间穿梭，虽然郭浪表现的敏捷性极高，但是依旧躲避不了所有的飞到，片刻间，身上已经挂了几十道伤口，但是每次飞刀要处级筋骨时，他都控制着肉体，利用轻微躲避刀尖力点后利用震劲将飞到卸开！

　　不远处的巴根见状一阵冷笑，这些飞到都是染过剧毒的，自己亲自魔药炼制的毒药，毒性之大，就算对方身体力量强悍，但只要见血，片刻就能封喉！

　　但是几秒过去了，甚至几十秒过去了，巴根诧异的发现，身中几十刀的郭浪屁事没有，不要说封喉倒地，连身形和速度都没有丝毫减慢……这是什么回事？毒药免疫？

　　远处不断闪避的郭浪，眉宇间闪过一丝丝冷笑，谢林的能力还真是方便，说是免疫毒药其实还真没说错！毒药多半都凝聚在水中，只要入体，郭浪都能利用元素掌控之力封存，让其不会扩散，而后迅速分解毒素，利用血液排除体外，你再复杂的配方不触及五脏，都没卵用！

　　两人身形不断的在林中穿梭，巴根越追心中越惊，他发现随着时间慢慢流逝，对方对自己飞刀的轨迹也越来越熟悉，中刀的次数也越来越少了！

　　而且偶尔还能抓住一些飞刀，向自己进攻，半刻钟过去了，巴根突然眼睛一瞪，身形立刻慢了下来，眼中闪过一丝凝重，他感觉得到自己的嗜血状态时间要到了！

　　必须尽快突破眼前的局势才行！

　　正犹豫间，巴根突然感觉到背后一丝凉意，他悚然一惊，猛的一下避开，身形因这次闪避从而让郭浪身形彻底脱离了他的射程，而他愕然的发现，自己身后，不知道什么时候，跟着那么多把不断撞击的飞刀！

　　他心中顿时一股凉意，突然想起对面那家伙刚才在躲避自己之时偶尔也回身试探性的反击了几次，一开始他还没注意，因为两者速度过快，但当他身形慢下来时突然发现，背后不知不觉多了起码几百把刀刃，在不断的弹射并增强力道！

　　“这是……”巴根脸色阴沉，他完全没想到，对方不知不觉利用那鬼舞者的飞刀技能，不知何时已经在背后布置好了刀阵了，只待自己状态一旦下降，顷刻间就能将自己吞噬！

　　他很疑惑，当初自己模仿那鬼刀术，可是模仿了很久，背后也试着练习了好长时间，都学得四不像的样子，但对方却只看了一遍，居然用得这么好，那弹射的飞刀居然能追这自己两人飞这么久，这得多强的掌控力？这不是模仿的……巴根悚然的望着对方，而是真正的鬼刀术！

　　自己施展的鬼刀术只得其形，不得其神，因为没有秘法，他也无法模仿得真切，其实真正的鬼刀术是要利用强大的精神力的，属于诡秘技法，是王者职业的传承，哪里可能是一般人看了几遍就能模仿的？

　　这也是就说，对面这小子并不是看了自己施展才会的，而是以前就会！

　　这个想法让他心中升起一丝不可思议，对方刚才的连珠射非常的精纯，绝对是正宗的游侠职业，但现在却又会刺客反面：舞者的职业技能，再加上一开始自己探查到的法师施法痕迹，一个惊人的想法在他心里冒起：难道这家伙会所有职业的技能？这尼玛太BUG了吧？

　　远处的郭浪看到对方身形慢了下来，随即回身站到了几十米外的树枝上，冷冷的望着对方：“到极限了吗？”

　　巴根瞳孔一缩，一脸狰狞道：“你说什么？”

　　“到极限了的话，就这样吧！”郭浪手一握，秘技：百杀鬼刀阵！

　　那后面积累的几乎近千把飞刀，突然折向，互相碰撞发出剧烈的金属颤音，但每把飞刀相互碰撞的力点都非常的好，让它们本身的力道更加得强大，瞬间速度到达了极致，只听无数呼啸而过的破空之音，空中金铭声大作，飞刀如莲华一般散开，封锁了巴根所有的路线！

　　影语者仿天下技艺，强大者甚至能通过正面摸索反面，通过反面摸索正面，当初郭浪能通过叶知秋剑圣职业摸索到剑魔职业的秘技，如今和艾莉丝朝夕相处，那么多时间，对于反面的他来说，他最熟悉的技能就是刺客的反面职业者：舞者了！

　　所以巴根一开始在他面前秀刀阵，只能说是班门弄斧了！

　　被刀阵封锁所有退路的巴根眼中精芒暴闪，他并没有选择通过某一个点突围出去，而是径直的朝郭浪的方向扑过去，对于这个刀阵巴根是有对战经验的，虽然非常强大难缠，但其实也是有弱点的，弱点就是使用者本身。

　　就算他能控制得在精细，这么密密麻麻的飞刀，想要完全控制不伤及自己，起码得有一个安全圈，也就是说面对这漫天的飞刀，最安全的地方其实是使用者本身的位置！

　　郭浪见对方疯狂的冲了过来，眼睛微微一眯：“判断不错，你就是凭这种方式赢得那个舞者？”

　　顿了下，随后脸上闪过一丝冷笑：“如果是我只能说那个舞者真是丢人现眼，作为一个刺客职业，居然在近身肉搏的时候输给了一个游侠！看来对方绝对是一个草包，他难道不知道，舞者虽然善利用诡道，但是他本身最基础的性质却是一个刺客吗？”

　　说着郭浪摆出了一个招架姿势，正是舞者本身的近身武技的起手式：折影手！

　　……

　　山下那队跟随巴根的狼骑正一脸焦急的左右度步，兽族的人大多性格直爽，但也导致很多人静不下来，智者少，而士兵很多时候都会有些心浮气躁。

　　“头……”一旁的士兵皱眉道：“已经一个多小时了，这么久，我们……还是上去看看吧！”

　　“巴根大人有令，不允许我们跟随！”那带头的光头大汉瓮声瓮气道。

　　“可是……万一巴根大人有危险……”

　　光头大汉闻言皱眉：“我们是军人，军人要服从上级命令，而且就算巴根大人有危险，凭我们几个，上去又能做什么？”

　　“额……”那士兵闻言低头叹息，但突然神情一愣，突然浑身颤抖的指着光头身后，本来刚毅的脸上露出了惊恐，连说话都有些结巴：“头……头，那里……”

　　“怎么了？”那个头领疑惑的转身望过去，看到那东西后脚一软差点跪在地上，而后一脸不可置信！

　　那飘落下来的东西不大，但是分量却是极重的，却是一只巨魔的耳朵，还有一截巴根大人的衣服！

　　那光头震惊了半晌，这才颤抖着小心翼翼的走过去拿起了那鲜血淋漓的耳朵还有那节布料，发现上面还有一行王庭的草原文字，光头看清文字内容后，神色变得无比阴沉，随后突然咆哮道：“快，快回去，通知首领大人，巴根大人战败被虏，对方下了战书，邀首领决战！”


第223章 阳谋！

　　阴影世界里，郭浪默默的看着另外一个自己，坐在柏树上闭目养神，虽然是闭目，但阴影世界里那道光幕还在，于是郭浪也就是知道，另外一个自己，并没有真正的睡着，如果睡着，这里应该是漆黑一片的！

　　已经快一个月了，自从自己被替换到这里以后，那道以身体瞳孔为天窗隐射的光芒就一直在，因为影子自己也知道，他这次出来并不在计划之内，而是郭浪精神枯竭后自动替换的，也就是说，当他真正闭眼休息时，就是被正面郭浪替换之时，所以这一个月，反面的他都没有睡过一次！

　　尽管自身属性精神力很高，但是一个月不睡，又一直奔波，昨日还进行了一场大战，虽然通过休息身体上的疲劳慢慢消散，但是精神疲劳却是一直都不到修养，郭浪也感觉得到身体的状态，此时一场大战过后想必他双眼皮已经无比沉重了吧？如果是自己，只要一闭目，或许瞬间就睡着了，但是他没有，仍旧以一股不可思议的意志支持着！

　　郭浪本身也是第一次能如此细致的观察着他的行为方式。

　　他其实一直不解，为何自己和对方的表现差距如此之大？甚至连表现出的战斗力也是这样，如果是行事风格，那还有理可循，毕竟性格不一样，手段自然也就不一样，但为何在以前表现的战斗力里对方也都能表现得如此惊艳？

　　是阴影世界本身的原因吗？郭浪回头朝着那黑暗望去，那里已经通过阴影之力模拟了不少的影子，有叶知秋、有江流影甚至还有娜迦一族的那个幻影射手。

　　它们如一尊尊雕塑一般站在那里，只有你靠近时，他们才会被激活，但激活的却也只是记忆，他们的秘法在阴影将他们复制到这里来时就已经被自己尽数掌握了，就算再接触也只是提高熟练度而已，在阴影世界，属性是不可能过练习提高的！

　　那么是职业分类问题吗？反面职业大多实力强悍？这个说法其实并不可取，宇宙分阴阳，双方势力均衡才能行通流转，而且正常的世界里，大多都是阳面职业大行其道，世间也总是光明照耀的地方更为庞大，这不是没有原因的，你要说阴面职业不弱于阳面可以，但你要说胜于阳面那便是无稽之谈了！

　　可为何？同一具身体、同样的属性，对方往往都能技压全场，能和那些顶尖天才比肩，而自己却不能？自己到底缺少的是什么？

　　这是郭浪这一个月从懊恼情绪中冷静下来后，思考的第一个问题。

　　一开始郭浪本身对于影子突然替换掉他，打破了他本身在家发展内政，通过稳妥方式提升的计划有所懊恼的，但通过这一个月的观察，郭浪慢慢的就冷静了下来。

　　从一开始的懊恼变成了现在的好奇，反面如今的行为在他看来就是作死！深入敌后，以兽族本身的种族荣耀为限制设计和对方高层战斗，这得心有多大？你又确定对方一定会遵守那份所谓的荣耀？在别人的地盘这样嚣张，真没被收拾过？但昨天过后郭浪就开始变得无比焦急了，因为他确实感觉自己这个反面是在作死！

　　他昨天战胜那个巨魔猎手的时候，居然割掉了对方耳朵来邀战兽族，这种在别人地盘公开挑衅的行为，实在让他看不懂，别人一跳脚说群殴你就群殴你。

　　而且就算不群殴你，看别人属下的水平，首领多半也是白银级别吧，而且作为一号种子，有极大可能也是王族血统的白银职业者，就算是一对一单挑，你凭什么打赢对方？

　　当初能败伊恩，那是有多方面原因的，首先就是因为五人群殴，自己的那伙势力牵制住了一个亡灵法师本身积累的实力，亡灵法师和其它职业不同，他靠的就是那些兵工厂里的各种异变下属，那些东西起码占据他百分之七十的实力，而后就是对方刚刚进阶，掌握的白银术式不多，这才被你有机可乘。

　　但如果真是满状态的白银职业，同是王族血统，对方作为一号种子各方面的意识都是极为优秀的，你凭什么能打得过对方？跃阶战斗？那是一些开主角模板的玄幻小说主角干的事，你何来那么大的心脏？

　　但是现今的情况他一直不睡，郭浪也就一直没有机会替换回去，只能在阴影世界里跳脚干看着，暗道：“难道他比我强那么多就是因为他是个疯子？”

　　……

　　“来了！”正在闭目养神的郭浪突然睁开了眼睛，那妖异的紫瞳望着山峰下那两个如黑点般的身影，虽然隔得那么远，但对方那凛然的气势，即便在山峰之上的他也能清晰的感觉得到对方的杀气！

　　“你在找死！”巴根也睁开了他橙黄色的双瞳，此时的他颇为的狼狈，浑身被活木树藤紧紧的束缚住，而且身体被很多带着符文的钉子穿透了琵琶骨、锁骨还有多处穴位，鲜血淋漓，最重要的是身体技能被这古怪的手法封锁了，让他动弹不得！

　　巴根恨恨的盯着郭浪：“我不明白你何来的自信心，单枪匹马居然敢如此的挑衅，真当我兽族无人？要知道，我在我们那里，是最弱的！”

　　“括噪！”郭浪眼神一冷，突然扬手几把飞刀呼啸而至。

　　巴根瞳孔一缩，一脸惊异，他并不是害怕，而是惊奇，作为一个出色的飞刀手，对方刚一出手他便看懂了那飞刀的轨迹，对方并不是要杀他，因为那些飞刀的目标，是自己身上的树藤！

　　“你他妈疯了？”阴影界的郭浪猛的跳脚！

　　“你他妈能不能闭嘴？”反面的声音了充满了烦躁！

　　嗤嗤……几声划过的树藤断裂声，巴根诧异的望着郭浪：“你这是什么意思？”

　　郭浪面无表情的转身：“去告诉你们首领这里的情况，我在上面等他！”

　　巴根瞳孔猛然一缩，思索了一阵，最后脸上的惊疑不定慢慢的消除，他深深的看了郭浪一眼，终于明白了对方的打算！

　　这是以退为进之法！

　　如果他仍然以自己为人质，那么己方首领来到这里之后，是可以拒绝要挟的，甚至带领士兵强冲，以救自己为由避免风险极大的单人决战！

　　但对方先生利用自己引来了首领，而后却自己给放了，先拿出了诚意，这便不是要挟了，而是堂堂正正的邀战！

　　而且因为自己亲自回去，也可以向首领叙述这里的情况，表面这里并没有任何设伏，对方真的就只有一个人，而对方的目的就只是和你公平决斗而已。

　　这样一来，首领便无法利用任何借口，实施群殴了。

　　这招对其它族是没有卵用的，但对兽族来说却是实实在在的阳谋，兽族之人重视荣耀，连手底下的士兵都是保持着这种风气，一旦自己回去将情况报上去后，那么被荣耀所限制的首领就不能采取围攻了。

　　而且只剩下应战或不应战的选项了！

　　可是一个首领如果怂了，或者不要脸还是采取强攻，这对于注重荣耀的兽族来说，对首领本身的声望打击是极大的，首先手底下的人不认可，包括他上面神殿的那些祭祀也会不认可，而且以对方各种游侠和刺客能力来看，哪怕首领选择不要脸的围攻，他也不是没有机会跑掉，也就是说如果首领选择不应战，他也有极大几率消弱自己这个首领。

　　兵者下伐其谋，上伐其心，一旦首领这样选择了，威望大降的情况下，以后对部族的掌控力也会极大的削弱，这对后面的位面争夺是不利的！

　　而如果首领选择应战，那么这个人最初的基本目的就达到了！

　　“我有一点不明白……”巴根一脸凝重的望着郭浪：“你就那么有自信，确定你一定能赢吗？”

　　“战斗这种事……没打过，又怎么能确定得了？我连你们首领的面都没见过！”

　　“那为什么？”巴根急切道，连阴影世界那焦急的本尊也都异常迫切的想知道答案。

　　“什么为什么？”反面的郭浪反而一脸好笑的望着巴根：“难不成不是必胜的战斗就不能打吗？”

　　巴根愕然……随后他深深的望了郭浪良久，最终退后一步行了一个尊敬的兽族礼仪：“我会将这里的情况一字不差的告诉首领的！”

　　郭浪望着他，面无表情的脸上终于扬起了一丝笑意：“有劳！”

　　阴影界里，原本焦急的郭浪愣在了那里，望着那个和自己一模一样的面孔，他有些发呆，心中的焦急慢慢的退去，不知为何，这家伙给自己的感觉很安心。

　　他突然再没有了言语，他决定仔细看一下，看一下这另外的自己到底多了什么自己没有的东西！


第224章 战士荣耀（上）

　　“老大别人是邀战你个人，我们这样不太好吧？”汉达扣了扣后背，瓮声瓮气道。

　　山下，那个穿着符文獠甲的那个首领，此时正在和几个军事首领布置进攻山上的策略，此时听到汉达的话，叹了口气道：“你啊……也不动脑想想，这事有那么简单吗？”

　　汉达望了望他，一脸憨厚：“不就是巴根那猴子被人教育了，我们来给他收拾烂摊子嘛？”

　　“屁！”那个首领呸了一口，骂道：“巴根多精明？还会被活捉？打不过它还跑不过？对面明显就不是一个职业者好不？说不准是几个人特地设的一个套，还想再吃我们一个职业者，还荣耀决斗？真当我们傻逼呢？”

　　“唔……”汉达皱了皱眉：“好麻烦。”

　　“你啊，什么时候才能长大？”那首领无赖叹了口气，随后道：“真羡慕你这样的，但愿巴根还活着吧，这次一定要留住对面来的所有人，既然敢下这样套来阴我们，来了，就不用走了！”

　　汉达复杂的看了一眼自己首领，他虽然平时不太爱动脑筋，但并不是代表他真的蠢，对方如果真向自己老大所说的那样，那么起码出动了两个甚至以上的职业者，这样风险是不是太大？对方真的会这个原因而这样做吗？如果是，他只能说对面的人也并不是那么高明，但总觉得有一些违和感，而且他总感觉，自己老大虽然说得很有道理，但总像是在回避一些什么。

　　气氛正沉默间，远处突然传来一阵嘈杂！

　　“巴根，是巴根大人下来了！”山下一大堆严阵以待的兽人战士老远看到一个身影，突然开始惊呼，连在后面阻止进攻的首领霍夫曼都一下被惊动了，他猛的看过去，瞳孔瞪得老大，随后惊喜的跑过去，先是一个熊抱，随后猛的用那蒲扇大的巴掌狠狠的拍了拍对方肩膀：“你可是让我们好一阵担心！”随后顿了一下，一脸严肃道：“上面，是什么情况？”

　　巴根望了望下面严阵以待的架势，又看了自家老大一眼，眼中闪过莫名，此时的他只要说个谎，就能让自家老大带兵冲上去，没有一点风险，他只要说对面已经设好埋伏，便能以最小的危机，拿下那个神秘的精灵。

　　虽然这个慌说出来肯定漏洞很多，比如对面既然设了伏为什么会放你下来？这根本就是矛盾的，但是这重要吗？这不重要，他了解自己这个首领，只要自己这么说了，他肯定就会带着兵直接上去的，而且自己老大刚才看似激动的抱了自己一下，但明显在拍自己时突然用力压了压自己肩膀，再加上那眼神，明显是有暗示的。

　　老大是一个位面征服者，怎么会是汉达那种毫无心机的战士呢？估计来之前已经猜到了几分对方的目的，就算那个时候还有些不确定，还有些风险，但此时自己安全回归之后，要说自己老大还猜不出对方的意思，巴根是不信的！

　　霍夫曼一脸热切的望着自己，巴根微微眯眼，他知道对方的意思，也知道自己的首领想让自己说些什么，按照自己以前的风格也肯定会按照老大的意思说出来，但是……此时他想要开口，却像是被什么东西堵住似的，有些开不了口！

　　巴根是上个位面跟随霍夫曼的老人了，他是一个部落的荣耀猎手，那个时候自己被单身孤影的霍夫曼折服，原因就是他那豪迈的气质，和一颗怀着荣耀的战士之心！

　　可随着那个位面的争夺，巴根渐渐的发现老大变了，慢慢得变得深沉也变得成熟，作为一个首领，一个决策者，必须要有心机和手腕，这是理所应当的，要不然肯定走不长远，但是巴根不允许，不允许自己的老大完完全全的抛弃那属于战士最后的荣耀！

　　的确，现在单人上去决斗肯定是有风险的，对于拥有绝对优势局面的霍夫曼来说，上去迎战实在是非常不划算的一件事。

　　但是别人敢深入敌营，设置这个套，为的就是求公平一战，别人难道就没有冒风险？别人所承担的风险岂止你的数倍？别人都有这种气魄，作为一个荣耀兽族，为何你现在却在暗示着我，要行那卑鄙手段？

　　巴根深深的看了对方一眼，良久，最终下定决心一般，行了一个郑重的礼仪，开口道：“首领大人，对面只有一个人！”

　　“你说什么？”霍夫曼一脸阴沉道！

　　“对面只有一个人！”巴根坚决道：“在等您！”

　　场面顿时沉默了，所有人都看着这里，眼中露出热切，对于兽族儿郎来说，单人邀战决斗，是无比荣耀之事，对面有这种胆魄，他们这些士兵是抱着尊重态度的，此时他们望着首领，自然是希望自己的这个首领给他们带来一场热血的荣耀决斗！

　　而霍夫曼则是一脸阴寒的盯着巴根！

　　巴根也是毫不示弱的瞪着他那圆桶般的眼珠子，没有任何回避，也瞪着自己的首领！

　　他知道自己这样违逆自己的上司，逼迫他去决斗不是一个下手该做的事，但他不后悔，他只是想为自己的首领找回当初那颗战士之心。

　　在兽族，可以没有手腕、没有心机，但唯独不能少了这个，否则是领导不了拥有这个血统的势力的！

　　良久，霍夫曼阴着脸，搭在巴根肩膀上的手突然的按在了他的头上，然后猛的闪过一丝电弧，巴根浑身一颤，感觉浑身都被麻痹了，做不出任何动作！

　　“有被魅惑的痕迹！”霍夫曼怒声道：“法师队，立刻带巴根大人下去好好的仔细检查，一定要将这卑鄙的术式清楚掉！”

　　这突然的变动，让走为人一愣，很多单纯的兽族都义愤填膺，眼睛血红，怒骂对面卑鄙小人！但有一些人……特别是那些法系兵种，眼中都闪过一丝莫名的光芒，深深的望了一眼自己的首领。

　　只有巴根，先是一阵错愕，随即眼中闪过浓浓的失望，望着这个高大的首领，看着这曾经自己无比崇拜的身影，突然感觉到一阵深深的疲倦。

　　首领越来越像个首领了，但是曾经让自己无比向往的那个人越变越陌生了！

　　“快带下去！”看着巴根那失望的眼神，不知为什么，霍夫曼突然一阵心虚，有些不敢和他对视，而是撇过身去，对着萨满部队吼道。

　　“砰！”突然一阵剧烈的响声在旁边响起，所有人都望了过去，是大地战士汉达，他将手中的巨斧猛的顿在了地面，以他为中心，龟裂了近百米的范围！

　　他冷冷的望着自己的首领：“真是难看啊！”


第225章 战士荣耀（下）

　　“真是难看啊，老大！”汉达望着首领霍夫曼，眼神出奇的冷漠。

　　霍夫曼皱眉：“你想说什么？”

　　“想说什么呢？”汉达望了望天空，眼中闪过追忆：“我记得我刚遇到老大的时候，那个时候的你，帅极了，像太阳一样，耀眼的让我都有些睁不开眼睛！”

　　霍夫曼：“……”

　　“还记得我们困守石城的时候吗？那时候对面的虚空先知腐蚀了大片的领土，杀不尽的虚空生物像汪洋一样，无边无际，看得让人绝望，那个时候，我们整个城池里，只有一百三十多个守军了！”顿了下汉达眼神变得有些激动：“那个时候战斗了几天的我全身像灌了水银似的，脚步重的挪不动丝毫，武器都被砍坏了好几柄，那时候我真的就想闭上眼，好好的睡一觉，自暴自弃的说：管他娘的！”

　　“那时候我记得，是老大你，一个人冲在前面，我们都劝你说不要挣扎了，好累，休息一下吧！”汉达面露向往：“但当时的你，却像有使不完的力气一样，挥舞着武器，豪迈的大笑，你说，如果我们这战败了，死后有的是时间休息，如果我们这战赢了，事后老子也是想怎么休息就怎么休息，为什么要现在休息？都给老子起来，战士，死也要站着死，趴着像个软蛋一样，太难看了！”

　　汉达说话的时候眼中露出了追忆和向往，连被控制的巴根闻言也眼露迷茫，那个时候的首领是太阳，是让他们无比向往的存在！

　　“可是现在……”汉达突然怒吼道：“你在干些什么！”

　　“你又明白什么！”一直阴沉的霍夫曼也突然怒吼道：“只是作为战士的你又能明白些什么？”他指了指周围：“你看到了吗，这里有多少兄弟？我们还是当初那种一无所有的状态吗？我们背负了多少条兄弟的命？作为一个背负所有人身家性命的首领，你以为只靠匹夫之勇就可以了吗？我一个人的胜负不算什么，但是如果我输了，你有没有想过跟着我的这些子民会是什么下场？那些位面的对手会把他们吞得渣都不剩！”

　　顿了下，他红着眼锤了一瞎胸口道：“这个位面的对手都是些什么人你不知道吗？他们会跟你讲荣耀，会跟你讲战士之心吗？”

　　场面顿时陷入死一般的寂静，那些兽族的士兵也都相继无言，但不知为什么，原本他们闪烁着光芒的眼睛突然变得暗淡了。

　　望着红了眼的霍夫曼，汉达却没有再说话，而是将斧头往身上一扛，转身朝着那山峰的方向走去！

　　“你干什么！”霍夫曼见状急道！

　　“去应战！”汉达面无表情道。

　　“你疯了？”霍夫曼怒道：“连巴根都没有还手之力，你还未到白银，凭什么去打赢对方？”

　　“我比巴根强！”汗达冷声道。

　　“又能强多少？你又能有几分胜算？”霍夫曼气急道。

　　“谁知道呢……”汉达转身笑道：“战斗这种事，没打过，怎么知道自己能不能赢？”

　　霍夫曼愣了，原本欲喝止对方的话一下顿住了，这话……他很熟悉，再熟悉不过了。

　　望着自己首领那呆滞的表情汉达笑了：“很熟悉吧老大！这是你经常对我说得话啊，我一直都觉得，这是最酷的话了，每次你说着这样的话去和别人战斗时，我都恨得牙痒痒，太他妈装逼了，想不到也有我对你说这话的一天！”

　　霍夫曼：“……”

　　“您是一个首领没错，但是兽族不能没有战士，如果您实在顾及的话，就让我去给你试探一下吧，老大，这种机会以前从来没有过呢！”

　　“汉……你这死牛，能不能听我一句劝？”霍夫曼跺脚道。

　　“以前肯定会听的！”汉达眯了眯眼：“以前老大的话很没道理，但就是很有信服力，总是让我们没法不听，但是老大你现在的话虽然很有道理，可……汉达这一次，不想听呢……”说完没有继续等对方的回答，而是转身潇洒的朝山峰走去！

　　霍夫曼愣了一下随后急道：“拦住他！”

　　周围的士兵没有动，而是都一脸尊敬的手锤胸膛，行着兽族最高的勇士之礼！

　　“你们……”霍夫曼先是一急，但看着那些士兵坚决的眼神后，他突然一下软了下来，突然感觉到浑身有些无力，望着汉达的背影，他眼睛一眯，突然发现这死牛，背影什么时候变得这么伟岸了？太耀眼，让自己都有些不能直视……

　　难道……真是自己错了？一直行事果决的他，脸上第一次出现了迷茫。

　　沉默了良久……汉达的背影越来越模糊了，终于，霍夫曼开口了。

　　“走吧，上山！”

　　“恩？”巴根和众士兵一愣，难道老大还没改变自己的想法？

　　“老大你……”巴根急道，但刚开口就被霍夫曼扬手制止：“我不会出手的！”

　　拔根闻言错愕：“恩？”

　　霍夫曼一脸苦笑：“汉达是个战士，我已经不是了，但是我不能侮辱一个战士的决心，走吧，上去观战！”

　　巴根闻言一喜：“好的老大！”

　　……

　　“咦？”郭浪从树上跳了下来，一脸戒备，他发现这次上来的不是一个人，是很多人，他眉头一皱，难道自己高估兽族那些人的节操了？不科学啊！

　　不过他也不急，狡兔三窟，他自然是有所准备的，如果对面的人不要脸围殴自己，那么他也是准备了后路的，他有七成把握逃生！

　　他远远的望着，当看清楚来人时他原本逃离的想法一下压了下去，那是一个身高三米以上的壮汉，左手扛着巨斧，还扛着一面巨大的旗帜！

　　那东西他认得，是兽族荣耀决斗的战旗，这代表对方认可了这场决斗，只要对方参战，赢者不管是不是他兽人一族的，都会得到部落之人的最高礼敬，也就是说对面一旦插下了旗帜，只要自己能赢，就绝对能安全离开！

　　还是以前那个让人热血沸腾的种族呢，虽然有些一根筋，但是真是让人向往啊！

　　但当仔细观察到对方状态时，郭浪眉头一皱，他自然能感觉到，这个壮汉身后的那个身穿符文獠甲的祭祀才是正主，但是看情况却是这个人参战，什么原因？难道自己展示的实力还不够，对面的首领认为自己没有和他对战的资格吗？

　　郭浪脸色转冷，望着靠近的大汉：“我邀战的是你们的首领！”

　　汉达闻言一笑：“怎么？看不起我？”

　　郭浪直白的点头：“你……不行！”郭浪能感觉得到，对方还只是要给青铜，虽然眼中那复杂的底纹看得出他身负王族血统，但是郭浪追求的不是一个青铜的王者！

　　后面的人都一愣，随即都露出忿恨的表情，对面这人说话，太过狂妄！

　　但平时性格暴躁的汉达却没有想象中的暴怒，而是将旗帜往两人中心的位置一插，他面无表情的望着郭浪：“能活捉巴根，你很强！换我，多半是办不到的！”

　　“那你还来？”郭浪皱眉：“想死吗？”

　　“那说不准！”汉达笑道：“战斗这种东西，你没打，怎么知道自己一定会输？你就确定你一定能赢？”他说着脚猛的一踏，一股浑厚的气势扑面而来，汉达橙黄色的眼中闪过无比的战意，而且最重要的是，他身边凝结的气势，有种化为实质的感觉……这是量变化为质变的前兆！

　　郭浪和汉达身后的霍夫曼还有巴根都是一惊，势乃是白银阶段的象征，很多人虽然过了职业任务，得到了传承，但是想要进阶，也得将势凝结，这需要一个契机。

　　汉达这种情况……

　　“临阵突破！”所有人脑海里，响起了这四个字！

　　郭浪原本冷漠的脸终于变得凝重，他深深的看了对方一眼，临阵突破，这不仅代表着对方的天资，也代表着对方的决意，如果没有拼死的决心，对方是无法形成这种势的！

　　面对这个一脸憨厚的大汉，郭浪终于动容了。

　　“我收回刚才的话，你很厉害，够资格做我对手！”郭浪弯腰，深深的行了一个暗夜最高礼敬的礼节：“七月·影语者，敢问勇士，您的姓名？”

　　汗达咧嘴一笑：“汉达·血蹄！”


第226章 激烈！

　　初春时节，还未近夏，北方草原的天气甚至比南方一些城市的寒冬时节更加的寒冷，山顶之上更是凝结厚厚的寒霜，兽人身体机能强大，此节大多吐气如箭，上千人如此，看起来颇为壮观。

　　但已经近一分钟没有人哈气了，主要是战斗太过于精彩！

　　首领霍夫曼更是眼睛一眯，其中精光闪烁，这年轻的精灵实力确实诡异，不仅属性特异，而且还能模仿多个职业技能，更重要的对方的运用技巧，简直如艺术般的完美，同是王族血统，汉达高对方一阶位，居然都落于下风！

　　但是他并不担心，和在场的那些兽人不同，他看的更远……

　　郭浪此时喘着粗气，望着面前同样喘气的，血统全开的牛头大汉，这一战是反面出道以来，最为艰难的一战！

　　双方交战其实不过数十秒，但郭浪却已经消耗了昨日刚休整完那近半的体力，此人给他的感觉就是虽重剑无锋，但却稳如山岳一般，让人无法撼动！

　　从表面上看自己其实占尽上风的，因为他至少在对方身上开出了几十道血口，表面上看自己片叶不沾，没有任何伤痕，的确是占尽上风的！

　　但只有他自己知道，局势已经对他非常的不利了！

　　对方虽然看起来比较狼狈，但并未伤到筋骨，而且虽然也喘着粗气，但节奏不乱，明显体能充沛，和自己完全不同，这一战和伊恩那一战完全不同，对方也比伊恩难缠数倍！

　　伊恩当初虽然也是初入白银，但亡灵法师属于战略职业，并不善于单对，而且代表着亡灵法师实力的是他控制的异生物，如果没有那些东西，他比之正常的元素系法师差了不知合几？当初自己能胜他，属于取巧，同是王族血统，想要跃阶而战，何其艰难？

　　特别是面对战士类职业，如果是面对法师，或许还能有一丝取巧可能，但是面对这种根底扎实的战士，而且不是爆发类职业，就很难办了。

　　自己使用苍冥月的精准弱点，但几乎每一次触及到对方罩门之时，他虽然速度不及，但都会在最关键的时候凭借强大的野性直觉，规避那致命的风险，从而让自己只是受点皮外之伤！

　　而且虽为元素战士，他对肌肉控制能力也是非常强大的，每次自己虽然能割破他的表皮，但是对方的反应越来越快，几乎下意识就利用震劲给予反击，每次郭浪的匕首如果不及时的离开或许会被那强大的震劲直接崩飞，而且哪怕自己反应快及时离开了，但是也并不是完全没有受到那反震之力，每一次都让自己血气鼓荡，极为难受。

　　郭浪看样子没有受外伤，但其实因为对方的震劲，郭浪此时内伤已经颇为严重，而且这种战法，对自己体力消耗极大，仅数十秒，自己的体力几乎去了一半！

　　在这样下去，必死无疑！

　　郭浪眼中紫芒一闪，必须搏一波了！

　　汉达偌大的眼睛一眯，因为他发现对方右手一转，原本那黑色的匕首不见了，转而出现的是一把制作精良的精灵短剑，而且对方气势陡变！

　　对于气势转变，这短短几十秒的交战汉达已经习惯了，对方职业奇特，居然会多种职业技能，从一开始的远程飞刀刀阵，到后面刺客流的身法和突进，都让他异常震惊，而且刚才对方每一刀切入自己皮肤时，他都感觉到一股元素之力入侵，那强烈的腐蚀性迅速的对自己细胞造成强大的破坏！

　　别人或许会认为是毒药，但只有他自己知道，那是术式！因为他也是元素战士，对元素之力非常敏感，好在他血气强盛，即便那莫名的液体破坏力极强，但都被他强行逼出体外！

　　而此时对方又拿出了短剑，对方精通游侠、刺客、术士之道，难道还精通剑技？

　　“厉害！”汉达咧嘴笑道，眼中闪过兴奋，摆出了招架之势！

　　郭浪眼中底纹变换，变得妖异邪魅，此时的气势也从刚才鬼厉狠辣完全脱变，右手微微一台，几乎瞬间就以奇异鬼魅的步伐切近汉达三尺之内！

　　兵器者短兵之凶，远胜长兵，寸短寸险这是击技的箴言，但是并不是说短兵器弱小，相反，在单独搏杀之时，短兵者往往比长兵更强！

　　三尺以内是郭浪武器能发挥的最好距离，而对于手持巨斧的汉达来说却是非常糟糕的作战距离了，但速度不如也没有办法，这也是为什么刚才他只能被动挨打的原因！

　　秘技：鬼剑艺之：邪风曲！

　　与刚阳精湛的正派剑圣流剑技不同，邪剑流最演绎得出剑走偏锋的真谛，此时的郭浪身形鬼魅，比之刚才那刺客之道还要让人琢磨不透，似无迹可寻，但又暗含某种规律，手中剑影更是让人看不清任何轨迹，角度刁钻邪意，连远处的霍夫曼和巴根都同时一惊！

　　好鬼魅的剑术！不仅速度奇快，而且角度刁钻让人防无可防，暗道如果换自己被近身与其硬接器斗，可能连一招也接不下！

　　“汉达小心啊！”心中暗道，霍夫曼作为博学的法爷，对其它的种族的职业或许还有所生疏，但郭浪那剑术他怎么会认不出来？作为兽族最强剑技传承：火刃氏族一脉的剑术，他还是能辨认得出的，虽然剑圣一脉，收藏剑术浩瀚，他不可能都认识，但是剑圣一脉的风格是不会变的，那就是：以点破面！

　　剑圣和其它的剑客职业不同，剑圣通过对战意的磨练的，那种战机的敏感性天下无任何职业能与其匹敌，一剑破万法便是他们的追求，所以任何技能无论是法师的防护也好，战士的防御也好，他们都能在最快的时间找到破绽点，然后将所有力量汇聚一点，以极小的代价破世间万法！

　　这便是很多剑圣能越阶挑战，以弱胜强的原因，世间职业，论技巧性，剑圣说第二，没有任何种族职业能称第一！

　　“好剑术！”汉达回撤的巨斧，几乎瞬间就被对方几剑将力道打偏，卸力都卸不回，汉达甚至有种身体失去平衡的感觉，那瞬间的失衡让郭浪瞬间找到机会，立刻袭身向前，瞬间一剑刺入对方心包处！

　　但和往常一样，对方那野兽直觉，尽管他摸不清剑术轨迹，但是当身体受到致命威胁时，往往那可怕的直觉能瞬间反应过来，避开要害力点！

　　郭浪又一次只是划开表皮，连筋肉也未伤到，紧接而来的却是那强大的肌肉反震之力，但这一次郭浪没有皱眉，而是嘴角闪过一丝邪魅的笑意！


第227章 英雄落幕（上）

　　这诡异的感觉是怎么回事？汉达看到郭浪那邪魅的笑意突然一股寒意涌上心头，战士的直觉是相当明锐的，特别是他这种拥有莫名野兽直觉的人！

　　果然，汉达的危机感并没有错，对方在自己震劲传来的同时，突然改变了出剑的轨迹，迅速的在心包周围的四个穴点上点了一下，无论是穴位的精准把控，还是对自己集中劲道时那聚力的方向都把握的十分精准，瞬间让自己的血气和劲道同时一滞，心包那块肌肉本被自己蹦得比铁石还要坚硬，但突然被这么一点，不仅反震的力道被偏离了方向，连原本绷紧肌肉的力道也突然溃散，那心包位置突然一下变得松软！

　　看准时机的郭浪，以迅雷不及掩耳之势，直刺入心包，汉达瞳孔一缩，他发现自己身体已经来不及反应了，但他并不是一个纯粹的肉搏战士！直觉之下，汉达突然精神一凝！

　　郭浪突然感觉周围重力倍增，全身如灌了铁水一般，那手中的剑因为重力的加持猛然变得极重，他手中之剑几乎就要直接脱手，剑在因为力道改变的情况下被迫下滑，在汉达身上拉下一道深可见骨的伤口，看起来狰狞恐怖，但是这战局却是瞬间扭转，郭浪短剑及地，砰的一声在地上荡出了一个偌大的深坑，郭浪瞳孔一索，猛的使用震劲破开周边加持重力，周围空气突然变得扭曲！

　　秘技：阴影闪烁！郭浪眼中再度染起苍冥月追踪者的底纹，人影一阵扭曲，突然猛的撤离到上空，虽然被迫拉开距离，但郭浪并没有放弃反击！

　　此时在重力影响下，对方动作也应该没有刚才那么灵敏，而且重力下某些远程的攻击就变得更加强大！

　　郭浪眼中底纹再换，正是之前娜迦幻影射手的王族底纹，他抬手一拉，手中一把长弓已被拉至满月，精神凝聚，秘技：凝水箭！此时山上凝霜，口气中水汽浓度极高，再加上之前郭浪刻意的聚集，此时的状态，凝水箭的威力，空前的强大，如果对方不及时收回力场，那么这一箭即便以对方强大的体质能力，也不一定能接得下！

　　而如果对方收回立场，郭浪一箭之后，遍可以继续近身利用鬼剑术搏战，对方这种程度的伤口只要再来几次，即便血气强大，最终也会体能耗尽！

　　在郭浪看来，这已经是无解之局！

　　所有人，包括身后的霍夫曼还有巴根一伙观战之人都一脸凝重，对方战术千奇百怪，而且配合又极为合理，他的强大不光是会用这些多职业技能，而是能极为精确的使用每一种职业技能的长处，着实是一个可怕的对手！

　　“嘿！”原本一直面无表情的汉达，此时突然咧嘴一笑，突然一声怒吼，密技：战争践踏！

　　只见高大的汗达突然猛的抬脚一跺！整个山峰都因此而颤抖，众人一阵摇晃，而不光如此，汉达身边的重力磁场猛然的一下散开，像力量被集中似的，处于空中的郭浪突然感受到一股庞大的巨力，强行的将他从空中直接震了下来！

　　被震下的郭浪猛的一惊，急速坠落的他手一转，一股庞大的魔力在身上流转，逆转炼金阵：魔变！

　　砰！一声巨响，郭浪坠落的地方被砸出了一个偌大的深坑，此时的郭浪已经变成一个全身肌肉扎实、身形高大的恶魔：正是青铜阶防御力最为强大的力魔！

　　但是防御力再强也只不过是一个青铜阶的恶魔，此时的郭浪仍旧感觉浑身血气不顺，骨头都被镇断了几根！

　　噗！一口黑血从郭浪口中吐出，而且他眼神迷茫，看样子还没有恢复基本状态，这便是战争践踏的强大了，这种配合重力元素的震劲之法，让郭浪陷入晕眩，现今可以说在这一秒内，几乎没有任何反抗之力！

　　胜机已现，汉达橙黄色的瞳孔精光暴闪，整个人突然入离弦的厉箭一般，带着无匹的威势，猛的向郭浪冲去！

　　秘技：野蛮冲撞！

　　砰一声剧烈的碰撞，宛若雷击，郭浪应声如脱线的风筝一般向外飞去，但是汉达已经没有停下来，而是准备第二段冲刺，给予致命一击！对方很强，不能给他丝毫翻盘的机会，哪怕现今已经重伤，但是汉达依旧不敢掉以轻心！

　　感受到对方的杀意，正在半空中的郭浪此时嘴角终于闪过一丝无奈！

　　“要死了吗？”他自问道，就这结束了吗？原来自己也就不过如此了！

　　原本就无比疲倦的他，突然很想直接闭上那沉重的双眼，但是在空中时，也许是因为快死了吧，周围的场景突然变得那么缓慢，很多东西像走马灯一般在脑袋里一幕幕闪过！

　　他想起了以前的日子……那枯燥无比的二十多年阴影世界的生活，看着这身体主人没心没肺挥霍着光阴，而后如此轻易的在前世就狗带了，他当时是多么的不甘，因为本尊的无能，连透过那面镜子看外面光芒的权力都因此没有了！

　　是的，他无比憎恨这身体原本的主人，他狠上天不公，为何他是人，而自己却是影子？为何这种窝囊废能享受到自己无比想拥有，但触及不到的一切？而自己却只能眼巴巴的看着他丢掉了自己认为最宝贵的所有！

　　凭什么？凭什么自己要经历如此可悲的一生？前世的死，作为影子的他比正主绝望无数倍！

　　但上天这一次似乎听到了他那无声的呐喊，给了他一次机会，当主体成为影语者后，他几乎激动得整个人呼吸都变得无比艰难，自己终于也有机会去享受那本应该远远只能看到的一切！

　　空中的他望着周围那曾经让自己无比向往的一切，阳光、冰雪、还有身体血液的流动，热量，甚至回忆里的亲人，一切的一切自己终于有机会握在了手里！

　　但易地而处，自己却也要像本尊那样丢到这一切了吗？

　　不！不能死！死了这一切就再也没有了，如果就这样死了自己和那本尊又有什么区别？他是来搏命求生的，可以战，但不可以败，更不可以死！

　　强大的求生意念让阴影世界的郭浪浑身一震，同一个身体的他，当然能感觉得到这强烈的心里执念，那种感觉就像身体要爆炸一般，瞬间就唤起了无穷的力量！

　　阴影界的郭浪呆滞在了那里，脑海中回想其自己前世死的时候，那时候史诗级别的大能出现，顺手一巴掌就将自己拍死了，但当时的自己反抗了吗？没有吧？那时候的自己好像升不起一丝反抗的心里，他记得前世的自己，在最后关头，好像是认命了！

　　苟活了二十年，说是忍辱负重，但到最后关头，居然连一丝反抗之心都升不起，除了责怪老天不公外，几乎没有为自己的生存做任何事！

　　他默默的望着反面的自己，他隐约明白了，对方为什么会这么强，也隐约明白了，自己到底缺少的是什么东西！

　　“呼！”郭浪突然松了口气一般，突然的拿出了那把所有人都看不到的匕首猛然插入自己的心脏，逆时针的旋转起来！

　　突然那些所有沉默的影子放若活过来一般，同声问道：“你可想好？你如果此时将属性转让出去，那么主动权便会在对方的手里，如果他一辈子不想让你出来，那么你这一辈子就只能待在这里了！”

　　“是吧……”郭浪淡淡的笑了笑，随后眼中闪过一丝坚韧：“我需要沉淀一段时间，加上前世我做了近四十年的人，但是却只做了几天的影子，他能这么强，我想走一走他的路，想观察一段时间。”

　　“可是，你这一步一走，或许这一辈子只能在这里观察了。”

　　“无妨！”郭浪笑道：“如果这辈子他也不需要我，周围人也都不需要我，那我还有什么出去的必要呢，我不信我真的会被完全的替换，我相信我们需要是相互的，我需要他，他肯定也需要我，因为……”郭浪无比认真道：“我们是双面者！”


第228章 英雄落幕（下）

　　位面之上，那浩瀚的虚空结界里，八大祭祀冷漠的望着下面的情况，以他们的眼力，八人所有的状况此时都观察得仔仔细细，自然也看到了郭浪和汉达的一战！

　　“真是想不到啊，玛维前辈！”那个浑身带着冰冷恐怖气息的虚空一族祭祀，阴恻恻的对着玛维道：“多少纪元了？这天地间除了你之外，居然还有第二个双面者！”

　　几人闻言都默默的看了玛维一眼，眼中闪过一丝冷光，他们都是和玛维一个时代的长者，他们当然知道所谓双面者的恐怖，那是一个不可思议的存在，拥有着打破极限的诡异实力！

　　玛维平淡的望了一眼虚空的代表，突然冷笑道：“彼此彼此，双王族血统，这世界上除了伊利丹，我也没看到过！”

　　“唧唧！”虚空的代表祭祀发出了一阵磨牙般令人毛骨悚然的笑声：“您还记得他呢？”

　　玛维眼神幽幽，紫色的瞳孔中闪过一丝追忆：“啊，怎么会不记得……”随后回过神来望着对方，幽幽道：“我不相信这世界上能复制第二个伊利丹，哪怕在最高位面，那也是独一无二的，你们……到底是怎么办到的？”

　　虚空祭祀没有正面回答玛维的话，而是反问道：“我更好奇，这世间影语者本就是诡道职业中最为诡异的职业，而双面者就更不可思议了，它们不仅能在正反面中切换，而且换了影子后身体的属性居然就像重新拟定一般，不仅是性格变了，连基本的属性也会变，仿若真是两个人似的，而且……”他顿了下冷冷道：“最重要的是他们在最关键的时候可以融合，双倍属性，无缝的连接，我一直想，这么BUG的存在应该是有限制的吧？要不然你为什么不是每次都直接用？能满足一下晚辈我的好奇心吗？玛维前辈！”

　　“你了解得挺多啊？”玛维笑眯眯的望着对方。

　　“当然！”虚空祭祀弯腰行礼道：“毕竟我们都是听着您的传说长大的，而您也是曾经击败过我们虚空制作最完美作品的人，都说暗夜最强的是击败剑圣地狱咆哮的杰拉·夜行者殿下，但只有我们虚空知道，暗夜最强的人一直就是前辈您！”

　　“呵……评价怎么高？当真是受宠若惊啊！”玛维冷笑连连。

　　“前辈是不打算满足在下的好奇心吗？”虚空眼神炽热的问道，而旁边原本表情冷漠的其它族祭祀，都突然被这话题吸引，望着玛维，一脸八卦！

　　“你们还真无聊呢……”玛维无语的看着他们。

　　“嘛……”随后见众人丝毫没有动摇的打算，玛维叹了口气，随后幽幽道：“其实并没有你们想象的限制呢……”

　　周围人一听，一脸嘲讽，表示不信。

　　但玛维却突然笑道：“硬要说的话，也有一个……那需要决心！”

　　……

　　阴影界面的郭浪，拿着匕首，想起玛维曾经说过的话，融合是影语者最强的技能，但那需要相当大的决心，因为那个时候，被融合者，不仅是属性，连思想也必须和主导者保持一致，也就是说，完全不由自主，放弃自身的一切，虽然后面还是会分开，但是那种感觉几乎所有人都不会接受的！

　　所有一切都托付到对方，这涉及到的问题就是，谁为王？谁为坐骑？

　　双面者是最为矛盾的组合，正面往往恐惧反面，怕他有一天替代自己，而反面则憎恨着正面，无时无刻不想替代他，这种情况，要其中一方甘为坐骑，是很难办到的！

　　而且融合是有代价的，无论正反面，如果三次依赖对方，愿作为坐骑的话，那么将永永远远的，成为被融合者！

　　此时的本尊面对如此大的风险和代价，但脸上没有任何犹豫，如果什么都不愿意去失去，那么就永远不会获取什么，自己想要成为真正的双面者主宰，就必须先一步拿出勇气！

　　叮！一阵仿若教堂圣钟一般的声音在双方耳旁响起，那一刻两人的瞳孔散发着同样的光芒，那一刻，真正的双面者诞生了！

　　战场上，看到郭浪倒飞出去那一幕，所有人兽族的人员都露出激动的神情，赢了！他们所有人心中都冒出了这个念头，这种情况谁都想不出还能有什么变端！

　　但一下刻，所有人，包括提着巨斧，猛烈冲刺过去汉达都一下愣住了，因为上一秒还在半空中倒飞的郭浪，已经沦为刀板鱼肉的他，突然的，一下在众人面前消失了！

　　而后几乎在瞬间，空中数不清的寒芒闪过，原本冲刺的汉达他的身形猛然的顿在了远处，瞳孔放大，似乎连呼吸都停止了，而隔着他几米外，郭浪一袭黑衣，手中持剑，一脸冷漠寒霜。

　　这……这是怎么回事？

　　良久，汉达艰难的转身，但身体刚一动，身上立刻撕裂开数百道血口，强大血气的汉达那无数的伤口如泉涌一般，瞬间就变成了一个血人，看起来极为可怖！

　　但他还是咬着牙，费力的转身，努力的想看清楚那个人，郭浪也配合的没有动，默默的看着他。

　　场景死一般的寂静，所有人都面露惊愕的呆立在那里，有些没搞懂情况。

　　“他的剑？”霍夫曼要观察得细致一些，他注意到郭浪的剑是之前被汉达重力卸入到地面那把，起码隔着他被撞飞距离有几十米，这样的距离之下，对方能在所有人看不清的情况下拿回那把剑，而后又在所有人看不清的情况下将汗达砍成重伤，这是何等夸张的差距！

　　而且他还注意到，郭浪此时全身气势凝聚，和刚才大为不同！

　　“你……”汉达喘着粗气，说话显得非常的费力，他一字一顿道：“你……突破了？”

　　郭浪郑重的行了一个暗夜礼节：“托您的福！”

　　“好……好！”汉达咧嘴大笑，配合他浑身的鲜血，看起来异常的狰狞，他大笑道：“你很厉害，能死在你手上，不冤！”说着又往前踏了一步！

　　“不要再动了！”郭浪冷冷道：“再动，就真死了！”

　　“嘿！”汗达咧嘴，白牙在鲜血淋漓之下，显得更加白皙，他继续踏前一步，自顾自道：“兽族的荣耀决斗，赢者荣耀，死者荣耀，但荣耀决斗，没有败者还能走出去这一说，你……是在侮辱我吗？”

　　郭浪眼睛一眯，皱眉道：“死了，就什么都没有了！”

　　汉达：“荣耀即吾命！”

　　郭浪沉默了一下，随后幽幽道：“我不懂……”

　　“不懂没关系……”汉达笑道：“人生总是有不同追求的，而我，是一个战士！”

　　“汉达！”霍夫曼红着眼，猛的想向前，但却被旁边的巴根死死的抱住！

　　“吼！”汉打对着霍夫曼笑了一下，那笑容非常的自豪，仿若在宣告些什么，随后突然猛的一声巨吼，气浪四起，周边的霜雪被鼓荡得漫天飘舞，郭浪望着场中因为剧烈吼叫而导致伤口扩散，血尽而亡的汉达默默的发呆，良久后他的表情终于有了变化，露出了无比尊敬的神情，弯腰行了一个暗夜最高的致敬礼仪。

　　与此同时，霍夫曼、巴根，所有的兽人都手锤胸口，虎目含泪，行了兽族最高的礼仪，致敬的，是决斗双方，在兽族，有勇气荣耀决斗的，都是值得尊重的战士，因为双方都是在用生命争取荣耀！

　　行礼完后，霍夫曼默默的走到了郭浪身前，一脸凝重的望着他：“你以一个战士的荣耀限制了我们，汉达死了，他死于荣耀，我不知道你是否拥有这种荣耀……”说着他拿出一枚形状类似战斧的一枚宪章，认真道：“按照兽族的规矩，我是不能对你进行报复的，在兽族赢取荣耀不是所有人都能做到的，希望你能对的起它！”

　　郭浪默默的接过那枚宪章，而后又郑重的学者这些兽族之人，学者他们兽族锤着胸口，做了一个最高礼仪。

　　所有兽族又都锤胸回礼！

　　这一刻，英雄落幕，但生死皆是荣耀，没有仇恨，因为那会玷污荣耀，郭浪此时的心情非常的复杂，突然的，有些后悔来到兽族，用这种方式，来提升和磨练自己，因为他知道，同样的情况下，他并不会遵守一个战士的荣耀。

　　这群人，可敬，但却不可学！

　　但这个种族能在宇宙中与其它九族并列，也是有其存在原因的吧，重视荣耀者，也重视生命，虽然愚钝，但磨练出来的，都是拥有战士之心的强者，所以这个种族即便亿万个纪元过去了，依旧能那么强盛，郭浪做不到，但并不否定他们，这是一个可敬的民族！

　　……

　　而在战场的隐秘除，窥探着郭浪这场战斗的，可不光是那些高高在上的祭祀，还有一个身影，此时披着斗篷，眼神幽幽的望着郭浪他们一群人，眼中帝王绿的瞳孔闪烁着莫名的光芒。

　　他脸上露出玩味的笑意：“这小子，还是一如既往的那么厉害呢……啧啧”随后又看了看汉达的尸体，眼中闪过一丝炽热：“王族血统的身体，啧啧，还真是意外之喜啊！”

　　此时如果郭浪看到，绝对会认得出来，正是他第一个位面的终极对手：伊恩·阿格尼丝！


第229章 死灵骑士（上）

　　立春时节，霜冻过后便是雨季，草原的土地这几天都变得松软难行，但只有一处另外，便是由大地祭祀主持的汉达葬地，葬礼这种东西没族因为文化不同，也有不同的风俗，而兽族中的风俗更是多样化！

　　和其它种族家族式的制度不同，兽族是部落氏的，总的来说兽族其实是一个大团体，导致他们的血统都变得很多样化，那么风俗自然也大有不同。

　　比如巨魔一族的重要人物死了，都是祭奠古神，然后虫葬，尸体被巫医供奉的上古异虫吞噬，而霜狼氏的兽王氏家族则是流行天葬，他们认为兽族生前吃肉，死后要把肉还给禽兽，方符合猎人的本质，很多拥有古猎人血统的，都有类似葬俗！

　　而血蹄氏家族的葬法却有些不同，用他们的话语叫，你生于大地，养于大地，死后自然也要回馈大地！实行的自然是土葬，这里的土葬可和郭浪那世界里的土葬完全不一样！

　　郭浪那个世界的土葬，是将尸首用各种防虫的棺木封存，很多贵族以前还会使用各族防腐的材料，穿金戴银，极尽奢华的陪葬品，而后再用上好的驱虫棺木封存，而且埋葬的地方还讲究藏风聚水，完全不是为了回馈天地，而是养泽自身，因为棺木的封存还有防腐药物的作用，导致尸体不仅不会回馈大地，而且还会占用大片的土地资源！

　　但兽族的大地萨满一脉不同，他们的葬礼是没有棺木的，而且主持一种大地的术式，利用元素之力形成一个葬地，大多数职业者人死去，因为身体力量强大，大部分尸首是不会立刻腐坏的，黄金级别以上的甚至能保持千年、万年尸身不腐，甚至一些高等级的职业者尸体，在很多种族里都是被珍贵封藏的，因为那也有极大的价值。

　　兽族讲究回归天地，除了火刃氏族，一般是不会封存尸体的，血蹄部落也是这样，他们的人员死后，都会让大地祭祀主持回归大地的仪式，就是利用一种特殊的术式，让死者身体的能量通过引导，缓慢的输送到周边的土地，他们强大的生命力，往往能让那片大地更加的充满生机。

　　土地生机强盛，长出来的植草级别也就更高，牧畜吃的食物能量也就更高，自身也自然长得更好，而且通过职业者的尸体，很多传承百年甚至千年的土地，便会慢慢的升级，成为更好的灵地，能养育更高级的品种，比如科多兽之类的。

　　所以很多时候你们会看到兽族人对土地保护意识是非常重的，因为那土地不仅仅是战略物资，还代表这很多前人的毕生心血，土地是那些让人尊敬的元素一脉兽人用血肉养成的，所以都格外的珍惜！

　　此时已经是葬礼的第二天，兽族可没有郭浪那古华夏头七的说法，葬礼自然不会是所有人一直守在外面，除了第一天的致敬外，到了第二天，包括首领霍夫曼，都已经收起悲痛，去处理兽族正事去了。

　　而留守这里的除了一些必要的战士外，剩下的就是主持仪式的这些大地祭祀了。

　　这方天地的土地等级很低，哪怕以前经过这些大地祭祀的滋养，但是等级还是很低，要是换做高等位面，或许昨天就已经将汗达的身体完全吸收掉了。

　　但这里，哪怕是在仪式的帮助下，如今汗达的身体能量，十分之一都还没有完全被吸收，主持的大地祭祀都显得非常疲倦了，照这样下去可能半个月都不能完成这个仪式。

　　但就在这时，一个不速之客穿戴着斗篷，慢慢的靠近了这个神圣的仪式外面，伊恩不是刺客，自然没有规避盲点的技能，所以当他出现的一瞬间，所有兽族人都注意到了他。

　　“站住，何人？”所有兽族人员开始紧张起来，因为来人身形来看和昨天与汉达大人决斗的那个精灵很像，对方是来祭拜或者说是想做点其它什么？

　　伊恩摘下斗篷，帝王绿的瞳孔闪烁幽幽的光芒，他手一抬，一股强大的精神力释放出来：灵魂术式：夜眠！随着他的施法，似乎连周围的天地都被黑暗笼罩似的，颇有点像夜魔一族施展天幕之术时的场景！

　　所有人都只是一愣，但伊恩那强大的精神力，让他们没有丝毫反抗的，就瞬间站立着睡着了，包括里面主持仪式的大地祭祀，伊恩慢慢的走了进去，望着仪式中心的位置，笑了下：“还好这个兽族首领是北欧区的人，不是中亚区的，要是来个头七守护，这么好的身体就废了一半了！”

　　说着手一样，轻松的打断了整个仪式，那繁奥的术式在伊恩的精神力下瞬间被终止，而且没有出现丝毫的元素暴乱，有识货的人看到的话一定会对伊恩此时的精神力表示吃惊。

　　那大地仪式是当初上百个大地祭祀组建的联合术式，虽然现在支持的才七个人，但是那是为了后面轮换，可是这分解术式的最初组成可是花了上百个法系兵种的精神力的，而且术式繁复，那灵能回路也异常的复杂，就算是奥术类的职业者通过真理之眼观察到那回路后，要解掉这个术式恐怕也要花点时间。

　　但伊恩只是随手一挥，都没有研究一下这个术式的回路，就瞬间将它强行崩解了，懂行的人都会知道，这需要一个高出一个次元的精神力才能办到。

　　高出上百个法系兵种一个次元的精神力，伊恩此时的精神力恐怕已经处于普通白银高阶，就算用王族血统算也是中阶的水平，和那天与郭浪对峙的海薇儿殿下的精神力几乎旗鼓相当！

　　而上次和郭浪分离时，他也就刚刚突破到白银而已，这进步速度，可以说骇人听闻！

　　伊恩走到了汉达的尸首面前，行了一个亡灵的礼节，随后笑道：“真是意外之喜啊，本来是学那小子一样来寻求援兵的，没想到还有这种收获，正好手底下没人用呢，啧啧，王族血统，这次算捡大发了！”

　　说着手一招，一个绿色的符文结界瞬间将整个祭祀场地封锁了起来，伊恩手又放在了汉达的尸首身上，繁奥的符文不断的从伊恩身边向外扩散，不一会，整个结界都被符文布满，这起码是一个白银高阶的大型术式！

　　在那绿色的符文光芒下，如果仔细看，会惊悚的注意到，原本已经死亡的汉达，眼皮子突然动了一下！


第230章 死灵骑士（下）

　　偌大的符文结界里，伊恩小心翼翼的刻录着炼制死灵骑士的符文阵！

　　这里的距离离这兽族大营并不算远，在别人眼皮子底下偷别人手下尸体，作风猥琐先不说，关键是风险还极大！

　　但伊恩仍然忍不住这个诱惑来冒这波风险，亡灵法师的强大，不光在于他能制作异变生物，他王族血统最强的秘技，便是死灵骑士的制作！

　　这也是后面大多数位面混战里，优先击杀亡灵一族的根本原因，因为这个种族不光发展快，而且滚雪球的能力更快，特别是遇到王族血统的亡灵法师。

　　这类法师能通过强大战士的尸体，制作强大的死灵骑士，虽然转化死灵之后生前的秘法和传承很多情况下因为诸神限制缺失大半！但是基本属性在呀，而且怎么也能附带一点前世的技艺，再配合死灵骑士本身的符文之力，转化成功后在经过死灵骑士的秘法传承，实力或许并不比生前弱小！

　　也就是，对方只要灭掉一个势力，所获得可不是单单是资源，还有强大的武力！

　　当然，因为精神力有限的缘故，亡灵法师当然不能无休止的制作死灵骑士，而且培养死灵骑士也是很消耗资源的，所以很多亡灵法师对骑士的选择都很慎重，对资质要求都挺高的！

　　这种情况下伊恩遇到一个王族血统的新鲜尸体怎么可能忍得住？

　　要知道，他如今虽然已经达到了白银中阶，可是手下势力根本没有，一个职业者都没有！

　　这里只能说他运气差了，本来一个势力的首领是法爷的话，一般是很难培养出出色手下的，因为法爷大多都比较败金，比起战士职业，法师往往更需要资源来堆，不是说不可以培育手下，而是能分出去的资源并不多。

　　但即便是这样大多法爷手底下也很少会说一个小弟都没有。

　　可很遗憾，伊恩运气比较差，遇到了郭浪，而后自己最初的两个队友一下就没了，第二波更是连自己的基地都被端了，后面虽得到了主神的看重，实力又更进了一步，但却没有时间更没有资源来慢慢培育一个新的职业者了！

　　而且有资质的土著，并不是谁都能遇到的，不是所有人都那么好运气，出门就能捡一个王者资质。

　　自从郭浪那一波后，他至今为止还是一个人！

　　这次悄悄从世界之巅出来，本来是寻找盟友的，但突然遇到这种好事，他肯定不会错过的啊。

　　于是尽管风险极大，他还是冒着风险过来了。

　　制作亡灵骑士的过程非常的复杂，而且所消耗的材料也非常昂贵，而且对方随着对方级别越高，炼制的成本也就越高。

　　但是这个付出比和真正花钱去培养一个职业者，甚至是王族血统的职业者来说，完全不值一提。

　　即便有着失败风险，伊恩也会来尝试一波，王族血统的新鲜尸体，可不是随时都遇到的，特别是自己现在处于劣势的情况下！

　　这次伊恩从世界之颠过来，其实是为了寻找盟友的，现在的他，还真被局势给限制住了！

　　说到这里伊恩脑海里又想起了那个冰雪一族的女人，当真是好手段，好心机，自己为什么老是遇到这么难缠的对手？

　　……

　　远处的草原之上，郭浪从疲惫的沉睡中醒来，郭浪望了望手掌，握了握，有点诧异，他没想到反面的他这么果决，居然这么快的就交回了身体归属权！

　　那一战对反面的消耗太过于剧烈，虽然是自己融合与他，他占据主导，但是同样的，他驾驭着本不属于他的爆炸属性，自然也就消耗极大，几乎在离开那里不远处，就陷入了沉睡。

　　在没有安全地方隐蔽自己时，最终没办法的将身体归属权了出去，可以说是属于无奈之举，但是按理说应该会有所挣扎的，郭浪在阴影世界待了这段时间，深深的明白那个地方的折磨，如果有人能出来，恐怕如非必要，怕是很难下决心还回身体归属权的，但对方几乎没有一秒的犹豫！

　　自己这个影子，心机缜密又行事果敢，而且意志力强大，能控制住自己最大的欲望，还真是优秀呢！

　　郭浪掀开自己的衣服，看着胸口，那里有一道类似刻表一般的纹身，而且只有自己才能看得到，那上面，已经有三分之一变成了阴影状，也就是说如果再有两次，自己主动的融合属性而且还是以对方为主的话，那么这具身体的所有权就会逆转。

　　但如果同样的，在某一时刻，对方愿意融合自己，以自己为主，那么这个刻表就会正时针的转动一下，但是他很难想象，对方会这么做，那个自己是一个孤傲的强者，郭浪不太敢想到底什么东西能让他妥协？

　　这具身体的所有权，几乎就是对方现在最大的念想，他必定会不惜一切代价来争取，也就是说想要让他融合自己，几乎是不可能的。

　　但是这一刻郭浪却没有之前那么恐惧去面对了，经过这段时间在阴影世界的沉淀，他思想改变了很多，他觉得这事很公平，当你要依赖别人，什么事都要让反面来出头，那么对方自然有资格接管这具身体，也就是如果对方的确能办到后面完全不需要你的话，这具身体迟早都会是对方的，而且如果到了那一步，郭浪很确信，对方是不会再将身体交出来哪怕一秒钟的！

　　但现在他还没那么强，至少现在他还是妥协的将身体交出来了，也就是说，现在的自己对他来说还是有那么一丁点用的，哪怕是在他精力枯竭之时来当个守奴，那也能证明自己现在的存在的。

　　那么就从现在开始吧！郭浪抬头望着那新出的朝阳，猛的伸了个懒腰，这是新的一天，对于很多人来说每一天都是一个新的起点，就从这里开始，一步步的变强，只有自己变强了才有被对方正视的资格，也只有自己变强了，他在某一天才会真正的需要自己，双方也才能平等！

　　我相信玛维前辈也是这样吧？似她这种耀眼的传奇，无论正反面应该都是极为优秀的，也肯定是互相需求的，这才是双面者真正的含义！

　　郭浪伸了懒腰之后，突然对着一片空地道：“跟了我这么久，真不打算出来说说话？老朋友！”

　　随着郭浪的话语完毕，那原本空白的地方突然一阵扭曲，伊恩的身影凭空的出现在那里，他帝王绿色的瞳孔里，闪过一丝异芒，仍旧是以前那优雅至极的姿态，一副贵族式的微笑：“你是怎么发现我的？”


第231章 伊恩的困境！

　　“你怎么发现我的？”

　　郭浪一脸无聊的表情：“你一个法师，又不是刺客，这样跟着我这么久，不发现才有鬼了好不好！”

　　伊恩沉默了下，随后道：“那一战，打得很漂亮，我没想到，你居然有这种勇气，用这种方法来磨练自己。”

　　“呵！”郭浪笑着讽刺道：“我也没想到，你居然有这种勇气，能那么猥琐的去挖坟，还真是一点规矩都不讲啊！”郭浪看到了，伊恩身边还有一个身形高大的巨汉，虽然身体完全的笼罩在斗篷里，但是这个身影和那熟悉的气息，他可是印象深刻！

　　伊恩闻言，嘴角扯了一下，脸上那气度一下就被打乱了，他望了望天空，不知是随意还是刻意的，避开了郭浪的眼神：“我不是兽族，亡灵，不讲荣耀！”

　　“我很好奇……”郭浪摊手道：“你来别人势力范围干什么？难不成专门来挖坟的？啧啧，预言术学得那么好？”

　　“我说……”伊恩脸色越来越黑：“你能不能别老扯到挖坟上面好不好？”

　　“哈？”郭浪挖着鼻孔，一脸鄙夷：“你敢干缺德事，还怕被别人一直说？”顿了下嘴角挑起一丝极其明显的嘲讽笑意：“没看出来还是有点节操嘛，至少还知道害臊。”

　　“够了你！”伊恩脸色阴沉。

　　“想打架？”郭浪往前走了一步：“这个距离，你那破僵尸还没制作好吧？别拿出来吓唬我，你以为我不知道？死灵骑士的制作，起码四道工序，这种王族血统的材料，你半个月都不一定能弄完！”

　　郭浪现在还真不虚，再对方没有任何异生物的情况下，正面打，他会怕一个带着半成品死灵骑士的亡灵法师？

　　“我不是来找麻烦的！”伊恩皱眉，感觉这家伙性格变化好大，一会一个样！

　　“搞笑！”郭浪冷笑：“咱们的关系，不是来找麻烦的难道还能是来相亲的？”

　　伊恩似乎也不想和他继续口水话，直截了当道：“合作一把？”

　　“合作？”郭浪眼睛一眯，随后嗤笑：“打兽族？先不说我势力离这里贼远，就算离得近，肯定也是帮着兽族打你啊，和你合作？你他妈在逗我？”

　　“我的势力也不在这里！”伊恩脸色沉重：“在佛尔卓德！”

　　郭浪闻言一愣，脸色也瞬间僵了一下，随后立马恢复正常，笑道：“怎么？被别人教育了，所以出来找帮手？”

　　“啊！”伊恩很直白的承认了，点头道：“还真就是你说得那样！”

　　郭浪闻言眼睛微微一眯，如果对方是在佛尔卓德的话，那么能将伊恩打得跑出来找队友的，只能是那个人了！

　　可是即便知道对方的来历郭浪还是表示很吃惊，亡灵开局十族最强，这是公认的，哪怕是虚空也要避其锋芒，哪怕这个位面不允许大规模杀伤性的感染类病毒出现，但是就算按照正常发展，亡灵依旧有着强大的优势！

　　首先它们不需要后勤补给，一切的高能量肉食都可以通过基因加工厂直接做出来，并不需要像其它种族那样，还要种地，提高植物等级，然后在养育高级别的兽种来提高食物的能量，对于亡灵来说，任何一切都可以通过基因解决，直接就跳过了那些步骤！

　　而且初期兵种非常的丰富，和娜迦一样几乎全民皆兵，有性价比极高的低级食尸鬼、低级僵尸、异变类组合怪，这些怪物适用与任何地形，而且敏捷、力量都不差，还有法系的死灵法师，不仅可以快速的给这些兵种进行治疗，还能组件丰富的暗物质类战阵，亡灵的暗物质能量的战阵，初期也是非常强的，也就比暗夜、血精灵之类的差上那么少许，起码和混沌、人族这种强势正面种族平级！

　　而后稍微有一些优势，雪球滚得又快，很快就能做出符文骑士、亡灵女妖之类的强大的二级兵种，最重要是，他们对后勤需求极少，只要基本资源够，几乎是海量的堆兵，这个种族，放郭浪那个时候，一旦出现就是被群殴的节奏，每次位面混战，大家都是默契的先怼亡灵，没有谁愿意单独面对这么变态的种族！

　　但就是这么一个超级优势种族，而且首领还是伊恩这种当初差点把郭浪一伙人都吊起来打的家伙在操控，居然被一个十族开局最弱的冰雪一族怼到外面来找盟友了？

　　真是让人膜拜的大佬啊！

　　虽然知道伊恩是被谁教育的，但是他还是一副疑惑的样子问道：“什么人，能把你打成这样？”

　　伊恩沉默了一下，然后道：“一个很可怕的女人！”

　　郭浪皱眉：“交过手？”

　　“没有！”伊恩摇头：“我连她面都没见过！”

　　郭浪：“难不成派个小弟就把你打成狗了？”

　　伊恩脸色一黑，总觉得和这家伙说话有点岔气，他长长的舒了口气，平复了一下心情后，这才道：“事情很复杂，一时半会说不清楚，你跟着我去看一下就知道了！”

　　“我凭什么帮你？”郭浪冷笑道。

　　“她很危险！”伊恩一脸郑重：“我发誓我从来没有遇到过这么危险的人，哪怕当初被你追着到处跑的时候，我也没有这种无力的感觉，这个女人绝对不能让她发展起来，如果她吞掉我，我敢说，这次参加位面争夺，没有谁是她对手，包括你！”

　　“啧啧……评价这么高，不是给自己找锅吧？”郭浪撇了撇嘴，不过心里却是非常凝重的，要说这个位面他最忌惮的谁，就是这位总秘书长大人了，前世最强，这个光环给人的压力还是很大的！

　　“二十万能源点！”伊恩没有废话，直接开价道！

　　“三十万！”郭浪也不废话，随后道：“而且哪怕失败了，你也得给我十万的出场费！”

　　伊恩面皮一抽，暗道：“还他妈有出场费这种说法？”他咬了咬牙：“成功了三十万可以，出场费十万太高，最多五万！”随后顿了下道：“如果你能将当初那群人都叫来，我每人十万！”

　　“呵！”郭浪冷笑：“好大方啊，我要能把他们都叫来，我还要你狗屁个十万，早就挨个开始怼你们了！”

　　“那群人果然是雇佣的……”伊恩幽幽的望着郭浪，仿若要将郭浪看穿似的：“我很好奇，你去哪里找的一群那么厉害的人，几乎人人王族血统，天人之姿，太夸张了吧！”

　　“老子人品好，你不爽？”心中却是暗道：“那眼神怼着我干嘛？你难道还能猜到老子是重生者？猜到算你牛逼！”

　　伊恩沉默了好一会，最后猜到：“那小女孩呢？”

　　“她来不了！”

　　伊恩皱眉：“就你一个人？”那小女孩的敏捷能力再加上眼前这位，这样一来斩首机会大得多！

　　“爱请请，不请拉到！”郭浪一副很叼的语气，看得伊恩一阵咬牙，不过看到刚才郭浪那一战的表现，伊恩还是将怒火压了下来，如果对方能爆发刚才那种战斗力，即便是一个人，也并不是没有机会，因为根据情报来看，对方似乎和自己一样，也是单身一个人，并没有职业者的下属。

　　郭浪也暗自思量，去佛尔卓德还是有点必要的，自己现在回去作用不大，在没有和娜迦打起来之前，侵略平民的领地根本不需要自己去担心，而且自己的大致方针已经由影子交给了卡特，他相信以卡特的大局能力，问题应该不大！

　　这次去佛尔卓得除了可以像反面那样磨练一下自己外，也最好是能探听一下情报，对于前世这位超级大佬，他还是想见识一下的，毕竟以前只是听过她的光辉事迹，但是真要作为对手的话，必须得亲自去感受一下了。

　　而且最重要的是，晓婷很可能在佛尔卓德，虚空按理说和亡灵一样，是最能搞事的种族，前期罗斯、神洋、甚至这王庭草原里，郭浪都没听到任何关于这方面的消息，所以他猜测晓婷说不定在佛尔卓德。

　　他望了望一脸阴沉的伊恩，在想，用什么说法可以从他这里探听到一些关于晓婷的情报，而又不引起他的察觉呢？


第232章 世界之巅的变化！

　　佛尔卓得的政府架构是这个世界上最为奇特的，所有贵族几乎都聚集在世界之巅这座城市，对外的掌控力和情报几乎没有，但是因为城市和地形的特殊性，他们依旧绝对的掌控着这个庞大的国家！

　　因为世界之巅的特殊性，导致它被攻克的可能性几乎没有，从它被建立起开始，这座城市里那个当初创作这座城市的王族就一直屹立不倒，这在封建制度是很难办到的，很多国家也就最多几百年的历史，就算是四大帝国比起佛尔卓德家族的古老性也差之甚远！

　　但它们是如何办到这一步的呢？首先就是这座永不坠落的城市，如隔墙一般将佛尔卓得和外面的世界完全的切割开来，佛尔卓得又偏偏拥有着海量的人口，海量的人口其实也就是海量的资源，佛尔卓德的地域不适合耕种！

　　大多都是以捕鱼、打猎为生，但是佛尔卓德有丰富的矿产和珍惜药材资源，可以和外界换取大量的基本物资，和一些佛尔卓德需要的奢侈品。

　　然而贸易权却掌握在世界之巅的高层手里，他们控制着这座永不坠落的城市，隔断了两方世界，迫使两方人的交易必须在他们的规则里行事，繁重的商业税，霸道的制权，可是没有人能反抗，因为谁反抗，他的部落就会被永久禁止进入世界之巅，而外面的那些部落因为环境的关系，都是零散的，自然也不会将自己的资源给你，如果你没有进入世界之巅的权利，那只能花数十倍的代价去其它有资格的部落那里兑换！

　　而且世界之巅的武力一直是保持的，无论是文化还是最高武力，都被那些贵族紧紧的拽在手里，他们每年都会派出骑士、学士去各地驻点进行武士和学士的挑选，给予下层基础民众上升空间希望的同时，又得到了最优秀的一批人才，这样的制度让佛尔卓德生活在城市外面的子民都以进入世界之巅为荣，这样微妙的平衡竟然一直持续了万年，佛尔卓德的凯尔皇族也是世界上历史最长的一个皇室家族！

　　可是这个平衡……最近却慢慢的被一股神秘势力打破了……

　　……

　　刚进入世界之巅成为贵族武士的艾尔文此时披着斗篷，小心翼翼的在第一层贸易区的某个隐秘角落进行秘密交易，他之所以那么小心翼翼，是因为他买的东西是最近被佛尔卓德上层贵族禁止的一些东西。

　　大多都是一些冰雪神教的教众兜售的东西，大多都非常的实用，虽然价格昂贵，但是非常值价，比如那个水晶灯，不清楚是用的什么原理，反正放进室内就能照明，比世界之巅本身的冰晶石好上数倍而且也便宜数倍，还有就是一些他们自己种植的精米。

　　的确，你没有看错，就是精米，他自己都不知道这些冰雪神教的人在佛尔卓德那个鬼地方怎么中出来的，不过那米的能量很高，艾尔文每次只吃半碗不到就感觉浑身充满了力气，而且一天都不会感觉到饿，不过这东西主要是买给晓婷的，她现在食量越来越大了！

　　除此之外还有一些奇特的蔬菜、水果甚至肉食，虽然价格不便宜，但是质量极佳，很多贵族虽然表面上遵循皇室高层的命令禁止，但私底下都还是派遣手下的人悄悄的购买。

　　没有人知道这些冰雪神教的信徒是怎么混进来的，因为自从这些人扰乱市场开始，皇室就已经对这个邪教下达了诛杀令！

　　据情报说，这些莫名其妙的冰雪教派，在佛尔卓得不知那个地方开始兴起，而且不知使用了什么邪术，居然能种植出稻米和各种蔬菜水果，而且经常以传教为名，在各大部落进行交易，而且他们的货品比世界之巅的要便宜，性价比也高得多，这让世界之颠的优势瞬间就没有了，各大部落对世界之巅峰的依赖越来越小，而且听说只要入教，不仅能学习神术，而且神教各类的商品价格折扣也会出奇的低。

　　现今已经不知道有多少人秘密入教了，反正预估数量肯定不少，起码艾尔文就知道，哪怕在这世界之巅的内部，都有不少人入教，他自己都想秘密入教的，那个神术什么的太虚幻艾尔文没想过，可是商品的抄底折扣却是实打实的，自己的那点月钱都不够晓婷吃的，但是自己的想法刚告诉晓婷就被她严厉制止了，虽然没说原因，但好像入教了会失去什么似的。

　　反正晓婷把这个教派形容得非常邪恶，是收买灵魂的魔鬼，但是她却又怂恿自己来和魔鬼交易……有时候自己真有些搞不懂这少女的想法。

　　不过晓婷的话应该错不了！某被忽悠的不轻的中二少年，带着一副傻乎乎的笑容，拿着他买的东西，喜滋滋的回去报功了。

　　……

　　世界之巅的第三层，这里大多都是低级武士居住的地方，虽然比第一层的贸易层和第二层的工匠平民层要好得多，但是比上面的条件可是要差很多了。

　　房屋的条件一般，家具也很简陋，不过这对于一个刚入城市的武士来说已经非常不错了，受到赏识的艾尔文至少不是和其他武士同居一个房间。

　　“晓婷……”艾尔文笑眯眯的过来献宝似的，扬了扬手中的某块不知名物种的排肉，分量看起来很足，而且期间含的血肉能量也让晓婷鼻子猛的嗅了一嗅！

　　“哦哦！”此时的晓婷已经不是像之前那样整天需要大量的睡眠了，起码已经保持了基本的活动，但是不知为什么，她却没有急着去建立自己的基地和势力。

　　“晚上炖排骨吗？”晓婷嘟着脸，随后愣了一下，胖胖的脸皱成一团：“怎么感觉分量比上次少了很多？”

　　“哈哈！”艾尔文不好意思的饶了绕头：“那个……这个月的月钱用快用完了，只能将就一下了，等下个月发了月钱……”

　　晓婷脸一鼓：“我还在长身体，怎么将就？”

　　“那个……”艾尔文弱弱的双手交织，点头哈腰：“我是说，我讲究一下少吃一点。”

　　“恩！”晓婷这才点了点头，似乎对他的提议表示满意。

　　“可惜我现在年龄还小，实力不足！”艾尔文不好意思道：“晓婷啊，你放心，我一定会好好努力，争取获得骑士荣耀的，到时候我就有足够的钱，给你买你想吃的东西了！”

　　“卡！”晓婷咬了一口冰雪一族特产的水果，打量着对方，暗道：“哎，真是一个淳朴的少年啊，都快被感动了，恩，不过一个穷骑士就想包养本宝宝，还是不够的！”

　　她摸着自己胖嘟嘟的下巴，思索着后面的道路，她这次来世界之巅是有重大任务的，而任务的核心必须接触到血统最纯的皇族人员，而且要找到关键的人！

　　可是以艾尔文现在的情况，是不可能接触到那种层面，其实自己只要给他一瓶虚空劣质药剂，就能让他表现突出，可是最开始自己陷入半沉睡状态无法估计到这么多，等自己稍微恢复时，世界之巅已经到处布满了冰雪一族的眼线了。

　　想到这里晓婷眼睛微微一眯，漆黑的瞳孔闪过一丝精光，暗道：“这冰雪一族的首领当真是好手段！”作为前期开局最为弱势的种族，却另辟蹊径，用传教的方式打开局面，吸引教众，利用佛尔卓得的地域特性，先以利诱、然后在进行思想上的传播，这手段和一些老式的革命手段差不多，用得精髓啊！

　　等上层贵族反应过来派兵围剿时，大多被渗透的部落高层都相继隐瞒着教派的行踪，多次让围剿军队无功而返，而且不知不觉，那些冰雪一族的人已经慢慢渗透到城市内部了，虽然还只是在底层的贸易区，但是很多底层人员，对高层贵族不满的群众，可能已经被忽悠入教了，晓婷暗自猜想，这局势，恐怕第二层的工匠区差不多都暗自沦陷了！

　　而且好多贵族虽然知道一些情况，但是大多都睁一只眼闭一只眼，因为很多贵族暗自里都在购买冰雪一族的商品，表面上是遵从皇室，暗地里却在支持走私。

　　导致第一层原本监控的非常严密的贸易区，被硬生生的挤出了一些黑市市场，很多贵族的骑士都是心照不宣的暗自放水，这也导致冰雪一族的势力飞快的渗透着这里！

　　这人手腕简直6得飞起，真是一场史诗级的教学啊，他妈的还有这种侵略方式，你一般屌丝想都想不到，那家伙多半是一个政客，而且还是大佬级别的，晓婷暗自推理道。

　　这种情况给艾尔文一瓶劣质药剂去让他引起别人注意，很容易也被冰雪一族的暗子注意到，这对自己的计划不利，可是如果给予他完整的职业血统药剂，倒是可以让他被发现的几率降低很多，毕竟从观察力而言，职业者肯定比一般的小兵要强的多，也知道该怎么利用手段隐藏自己，而又表现出让上层人看好的资质。

　　但是……晓婷皱眉望着这个傻乎乎的小子，这小子没有职业者的天赋啊。

　　这让小胖子很头疼了，其实还有一种方法，她的血统里有着王族深渊祭祀的血统，是可以拥有自己的深渊骑士的，一旦建立深渊骑士，自己一部分生命就要和骑士共享，那么对方也将拥有自己一部分的资质，可是这样的风险是极大的，不符合晓婷的风格。

　　虽然看起来傻乎乎的，挺好驾驭，不过还是得再观察一下……晓婷默默下了个决定，突然的，她眼睛一眯，鼻子猛的嗅了嗅，一脸不可思议：“郭……郭大头！”


第233章 初入世界之巅！

　　这是郭浪第一次踏足这座闻名世界的城市，来到这里郭浪仰着脖子，一脸惊叹，尽管已经无数人对这座城市表示出难言的赞美和震撼，但那毕竟是以讹传讹，郭浪从小就一直不太相信这种人传人的夸张赞美。

　　比如小时候课本里号称山水甲天下的桂林，再比如无数优秀作文里传得像人间仙境的张家界，还包括什么人皆惊叹的东方明珠，或说上天堂，下有美景的苏杭二州，每一次郭浪亲自去了之后都表示文里过于夸大！

　　有一部分原因是因为他自身不太懂得欣赏一些东西，第二个就是那些书本文字里的描写太过华丽，导致年纪还小的他，想象中比较夸张，而到了实地之后过于平凡的场景，总让他大失所望，或许很多人都这样，太把文本里的描述当真，从而内心太过期待，往往到最后也就会有一些失望。

　　所以当他听闻这世界之巅是天地间的奇迹之城后，郭浪其实并没有当回事，只是觉得坊间或者那些学者的文字里，过于夸大而言，可当他来到这座山脚以后，确实被震撼了不少。

　　他抬头遥望着这座有点像某网络游戏里的铁炉堡似的，而且那庞大到几乎占据了整个山脉的宏伟程度，让他有些目瞪口呆。

　　“居然有这种事……”郭浪一脸的不可思议。

　　“是吧？”伊恩在一旁落下了斗篷，也一脸感叹的望着这座城市，语气幽幽道：“以前我们自身位面的一些风景区，老是爱吹嘘什么伟大建筑，不可思议的奇迹，可是和这东西比起来，屁都不是！”

　　“这东西，以这个位面的科技，怎么弄出来的？”郭浪表示不可思议，这座纯钢铁的城市，先不说别人是怎么打磨的，光这规模，地跨整个最高山脉，起码和郭浪那个位面的一个直辖市那么大，而后全部是被这钢铁包裹着的，他看了下每层几乎有三十多米高，起码有十层的高度，这座建造高达三百多米！

　　这东西，你换郭浪那个位面的科技，也弄不出来吧，太他妈科幻了，有点画风不太对啊，这不是一个中世纪的骑士位面吗？是不是走错片场了？

　　伊恩闻言摇了摇头：“这里号称封印位面，传闻这座城市是上古之时，凯尔家族的祖先所铸造，而且据传说，凯尔家族是远古神兽冰晶凤凰的后裔，所以才能制作出如此伟大的城市。”

　　郭浪扯了扯嘴角：“你信？”

　　伊恩闻言居然脸色变得认真起来：“一开始我是不信的，但是见了这座城市，我却有点信了。”

　　“欸？”郭浪愣了一下，两者有毛关系啊，就算这座城市奇特，最多也只能代表远古之时这里有着不同寻常的文明，所以才能制作出这超越时代的东西，但扯什么上古神兽后裔，画风一下就跳成玄幻风了，郭浪是不信的。

　　这得从郭浪自己位面的那些YY传说开始，总是有些传说就是某某神兽、某某神灵，突然会和人类少女结合，而后生下一个半神或者半兽类型的后裔，拥有一部分奇特的血脉力量。

　　这扯淡的不是，郭浪反正是不信的，跨种族恋爱是非常难的，像郭浪所在十族，因为都有人族的基因，所以还勉强有一丝可能性，但是大多数都会喜欢本族的人，就比如郭浪现在，看暗夜精灵以外的种族，就算在漂亮，总觉得差点什么，而直接跳过人类基因，去和某兽XX，那郭浪是怎么都不会理解的。

　　你愿意和狗结婚吗？会愿意和狗X……咳咳，这本身就是一种间隔性，而且从基因学角度来讲，两个不同种族，哪怕真的那个了，基本是不可能有后代的。

　　所以什么神兽后裔，那只是一些玄幻小说里才会出现的东西，而且，这做钢铁城市和冰晶凤凰毛关系啊？听名字就扯不到一起去，那个编故事的人就应该拖出去枪打，丢人现眼，就算是传说能不能有点逻辑和联系啊？

　　看着郭浪一脸不屑的表情，伊恩叹了口气道：“你仔细用精神力感受下这座城市……就会明白我所说的了！”

　　郭浪愣了一下，皱了下眉头后，照着伊恩的说法，用精神力感受了一下，最开始两秒并没有什么，但过了一会郭浪突然悚然一惊，随后又闭着眼仔细的感受了一下，随后脸上露出了惊悚之色！

　　“这……”郭浪有些不可思议：“这座城市是活的？”

　　“这便是我一开始发现这座城市后不敢打它注意的原因！”伊恩一脸凝重：“我想冰雪一族的那一位也是这样，这座城市虽然建筑宏伟，隔断山脉，但是能防御的只不过是普通人，对于我们职业者来说，有一万种方法可以进去，我们完全可以选择在城市内部发展，以最快的方式控制住这座城市，而后以这个国家的特点来说，控制了这座城市几乎也就控制住了这个国家！”

　　郭浪点头，他其实开始一听说佛尔卓德那里制度模式后就觉得，那里发展势力实在是太方便了，只要能搞定世界之巅，几乎就能搞定整个佛尔卓德。

　　但是从和伊恩见面起，对方的述说里，他并没有选择这样做，而是选择在城市外的部落间发展，他也表示疑惑。

　　郭浪第一时间也反应过来：“封印类？”

　　这个位面是封印位面，并不是普通表面上那种中低魔位面，但问题来了，既然这世界的能量和元素之力被盖亚意识慢慢的封印，但是远古那些可怕的存在呢？当然很多肯定是因为违逆盖亚意识的意志被天道毁灭了，这也就是很多小说里所说的劫数，在本位面，盖亚意识就相当于一些东方小说里的那种天道！

　　反正就是那种要你灭绝你就必须灭绝的存在，当然为了后面积累后恢复远古，也为了在后面能抵抗一些外来侵入，曾经最为强大而又服从盖亚意识意志的一些东西自然也就被保留了下来，也就是所谓的封印！

　　这里的封印肯定包括很多东西，但最常见的就是元素类的代表，而元素代表则包括：地、火、水、风最基本的元素！

　　而能封印这种元素的载体，一般最好的东西就是幻兽类！

　　“可是……”郭浪望着这座城市：“这么大一坨东西，会是个什么类型的幻兽？”

　　伊恩神秘一笑：“冰晶凤凰啊！”

　　“欸？”郭浪脸一抽，指着这城市：“这一坨？凤凰？还冰晶，你他妈逗我？”


第234章 城市秘密

　　“一开始我们或许会被那名字给迷惑了，或许会认为，那所谓冰晶凤凰一定就是全身都是冰块，但事实是这样子的吗？”伊恩笑着问道。

　　郭浪闻言冷笑回复：“那也不能全身是铁块啊！”他指着这城市：“这坨东西形状我就不说，也许能改变，但是这……你怎么扯上去？”

　　“幻兽类，不外乎地、火、水、风！我曾经好奇的研究过这些东西的资料。”伊恩依旧一副优雅的笑意：“这些幻兽类虽然奇特，但是还是遵循着一些规律的，刚开始一听名字或许会下意识将冰晶凤凰想到水元素幻兽类里面去，但是很多人都忘记了幻兽类的基本分类，水元素的幻兽，据图谱记载，基本都是鳞甲类的！”

　　郭浪一下愣住了，他突然想起了，好像是这样，虽然这方面他了解得不多，但大体一些基本分类倒是听说过一些，但凡是水元素类的幻兽，不是蛟龙类就是什么水麒麟或者晶龟之类的鳞甲种，从来没听说过禽类的！

　　以中亚地区传说中的四大圣兽为例子，猛禽类一般是属于火元素的才对，当然也不是完全，风雷类也听说过一些猛禽种，比如闪雕，包括大地类也有金鹏的例子。

　　可是水元素类基本都是鳞甲类倒是真的。

　　“你的意思是？”郭浪心中有了一丝想法。

　　“我的意思是，这所谓的冰晶都是凡人叫出来的，或许只是以视觉角度而命的名，并不一定就真的是冰块！”伊恩分析道：“也许……是钻石呢？”

　　郭浪闻言瞳孔一缩，心中疑惑顿时解开，这样一说，也并不是不可能啊，幻兽类大多能改变元素形态，千变万化，是所有异兽种里最为奇特的一类品种，如果那个所谓的冰晶凤凰是大地类的幻兽种呢？就比如像伊恩所说的，全身是钻石色的形状，那么远看上去，不就是冰晶一样吗？

　　至于能不能办到？那自然是屁话，郭浪前世就见过某个位面的幻兽类，全身翡翠状，华光异彩，骚包至极，全冰种翡翠还会动历不厉害？

　　这样说来的话，一切就解释得通了。

　　“那么这样一说说，这佛尔卓德的皇室子孙，和这东西有血契？”郭浪一脸震惊的问道，那种后裔的说法他是不信的，就算不考虑那庞大程度，光是那硬度，咳咳，估计没女人能承受得了。

　　“很有可能！”伊恩一脸凝重的点头。

　　郭浪闻言扯了扯嘴角，这就有点牛掰了，幻兽类的物种强大与否和它能幻化元素的分量是有极大关系的，比如火系物种，能制造核弹级别的火焰风暴，那么多半就是黄金级别高阶的了，而眼前这坨，估计也差不多，这么大一座金属城市，还能供人居住，这元素的控制能力，和这庞大的程度，起码也是黄金级别的幻兽类！

　　我勒个嚓！郭浪有些无语，这他妈要是让自然一族的那狗东西把封印解了还打个屁啊，直接就可以GG投降了，他们七族加起来都是瞬间歇菜的节奏！

　　前世西维尔是怎么赢的？郭浪暗自思量，难道是她在自然一族那信徒解开封印前就霸气的搞定了其它六族？那有点牛逼啊，难怪这伊恩现在被弄成这狗样，以前那么装逼，现在居然也会学自己外出找支援？

　　现在这种情况，郭浪大概理解伊恩们现在的处境了，也就是说他们还暂时不敢动这座城市，虽然这幻兽处于封印状态，但鬼知道那拥有血契的皇族后代会有一些什么莫名其妙的手段，黄金级别，那力量，现今所有信徒，没有谁能抗衡，而且还是同阶位生物中，最强的幻兽类，简直都不用想！

　　想到这里，郭浪暗自道：“得快点找到晓婷那死胖子才行！”如果她真在佛尔卓得，郭浪实在有些不放心她，毕竟对手是前世最强，你不看伊恩这种牛逼轰轰的家伙，也被弄得这么狼狈吗？

　　想到这，郭浪直接问道：“伊恩啊，你在佛尔卓德除了被冰雪一族吊着打，有没有遇到过其它种族啊？”郭浪犹豫了一下，最后还是选择直截了当而不是拐弯抹角，以眼前这位人的心机，你越是遮掩，越是容易被怀疑。

　　“我先声明一遍！”伊恩皱眉：“我不是被吊着打，对面的那家伙使得是卑鄙手段好不好！”

　　切，你亡灵一族还有脸说别人卑鄙？郭浪一阵无语，不过对方打压的方法确实让郭浪暗惊叹，不愧是前世的超级大佬，手段就是高明啊！

　　一开始伊恩被传送到那冰天雪地的鬼地方后，看到一个生人部落，虽然不能使用病毒，但并不妨碍他用血腥手段占领那个部落，亡灵不光是靠病毒的，在占领部落后，伊恩迅速的制作除了一大批低阶兵种，很快就铺开了场面。

　　但是缺乏情报的他，并不知道这个位面部落之间的团结程度，而后几乎周边所有部落，甚至远方的不少部落都被他惊动，而后开始联合讨伐他。

　　本来嘛，凡人土著，对于不怎么需要后勤的亡灵来说，根本就不必像其它种族那样猥琐的依附势力，直接就可以霸道开干，就算初期兵种稀少，但只要对面数量不是太夸张，他表示一点压力也没有。

　　但对面数量确实有些夸张……伊恩也没想到，这个位面的势力对外来者这么排挤，他当时就有些后悔过早的不谨慎开局了，但是后面就被固定在那个位置了。

　　首先基地已经被他放在了那里，他一开始快速的铺场可是花了很多能源点的，如果贸然的放弃，那么进度会被大大的拖慢，所以没法，只能加大投资，开始抵御外敌。

　　而后自己的位置就被冰雪一族的人探知到了，对方很聪明，并没有使用暴力类的侵略手段来引起周围势力的忌惮，而是使用了传教的方式，这让她得到拥戴的同时，还能大规模扩散组织，情报上面也比自己掌握得全面的多。

　　在掌握自己位置后，冰雪一族的人就开始不断的暗地支持这些土著势力，暗地里送上很多魔法科技类的产品支持，她都没有特地的投资兵种和自己正面刚过，也就说几乎没有出动一兵一卒，就是不断的暗地支持周围的土著，比如给他们的武器附魔呀，或者赠与他们能短时间提高实力的炼金药水啊，等等！

　　而且还不断的在外面宣传，这里有邪魔诞生，自己这个地方是从地狱而来，吞噬人类的异鬼！

　　还编制了一套异鬼的远古传说，让周围势力不断忌惮和惊恐自己不说，她还赚足了声望，仿若她自己就是上帝派来帮助世人讨伐伊恩这伙所谓的地狱异鬼似的！

　　关键是伊恩那些初级生物兵种，比如食尸鬼之类的，还真就有点歪瓜裂枣，长相狰狞，说是恶鬼还真就没什么错，不过懂行的人知道那是生物武器，不懂行的自然就认为那是什么鬼怪之类的了。

　　你还不说，这伊恩的势力发展还真给了西维尔一波神助攻，导致她的冰雪教派热度更高，更快的得到了很多部落势力的认可，西维尔的冰雪教派能发展这么快，伊恩可以说功不可没啊！

　　“啧啧！”郭浪摇了摇头，当初听完伊恩叙述后，先是目瞪口呆，暗道：“这他妈也可以？”

　　而后现在见到伊恩居然一副死不低头的意思，还说对面卑鄙，郭浪表示一脸鄙夷，鄙视道：“智商压制呀！”

　　伊恩闻言脸一黑：“你闭嘴！”而后对于郭浪提出的问题他则是摇了摇头：“我在佛尔卓得并没有听到其他种族的消息，或许是因为对方懂得低调一些吧，要么就是没有其它种族在附近！”

　　郭浪闻言皱眉，暗道：“低调？虚空那玩意怎么低调？就算低调，现在也应该有点动作了呀，现今世界上那些其它族的，多多少少都有点动作了好不好！”

　　一开他在想，难道晓婷不在佛尔卓德？可是他一路过来，四大帝国都走了一圈，基本情报也都有了，根据基础情报分析，并没有在其它地方分析出有虚空势力的苗头出现啊。

　　所以当初伊恩提出是来佛尔卓德这里，郭浪才会点头答应，按他的想法，其它三大帝国晓婷不在，多半就在这消息不通畅的佛尔卓德了！

　　可是听伊恩口气，却只有冰雪一族，这有些不科学，虚空一族掠夺性是很强的，和亡灵一样，是个一开始就会搞事的种族，可是这么久了一点动静没有是几个意思啊？

　　难不成是因为晓婷自身没有忍心侵略？但这个想法下意识的就被郭浪否定了，晓婷是虚空，虚空一族都是残忍、冷酷的存在，那个环境制度下，很少出现有妇人之仁的信徒，不管你以前是什么样，成了虚空大多都会性格扭曲，这也是郭浪最开始没有选择那个种族的原因，而且郭浪也是了解晓婷的。

　　这个胖子表面上一副逗逼乐天派的样子，但极少有人知道，包括父母都不比郭浪了解这个妹妹，这个小胖子其实是一个极度冷血的人！

　　这个说法，并不是空穴来风的，要从很多年前，郭浪小时候的一件突发事情说起了……


第235章 往事

　　认清楚晓婷本质的时候，郭浪记得是晓婷刚满五岁生日的时候，也是在那一天，郭浪才认清了自己这个老妹的本质。

　　郭浪和晓婷年龄相差很大，几乎差了十多岁，这样的兄妹感情一般是很好的，闹别扭的大多是差几岁的，而长子如果大的岁数多了，对幼辈忍让的程度一般会很高。

　　再加上郭浪本身性格就很温和，所以小胖子在家里一直都是公主一般的存在，家里人都当宝贝看着的，按理说这样的成长环境下，小孩子一般都性格阳光、外向，至少不会是自卑、阴冷。

　　晓婷生下来就很重，再加上不挑食的性格，小时候就长得很壮，在同龄人当中属于偏胖的类型，有时候在外部环境里，胖子会被欺负，但幼教老师一直就向家里人表示，晓婷在学校很受欢迎，也没有被欺负过！

　　一切都很美好是不是？在家里是小公主，在外面也颇受欢迎，这样的成长环境，性格大多都是乐天派，但有些隐藏情况是父母没察觉到的，平常的郭浪有时候就察觉到了。

　　爸妈大多数时候都很忙，平常在家里都是叫自己带着这小胖子的，所以和她接触得最多的就是郭浪，郭浪有时候就知道，小区里的孩子并不是没有淘气的，也是有一些主动来招惹她的。

　　这很正常，小时候总有一些熊孩子，每天有欺负别人的心思，大多时候郭浪都有郭浪护着倒是没事，但有时候郭浪来得晚些，就会发现一些很让人毛骨悚然的事。

　　就比如院里曾经有一个比晓婷大两岁的熊孩子，没事就喜欢欺负周边人，甚至有时候还会一些小石子去丢周边的孩子，这种熊孩子很惹人讨厌，听说家里人大多都是参军的，老爸也是武警队的总队长，可能基因里就有这种不安分血统吧。

　　那孩子叫李军，郭浪其实一开始是很讨厌这个小孩子的，而且这孩子还有一个比他更混的哥哥，属于那种二混子学生，就是经常在学校里欺负郭浪这种良善的那种存在……好吧，专门欺负郭浪这种弱鸡的存在！

　　但是到后面，那时候刚刚读初中的郭浪，那时候晓婷才四岁，郭浪莫名的就开始为那个叫李军的孩子担心起来，因为他偶尔瞄到，这小胖子望那李军的眼神，很森冷，郭浪发誓那时候自己是第一次能看那么恐怖的眼神，那种感觉比郭浪平时看一些恐怖片里面的那种咒怨女鬼那死鱼眼睛还要恐怖！

　　那之后郭浪莫名的就开始有些疏远晓婷了，他有些害怕，总觉得会发生一些什么事情，那之后郭浪就开始不太愿意带着晓婷一起，晓婷也开始自己一个人跑出去玩耍，家里人开始说自己不懂事，不知道爱护幼妹，但只有郭浪自己知道，他不是嫌麻烦，而是有些害怕。

　　果然，到后面恐怖的事情发生了，那天吃饭的时候，老爸郭正华很严肃的和老妈讨论一个意外事件，说李家的那个小娃娃，失足从楼梯上摔下去，死了！

　　还那么小，真是可怜，听到这个事情后，正在吃饭的郭浪突然感觉到浑身冰冷，有些莫名的看了一直往嘴里塞东西的晓婷一眼，但是怎么看好像都一脸无辜的样子，从理论上来说，谁也不会怀疑一个那么小的孩子，会做这种事，但是郭浪就是有种感觉，感觉这件事就是和晓婷脱不了干系！

　　从那后郭浪越发的自己这个古怪的妹妹的疏远，直到有一天：那天是晓婷生日，老妈拿了钱让自己和晓婷去蓝阿姨店里买蛋糕，正好遇到了李军的哥哥。

　　也许是因为弟弟过世的原因吧，这个平时就很混的家伙越发的暴躁，在街上就当着晓婷的面打了自己，还抢走了给晓婷买蛋糕的钱，那时候作为一个老哥，是很丢人的一件事，郭浪记得那时候自己都没脸抬头看自己身后的晓婷。

　　而后李军还把晓婷带着跑了，那时候郭浪惊慌了，他想告诉父母，又害怕父母骂自己，但他又害怕对方会对晓婷做什么，那时候的自己真是懦弱的可以。

　　那时候的他在那里愣了好久不知所措，而后就突然想起了以前老爸给自己讲的一个案子，也是说一对兄妹，有一天两人不小心来到一只恶犬面前，那只恶犬优先的就将幼小的妹妹给扑到了，而当哥哥的却耻辱的逃跑了，结果那么幼小的妹妹被恶犬咬死了，后面全家人都在哭天抢地的，但是当时当哥已经十几岁了，那只恶犬的体型其实也不大，周边又有很多砖石，如果他能鼓起勇气去战斗的话，这类野狗都是欺软怕硬的，如果你能拿出气势，或许幼小的妹妹就不会被咬死了。

　　后面老爸郭正华问自己：“小郭子一定能在关键时刻保护晓婷的吧？”

　　那时候的郭浪听得义愤慷慨，极度的鄙视了那个懦弱的主人公，信誓旦旦的说自己一定能保护好自己的妹妹的。

　　可是到了关键时刻，郭浪却发现，他和老爸说得那个懦弱的主人公没有任何区别，冷静了好久，郭浪终于鼓起勇气追了上去，那一次，是他人生第一次准备鼓起勇气去面对一些东西，去妄图战胜自己原本不可能战胜的人，那是一个男孩成长的蜕变，如果成功了，这将是一个人生的转折点。

　　但是有时候剧本和想象中真不一样，当郭浪鼓起勇气赶过去时，却看到了另外一幕，让他终生难忘的可怕一幕，躺在地上的是一个陌生人，而且看样子还是一个成年人，而一旁的晓婷坐在他身上，手里拿着偌大的石块，就这么一下、一下的砸着，黑红色血水满地都是，而那李军哥哥则是瘫坐在一旁，一副被吓失魂的样子。

　　直到晓婷拿着染红的石头走到了他面前，他都是一脸惊恐的瘫坐在那里，瑟瑟发抖，别说反抗，连逃跑都做不到，像极了一只被雄狮盯上的羊羔，什么都不敢做，只有生物本能的畏惧，低着头，等待着这强大的野兽，将他吞噬。

　　那时候的郭浪才发现，晓婷是与生俱来的食肉物种！

　　“哥……你来了？”拿着石头的晓婷突然看到了郭浪，原本冰冷的脸上突然柔和下来，露出了开心的笑容，那笑容像是小狗遇到没有抛弃他的主人似的，那样开心，直接丢掉了石头，扑到了自己怀里。

　　那时候的郭浪脑子一片空白，只是下意识的抱住了这个有着小狗外表，但却拥有虎狼之心的物种！

　　……

　　此时回过神来的郭浪和伊恩趁着夜色，利用精神催眠悄悄的潜入了城市的关卡，对于他们这种职业者来说，世界之巅的完美防护像纸糊的一般，没有任何意义。

　　伊恩是主催眠的人员，自然是走在前面，也没有看到后面一直在追忆往昔的郭浪。

　　但是有一个人注意到了，便是阴影世界里面的影子。

　　“又想到那件事了？”

　　“恩！”郭浪心里淡淡的回答道。

　　“说实话，你那二十几年窝囊人生，唯一能让我看得起的亮点就是那一次了。”

　　郭浪闻言默然，他当然知道影子说得是什么事，那时候晓婷砸死的是一个人贩子，而顶下这一切的是郭浪，郭浪主动承担了这个责任，那一刻，虽然内心恐惧，但是他还是选择庇护了自己那幼小的妹妹。

　　自己砸死了那个人贩子的说法很快就得到警方的认可，毕竟一个十几岁的孩子砸死人总比一个五岁孩子砸死人听上去信服力要高得多，至于李军的哥哥？更是没敢透露半句，几乎都吓傻了。

　　当时自己未成年，而且还是被判的正当防卫，虽然遭到了周边人的指指点点，但是刑事甚至民事上都没有付出任何东西，而且回家后还得到了老爸的称赞，认为自己当了一回男子汉，保护了妹妹。

　　这件事就这样一封存就封存了七八年，郭浪和晓婷从来就没有提过那件事，但也是因为那件事以后，郭浪和晓婷的关系越发的亲密了，没有了之前的隔阂，或许是做了杀人犯同伙的原因吧，郭浪那时候开始，对晓婷也渐渐的没有了之前的害怕。

　　所以当郭浪知道晓婷进入了游戏仓之后，虽然也很担心，但并没有像自己母亲那样惊恐，因为郭浪知道，晓婷虽然还小，但她能活下来的几率或许比自己还高，她是天生的食肉种，这弱肉强食的游戏，其实就是给她这种人准备的！

　　所以当郭浪知道晓婷成为虚空一号种子的时候，虽然惊讶，但是并没有到达不可相信的地步，因为他内心深处一直就知道，这个小胖子并不是像她表面上那么无害，说老实话，十族里，她选择了虚空，郭浪甚至都感觉是命中注定的，属性太过符合了！

　　所以当郭浪打听不到晓婷消息的时候会觉得很奇怪，以自己对她的了解，如果有必要，她能做的会比任何虚空都优秀，如果说卡特和艾莉丝是天才的话，那么晓婷就是天生的野兽，郭浪不知道她的天赋如何，但论心性和杀伐果断的话，估计自己眼前伊恩这个屠夫，也不一定比得上她。

　　那么……到底是什么原因，让那家伙一点动静都没有呢？难道是遇到了什么麻烦？想到这郭浪越发的开始担心。

　　这时候郭浪心里的影子突然发问了：“我其实一直有个问题想问你。”

　　“什么问题？”郭浪愣了一下，自己影子什么时候变得这么多话，很少见啊，以前都是懒得搭理自己。

　　“像晓婷这么冷血的人，你以前其实是很害怕的吧？为什么那个时候你会站出来去替她承担？为什么你会为了她冒生命危险，来这个位面拼命呢？”

　　郭浪愣了一下，随后翻了个白眼：“屁话，她是我们的妹！不管她是大仁大善之辈，还是大凶大恶之徒都改变不了这个事实，长兄如父，庇护幼妹不是理所应当吗？”

　　“切……”影子嗤笑：“什么时候话能说得这么漂亮了？”

　　“切！”郭浪懒得继续理他，他总觉得这影子似乎对他整个人都有偏见，总没什么好话！

　　不过他却没有看到，当他说我们的妹时，阴影世界的影子身体莫名的抖了一下……


第236章 挺会玩啊？

　　“这是哪里？”郭浪好奇的问道。

　　两人当时在外面的第一层便进入城市内部，与华丽雄伟的外部景观不同，城市的第一层给郭浪的感觉就是：脏、乱、闹，哪怕是已经是在深夜了，仍然是那么嘈杂。

　　大晚上的，街道上吆喝之声不断，乒乒乓乓的货物碰撞声、人流的脚步声还有各种杂乱的讨教还价的声音，仿若白天集市一般，搞得郭浪一阵懵逼。

　　“这是什么情况？夜市？”

　　伊恩拉了下斗篷，细声道：“这里是贸易区，一天二十四小时都不会歇业的，而且这城市每一个摊位，哪怕是地摊位，都价格不菲，好多人都只能租用，租不起的那些小部落，货物就只能寄售，卖出去了还要分手续费给摊主，所以这里的摊位是二十四小时都有人守着的，而客人也是络绎不绝！”

　　“但这也太夸张了吧……”郭浪一阵无语，这车水马龙，人挨着人，肩连着肩的！

　　“那我们住哪儿？”郭浪问着。

　　伊恩望了他一眼，随后带着郭浪从人群中挤出，慢慢的来到了西城区，一个看起来比刚才高档无数倍的商业区，这里没有所谓地摊铺，都是实打实的房屋商铺，卖的都不是一些杂货了，而是一些比较昂贵的奢侈品：比如罗斯帝国的绸缎、茶叶、瓷器，神洋帝国的东珍、和一些精巧的工艺品，甚至还有一些异国的美女出售，而来这里的人和刚才乱七八糟的形形色色的就不太一样，至少穿着都比较得体，这里的人也不像一些街头小贩那样吵闹，让郭浪吵杂的耳朵终于安静了下来。

　　伊恩带着郭浪进入了一个看起来规模不小的一个店铺，这店铺的装潢和里面的商品摆设让郭浪微微一愣，他很熟悉这些东西，大多都是罗斯帝国的商品，而且这里装潢，都是清一色用的罗斯帝国的乌蚕木！

　　喜欢这种格调的大多都是罗斯帝国的富人，而且一般是南方城市比较喜欢的，郭浪所在的边帆六城有很多贵族家里以前就是用的这种格调，乌蚕木色泽圆润，纹路精美，还有一种清新驱虫的异香，颇受上层人士喜欢。

　　而且商品满目琳琅，各种奇珍异宝看得郭浪眼睛微微一眯，都是高档货啊！

　　而且他居然还看到了他暗夜精灵的工艺品，他边帆六城开城才多久？这么遥远的地方居然就有那里的商品了，要知道那商品可不好买，卡特把价位订得很高的，而且供不应求，没想到这家主人能抢到货的同时还能兜售这么远，啧啧，这家商铺的主人不仅实力惊人，而且很有商业先机性啊。

　　随后郭浪看了一下价格，眼珠子差点瞪了出来，突然感觉卡特定价实在太温柔了，看看别人这狮子口，我靠，这有人买吗？

　　“先生，好久不见！”那负责管理商品的是一个老头子，但郭浪从对方挺直的腰板和炯炯有神的眼神看得出，这老人是一个身手不弱的武士，估计都不比罗斯帝国王都的那些骑士差，这种身手跑来这里看铺子，这家商铺的主人地位不小啊！

　　伊恩是怎么和对方打上联系的？而且郭浪注意到，那老头子看伊恩的眼神有些复杂……

　　正说话间，楼上突然传来急促的脚步声，郭浪从脚步的间隙来看，应该是个女人，果然不一会郭浪就见到一个穿着华袍，打扮端庄贵气的一个褐发女人出现在楼梯间，望着伊恩后脸上露出惊喜之色：“你来了？”

　　郭浪喝着老人递给他的清茶，暗自打量着这个女人，一头褐发，但是却是盘着的，明显是已婚人士，看年纪大概二十七八左右，郭浪是比较粗俗的人，看到对方的第一时间，外貌判断的就是：前凸后翘、肤白貌美，啧啧还有这熟女气质，再看看对方望着伊恩那炽热的眼神。

　　郭浪会意般的转头望着伊恩，眼中露出暧昧的神色，心中暗道：“啧啧，还真看不出来啊，你也好这口？”欸？我为什么要说也？

　　对方脚步有些急切，而且那看着伊恩的眼神炽热的几乎要将人融化似的，郭浪毫不怀疑，如果不是自己和那旁边的糟老头子在场的原因，或许早就冲过来扑怀里，抱着伊恩就开始啃了！

　　恩，是一个很饥渴的女人，郭浪以自以为老司机的眼神向对方手指看过去，对方手张得很漂亮，细腻白嫩，而且修长、匀称，看起来让人就忍不住想一把握住。

　　郭浪注意到对方手无名指上有戒指的痕迹，明显摘下来的时间并不长，在考虑到这个地方离罗斯帝国那么遥远，如果是刚离婚应该这么快又回到这里，郭浪猜测：对方现在应该还是已婚状态，而取下戒指，则是为了不让自己喜欢的情人心里有膈应，看来这伊恩在对方心里地位很高啊。

　　而且最重要的是指甲油是五指涂满的，咳咳，那个传说中饥渴妇女右手应该只有三根手指或者两根是涂了指甲油的，咳，这是前世某位老前辈司机传授给郭浪的经验，在配合对方的走姿和气质来看，这应该是一个淑女，并不是欲女。

　　而且是贵族！

　　郭浪很敏感的看到了对方衣服上的族徽，是罗斯帝国九大家族之一：卡米尔家族的徽章，在帝国也是有自己的皇子在王国里的大势力，只不过该家族的皇子年纪太小，估计争不了这一届的王储了，运气好或许能挣一个亲王。

　　这种级别的家族里，女子能出外经商的，应该是有极高商业才能的，夫家才会允许她到这么远的地方来抛头露面，贵族都很现实，美貌的女人哪里都有，如果妻子能给家族带来不菲的财富，夫家人估计也不会在乎对方常年不归。

　　这么一来，剧本就很明显了：一个自强的少女，展现了她极佳的商业天赋，以另外一种方式来抗拒政治联姻，独立了出来，得到了夫家的认可，可以无视做妻子的责任，远离自己的丈夫，过着自己想要的生活，而又能追寻自己的爱情，而爱情对象嘛……就是眼前郭浪旁边的这个小白脸了！

　　伊恩感受到郭浪那暧昧的眼神，咳嗽了一下，站了起来，温柔地笑道：“好久不见，叶莲娜！”

　　“恩！”那女人仰止住自己的激动，微微的对着伊恩行礼：“好久不见，七夜先生！”

　　郭浪正喝着老人递给他的清茶，闻言差点没一口茶水喷出去，他愣愣的望着对方，暗道：“美女，我认识你吗？”不过下一刻她发现对方嘴里虽然叫着七夜，但是眼神却是望着伊恩的时候，郭浪心里就一万头草尼马神兽奔腾而过，目瞪口呆的望着伊恩，差点一句马买皮就吼了出来！

　　“挺会玩啊，孙子！”郭浪暗自传音道！


第237章 晓婷的踪迹

　　所谓人在江湖飘，哪能不挨刀？出门在外用小号，都是老司机的常识了，这一点郭浪是可以理解的，不过用别人的大名来做小号，而且是他的大名，这一点郭浪就很不能理解了！

　　郭浪一脸阴沉的望着伊恩，他从来没有想过，自己居然有一天还能在外面被这么一个锅，是何等缺德的人才能干出这种缺德的事？

　　“咳！”伊恩感觉到郭浪那充满杀气的眼神，背后一凉，一向不择手段的他，莫名的有些心虚，咳嗽一声后便对着那贵族美女介绍道：“叶莲娜，这是我朋友……”

　　“您好！”郭浪不等伊恩介绍完便主动上前行礼道：“我叫伊恩，很高兴见到您，美丽的女士！”

　　叶莲娜看到郭浪行礼后那褐色的瞳孔闪过一丝异芒，对方这行礼姿态非常的好看，和自己喜欢的伊恩一样，都是那么优雅、高贵，但不同的是，伊恩行礼充满了无与伦比的贵气，而郭浪的礼仪，贵气中还带着几分自然而然的英武，看起来别有一番风味。

　　果然，自己看上的男人，连他的朋友都是那么的与众不同！

　　“您好，伊恩先生！”叶莲娜欠身行礼，用的自然也是罗斯帝国高层的贵族礼仪。

　　伊恩面皮微微一抽，自然知道这是郭浪在报复，感觉气氛怪异的他，连忙道：“叶莲娜，我们刚从王庭过来有些累了，能给我们安排房间吗？”

　　叶莲娜一愣，脸上却并没有露出半分不满，而是一脸的关心：“怎么跑那么远？一定累到了吧，要不要我叫人做点吃的给你们？”

　　“不用了！”伊恩演帝级别的表情露出了疲态，再配合他那英俊的外表，分外让女人疼惜：“现在只想休息。”

　　“好的！”叶莲娜还真就一脸心疼的表情：“我叫人给你烧水。”

　　郭浪在一旁看得腻歪，突然嘴角闪过一丝坏笑，走了上去，一把腰住伊恩的肩膀，大咧咧道：“那个，给我们准备一个房间就可以了。”

　　“额……”叶莲娜和那老人先是一愣，而后都是一脸怪异，叶莲娜则是一脸不可置信，眼神很复杂，带着一丝楚楚可怜的望着伊恩。

　　伊恩则是一脸黑线，暗骂郭浪这小子没有节操。

　　不过作为一个老手，这种小心机哪能难得住他？

　　伊恩脸上依旧带着温柔的笑意，一把撇开郭浪的手：“别闹！”随后转身对着叶莲娜道：“这家伙以前和我一起参军时是一个帐篷的，那时候我们十来个士兵都打着一个地铺，后面老爱开这种玩笑，现在经常在那些老兄弟的家室面前这样，搞得那些兄弟的家室看到他就想用棍子将他赶出去，神憎鬼厌的，你不要在意。”

　　叶莲娜闻言微微低头，脸上闪过绯红，伊恩刚才的话很有意思，说郭浪老爱在自家兄弟妻室面前这样耍宝，其中的含义自然不言而喻……

　　郭浪目瞪口呆的望着旁边这一脸风轻云淡的伊恩，还有那里有些害羞的叶莲娜，暗道：“玛蛋，这小白脸级别挺高啊！”

　　这谎话扯得，张口就来，而且这话说得很讲究，不但撇开了自己恶意抹黑不说，先是将自己形容成那种恶意的损友，而后又故意暗示一些东西让对方转移了注意力，你不看现在对方一脸害羞，明显就是只在乎了那个“兄弟家室”这句话，其它的估计早就被抛之脑后了。

　　果然他妈是一个衣冠禽兽，天生的坏胚子，现在的女人智商真是低下，老看不清这些小白脸险恶的嘴脸，活该后面吃亏！郭浪怨妇般的心中诽谤道。

　　似乎察觉到自己小女人姿态有些明显，在几人目光之下，叶莲娜有些慌乱，连忙道：“我去叫下人给你们准备房间，再烧些热水！”她看向郭浪的眼神也充满了善意，在刚才伊恩的解释下，郭浪刚才的举动几乎就和叫嫂子没什么区别了，所以女人看郭浪的眼神也变得善意了很多。

　　这尼玛让郭浪有种B了狗的感觉。

　　看着那女人有些慌乱的走远后，郭浪咬牙切齿道：“挺会玩啊，孙子！”他说得是D星球的语言，一旁的老人虽然有些诧异郭浪的语气，但是却听不懂意思。

　　“咳咳……”伊恩难得的有些心虚，小声道：“那天一时也没想好用什么名字，突然就想到了你的，觉得很有诗意，所以就用了！”

　　“呵呵……”郭浪翻了个白眼，对这个真眼说瞎话的人彻底表示无语，自己这无比随意的命名到了他嘴里就变成有诗意了，真是不要脸起来，什么都敢说啊！

　　“你喜欢这女人？”郭浪紧盯着对方，这一次郭浪盯得很仔细，似乎想从他脸上看出一些端详。

　　“挺喜欢的！”伊恩直言不讳，喝着茶笑道：“背景很不错，是罗斯帝国的大族，又在替家族经商，手上有着很不错的情报渠道。”

　　“没有其它的了？”郭浪皱眉。

　　“恩……臀很翘！”伊恩点头称赞道。

　　“咳！”郭浪闻言呛了一下，俗话说入门骚年看胸、一般司机看腿，而经验丰富的老司机则是看臀了，啧啧，他妈的果然不是一个好人！

　　不过虽然对方一副男人谈女人的架势，但郭浪还是看到了他眼中冰冷，那冰冷不是刻意营造的，而是一种心性凉薄之人特有的那种冰冷，郭浪也明白，似他这种人，怎么会真的对一个土著女人动情？甚至像郭浪那样动欲的可能性都小！

　　他和郭浪就不是一种人！

　　“那个……请问有人吗？”正在郭浪试探伊恩的时候，店铺外面突然传来一阵有些弱弱的询问声，听声音似乎是一个少年的声音。

　　一旁的那个老人也微微皱眉，郭浪他们说的话老人听不懂，他只是想尽量的多了解一下这个让自己女主人神魂颠倒这个男人，虽然听不懂两人说话，但他本意上是不想离开的，还是想借着这个机会多观察一下对方的。

　　但门外来客人了，不去接待似乎有些过于明显了，虽然有些不甘，但还是起身向外面走去。

　　来到外面商铺后，老人眉头皱得更深了，眼前这个少年看年纪不过十三、四岁，都没成年，而且穿着很是寒酸，如果不是看着他肩膀上有着家族的武士宪章他说不定就直接赶人了。

　　“客人有什么事吗？”原本涵养不错的老人此时脸上露出了一丝不耐烦的神色。

　　“当……当点东西！”那小伙子显得有些小心翼翼，毕竟这种地方都是那些大贵族来消费的场所，不是自己一个低级武士该来的，他看到这贵气的木地板心中都有些自惭形秽，感觉自己那双肮脏的皮靴将这高贵的木地板玷污了。

　　“我们这里不是什么东西都收的！”老人的脸色越发的不耐烦了，老是有些人想要凭一些乱七八糟的东西在自己这里换到高等价值，这种事他也不是第一次遇到了，好多武士都跑过来说那是什么贵族家里祖传的，当然也有一些真是，一些落魄贵族确实会差遣手下武士过来典当一些价值不错的商品，不过几率很小，大多都是一些心怀不轨，投机取巧之辈！

　　这种人浪费他观察伊恩的宝贵时间让他很不耐烦，自家小姐被那男人迷得神魂颠倒，以往那做生意的精明在对方的花言巧语面前似乎完全丢掉了一般，女人在爱情面前智商真的不够用，哪怕自家那么精明的小姐都不能免俗，也只能自己亲自去把关了。

　　所以对眼前这个小子浪费着他时间他是显得很不耐烦的，几乎都想直接赶人了。

　　“这是伊诺伯爵女儿晓婷的珍贵物品，不会让您失望的！”小伙子说着拿出了一条精美的铂金手链。

　　切！老人一脸不屑，什么狗屁伯爵女儿晓婷？他作为一个这里的老商人，对上层贵族几乎如数家珍，没有几家他是不知道底细的，伊诺伯爵的确有这么一个人，不过女儿叫伊芙蕾雅，可没听说过有个叫什么晓婷的女儿，这什么名字？听起来那么怪异，根本就不想佛尔卓德的取名！

　　然而里面喝茶的郭浪眼睛却微微一眯，手中的茶杯差点就直接飞了出去，还好他模仿风行者那强大的控制力控制住了身体的异常，没有让伊恩察觉到他现在激动的心情！

　　他一副饶有兴趣的表情，端着茶杯，到一遍到处观察这里的布置，一副评头论足的样子，看的伊恩一阵无语，这家伙怎么像个土包子似的？难道他来到这里之后混得比自己还惨？不科学啊，据叶莲娜的情报显示，那边帆六城现今可是繁华得紧啊！

　　郭浪漫不经心的走到了边角，视野宽广的他通过眼角余光就看到了外面那小伙子手上的手链，认清楚之后心中一阵狂喜，那铂金手链并不是这里的产物，他认得清楚，那是晓婷十一岁生日时，母亲送她的礼物！

　　当时还被老爸训斥了一下，说什么那么小的孩子带那么奢侈的物品，还喝令她进学校不许佩戴，当时惹得着小胖子气呼呼了好久。

　　果然……郭浪按捺住心中的激动，暗道：“死胖子在世界之巅！”


第238章 重逢

　　一大清早，大伙就聚集在一起共享早餐，罗斯帝国的饮食习惯很多，各大家族文明传承悠久，导致他们很多家族的饮食习惯都有很大不同，有的就喜欢大清早吃得很精致，有的大清早吃得很油腻，当然也有很潦草的，一块羊角面包一杯热饮然后就解决的。

　　叶莲娜的家族早餐方式到不是那么极端，郭浪看着餐桌中间摆了一大盘有点像芝士麻薯面包的东西，奶白色透着一些黄点，每一个的分量都不大，看起来精致可口，而且老远就闻到一股浓郁的奶香味，让人早上原本本不太强烈的食欲变得有些期待起来，再搭配上野莓水果和牛奶和果汁，看上去很是清新。

　　“恩，不错啊！”郭浪很没形象的用手就捞了一个放在嘴里，那浓厚的奶香让他眼睛一亮，郭浪早餐喜欢吃甜食，这和中亚区C市那种早餐喜欢一碗麻辣小面的习惯大为不同，当然豆浆油条才是他最爱。

　　随后拿了一杯奇异果果汁喝了一口，大咧咧道：“等会怎么安排啊？”

　　伊恩优雅的小口吃着东西，见郭浪问起就放下了刀叉，伊恩似乎很有贵族风范，不像郭浪那样，嘴里嚼着东西就开始问话，伊恩在说话时都习惯性的停下饮食，他用面巾擦拭了一下嘴角，温声道：“去逛一下吗？”

　　“我和你一个大老爷们有什么好逛的？”郭浪一脸恶寒表情，随后对着叶莲娜努了努嘴：“该陪的人你不陪？”

　　叶莲娜本是一个落落大方的人，但是每每涉及到和伊恩暧昧关系时，总会变得和少女般那样害羞，看得郭浪暗中一阵摇头，啧啧，多纯真的念想啊。

　　这个世界就是这样，有时候真心并不一定就能换到想要的，生活大多数的时候都是操蛋的，这个世界残酷的事实永远比美好童话要多。

　　郭浪故意这样可不是为了可怜那个被伊恩忽悠得不轻的女人，而是想摆脱伊恩，摆脱的方式比较明显，但郭浪却觉得这样的方式是最好的，伊恩这个人，从上一次交手就看得出，他是一个心机极为深沉，很有谋划的人！

　　不是所有亡灵都能像他那样能快速的积累优势的，就比如上次那个位面，在大家还是摸索期的时候，那些格局比较低的，或许很早以前就会在某个地方释放病毒制造混乱。

　　但是前世大多第一批亡灵发展并不是那么顺利，其原因就是他们目光狭隘，高科技位面国家军队的防护力是很厉害的，如果你只是单一地方释放病毒，要不了多久就会被镇压，根本就不能伤及到那个世界的根本。

　　能想到通过医疗公司的影响力，普及药品的，才是眼光长远之辈，只有范围普及面广了，才能对一个文明一击致命，而且后面和郭浪他们交战期间，对方灭世的手段也证明了对方是一个很有格局的人！

　　这样一个人郭浪没有把握在他面前毫无破绽的找到完美借口撇开他去找晓婷，而你的手段越隐蔽一旦被他发觉其实就越危险，与其这样，还不如用一个比较蹩脚的理由支开他，这么简单撇开他的方式反而会让他放松警惕，不会认为郭浪会去办什么大事！

　　果然，伊恩闻言后只是眉毛微微一扬，就温和地笑道：“那你一个去逛注意点，这里环境复杂，不要迷路了！”

　　“呵，担心担心自己吧？”郭浪冷笑道。

　　……

　　早饭完后，几人便分道扬镳，叶莲娜自然是羞羞答答的穿上美丽的长裙和伊恩去逛街去了，而郭浪告别那个一直臭着脸的老头便离开了店里。

　　到了一个偏僻角落后，郭浪眼中紫色一闪，奥术式：真理之眼！

　　虽然郭浪觉得以对方的格局，既然有求于自己自然不会在自己身上搞一些小手段，但是事关晓婷安危，自己一定要万分谨慎，开启真理之眼后郭浪全身扫描了一遍，并没有发现任何精神印记，而后这才换了瞳孔底纹，变成了风行者三叶草的底纹。

　　开启了追踪之术，风行者不是善于追踪的生存类游侠，但是追踪却是游侠的基本训练课程，风行游侠射艺无双，但也只能说主射艺，虽然追踪肯定比不上专业的生存类游侠，但是追踪一个普通人，还是绰绰有余的！

　　世界之巅是分层的结构，第一层到第二层有一个很严密的关卡，同理每一层几乎都是如此，对户口盘查是非常严厉的，但是那只能针对普通人，甚至普通人有些心机也并不是不能潜入进去，而对于郭浪这种职业者，自然是小意思。

　　过关卡的方法很多，可以像刺客一样潜入进去，也可以像伊恩那样使用催眠术，视觉催眠门口负责检查的侍卫即可！但是郭浪这一次却没有选择第二者，因为他一路走过去，已经感觉到了，周围人，很多都有着超出常人的精神力，这些人有普通的商贩、民众、而那个第一层的守卫有一个也是这样。

　　郭浪脸色有些凝重，看来伊恩没说谎，这城市已经被冰雪一族渗透太多了，而且郭浪是知道的，这些精神力高的人说不定都有西维尔设置的精神印记，自己如果催眠对方，很有可能会暴露行踪，而且郭浪可知道，冰雪一族的精神链接可是非常可怕的！

　　很多普通的成员通过链接都可以做到：视野共享！

　　也难怪晓婷和伊恩会小心翼翼，这种情况下，稍不注意，说不定就会暴露自己的位置！

　　利用艾莉丝的折光技巧，郭浪轻松的潜入了关卡之内，很快便来到了下级武士居住的第三层，这一层比第一层的贸易区要整洁得多，而且也没那么吵闹。

　　郭浪继续潜行的避开了所有人的视线，缓缓的靠近了那个小子的居所，似乎是一间很普通的小木屋，和那些初级武士差不多，郭浪深吸了一口气，虽然心情激动，但是还是带着警惕之心悄悄的潜入了进去！

　　此时正在大快朵颐，吃得腮帮子鼓得像松鼠式的晓婷瞳孔突然骤然一缩，眼神中先是闪过一丝阴霾，而后鼻子嗅了嗅，突然脸露狂喜，在一旁一脸开心望着晓婷的艾尔文突然一愣，随后就看到这个小姑娘猛的一下就在自己眼前消失了！

　　这是艾尔文第一次看到晓婷这样，他瞳孔瞪得老大，一脸不可思议，忙转头四处寻找，刚一转头就听到楼下传来砰的一声，先是一个男人的痛呼声，随后是晓婷那熟悉的声音。

　　“死大头，这么晚才来，本宝宝受了多少委屈你知不知啊？你在搞毛啊，效率那么低下，回去后一定让老爸打断你的腿！”

　　“哎哟！”郭浪坐在地上，望着扑到自己怀里的小胖子，暗道：“玛蛋，好重啊，这小胖子多少斤啊，怎么会这么重啊？”随后一脸嫌弃的将她胖脸按住：“别靠过来，一嘴的油，又想往我身上擦，还有你又恶人先告状，这次回去被揍的应该是你吧？”

　　“呜！！！”晓婷一副小狗生气的样子。

　　楼上看到这一幕的艾尔文先是一愣，随后脸上莫名的露出一丝落寞，虽然不知道来的人是谁，也不知道他是怎么进来的，但是他第一次感受到了，晓婷的喜悦，这种喜悦以前自己从来没有看到过，但这个陌生的男子却能让她这么的开心……他是谁呢？

　　找到小胖子后郭浪心中猛一下轻松了好多，悬着的石头终于放下来了，不过下一刻他身体影子就冷冷道：“不要松懈，搞得好像你找到她就能保护她似的！”

　　“你说话老是爱这样阴阳怪气的吗？”郭浪没好气道。

　　“哼！”影子冷哼一声：“你是潜行进来的，晓婷刚才一下就抓住了你，你却一点反应都没有，你有没有想过，如果不是晓婷，换一个其它刺客，你现在是什么下场？你觉得她现在需要你保护？”

　　郭浪愣了一下，影子刚才那么一说好像是这样，晓婷实力很不一般啊，是什么血统，他很好奇！

　　望了望怀里那个使劲还想蹭自己衣服的小胖子，突然小声道：“晓婷，你开瞳我看一看！”

　　晓婷愣了一下，但随即很听话的便开启了双瞳，那漆黑但却不同底纹的双瞳让已经做好准备的郭浪悚然一惊！他和影子同时都面露诧异。

　　阴影界的影子也都呐呐道：“居然有这种事，历史记载里好像也只有自然一族那个叛徒伊利丹办到过吧？”

　　双王族血统！

　　郭浪没有理会影子，而是脑海陷入了沉思，他开始回想起前世的一切，他其实一直都有一个疑惑，自从知道晓婷是虚空一号种子后，他一直都不太敢去想一件事：就是前世的晓婷到底怎么样了？

　　以前郭浪他不知道，但现在看来以晓婷的资质在前世，除非是没有进入游戏前就已经死掉了，但凡有机会能进入游戏，以她的心性和资质，成就绝对非同凡响，可是为什么自己前世没有她一丁点的消息？

　　以前的郭浪比较倾向于第一种解释，也就是晓婷还没来得及进入游戏，就已经遭遇不测了，但也许还有另外一种可能，那种可能郭浪本是不愿去想的，因为在郭浪心中，晓婷再冷血但应该对家人是非常在乎的，如果她成就非凡，为什么没有来改变老爸老妈的命运，为什么那么多年一点消息都没有？

　　还是她冷血到都已经完全舍弃掉家人的地步了？在晓婷成为虚空之后郭浪心中其实一直都有一丝阴霾，他一直害怕这个猜想。

　　但直到看到晓婷双王族血统后郭浪突然回想起前世的一件事，如果联想到那个传说，或许……一切就有了解释！

　　“怎么了？”影子似乎擦觉到本尊的异常，感觉到他心中剧烈的变化，皱眉问道。

　　“你记不记得……”郭浪望着怀里那看起来有些没心没肺的胖子，心中突然凝重的对影子问道：“前世虚空一族，曾经密谋了一起惊天的计划，那一次计划，虚空几乎不惜以全族的信徒为代价，而也是那次计划后虚空一族在联邦差点绝迹！”

　　影子愣了一下，随后原本一向沉着的脸上突然想到了什么，一脸惊容，语气甚至都变得有些颤抖：“你是说：大天狗计划？”


第239章 天狗计划（上）

　　前世的一些吃瓜群众爱讨论一些什么？十族第一美女是谁？第一富豪是谁？谁又走了某某狗屎运而后一飞冲天了，政府势力又开始欺压普通玩家等等。

　　但有一个问题讨论得最多的，那便是联邦谁为最强者？

　　呼声最大的自然是阶位最高的西维尔，身为半步传奇的她在段位上一直遥遥领先着整个联邦，别人还在白银线挣扎时她已经跨入黄金，众人都还刚刚是黄金时，她已经有了属于自己的领域，成为了史诗强者，升级升得快，自然联邦第一强者的称号也就一直是她的！

　　但也有部分人不这么认为，段位高并不代表就一定最强，很多职业的强者都有着跃阶挑战的实力，而且西维尔是半步传奇，又不是真的传奇，和天榜上面那几个史诗巅峰的强者实际上差距多少？很多人也不清楚其中的道道，所以在讨论中时也有一些其它的声音。

　　很多人认为人族第一强者裁决之手：凯博，或者暗夜第一强者鬼舞者：娜塔丽！都有着挑战西维尔的实力，之所以西维尔占据天榜第一，只不过是没人和她打过而已，没打过的战斗谁能判断输赢？

　　虽然有这类说法，但事实上天榜的强者很少会真的单独对战，除了暗夜第一强者娜塔丽是个独行侠外，其他人都是某个势力的顶尖人物，代表着那个势力的最强武力，是招牌，比如凯博他就是北欧区政府的三军总元帅！

　　有这种身份的人，很少会去逞匹夫之勇的！

　　但那些分析帝的说法认可的人也并不多，因为他们的分析其实也没有事实依据，反而大众说法里西维尔起码有着硬实力作为比较，比起那些各种嘴炮的分析帝，前者的说法还是要稍微被大众认可一些。

　　但众多说法中其实还有一种……传闻在民间，还有一个隐藏高手，也是半步传奇！

　　高手并不都在政府，像前世的伊恩、苍冥月、甚至叶知秋都是民间的独行侠，但这些人都有着偌大的名气，虽然处于民间，地位可都不低，也是受世人崇拜的对象。

　　但是那个所谓的神秘高手却有些飘忽，传闻它只出现过三次，每一次都是拥有大型幻兽封印的位面里，在最后一次出现，对方只一个眼神就吓退了当时的人族第一大法师蒂奇，还有另外两方势力的史诗级强者！

　　那个场面是有很多人看到的，但高层人物并没有出来证明，只靠一些低端玩家口口相传，自然可信度就很低，大多数人都认为是杜撰的。

　　连当时的郭浪也这么认为，但这一切都是在虚空那个天狗计划之前！

　　当时联邦已经进入星际时代，有很多势力科技都已经解锁到了四级以上，高端点的玩家都是拥有几片星域作为大本营的，自然也有侵入别人星域的情况。

　　以前最开始的时候去位面都要通过主神传送，到后面都是通过虫洞跳跃技术去自己开发未知的星域！

　　然而，就在新纪元的第十八年，那一次一个势力偶然间在高魔位面的盖亚位面里，浩瀚的星空中发现了一个比D星球大十倍的星球上有着巨大的生物磁场波动。

　　而那一次北欧区的三个史诗强者陨落在了那里，而三大史诗强者陨落居然都只能通过奥术碎片发出零散的信息回去：传奇、虚空！

　　当时这个消息在联邦掀起了掀然大波，北欧区政府当即震怒，要星园区政府给一个交代，因为当时唯一和虚空一族签订契约的就是势力比较弱小的星园区了！

　　星园区在联邦里属于比较弱小的区域，科技落后而且人口稀少，这种情况下当时首领在大时代来临的时候果断的选择了虚空一族这个让人诟病的种族签约。

　　而后凭借虚空强悍的血统和作风，硬生生的成了联邦五大势力之一，本来按照星园区那暴戾的性格应该是不会鸟北欧区任何责问的，但这一次却突然理会了，还做出一副积极调查情况的样子，封锁了那个区域。

　　一开始众人觉得诧异，但时间一长一些人还是察觉到了不对劲，终于在各个势力有心的斥候悄悄探测下，终于发现了那块星域的秘密！

　　那颗星球，本身就是一只极为强大的幻兽！

　　一个躯体比D星球还要大上十倍的星球，如果是一只幻兽的，那个实力不用说，绝对是传奇级别的，这也是整个联邦在进入大时代以来第一次探测到传奇级别的生命，那应该是一个极大的突破！

　　于是九族首领都开始像虚空施压，要求资源共享，但是虚空一族的态度很强硬，就是不妥协，其它族在远古祭祀不插手的情况下也都没有做出过激的行动。

　　而是不断的施压，他们认为虚空的强硬只是想为自己争取足够多的条件，因为现今各族的信徒都被卡在了传奇这个门槛之外，而上层的远古祭祀却没有关于任何传奇的传承给他们，要他们自己摸索。

　　十年前就已经出现了第一个史诗强者，可是十年之后史诗强者越来越多了，但却没有一个人能踏入传奇的领域，仿若遇到瓶颈一般，再加上那远古祭祀的态度，很多国家势力都认为，传奇会是一扇新的大门，只有突破传奇才能获得那张门票！

　　于是各大势力后面都开始疯狂的为最高战力堆积资源，可是这么多年一直没有突破性的进展！

　　如今突然出现了一个传奇级别的幻兽型生物，这可能是一个崛起的契机，就像大时代一般，一旦落后可能就万劫不复，所以几乎所有势力，甚至那些平时不关心政事的民间高手都插了一脚，都在压迫虚空将那资源共享！

　　不过大家也不急，显然虚空一族还没有什么突破性的进展，毕竟现今没有哪个势力敢说能抵抗传奇，大家动作也没有过激，万一那只传奇幻兽一下苏醒了，窥视它的一切势力估计汤都喝不到了！

　　双方陷入了僵持，众多势力大多也只是选择在远处监视着虚空的一举一动！

　　但有一天，有一个大师级的奥术法师透过虚空的精神防御，突然发现了一件骇人听闻的事：就是那个星球，突然像月食的月亮一般，缺了一截！


第240章 天狗计划（下）

　　那个星球突然缺了一角的这个消息让所有势力都大为震惊，有的人推测是虚空一族的信徒已经通过了什么手段可以控制了那只幻兽，甚至……可以吞噬那只幻兽！

　　听上去有些不可思议，传奇级别的生物，还是幻兽类，已经不是靠科技或者数量能伤害到对方的了，西维尔这个半步传奇的强者曾经就有着一人毁灭一个星系的记录，这类强者很难用势力和数量来让它屈服的。

　　但不管怎么样，虽然不知道虚空用的什么方法，但很明显，虚空一族已经有了突破瓶颈的手段，这对其它九族的信徒来说可不是一个好消息，正在气氛变得紧张时，那些传奇级别的上古祭司终于发话了！

　　所有各族信徒，必聚全族之力阻止虚空的吞噬计划！而虚空那边的祭祀也发话了，虚空一族的信徒必须集结全族之力守住那片星域，入境者、立即击毙！

　　于是……至大时代以来，联邦规模最大的一场内战开始了，那一战郭浪甚至都没有参战的资格，虚空一族因为其残忍的淘汰制度，导致族内几乎没有弱者，除了一些刚刚选择虚空的新手，大部分虚空都是黄金级别的！

　　所以九族联军参战的基本也都是黄金级别以上！

　　那一战天昏地暗、惨烈无比，整个星域亿万颗行星化为粉尘，那一块星域都因为各种强大的魔法能量陷入了时空错流，形成了禁区，联邦九族损失惨重，而虚空一族的信徒几乎灭绝！

　　曾经五大区之一的星源区也宣告成为历史，这可以说是大时代以来最为重大的一件事了。

　　可是据消息说，当九族的信徒攻进那星域内部中心时，那颗所谓的幻兽行星已经消失不见了，成了一大迷案，很多人开始翻遍虚空一族的古史，寻找线索，总觉得虚空一族近全族之力，是在谋划着什么不可告人的秘密！

　　于是在有心人的查找下终于找到了传说中恶魔猎手：伊利丹的记载。

　　关于它的记载有些模糊，因为他是自然一族的叛徒，伊利丹本身是怒风家族的成员，但其资质不佳，别说无法像他哥哥一样成为自然一族最强的德鲁伊，他甚至无法成为一个普通的战士，就是这么一个废物，后面成为了当时号称最强传奇强者，几乎单人抵抗了自然一族的天怒军团，重伤了他哥哥玛法里奥·怒风！

　　而后据有心人结合虚空一族和自然一族的历史记载来看，是因为当时的伊利丹接受了虚空一族的诱惑，实验了虚空一族最新研究的一种生物血统，名：天妖！

　　后世人戏称天狗，这样有点中亚风格，主要是因为这血统的作用便是将虚空一族吞噬并合并的天赋发挥到了极致，普通虚空大多只是吞噬其它优秀血统的基因强化自己，但并不能完全吸收对面的实力，也不能得到别人的血统传承，说白了只是一种普通的吞噬进化而已。

　　但天妖血统似乎有着特殊的力量，它本身提供的属性极其微小，但是却让你能拥有无限的可能性，可是这个血统虚空一族实验了许多后辈，都无法兼容，直到遇到了伊利丹，伊利丹那特殊的体制似乎专门为了天妖血统而生，于是一场诱惑荣耀精灵堕落的戏码也就诞生了！

　　许多年后自然一族内发生了一个惊天的大案，自然一族族内骁勇的传奇强者：风龙战士：米歇尔陨落了，被人吞噬得渣都不剩，根据自然一族大德鲁伊的梦境之术查探，终于发现了凶手，就是那个其貌不扬，被戏称怒风家族耻辱的伊利丹！

　　但当自然一族举族追杀他时，那个恶魔一般的男人却失踪了整整十年！而在十年后大陆上出现了第一个双王族血统的战士，也就是后面的恶魔猎手伊利丹！

　　很多人研究了一下伊利丹的成长史，发现一个问题，那个伊利丹在被诱惑后失踪了近十年的时间，虽然不知道虚空一族用了什么方法让他一个废人回来之后拥有杀死传奇强者的实力，但很凑巧的是在吸收米歇尔的基因后伊利丹又消失了十年，后面堂而皇之的出现在大陆代表着他并不畏惧自然一族的报复。

　　那么这十年间他去了哪里呢？

　　很多经过各种推演得出一个答案：是在沉睡！

　　于是一种说法出现了，以前那个神秘的半步传奇高手是真实存在的，而且肯定是虚空一族的，但为什么它平时不露踪迹？要知道强者，特别时候后期大星际时代，在大量殖民的时候，是很难隐瞒住的，要养起一个半步传奇，所需要的资源绝对是海量，你不看西维尔的领地有时候十几个史诗级别的地盘加起来都没她大？

　　这种级别默默无闻确实有些不可思议，也难怪很多人开始认为那个说法只是无聊人杜撰的而已，但现在却隐隐有了真相了，如果这个世界上再一次出现了天妖血统呢？

　　也就是说对方和伊利丹一样并不需要海量的资源去慢慢修炼，而是靠掠夺！据各种传说零散拼接，对方一共就出现三次，每次都是有幻兽封印的领地，那么是不是可以认为对方其实是吞噬掉了比它级别更高级的生物种？

　　而后吞噬这种生物种后应该和伊利丹一样需要沉睡来消化这一切，那么一切就说得通了，于是这个血统的真正作用被推理出来了，它并不是一开始所有人认为的双王族血统的调和剂，而是一种能无限吞噬来增长实力的逆天血统！

　　而这一次又寻找到了第二个伊利丹，虚空这一次集齐所有信徒的名，是为了换一个拥有无限可能的传奇强者！而且……对方成功了！

　　这个推论出来后得到了各族远古祭司的承认，而那个推理帝嘛……也就成名了，不过一个坏消息出现了，也就是说虚空一族已经有了一个潜在的传奇强者还在某个不知名的地方沉睡，只要苏醒，那么虚空将为最强，曾经围攻过虚空一族的会不会被报复？而且到了传奇之后到底代表什么？为什么虚空一族那么多信徒会如此的心甘情愿？牺牲那么多信徒的命来成全一个人？

　　这些谜题各族的上古祭祀并没有给出答案，久而久之郭浪他们这种底层的酱油渐渐的就将这次事件当作茶余饭后吹逼的话题的了，而那次行动也被很多玩家戏称天狗计划！

　　而今结合晓婷的情况来看的话，郭浪得出一个惊人的结论：或许……前世让虚空举族之力来保的那个人，那个神秘的半步传奇强者，就是晓婷！

　　……

　　虚空之上，结界之内，但是这一次并不是所有祭司都在那里，而是在一处隐秘的结界内，玛维默默的走近了虚空祭司布置的结界之内！

　　“前辈还是那么厉害！”虚空一族的那个祭司摘下了斗篷，露出了那紫红色的头发和那漆黑的瞳孔，很难想象那难听的声音之下确实一个如此绝色的佳人。

　　此时虚空的这位美女祭司眼中满是赞叹，同为传奇，对方破她结界进入其中如闲庭漫步一般，没有废丝毫力气，她毫不怀疑，这次来的十族祭祀里，加上她其余九个，绑在一起也不一定能接的住这人一招，历史上关于这位毁誉参半的英雄有很多说法，但对她实力很多人却不以为然。

　　但只有他们虚空一族知道，玛维实力的恐怖之处，这是一个能威胁神的暗夜精灵！

　　“找我何事？”玛维淡淡道。

　　“历史总是惊人的相似，您说对吗，前辈？”虚空那女祭祀望着玛维，眼中却有着赤裸裸的占有欲！

　　玛维：“……”

　　“很少人知道，天妖血统真正的秘密，它并不是一种能兼容两个王族血统的调和剂，历史上都被伊利丹那双王族血统的身份迷惑了，也就隐藏下了天妖血统的真相，但玛维前辈，您是知道的吧，所谓天妖血统真正的作用！”

　　玛维冷冷的望着对方：“所以我很好奇，你们怎么敢，这么快提前暴露？不怕被围殴吗？”

　　“本来是不敢的！”那祭祀笑吟吟道：“但是我们却意外的发现了您的传人和我们选中的人的特殊关系！”她顿了下，眼中炽热之色还带着些许崇拜：“我在想，当年您能办到事，现在您的传人是不是也能继承您当年的风范？”

　　玛维沉默，这段黑历史并没有记载在任何的资料库中，所有人都只记得自己率十二影卫到处追杀伊利丹的事迹，却不知道，当初伊利丹成为众矢之的之时，是她，一个人挡下了自然一族追杀伊利丹的六大传奇强者！


第241章 觉悟（上）

　　抱着小胖子的郭浪想到这一切，背后惊出了大片冷汗，但越想却越觉得符合逻辑，如果一切如他猜想，那么晓婷前世一直没有出现就解释得通了！

　　想必是被虚空一族的高层祭祀雪藏，几乎就没能回过D星球，每次吞噬高等级的幻兽后晓婷应该都会陷入沉睡，而一苏醒就会被派到下一次任务，所以才会默默无闻，只是偶尔有一些民间传说！

　　那么自己前世没有她的消息除了是不幸遇害后又多了一种说法，虽然这种说法听上去有些骇人听闻，那个引起世纪大战的人，就是眼前这个没心没肺的家伙？虽然郭浪知道晓婷不凡，但没想到会这么不凡，这样的话这个位面争夺问题就很严重了！

　　前世，在虚空暴露了对方血统后，全族开始封杀，不知道为什么这一次虚空祭祀会提前将晓婷暴露？晓婷来到这个位面前世发生过没有？如果有，她和西维尔当初是什么个情况？如果没有，那为什么这一次会派到这个位面来？

　　要知道这种征召位面各族肯定会派高级祭祀来督战的，说不定都是那些远古种，强大的传奇级别，甚至是玛维这种英雄人物！

　　在有人观战的情况下，晓婷的血统秘密极有可能提起暴露，先不说以后会有什么影响，光说现在，晓婷如果真是前世的那个人的话，那么她的目的就已经很明显了，就是这座幻化城市的冰晶凤凰！

　　而一旦她这么做了，督战的祭祀一定会发布追杀令，到时候她就是众矢之的！

　　也就是说郭浪到时候如果想保住她，就要同时面对六族！

　　他妈的真是地狱级难度的副本啊，来这位面的，每一个都是天之骄子，光说郭浪现在面对的娜迦一族的种子选手他就没有必胜把握，无论是军团实力，还是职业实力都被对方压了一筹，而且还不说六族里面还有一个前世最强者！

　　他们任何一个郭浪都没有必胜把握，以一敌六，简直天方夜谭，晓婷到时候如果真的吞下了这黄金级别的幻兽，肯定会陷入沉睡，基本提供不了什么战斗力，自己想要保他，还真就得与所有人为敌！

　　这死胖子……从小到大就是一个能搞事的主，郭浪一阵头疼。

　　不过还是心存侥幸的试探了一下，她捏了捏晓婷的胖脸，虎着脸问道：“你不去学他们在外面发展势力，跑这世界之巅来干什么？别人好多都铺开场面了，你就带着这么一个傻小子在这里打酱油？还真是很闲啊？”

　　“哥，我跟你讲啊，外面那女人很厉害的，你老妹我一露头说不定直接就被干掉了！”

　　这胖子认怂倒是挺干脆啊！郭浪撇了撇嘴！

　　楼上的艾尔文听到他们的互相称呼后，原本落寞的脸色突然一扫而空，看向郭浪的眼神从有敌意，突然变得有些忐忑起来。

　　“那怎么办？难道你打算一直在这里咸鱼？要不，去哥那里，哥罩你？”

　　“哦？”晓婷小巧的耳朵动了动，贼兮兮道：“大头，听你口气发展得不错啊？”

　　“咳，小有成就而已！”

　　“那你带军队来把那女人灭了吧？”

　　“额……鞭长莫及！”郭浪尴尬了下，随即不好意思的摇了摇头，要说现在西维尔其实应该还没有达到强势期，虽然势力铺的很开，发展另辟蹊径，但是战斗力嘛……应该是不如娜迦那类强族的，自己带人来也并不是没有一战之力，但是隔得太远，确实有些鞭长莫及！

　　“你还是跟着哥走吧，反正你也没什么东西！”郭浪继续试探道，不是郭浪不想明说，而是郭浪知道自己这些人应该都是被那些高等祭祀监视着的，不好明着暴露晓婷的血统！

　　晓婷愣一下，她发现郭浪和她说这话的时候，抓住自己肩膀的手微微的用力了一下，两兄妹多年的默契让她瞳孔一缩，她眼中闪过思索，难道大头知道一些什么？

　　她定定的望了下郭浪的眼睛，郭浪的眼神清澈明亮，但却让人无比安心，有着一丝决然，还有勇气，这眼神她以前看到过，就是那一次，自己砸死人之后，自己这个老哥放下恐惧决定替自己顶锅的那一刻，也是这种眼神，那时候她才发现，那个一直很懦弱的老哥，也有着坚强的一面！

　　从那以后两人的关系开始变得很好，其中血肉亲情占一部分，还有一部分则是认同感，龙不与蛇居，凤不与蛆盘，老哥虽然是食草种，但是有担当的食草种有时候并不一定就会输给食肉的野兽！这次他能成为一族代表参加这次征兆位面就能看得出一些端详！

　　而且现在她也没有能依靠的人了，她一直没有轻举妄动，就是在忌惮一些东西，这可并不是一件简单的事！

　　想要吞噬这只冰晶凤凰就必须掌握佛尔卓德皇族血统的基因，从而掌握远古血契，幻兽是被封印的，只要自己能掌握血契就能成功的吞噬掉对方，但首先要面对的，就是盖亚意识的反弹，幻兽种在位面里还有种称呼：叫先天灵兽，是天地奇养之物，属于天道的使者，这也是为什么暗夜的野兽大师那么多纪元来能驯服幻兽类的寥寥无几，因为你对抗的是一个星球的盖亚意志！

　　而要以低一阶的实力吞噬掉幻兽种，则更是要冒着极大的风险，这个风险其实都还可以承受，但关键是这位面并不是她一个人，还有其它各族的天骄！

　　这难度就有点不合理了！其实她很奇怪，她觉得自己的血统特性其实并不适合来这种多族争霸的征召位面的，因为一旦被发觉，极有可能被群殴，连祭祀都亲自提醒过自己不要轻易暴露，当时她就想不通了，既然不能轻易暴露，你们把我弄这里来是几个意思啊？

　　可是看到郭浪后她有一丝疑惑，难道上面的意思是叫自己依靠自己的这个大哥？

　　晓婷望了望那张熟悉的笑脸，脑海中回忆起了往事，自己这个大哥从小给自己的感觉是很不靠谱的，但是他在关键的时刻庇护了自己，那么这一次他还能庇护自己吗？

　　想了一下，她最终很认真的看着郭浪：“哥，帮我！”

　　郭浪闻言笑了，捏了捏她的肥脸，而后也认真道：“你想哥怎么帮你？”

　　“这个城市……”晓婷脸上露出了她本性的表情，冰冷而又带着残忍：“不能有再有那个女人的眼线，一个也不能有，她很厉害，一丁点的端详可能就会察觉到我想……”

　　郭浪敲了一下她额头，制止了她的话，笑道：“小孩子家家别露出这么恐怖的表情，长大会扭曲的！”

　　晓婷吃痛的抱着脑袋，望着郭浪，先是一愣，随后闪过一丝明悟，暗道：“这死大头，难道真的猜到了自己想做什么？”

　　“放心！”郭浪转身慢慢的走向了门口：“我会帮你摆平一切的！”

　　晓婷望着郭浪的背影呆了一下，胖脸微微嘟起，她很了解她这个大哥，很多时候他是一个良善的人，所以如果不是必要晓婷其实不想拜托他的，因为那些所谓的耳目，并不一定都是信徒，而且就算是信徒也有很多只是普通的平民，这里面可能会有妇孺也可能会有小孩。以老哥温善的性格这种事本不应该拜托的他的。

　　但是她自己的确不好出面，而且也没有能拜托的其他人了，那么问题来了，老哥愿不愿意为了自己，从一个食草种，变成食肉的呢？


第242章 觉悟（下）

　　世界之巅的第一层贸易区，这里的人，鱼龙混杂，有着类似与叶莲娜这种大家族的贵女，还有佛尔桌德各部落在这里驻扎的部落经商代表，都是有一定地位的人，当然更多的却是一些活在底层的帮佣！

　　虽然生活在城市里，但他们的地位并不比外面的游民高到哪里去，住的是蜗居一般的小隔间，有时候一间屋子要住十几口人，起早贪黑，甚至经常不眠不休，有时候活得还不如外面的一些游民，至少没有那些游民那样自在。

　　这样的气氛里导致下层的人员极为压抑，每年都会有一些人忍受不住压力而自杀，外面人人羡慕的世界之巅，其实也并不是那么美好，这个世界上无论在哪里，底层的弱者都不会生活得有多好，往往越繁华的地方，下层人士的生活也更凄苦！

　　这不论在哪里都是一样，但往往大多数人都只会看表面的光鲜靓丽，却不曾想到越亮的光芒下隐藏的黑，往往黑得更加纯粹！

　　格蕾雅本是一个大型商团的底层帮佣，每天过着凄苦、劳累的底层生活，住着最漆黑、潮湿狭小的隔间小屋，十几个人用一个厨房和厕所，吃得也是一些发黑的老面包还有一一些啃不动甚至要用斧头才能劈开的硬邦邦的腌肉！

　　没有谁知道那些腌肉是十年前的还是二十年前的，但对于她们这种人来说，是没有资格挑剔的！

　　但最近她却不一样了，自从冰雪神教崛起，她入教之后生活发生了翻天覆地的变化，在得到上层主教赏识获得血统以后，整个人生可以说都彻底的升华了。

　　冰雪一族高精神力的血统虽然前期提供的战斗力和生存能力并不强大，但是却极大的提高了他们的学习能力，服用药剂后他们变得耳聪目明，过目不忘，原始的神经领域得到了血统的开发，无论是神经的反应能力还是思维能力都得到了极大的提高。

　　再配合冰雪一族系统完善的法系基础培训，很多哪怕有那么一丁点资质的人，都能很快的成为一个魔法学徒，步入魔法世界的大门！

　　说高精神力种族前期性价比不高是相对生存而言，但只要给予足够的安全环境，精神力属性在四大属性中一直就是性价比最高的属性！

　　有什么比开发神经领域更强的进化呢？

　　格蕾雅得到血统后，一下从社会的最底层变成了高高在上的存在，虽然她还不是贵族，但她自己知道，她比那些所谓佛尔卓得贵族要高贵一万倍！

　　在打开奥术的大门，接触到魔法海洋的第一刻她就知道，自己所获得的，是那些贵族传承多少年都无法比拟的东西，他们研究的是这宇宙中至高的真理，以前羡慕贵族生活的那些愚昧思想在眼界提高之后格蕾雅对那一切变得不屑于顾！

　　掌握真理的他们，那些愚昧的凡夫俗子，连给她提携都不配，虽然为了完成任务，格蕾雅还是住的那蜗居隔间，但是生活态度和以前大不一样，她的吃喝可以通过炼金术获得，她的身体都可以随时通过周围元素的滋养，比那些贵族妇女追求的保养要高明不知多少倍。

　　而且最重要的是她的气质，周围很多人都注意到，格蕾雅的气质变得那么的知性、贵气，举手投足的举动让一些偶尔接触到她的贵族都莫名的有些自惭形秽，越来越多的人对她越来越尊重，现在的她已经是神教里一位人气极高的奥术讲师，据上面主教透露，自己表现优秀，过不久便会赐予她高级一点的基因药剂，尝试提升她的资质，看看能不能成奥秘之地的成员！

　　格蕾雅脸上露出了幸福的微笑，轻轻的抚了一下自己的腹部，是的，她怀孕了，而她的男人是一个正在主殿堂，奥秘之地里学习的法师，前途光明，自己能得到去往主殿的机会应该也是他的功劳。

　　她对这段恋情非常的满意，以前的她渴望有一天被豪门贵族看上，哪怕成为一个小妾也可以，但如今的她却对那些献殷勤的贵族不屑一顾，那些凡人在她现在看来，连用那种亵渎的眼神看她都是一种罪过，如果不是因为西维尔大人的大计，就凭那些满肚猪肠的凡人贵族敢这样看她，她就有理由将他们的眼珠子挖出来！

　　而这种天翻地覆的地位变化和心里变化，从刚开始转变到现在，也才几个月而已，不得不说，血统真是一个能彻底改变命运的东西！

　　可是她却不知道，巨大的利益下很多时候往往隐藏着巨大的风险，此时一脸幸福表情的她却不知道，死神已经跟了她几乎一下午了！

　　那随时能夺走她一切的死神自然就是从早上一直跟着他的郭浪了，他离开晓婷那里后便开始了这个拔除西维尔眼线的行动了。

　　只不过要实施这一切靠的不光是郭浪的实力，还要考验他的觉悟！

　　很明显，眼前这个怀孕的女人就是郭浪现在心中的一道大坎！

　　……

　　郭浪默默的跟着她许久了，眼前的这个女人有错吗？郭浪跟了一天，找不到一丝借口，对方只是一个幸运得到冰雪一族劣质血统的一个普通人人而已，而对方得到血统以后只是作为一个普通的魔法学徒帮着宣传教义，教导一些入门学徒奥术知识，负责选拔一些有天赋人员的教师而已。

　　对方双手没有沾过血腥，甚至没有因为自己的提升去欺欺侮任何人，一直都是一副温婉高雅的教师形象，得到血统后只是在专研奥术，提升自己，改变自己的命运，并且通过努力还得到了一些成果，收获了地位、周围人的尊重、甚至爱情还有她的家庭！

　　虽然腹部凸出还不明显，但是郭浪还是看得出，对方已经怀孕起码三个月了！

　　这个女人是无辜的……

　　但很多人会不屑一顾，这世界无辜的人多了，但就因为无辜就是自己不掠夺他们的理由吗？

　　以前的郭浪很不耻这些人的说法，他前世二十年，一直坚持着为人底线，他一直认为，有一些东西，一旦突破了，人就不是人了，而是野兽，靠掠夺为生的都是食肉的野兽！

　　但二十年的碌碌无为已经彻底的教育了他一个事实，那便是：在这个诸神游戏里，只有食肉的野兽，才有资格走在前面，如果你甘为弱者，就不要抱怨这个世界的残忍，羊吃草、狼吃肉，你选择吃草别人自然就能吃你的肉！

　　终于……郭浪没有再选择跟随，而是出现在对方的面前，紫色的瞳孔里满是冰冷的杀意，毫无任何掩饰！

　　那原本一脸幸福的格蕾雅，在看到郭浪的一瞬间便面露惊恐，身为弱者的她很清晰的感受到了眼前这一位的强大，那是一个随时能主宰她生死的存在，而从对方毫不掩饰的杀意来看，对方绝对不是来跟自己打招呼的。

　　格蕾雅脸上惊恐的脸上露出了哀求，原本高贵的气质荡然无存，现今的她只是一个渴求生存的母亲而已。

　　“抱歉！”郭浪话里的语气充满着真诚，他是真的在表示歉意，无论是出于什么目的，对一个身怀六甲的妇孺出手都是无法站在正面的，但为了生存，为了在这个残忍的游戏里让自己和自己的家人活到最后，他只能做一个食肉的野兽了！

　　……

　　砰！这个声音像是什么东西破碎了一般，这个声音只有郭浪自己和阴影世界的另外一个自己听得到，影子在阴影世界默默的望着本尊，脸色有些复杂，以前的他是很讨厌本尊的，因为对方活在阳光下，而自己却在阴影之中，可是现在，当本尊在了解这个世界黑暗做出改变，变得越来越像自己的时候，他心中却有一种莫名的感觉……那绝对不是喜悦，反倒……是一种悲凉。


第243章 西维尔的反应

　　“恩？”远处奥秘圣地的西维尔睁开了眼睛，冰蓝色的瞳孔里有着雪花一般自然而又优雅的底纹，这是冰雪一族最古老的一脉王族血统：圣蒂斯家族的寒冰血脉，冰雪一族和血精灵一族是十族里对奥术研究最深的种族，但最开始冰雪一族其实是以聚能系起家的，后面历来冰雪一族的首领，大多都被精通奥术的安东尼斯家族占据，反而那些古老的元素血脉却渐渐的弱势起来，大多选择冰雪一族的都会顺应主流，专研奥术，却很少人知道前世的这位联邦第一大佬，走得却是古老的元素系！

　　读过十族历史就知道，魔法的发展虽然各族都有不同的侧重点，但无疑，炼金类的术法远比纯元素系的要受欢迎得多，因为聚能系的术法功能性太过单一，对文明发展的作用并不是很大！

　　就算是在战场，大型的术法阵也能组列成高级的术式，元素类的攻击法阵变化少，稳定性高，是成功率最高的法阵，所以导致高级的元素类法师作用反而不是那么大！

　　因为当你的作用能被代替时，你的地位自然也就比不上那些不可替代之人，相反，那些侧重研究和运用的炼金类的法师却是大受欢迎，这也是古老聚能系法师血脉家族没落的原因。

　　而在冰雪一族，奥术作为炼金术最极致的代表，即拥有不俗的作战能力，又拥有多功能化的辅助能力，无论是对应战场、民生还有文明发展，都有着不俗的贡献力，自然而然的就成了种族最为热潮的魔法类！

　　前世没有几个人知道西维尔是什么血脉，连郭浪也猜不到，这位大佬居然走的是这种没落的流派！

　　此时的西维尔原本一直雍容的脸色出现了一丝讶然和疑惑，就在刚才她感觉到了，自己布置在世界之颠覆的近千名眼线，全部阵亡了！

　　通过精神列阵的视野共享来看，是同一个人杀的，对方并没有隐藏自己，而是正大光明的清洗了自己在那里的所有势力！

　　“暗夜精灵的刺客？”西维尔眉头微微一皱，她不是伊恩，她如今的势力遍布整个佛尔卓德，情报能力自然不是伊恩能比，几乎很快的就通过情报确定了已经露面的种族所在位置。

　　世界之巅某些大商铺都已经在开始卖暗夜精灵的工艺品了，她自然知道这群紫色眼睛的家伙应该远在罗斯的帝国的南海区域！

　　这么遥远的距离对方来这里干什么？来了多少人？有什么目的？

　　西维尔脑子里快速的分析着这一切！

　　根据地形势力敌对来看，处于王庭的兽族一脉最先遇到的对手应该是北方六城的混乱一脉，而扎根边帆六城的暗夜精灵，第一个对手自然就是海上的娜迦一族！

　　虽然她也不明白为什么暗夜精灵的那个信徒会选择在海边扎根，去对抗一个天生打海战的种族，但是既然已经扎根了为何会有势力出现在世界之巅呢？

　　按照视野里那个精灵所展现的实力和效率来看，起码是白银级别的职业者，她当然知道不是所有种族都像她一样只有光杆司令一个，但是这种实力的刺客在对方基地里就算不是首领也应该是数一数二的高端战力了吧？

　　对方居然隔着这么远派遣一员这种级别大将来是什么意思？

　　西维尔轻轻的敲了敲那张纯用冰晶做的水晶桌子，那声音像敲在玻璃上一样，清脆好听，很有节奏，西维尔思绪飞快的运转，终于想到了前些天的一个情报，那是亡灵一族的基地最近异常的低调，她眼睛一眯，想到一个可能，对于这个自己在佛尔卓德遇到的第一个对手，她算是比较了解的了，接过这么久的试探，对方的底细也差不多被自己试了一个干净，他和自己一样是孤身势力。

　　亡灵族的作战能力确实强悍，虽然被自己那么压着，但她至今也不敢轻视对方，她感觉得到对方手里应该还是有牌的，只是在处于绝对下风的时候不想轻易露出来搏一波而已。

　　而自己也是文火慢炖，慢慢的压榨对方，她也做过换位思考，如果是自己面对对方的局面应该怎么破局呢？

　　她有过很多种猜想，而求援，也是其中一个不错的策略，虽然显得有些无奈，但历来战争就是这样，打不过就找盟友呗，历史上不都这样？

　　对于这一点，西维尔也一开始也准备好了策略，如果对方找到了兽族，那么自己也会选择去和兽族敌对势力合作，让混乱出兵压制对方，让对方腾不出手来，但她却么想到这家伙居然能找到一个那么远的盟友！

　　从策略上来说还是不错的，因为自己很难联系到海上飘忽不定的娜迦一族，而且那么远，自己如今的局面确实不好单独出走！

　　这就是势力内缺乏高端职业战力的弊端了，办个什么事都没有好的手下可以去差遣，而且就以现在的局面来说，她都没有太好的办法可以拆解。

　　对方明显是一个刺客，如果自己身边有两到三个职业者的话，那么对方敢这么远派高端职业者潜入自己的大本营，她绝对会想办法让对方有来无回！

　　可是她现在却有些办不到，首先是她的势力太过分散，她的宗教式策略虽然让她发展得极为快速，现今佛尔卓德里有百分之二十的部落都已经完全成为她的势力，而剩下的部落也都有自己神教的祭祀分部在那里传教，而且都大受拥戴，好处嘛自然是人口海增，而且势力扩展迅速，受土著阻碍力小，初期迅速的扩展地盘和人口，资源积累得也特别的快！

　　但缺点也是有的，比如根基不稳，人员太过分散，很难快速的组织有效战斗力，就像这次佛尔卓德，对方在杀了自己第一个信徒时她就感觉到了，但是并没有什么卵用，只能眼睁睁的看着对方把剩下的眼线全部拔出，因为那里的信徒基本都是学徒级，没有有效的战斗兵种，就算有，如果没有职业者坐镇，也很难留住对方！

　　也就是说自己拿对方是没有办法的，只要对方愿意花时间，甚至都可以到各个部落里去干扰自己的发展，而自己基本没有好的办法制止，至于亲自出马这件事她基本没想过，对方是刺客，而且这一次并不知道对方来了多少人，如果自己贸然前往，很有可能会被实施斩首计划！

　　这他妈就很尴尬了，西维尔突然感觉到一些无力，这一刻突然对高端的职业者表示出了热烈的渴求，但是她运气真不是很好，在佛尔卓德这么久了，她也没遇到过一个有职业资质的人！

　　为今之计是要隐藏自己的主基地位置，不能被对方发现，自己势单力孤，现在的她最担心的就是被对方高端战力狙击，只要撑过这段时间，那暗夜来的人自然会退去，毕竟根据情报来看，海上的娜迦已经开始疯狂的扩展，与暗夜的决战时间已经不远了，对方这种级别的战力，是不可能一直守在佛尔卓德的，时间长了必然会回去！

　　至于外面的那些势力西维尔并不担心，先不说佛尔卓德大部分部落是流动性的，就算是驻扎式，佛尔卓德这么辽阔的地域，你仅凭一两个高端战力的骚扰想要让自己承受太多损失也不可能，初期还差不多，如今西维尔的势力几乎遍布整个佛尔卓德，让你拔掉几个点又怎么样？

　　根本伤不了筋骨，想到这里西维尔微微心安，但是她也没完全放下警惕，对方既然跑这么远，必然不会甘心无功而返，不管对方和那个亡灵到底达成了什么协议，但是既然来了，肯定会尽最大努力得到最大成果，所以对方一定会想尽办法找到自己这个基地的，不可不防啊！

　　不过对于自己基地嘛……西维尔脸上闪过一丝自信，她早就有这方面的准备，自己的基地，可不是那么好找的！


第244章 密谋（上）

　　夜晚，叶莲娜的大商铺里，本来伊恩和她正在朦胧的烛光下一起共进着晚餐，那臭脸的老头这一次识趣的没有在周围，而是选择来到外面守铺子。

　　两人的晚餐也是正式的浪漫罗斯东部料理，分顺序宴席的，餐前酒、小食，而后是前菜、头盘，而后是奶酪、精美甜点，然后是饭后咖啡，一道道工序，估计能让这顿饭吃上三个小时，这也是为什么那么多情侣喜欢这类菜式的原因，因为有足够多的时间，来聊天！

　　然而今天是不能让这对狗男女如愿了，就在餐饮进行第二步时，郭浪那阴恻恻的身影就突然出现在饭桌旁，还用刀叉叉起一块类似禽类肝脏的东西，上面占着黑乎乎的甜酱，郭浪吃了一口，味道香浓，感觉有点像自己位面的那种巧克力酱，但偏偏那动物肝脏却是咸的，这种咸、甜、酸混合在一起，让郭浪这种吃惯川菜系的人实在有些不习惯。

　　中亚区的菜系里也用红烧、或者用酱料炒的咸甜口味，比如鱼香肉丝、东坡肉等等，但是和这种味道比起来完全不是一回事，反正总是吃不习惯。

　　“去哪里了？”伊恩看到这个破坏气氛的家伙后嘴角一扯，感觉对方就是故意的，两人都以为这家伙要很晚才会回来才决定叫下人准备了这顿烛光晚餐，结果正菜刚上，这家伙就准时回来了，那两瓶红酒可是叶莲娜珍藏很久的……

　　“杀人！”郭浪用的D星球话回的伊恩，他面部表情平淡，吃着东西，回话的语气和姿态就像说一件非常无聊的屁事一样，让听不懂郭浪家乡话的叶莲娜只是好奇的睁大了眼睛，并没有感觉到气氛怪异，但听得懂字眼的伊恩却眉头一皱。

　　对方既然是杀人，肯定不会是去杀普通人，那没有太大必要，似他和郭浪这种身份是没有必要去特意踩死一些蚂蚁的，那么他主动杀的人，多半就是冰雪一族的信徒。

　　“杀了多少？”伊恩嗅到了郭浪身上那浓厚血腥味道，虽然看起来郭浪滴血不沾，但实际上伊恩沉下心感受下郭浪的气质就会发现，郭浪身上偶尔露出的煞气！

　　他眼睛微微一眯，这杀的人可能不少，这么浓烈的煞气可不是杀一两个人能凝结的。

　　“一千三百四十一个，其中有九百六十一个成年男子，二百七十五个成年女子、还有七十五个十三四岁还没有成年的帮佣，甚至还有三十个，天赋不错的，还不足十岁的幼儿！”

　　伊恩瞳孔一缩，不知为什么浑身冒起一股冷意，杀人这种事，对于侵略者来说是家常便饭，他在上一个位面手上有几十亿的人命，自问也是沾满鲜血的屠夫一类，但是方式不太一样，大家都是D星球出来的人，只要不是变态，便不会以杀人为乐，当然这个过程中是会有那么一些变态诞生的，但大多数人在头一两次位面侵略时，内心深处多多少少还是有那么一丁点人性的！

　　说伊恩有人性很多人也许会觉得好笑，但伊恩是这么认为的，至少他不愿意去数自己杀了男人杀了多少女人，又屠戮了多少幼儿，说是下意识回避也好，自我欺骗也好，很少有人会直接去选择面对的，在这一点上那些变态或许都比他们好一些，至少不虚伪。

　　但郭浪给他感觉不一样，他的杀意很纯粹，但却没有试着去逃避，看他的样子伊恩敢肯定，不光是性别和年龄，估计他杀的每一个人的脸孔他都清晰的记了下来，这对于他们这种属性的人来说是轻而易举的，但是很少有人会去这么做！

　　这种情况只有两种人，一种是以杀戮为乐的人，喜欢欣赏那些绝望的表情，满足内心畸形的变态！

　　还有一种人，便是不愿意去逃避的人，这种人尊重生命，但又漠视生命，他把夺人性命看作是一件大事，没有以任何借口去逃避自己的杀孽，而是选择去面对，这种人很可怕，因为他们因为某种目的有着觉悟，才会愿意去承担自己本不想承担的事，但承担得越多，也就代表着觉悟越重！

　　“为什么要打草惊蛇？”伊恩没有问一些感性的问题，一个是问了没什么意义，因为每个人的理念是不一样的，第二是他并不是一个感性的人，心性凉薄之辈是很难说得出真诚而又感性的话的额，所以只好问了最关心的主题。

　　“我没有时间在这里耗，既然选择要帮你狙击那个冰雪一族的首领，那么就必须尽快的找到她的藏身之所，就算杀不到她人也得破坏她的主基地才行！”

　　伊恩沉默，郭浪说得在理，对方这种发展模式太过分散，导致每个部落里对方留守的实力并不多，或许也就一两个祭祀，甚至很多部落里留守得都只是一些优秀的魔法学徒，这样的情况你去逐个击破根本就伤不了对方的筋骨，而且佛尔卓德地域辽阔，自己两人慢慢的一个一个部落去狙击，给他们几年也伤不了对方元气，所以必然要快速的找到对方主基地的存在，毕竟郭浪他还有自己的事，是不可能在这里逗留太久的！

　　伊恩沉默了一下，随后问道：“有线索吗？”别人不清楚郭浪的底细，他清楚，这个神秘的精灵不仅拥有刺客的手段，也同样拥有法师的手段，他在杀死那些民众信徒之后能在对方死之前锁定那残留的精神力，探索记忆，甚至说不定还能经过那精神炼阵的痕迹，去追踪到主脑的存在！

　　想到这伊恩嘴角一扯，暗道：“这世界上怎么可以拥有这么不要脸的职业？这么全能是不是太BUG了一点？诸神就不考虑削弱一下？”

　　“对方炼阵很高明！”郭浪一脸凝重道：“我杀了一千多个人，我尝试过各种方法，比如杀死对面但让对面最后几秒能保留清晰意识，也或者在对面还没反应过来之前就让其毙命，让其神经来不及反应，等多种方法，但是每次只要对方死亡，那组建的精神炼阵就会瞬间销毁，让我探查不到一点痕迹！”

　　伊恩闻言瞳孔一缩，他是法师，自然知道郭浪所说的炼阵得需要多精准的控制才能到达这一步，看来对方不仅手腕惊人，硬实力上也是非常可怕的！

　　“那么记忆呢？”伊恩问道，多多少少没有关于主基地的记忆吗？

　　“有！”这次郭浪的回答看起来是好消息，但他脸上却更加的阴沉，他幽幽的盯着伊恩：“我只能说……这个女人布局深远啊，从一开始她就对这方面所防备了！”

　　伊恩：“……”


第245章 密谋（下）

　　“怎么说？”伊恩心中涌起一丝不好的预感。一旁的叶莲娜见两人神情严肃，而且还故意说自己不懂的语言来回避自己，知道他们肯定在商量着什么大事，也是主动的起身告辞了，脸上没有丝毫的不满……

　　郭浪看在眼里暗叹了口气，真是一个识大体的女人，可惜了……

　　对方走后，郭浪开始慢慢的叙述起冰雪一族的模式，西维尔为了保证主基地的安全性和隐秘性，做了一系列的措施，但是通过记忆郭浪知道，这里每个学徒只要表现优秀，资质足够是可以返回圣地：也就是主基地里的奥秘之地进行更深一步的学习的。

　　这冰雪一族的主基地学着世界之巅的模式，每隔一段时间就会派出高等法系祭祀类职业到各个部落去测试那些学徒的学习成果和他们本身的资质。

　　这样一来大范围铺网，即保证了上升渠道，给了无数信徒希望的同时又保证人才的不流失，这一点盗版别人世界之巅的做法盗版得很正确，但是既然祭祀来自奥秘之地那么很多人会觉得她们肯定是知道回主基地路的吧？

　　但事实却不是如此，世界之巅作为主城，自然也有祭祀来这里，但是郭浪杀死那个祭祀后却发现……对方的记忆里对回奥秘之地的记忆是空白的！

　　明显是被施展了某些术式，消除了那段路线记忆，也就是说那些祭祀，自己都不知道回去的路！

　　说到这时伊恩一阵呆滞，愣了下问道：“那……那些祭祀怎么回去回报成果？很多东西和数据不可能都记在脑海里通过叙述的方式汇报吧？虽然都是连着精神炼阵的，但各自都隔着那么远，就算对方首领精神力足够，那些小兵精神力也不够啊，也不可能是通讯器吧？这位面好像禁止这类东西！”

　　郭浪点头，随后道：“所以这些祭祀都会在收集情况后，在一个约定的地方汇合，大概分地区性，每十个祭祀在一个地方汇合，然后他们身上都有着一块符文碎片，这些碎片凑在一起后会成为一个传送点，传送的主动权在主基地那边，在确定这些祭祀没问题后，会随机传送其中一个祭祀回去，汇报情况！而后再派出一个新的祭祀来这个地点再继续下一轮考察，而后和那些剩下的祭祀继续循环。”

　　伊恩吸了口凉气，暗道：“要不要这么谨慎？对方这个布置得也太长远了吧？”

　　“那么怎么办？或者跟踪其中一个祭祀，到他们开启传送点时在替换过去？”伊恩好奇的问道。

　　“怎么替换？”郭浪翻了个白眼：“所有祭祀都是拥有精神炼阵链接的，谁出了问题第一时间就会被知道，传送权在对面，出了问题，对方会传送你过去？而且每次传送的人都是随机的，你知道替换哪个？”

　　伊恩皱眉，而后又道：“要不在十个祭祀身上都标下精神印记，而后再通过传送法术，我们直接传过去，你上次和你那些同伴就是这么搞我的！”

　　“额……”郭浪撇嘴：“那是那些士兵还没有靠近你，所以你没发现，精神印记这种东西很明显的，过去的第一时间估计就会被发觉，而且你知道传过去了是什么情况？万一别人有防备，不是瓮中之鳖？”

　　“那……就有点麻烦了！”伊恩眉头紧锁，他也是一个机智的人，但是对面这人的手段滴水不漏，他真找不出一点破绽出来！

　　“也不是没有办法……”郭浪突然道。

　　“什么办法？”伊恩来了精神，他现在迫切的想弄死那女人，感觉玩智商好像玩不过对面，这样下去自己被干掉的几率实在太大，要是这一波郭浪无功而返了，他真就不知道该怎么办了。

　　“我们要让对方自己传送一个我们的人，就能找到对面基地所在了！”

　　“额？”伊恩一脸莫名其妙：“我们的人？对面凭什么要传送过去？”

　　“笨！”郭浪没好气道：“当然不能让对方知道那是我们的人啊！”

　　“可是一个陌生人，对面凭什么要送他去基地呢？”伊恩有些想不通，难不成还从那些学徒下手？别人都是签了约的，你弄到死都弄不出我们的人！

　　“如果是一个对面在乎的人呢？”郭浪笑道。

　　“对面在乎的人？”伊恩还是一脸疑惑。

　　“资质奇佳的人，比如……有职业资质的普通人！”郭浪笑道。

　　伊恩愣了一下，随后疑惑道：“你是说找有个有职业资质的人，引起对方注意力？然后让对方将他传送到基地里去？”

　　“你觉得怎么样？”郭浪笑着问道。

　　“啊呸！”一向优雅的伊恩，很不屑的喷了他一脸，好笑道：“有那种资质的人会轮到你？还拿去做诱饵？我不如拿去自己培育啊？土著位面有职业资质的人，你以为是白菜啊，谁都像你运气那么好？捡个萝莉那么日天？你不看对面那女人势力遍布了整个佛尔卓德却还是一个光杆司令你以为是什么原因？还不是因为这类人不好找？你……”

　　但说着说着他就停下了，突然他望着一脸架定的郭浪，吞了口唾沫，有些结巴地问道：“你别说，今天你出门，刚好又在外面捡了一个？”

　　“恩……”郭浪喝了一口红酒，若无其事的点了点头：“凑巧找到一个。”

　　“凑……巧？”伊恩一脸激动的望着对方：“你开挂了的吧？”

　　“运气好……运气好而已了，哈哈哈！”郭浪绕着头，但脸上却没有丝毫的谦虚，老子是主角，知道什么叫主角模板不？

　　伊恩愣愣的望着对方，有种想将他人道毁灭的冲动，但突然想到什么，而后又激动地问道：“既然你想拿来当诱饵那么……是不是还没签约呢？”

　　郭浪愣了一下，好奇的望着他那少妇般饥渴的眼神，突然一阵鸡皮疙瘩：“怎么了？”

　　伊恩搓着手，脸上第一次露出了谄媚的表情：“那个……你不觉得太浪费了点，不如给我怎么样？”

　　郭浪白了他一眼：“你脸长？凭什么给你？”

　　伊恩继续谄媚地笑道：“七夜兄，一看您都愿意将那个人拿来当诱饵的气魄，就知道您现在手底下肯定是人才济济，对职业者都不稀罕的，不如可令可伶兄弟我？”

　　“谁跟你是兄弟？”郭浪冷笑道：“这次合作结束后咱们就是敌人了吧，就算下次要联盟，劳资肯定也是优先干亡灵的！”

　　“十万能源点！”伊恩咬牙道。

　　我擦！郭浪一口酒水差点呛到，这家伙好豪气啊，哪来那么多钱？而且是不是显得太饥渴了点？一个职业资质，至于吗？

　　当然这也是他自己饱汉子不知饿汉子饥，拥有两大王族血统下属的他，当然不能理解光杆司令的痛苦！

　　诱惑虽大但是郭浪还是摇头拒绝了他的提议：“不行，必须拿来当诱饵，你就别想了。”

　　看到伊恩一副死了亲爹的表情，郭浪新张一阵快意，不过他也肉疼，十万能源点啊，换个情况他说不定真卖了，现在自己基地老缺钱了，可是只有他自己知道，这个所谓的资质者是怎么回事……

　　……

　　而在三层的武士层里，晓婷突然瞳孔漆黑，慢慢的走到了艾尔文的面前，胖嘟嘟的脸上变得无比的庄严肃穆。

　　“跪下！”晓婷一脸认真道。

　　“跪……跪下？”艾尔文语气变得结巴，脸色潮红，心脏更是不争气的砰砰作响！

　　“你不愿意？”晓婷皱眉。

　　“我……我我当然愿意！”艾尔文一脸激动的单膝下跪，但是脸上却不好意思道：“我只是没准备好……我准备多赚点钱，买好戒……”还为说完晓婷就打断了他的话。

　　此时晓婷黑色的秀发无风自动，周边更是被无数符文包裹，晓婷的背后突然凭空出现了一只偌大的眼睛，那只眼睛来自虚空，眼里仿若有星河在流转，那无边的威严让艾尔文整个人的灵魂都陷入了静止状态！

　　晓婷的双瞳浮现出两种王族的底纹，此时看上去气势如神灵一般，一脸庄严道：“以阿克蒙德家族的名义，我问你，你是否愿意成为我海拉·阿克蒙德的契约骑士！”


第246章 契约骑士！

　　郭浪当然不可能像捡白菜一样到处捡到职业者资质，虽然前面确实运气比较好，但那毕竟不是白菜，不是说能捡到就能捡到的，当时郭浪杀了人之后第一个去找的也不是伊恩，而是晓婷。

　　晓婷得知郭浪想法后立刻找到了解决之法。

　　郭浪的这个计划肯定是不成熟的，首先就是有职业者资质的土著，你很难找到，就算找到了，在没有签约的情况下你怎么保证他的忠诚？可是签了约之后，肯定会被对方发觉，这样一来就很麻烦了。

　　但晓婷却提出了一个东西，那便是他们虚空一族特有的：契约骑士！

　　虚空是暗物质种族，除了残暴、掠夺性强以外，其实还有另外一脉，就是污染类，这一类虚空主要是靠腐蚀来侵略位面的，所谓的腐蚀当然不光是指物理上的，还有精神上的。

　　虚空祭祀里掌握着上古恐怖生物兵器，都是腐蚀位面的凶恶之物，最出名的便是当时侵略最高位面，精灵一族领域的四大古神！

　　其中包括虫皇：克苏恩，千喉之魔：尤格萨隆，梦魇之源：恩佐斯，还有曾经腐化了精灵族多个上古半神还有守护龙族的负面最强生物兵器：亚煞极！

　　比起吞噬类的虚空，污染类的虚空其实更加的可怕，而晓婷拥有主导亚煞极的污染者祭祀家族：阿克蒙德家族的王族血统，可以为自己签约属于自己的契约骑士！

　　契约骑士是虚空诱惑其它一族效力的一种手段，它的恐怖之处是可以让一个没有资质的凡人，分享施术者部分资质的能力，从而成为他最忠诚的骑士，可以领：惧，狂，怒，疑，惘，恨，傲七大负面情绪中的一项，腐化后成为契约者的骑士，而且无视任何种族限制，无论对方是精灵还是人族，或者是娜迦都可以成为契约骑士，契约骑士虽然属于虚空，但却没有拥有虚空一族的血统！

　　他们的命运，永远被牢牢的掌握在施术者手中，和主人的命运绑定在了一起，主人一旦身损，他们也会死去，而主人如果得不到进化，他们也会被限定死在那里，彻底成为附庸。

　　但是并不是说施法者就不会付出，首先这样的骑士一个阿克蒙德家族的祭祀只能签订七个，一生都是如此，一旦死了一个就永远不能寻找替代者，所以很多阿克蒙德家族的祭祀对于骑士的选择都很慎重，第二点，签订契约后，骑士享受着自己一部分的精血，也就是说骑士一旦死亡也会对施术者照成一定的影响！

　　现在的情况，契约骑士能完美的符合郭浪计划的每一个点，首先是资质问题，这个阿克蒙德家族的契约，可以让一个平凡人共享施术者资质，晓婷是什么资质？就不用说了，引起冰雪一族注意已经成为必然！

　　而后是身份问题，这个契约不用成为虚空一族，而且契约骑士只效忠施法者本人，这种远古的契约来自上古邪神，是很难被其他人察觉的，当初精灵一族那么多大神没有察觉到这些契约骑士，对方一个白银级别的冰雪一族法师，当然也不肯能察觉得到！

　　而且都不用在他身上设置什么精神印记，凭借晓婷和契约骑士的感应，只要对方将他传送回基地，晓婷就能立刻的感应到其位置，那么也就能锁定对方的方位了！

　　那么有了契约骑士这个基础点之后，后面的一切展开就好展开了，首先只要艾尔文稍稍的展现自己的与众不同，得到骑士的称号，就可以有机会成为今年下半年的各地方武士选拔的考官，就能很自然的接触到那些有冰雪祭祀坐镇的部落！

　　当然这里首先要自己去探查一下，哪些部落里驻扎了真正的祭祀才行，只有引起这些奥秘之地的祭祀注意，才能实施下一步计划！

　　艾尔文的身份背景很干净，一切的来历都可以让对方慢慢去查，郭浪认为以到时候艾尔文展现的资质来看，绝对会引起对方注意的，只要经受过对方的考验，一定会被被对方召唤回最高基地，由西维尔亲自培养！

　　这一点郭浪毫不怀疑，自己杀了西维尔近千的信徒，但对方毫无作为，从情报上来看和伊恩探查的情报基本吻合：也就是西维尔的基地里和伊恩一样属于光杆司令，没有高端职业者的存在！

　　这样一来对方对于职业者的需求，特别是近战类，应该是非常渴望的，再加上出了现在这档子事，对方对于高端职业者的需求肯定更加的强烈，只有品尝过没有高端职业者的无奈后才会越发的充满需求。

　　郭浪相信对方一定忍不住这个诱惑的，就算有一些怀疑，也会尝试着接触艾尔文，要知道和艾尔文签约的是拥有双王族血统的晓婷，那表现出来的资质也肯定是王族资质，这样的资质，在不知情的情况下，没有任何势力会忽视掉，都会想尽办法拉拢到这个人！

　　此时的郭浪望着一旁无力的伊恩，更加确信了这一点，他刚才漏口风只是说对方是普通职业资质，伊恩就一副打了鸡血的表情，要是知道是王族血统资质，估计就是翻脸恐怕也会将艾尔文弄到手！

　　伊恩本是一个心机深沉之辈，这样的人都忍不住，就算西维尔比他优秀一些，也绝对忍不住的，对于这个计划的实施成功率郭浪有了十足的信心！

　　但是有一些东西必须保证，他记得刚才晓婷很郑重的要求郭浪保证艾尔文的人身安全，这让郭浪有些诧异，晓婷这个人郭浪是知道的，她看上去那么古怪精灵的，但其实是一个非常冷血的人，这样的人居然会在乎那个傻小子的死活？

　　后面晓婷的给的解释是契约骑士的重要性，如果死了以后得不到补充，而且对施术者本身会造成一定伤害，晓婷现在需要以极佳的状态才能实施她的吞噬计划，所以在保护艾尔文这一点上她的态度很坚决！

　　理由倒是很正面化，也很合理，但是郭浪一开始却总觉得有些违和，总感觉晓婷没有完全说真话，为什么会有这种感觉呢？郭浪有些想不通……


第247章 进击的艾尔文（上）

　　六月暑的天气，在佛尔卓得也是一个热闹的时期，和常年冰雪的佛尔卓德内部不同，世界之巅峰可是四季分明的，贵族能享受到冬天的飘雪也能享受得到夏天的炎热，当然这是最上层的贵族才有资格享受的待遇。

　　而作为积累了万年的古老贵族，他们的娱乐节目自然不光是气候的享受，那东西对于游民或者低层武士或许是向往，对于贵族们可不是，因为没有外部压力也没有内在危机的他们，生活是非常糜烂的，每天都会找不同的理由举办各种盛会，其中六月的武斗会就是一个经久不衰的大节目！

　　这东西还是从拜拉王庭学过来的，拜拉王庭的武斗盛典是为了让国民保持浓烈的武风，都以骁勇为荣，是真正底层武士通向贵族之路的一条光明大道！

　　世界之巅的比斗和拜拉王庭的各种项目都很雷同：首先对外宣称的规格上都是武士进阶骑士的一条道路，考核的首先是贵族礼仪、而后是马术、弓术当然还有步战器斗以及马斗等等，规矩大致差不多，只不过……世界之巅的淘汰率更血腥一些，淘汰率也更高！

　　和领地广阔的拜拉王庭不同，世界之巅可没有那么多土地来封赏那源源不断的新晋贵族，相反，世界之巅因为万年贵族垄断的关系，家族势力非常强大，那些古老的大家族动则上千年，当然不可能做到像王庭那样流水不腐！

　　当然为了保证底层那些武士要有足够的上升渠道，营造上升希望，尽管家族势力繁重但也得拿出一些利益出来，毕竟这条国策是皇族提出来的。

　　在这座城市皇族的势力才是绝对的！

　　和王庭一样，武士比斗过后最优秀的一批能成为骑士、而一年一度的骑士比斗里成为优秀的骑士则有两种选择：选择效忠某个贵族固定人选，为该贵族争取荣耀，这样的路子会比较稳妥，多数的骑士都选择这样的路子，首先这样一选你的骑士爵位能够保留到下一代，该贵族会给你后代优先的培育让他成为一名优秀的骑士，至少保证了后代传承，第二，如果当你为主人争取到足够多的荣耀时，是可以被赐予他们家族姓氏，从而成为家族最外围的成员的，虽然没资格继承主要的财富和爵位，但是已经很有可能成为一名贵族了！

　　还有一条选择就是挑战各大家族爵位最小的男爵爵位子弟，挑战规则：车轮战对方五名骑士，其中马斗三场、步斗两场，这个决斗本是很不公平的，那些各大家族子弟男爵，哪怕落魄家族，所招揽的骑士大多都是经验丰富的武士，论武艺你要说差距很大是不太存在的，就算表现优秀但要轮流不间隙的战胜五个这样的骑士，基本是不可能的，但你想一跃成为贵族，自然就要接受这个不公平的规则，毕竟掌握这座城市的，是贵族！

　　……

　　训练场地里，郭浪很认真的在教导艾尔文的马术，和马上枪术，晓婷没有出面，为了不引起伊恩的怀疑，她暂时隐蔽了起来，而伊恩则是有些诧异的望着郭浪。

　　他发现郭浪在训练对方马术和马上枪术时非常的专业，虽然明白郭浪好像能模拟职业，但这已经不是单纯模仿职业技能能做到的吧？感觉郭浪训练别人时，那老练的姿态还有各方面的经验都像一个真正的老骑士一般！

　　给人感觉很不可思议，他对郭浪也不是很了解，可是从肤色来看郭浪是中亚区的人吧？难道是草原人？或者祖上是某某古代将军，所以保留了一些古老的传统？

　　这让他觉得有些说不过去，后面那种现代化社会，有几个能保持以前的传统？而且马术和枪术这种东西，保持了有什么用？而且就算是大家族古老的传统，可是郭浪如今教导那小子使用的却是西方的骑士枪啊？这又怎么解释呢？

　　伊恩眯着眼打量着郭浪，总感觉这家伙身上秘密很多啊。

　　而郭浪却没闲心去管伊恩怎么看自己了，现今时间紧迫，离六月的骑士竞选没有几天了，但是这小子的马战经验确实太过薄弱，想想也是，佛尔卓德那冰天雪地的鬼地方，根本就没马好不好？马匹都是世界之巅的上层贵族和拜拉王庭交易过来的，他从小就没有过这方面的训练，自然也就谈不上熟练了。

　　但时不我待啊，自己可没时间陪这小子在这里等一年，今年必须得让他入选，才能实施后面的计划，只有成为骑士，甚至成为男爵之后，才能有资格去挑选新的武士，这样才能接触到那些冰雪一族的祭祀，可是如果光成为骑士还是有意外发生的，毕竟在外地选取武士是个肥差，像他这样的新晋骑士，并不一定能有这个机会，而为了让一切看起来正常一些，不让冰雪一族的那些人怀疑，所以一切都必须按照俗世规矩来，自己和伊恩尽量是不能插手的！

　　那么最好的选择就是让艾尔文在夺得骑士资格后，直接就挑战上层贵族，夺得一个男爵称号，那么这样一来，就可以亲自去外地挑选武士了，也就方便后面计划行事了！

　　可这条路并不好走，为了不引起怀疑，艾尔文在和晓婷签订契约后，晓婷并没有急于赐予印记，赋予他真正的深渊骑士能力，所以艾尔文现在连基本属性都没有太大提高，唯一提高的只有他本身的资质，可是资质这种东西是不能马上转化成战斗力的，必须要经过训练才行！

　　毕没办法，郭浪只能拿出自己前世的经验，来亲自教导这小子了！竟他也是一个老骑士，咳咳，虽然是二十年的青铜骑士，但是比你这些凡人骑士还是强上很多吧？教导艾尔文自然是没有半点问题！

　　“腰更低一点，出手要快，时机要把握准，马战不讲持久力，特别是你们这种长枪骑士，你体能没上来，如果想要一次性打赢五个骑士，必须保证以最快速度打败对方，不能浪费有限的体能！”

　　艾尔文则是一脸恭敬：“是的，大哥！”

　　郭浪脸一黑，这家伙看上去那么温和、老实，但在他看来却是一个小小年纪就皮如城墙一样厚的家伙，晓婷叫自己大哥，那是亲戚关系，他也这样厚着脸皮叫是什么意思？

　　一倔屁股郭浪就知道他想拉什么屎，年纪轻轻，正事不做，泡妞心思倒是挺重啊，晓婷才多大？这禽兽，居然这么小就有这种心思，简直不能忍！

　　所以对这个一脸人畜无害的正太，郭浪一直是非常不爽的，长兄如父，就像维护自己女儿一样，谁会喜欢那些对自己女儿心思不轨的家伙？

　　“叫得挺顺口啊！”郭浪脸色发黑：“你基础能力太差，等会马上训练完后，再进行基础训练，等会围城北跑五圈，不跑完就别想吃饭了！”

　　伊恩闻言面皮一抽，那城北和直辖市的一个大区都差不多呢，这得多少公里啊？跑一圈都得跑一晚上吧？还五圈？他不明白郭浪为什么这么针对别人，好像看他很不顺眼似的。

　　“好的大哥！”艾尔文却是一脸尊重，没有丝毫的叫苦，表现得很坚决，让郭浪脸色又是一黑，而一旁的伊恩更是面皮一抽，这小子，自己这几天那么献殷勤拉拢他，他对自己爱鸟不鸟的，偏偏对郭浪一副狗舔的姿态，难道是受虐狂？

　　自己是不是该改变一下方针策略？伊恩默默的想到。


第248章 进击的艾尔文（中）

　　艾尔文那边正在临时抱佛教的进行集训，而着急的其实不止他们一伙人，艾尔文的东家：伊诺伯爵此时其实也是很着急的！

　　此时伊诺伯爵正在大厅里处理着家族的政务，作为一个根基薄弱的贵族，他可很难像其他老牌家族那么奢靡，要不然也不会晋升到如今的爵位了。

　　没错，他的家族就是通过骑士武斗荣耀抢过来的贵族头衔！

　　武斗荣耀虽然艰难，但历史上也不是没有成功的，比如历史上亨利大公，他家族的祖先就是以骑士武斗，用武力强行抢过来的贵族爵位，包括现在，伊诺伯爵的上三代，也就是他的祖爷爷，也是通过这样手段抢过来的。

　　他们这样靠武斗荣耀得来的贵族头衔，看样子无比风光、无比荣耀，但其实有多艰辛只有他们自己才知道，你刚夺得的爵位都是世界之巅最为底层的男爵，而且你夺走一个老牌家族子弟的爵位就代表你得罪了那个大家族，在没有根基的情况下，是很容易被针对的。

　　他的祖爷爷就曾经吃了不少苦，像这样靠武斗荣耀进入贵族圈的都会被排挤，毕竟为了打击这些外来势力，各个贵族之间还是很默契的，至少不会为了你去得罪那个被你得罪的家族，这样一来上升空间就会变得很窄了，你势力薄弱、财力不显，在招募武士这一点上就很吃亏，精明点的武士只要眼睛不瞎，是不会选择你这样的家族的，没有强大的武士为自己争取荣耀，慢慢的家族就会越来越弱，三代过后没有积累荣耀的家族，贵族的头衔就会被降低，而作为本身就最低的男爵头衔，自然也就是降回骑士了。

　　所以武斗这条路是非常的难走，历史上真正能靠这条路走过来的家族，寥寥无几，但伊诺伯爵家族算是比较幸运的了，他的父亲，得到了上等家族伊尔莎白家族某位女性的青睐，一次成功的政治联姻让他的家族终于有了进步的机会，到了他这一代，在母亲的帮助下，再加上自己的努力下，终于一步步走了上来，成为了一个伯爵家族。

　　但即便有母亲的庇护，伊诺都依旧感觉得到很多家族对自己的排斥，所以在做事和教育后代，特别是培育武士上，他一直都看得很重，多少年来一直如履薄冰！

　　包括今年也是如此，六月的武士武斗对于贵族来说是非常重要的，这能决定你家族骑士的数量，而且也是少数还不是骑士的武士就能为贵族争取荣耀的机会。

　　一般来说贵族在地方挑选武士开始培养，这是家族主要的骑士来源，在武斗大会上，每年都有上百个骑士名额，各大家族都在争取这个东西，而被培养的武士成为骑士后大多都是效忠培养自己的家族的，但是也不是不可以效忠其它贵族，这里涉及到两点。

　　一个来说只要双方愿意：也就是说骑士方，和他想效忠的贵族方都愿意的情况下，可以和他原本的培养家族进行谈判，给予足够的转让费，便可以让这个家族让出那名骑士。

　　但首先你要足够优秀，优秀到对方贵族来主动诱惑你，要知道骑士是不会贸然的去谄媚其他贵族的，要不然其他贵族看不上你，而培养你的家族又知道你这举动后，那么你后面的日子就很难过喽，而转让费大多都是比较昂贵的，少有贵族愿意这么做，所以骑士的来源大多还是来自于己方家族培育的武士！

　　伊诺看着自己管家给他递过来的比赛参选名单，这些名单上的人选是自己手底下的骑士长拟定的，他会根据自己麾下武士的训练情况和最近表现，而选出来的最优秀的一批人。

　　伊诺望了下名单上的人选，眉头微微皱起，他发现名单上面的名字他都很熟悉，因为近三年替自己家族参战的好像都是这些人，而且这也代表，三年里，他家族都没有出现新的骑士了！

　　这可不是什么好消息，而且对于名单上这些熟悉的名字他可是不看好的，虽然有过比赛经历，但并不是参加赛事的经验越多就越有机会，就像考公务员似的，其实最好考的一年就是应届生那一年，一波就过，那是最完美的，要不然时间长了呀，反而会越来越难考，就是所谓的一而衰再而竭的说法了。

　　不要以为武斗不一样，要知道这个武斗是有很大生命危险的，每年都会死上百分之五十的参战武士，而如果没有凭一股血气就跃过这道坎的武士，在第二年甚至第三年，虽然经验丰富了，但却会变得老练，没有了血勇之气，生存率虽然会大大提高，但是成功率嘛……却是一年比一年小了，毕竟在关键时刻他们不会选择拼一波，而是选择保命，成了老兵油子的他们，很少就有成为骑士的机会了。

　　所以当伊诺发现今年的名单还是去年那些人时，他就很不开心了，但是也没办法，这几年他挑选的武士苗子都很一般，没有什么出彩的，自然也就在训练上很难表现得过那些老人，如果你表现一般的话，自己的骑士长自然会优先那些老兵，毕竟无论是从感情上，还是战略上，这些老兵虽然成为骑士机会不大，但也比你那些表现拙劣的新兵蛋子要强上不少啊！

　　可是伊诺却不这么看，在他看来，如果不能成为骑士的话，那么无论是老兵还是新兵都只是浪费他家族粮食的蛀虫而已，这些老兵经验丰富，但如果拿不到骑士头衔，那么就是再浪费自己的资源和精力！

　　因为只有骑士才能代表家族参加各类活动的武斗荣耀，为家族争取资源，而武士……是没有这个资格的！

　　看到名单上没有新名字，伊诺的脸变得阴沉不少，于是通知了管家叫来了骑士长。

　　伊诺的骑士长叫格雷，是一个体型庞大的北地武士，能做到他家族骑士长的位置，除了对方比较会为人外，在武力上自然也是力压所有人的，毕竟骑士和贵族不一样，他们始终是靠实力吃饭的！

　　“今年也没有像样的苗子吗？”伊诺脸色显得不是很好，本来平时的他属于比较温和的，并没有大家族的贵族那么刻薄，特别是对自己这位曾经替自己拿下不少荣耀的骑士长！但是现在的情况确实让他堆不起笑脸来。

　　格雷的宽厚的脸上也露出不好意思的表情，毕竟负责武士训练和挑选的都是他，这几年一个骑士都没诞生，确实有些说不过去，但他也没办法，好点的苗子都有其它大家族盯着，都被抢走了，自己虽然代表伯爵势力，但是自己主人新晋伯爵，财力和名声上自然不能和老牌的伯爵家族比，很难挣得过那些老牌家族的，毕竟挑选是双向的，武士自己也有选择权利，只要不傻，都会选择待遇优厚，而且势力比较强的家族，所以他能选择的空间并不多！

　　格雷行了一个骑士礼道：“本来有一个挺不错的，叫艾尔文，不过那小子年龄太小，身子骨还太弱，今年如果让他参赛的话，会很勉强，欲速则不达啊，伯爵大人！”说起艾尔文格雷可是花了不少精力挑选到的好苗子，还是以前的老伙计（一个其它势力的骑士，也就是当初考核艾尔文的那个老骑士），给自己透风，今年雪狼原有一个比较好的苗子。

　　因为艾尔文年纪小，身体瘦弱，让很多目光短浅的贵族没有注意到他，再加上对方是个小孩子，比较好忽悠，而且对方还带了家属（晓婷！）也迫切的想成为武士，拿到薪水，一系列的因素下，让自己抢到了这个好苗子！

　　格雷准备自己好好的培养对方一年，让他参加明年的竞选，至于今年嘛……他还是不想让艾尔问过早的参加赛事，毕竟对方根基薄弱，首先身体就没张开，而且马术方面也才刚刚开始接触，并不适合参赛。

　　伊诺皱眉，他当然也知道，不能过于拔苗助长，太早的让年轻的武士参赛并不是什么好事，很有可能就会变成类似名单上面的那些老兵油子，这种有潜力的青年武士，很多贵族都会选择多年投资，保证其一次成功，但是这几年的成绩确实太差了，三年没有一个新骑士，自己的已经成为了周边的一个笑点，还经常被母亲大人训斥！

　　这样的情况让他实在有些憋不住了，沉吟了半晌后，他突然问道：“艾尔文是吧？我听你说过，才十四岁就通过了武士选拔，而且还是武风比较浓烈的雪狼原那里招聘过来的，的确是个好苗子，虽然年轻了一些……不过这件事你办得很好！”

　　格雷面露警惕，他可是了解自己这位老东家的，表面上先夸了自己一句，但多年主仆情分对方一掘屁股格雷就知道对方想干什么！

　　他不等东家发话，直接就严肃道：“大人，艾尔文身体还没张开，资质虽然不错，但是并不适合参赛！”

　　伊诺笑了下，不过还是没有放弃，而是笑着问道：“这样啊，道理是没错，不过我怎么听说他在一次争斗中，打赢了柯鲁斯？”

　　格雷：“……”


第249章 进击的艾尔文（下）

　　格雷闻言眉头皱得更深了，这件事他是知道的，柯鲁斯是家族里的老牌武士了，已经参加过三次骑士竞选，虽然没有成功过，但是在自家武士圈里，武力值却是数一数二的，但性格上有些跋扈，特别爱欺负一些刚进家族的新人武士。

　　但是因为往年他是家族最有可能夺得骑士称号的武士，所以格雷也就睁一只眼闭一只眼了，只要不太过分，就由他去了，像艾尔文这种刚进来的小鲜肉自然是首要被欺负对象了。

　　虽然格雷很看好这小子，但是为了磨练他，各类也没有去管柯鲁斯欺负他的事，武士都是凭本事吃饭的，你打不过别人就活该被欺负，如果连柯鲁斯都打不过，那么你以后怎么去和那些更强的武士去争？

　　但让格雷没想到的是，前几天艾尔文真的忍不住动手了，初听到这消息时格雷是欣慰的，至少证明这家伙有血勇之气，有武士之魂，很多人被柯鲁斯欺负，但敢怒不敢言，一直忍受，这样的人是没多大出息的，打不过是一回事，敢不敢打就是另外一回事了。

　　可是让格雷没想到的是，艾尔文不仅敢打，而且听说还打赢了！

　　那次是吃饭的时候，当然也是柯鲁斯主动挑衅，艾尔文忍受不住才反击的，也就是说两人是徒手搏斗的，这让格雷更是吃惊，武器的话还比较考研技巧，但是徒手搏斗的话，体格和力量就占据很大因素了，艾尔文才十四岁，虽然从小练武，底子打得不错，但毕竟身体还没长开，柯鲁斯都20岁了，正值身体的高峰期，血气强盛、身高臂长的，居然徒手搏斗没打的过对方！

　　这确实让格雷大吃了一惊，从而也心里也更加的高兴，以这小子表现的资质来看，只要自己培育得当，明年参加骑士精选，一举拿下骑士的可能性极高！

　　但现在自己主人提到这个事，就不是什么好事情了！就算艾尔文现在表现的战斗力让人吃惊，不过格雷还是不想选择让他参战，比较还是太年轻了，这并不是压榨，而是一个思想成熟的长辈对他的保护，太早参赛确实不是什么好事。

　　要知道徒手战斗是一回事，但武器战又是另外一回事，而且骑士还要考验马战和射艺的，这些东西艾尔文都刚刚才接触不久，今年去参赛实在是太过吃亏了！

　　但主人的意思看样子是有些憋不住了……

　　格雷明白主人的急切和压力，毕竟好几年家族里没有出骑士，确实压力太大了，这不仅让主人成为了笑柄，而且也会让很多人认为自己家族已经开始没落了，这可不是什么好事，特别是对于招揽新武士这一块，会出现极大的负面影响的，一般有点志向的武士都不会主动去选择一个已经开始没落的家族，而且往往本事不俗的，都是有志向的武士！

　　看着主人一脸可怜兮兮的表情，格雷心中也是一酸，但他还是决定要打消主人的这个想法，艾尔文可是现在手底下唯一的希望啊，他不能让这仙苗夭折！

　　连忙严肃道：“大人，那次争执我也听说过，不过平常打斗和正式决斗是两码事，而且两人当时事出突然是徒手战斗的，艾尔文赢得有些侥幸，我觉得……”

　　“战斗这种东西，哪有什么侥幸之说？”伊诺摆手打断了格雷的说话，仍旧坚持道：“至于真实能力方面……我也不是说一定就要他今年参战，可以先看一下嘛……”

　　格雷捂了捂头，虽然对方话是这么说，但看主人这个样子，多半是想让让那小子参战了，不行，不能让这个苗子毁了，这可是这么多年他少数能看得起的好苗子啊！

　　“那么大人，您要看，我便带您去测试他一番，但我说明！”格雷严肃道：“如果他不符合条件，希望您不要太过急切……”

　　“咳咳！我知道，我明白你的意思，你放心吧！”伊诺脸上露出一丝不好意思，他也知道自己表现得太过着急了一些。

　　“那么走吧，去看看那小子！”

　　……

　　正在马场训练的艾尔文突然听到郭浪的传音：“来了！”

　　那个打架的闹剧自然是郭浪和伊恩设计出来的，毕竟艾尔文身体看起来很薄弱，只要这骑士长脑子没毛病，多半不会让艾尔文参赛的，可是郭浪不能在这里等一年啊！

　　那么问题来了，如何让艾尔文引起对方注意，改变对方想法呢？郭浪调查了一下这个收留艾尔文的这个家族的历史，发现对方居然也是靠武斗荣耀起家的，而且最重要的是对方已经三年没有新的骑士了。

　　这不得不说对于郭浪们而言，这是一个好消息，就算对方家主比较理智，可是三年没有新的骑士，承受的压力也是巨大的，所以两人针对性的设计也就展开了。

　　首先是加大压力，这件事自然是由伊恩来做，每次在伊恩通过那些偶尔接触到伊诺伯爵的那些下人，施展催眠，为了不引起冰雪一族后面的怀疑，伊恩没有使用任何直接性的法术，而是选择精神波动力最小的隐式催眠（也就是暗示性的催眠！）

　　这东西其实都不需要多强的精神力，郭浪那个星球的一些魔术师，很多精通心理学的催眠大师都会这一招，为了防止后面冰雪一族的人过来调查，自然要做到不留痕迹才行！

　　各个下属的路过伊诺身边时，偶尔的肢体语言和一些动作神情，都因为伊恩特地的设计，而让伊诺伯爵压力越发得大，渐渐的失去了平时的冷静和沉稳。

　　而后两人就设计了一场斗殴的闹剧，让艾尔文徒手打赢了府邸里武士中战斗力最强的柯鲁斯，而后又故意太过手段很自然的让伯爵大人知晓这个消息。

　　在通过各种催眠暗示，也就达成了后面的效果！

　　现在……只需要埃尔文表现亮眼，那么一切便水到聚成了！

　　此时马场的艾尔文，在收到郭浪的传音后眼睛一亮，突然提高了马术，开始展现了郭浪前些天传授他的技巧！

　　而刚刚来到马场的伯爵伊诺还有骑士长格雷，看到艾尔文所展现的技巧，差点下巴掉地上！

　　“这……就是你说的经验不足的新手？”伊诺愣了老半天，这才转身质问格雷。

　　格雷更是一脸震惊，对方这马术技巧，什么时候变得这么娴熟了？比自己以前见到的那些王庭正规骑士还要给力！

　　而且那姿态优雅以及精准到极点的动作，他眨了眨眼睛，确定自己没有看花眼，可是对方开始马术课程才一个月不到啊，前段时间自己教导他时，对方表现得还那么生疏，现在这是个什么情况？难道对方是万中无一的天赋奇才？

　　“格雷啊……”看到格雷一脸惊讶的表情伊诺突然笑道：“看来你对手下了解还不够啊，要不……今年让这小子试试？”

　　格雷闻言，脸色立刻板了下来：“不行！”


第250章 天生的骑士？

　　“不行！”格雷望着自家主子那一脸激动而有带着期盼的眼神，还是狠下心来反对这个提议，他自然不是有意刁难，而是处于责任心，艾尔文表现得天赋越好，他越要慎重对待！

　　“为什么？”伊诺一脸不满，在他看来对方刚才马术上的技巧已经非常娴熟，别说府里那些二流武士，就是自己的这个骑士长，在动作上面也没有对方看起来那么精准，唯一不足的就是经验了，可是经验这种东西不去历练又不会凭空就有！

　　格雷愣了一下，他总觉得自家主人最近是不是压力太大？感觉很不冷静啊……于是只好耐下心解释道：“艾尔文实战经验太少，他现在的表现看来的确资质奇佳，但是比赛三天后就要开始了，如果能多给我一些时间，两个月……不，一个月的时间，我亲自对他进行实战训练，说不定都能有参赛资格，但现在……”

　　伊诺脸色变得有些沉重，道理他是懂的，可是他很难接受这个成果，一旦错过这次，他又要被嘲笑一年，那个滋味他真的不想再尝试一次了，简直是度日如年啊！

　　而且关键是明明有希望在眼前，但别人却告诉他那是未来的希望，确实有些蛋疼，饿死爹娘，不吃种粮，这话说是这么说，有几个忍得住？

　　尤其是这几天，伊恩通过各种催眠暗示加大他的压力，他感觉神经都快承受不住了，再这样下去，迟早得崩溃，于是原本理智的他，最终还是不死心道：“如果……我是说如果哈。”伊诺一脸期盼道：“你看，他能在那么短时间内将别人训练几年才能训练出来的马术运用得这么精湛，那么有没有可能……三天时间里，就掌握战斗技巧？”

　　“额……”格雷捂头，感觉自家老爷确实是被逼急了，这样的幻想都敢说出来，很不符合他平时沉稳大气的作风啊！

　　不过他这一次却不好再反对了，看着伊诺这个样子，他也有些不忍心了，叹气道：“老爷这么执着那我就先试一下吧，让我先看看他的底子！”

　　“咳咳！”伊诺知道自己表现得有些过了，所以在听到格雷这么说后，还是有些尴尬的笑了笑，而后又强调道：“也不用太勉强，如果实在不行……”说着咬着牙，最终狠心道：“那就明年再看吧！”

　　还算没有完全失去冷静！格雷看着老爷这个样子，感觉有些好笑，最后摇了摇头，对着远处骑马的艾尔文招手道：“艾尔文！”

　　听到格雷呼唤他，艾尔文立马调转马头，那变向的角度还有马速掌控得极好，让原本就觉得惊艳的格雷和伊诺又是眼前一亮，在离两人几十米的时候艾尔文已经成功的控制了马速慢了下来，随后一个漂亮的翻身落地，走上前去行了一个武士礼节：“见过伯爵大人，见过骑士长大人！”

　　“不错……你很不错！”伊诺不略赞赏道，脸上也是一脸欣赏的表情，这么小的年纪能做到这一步，确实极有才能啊！随后顿了下又问道：“你这几天有过实战训练吗？”

　　“没有！”艾尔文摇头：“都是在刺草人，实战训练没有骑士长大人的批示，是不能进行实战训练的！”

　　伊诺闻言皱眉，转身问格雷道：“你为什么没有安排他进行实战训练？”

　　格雷苦笑，这问题他还真不好回答，艾尔文表现得过于惊才艳艳，但是木秀与林风必摧之，伯爵府邸里的武士又不都是坦荡之徒，难免有嫉恨他的小人，要不然前几天也不会发生斗殴事件了，和普通打斗不一样，实战训练是真刀真枪的，用的都是正规的骑士长枪，那玩意不是很能收得住手的。

　　一般都是由正规骑士来进行指导实练，但是自己所在的这个家族底子太薄，骑士数量不多，大多都有任务外派或者在军方任职，哪里能抽得出人手来专门训练这些新兵蛋子？

　　所以这个府邸的实战训练都是由那些老兵：也就是那些府邸里那些老牌武士来和新人进行训练，这个就存在一些勾心斗角的问题了，因为实战训练里出现意外是非常正常的一件事，讲道理，格雷并不相信府邸里那些老兵的人品，像艾尔文这种天才实在有些遭人嫉恨，贸然的批示实战，很可能第二天就收到噩耗！

　　所以他本来是打算等这段时间忙完了，亲自对艾尔文进行指导的，但这种事现在却不好正大光明的说出来，毕竟那些武士还什么都没做，自己也只是怀疑而已，说出来反而显得自己有些心胸狭隘，太过把人想得阴暗！

　　但他也是为了保险，自己好不容易招到一个好苗子，明年的骑士名额就靠这小子了，他可舍不得让这小子犯险！

　　伊诺伯爵也是一个手段高明的政客，在看到属下那为难的表情后，只几秒他就想到了一些关键的东西，随后点了点头，没有再继续这个话题，而是直接道：“那就由格雷，给你测试一下吧！”

　　艾尔文闻言，脸上露出忐忑，又带着几分兴奋：“是，伯爵大人！”

　　……

　　两人各自选了一匹战马，带好装备就开始到马场准备了，骑士长亲自实战指导可是很少见的，马场上的其它武士很快就被吸引到了周围，大多数人先是惊讶，而后就是有些愤愤不平，感觉那小子太受优待了。

　　三五成群的武士开始窃窃私语起来，大多都不是什么好话，大概就是猜测，你说这小子是不是骑士长亲戚之类的，怎么这么受优待，居然还有伯爵大人亲自过来接见，有背景的人就是好啊……等等的话充斥在人群当中。

　　混在这群人中的郭浪和伊恩都是好笑的摇了摇头，这世间大多数人都不会在自己身上找原因的，别人得志了就喜欢找各种理由来掩饰无能的自己，什么别人家世好啊、时机选的好、肯定送过礼啊、自己又怎么怎么怀才不遇啊，其实抱着这种想法的大多都是草包，就算真有机会摆你面前也是白搭，因为真正的强者，从不会去抱怨世间的不公！

　　世间万物本就是分贵贱的，有的人天生就有你永远触碰不到的起点，但是一味的去羡慕、嫉妒，而不懂得改善自身的人，是永远翻不了身的，再艰难也不是没有机会，先尽人事、才能有资格去期天命，有时间去抱怨不公，还不如去想一下怎么提高自己。

　　所以这些武士永远是二流，永远的上不得台面！

　　“喂……”伊恩看着马场两人对峙的架势，对方那个骑士长的气势明显要强得多，这让他有些心虚：“那小子，没问题吧？”

　　“额……”郭浪翻了个白眼，都懒得去理他，自己掌握的骑士秘技和训练之法岂是这些土著的渣渣骑士可以比拟的？虽然时间少了些，但配合晓婷共享那小子的王族资质，完全不是问题！

　　虽然属性上还是凡人水准，但是技巧上……郭浪眼睛微微一眯暗道：“已经不输那些刚转职的新手骑士了！”

　　果然……场上原本一直被格雷气势压制的艾尔文，在裁判倒数秒数时，突然身体微微下俯，而莫名的那原本有些躁动不安的马匹也突然安静了下来，一人一马突然如蓄势待发的弓弦一般，那种强弓拉满月的感觉，给人一种很大的压迫力，这莫名的改变让格雷坐下的马匹都莫名有些焦躁的往后退了两步！

　　格雷瞳孔骤然一缩，一脸震惊，暗道：“这小子……”

　　而一旁的伊恩也是瞳孔猛然一缩，因为他脑海里传来了智能的提示音：“宿主注意，那个男孩资质奇佳，是天生的骑士！”

　　“天生的骑士？什么意思？”伊恩愣了下问道。

　　智能沉默了一下，最后语出惊人道：“王族资质！”

　　伊恩：“！！！”


第251章 骑士对决！

　　骑兵者，人借马势，马借人力，众多职业中，骑士是对气势要求极高的一种职业，很多游戏里骑士都是那种万金油职业，然而事实上骑士却是一个爆发型的职业！

　　骑士、骑士，自然靠的就是马战，某些逗逼游戏，那些个拿着个大锤子到处跑的，能奶能抗，那是个什么东西？郭浪也不知道他那个位面那些游戏设计师是怎么想的，那玩意和骑士有半毛钱关系啊？

　　艾尔文俯着身体，脑海里回想起郭浪的教导，骑士是战场职业，第一波冲锋是极为重要的，优秀的骑士往往都是在第一波冲锋就解决战斗的，因为在战场上一旦冲锋的气势没有打出来，被卡住了，那骑士的作用就无限缩小了！

　　单挑也是如此，西方的长枪本就是一次性用品，如果第一波你无法一合决解对手，那么就要抽出近战武器来进行游斗了，那时候靠的就是武士技艺了，而你现在身体没长开，气力不足，打持久战是非常吃亏的。

　　想要赢得骑士资格，甚至车轮一V五，拿到男爵资格，一定要把第一波冲刺练好，只有一合解决对手，那么你才能有足够的体力打完车轮的五场！

　　于是艾尔文这几天苦练姿势和技巧，而且还一直在练习郭浪传授给他的骑士密技：精神专注！骑士是爆发性职业，第一击一定要追求石破天惊，那么能将精神快速的专注有助于气势上的提升和动作的精准率，此时的艾尔文全身呼吸非常的有节奏，身体保持在了一个最佳的状态，他眼睛微微一眯，就像一直看准猎物的猎豹一般，全身散发着让人心惊讶的野性，隔着百米的格雷都感受到了那股寒意！

　　格雷有种感觉，再这样让对方聚势下去，自己可能就要翻船了！

　　“架！”格雷率先发起了冲锋，他不敢在让对方聚势下去，多年的骑士荣耀也让他不想未战先怯，只能强行刚一波了。

　　“架！”艾尔文也发动了冲锋，但是很多人诧异的发现，后发起冲锋的艾尔文，那马速居然比先发起冲锋的艾尔文速度快了不知多少！

　　是马匹问题吗？远处的伯爵大人眉头紧皱，随即又立刻否定了这个念头，两匹马都是自己亲自挑选的，就是普通的战马，并没有什么出奇，而且对方也没机会给马注射那些违禁药剂，那么对方是怎么办到的呢？

　　和艾尔文对峙的格雷也是一脸斯巴达的表情，感觉实在有些不可思议，对方后冲锋，但那马匹的速度简直就是在扯淡，他隔得最近也看得最为仔细，那马匹刚才那动作完全就不像一匹马，而像一匹狼！

　　马匹的持久力强，但爆发力在动物中只能算一般，可是刚才那食肉动物一般的爆发力是怎么回事？太诡异了吧？

　　远处的郭浪笑了笑，别人不懂他自然知道其中的道道，骑士是所有职业中最早能接触到势的职业，势这种东西非常的神奇，他可不光只是一种精神的凝结，而且还是一种自身精气神对周边物质进行改变的一种特殊技能，有的势能让草木击穿钢铁，甚至能改变世界基本规则，比如属性的克制，在势的影响下，火不一定克水、金不一定能削木，这是一种能凭借意志力改变规则的一种神奇能力！

　　那么神奇的事情都能做到，能影响马匹的生理能力自然也就很正常，但是由于骑士前期以低属性使用这种东西，会导致第一波冲锋过后，会陷入短暂的衰弱期，所以大多和骑士单挑的人，都不会硬接骑士的第一击，但只要避开了骑士的第一击，胜算起码就多了五成！

　　有经验的骑士，这个时候感受到对方状态后，可能都会下意识的规避，但是格雷作为骑士长，伯爵府里众多武力之最，如果这时候退让了，让一个毛头小子拿了上风，哪怕只是第一波拿了上风，都是奇耻大辱啊，传出去估计会被自己那圈子里的人笑死！

　　所以尽管内心深处涌起一股寒意，格雷还是选择了硬拼，既然气势上有所不如，便在技巧上进行弥补，格雷打定注意，身体微微像左倾斜，打算利用番马技避开对方第一波，而后回马时在徒手将对方带下马匹，这样从视觉上看，逼格又高，又能得到赞赏，而且也比较稳妥，不会伤到对方！

　　但下一刻他就没那么乐观了，对面的艾尔文突然一提速度，毫无征兆的，那速度猛然的又提高了一个档次，几乎瞬息而至，给他的感觉像是跳过时间一般，就那样突然的出现在双方攻击的范围内！

　　而等他反应过来时，他立刻就感觉到到了，自己已经失去先机，来不及了！

　　格雷努力的想抬起自己的右手，勉强的想刺出自己的骑枪，隔开对方的骑枪从而实现自己一开始的计划，但慢了一步的他只能眼睁睁的看着对方的骑枪，势如破竹般像自己袭来！

　　自己已经来不及格挡了，格雷想要躲避，但是无论身体如何努力，总是感觉快不过对方的那一枪，明明看到对方的动作轨迹了，但身体上却来不及做出反应！

　　而且格雷察觉到一个可怕的信息，对方的目标似乎是自己的咽喉！

　　一般来说像骑士枪这么大的笨重武器，大多数人对准的方向都是别人的心脏，命中率会高很多，对准咽喉是非常考验技巧的，能无视对方厚重的铠甲防御，保证一击毙命！

　　但这样的技巧要极为有信心的老骑士才敢怎么做，而且都是对付菜鸟时才敢这么做，哪怕是老格雷这种经验丰富的老骑士，他平时与人作战时都不敢使用这种技巧。

　　可是格雷却没有半分被轻视的感觉，也没有愤怒的情绪，而是无比的惊恐，因为他清晰的感觉到，这一击杀，自己躲不掉！

　　就在千钧一发之际，远处的郭浪出手了，他瞳孔冒出一丝紫光，强大的精神力猛的一凝，一股寒意让原本精神集中的格雷一下清醒过来，当发觉自己这一击马上就要要了骑士长老命的时候，猛然的一惊，下意识的就使力将角度偏开，骑枪从对方咽喉处擦身而过，老格雷瞳孔一缩，清晰的感觉到了那骑枪在空气中摩擦所产生的炽热感，在自己喉咙旁边，刺得自己咽喉表皮火辣辣的疼。

　　他一下反应过来，猛的向左一偏，弃掉自己已经来不及抬起的骑士枪，又手一抬，一下勒住艾尔文的脖子将他从马匹上漂亮的擒拿了下来！

　　“好！”周边的武士见状忙起哄鼓掌，周围一片欢呼，都在赞叹骑士长的强大，毕竟对方刚才的动作轻描淡写，就像真正的长辈教导小孩一般，显示出了高等骑士的娴熟技巧！

　　格雷望着周围人的欢呼，他却有一种恍然如世的感觉，背后更是冷汗直流，他不着痕迹的摸了一下自己的咽喉，那里的表皮上有一道轻微的口子，像被匕首划开一般，很难想象，那是由笨重的骑士枪办到的，这得多快的力道才能做到？

　　格雷望着地上躬着身躯，一副被摔得七荤八素样子的艾尔文，脸色微微一沉，暗道：“真是后生可畏啊！”他已经尽量的高估这个年轻人了，但对方的表现还是超出了他的想象，别人隔得远没看清楚，只有他自己知道，如果不是对方关键时刻那一偏，自己现在已经身首异处了吧？

　　这小子……

　　“我说老伙计！”伯爵大人慢慢度步过来，一脸无奈：“就算你要证明这孩子经验不足也不要那么拼吧，刚才吓了我一身冷汗啊，还真是艺高人胆大呢你！”

　　听到自己主人这样说，格雷老脸一红，突然撇过头去，叹了口气道：“行了，那就让他参赛吧！”

　　“欸？”伯爵大人和周围武士都是一愣……


第252章 伊恩的幽怨！

　　如果说一开始伊恩还有那么一丁点的怀疑，现在的他已经非常确信了，一个没有任何血统加成的普通人，居然能掌握势，这种资质，说他不是王族，打死他也不信！

　　玛蛋……难道这家伙眼瞎？伊恩悄悄的望了一眼旁边的郭浪，心里对着智能道：“你说，七夜那小子的智能看不看得出对方的资质？”

　　“呵呵！”智能一阵冷笑：“那家伙可是比我还老的型号，是最初的一批智能了，暗夜因为信徒少大多智能都很古老的，并没有换代，而且就算智能没看出来，你一个法师都察觉到那小子掌握了势，那小子是对方一把手教出来的，对方会没察觉？你他妈在逗我？”

　　“额……”伊恩捂住额头，也暗骂自己弱智，但是关心则乱，也不能怪他智商下降，考虑了半晌，最终还是靠了过去，打着商量的语气道：“咳，那个七夜先生？”

　　“唔？”郭浪看着场上被认可的艾尔文之后心中一喜，暗道：“计划成了一半了！”可是刚高兴一点就看到一脸贱笑的伊恩凑了过来，很难想象这家伙会有这种表情，不符合人设啊，要是江流颖啊，晓婷啊有这种笑容他是能理解的，毕竟这两货就是这种人，但像伊恩这种冷酷份子，居然也会露出这种笑容？

　　“那个……”伊恩搓着手，脸上露出了这一生都难得露出的贱笑：“我觉得吧……这个什么诱饵计划就算了吧，我看那小子挺投缘的，以后就让他跟着我吧？”

　　“呵呵……”郭浪翻了个白眼，也学者对方笑了一下，随后突然脸一冷，指向一旁：“滚！”

　　面对毫不客气，一点面子都不给的郭浪，伊恩面皮一抽，暗自计算了一下，自己如果翻脸单独打赢对方的几率是多少？他想了一下，自己有一个王族血统的死灵骑士，不过还没制作完成，现在也拿不出来，而自己的家底都还在基地里，现在的情况和对方单对单的话，估计会被打得妈都认不出来！

　　那么自己悄悄带走艾尔文成功逃离到基地里的几率有多少呢？伊恩又暗自计算，如果能接触到对方，让对方答应自己，自己使用传送卷轴……这个几率大不大呢？

　　传送卷轴开启的时间是五分钟，这个时间……以敌我双方的直接战斗力来计算的话，解决自己应该在十秒以内，剩下的四分五十秒可以用来鞭尸……

　　想清楚后果后，伊恩阴沉的脸色又变得老实下来，最后咬牙道：“我也就不兜弯子了，这小子我要了，多少能源点，你说个数！”

　　郭浪愣了一下，随即大怒，暗道：“我尼玛，这是什么意思？在劳资面前装土豪？想要用钱打我脸？也不看看你自己德性，位面都被劳资抢了，装你妹个装！”

　　随即鼻孔一窍，冷笑道：“三十万！”心中更是大声的嘲讽：“你他妈装啊，你给劳资继续装啊……”

　　伊恩脸色一沉，随后一咬牙：“好，现在签约吗？”

　　我勒个嚓！郭浪差点一口老血喷了出来，暗道：“你他妈挖了能源矿还是榜了富婆？价都不讲，眼皮子都不眨一下，我擦，要不要这么叼？”

　　“我……”郭浪张了张嘴想说点什么，可是一时间却没词了，对面这么豪，你还能说什么呢？

　　“七夜兄……”伊恩见郭浪这样子，脸色一沉，冷声道：“咱们都有身份的人，既然开了口，又想反悔说不过去吧？”顿了一下继续道：“三十五万，我最多出个价了，不能再多了，不要得寸进尺！”

　　“额……”郭浪吞了口唾沫，得……您是有身份的人，我最多也就有一张身份证，您土豪您牛逼！

　　郭浪摸着下巴，望着远方的艾尔文，说老实话，这傻逼，别说三十五万，三万五他都愿意卖，年纪轻轻就一天想些乌七八糟的事情，什么玩意？

　　可是……他当然知道伊恩是为什么看上那小子的，可关键是那小子不是他想的那样啊，那小子有屁个王族资质啊，王八资质都没有，要不自家晓婷……

　　说起晓婷他就暗叹那个阿克蒙德家族血统的变态程度，作为一个污染位面的暗物质能量祭祀，本身战力不俗也就算了，还可以签订深渊骑士这种变态的存在，也就是只要对方愿意，他可以瞬间签出七个王族血统的骑士来，这他妈血统到底是有多叼？

　　当然了，签七个就要养七个，资源需求是庞大的，而且因为深渊骑士分享了自己的资质，大家升级都是一起升，无论是经验值还是资源要求自然也是海量的，也就是一般王族职业者的七倍以上！

　　除非是国家资源支持，而且还要海量资源倾斜，要不然是难崛起的，可以说是最土豪的血统，那些个号称烧钱的法爷血统和它一比屁都不是！

　　可是关键是这个骑士签约是有弊端的，一个阿克蒙德的祭祀一生只能签七个，死一个少一个，而且死了之后宿主承担的那份经验并没有减少，消耗力还是那么高，所以吧……一般这家族的祭祀对骑士的选择是非常慎重的，而且也是非常注重保护的，自然不能真拿去卖喽。

　　要不一旦伊恩发现问题，把他宰了，晓婷可就亏了，可是吧……郭浪有些肉疼，三十五万啊，我他妈拿回去直接就可以砸出一支精良的千人暗夜部队：而且是职业完全平衡，装备精良的千人部队，自然也就包括法爷、近战种、远程等一系列的配备了！

　　玛蛋……要说让他放弃他真有些心里不甘，这种土豪不找机会讹他一笔简直天理不容啊！

　　恩……等会回去找晓婷合计合计，看看有什么折中的办法，宰他一刀狠的！

　　所以郭浪决定先拖着，于是沉吟了一下，严肃道：“我倒不是想反悔，主要是这计划缺不了他呀，你也说了，那冰雪一族的那女人非常的可怕，现今不利用机会将她除掉，后患无穷啊，一个王族资质而已，你我都是做大事的人，不要太过在意！”

　　伊恩闻言眼皮一阵抽搐，怒道：“我在意，我很在意，你就当我鼠目寸光吧，冰雪一族的事您老也不用管了，我大不了换个地从头再来，我也不能让七夜兄您白跑一趟，您的两万出场费我给了！”

　　真尼玛豪！转口又多了两万！郭浪暗自吐槽，不过他可不能让伊恩搬离这里，他说得对，对方也不一定就是要在这里和那冰雪一族的人死磕，直接在外面再开一个基地，然后悄悄潜回去，大不了花点钱搞个大点的传送阵将精锐部队：类似符文骑士那种高级兵种，直接传走就是！

　　不过这可不是郭浪愿意看到的，就算这次弄不死那个西维尔，他也要给对方留下伊恩这个麻烦，要不对方发展的太顺利，郭浪总觉得后面会发生很可怕的事情，毕竟前世最强者的这个名号太过响亮，让他不得不重视对方！

　　“兄弟啊！”郭浪拍了拍对方肩膀，一脸认真道：“收人钱财，与人消灾，我是那么没素质的人吗？既然收了你的钱，就一定要把你事办好，你放心……我虽然口碑不佳，但是节操还是有的！”

　　伊恩：“……”

　　见伊恩还想开口，郭浪连忙又道：“就这样了，如果这次行动过后那小子侥幸没死，那么我们就继续谈一下你那笔生意，好了，就这样，爽快人，不逼逼，我先走了！”说着对着远处的艾尔文打了个手势，对方会意般的点头，艾尔文告辞了骑士长和伯爵后就随着郭浪慢慢的消失在伊恩的视野中！

　　伊恩望着他两的背影，突然感觉一阵牙疼，他问了下智能：“你确定那小子还没和七夜签约？”

　　“没有，那小子还是一个普通人，并没有注入任何血统，也没有暗夜的标志！”

　　“七夜心脏那么大？王族资质，拿去当诱饵？”

　　智能沉默了一下，而后道：“王族血统培养所需的资源是海量的，并不是越多越好，而且……据你探听的情报来说，那个七夜应该是投靠了罗斯帝国大皇女卡特殿下的势力，那个大皇女名声可不小，听闻她六岁的时候就打败了国内皇宫的王殿骑士，而后十几岁畅游草原又创下了红发骑士的传说，我估计，如果传闻没有太大夸张的话，那女人估计也是一个王族资质！”

　　伊恩面皮一抽，一脸便秘的样子！

　　智能无视伊恩便秘表情，又继续道：“如果是这样的话，也就说得通对方为什么不在乎王族资质了，什么东西，多了，也就不稀罕了！”

　　伊恩抿着嘴，突然一脸幽怨的表情：“你说……这个世界上，是不是真的存在所谓的主角模板？或者命运私生子？”

　　智能：“……”


第253章 骑士竞选（上）

　　六月中旬，佛尔卓德一年一度最热闹的骑士竞选今天开始了，这一天无论是对上层的贵族而言，还是对下层的平民而言都是一个非常重要的日子！

　　对于下层平民来说，今天是看到和他们一个阶层的平凡人晋升的日子，这是一种期待和一种希望的燃烧，而且对于那些武士的亲戚和部落而言更是一个值得期盼的日子，部落里或者家族出了一个骑士，是一种荣耀，更代表着很多贵族特有的便利，比如对于骑士本身的家族，他可以接走自己三代内的直系亲属去往世界之巅峰的第六层：骑士家属区居住，那里的环境和生活舒适程度可不是下层的武士区甚至贸易区能比的。

　　而对于上层贵族而言，今天的日子则代表着他们的府邸里会多出多少骑士来，骑士是贵族必不可少的资源，是家族壮大的根本，只有拥有优秀的骑士为家族争取武斗荣耀，才能争取更多的资源，比如说：经商贸易的份额！

　　这些东西所带来的财富，可是非常惊人的！

　　此时各大家族的首领，都带着手底下最优秀的武士来参与这次名额的争夺，按照规矩，参与竞选的名额是根据贵族本身的爵位而定的，比如公爵大人也就是大公一般都有五十个参赛名额，而伯爵区一般是十个到二十个之间，子爵都是五到十个以内，而最低的男爵，就只有一到三个名额了！

　　期间的浮动是根据你的势力而言，伊诺伯爵是一个新近的伯爵，祖上还是靠着武斗荣耀抢来的爵位，所以根基比较薄弱，拿到的名额只能是伯爵能拿到的最低名额，也就是十个！

　　从概率上来说，手上名额越多，得到骑士的机会也就越多，这也是为什么上层家族强盛经久不衰，而下层家族却很难挤上去的原因，因为这个所谓的骑士竞选的大会，基本都被上层家族垄断了。

　　“哟，这不是我们的伊诺伯爵吗？”伊诺正带着艾尔文一伙人走近竞技区时，后面突然传来一直刺耳的声音，伊诺闻声皱眉，那家伙他认识，五年前和自己争取伯爵爵位时失败的罗德里格斯子爵，当时很多人都不是很看好自己的，毕竟对方是正儿八经的贵族子弟，大家族传承，有着家族的撑腰手底下骑士的实力都是非常强大的。

　　但是自己的骑士长格雷当时状态神勇，一连解决了对方五个上场的优秀骑士，直接就拿下了那次武斗荣耀，后面各方面的评比都相近的情况下，爵位也就被自己给拿下了，毕竟在世界之巅虽然糜烂，但是武斗荣耀一直是神圣的！

　　这也导致这家伙这些年一直对自己冷嘲热讽，特别是自己三年没有骑士名额这件事，他是嘲笑得最厉害的！

　　“哦，罗德里格斯子爵啊！”伊诺神色一冷，对着对方微微躬身，但是姿态却非常的高，不管对方背景如何，但从爵位上来讲自己比对方高一级，所以自己行礼肯定是行上礼，而对方在自己行礼的情况下，由于爵位的差距只能行下礼了！

　　罗德里格斯脸色一沉，不情不愿的弯腰行了一个贵族礼之后，皮笑肉不笑的冷声道：“今年已经是第四个年头了吧，伯爵大人？再这样下去几年后您的那些老骑士还能撑几年？要知道，在世界之巅这个地方，爵位这种东西，可不是会一直保持不变的！”

　　“呵！”伊诺冷笑一声：“那就不劳你关心了，我保不保得住爵位不是由你说了算，而且就算保不住，你也不一定就捡得到！”

　　“你……”罗德里格斯听着对方那嘲讽口气有些恼怒成羞，对方的嘲讽之意他怎么会听不出来？指的就是五年前那件事呗，伯爵的爵位可不是一直都有机会的，要上层伯爵的圈子里有个人的资源被压制到伯爵应有的基础之外后，才会被判定降级，而那多出来的名额才由势力优秀的子爵们去竞争。

　　这可是非常难得的机会，有些人几十年也不一定等得到，然而那一次宝贵的机会，本是他的囊中之物，却被一个进入贵族圈不过四代的土鳖家族给抢了，简直是奇耻大辱，这些年他没少被自己大族内的同胞嘲笑，也导致他和伊诺的矛盾越来越深！

　　听到伊诺的嘲讽，他脸色气得铁青，无论自己说什么，对方都有一件事可以拿来反驳自己，那就是，老子再怎么不行，当初也是老子赢了，你那么牛逼为什么我是伯爵而你是子爵呢？渣渣！

　　正当他气结时，突然注意到伊诺背后的武士团队，随后嗤笑道：“哎哟，这些面孔好熟悉啊，还是以前那一拨啊？看来伯爵大人这些年不仅骑士没新增一个，连武士都没有啊……”正说着在对方脸色阴沉下他突然又发现一件好玩的事，那就是对方的武士队伍里，居然有一个看起来才十几岁的孩子！

　　“我的天！”罗德里格斯一副夸张的叫声，引来了周围很多贵族的侧目，见吸引到了周围人的目光，他一脸夸张的指着艾尔文：“我说伯爵大人，您就算再没有人选，也不用这么着急，硬塞一个没断奶的娃娃上场吧？”

　　“哈哈！”周围人一阵哄笑，伊诺一伙人则是一脸铁青，包括艾尔文旁边的那些武士，都是一脸不爽的看着艾尔文，这家伙太让自己一伙人丢脸了，都不知道大人怎么想的！

　　“来，认识一下！”罗德里格斯突然拍了拍手，他的队伍里走出了一个浑身哟嘿的大汉，这大汉身高两米，浑身的肌肉几乎要把身上的锁子甲撑爆一般，看起来压迫力极强，刚一出场，注意到他的贵族都是瞳孔一缩，罗德里格斯这家伙去那里找的？啧啧，是一匹黑马呀！

　　伊诺眉头一皱：“这不是佛尔卓德的人吧？”

　　罗德里格斯笑道：“没错，是南洋岛国里的黑人勇士，可是花了我不少的钱，放心，卖身契手续正规，来历也非常的清白，杜扎克可是他们部落里最强大的勇士，曾徒手杀死了一头雪狼原的成年雪熊！”

　　伊诺瞳孔微微一缩，雪狼原的雪熊可不是一般品种，光那体型比正常的战马还大，站起来估计得有四米高，这种东西一般一小队装备精良的武士都不敢说一定能拿下，都要靠特殊的陷阱才行，居然有人能徒手杀死一头成年雪熊，这得多牲口的人才能做得到？

　　但是气势上伊诺可不能弱下去，而是一脸不屑道：“野人蛮力而已，打骑士仗，靠的可不是蛮力！”

　　“是嘛？”罗德里格斯莫名的一笑，随后幽幽道：“那我们拭目以待吧！”说着也不废话了，而是呼唤着自己的武士，转身离开。

　　那个叫杜扎克的黑人武士却注意到了艾尔文，别人都在嘲笑他是一个孩子的时候，只有他能感觉到这小子的与众不同，他不会看错的，这家伙虽然看上去那么无害，但是隐约的给他一种野性的感觉，像是……王庭草原里最雄壮的狮王！

　　“恩？”艾尔文注意到那黑人大汉在观察他，他愣了一下，随后礼貌的对着那大汉行了一个武士礼节！

　　杜扎克一愣，没想到对方直觉也这么强？无论从实力和态度上都让他好感大升，也对着对方行了一个礼节！

　　远处看到这一幕的郭浪和伊恩眼睛同时一亮：“好东西啊！”智能也提示了，那个黑人壮汉有着不错的资质，进一步的资质还有待观察，但是一个职业者的资质是跑不的了！

　　郭浪摸着下巴，暗自思量，他现在队伍里缺的就是一个力量型的职业者，有了游侠、刺客、甚至祭祀，还有他自己这个多面手，再加上一个力量型的野德的话，他的职业队伍就初步成型了！

　　他暗自看了旁边的伊恩一眼，发现对方也警惕的看着自己，两人都莫名的一笑，看样子都对这个黑人非常的有兴趣。


第254章 骑士竞选（中）

　　嗡……一阵战斗的号角声响起，经过一上午的仪式，和各种莫名的演讲之后，终于开始了正式比赛，由于参赛的人多，一开始自然是海选阶段，这种海选郭浪直接就没有去看，浪费时间！

　　而是选择一直跟着伊恩一起，监视着他，生怕他这种饥不择食的老狗跑去把那个黑大汉给签了！

　　“我说七夜兄，你就这样一直监视着我……不太好吧！”一家价格昂贵的甜品店里，伊恩悠闲的喝着下午茶，看着郭浪形影不离的样子有些无语。

　　“什么叫监视？我们这叫形影不离，能加深咱两的革命友谊！我暗中跟着你才叫跟踪和监视好不好？你看我有鬼鬼祟祟吗？”

　　“呵呵……”伊恩冷笑道：“既然是革命友谊，你这样和我抢食不太好吧？”

　　“不太好的是你吧？”郭浪义正言辞道：“我都让一个王族资质给你了，你却还要和我抢，明显就是得寸进尺，居然还恶人先告状，说我不厚道？你找人评评理？”

　　伊恩闻言直翻白眼，气道：“这鬼任务，那小子能活下来的几率不足三成吧，你这算什么？空口开支票？到时候他死了我找谁哭去？”

　　“那就是你的问题了！”郭浪掏耳无赖道：“我给了你那么的苗子，你自己保护不了，怪我喽？而且那任务是为了什么？还不是因为某人被教育成狗了求我来的，说得我好像是在强迫你似的，你这人好没道理！”

　　额……伊恩一脸懵逼，虽然感觉有些不对劲，但是对方的话好像……没毛病啊！的确是自己去求别人来的，而且拿不出计划的时候也是对方制定的斩首计划，还帮自己发现了一个王族资质的人，这么一说确实好像对方很厚道的样子，但是……为什么总觉得很违和呢？

　　“而且……”郭浪突然笑道：“关于艾尔文那小子的安全问题，其他人或许会担心，你会吗？”

　　伊恩心中一凛，警惕道：“你什么意思？”

　　“你们亡灵法师保命的东西那么多，给他一个不就得了……比如……”郭浪突然压低了声音，脸上的笑容更是像狐狸一样，低声道：“命匣子！”

　　伊恩眼中闪过一丝莫名，平静道：“那是巫妖才能用的东西。”

　　“一般巫妖的确只能给自己做，不过你……”郭浪冷笑道：“你不一样吧，伊恩·阿格尼丝，也或者伊恩·崔希丝？”

　　伊恩身体一僵，眼神冒着幽幽的绿光，郑重的望着郭浪，认真道：“有时候我突然觉得，你好像比我更了解亡灵呢！”

　　崔希丝家族也就是后面风行者希尔瓦娜斯成为亡灵之主后创立的家族，女王家的血统当然也不止一个职业，女王家血统的巫妖有着其它普通巫妖没有的秘术，其中就包括名为恩典的命匣子，是利用希尔瓦娜斯签订的远古瓦格里幻灵一族而掌握的特殊能力，这个神秘种族是大守护者奥丁创造的种族，都为女性，通体晶莹，身穿铠甲，手持巨剑，身负双翼的形象，有点类似于“天使”。

　　它们掌握着生于死的转换，当初的希尔瓦娜斯也是通过她们摆脱古灵一族的控制，创立了不死族，也就是现今的独立出来的亡灵一族！

　　而女王家族的巫妖，可以和这神秘的种族签订契约，从而掌握一些远古秘术，他们制作的命匣子是可以用于任何人的！

　　只不过代价很昂贵而已！

　　这也是郭浪知道伊恩对艾尔文这家伙有了心思后突然想出来的给那小子的保命之法，没有什么比亡灵的命匣子更好的保命道具了！

　　反正都要坑他一波，坑多少不是坑？

　　“我很好奇……”伊恩望着郭浪：“你以前那个小女孩就是王族资质，再加上你先今投靠的那个卡特殿下，从她的传闻来看应该也是一个王族资质吧？两个王族资质再加上你自己，你居然还养得起一个职业者？”

　　“你以为就你豪？”郭浪冷笑的仰头：“而且哥的钱来路正……你嘛！”郭浪停顿了下，又幽幽道：“我才是很好奇，你哪来的那么多钱？”

　　两人就这样互相对视了一阵，都没能从各自的眼神中看出什么，后面几天里就一直维持着这种僵局，一直维持到了海选结束……

　　……

　　由于参赛的人员众多，就算是分着场地打的，也将近十来天才选出一千多名的合格人员，而后根据名单随机对战，能连赢三场者得到准骑士的资格，而后会随即安排一个同样有三胜记录的对手与其作战，成功者便可获得骑士资格！

　　这个制度谈不上多公平，毕竟随机性很大，有很重的运气含量，而且也有很多贵族暗箱操作，故意将强大的对手刻意的和自己的武士避开，因为海选之后，很多贵族的手下都已经将这一千多个武士的资料摸透了，当然也有留手，但大致强弱还是分析出来了。

　　今年里，表现得最为优异的有五个，其中一个便是郭浪和伊恩看重的那个黑人大汉：杜扎克，这个黑人大汉一出场就有着惊艳的表现，很多人都以为他一个南岛的黑人奴隶，是不太会精通马战的，但没想到这个大汉却有着极为精巧的马术技巧，而且他手中的骑士枪是自造的，比其他人的骑士枪更长也更粗，是一般骑士枪的两倍左右，这种笨重的武器却在他的手上极为灵巧，海选那七场比赛几乎枪枪封喉，没有人是他一合之敌，一下就成为这次众多贵族提防的对象。

　　而后第二个是北地大族玲珑部落里选出来的勇士，是克里恩大公这一次手下的王牌，据说大公非常的看好他，几乎公开表示以后要重点培养他！

　　还有一个名为猎狗的雪地武士，据说以前是一个犯人，还被人在脸上烫了一个耻辱的印记，性格非常的残忍、变态，这次海选里，他每次都将对手折磨的不成人样，马战上大多都是一合解决对手，如果解决不了进入游斗的话那么死亡率就会大大降低，但这个人每次在第一波冲刺时都是打掉了对方的武器而并没有解决对方，而后游斗的时候就会拿出他的铁索镰刀，残忍的收割着对手，每次他的那一场都异常的血腥可怕，但是很多追求刺激的贵族还真就很捧他的场子！

　　第四个是老牌骑士家族里继承的骑士叫布朗，这是一个很出名的骑士家族，几乎代代都有优秀的骑士诞生，很多贵族在对方子嗣还很小的时候就预先开始投资了，而这次的布朗虽然年纪不大，但也是这次夺冠的热选，要知道前三名的骑士是可以得到皇族赐予宪章的，还能替自己的家族去皇宫里任职，是非常大的荣耀！

　　而第一名则是有资格进行贵族的挑战，不过这种情况很少，很多骑士就是拿了冠军也没有头脑发热的去选择挑战贵族的路！

　　而让人吃惊的是，那个这次夺冠热选的第五名，居然是一个看起来不到十五岁的一个少年选手，据说是伊诺伯爵手底下的武士，这小子七次比赛里都是一合解决掉了对手，那动作流畅得不可思议，虽然对战的时间很短，却让观看者非常的满足，那马术和对方的气质都太具有观赏性了。

　　这让那个年轻的武士聚集了很多的女粉丝，好多贵族女已经公开表明要买下他作为自己的骑士，伊诺伯爵这几天就收到了好多女性贵族的交易要求，毕竟这种实力强大，而且又是萌化正太的小骑士，对那些贵族妇女杀伤力可是非常强大的！

　　就比如现在，郭浪老远就看到比完赛的艾尔文被很多贵族的女性围着挑逗，这小家伙每次都是面红耳赤的跑开，但他越是这样那些贵族女性看到这种小鲜肉越是喜欢，很多性格外向都是对着他逃跑的方向吹着口哨，而且扬言他一定会成为自己的骑士的！

　　“玛蛋，凭什么？”郭浪在远处看到这一切，一脸不忿！

　　“呜……”一旁还有一个人鼓着她那胖嘟嘟的脸，一脸不忿的样子，郭浪听到声音浑身一僵，转身望去，又慌忙的看了看离自己不足二十米的伊恩，心中一阵冷汗，暗道：“这死胖子，不是叫她在家待着吗？来这里干嘛？”


第255章 骑士竞选（下）

　　虽然晓婷出现的突然，但郭浪却发现，那就是离自己不远的伊恩似乎完全没有发现晓婷的存在，他又观察了一下，确定伊恩没有注意到这死胖子后，暗自松了一口气，但随即他又发现了一个问题：那就是刚才如果晓婷不出声的话，自己好像也没有发觉吧？

　　再想想初次见到她时，她一下捉住了自己，也是在自己没反应过来的情况下，想到这郭浪脸色就变得凝重了，晓婷是双王族血统，第一个血统他已经看到过了，是阿克蒙德家族的，这个血统即使在王族血统里也是极其BUG的存在了，而这第二个血统是什么呢？

　　郭浪脑海里闪过一丝疑惑，能靠近自己让自己无法发觉，必定是一个敏捷型的刺客血统……但会是什么呢？前世虚空的资料是非常少的，而且平时他对这类危险血统的暴力份子都是敬而远之的，接触得少自然也就了解得少，除了那些公布出来的，很多虚空的血统他都是比较模糊的……！

　　和人人喊打的亡灵不太一样，一个位面的时候，很多人都下意识的会去避开虚空，那是一个凶名赫赫的种族，很少有人愿意去单独招惹，平时野外遇上也是能躲就躲。

　　郭浪是一个资料档，在他印象中，他在暗夜的历史上是听到过评价的，对于这个全盛时期能和当时如日中天的精灵一族对杠的强势种族，暗夜的评价是非常高的，要知道当时的精灵包括现在的血精灵、自然、暗夜精灵和娜迦一族，说是当时最强种族都不为过。

　　能和那时候的精灵抗衡，还是主动侵略，可想而知这个种族的可怕程度，据暗夜历史记载，这个种族的职业系统的非常的完整，不仅有手段复杂的各种祭祀，也有着不逊色暗夜的刺客系统。

　　光是刺客类的王族血统当时据暗夜长者了解就高达四五种，但是后面虚空一族衰弱后遗失了很多血统，现今结合前世的记忆来看，公布出来的虚空敏捷王族血统似乎只有苍冥月所在邪月家族的追踪者还有幽花家族的彼岸使者这个鬼道系的刺客类职业。

　　晓婷是哪一种呢？郭浪暗自猜测，但根据那天匆匆一瞥的图案来看，似乎都不是，追踪者的图案郭浪通过苍冥月已经记得清清楚楚，而幽花一族的图案据说是彼岸花的图案，晓婷那个不太像，当时给郭浪的感觉，她右眼的图案像星云一般……朦胧而又让人看不清轨迹，好像非常的复杂。

　　难道是自己不知道的职业？郭浪决定回去之后查查资料，了解一下。

　　……

　　正想间场上的艾尔文又一次漂亮的挑翻了对手，引起一阵女性欢呼，摘下头盔后，艾尔文露出了他稚嫩的脸庞和乌黑的头发，配合着他灰色而又认真的瞳孔，让那些女性尖叫声更重了。

　　“我去，这小子！”郭浪看着又一阵牙疼，深深的感觉到了这世界之巅上层贵族女的腐败，像自己这种成熟魅力的男子不喜欢，喜欢小正太？一看都是腐女！

　　正纠结间突然听到不远处晓婷小狗一般呜咽声，郭浪悄悄的看了一眼，这小胖子鼓着脸，一副气鼓鼓的样子，似乎很不高兴，郭浪看在眼里心中一凛，暗道：“不是吧……这难不成是在……吃醋？我擦！现在的小孩都这么早熟吗？不行，作为当哥的绝对不允许这种早恋事件发生，要不……就趁这次任务弄死那小子吧！”

　　而另外一边，我们的伊诺伯爵却是眉开眼笑的，在那场实训之后，自己的骑士长格雷悄悄的和自己说过，这小子实力在他之上，起初他还是有点将信将疑，可是几场比试下来，他完全的相信了自家骑士长的话了，这次真是捡到宝了！

　　这种资质，成为自家骑士后一定能给自己争取更多的资源，起码能稳固自己伯爵的地位，虽然再近一步可能性不大，但是让自己为下一代多积累一些资本还是很有机会的！

　　至于艾尔文拿不拿得下这个骑士名额这个问题，他现在完全就不担心，纵观现今整个参赛资格的武士，能对他造成威胁的只有另外四个种子选手，不过后面会抽中对方的概率几乎为零，今年的这几个种子选手资质都非常的不错，只要比赛方不故意针对，都会将其岔开的，毕竟这几个骑士已经是公认的前五名了，至于后面三名的皇室骑士争夺，伊诺准备稳一手，并不打算让艾尔文参加，毕竟比起另外几个人，他还是太年轻了！

　　“干得不错，小子！”伊诺看着艾尔文下台后，亲自的迎接上去，一脸赞赏，而艾尔文也是一脸恭敬的对着伯爵大人行礼，本来艾尔文是一个知恩图报的人，伊诺伯爵对他有知遇之恩，按理说他不应该背弃对方，但是晓婷的计划里是他必须成为贵族，所以到时候只能对不起他了。

　　所以现在艾尔文对眼前的这位伯爵是怀着愧疚之心的！

　　漫长的比斗过后，所有准骑士的名额已经确定，而后便是真正的骑士争夺战了，主办方此时正在竞技场的正中央宣布着后面决斗的名单。

　　郭浪无聊的在哪里等待着，如果不是晓婷还一直在这里的话他都想直接走人了，反正正式骑士战明天才开始，但晓婷在的情况下他还是不敢离得太远，生怕这小祖宗又闹出什么事来，本来以前就是一个搞事的主。

　　差不多等了半小时，才听到主办方读到了艾尔文的名字：第七十场：由伊诺伯爵手下的艾尔文对战爱玛黎丝伯爵的布朗！

　　“于……”好多观众发出嘘声，而且很多女贵族则是发出了不满的叫骂声，大家都是贵族自然知道这其中的猫腻，这明显是有人针对她们的小艾尔文！

　　伊诺伯爵的脸色更是沉得都能拧出水来，本来十拿九稳的骑士资格，一下就变得悬乎了，而且他刚才还听到，自己手底下第二个获得准骑士资格的武士柯鲁斯他的对手似乎是那个残暴的猎狗！

　　一下他就感受到了满满的恶意，他转头望去，看到不远处一脸得意笑容的罗德里格斯，伊诺眼中闪过一丝寒光！

　　听到结果的柯鲁斯则是一脸绝望，他可是看到过，被那个猎狗折磨过的对手，简直惨不忍睹！

　　“我抗议！”在众人议论纷纷的时候，艾尔文清亮的声音突然在场中响起！

　　上层的贵族都微微皱眉，虽然这个决议一看就很不公平，明显是有人暗箱操作有所针对的，但是你公然抗议上层的决议就显得很不懂事了，包括那些为艾尔文叫着不平的女贵族都突然安静了下来，毕竟质疑贵族是大忌！

　　“你有什么话想说？”裁判席上，那个担任裁判的皇室人员一脸冰冷的望着艾尔文。

　　“尊敬的大人！”艾尔文郑重的行了一个武士礼：“我并不是为自己鸣不平，而是为资助我的伊诺伯爵殿下抗议，大家也看到了，伯爵大人一共就两个准骑士名额却都受到了恶意针对，我认为有人是在针对与他！”

　　“那你认为该如何？”裁判席上的皇族人员脸色微微一松，毕竟对方出发点是为了维护自己现今的主人，这种精神是值得赞赏的，不管是真是假，这个说法是站得住脚的。

　　“我申请维护伊诺伯爵大人的荣誉，我不知道是谁在针对伯爵大人，但既然想针对他就要问过我手中的剑，我申请武斗荣耀，先后挑战那两个骑士！”

　　场面一下陷入死一般的寂静，那皇室裁判也吞了口唾沫，有些不敢置信地问道：“你说什么？”

　　“我说，我要和那两名骑士进行武斗荣耀，维护伊诺伯爵的荣誉！”

　　“哇哦，好样的，小骑士！”场面立刻陷入混乱当中，而后响起了雷鸣般的掌声，那些女贵族也都脸色涨红的激动鼓掌，这是一个真正的骑士，有着骑士忠诚的品格！

　　伊诺伯爵也是一脸震惊，深吸了一口气，脸色激动，明显也是受到了感动！

　　“你确定吗？要知道……那两个人……”裁判虽然一脸欣赏，但还是很郑重的问道。

　　“是的大人！”艾尔文单膝跪地，双手举起自己的配剑，这姿势是大陆上向贵族申请武斗荣耀的姿势，而随着艾尔文的这个姿态，场上又一次的爆发出了热烈的掌声还有潮海般的欢呼！

　　“好！”那裁判起身一脸肃然，并且郑重的对着艾尔文行了一个皇家礼节，而后无比庄肃道：“我以皇室凯尔家族的名义宣布：批准这次武斗荣耀！”

　　郭浪和伊恩同时眼中闪过莫名，只不过内心的想法都有所不同，伊恩是一脸欣赏，对艾尔文越发的肯定了，作为首领自然性格要腹黑，但作为手下，自然是这种有忠义之心的人更加受欢迎！

　　而郭浪则是一脸不屑：“这小子，倒是挺会耍帅的！”


第256章 战前准备！

　　“你说得我都懂！”此时在一处秘密的会所里，一个穿着精美礼服的女贵族抽着烟斗，幽幽的望着对面的伊诺伯爵，这女人在世界之巅里是很出名的，女伯爵：爱玛黎丝！

　　佛尔卓德和罗斯帝国一样，是一个男女都能继承爵位的制度，但是女人继承爵位的可能性自然是小于家族男人的，可爱玛黎丝不一样，她有着非凡的魅力和铁血的政治手腕，凡是和她争夺爵位的兄弟姐妹几乎都没什么好下场，被人暗地里称之为黑曼巴蛇，寓意危险、剧毒之物。

　　而且她的作风很放浪，传闻她和很多贵族有过一腿，甚至和自己的很多骑士都有过一腿，这一点其实大多女贵族都有，但是多多少少会遮掩一些，但是爱玛黎丝不会，她手底下的骑士都是公开轮流侍寝的，就像她的后宫一样！

　　“那小子我也很喜欢，不过就算我让布朗手下留情，你觉得他面对那头疯狗胜算又有多少？那头猎狗的性格就和他主人一样变态！”爱玛黎丝说着脸上露出了嫌恶的表情，仿佛想到了什么令人作呕的事情一般。

　　伊诺伯爵急忙道：“我也知道这一点，所以我才求您让布朗手下留情，并不是叫布朗认输放手，而是希望不要伤及艾尔文的性命就可以，他受了伤，输掉比赛，自然也就不能进行第二场了。”

　　爱玛黎丝妩媚的脸上露出疑惑，好笑道：“你怎么知道第一场就一定是和我家的布朗打？万一第一场遇到的就是那只猎狗呢？”

　　“那就是命了！”伊诺伯爵苦笑道：“我不会去求那家伙的，因为我知道，我越是去求他，他越会下狠手！”说到这里时他眼中居然闪过一丝哀伤和愤怒。

　　“你倒是挺了解他的嘛……”爱玛黎望着伊诺，突然想起什么似的道：“哦，我差点忘了，你和他有过类似的事情发生嘛……啧啧，说起来场景还挺熟悉的。”

　　“然而这一次，你依然什么都做不了是吧？”爱玛黎一脸嘲讽的笑着，毫不客气的冷声道：“你还真是一点都没变啊，无论是当初爱你的丽萨，还是现在为你而战的艾尔文，都是这样，你没有丝毫的作为，还是和以前一样那么废物！”

　　伊诺面对对方无情的嘲讽，赤裸裸的侮辱，却没有露出愤怒，而是痛苦的闭上了眼睛，一脸的疲惫……

　　……

　　“哟，今天在场上装逼的时候不是挺溜吗？现在知道来求我们了，我还以为你稳操胜券了呢！”郭浪看着自己对面一脸燥红的艾尔文。毫不留情的讽刺道。

　　伊恩在一旁则是眼皮一翻，他总觉得吧七夜这家伙为什么老看别人不顺眼呢？想到这他又瞄了一眼畏畏缩缩不敢反驳郭浪话小艾尔文暗道：“这孩子，为什么被那家伙吃得死死的？难道是因为对方平时表现得太严厉所以心中保持着敬畏之心？恩……看来这小子确实值得投资，七夜才教导他几天他就将七夜当做恩师一样尊重，不说资质，品格上也很难得啊。”

　　平时他当然不会管这种事，不过既然事关他未来爱将的安全，他还是得过问一下的，于是伊恩咳嗽了下问道：“七夜兄，您比较专业，你看一下他明天决斗胜算几何？”

　　郭浪眼皮子都不抬一下：“如果打那个叫布朗的，可能有几分胜算，如果打那个外号叫猎狗的，一成都没有！”

　　伊恩眉头一皱：“为什么？”

　　“呵！”郭浪冷笑：“你难道没听你智能说？那个猎狗是职业的资质？”

　　伊恩脸色一冷，但还是疑惑道：“可是从资质上来说艾尔文……”

　　“资质不代表战斗力！”郭浪打断了伊恩的话，摇头道：“在普通范围里，资质能拉开的战斗力其实并不大，力量体系越小资质的作用也就越小，反而外在因素决定的东西才是最多的，从武学的角度来讲，我中亚区的人，从小就用筷子吃饭，手指灵敏，骨骼和体型来说都是非常适合练武的，但是真是世界格斗上，中亚区能拿到的成就其实是有限的吧？”

　　“欸？”伊恩没反应过来郭浪为什么会扯到这里。

　　“我说的就是，现在你跟我谈资质，只要不是天差地远，其实还不如体格来得重要，对方力大臂长，技术又不比你差多少，你怎么可能打得过？”

　　遥想前世，中亚区是注重单挑的敏捷职业最多的区域，除了北欧出了一个鬼武者以外，大多榜上的敏捷强者皆都是中亚的人，事实证明中亚人的身体和习惯是非常适合练习近战技巧的，近战资质也比北欧区和南华区那些黑、白人种高得多，但在大时代以前，这个资质有没有转化为战斗力？显然是没有的，自由搏斗的节目里中亚人基本三十名开外，什么内家武术，八极、洪拳，在体格优势前都是渣渣！

　　艾尔文闻言突然站了起来：“大……先生，没关系的，我自己惹出来的麻烦我会自己面对，哪怕胜算不大我……”

　　“闭嘴！”郭浪瞪了他一眼：“我有让你说话吗？”

　　“哦……”艾尔文闻言立马又像小狗一般缩了回去，刚刚展现的一丁点男子气概瞬间又没了。

　　看得一旁的伊恩一阵捂头，这小子还真是……最后还是由他来开口：“你就别绕弯子了，别人没办法，我相信你肯定有吧？”

　　郭浪翻了个白眼：“屁话，爷是什么人？”

　　果然！伊恩眼睛一亮，立马问道：“怎么说？”

　　“只能从武器战上想法子了……”说到正事郭浪脸色变得严肃起来：“一开始双方的一次性长枪能分出胜负的几率极小，如果是一开始海选的时候两人就遇上了，配合我教导艾尔文的神凝秘术，起码有五层的机会一合解决对手，但是现在的话，估计一成的几率都没有了，对方一定会避开艾尔文最强的第一合，从而进入双方的武器战！”顿了下他问艾尔文道：“你注意到他所用兵器没有？”

　　艾尔文闻言连忙点头：“注意到了，很奇怪的兵器，两把大镰刀用铁索绑着的，出刀的角度很刁钻，让人摸不清轨迹！”

　　郭浪点头：“这叫风镰，是非常难操作的兵器，一般像软鞭、铁索榔锤都是一些技艺高超的武士才敢用的，而风镰就更要求高了，因为镰刀的体积庞大，看起来并不能像铁索锤那样灵活，操作反而需要更精细，但是不要被那笨重的体型所欺骗，那武器其实是最为灵敏的武器，出刀角度多变而且你不仅要注意他出刀的角度，还要计算他回刀的角度，要首尾兼顾，这武器就像风中的镰刀一样，你稍不注意，可能就身首异处了，极为难缠！”

　　“回刀的角度？”艾尔文一阵思索，突然才想明白，对啊，那种武器就算避开了，对方还能利用马匹调整位置拉回来又是一次背后的攻击，而且镰刀是两把，一旦被锁定了，不就是两面攻击吗？

　　之前的战斗里都没有人能让对方拉刀都是被缠绕后各种折磨，艾尔文一开始还以为这武器是对方专门为了折磨人而设置的变态武器，听七夜先生这么一分析这才发现：这是一件专门为战斗打造的杀人利器啊！

　　“所以更不能游斗！”郭浪严肃道：“那种武器时间越长能找到你破绽也就越多，因为就算你一开始警惕了，时间一长，总会出现纰漏，越拖得长你越危险，所以在兵器的选择上也一定要选择能速战速决的兵器！”

　　“剑吗？”伊恩在一旁问道。

　　“剑你个头啊！”郭浪一阵鄙夷：“我就搞不懂你们西方人怎么想的？马战用剑，砍个人还要俯身，还不如弯刀好用，难怪以前被草原民族杀得血流成河的！”

　　“说得好像你们没有一样！”伊恩眼皮一翻，你们最后那封建王朝好像就是草原种族坐的天下吧？

　　“咳咳，不讨论历史问题。”郭浪尴尬的咳嗽了一下。

　　“那先生……觉得我该用什么武器呢？”艾尔文好奇的问道。

　　说到专业问题，郭浪脸色一下变得神采飞扬，一脸高深莫测道：“马战，自然是用长兵！”


第257章 骑斗（上）

　　第二天清晨，早早的各大贵族就已经齐聚在竞技场了，这一次人员来的非常的齐，换以往大多数贵族只会关心自家武士是否能拿到骑士资格，所以一般也就只关心自家武士那几场武斗，但今天的决斗几乎吸引到了上层百分之八十以上的贵族！

　　这不光是因为艾尔文现在在女贵族之中人气极高，还有的便是今天的战斗极有看点，因为一大早就有人通知到了，经过抽签……第一场由艾尔文对战猎狗！

　　伊诺伯爵被人针对大家都是心知肚明的，艾尔文提出武斗荣耀得到了绝大多数贵族的认同，但认同是一回事，大家其实并不看好这场决斗的，有决心并不代表能打赢决斗，事实很少会因为意志而改变。

　　大家之所以这么捧场不光是认同艾尔文，而是还有另外一段隐情，便是伊诺伯爵和那个号称猎狗的武士的主人其实有一段很深的恩怨，这个故事几乎全贵族的人都知道，毕竟当时闹得很大！

　　当时伊诺伯爵年轻的时候喜欢上了一个平民歌女，叫丽萨，是一个长相清纯的女孩子，在歌剧院也是很受欢迎的，但毕竟是一个歌女，身份上自然是不能成为贵族妻子的，于是当时伊诺的母亲是坚决的反对，很多人都抱着看戏的心情欣赏这种闹剧，但这种事其实不算稀奇，每年都有些热血青年荷尔蒙一发，就渴望一些所谓真正的爱情，但往往都被家族残酷的打压下去了。

　　伊诺的母亲在极力反对后发现伊诺死活不知悔改，居然为了那个女人准备放弃自家的爵位，这一下就触碰到了他母亲的底线了！

　　于是便用了极端的方法，拜托了她家族里的另外一个子侄辈，也就是现在猎狗的主人：哈尔斯！

　　哈尔斯的名声从小就不好，几乎每隔一段时间就会有被折磨的不成人形的婢女从他房间里抬出去，死状凄惨，让人侧目，而后长大后性情更加的暴戾，经常将活人喂食他养的那些恶犬，这变态的风格被人诟病了很久的，但就因为他家族背景强大，也没人能说什么。

　　伊诺的母亲是他的姑姑，本来她也很讨厌自己这个侄子，但是这个时候，她却发现了这个子侄的作用，于是拜托了他，哈尔斯自然是欣喜的接受了这个任务，将那歌女丽萨绑入家中，活活折磨了半个月，几乎不成人形，而后还在城北公开的让恶犬啃食。

　　记得当时伊诺去求情时他母亲冰冷的回复他：“你不是已经放弃了你的爵位和姓氏了吗？既然已经不是我家族的人了，你还回来干什么？你以为你能得到的都是谁给予你的？没有了家族你又能做些什么？你喜欢那女人你以为抛弃了家族你就能得到她了？你以为没有家族的束缚你就自由了？呵呵！没有了权势，在世界之巅你一坨屎都不是，别人想怎么践踏你就能怎么践踏你！”

　　而后伊诺被他母亲叫人押着，亲自去城北看着自己心爱的女人被恶犬撕咬、当时那丽萨的惨叫声几乎响遍了城门，但自己只能这样看着，看着她的手脚被咬断，看着她美丽的脸庞被恶狗撕咬得血肉模糊，而他……什么都做不了！

　　后面伊诺自然是妥协又回归了家族，屈服了他的母亲继承了爵位，从此开始为权势奔波，但很多人都知道他一直都在针对哈尔斯，几乎每年的荣耀武斗上都会主动找哈尔斯的茬，但都吃了不少亏！

　　如今宿命一般，两人又遇到了一起，这一场到底是伊诺如往常一样继续被碾压呢，还是这个昨天豪言壮志的少年骑士为自己的主公翻盘呢？

　　很有看点啊！

　　外围的赌盘都已经早早的开启，比例是一比七，毕竟从各方面来看，那个小骑士的胜率都不是很高，但买他胜的还是有的，比如广大的女性贵族，还有一些欣赏艾尔文那忠诚风格的人，也都支持了一波。

　　但大多数人还是买的猎狗赢。

　　……

　　“哎呀，真是命运的相遇呢，我的表弟？”场外哈尔斯挺着个大肚子，带着他的武士猎狗走近了伊诺和艾尔文旁边。

　　“呵……”伊诺转头，直接就不想理对方，他实在和这个人没什么好说的，如果可以，他早就抽剑将对方皮剥下来了！

　　“诶呀，不要那么冷淡嘛……”哈尔斯却笑眯眯的贴了上去，不知道的还以为是多好的关系。

　　艾尔文则是打量着对方身后的武士，也就是他今天的对手，这个号称猎狗的武士身形相当的高大，和那天那个黑人武士一样，都是两米的身高，而且他的手臂出奇的长，平放着几乎就快要超过膝盖了，对方只是穿着一件黑色的皮甲，浑身的肌肉慵懒的漏在外面，看起来并不像黑人武士那样厚重，但线条更加的流畅，而且整体的呼吸节奏非常好，郭浪曾告诉过他，这种肌肉是要通过特殊锻炼才能锻炼出来的，流畅线型的肌肉，既不会印影响身体的敏捷性，又能给予足够爆发的支持，是最适合战斗的！

　　看到艾尔文在观察他，猎狗脸上露出狞笑，肆无忌惮的看着艾尔文，那眼神……就像看到了什么让他兴奋的猎物一般，让人一阵鸡皮疙瘩。

　　“其实以前的我还是太年轻，不懂得什么是暴力的美学！”哈尔斯突然阴恻恻地笑道：“我应该将那女孩的头颅保存下来做成标本才是，这样才能将成果封存，你看看……现在过去那么多年了，不光是我，恐怕连表弟你都已经忘记那个女人长什么样子了吧？”

　　“你……”伊诺脸色铁青，双拳紧紧握着，捏得青白。

　　“你明白我的意思了吗？猎狗！”哈尔斯转身脸上露出了豺狼般的狞笑。

　　猎狗也一脸恐怖的狞笑，俯身下跪：“是的，我的主人，我以骑士的名义，这一次我一定会给您一个满意的标本的！”

　　“于！”话音刚落周边看热闹的那些贵族都开始起哄，而那些女贵族也都一脸阴沉。

　　伊诺闻言浑身一震，铁青的脸色顿时变得无比苍白，没有了一丁点的血色，他最担心的事情还是发生了，真是老天不给活路啊，这次武斗由皇家的裁判做担保，没有任何势力能再次的暗箱操作，也就是说这次随机选择，绝对不存在任何猫腻，艾尔文抽中猎狗的第一场，完全就是气运问题！

　　他张了张嘴，想要求饶说点软话，但是话到嘴边又痛苦的闭上了眼睛，他记得以前的他也求过自己的这位表兄，但自己越是求他，对方折磨丽萨也就越发的开心，这种豺狼一般的人，最喜欢的就是别人的哀求，但又从来不会给出半点仁慈，我哭豺狼笑，便是此时真正的写照了。

　　就在伊诺闭上眼睛不敢面对之时，耳边突然传来了艾尔文那清凉的声音：“骑士的诺言比生命更重要，阁下您既然许下了这次诺言，放心，同为骑士，我不会让您背着违诺这个污点的！”说着他走到了哈尔斯面前行了一个骑士礼：“我会非常小心，尽量不弄坏他的头颅，完完整整的将一个完美的标本材料亲自送您面前！”

　　“哦？”哈尔斯眼睛一眯，看着艾尔文，眼中发出蛇一般恶毒的冷光，冷笑道：“有点意思……”


第258章 骑斗（下）

　　“嗡！”随着一声沉重、浑厚的号角的声响起后，众人兴奋的来到台前，万众期待的荣耀武斗终于开始了！

　　艾尔文和猎狗两个人都骑着官方指定的战马上台，为了防止有人给马匹用药，上场前，皇室马师非常精确的检查了那两匹战马，而且还用了特殊的手法让两匹战马都达到了最佳状态，两人都穿着骑士的锁甲背后分别飘扬着红、蓝色的披风，艾尔文出场时整个竞技场都开始欢呼起来，显然人气极高，再加上他本身就英俊的相貌，此时看上去英姿勃发，充满了朝气，更是让一众饥渴少妇一阵尖叫！

　　而下一刻猎狗骑着黑色的战驹上场了，场面顿时变得有些沉重，猎狗本就长得有些狰狞，再加上脸上那道伤疤，看上去如地狱的恶鬼一般，让很多女贵族都是不喜，而且众人虽然不看好艾尔文能夺得胜利，甚至大多数贵族都买了猎狗赢，但是从内心上讲，大多数人还是支持艾尔文的。

　　当然也有一些心里阴暗之徒，渴望看到艾尔文被猎狗折磨致死的场景！

　　场下伊诺伯爵满脸复杂的看着神采飘逸的艾尔文，眼中居然闪过一丝羡慕，他有时候觉得自己宁可像曾祖父那样，做一名骑士，因为骑士可以为了荣耀不顾一切，去追求心中的光明，而操作一切的贵族，却要无比的现实，他知道，他永远不可能像艾尔文那样站在台前去接受众人的欢呼，而是只能在台下看着他去送死。

　　“你有一个好骑士！”不知何时，穿着黑丝长袍的爱玛黎丝靠近了刻意避开人群的伊诺，她抽着烟斗，望着台上的艾尔文一脸欣赏：“那是一个真正能为荣耀献身的骑士，他明知道对手的强大，却依然愿意为你而战，有时候我还真羡慕你的狗屎运，为什么这样的好事总发生在你身上？”

　　伊诺苦笑：“是啊，我有一个好骑士，这是我的幸运，但他却有一个不靠谱的主人，这是他的不幸！”

　　“你倒是自知之明啊！”爱玛黎丝先是冷笑一声，随后看着伊诺那悲伤的神情，最终还是没有继续说什么打击他的话，而是默默的又抽了一口水烟，深深的长吐了一口，那声音搞不清是在吐烟，还是在叹息。

　　“你觉得……艾尔文……有没有可能赢？”

　　“呵？”爱玛黎丝好笑道：“你在求我安慰吗？你一个武斗骑士家族起家的贵族，居然问我？我可是从小都没有碰过刀剑啊……”随后声音略微的放冷：“都这个时候了还在幻想什么？你就不能去堂堂正正的面对一次，他是在为你而战，结果怎么样，你都要去接受才是，这时候的你，不应该在台前为他打气吗？”

　　伊诺：“……”

　　……

　　翁，再一声的号角响起，裁判宣布了这次决斗的开始，两人隔着百米，眼神瞬间都变得凌厉起来，和往常一样，在开始的时候艾尔文选择俯身策马，利用郭浪教给他的凝神秘术来让自己的专注力无限提高，而在远处的猎狗看到这一幕眼神一凝。

　　作为一个合格的武士，自然也会去研究对手，平时姿态和语气虽然狂妄，但是他的性格其实是非常小心谨慎的，多年来他得罪那么人没有出事就是因为他的谨慎，在赛出没多久，自己的主人就受到了另外一位贵族的邀请，要针对这个叫艾尔文的骑士，再知道后面自己要和他对上的时候，他特地去观看了几场他的比赛。

　　确实的非常优秀，看完他比赛后猎狗其实就已经没有因为对方的年龄而对他有所轻视，相反可以说无比的慎重，对方每一场比赛都是一合解决对手，虽然过程短，但是那瞬间展现的马术技巧还有动作的精准率质量都出奇的高，仿若浓缩的精华，他自问自己也办不到对方那样。

　　而现在是自己直接面对他之时猎狗更能清晰的感受到了，他那无比的专注力，这小子，有着猎豹一般的野性，如果对方再大几岁，他可能直接就不会接受伯爵大人的这次计划！

　　可惜现在……还是太嫩了！

　　驾！猎狗脸上露出狞笑，率先一夹马腹，人马如离弦的箭一般向艾尔文冲去，那速度让所有人都是一惊，这些贵族大多都是行家的，虽然自己不作战，但是经常看骑士决斗自然也能看出一些道道，很多骑士都有老一辈留下来的驯马秘法，所以很多骑士都能利用特殊手段让马匹短时间拥有极强的爆发力。

　　但是这两匹战马可是皇家自选的，也就是说两人之前并没有谁接触到过这两匹马，但猎狗居然能让马匹爆发出这样程度的力量，确实不简单啊。

　　远处的郭浪和伊恩都眼睛一亮，这家伙确实有点道道，资质也不错，可惜，他们调查过，这家伙性格过于变态，而且自主心很强，这样的手下在现在混乱的局势里收到手里很容易引起变端，再加上对方现在站在自己这伙人的对立面，郭浪看不上的同时伊恩也决定将他的尸体做成死灵骑士，而后再加上艾尔文这样的王族骑士，那么自己手底下的职业者战队就基本成型了。

　　驾！和往常一样，艾尔文后发先至，虽然马匹晚一步开始冲刺，但那速度却超过了对方，那猛然的爆发力看得观众席上的人一阵惊呼，连对面的猎狗都为之一惊：“这小子，速度更快了，看来以前有一些藏拙啊，不过嘛……”猎狗嘴角裂开，血口里的白牙泛着寒光，一脸兴奋：“我早就猜到了！”

　　说着居然预知一般提前的扬起了手中的骑抢，一下封锁了对方刺抢的方位，奔袭而来的艾尔文瞳孔一缩，他感觉到对方对他很有研究啊，居然提前预知了自己刺枪的位置，而且因为马速过快，还有自己精神凝结过于集中的原因，手中一枪去势太猛，想要改变方位已经不可能了。

　　砰！两支枪杆碰撞，猎狗的角度很刁钻，恰好的击在了对方斜下四十五度，卸开了对方几乎一半的力道，两人策马而过，两支骑枪都因为庞大的力道而被震得粉碎，毕竟这一次性的骑枪是脆木空心制作的，并不是对拼的兵器，当时那种力度之下，自然会承受不住，从而直接碎裂开来！

　　艾尔文一击没有奏效，周围好多关心他的人都脸露忧虑，以之前的战绩来讲，艾尔文最强的就是骑士枪的第一击，如果第一击没有奏效，那么后面的武器游斗几乎就很难有成果了！

　　两人擦身而过后，都各策马跑向侍从那里，去取自己的武器。

　　“来了！”熟悉猎狗的贵族都神色一凛，那看起来就非常可怕的风镰，此时猎狗拿着铁链，旋转着那巨大的镰刀，在空中转动得像风扇一般，那舞动的频率，发出那金属割裂空气的声音，在偌大的竞技场里听得人一阵毛骨悚然，远处的艾尔文看在眼里，眼中闪过一丝凝重，七夜先生说得没错，这是一个杀人的利器！

　　然而此时的他无所畏惧，镇定的从骑士侍从那里拿出了自己的武器！

　　“那是？”众人一眼望过去，有些疑惑：“那是……枪吗？”很少见啊，这种东西好像是罗斯帝国特产的吧？只有罗斯帝国那种盛产木材的帝国才会使用这种枪骑，佛尔卓德大多不会用很长的兵器，因为用铁制作的长兵后冲力很强，而且对骑士负担也很大，他们这边的骑士大多都是用弯刀、骑士剑，或者大剑，长枪基本都是苹果木制作的一次性用品，而那种硬木杆制作的长枪，似乎只有罗斯帝国的骑士才用这种东西。

　　而且……很多懂行的贵族却看得出，艾尔文手持的那柄长枪，似乎……比一般的罗斯帝国长枪要长很多，而且那造型也很奇特！

　　远处的伊恩眼睛微微一眯，作为一个D星球的贵族子弟，对东方历史也是很有研究的，他一下看出了这并不是普通的长枪，他望着郭浪笑道：“这是马槊吧？你还真敢让他用啊！”


第259章 您要的标本！

　　槊这种武器在很多位面的冷兵器时代几乎都没有出现过，唯郭浪那个位面中亚区汉唐时代独有，这种兵器不仅制作工艺繁复，而且用法极为难学，常人苦练十年不得要领！

　　在强汉盛唐也只是那些将门显贵的富家子弟才有资格学得到，毕竟一柄马槊价值几乎就不下百金，普通平民根本就练不起这玩意。

　　在郭浪那个位面，大时代来临后，各族的骑士都是用的铁器，也就是骑士剑、阔剑或者大剑弯刀之类的，枪骑士极少，郭浪前世其实一直在计划，将自己位面中亚区的这个古代枪骑的风格融入在自己种族的骑兵里面去，毕竟位面的古文明有时候也是极为有用的，很多人都没有考虑到这一点，但是前世身为底层骑士的郭浪却一直有这个构想。

　　但是前世他一直没能累积起资本去建立自己的军团，养一只骑兵代价是很昂贵的，那时候的他朝不保夕，被上层的那些玩家压榨的极为凄惨，根本就没有机会东山再起，所以第一次新手资源其实是非常重要的。

　　这一世郭浪成为暗夜以后其实也有一点这个打算，暗夜没有骑兵自己是不是可以自己打造一支？一支属于自己的枪骑士军团？要知道暗夜擅长活木技术，制作的枪杆子只能比自己位面的那些更给力才是，木材的导魔性是远高于金属的，而且不是一次性用品的马槊，无论是冲击力还是技巧性都很强，游斗或者冲刺都是不错的战场收割利器。

　　但这一切都还在设计当中，首先要解决坐骑问题，种族坐骑都是多少代培养基因稳定并且耐力良好的物种，才能培养作为骑兵，比如兽族的霜狼、冰雪一族的猛犸，都是数十代培养，基因非常稳定的品种！

　　而后就是新骑兵的属性设定，暗夜的血统偏向敏捷，要训练出骑兵那么进化的方式就要有所偏差，该如何调配都是问题，最重要的就是风格，每一个种族的骑士都有其独特之处，自己想要创立一个骑兵也必须想出能与其它族骑士争锋的独特之处才行。

　　这次借给艾尔文的这柄马槊，是他很早前就自己用活木制作好的，至于效果怎么样，正好让那小子试试！

　　……

　　场上，艾尔文拿出长达四米多的马槊时，所有人都微微一愣，显然对这个兵器有些疑惑，在坐的贵族有不少是非常有见识的，对各国的骑士兵器都有所了解，虽然偶尔本国骑士也会用外国的兵器，但是艾尔文现在用的这个确实没人看到过。

　　说是矛，感觉又太长了点，光是那前端的槊锋就有半米长，看起来过于霸气了点，这么长的兵器是要怎么用？如果单纯的冲刺的话，没有骑士枪那种圆球护卫手臂反冲力会不会太大？因为别人看上去那杆兵器不像是空心木的。

　　艾尔文手摸着那冰凉的槊杆，感受到它其中的柔韧性，嘴角含笑，这玩意确实很难用呢，昨天七夜大人训练了自己整整一宿，他也就掌握了一点皮毛。

　　他这话要让懂行的人知道了绝对让人惊掉下巴，要知道这玩意可以说是众兵器中最难掌握的兵器了，所谓月棒、年拳久练枪，而马槊作为长枪的升级精品般，就更难掌握了，汉唐时期的将门子弟，起码都是练上十年也才掌握了那么点皮毛，这艾尔文一个晚上就入门了，听上去简直骇人听闻。

　　“驾！”远处的猎狗眉头紧皱，看着对方拿着的这柄自己都没见过的武器，不知为什么，总觉得心里有那么一丝凉意，他是一个做事准备充足的人，他一直都以为自己已经掌握了对方所有情报了，而当对方拿出这柄武器之后他才反应过来，对方还有其它底牌！

　　这个时候就只能拼各自的硬实力了。

　　想到这里，他快速的策马向前，手中舞动的频率更高了，那撕裂般的声音让人很不舒服！

　　“驾！”艾尔文也策马向前，虽然相隔百米，但两人控制下那马匹的速度都是飞快，几乎瞬息之间，两人就到达了交锋的距离！

　　马槊是长兵，但光从攻击距离来讲的话，猎狗的风镰更加占便宜，果然，在艾尔文还没靠近之时，那巨大的镰刀就带着呼啸的风声潮他飞了过来！

　　艾尔文眼中闪过一丝厉芒！脑海中想起郭浪对他说的话。

　　“两骑相接，风镰的攻击距离绝对是最远的，几乎十步开外就能攻击到对手，所以肯定是你先陷入守势，但是挡风镰是很需要技巧的，你不能硬挡！对方一开始肯定会旋转蓄力，在配合奔跑的马势，那第一刀的力量绝对非同小可，你硬接说不定连人带马都会将你劈成两半！”

　　“那是不是要躲开？”艾尔文好奇问道。

　　“不好躲……”郭浪摇头：“那东西是半月牙状的，覆盖的攻击范围极广，你只要不是直接下马基本是躲不开的，就算躲开了他也能控制角度随时回拉，那个时候，躲得过第一波躲不过第二波的！”

　　“那该怎么办？”艾尔文愣住了。

　　“挡，但不能挡正面！”

　　“卸力？”艾尔文道。

　　郭浪神秘一笑道：“不，破力！”

　　场上艾尔文面对这威势极大的一刀，他整个人都陷入了极度精神集中当中，整个人的呼吸都进入了一种状态，在这种无比冷静的状态下，他一下就看清楚了这镰刀的轨迹！

　　突然的策马冲刺，马速猛的提高了一个档次，微微的偏开了那镰刀的轨迹，对方见状嘴角扬起一丝冷笑，收猛的一拉一甩，精准的就控制着那巨大的镰刀也改变了角度，还是直袭艾尔文后颈。

　　就在这千钧一发之时，艾尔文突然身体一偏，以一个回马枪的姿势猛的刺出，那槊锋化为几十点寒芒，突然点在那巨大的刀面之上，原本被猎狗改变角度的巨大镰刀突然又笔直的向前飞去，而且力度比之前的更加猛烈了，淬不及防的猎狗身体突然猛的被带飞了出去！

　　远处的伊恩看到这里一脸惊奇，忙问道：“怎么办到的？”

　　郭浪笑道：“那放在近战职业里叫震劲，放在古代那些耍大枪的人手里那叫抖枪花，是利用精确的细微力道控制马槊打出十几个力点，当然这也和马槊本身枪杆子的柔韧性有关，换其它武器是做不到的。”

　　顿了下又继续道：“飞镰这种武器为了提高杀伤力和命中率，刀体都很庞大，也导致刀面其实是非常大而又非常薄的，艾尔文只要稍微的假意偏开对方镰刀时，对方这时候肯定会拉紧铁索从而改变角度，这个时候对方的手绝对是握紧铁索的，如果这个时候你能改变镰刀飞行的轨迹，让对方猝不及防，那么那一开始那强大的惯性力道再加上对方冲刺的马速，自然会发生现在这样被自己武器带飞的事！”

　　“哦？”伊恩闻言深深的看了郭浪一眼，这家伙和自己一样才接触职业者多久？怎么感觉对这些冷兵器的战斗技巧如此的熟练？像一个老手一样！

　　而场上这等良机艾尔文自然是不会错过的，立马策马上前，一枪刺穿了半空失衡飞过来的猎狗的咽喉，将他的整个人都挑起在那柄四米多长的马槊之上！

　　那画面极具震撼性！

　　观众席先是一愣，显然没有对于这快速的战局变化没有反应过来，而当艾尔文贯穿着猎狗的尸体骑马横穿了整个赛场后，所有人这才反应过来，都发出了雷鸣般的掌声和欢呼！

　　只有哈尔斯一伙人一脸铁青，显然是没有想到会是这种结果！

　　艾尔文则是策马直接到了哈尔斯的台前，他手中马槊再次一抖，以极其精巧的力道震碎了猎狗喉颈，将他的头颅和你身体彻底分开，随后长槊一挥，偌大的头颅直接飞向了哈尔斯一伙人，几个人被飞来的头颅吓了一跳，那喷涌的血迹染红了他们的礼服，下意识抱住猎狗头颅的哈尔斯先是一愣，随后吓得直接将头颅扔到地上，转身一脸惊怒的望着艾尔文！

　　艾尔文则是坐在马上行了一个骑士礼：“这是您要的标本，哈尔斯大人！”


第260章 意料之外！

　　骑士竞选后由于又是一波大的损耗，各个贵族又组织了一波武士招募，规模虽然没有三月的公招那么大，但是由于这一次武士的损耗确实远超往年，很多受损的贵族都主动派遣手底下的骑士去各地招募新的血液了。

　　艾尔文则是这一次负责给伊诺伯爵负责招募新武士的外派骑士，本来按照最先的计划是艾尔文主动申请贵族挑战，从而摆脱骑士的身份，成为一名男爵，但计划赶不上变化，那天由于艾尔文主动挑战了两个种子选手，比赛完后精力消耗非常的严重，已经不是休息几个小时能恢复疲劳的了，所以甚至连后面的皇家骑士竞选都没能参加。

　　但好在由于艾尔文这一次给伊诺争取了极大的荣耀，虽然只是一个新手骑士，但是地位却拔高到了极点，几乎只次于骑士长格雷之下了，所以在他主动申请去招募武士时，伊诺很痛快就将名额让给了他。

　　而且给出了名额的伊诺还很舒心，本来他是觉得很亏欠艾尔文的，虽然骑士为主人争取荣耀天经地义，但那只是一种口号而已，如果没好处谁会给你卖卖命？然而艾尔文表现得太与世无争总让他心里觉得有些毛躁，根据他贵族的判断，这世界上不可能存在没有私心的人，如果不贪小利则就是有大谋，直到艾尔文申请回自己家乡招募武士时伊诺才松了一口气，暗笑道：“到底还是个正常人，要不自己就得小心提防了。”

　　对于艾尔文的申请伊诺是表示理解的，毕竟富贵不还乡，如锦衣夜行！

　　……

　　“二娃子回来勒！”雪狼原艾尔文所在的那个部落的人听说艾尔文成为骑士大人后，都出来看稀奇，他们这个部落其实并不怎么强盛，是一个小部落，产的武士也不多，平均也就两年一个吧？但是世界之巅的武士是何其之多？想要成功晋级为骑士的，说万中无一也不夸张。

　　他们部落上一次诞生骑士的时候已经六十多年前的事了，部落的老首领抽着烟斗，眼中闪过一些湿润，记得那时候自己才多大？几岁的孩子，一晃居然这么多年就过去了，平凡人的人生真是过得好快啊！

　　望着在人群中接受众人追捧的艾尔文，老族长突然感觉一阵恍惚，随后开始担心起来，自家那孙子进入世界之巅已经七年了吧？现在过得怎么样？还活着吗？

　　七年了……没有成为骑士，也没有被驱逐，估计就是战死了吧？几乎每次部落有武士诞生前往世界之巅时，老族长都会带着众人给他祝福，而且也会说出狠话：从今以后，是龙是蛇就是这一波了，不要在惦记我们这穷酸的部落了，死也给我死在那座皇城！但是自家孩子在外面打拼，要说不担心是不可能的！

　　和老族长一个心思的也有那么几家人，看着艾尔文载誉归来并不是那么的开心，毕竟又不是自己家的，而自己家的儿郎还在那座皇城，生死不知呢，而且听说这次骑士竞选死了不少人，他们就更加担心了。

　　此时艾尔文的老爹挺起胸膛，像一只公鸡一样带着艾尔文在部落里到处闲逛，生怕别人不知道似的，搞得艾尔文一阵无语，印象中老爹是一个非常沉稳低调的人啊，这一次反差太大了吧？

　　当他弱弱的表示些意见时，他老爹脸就黑了：“我养你那么多年，好不容易养出来，能涨回脸了，我不该炫耀一回？”

　　“哈哈！”艾尔文还能说什么？不过老爹这次虽然有些得意忘形，但是在正事上还是保持原则的，比如很多部落的家人都暗地送礼，想让艾尔文在武士考核上放放水，优先一下他们家的，都被老爹严词拒绝了！

　　按照老爹的说法，这是你家贵族老爷第一次给你派的差事，你头一年当骑士就能拿到这种差事那是老爷看得起你，所以绝对要把这差事办好喽，千万不要贪图小利，也不要怕得罪那些族里的人，你现在是靠着你家贵族老爷吃饭，你那些族亲说白了能给你带来什么？孰轻孰重，一定要把握好分寸！

　　艾尔文扣头笑了笑，暗道老爹还是那么现实啊，哈哈！

　　“好了好了！”看着他老爹训着艾尔文，艾尔文的母亲好笑道：“看看你那刁钻的市侩脸，一副小人得志的样子，儿子给咱争光，就知道带坏儿子！”

　　“你个妇道婆娘懂什么？我这是给儿子普及为人处世的道理，你真是……”老爹气呼呼的样子，娘俩和他们最小的小弟忙上前陪笑安慰，好半天老爹的脸色都没好起来。

　　“欸，三娃最近训练怎么样？”艾尔文突然问道。

　　老爹抽了口烟，望着还幼小的三娃，沉默了一下，随后道：“三娃的话，我们并不打算让他去做武士了，你能成为骑士已经完成了祖上的心愿，我和你娘总得留个娃陪伴自己给自己生个孙子吧？”

　　“额……”艾尔文愣了一下，很难想象眼前这个是曾经大哥战死后非要让自己成为武士的固执父亲，要知道那时候大哥战死，三娃还没出生，自己是家里唯一的男丁，父亲却不顾母亲的哭闹强行的要让他成为武士，而现在……自己成为骑士后父亲的那颗心终于淡下来了。

　　“哼！”母亲在一旁撇了撇嘴，不过看她脸色还是很开心自己丈夫能想通，让这最小的孩子留在自己身边的。

　　“父亲，你们不和我去世界之巅峰住吗？”艾尔文好奇道。

　　老杰斯欣慰的看了看自己的儿子，随后摇头露出狐狸般的笑意：“我去世界之巅干什么？我在这里是众人崇拜的骑士老爷的父母，我去世界之巅那就什么都不是了，你们那里，骑士不是那么吃香的吧？”

　　“咳咳……”艾尔文无语的望了老爹一眼，感觉眼前的老爹是假的吧？以前那个严肃刻板的父亲呢？

　　“你这老不死！”母亲也在一旁吐槽。

　　老杰斯笑完后突然又想起什么似的，又道：“还有，那小胖妞还是和你一起的吧？我才懒得去和她住一起呢，我看到那个憨吃哈胀的就来气！”

　　“父亲……”艾尔文好笑的望着他，怎么晓婷那么可爱的存在自己老爹就看她不顺眼呢？他觉得连老妈都挺喜欢晓婷的。

　　“我跟你讲！”老杰斯突然脸色变得严肃起来：“那孩子你别看她平时人畜无害的，其实我感觉得到呢，那小妮子心性凉薄的很嘞，你最好注意一点，别真的……”正说着突然迎面走来几个穿着白色斗篷的人，看到这几个人后老爹老妈立刻神情变得尊重起来，很尊敬的拉着艾尔文行礼：“日安，祭祀大人。”

　　“日安，杰斯先生，还有我们的骑士大人！”为首的那个祭祀摘下了兜帽，露出了那一头金发，那冰蓝色的瞳孔像璀璨的星石一般让人着迷。

　　冰雪神教的人？艾尔文心中一凛，但脸上却很平静，这也是郭浪他们一开始说的策略，面对冰雪一族的教众不要表现得太过好奇，因为你在世界之巅也见过这类人，表现得太好奇和太想接近对方反而会适得其反，要有骑士身份的坚持和自重，不要谄媚也不要太过高傲，语气既要礼貌又要显得清冷一点，保持点距离，这才是正常的反应。

　　艾尔文照着郭浪先生一开始的说法，不露痕迹，很平淡的行礼问好，说话的语气既没有太过高傲，但也保持着身份上应有的距离。

　　让他疑惑的却是自己父母的态度，自己父亲是一个多高傲的人他是知道的，能让他表现得这么尊重是很难得的，而且自己才离开部落半年，但以周围人的态度来看，这冰雪神教很得人心啊。

　　但远处的郭浪却差点惊掉了下巴，他怎么也没想到，雪狼原这里的那个祭司，居然是西维尔本尊！


第261章 惊变！

　　这太大胆了吧？郭浪在远处幽幽的望着西维尔那个方向，仔细的观察着她的周围，一脸凝重，想要找出一些不寻常的东西，心中暗自计量：“要不要现在动手？”

　　讲道理，现在动手表面上看肯定比在对方基地动手要简单，但是对方出现得这么突然会不会有什么问题？前世的第一强者，郭浪随时都是表示慎重对待的，他不信对方会这么不谨慎，那么就这样堂而皇之的亲自来试探一波，是什么意思？

　　是看出自己的动作了？郭浪暗自思量，换位思考的话，自己在世界之巅的手下全军覆没，当然……是指已经注射血统的那些，基本的消息应该是保持通畅的，但是手下刚一死，然后骑士大赛就出现了一个天才的少年骑士，谨慎的人应该会有着一丝怀疑的。

　　但是要说完全认定那也不可能，毕竟职业者资质出现肯定还是要接触一波的，可是亲自出来接触就有些不太对劲了，世界之巅里她没有高级的祭祀手下，光凭一些凡人的情报是无法判定艾尔文是王族资质的，这样的话亲自出来试探就有些小题大做了。

　　郭浪暗自的观察着对方，说实话这联邦大佬长得确实不差，在经过血统改造后，原本已经衰老的肌肤又重回青春，高挑的身材和立体的五官都有着欧美的模特范，性感的知性范配合冰雪一族王族血统的气质加成，看上去绝对是顶级美女的那一阶梯。

　　不过隔得太远郭浪没有去特意去注释对方的眼睛，因为对于精神力高的人来说，你看哪里都不能看对方的眼睛，不管你隐蔽得再好，一定会被发现的！

　　但是郭浪不看他却突然发现对方居然主动看过来了，那冰蓝色的瞳孔如星辰一般，璀璨的光彩，令世界万物黯然失色，郭浪都稍微迷失了一下，而后立刻通体遍寒，因为他能看到对方的瞳孔那么就代表双方视野已经是对上了！

　　暴露了？

　　郭浪眼中染起瑰丽的紫色，艾莉丝那郁金香的底纹浮现，郭浪瞬间进入了战斗状态，这突然的一切虽然让人惊慌，但郭浪阅历至今也是身经百战，知道现在去想原因已经于事无补，剩下的唯有战斗了！

　　两人相隔百米，但是郭浪的速度绝对不是那些土著的马匹可以比拟的，血统切换过后，原处只留下一道残影，几乎瞬息就出现对方的身后！

　　秘技：精准弱点，秘技：透析点杀！

　　郭浪此时已经是白银阶段，再配合影语者调配属性的特殊天赋，高敏捷加成下，光论速度，甚至比艾莉丝还要高一成！

　　面对郭浪如此果断的出手，西维尔脸上露出了赞赏，但是却没有丝毫的惊慌，既然她敢直接出现自然是做好准备的！

　　郭浪匕首还未靠近，两人之间的空气突然瞬间的冻结，那冻结的速度让郭浪暗自一惊，以自己的速度那股寒气居然像冻结空间一般，几乎瞬间自己整个人的生机都差点完全被冻结！

　　郭浪快速的反应调整着自己的属性，眼中底纹飞速的变换：奥术秘法：透析之眼，郭浪一眼抬望了过去，但下一刻人就有些呆滞了……西维尔身边那繁复的符文是自己见识过最繁复的，我擦，这得多少个复合防御炼阵？一直维持不累的吗？

　　不过眼前还是将现在这要命的法术解决掉才是！

　　奥法：解！

　　那精妙的奥术术式，瞬息的开始崩溃，但是近在咫尺的西维尔却是冷冷一笑，手一抬，那原本崩坏的奥术式居然快速的又在复原，看得郭浪差点把舌头吞下去！

　　秒写术式？郭浪前世在帖子上听说过一些大能能做得到，但是这难度可不是一点半点，大多都是史诗级大神的法爷才有这个能力。

　　倒不是说等级限制，而是做到这一步需要对术式本身极为了解，并完全掌握才对，注意，会用和完全掌握是两码事！术式就像编程，很多套用的法术式都是封了包的，没有人是从底层原式一句一句的开始炼制，只有高等的法爷炼制自己的术式都是从底层一步步写过来的，虽然很麻烦，但是触及到底层，对法术本身的原理要了解的透彻一些。

　　但是像西维尔现在这种描写恢复崩坏术式，难度就更要高几个档次了，打个比方，一套完整的代码，如果出了BUG你需要时间慢慢去排查吧？毕竟那么大的代码量，不可能瞬间就能找出是哪里出了问题的，所以往往法师对决，术式崩坏的情况下对方都是换另外一种术式继续进攻，像西维尔这样直接修复崩坏术式的，说出去绝对没几个人能信，除非是后世的史诗级强者，已经透析原理了，才能这样随手拈来！

　　就像黑客对决，对方已经攻入进来，将你的系统破坏了，结果你不是将别人立刻踢出去，而是在后面别人一边破坏你一边修复，而且修复的速度完全跟得上别人破坏的程度，那已经不是安全专家了，而是人工智能！

　　这需要的计算量和正在破坏术式的郭浪完全就不是一个级别，郭浪破坏术式是不用走心的，而对方修复那一块要考虑的东西绝对是郭浪百倍以上，但是这速度还能保持一致是什么鬼？

　　郭浪幽幽的望着对方，他已经尽可能的高估对方了，但对方的表现还是超出了他的想象，前世很多人都对这个联邦第一强者的战斗力表示存疑，毕竟对方一直都是等级上的碾压，很多人都认为是西维尔占据了先机，一步领先所以步步领先，但是光论战斗天赋的话，不一定就是世界第一！

　　但是郭浪今天才真正的见识到了，什么是第一强者的风范，一个法师能在白银阶段做到这种程度，说是妖怪都不为过，联邦第一，实至名归！

　　寒气越来越重，郭浪解析的速度没有对方修复的速度快，再这样下去等对方修复速度赶上自己时自己可能瞬息就会被冻结，到时候就是任人宰割了！

　　退吗？郭浪暗自思量，心中闪过犹豫，战斗不光是打技巧，有的时候也是打一个气势，自己作为一个近战的高敏人士，近身战被一个法师强行逼退了，拉开了距离那还打个屁啊？

　　不过现在不退，等会想退就退不了！

　　郭浪这瞬间，脑海中闪过千般念头！

　　如果是影子，他会怎么做呢？郭浪突然跳脱的想道。

　　“我来？”正想着，脑海深处传来影子的声音。

　　郭浪眼睛微微一眯，摇头道：“不，让我自己试试！”


第262章 算计（上）

　　随着术式恢复得越来越快，郭浪分解术式的速度终于被对方赶上，瞬间身体就开始被冰封……电光火石之间郭浪已经感觉到身体里影子在躁动，但是他仍旧固执的没有选择替换！

　　这种生死之战前世的自己经历得其实非常少的，因为郭浪一直都在避免着没有把握的战斗，可是强者往往都是在生死间挣扎出来的，什么事都在掌控之间，什么事都是意料之中，进化的道路上还想四平八稳？怎么可能？这搏命的游戏就不要害怕经历生死危机，要知道生死间有大恐怖，但也有大机遇，你一直抗拒是不会有什么大突破的！

　　自己以前擅长算计一些小心思，但是都是鬼祟之道，那些奸雄也爱算计，但是到了关键时刻，别人该有的气度会拿得出来，而小人再会算计，也永远也只是一个小人而已，影子能通过生死间突破自己，我为什么不能？

　　两世为人，郭浪终于拿出了自己以前没有的信心，拥有了敢搏命的狠劲，他在阴影世界里观察着影子的作为，一直就在思考一个问题，他们双方都是用的同一具身体，同样的属性，只不过是换了一个思想而已，这没有任何借口，这都已经不是同一个起点的说法了，而是完全一模一样的资源，但别人就是能做得那么好，这是为什么？

　　到刚才听到影子的声音他有些明白了，就在自己还在感叹西维尔强大，变态得像妖怪的时候，影子对自己的话就只是简单的：“我来吧？”

　　这便是他们两个人的区别，能狠下心肠变得冷血，放弃良知那只不过是顺应潮流，从食草种变为食肉种而已，但食肉种也是区别的，只敢欺凌弱小的野狗也是食肉种，它能成为强者吗？自然不能，想要成为生物界的顶端，就是要有狠劲，那种不管面对任何强大的物种都敢上去撕一块肉下来的狠劲！

　　郭浪望着眼前的西维尔，眼神开始变得镇定起来，她再强怎么样？同是白银她不可能强到我无法战胜，都是王族血统，属性差不多的情况下，拼得也就是技巧而已！

　　砰！被冻结的郭浪突然整个身体化为了碎片，对面的西维尔微微一愣：“这是……血精灵妖精一族的替身术？”

　　瞬间变得警惕起来，她可是知道的，以对方展现的速度来看肯定不会选择远程作战的，那么一定还在周围，果然下一刻郭浪就出现在了她右边的一个视野死角！

　　对于高精神力的人来说，进入了她几米以内的术式里是很难逃离她的感知的，虽然郭浪出现的位置是在她视野盲点，但是几乎瞬间西维尔便掌握了他的位置。

　　她如星石般的瞳孔深处寒光一闪，郭浪所在的位置突然空气中一股冰爆炸开，那猛然间元素炸开的力道，让空间都一阵扭曲，郭浪瞬间又启动了替身躲过了危机！

　　是谁他妈说刺客是法师克星的？郭浪心中怒骂，刺客的手段无非就是靠近袭杀而已，但是法师的手段却是千千万万，有着无穷无尽你想不到的防御术式，别人准备好的手段你要在淬不及防的情况下，破解掉那个术式，然后再完成袭杀你说哪边吃亏一些？

　　但是普通的术式也就算了，大多法师身上的防御炼阵最多也就一两个，比如谢二哥，他的黑水防御式也只不过是一个炼阵而已，但是像西维尔这样，那么多炼阵放身边，光是维持都要多大的精神力才能办得到？

　　两人交手极快，电光火石间已经数论交锋，但其实也才几秒钟而已，一旁的艾尔文一家早已经被冻结成了冰块，两人都下意识的移开了一点位置，郭浪不想伤到艾尔文看来对方也是这样的想法，那看样子艾尔文本身的王族资质的假象还没有暴露，这让郭浪暗中舒了口气！

　　又试探了两拨，郭浪暗自计算了一下，从刚才到现在，他已经交出去六个分身了，九为极数，妖精一族的分身只能维持九个，也就是说自己的机会并不多了。

　　他不知道对方身上到底有多少防御术式，万一有一百个呢？不能这么试探下去了，郭浪深吸了一口气，从空间里掏出了那把精灵短剑！

　　高等的白银品质让那剑一出场就让西维尔露出了警惕之色，她能感觉得到那把剑的危险程度。

　　郭浪这一次没有选择艾莉丝的影袭流，对方对于刺客的防护心很重，既然奇袭不了，那么就正面突破吧！

　　郭浪紫色的瞳孔微微一眯，火刃氏族那剑纹在眼中浮现，气质立刻从一名鬼祟阴暗的刺客，变成了一个锋芒外露的绝世剑客！

　　“有意思！”西维尔嘴角微微一笑，面对郭浪这气质的转变脸上露出了饶有兴趣的表情，虽然两人距离如此的近但她却一点也不显得慌乱，只是手一招，一道透明的镜面瞬间将两人隔开，镜面里一个和郭浪一模一样的剑客持剑而立，眼中是和他一模一样的战意！

　　聪明的选择呢，郭浪见到是对面施展的是冰镜术时瞳孔一缩，在前世，法爷面对剑圣时最好的应对法术其实就是镜面术，因为其它的术法很容易被剑圣的破法流剑术破掉，所以镜面术反而是最好的应对之法，因为这能让剑圣自己去面对自己最强的剑术！

　　但可惜……镜面术对任何人都有用，但唯独对自己这类人是没用的！郭浪嘴角微微一笑，猛然的向前冲去，对面的西维尔眉头一皱，她发现对方在撞过来时似乎没有出剑的打算！

　　镜面术有两个缺点，第一：镜面术人物动作是随敌方而定的，所以法师施展镜面术的时机一定要掌握好才行，刚才西维尔的时机其实掌握得非常不错，因为直接切换剑圣底纹后，剑势已聚，到了不得不发之时，对方的冰镜术完全是没问题的。

　　至于第二个缺点嘛，很多人是不知道这个东西的，那就是镜面术这个东西，对影语者是没有任何卵用的……额，不对，而是起反作用！

　　镜面之后的西维尔突然感觉到了一阵不安，微微的退后了一步，眼睛死死的盯着前方的郭浪，不明白对方在想什么，就这么冲过来，不怕撞在一起吗？

　　但突然的她发现镜面里的那个影子突然侧身和郭浪的身形错开了，这诡异的情况让睿智如她这般的人都忍不住微微一愣，这是什么情况？

　　“对影语者释放镜面术，看来资料掌握得不全啊，是来之前没有去查资料库吗？还是我那个所谓的盟友没有给你提供我职业的名字呢？”郭浪冷冷地笑道。

　　真武流：道生一剑！郭浪剑如水墨驱影一般，招式堂皇大气而又颇有道家风范，这是火刃氏族在古位面里寻找到最为中正平和的剑技，虽然剑势并不凌厉，但是招式磅礴大气又暗合天道，是最适合破法的剑术之一！

　　而镜面里的影子却斩出一道诡异的黑色剑气，直接将后面袭击而来的一个巨大黑影逼退。

　　砰！两声巨响，西维尔一个闪烁术退出几丈之外没有敢继续用防御术士硬接郭浪的剑术，而郭浪身后的那个黑影也被弹飞数丈之远！

　　“啧啧，真是让我伤心啊……”郭浪头都没有回，就冷笑道：“我一开始就该想到，你这种毒蛇一般的人物，怎么能真正的当作合作盟友，看来我还是太天真了一点，这人间真是无爱啊！”

　　“但你还是有所防备！”远处走近的伊恩也是一脸冰冷，他望了一眼被郭浪打飞的死灵骑士汉达，幽幽道：“你是怎么发现的？”


第263章 算计（下）

　　“你是从什么时候开始怀疑我的？”伊恩饶有兴趣的问道。

　　“自然是刚才了，早发现我会入这个坑？”郭浪白眼一翻！

　　“刚才有什么问题吗？”

　　“呵呵！”郭浪冷笑：“艾尔文的比赛观看的都是上层贵族，比赛进行的地方也是在第七层荣耀大厅，下层的平民基本是上不来的，还别说冰雪一族的眼线都被我拔光了，而艾尔文在比赛完后第二天就申请了回家乡招募武士，那比赛消息传得不会那么快吧？又不是网络时代，艾尔文王族资质没曝光之前，西维尔居然就亲自跑到这里来蹲点来了，你把我当傻逼吗？”

　　“唔……”伊恩摸了摸下巴：“确实有些不太慎重呢，不过既然你已经到了这里那就无所谓那些细节了。”

　　“我很好奇！”郭浪疑惑地问道：“从战略位置来讲，你和她同盟才是与虎谋皮吧？难道就因为想报复以前的事？你格局那么小？”

　　“随你怎么说……”伊恩耸了耸肩。

　　正说间郭浪所在天地，方圆千米突然出现了一个偌大的符文炼阵，阵内狂风大多夹杂着细小的冰爆，瞬间就限制了郭浪的视野，作为一个暗夜精灵，宽广的视野是他们种族的优势，这在作战的时候是非常重要的，可是这个炼阵不仅元素那么暴躁，夹杂着冰爆的呼啸狂风，甚至让郭浪连十几米开外的伊恩都看得不是那么真切！

　　这炼阵……郭浪脑海中不断的思索前世的资料，这炼阵等级颇高，他没有亲自经历过，但他前世作为一个雇佣骑士，肯定是要熟读大量炼阵来提高自己的生存能力的。

　　冰封阵？不像，寒气没有那么重，而且元素过于剧烈，这种程度的风暴是不可能形成瞬间冰封领域的，但如果是暴风阵的话这风力又太小了一些！

　　正思索间突然感觉到一股寒意袭来，郭浪集中精神敏感的警视着四周，这该死的风暴不仅让视野被限制，连感知也缩短了范围，突然的，他还是感觉到了，左斜角75°！

　　郭浪猛的侧身闪开，便看到了那冰晶一般的巨箭，那体积大的就像弩车一般的巨型弓箭一般，随后各种角度，漫天遍野的都是这种巨大的冰箭，郭浪只能不断利用身法躲避！

　　偶尔听到那巨箭射到地上时那，剧烈的爆炸声显示着那寒冰巨箭那惊人的威力，而且被射中的那一块地域，瞬间的被寒气冻结，那蕴含的元素之力让人心惊！

　　郭浪也终于认出来了，这是冰雪一族的冰晶大阵！

　　是非常高级而又难以布置的炼金阵，首先这个炼阵范围极大，动则几千甚至方圆万米，而后这些元素风暴看似杂乱其实极有规律，在配合阵外的寒冰射手，可以发挥无匹的威力。

　　寒冰射手的冰裂箭本来无论体型还是威力都不可能达到这种程度，可是当箭进入炼阵后，那些碎冰风暴就会快速的依附在箭身，不断的加强它的旋转力和体积，而且也会不断的注入元素之力，所以等飞到郭浪身前时，那原本细小的冰箭已经变成了弩车巨箭般大小，而且期间蕴含的元素之力更是无比庞大。

　　郭浪要是敢硬接，先不说那无比的冲击力他接不接得住，就算接住了，瞬间就会被冻结在那里，这种炼阵是包围型的练阵，战场上能用得到的极少，要讲究时机，但是一旦敌方被这种炼阵包围了，基本就可以宣布GG了。

　　不行！郭浪在炼阵里皱眉思索，他注意到，这些冰箭就算不射中自己射在地上都会造成剧烈的寒气扩散，自己的行动也因为这里寒气的增加越发的迟钝，时间一长，当这里的寒气高达一定程度时，自己也得宣布GG了。

　　必须尽快破阵！

　　郭浪眼中瞬间浮现火刃氏族的剑纹，手中摆出剑势，真武剑技：归玄！

　　几十道强烈无匹的剑气朝着郭浪锁定的风眼位置瞬间斩去，砰砰砰！只听剧烈的气流碰撞声响起，阵内狂风大作，原本有规律的旋风突然变得狂乱，那些冰箭也失去了原本的准头，周边的风流外泄，不能有效的形成冰雹之后，郭浪的视野瞬间得到了解放，一下看清楚了外面的情形，他瞬间做出了判断！

　　“砰！”郭浪双足踏地，有如雷鸣般的轰响在瞬间传遍了整个战场，不仅地面，甚至周边的风暴的受到影响一般瞬间顿了一下，声势之大，简直令人无法想像。

　　借着这无比震憾的一踏之力，郭浪如一抹闪电般弹上半空，以无比优雅的姿态在空中旋身一周，此时他眼中的底纹已经换成了风行者的三叶草，手中不知何时拿出了一把晶莹剔透的长弓，他眼中紫色如水晶一般瑰丽夺目，气势凌厉，瞬间锁定了炼阵中所有的寒冰射手，抬手拉弓满月，风行技：藏风！

　　那炼阵外本是成旋风之势，此时郭浪处于上方最大的风眼，所有的风力最大的聚集点，在使用藏风秘技之后，那无匹的飓风瞬间被吸收到郭浪体内。

　　郭浪望着地面一脸诧异的西维尔和伊恩，冷冷一笑：风行技：花雨！

　　紧接着，漫天的箭雨呼啸而至，那些反应较慢的射手瞬息就被订穿在了地上，有了那旋风风力的加持，郭浪在半空中拉箭的手速快到不可思议，如机关枪一般的扫射，瞬息射出了上千支强箭！

　　硬生生逼得西维尔和伊恩撤出了炼阵范围，还开启了法术护盾！

　　两人一离开，这覆盖千米范围的炼阵瞬间崩溃，而且那些炼阵风眼处的寒冰射手几乎都死了个干净！

　　郭浪得势不饶人，瞄准伊恩就启动了风行者这阶段最强的单杀技能！

　　秘技：精准印记、秘技：螺旋箭！

　　已经进阶到白银阶段的郭浪再加上这上方风眼的加持，瞬间就聚集了无匹的风元素之力，那螺旋箭的威势就像一股黑色的巨大龙卷一般，还夹着风雷之势，所过之处天地变色，连空间都陷入扭曲状！

　　他相信只要命中了，什么法术护盾都是浮云，打法师，游侠才是王道！

　　远处被锁定的伊恩历时感觉到了无比的寒意，暗叹道：“这家伙还是那么变态啊！”随即精神链接立刻呼唤着自己的骑士！

　　“汉达！”


第264章 必死之局？

　　“还是那么厉害啊！”伊恩暗中无奈的感叹道，这也是为什么他会选择和西维尔联手干掉他的原因，他倒不是真不懂的什么叫远交近攻，也不是不知道自己这位邻居到底有多可怕，但是在他心里，他最忌惮的还是在上个位面将他逼入绝境的郭浪，他一直就认为，这个人，才是他一生的大敌！

　　“汉达！”伊恩的精神链接突然怒吼一声，一直在远处待命的汉达突然猛的出现在伊恩前面，秘技：战争践踏！

　　砰！一声剧烈的践踏之声，上方的郭浪猛然的一阵摇晃，脑袋一阵眩晕，因为那强大的重力，郭浪一下就被从空中拉了下来！

　　远处那声势浩大的螺旋箭也被汉达的重力磁场所影响偏离了角度，一物克一物，灵巧的风行者所惧怕的，反而就是汉达这种厚重无锋，如山岳般的战士，找准角度的汉达咆哮一声，猛的一斧子砍中了螺旋箭的偏力点，将那无匹的力道卸开从而彻底的改变了角度，从他和伊恩身旁擦身而过！

　　那强大的反震之力让汉达持斧的那只手都不断的颤抖，伊恩的死灵仪式可不是制作僵尸，汉达的身体能力是被完全保存了下来的，自然会有正常的身体反应，而且因为灵魂绑定得非常契合，又是本身肉体，几乎没有出现神经迟疑的情况，完完全全就是一个身前的战士一般！

　　“呼！”避开那无匹威势的一箭之后，伊恩微微的松了一口气，正准备再有所动作时，突然一眼望去，那原本因为重力磁场和战争践踏应该被摔入地面的郭浪却突然的消失了。

　　这是什么情况？

　　就在汉达和伊恩惊异间，一个冷冷的声音突然在伊恩身后响起：“你以为……同样的招式，会对我有用吗？”

　　远处的西维尔原本平静的脸上终于露出了凝重之色，她没有被螺旋箭阻挡视野，自然是将郭浪的动作看在眼里的，对方在落地的一瞬间就启动了妖精一族的秘技，使用了替身术，化为了碎片，而他的人则是瞬息的又调整了位置潜入到了伊恩身后！

　　这个人不说他的心机怎么样，光论这战斗反应力，就足够引起她的重视了，要知道自己和伊恩都是做足准备的，而对方则是临阵应变，居然都能做到这种程度果然……能成为一族天骄，没有一个是简单的，她是一个不服输的人，自认为无论、手腕、心机还是大局观这世界上没几个人能及得上自己，哪怕是战斗天赋她也不认为自己会输给任何人，但今天她算是见识到了，不得不承认，此人的战斗天赋，在她之上，她自问如果是野外遭遇，从对方刚才的表现来看，自己单独能胜的几率不超过三成！

　　她不会去扯什么职业问题的，同是王族职业，不会差距多少的，打不过就是自身能力问题，不过现在嘛……她和伊恩都是那种心机深沉之辈，既然是诱杀，自然是做足了准备的。

　　切入到绝杀范围的郭浪自然是不会有丝毫客气，对于伊恩这个人，他一直都不敢抱有大意，出声的瞬间就已经出手，郭浪那真理之眼下，瞬即就找准了那魔法护盾的破绽点，利用破法技巧瞬间的点碎了护盾，而后一刀刺入了伊恩的心脏点！

　　刺入的瞬间郭浪就利用震劲震碎了对方的心脏，但他却没有看到，背对他的伊恩脸上露出一丝莫名的诡笑，突然……异变陡生，原本伊恩那鲜红的血液突然像活过来一般，原本被郭浪的震劲弹开的血液又瞬间的吸附上去，而后在郭浪手上形成了一道道怪异的符文，郭浪瞳孔一缩，心中惊异道：“这是……封魔炼阵？”

　　郭浪瞬间感觉到被禁言了，无法吟唱出任何咒语，连透析之眼都开启不了！

　　而后两人的脚下瞬间出现了冰蓝色的符文，郭浪想要抽身而去，却感觉到浑身一阵衰弱，心中一凛，知道这是暗物质负面术法中的破坏身体机能的诅咒型术法。

　　下一刻，脚底下的术式成型，两人的身体就瞬间被冰封在一块巨大的寒冰当中，已经被冻结身体的郭浪自然知道这是什么术式，是冰雪一族元素类法师的招牌技能：寒冰屏障，也称冰箱，这本是一个防御型术法，所形成的冰块是极致浓缩的元素结晶，几乎可以抵挡大量的法术伤害和物理伤害，却没想到会被拿来当作限制自己行动的禁锢法术！

　　果然高端玩家玩法就是不一样哈，原本的防御术式到了他们手里，能玩出各种的花样，所以这种高端法爷是很让人头疼的存在，因为不能按常理来推算他们。

　　不过郭浪很好奇，这冰封屏障可是一个白银高阶的防御术式，对外防御力哪怕在黄金级别战斗甚至史诗级别战斗里都是很有用的，虽然对方这样一来确实把自己行动限制住了，但他们要怎么伤害自己呢？

　　把这屏障打碎？先不说西维尔办不办得到，就算办得到，以自己的敏捷反应，屏障碎的瞬间他就能瞬间逃离出攻击范围，而能破坏屏障的术法必定是威势极大，自己能躲，旁边的这个小短腿伊恩可不一定能躲开，他很好奇甚至还有些好笑，对方把自己和伊恩冰在一起是准备怎么玩？

　　但下一刻他就笑不出来了，因为他感觉到了，一旁的伊恩浑身突然布满了绿色的符文，一股让郭浪心惊的暗物质能量正蓄势待发，连伊恩周边原本被冰封的冰块都慢慢的变成黑色！

　　被冻结的郭浪终于有些慌乱了，死亡风暴？玛蛋要不要那么狠？用自己身体做诱饵，这么给面子？

　　郭浪心中一阵怒骂，他哪里还不明白对方的打算，就是利用这副身躯和自己同归于尽，别人有命匣子在怕跟你换命？

　　“我勒个擦擦！”郭浪除了骂娘都不知道说什么，这家伙要不要这么针对自己？命匣子这种东西对灵魂损伤程度是很高的，就算是伊恩这种王族的专业亡灵法师，使用了命匣子回去估计起码也得一个月功夫才能恢复吧？在现在这种混战时期他居然敢这么玩？这是有多大仇？

　　不就抢你个位面嘛，要不要做得这么绝？

　　他计算了一下形式，自己被禁魔炼阵封锁了施法能力，凭借物理输出的震劲想要破开这号称白银阶最强防御术式是绝对不可能的，而死亡风暴又是对身体杀伤力最强的攻击型术法，郭浪敢肯定自己硬吃一发，绝对骨头渣都不会剩下，也就是说，现在几乎已经是必死之局了！

　　“玛蛋，还好老子有准备！”

　　所有人都没注意到，原本被冰封的艾尔文一家人已经莫名的消失了，也没有人注意到，场上不知什么时候多了一个人！


第265章 晓婷出场！

　　一天前：

　　“大头啊，为什么要本宝宝去跟踪那个和你形影不离的好基友啊？”晓婷啃着滋补的烤猪肉火腿，满嘴油乎乎的问道。

　　“我再说一遍，那不是我的好基友，准确来说你哥我还和他有仇！”

　　“哦哦，相爱相杀啊！”晓婷又啃了一口，一脸满足相，看得郭浪一阵气急，要不是因为她吃得满嘴是油，他早就上去大型捏脸伺候了，一副讨打像！

　　“可是你为什么会怀疑他呢？有什么依据吗？”晓婷突然终于问道了正题。

　　“没什么依据……”郭浪摇了摇头，一脸凝重：“但我总是觉得吧……他表现得太过无害，有些不正常。”

　　“无害还不好，你犯贱啊？”晓婷翻了个白眼。

　　郭浪都懒得理他，好半天才叹了口气道：“那是一个屠杀几十亿平民眼睛都不会眨的人，杀人的手段更是层出不穷，曾在我们面前硬生生的毁灭了一个人类的文明，这种毒蛇一般的人物，突然安静下来总给人感觉更加的不安，他本性如此我不信他会像这两天表现得这样，是一个如此温和的人，凶狠的毒蛇安静下来多半都是为了择机而动，虽然从表面上我完全看不出什么，也没有任何依据，但我就是不放心他，你还是盯紧他比较好！”

　　“啊啊，这种子虚乌有的事你居然就想使唤本宝宝！”晓婷一脸不屑的抗议道。

　　郭浪终于忍不住，一下将她的胖脸拉的老长：“你给我闭嘴，还不是因为你那些破事！”

　　“呜呜……”晓婷似乎很怕郭浪拉的脸，极力的想要挣扎，好不容易脱开魔抓后，她柔了好久，而后突然声音一下变冷道：“不过哥……我能用的能量有限，如果没有事还好，要是真出了事，必须速战速决！”

　　“啊……”郭浪眼神中闪过一丝莫名，他自然知道晓婷为什么会说能量不够的问题，她现在正在准备最佳的吞噬状态，所以非常的嗜睡，为了后面的吞噬计划，她必须尽量保证自己的状态！

　　“我明白！”郭浪点头，眼中闪过精光：“只要那两个人在，你就不好实施计划，所以不管怎么样，这一次，他们两个必须死！”

　　郭浪说这话时，星空外观察局势的那个虚空祭司眼睛微微一眯，暗道：“这小子……感觉……好像知道些什么，不科学啊！”

　　……

　　“呜……大头真没用！”安置好艾尔文一家后，刚一回到战场就看到郭浪几乎限于绝境，晓婷嘟囔下嘴，身形鬼魅的出现在郭浪和伊恩的冰峰屏障之前！

　　原本胖嘟嘟的脸上突然出现了一丝嗜血的笑容，但却给人丝毫没有违和感觉，仿若应该如此一般，平时人畜无害的小胖子，画风很自然的就转变成一只太古凶兽一般。

　　她手上突然涌现紫黑色的流质状物体，而后手中形成了一个黑洞般的东西，猛的一下按在了屏障之上，那原本坚固无比的屏障突然开始以肉眼可见的状态在缩小，不光是那寒冰屏障，还有伊恩身体内的死亡风暴，都突然转化成绿色的能量被晓婷手中的黑洞所吸收！

　　“这是！”远处的西维尔对这不速之客异常的震惊，还有对方吸收元素的暴力方式，不光是剧烈异变的寒冰元素，连那危险的暗物质元素对方都毫不犹豫的直接吸走了……而且看样子似乎对方没有受到半点影响，西维尔冰蓝色的瞳孔微微一缩，脑海中闪过无数平时自己阅读过的资料，终于锁定了对方的能力。

　　这是邪能！虚空鬼术士的技能，而这么暴力的转化方式，不出意外的话，应该就是污染者：阿克蒙德家族的血统了！

　　想到这西维尔名目一闪，她终于明白为什么对方愿意用一个王族资质的人来做诱饵了，而且还恰好那么凑巧的就能找到一个王族资质，原来如此……十族里，也只有那个血统能办到这种事情了！

　　西维尔瞳中星纹浮现，她自然不会允许对方那么快将那屏障吸收掉，如果那屏障里面的两人同时解开禁锢的话，西维尔毫不怀疑，对方能瞬间秒杀伊恩，那到时候就是自己以一对二的局面了！

　　她拿出了一个华光异彩的水晶球，尽管是大白天，但是那光华依旧那么的夺目耀眼，晓婷黑色的瞳孔猛的一缩，那水晶蕴含的能量惊人，连隔着数丈远的自己也能感受到期间的威压。

　　屏障里的郭浪也是差点惊掉了下巴，女神之泪！黄金级别的水晶材质，这婆娘哪里弄到的，太BUG了吧？

　　我擦，幸好是没有相应的木材做成法杖，要不光那导魔率的加成，和那水晶本身的聚魔加成，普通白银阶段的术法起码威力翻倍！

　　轰，周围一阵空间的晃动，剧烈的元素波动让周围的空间变得极其的不稳定，西维尔的上方一下出现了三层冰蓝色的符文炼阵！

　　三环术法！在屏障里的郭浪一脸震惊，焦急的看着晓婷，这要是直接放过来，起码几吨C4的爆炸威力，这女人居然在没有任何法师的帮助下独立使用三环法术，就是有那水晶加成郭浪都觉得一阵不可思议！

　　青铜阶段的时候无论是谢林还是江流颖用的都是一环术法，哪怕到了白银阶段法术质量提高了，但用的多半还是一环，很少有人能独立使用二环术法，因为那需要很多时间去吟唱，只适合用在战场，三环就更夸张了，先不说白银阶段的精神力够不够，光是那法术符文的复杂程度，都不是一个初级法师能完全搞定的。

　　倒不是说白银法师不能用，那一般是在战场上，有数十个同属性的法师兵种，和你一起吟唱，并分担大部分的符文运算，还需要一定的吟唱时间，这才可能勉强用得出来。

　　可眼前是什么鬼？一个人就能吟唱三环术法？而且郭浪感受到那蓬勃的元素之力，心中一惊，这他妈吟唱速度也太快了吧，要不要这么变态？

　　“唔！”晓婷望着那气势磅礴的术式，满脸的凝重，对方时机把握的非常好，她算定自己不会轻易的中断吸收这屏障的术法，因为一旦自己中止邪能的转换，自己老哥肯定会被伊恩的死亡风暴所灭杀，但对方就那么驾定自己不会离开？她应该猜不到自己和老哥的关系吧？

　　不对，晓婷望着对方自信的眼神一下悟懂了，不管自己避不避她都不亏，起码能先干掉一个，而另外一个她有着绝对的自信能单独应付下来！

　　倒是自信呢，晓婷脸色堆起一丝狰狞，眼中满是狂热：“三环术法是吧？”她突然马步一沉抬起右手，又一个更加巨大的黑洞浮现在右手之上！

　　“我擦，晓婷你干嘛呢，走啊！”郭浪心中狂吼！

　　远处的西维尔也露出了震惊之色，她想干什么？硬接这三环的术法？西维尔看着对方那眼神中的狂热，心中不知为什么，涌起一丝惧意，暗骂道：“这疯子！”


第266章 谁为最强（上）

　　“这疯子！”西维尔面对对方那疯狂的姿态和眼神，原本一般人会觉得那是愚不可及之人的做法，但是西维尔内向深处却莫名的产生了一丝恐慌，有种错觉……或许对方，真能办到呢！

　　呼！周边的空气一下突然被抽空一般，数千米的范围完全成为了真空状态，而后在西维尔的炼阵上方形成了一个细小的风眼，那风眼虽小但却搅动着风雷，像压缩了极强的能量一般，那一块地方空间不断的扭曲、破碎又重新复原，看上去诡异十足！

　　“来！”远处的晓婷见状一点不惧，反而是咧嘴一笑，对着西维尔勾了勾手，脸露出了一个挑衅笑容，那强烈无比的野性让远在数丈之外的西维尔心中冒出无限的寒意，她直觉判断，这个小女孩很危险，非常的危险！必须趁机杀掉，否则后患无穷！

　　轰！西维尔精神一凝，那剧烈的压缩风暴突然猛的华为螺旋的飓风壮呼啸涌出，所过之处更是万物冻结，那股寒意能瞬间冻结空气，这是一个完完整整的三环术法没有丝毫的缩水，光这威势就让被冰封的郭浪判断到，哪怕是一般的白银法师有着数十位法术兵种配合吟唱完整的术法也不一定有眼前的这般威势，前世世界第一强者，当真是盛名之下无虚士！

　　但更让郭浪心惊的却是晓婷，不知为何，面对这无比威势的术法，郭浪突然感觉晓婷那娇小的背影像山岳一般，莫名的让人心安，这是什么情况？

　　而且这股隔着寒冰屏障也能让自己清晰感受到的这股野性又是个什么情况？这压迫力郭浪前所未见，哪怕前世遇到的那个史诗大神，虽然气势浩瀚无边，让人仰望不到边际，但也没有让他有这种感觉，那种仿若没有什么是她办不到的感觉！

　　这小胖子……这么强了吗？郭浪暗自感叹道。

　　猛然间那黑色洪流呼啸而至，郭浪的视野中顿时天地变色，虽然身处屏障之中但也能感觉到外面那股强大的破坏力，他一脸担心的望着晓婷。

　　然而面对如此威势的术式，晓婷只有着满脸的兴奋，脸色青筋冒起，原本可爱的胖脸如一只被激起凶性的野兽，给人看上去极为狰狞可怖，那幼小的身躯里突然散发出来的那股野性，让远处的西维尔又一阵心惊！

　　晓婷右手的黑洞猛然的放大，径直的面对着那无匹的风暴，强大的元素之力让她的黑洞都出现了扭曲状，似有不支，但晓婷脸上却越发的狂热，她猛然的一笑，居然加快了吸收，那无比强大的元素之力让她身体表面的血管都露出了绿莹莹的流光，郭浪看在眼里一阵目眦欲裂，他知道那是身体承受邪能到极限时出现的状况。

　　远处的西维尔看在眼里，心中一喜，猛的加强了元素之力，不断的利用水晶供给，但是十秒过去了、三十秒过去了，她发现自己每次都看到对方要被撑爆的时候，对方身体又都能在最关键的时候又消化一波，仿若真像一个无底黑洞一般，不管自己怎么加持元素之力，都填不满那个黑洞！

　　“这是……什么怪物？”西维尔一直处变不惊的脸孔第一次出现了如此难看的阴沉之色！再这样下去，自己的精神力恐怕要枯竭了，要一直维持这么强大的元素之力还要提供后续供给，那精神力的消耗可是海量的，才三十秒，西维尔已经脸色惨白，有些不支了！

　　不行……再这样下去对方没被撑爆自己可能要被吸干了，第一次，西维尔选择了退避，中断了术法的补给，猛的向后闪烁而去，立马从怀中掏出一瓶高级精力补足的药水！

　　没有了西维尔的补给，那暴烈的风暴猛的一下被晓婷给吸空了，此时的晓婷一脸狰狞恐怖，全身……包括脸上都是青筋暴起，而且浑身都冒着翡翠般绿色的光芒，她小心的喘着粗气，似乎稍微动作剧烈一点就会瞬间爆炸一般。

　　看得郭浪一阵心惊胆跳。

　　远处喝完药水恢复精力的西维尔看到了晓婷的状态，眼中闪过一丝锐芒，抬起手中水晶，刚想要施法时，突然远处的晓婷猛的抬头，对着西维尔冷冷一笑，而后狠狠的一拳打在了地面！

　　砰！那强大的邪能倾泻而出，一股巨大的邪能风暴以晓婷为中心一下散开，周边物质无论是冰雪、地上的青草和土地都瞬间变成死灰，甚至空气中的分子都遭到了毁灭性的破坏！

　　远处的西维尔看在眼里心中一凛，这惊人的破坏力已经不下于一个三环术法了，甚至可能更强，这便是当初毁掉无数强大位面的邪能之力吗？

　　她自然不敢像晓婷那样硬接，而是触发身上所有的法术护盾后，猛的像身后不断的施放闪烁之术从而快速的拉开距离，那剧烈的邪能波动，让方圆几十公里都没有了活物，除了屏障里的郭浪和伊恩两人，还有被晓婷藏到地下的艾尔文一家人，周围两个部落都在这邪能的波及下瞬间化为飞灰！

　　“好惊人的破坏力！”远处通过十几个闪烁术已经瞬移到几十公里外的望着那片死地，一阵心有余悸，暗自感叹，如果自己身在里面，哪怕身上的护盾再多估计也够得呛！

　　她幽幽的看了远方一眼，喃喃道：“还真是不能轻视天下人啊，谁能想到这么一个孩子，居然能这么强？”

　　“啊，谢谢夸赞！”一阵冰冷的声音突然出现在西维尔的身后，让她神色一变，不知何时晓婷已经潜伏到了西维尔的身后，而且她整个人拔高了两米，浑身布满了黑色的鳞甲，那鳞甲可不是一般生物的鳞甲，那强烈的气息和金属光泽，只要有点眼力的人就认得出来，那是龙鳞！

　　晓婷背后伸展着一双偌大的双翼，浑身充满了狂暴的气息，那顷刻间散发出的威压让西维尔差点忍不住跪在地上！

　　远在星空之外的结界处，除了虚空一族外的所有祭司，包括玛维都是一惊：“死亡之翼！这血统不是已经灭绝了吗？”

　　虚空一族的祭祀只是冷冷一笑：“我们可从来没承认过哈，只是你们自己认为而已！”

　　“那为什么这么多年一直没有出现过？”兽族的祭司瓮声瓮气的问道，声音如炸雷一般，让人很不舒服。

　　虚空的那位祭司扣了扣耳洞，一脸不耐烦道：“当然是因为没人能用，你以为，最强龙族的血统是谁都能用得了的啊？”


第267章 谁为最强（中）

　　太古龙约是大族的一个标志性的东西，龙是神灵坐下传递规则力量的使者，很多位面元素重新的活跃、魔能开始返潮都是因为有龙族复苏或者降临，但凡有真神的种族，都有着自己的龙族！

　　比如代表生命、守序并掌握着翡翠梦镜的绿龙一族便是自然之主的使者，而代表光明、正义、守护的黄金龙族就是人族信仰主神：光明之主的使者，当然也有一些代表反面属性力量的龙族比如代表着破坏的红龙一族，便是混乱一族的使者，但反面属性里最为典型龙族，也是号称最强龙族的，则是当初侵略最高位面，打破精灵强大统治的虚空一族所签订的黑龙一族！

　　黑龙一族在宇宙中各大高等位面里都是让人胆颤的存在，因为它们一出现就是代表着毁灭和末世，它们天生就是为了毁灭而生的，每一次大型的灾变之中都有它们的影子，这一族又被人称为：死亡之翼！

　　龙族血统是最接近神的血统，有着不可逆改基因稳定性，这暴躁的血统至今十族里没有任何一族能将其中和，包括生物科技最强的虚空和亡灵都不能中和这血统的暴躁的基因，这也导致能继承龙族血统的信徒，几个纪元里亿万中无一，郭浪前世人族就曾经诞生过一个，那逆天的血统让对方从一个默默无闻的虾米，两年不到就成为了人族排列第三的强者（当然后面让苍姐给干掉了。）也导致苍姐被人族全位面通缉！

　　不过龙族血统继承虽然很难，也不是没有例子，但是死亡之翼一脉却是从来没有过的！

　　……

　　结界里几个祭司眼神中闪烁着震惊还有一些诡异，互相看了一下，仿佛在交流着什么，至大事件过后，龙族损失惨重，死亡之翼一族更是已经多少个纪元没有出现过了，大家都以为那血统已经没灭绝了，就算没灭绝他们也不相信这世界上能有人能继承这宇宙中最为狂暴的黑龙血统！

　　然而这最为不可思议的事情还是发生了，一个人能继承双王族血统，还分别是黄金血脉的阿克蒙德家族还有最强龙族的血统，这代表什么？此子的威胁性太大！

　　“哎呀呀！”那虚空一族的祭司看在眼里，绝美的脸上露出嘲讽：“怎么，准备耍赖皮了？都是传奇阶的老人了，丢不丢人？”说着还对着兽族的那个大汉嘲讽道：“你们一族所谓的荣耀呢？”

　　兽族的祭司闻言身体僵了一下，沉默着没有说话，所有人都没有说话，毕竟这种毁苗子的事确实不太光彩，以大欺小一直都是各族最为禁忌的话题，要是大家都这么不要脸敞开屠杀小辈，这游戏还玩个屁啊？

　　不过规矩是规矩，当制定规矩的人大部分都站在一边的时候，这事便不是不可以商量的了，毕竟虚空一族那小家伙展现的资质太过骇人！

　　冰雪一族的那个祭司眼中蓝光一闪，身形已经开始变得模糊，她没有废话，直接就想传送到那位面上去，剩下的人则是紧紧的盯着虚空祭司，但让他们奇怪的是，到了这种地步虚空一族的祭司似乎一点紧张感都没有，还是一脸轻松的样子。

　　就在冰雪一族的祭司身形完全模糊要消失的瞬间，突然一股天地崩塌般的威压让所有人身形一顿，冰雪一族的那个祭司直接一口鲜血吐出单膝跪地，一脸惨白！

　　所有人都一脸震惊之色的望向左边角玛维所站的位置，这种程度的威压，在这里只有她能做得到！

　　“擅自离开者，死！”玛维面无表情的冰冷冷道。

　　所有祭司都心中一凛，但没有人会质疑玛维所说得话，他们知道这个暗夜精灵绝对能办得到她所说的话！作为最古老得的英雄之一，这是一个能让神灵都不敢轻视的存在！

　　“啧啧，还是前辈懂规矩！”虚空一族的祭司笑眯眯道，那讨打的贱像看得众祭司一阵咬牙！

　　突然他们才反应过来，那虚空一族的种子和暗夜头号种子是什么关系，怪不得对方敢那么肆无忌惮的暴露那女孩的资质，搞半天是有这个依仗！

　　但他们没有任何办法，远古英雄大多都已经陨落，眼前的这个传奇英雄哪怕在十族里，能与她过手的人绝对不超五指之数，同为传奇，自己这几个人估计连对方一招都不一定接的下，差距实在太大！

　　……

　　“死亡之翼？”远处屏障里的郭浪基本上已经脱离了危险，伊恩身上的死亡风暴已经被晓婷吸了个感觉，而这道寒冰屏障也差不多快要到崩溃的边缘，郭浪可没有心情去理会一旁一脸苍白的伊恩，现在还没脱离禁锢的他只能眼睁睁的看着战局那边！

　　但是对于晓婷的第二血统他真是万万没想到的，当初看到晓婷眼中底纹时他也从来没有往龙族方面想过，主要是这个血统太过完美，可以说是世间最为完美的血统，他不太敢想！

　　首先是基本属性：无论是力量、敏捷还是精神力都是平均值最高，龙血信徒能有战士的爆发力，也能有刺客的敏捷性，而且还有强大的精神力，甚至还天生就带着一种元素规则上面的天生亲和力，比如青铜与火之王的红龙一族，大地与山之王的黄龙一族，代表生命、梦境、虚实的绿龙一族，都是自带元素或者世间法则之力，几乎可以说是最高富帅的血统！

　　缺点也很明显，难以融合！

　　任何血统各族的高层祭司都会利用种族生物科技来综合自家血统的霸道基因，让信徒能更平稳的接受，哪怕是血统最为杂乱的混乱一族，他们多多少少也是做过中和的，唯独龙族，基因几乎不可分解，更没有任何一族的生物科技能将其中和，强行注入龙族血统直接爆体而亡的概率几乎就是百分之百，据各族历史记载，能承受龙族血统的信徒亿万中无一，但其它龙族多多少少还是有那么一两个成功例子的，但是死亡之翼……

　　历史上唯一成功的就是人族那个被虚空一族诱惑堕落的暴风女王：奥妮克希亚一人而已！

　　那是一个几乎以一人之力毁了一族的女人，曾单枪匹马镇压了人族最强的白银之手骑士团，更是徒手拧下了黄金守护巨龙那一族的首领：Indira的头颅！

　　当初是死了多少传奇英雄才堪堪镇压了这个变态的女人……额不对，是母龙！

　　导致已经步入强盛的人族又一次大伤元气，再次失去了成为最高位面，大陆最强一族的机会！

　　郭浪焦急的望着那边的战场，要是一般人肯定会是以最八卦的心思去看待这场战斗的，前世最强这个说法一直都有争议，其中最大的争议便是那个神秘的虚空强者了，很多人都在猜测，如果那个虚空一族的强者不隐藏，和西维尔对刚谁为最强？

　　但郭浪却没那个心思，他是知道晓婷底细的，别看她现在那么强……其实为了保存能量，她大多数的属性是被自己封印了的！


第268章 谁为最强（下）

　　“我很好奇，你第二个血统是什么？”在前一天，郭浪终于还是忍不住问了出来。

　　啃着金华大火腿的晓婷闻言顿了一下，突然神秘一笑道：“如果真被大头你个乌鸦说中了的话，或许你就能见识到本宝宝第二个血统了！不过……”说到这里她顿了一下，突然幽幽道：“我这里透个底，为了保证后面计划和身体的稳定性，我身上的能量大多处于被封印状态，也就是说如果我一旦开启第二个血统的话……”她抬头很认真的望着郭浪，一字一句道：“最多能维持三十秒！”

　　……

　　场上战局已到千钧一发的时刻，西维尔感受到身后那远古洪荒的那股龙压，几乎下意识就失去了抵抗能力，已经龙变的晓婷自然不会客气，布满黑色鳞甲的龙爪带着一抹看不清的残影直接就对着西维尔后心抓去！

　　对于龙族来说，它们能像刺客一样悄无声息的潜伏，也能像最顶尖的战士那样突然的爆发出最强大的爆发力，龙爪幻影般的速度在空气中产生摩擦，整个龙爪居然摩擦出那种烧红般金属那样的亮红色，带着无比暴戾的气息，直接就抓了过去。

　　但刚靠近西维尔时，西维尔身上布置的寒冰护盾和各种奥术护盾又突然的自动开启了，晓婷眼中闪过一丝炽热，完全没有顾忌法术护盾上面的元素之力的反弹，径直的就抓了过去！

　　在触碰到法术护盾时她没有像刺客那样去寻找什么弱点，也没有使用剑圣所谓的破法技巧，而是简单粗暴的用蛮力直接就撕碎了那层层的护盾！

　　西维尔布置的那多层法术护盾就像纸糊的一般，直接就被晓婷一把全部抓碎，而且下一刻晓婷仍旧其势不减，突破护盾后径直都又继续朝西维尔的后心抓过去！

　　就在碰到西维尔本体的时候，突然西维尔身后浮现冰蓝色的符文，一股柔韧之力挡住了晓婷的这势如破竹的一击，让她的龙爪没有穿进去！

　　反而让西维尔的身体因为力道的惯性被打飞了出去，这时候的西维尔才从威压中清醒过来，眼中蓝光一闪，一连十几个闪烁术快速的拉开距离！

　　“冰雪一族，白银高阶品质的冰蚕丝软甲！”郭浪看在眼里一阵可惜，这种级别的软甲她怎么弄到手的？自己拿下第一个位面时才有一件，她又哪来的资格拥有这种东西？难不成冰雪一族的高层不要脸的给她开后门了？

　　晓婷脸上一脸的暴戾之气，声音嘶哑道：“保命得东西真多！”说着人影一闪，地面在她离开后猛的出现了一个偌大的深坑，晓婷人如离弦之箭一般，飞快的接近着西维尔，因为速度过快的原因，她的身体鳞甲都在空气中摩擦出剧烈的火花！

　　远处感受到身后那恐怖气息的西维尔则是拼命的向前方施展着闪烁术，两人瞬间都就已经移到了百公里之外，已经消失在郭浪的视野当中！

　　“切！”郭浪看着这还没有消失的屏障眼中闪过一丝挣扎，最终叹了口气：“没办法了！”

　　他微微的闭上了眼睛，当郭浪再次睁眼之时，整个人的气质顿时完全改变了，在一旁的伊恩瞳孔骤然一缩，暗道：“来了吗！”

　　郭浪望着这已经薄了一半的寒冰屏障，神色冰冷，右手一张，眼中的底纹突然出现了阿克蒙德家族的底纹，他的手中一下出现了一个和晓婷一模一样的黑洞，几个呼吸的时间，这原本就已经面临崩溃的屏障终于被完全的吸收！

　　“啧啧，真是让人叹为观止的技艺呢，七夜先……”伊恩在一旁仍旧一脸优雅的笑意，但还未说完就被面无表情的郭浪一把抓住脑袋，砰的一声，伊恩的脑袋像西瓜一般化为了粉碎！

　　一旁同样被冻结的死灵骑士汉达这才反应过来，怒吼一声举着巨斧劈了过来，但巨斧未至，郭浪的人影则已经消失得无影无踪！

　　待汉达转身想要寻找郭浪气息时，却发现视野之内，郭浪已经完全消失了，此时的郭浪已经对着晓婷她们消失的方向奔驰而去，他自然不会和一个尸体傀儡在这里浪费时间！

　　郭浪开启了追踪者的血统，闻着两人残留下的踪迹，身体如鬼魅一般，快速的奔袭而去，虽然此时的郭浪依旧面无表情，但瞳孔深处依旧有着那么一丝丝的担心！

　　而远处晓婷和西维尔的追逐战还在继续，此时的西维尔脸如寒霜，她从来没有想过自己有一天会被人逼到这种地步，自己除了狼狈逃窜居然什么都做不了！

　　而且最关键是自己逃跑似乎都有些艰难了，对方居然单凭身体的爆发速度就能追得上自己的闪烁术，这他妈是有多变态？

　　还好这是一马平川的平原地带，要是地形复杂一点自己哪敢这么不经思考的胡乱闪烁？说不定就撞山岩上成肉泥了！她每次闪烁到地点后连看清周围场景都不敢，几乎就是刚一落地就瞬间施展闪烁术继续逃跑，还得亏自己精神力强大还有水晶加成的补给，要不这几下早就精神枯竭被对方追上一巴掌拍死了！

　　对方速度太过变态，哪怕是自己连续使用闪烁，都一副要被追上架势，她可不敢再让对方挨自己一下，刚才对方那一下自己护盾全被拍碎不说，连自己白银阶段的高端软甲都受到了一定损伤，虽然对方没有直接穿透，但是那余震的力道仍旧让自己背部的骨架几乎全部粉碎，要不是自己立马用寒冰之力固定住内脏，早就内出血GG了！

　　突然正落地的她感觉到背后有一股强大的元素之力，西维尔内心闪过绝望，这种速度之下对方还能施法？

　　一直追不上的晓婷眼中闪过一丝不耐，突然聚集强大的元素之力，但没有释放，而是猛的对着地面就是一拳，那元素之力精准的被她控制住，改变了地心，方圆十公里内，原本一马平川的平原，突然的地形一下出现了改变，一下变得崎岖起来，各种凸起的山岩起码七八米高，看得西维尔下巴差点掉在地上。

　　她是法师出生的，自然知道这种级别的地貌改造得多精准的元素控制力才能做到，刚才后面那股元素之力虽然强大，但是也还没有到达三环的程度，最多也就二环，凭借二环的术法居然能让十几公里的地貌发生这种改变，这精准率和利用率说是巧夺天工都不为过！

　　换她自己她都没有把握能做到，也就是说这家伙不仅是近战天赋强大，连法术天赋也是那么的变态吗？

　　西维尔眼睛一闭，身形认命般的停了下来，缓缓的转身，到了这种程度她已经完全没有任何办法了，想不到自己堂堂联邦首脑，居然会这样默默无闻的死在这个地方，当真命运难测啊……

　　这种地形她自然不敢像刚才那样随意的使用闪烁术，要不装在山岩上变成肉泥这种死法，实在太难看了，还是死得有尊严些吧，可是当她抱着必死的决意转身之时却一下愣住了。

　　远处的晓婷一拳打在地上，但却一直保持那个姿势一动不动，仿若一尊雕像一般，而且身上的龙鳞也慢慢的消失了！

　　“这是？”西维尔先是懵了一下，而后一阵狂喜之色，对方能量枯竭了？

　　想想也是啊，虽然不知道对方是怎么办到身怀双王族血统的，但是料想同时使用对身体的负荷一定很大，而且刚才她还硬接了一个三环术法，要说现在能量枯竭了，也说得过去啊？

　　想到这西维尔按捺住心中激动，扬起水晶，亲自开始吟唱术法，虽然对方此时不能动弹但她还是决定慎重对待，对方的身体能量那么强，体质不知道会有多变态，她没有选择用一般的术士，而是扬起手中的水晶，吟唱了她能使用的单体杀伤力最强的二环术式：苍雪之牙！

　　只听着西维尔的吟唱，空中风云变色，一支高速旋转的水晶长矛在空中浮现，那旋转所带起的风力比风行者使用的螺旋箭强上十倍不止！

　　发！怀着激动的心情，西维尔吟唱完毕后，猛的扔出了那支声势浩大的长矛，风卷残云的威势，长矛所过之处，那些耸立的山岩皆被寒气冻结，而后又被身后所带的飓风绞得粉碎，她相信哪怕对方体质再强悍，也不可能凭身体硬接下这一击！

　　西维尔的想法是没错的，白银阶的任何生命，都不可能凭肉体接下这强大的二环魔法，但是下一刻一个黑色的身影突然的出现晓婷面前，对方扬起右手，手中出现了阿克蒙德家族特有的黑洞，那无匹强大的飓风瞬间被吸收得干净！

　　西维尔脸上闪过一丝懊恼，看着气质有些迥异的郭浪，冷冷道：“来得这么巧，拍电视剧吗？”

　　“嘿！气急败坏了呢……”郭浪冷冷的嘲讽道：“秘书长大人！”

　　“你知道我？”

　　“您说笑了，天天出现在电视上，我怎么会认不出来，联邦里不认识尊驾的人不多吧？”

　　郭浪说着无语的看了一下身边的晓婷，这小胖子居然就这么睡着了，看着她鼻子上还冒着水泡他就一阵好笑，还真是没心没肺啊！

　　而后他转身望着一脸冰冷的西维尔脸上闪过炽热的战意，前世都说她是最强，可是那一世，自己没有机会诞生在那个世界上去和那一个个天骄争锋，你道成之时而我未生，此时的他就是这种感觉了，而如今机会终于来了，让我来见证一下吧！

　　这一世到底谁为最强？

　　郭浪脸上闪过一丝邪魅的笑意，浑身的战意让几公里外的西维尔一阵皱眉，她敏感的感觉到，此人虽然和刚才交手的那家伙长得一模一样，而且也和对方一样能使用多职业的技能，但是她还是嗅出来了，这绝对不是一个人！

　　西维尔冰蓝色的瞳孔里满是凝重，冷冷道：“你是谁？”


第269章 决战（上）

　　“你是谁？”西维尔一脸凝重，虽然那个变态的小女孩貌似已经失去战斗力了，可是眼前这个人给她的感觉同样危险，几乎也不比那个女孩差多少。

　　这是一个内敛的强者，温和的外表下隐藏着一头及恶的凶兽，西维尔看得出来，他和那女孩一样，都是那种食肉物种，拥有着狂野的兽性，这种人很难对付！

　　“呼！”不过西维尔却没有了刚才面对晓婷一般的那么恐慌，法师作战讲究技巧和布置性，那种突然的变故很影响着他们的实力发挥，因为法师类的职业本就不是正面作战的类型。

　　她之所以面对和那女孩一样气质人还能保持镇定的原因，则是因为她的最后一张底牌终于到场了！

　　不知何时，周边已经围绕了一群骑着幽魂野马般的骑士，那些坐骑全身冒着冰蓝色的冷焰，骑士更是浑身包围在厚重的符文铠甲里，只露出一双冒着幽火的双瞳！

　　这些骑士每人手里都拿着一把骑士大剑，大剑上闪烁着冰蓝色的光电，上面散发着可怕的寒气，而且三骑一队形成一个奇怪的犄角，三骑之间好像链接了什么高端的法术炼阵，而一大堆骑士之间又有着莫名的联系，像一张魔网一般，将郭浪完全的包围在中心！

　　“亡灵的符文骑士再配上的冰雪一族大凶之阵：寒煞八方阵……啧啧！”反面的郭浪脱掉上衣，撕成条状，露出了他流畅的线性的肌肉，而后将晓婷背在了身后绑好后才道：“好大手笔，不过我最惊讶的还是伊恩那小子，这队符文骑士培育不易啊，居然舍得让你来刻炼大阵，就不怕你动什么手脚？”

　　“我开始也不懂……”西维尔冷冷道：“与我这个近在咫尺的仇敌合作只为报个私仇？如今我才算明白，似你这种人，只要能杀掉，付出多大代价都是值得的！”

　　郭浪邪魅一笑，背着晓婷优雅的行了一个暗夜礼节：“能得到您这样的人物这样程度的夸赞，真让鄙人受宠若惊！”

　　两人对视，并没有在说话，但两人身上同时都露出强烈的杀气，他们脑海中都有着这个念头：此人不死，后患无穷！

　　周边气氛变得死寂，但两人身上散发的那股沉重的压力甚至让周边骑士的坐骑都变得烦躁不安，突然，气势凝聚到峰值后，郭浪率先动了，此时伊恩已经被他送回老家，他不知道对方把命匣子放哪里的，但以他对自己无穷的杀心来看，放在周围的可能性极大，要是到时候他再赶过来，配合这些符文骑士还有西维尔，自己的胜算就无限缩小了，他是很狂，但他也不傻，不会去打那种完全没有一丝胜算的仗！

　　除非能和正面本尊融合，不过上一次融合后两人精神大损，现在还没恢复过来，估计起码未来三个月内是别想了，所以这一仗他是开不了挂的！

　　必须速战速决，和法师打消耗可不是什么好注意，对方嗑着药水能和干几天几夜，可是体能却是很难立刻恢复的，郭浪手中持着那把白银级别的精灵短剑跨步向前，正面就开了过去。

　　他没有使用潜伏的战法，法师对刺客的防备是很严的，对方身边有多少防护类炼阵郭浪不清楚，使用刺客的战法反而不如使用破法流的剑术更方便，而且刚才本尊观战时他也看到了，对方身上有一件高品质的防御软甲，一般的匕首武器偶尔一两下还不一定能对她造成什么实质性的伤害！

　　“正面打？”西维尔脸上也露出了战意，手中水晶一扬，无数的冰矛如雨点般飞向郭浪，而郭浪则是冷冷一笑，手中剑光一转，形成了一道光幕，身形飘忽鬼魅，配合那闪电半迅捷的剑术，在这无数的冰矛中如闲庭漫步一般！

　　这剑术！西维尔一脸惊叹，以前她也看过东方电影里，有剑客在大雨中舞剑，可使身上滴雨不沾，但那毕竟是特效，可是现实中发生时她才感叹，真是让人叹为观止的技艺！

　　而且对方步伐飘忽，几乎没有受到冰矛的影响，隔着十多公里的范围，几个呼吸间就已经快奔袭到自己面前，西维尔微微一笑，本来这个地形她是不敢随意使用闪烁术的，因为一不小心就可能撞到一些莫名的山岩之上，但这些骑士来了之后就不一样了，几乎每个骑士身上她都是做了标记的！

　　只见西维尔身形一阵模糊，就闪烁到了其中一个三人骑士的中央，而后她手一扬，那三人骑士之间的炼阵被触发，突然在原地留下三个幻影，几乎瞬息就冲到了郭浪面前，这速度让已经有了准备的郭浪都是一阵惊讶，已经抵得上白银武士的冲刺技能了吧？

　　三人的巨剑同时向郭浪劈来，招式大开大合，但是炼阵间蕴含的寒冰之力让剑未至，郭浪就感觉到一股强大的寒意，几乎整个人都要被冻结！

　　“好！”郭浪不惊反喜，脸上露出强烈的战意，手中剑锋一转，角度诡异的直接点在了三把大剑的剑柄上，那原本的符文核心一下爆开，大量的寒气倾泻，让三个骑士被那寒气冻得浑身一僵，郭浪锋利的剑锋突然诡异的画了一个弧度，无比轻柔且带着粘性的将那倾泻的寒气凝结，而后猛的一震，整个炼阵的元素猛然的爆开，郭浪身形鬼魅的一下飘开，而那三个骑士则是化为了冰雕！

　　“厉害！”远处的西维尔看着这短短两秒的交手，眼中闪过异彩，对方的战斗技巧可以说是她遇到过的近战职业中最厉害的一个，上一个位面她也是在大混战位面，遇到过不少的职业者，但和对方比起来差得可不是一点半点，这家伙的强和刚才那小女孩不讲道理的强不一样，强得非常扎实，反而更让觉得无可撼动！

　　想到这西维尔眼神中闪过决意，手中那颗女神之泪直接被她捏得粉碎，而后那蓝色的光华则像鳞粉一般，依附在西维尔身上，强大的元素之力让西维尔全身变成了拟态的元素状，浑身变得冰蓝，一股强大的威压震慑全场！

　　“哦？”郭浪见状持剑冷笑：“寒冰祭祀一族的冰雪神凝之术？对嘛，这才有意思！”


第270章 决战（下）

　　元素类的法师正面作战能力要说强也不一定比奥术类或者炼金类强，这也是为什么塑能类越来越没落的原因，功能性没炼金类强大，到后面居然连正面作战也不一定比人家强，凭什么别人愿意选你？

　　塑能类适合战场，但是战场上局势多变，你能组织释放大型术法的机会并不多，敌方的游侠和刺客又不是摆设，哪那么容易让你放出来，而且就算放出来了，别人也可以阻止防御性的炼阵，所以即使在战场上，主元素系的法师也不是很吃香，但说战斗一般那是指一般血统而言，古老的元素系家族还是很有战斗力的。

　　比如西维尔的圣蒂斯家族，这一族是古老的寒冰血脉，从最早就开始一代一代的保持高魔力元素亲和的血统，对元素亲和力高也导致她们吟唱速度和施法速度远胜一般法师，而且这类王族血统还有特殊的血统秘技可以用！

　　就像现在西维尔的冰雪神凝之术！此乃血统秘术，哪怕是郭浪也无法模仿的存在，这秘术能让施术者身体的元素亲和力到达峰值，全身直接就拟态元素化，高强度的元素亲和力能让施术者吟唱时间大大缩短，而且威力也会有大幅度的提升！

　　很多低阶术法甚至都可以直接秒发，这种状态的法师就像法术机关枪一样，那战斗力自然就不可同日而语了，不过这种秘技需要高质量的魔法水晶聚集的元素精华之力来激活自己的血脉，也就是说白银阶的西维尔要开启血脉就得要用女神之泪这种白银阶以上的魔法水晶来当作一次性消耗品，可以说是贼烧钱的技能，法爷都是用钱砸人，这话还真不是说说而已！

　　郭浪看在眼里，虽然对对方的强大表示兴奋，但也不会装逼去等对方适应自己现在的状态，所谓战斗自然是要全力以赴，放水装逼都是作死！

　　郭浪踩着鬼步，身形鬼魅的切近对方，手中短剑直接一道剑气劈了过去，然而对方面对自己的近身居然也不躲不避，直接扬手就是一指，那丈长的剑气居然在空中就直接被冻结了！

　　“哦？”郭浪眼中闪过一丝异芒：“有意思！”随即脚步一转，身形速度突然都陡增一倍，在空地上形成了诸多幻影，看得西维尔一阵皱眉，这速度确实让她眼睛完全的跟不上。

　　这种情况单一法术是很难命中的，她直接瞳孔一张，一股巨大寒气从身体为中心，直接向周围爆开，二环术法：冰霜之环！

　　一股肉眼可见的波荡猛然的散开，这无差别的AOE攻击让郭浪眉头一皱，而且更让他心惊的是对方的施法程度，居然能秒放二环术法！

　　“还真是厉害呢……”郭浪知道这时候他不能退，只要自己一退距离被拉开以对方能秒放二环术法的能力，基本是不可能让自己第二次近身了，这二环术法虽然威力惊人，但是因为是范围性术法，自己集中一处要破解并不是不可能，但如果直接强行破开这个二环术法的话，那么对方就能在那瞬间锁定自己位置了，那么下一轮，肯定就是一发单杀型的术法！

　　这女人，不光是战斗天赋，连战斗技巧也是环环相扣，确实不简单啊！

　　不过，越是这样自己越不能退，狭路相逢者，退者必败！郭浪瞳孔紫光大作，身形如流影一般直接将全身力量汇聚一点，精巧的将所有力道都汇聚在剑尖：邪风曲：风雷一剑！

　　那浓缩聚集到一点的能量，突然透射一般将原本声势浩大的冰霜之环直接打了个缺口，但是那缺口极为细小，几乎瞬间即逝，让远处的西维尔一惊，对方破法的技巧太过精湛，那轻微的元素动荡根本就让自己锁定不了位置，也就是说对方成功侵入进来了！

　　此时的郭浪在高速的冲刺中，浑身都冒着火光，凭借那一剑之势，速度更是到达了极点，加上自己属性的调整几乎无线接近了黄金的边缘！

　　几乎就在西维尔一愣的瞬间就已经袭身而至，近身的他自然不会给西维尔施展闪烁的机会，直接剑诀一转，玄阴十二剑第一式：天地唯我道！

　　此剑诀是邪剑流里极为难掌握的剑诀之一，步入黄金的剑魔必须掌握期间一式，而然刚入白银的郭浪，却已经习得这邪剑流的无上剑技！

　　刹那间周边空间顿时陷入死寂，天地万物都因为这一剑而禁声，两人所在的那一片狭小空间仿若被隔离了一般，失去所有颜色，只剩下那一道剑影！

　　连西维尔都被这一剑的声势震撼，眼露痴迷之色，仿若完全感受不到危机！

　　直到剑至眼前时才反应过来，但让人诧异的是她眼中虽然露出惊异，但却没有慌乱，反而冷冷一笑：“好剑术，可惜……”

　　半空使用剑诀的郭浪瞳孔骤然一缩，心中猛的闪过一道不安，下一刻西维尔在这道无匹的剑影之下化为粉碎，但郭浪却一阵心凉，他看得到化为粉碎的是冰块，而不是血肉！

　　冰镜术，什么时候替换的？郭浪心中充斥着无比的寒意，刚想立刻施展身形撤离，但是脚下突然出现了一道禁锢符文，而且头上更是有三道冰蓝色的符文炼阵耸立在高空，而在百里之外，西维尔冷笑的望着这里，眼中蓝芒大盛！

　　三环术法：初舞、月白时刻！

　　轰！苍穹之上，一道白光猛然的从天而降，那期间蕴含的寒气让那一块极小的地方几乎万物冻结，连天空照耀的光芒都被冻结在里面，空气中的分子、粉尘，任何的微生物甚至那微弱光的光芒，都一下在那个领域被完全冻结，仿若时间都被冻结一般，这单体杀伤力最强的三环术法本来是一个极为鸡肋的术法，因为施法时间长，而且法术覆盖范围极小，无论是战场还是单独对战基本都没什么鸟用。

　　在远古时代的冰雪一族里，都是用来对强大生物行刑的一种术法，但西维尔真正的用事实告诉了所有人，没有无用的术法，只要方法用对了，任何术法都能发挥想象不到的作用！

　　“胜负已分！”西维尔终于松了一口气，取消了自身的元素化，身体从冰蓝色慢慢的变为正常，一脸感叹：“真是精彩的对决，七夜先生，我想无论是以前甚至以后，西维尔也很难找到你这样的对手了，请允许我向您致敬！”

　　说着对着那已经被冰冻的领域里深深的施了一个冰雪一族最高礼仪！


第271章 两败俱伤！

　　“胜负已分？”就在西维尔靠近那急冻领域，优雅的行着冰雪一族最高礼节的时候，那三环术法的领域里传来了郭浪冰冷的声音，让西维尔原本一脸怅然的脸上猛然的一惊，一个闪烁术退后了数公里远！

　　而后就看到原本冰封郭浪的那道几乎直入云霄的冰柱在猛然的缩小，西维尔脸上露出不可置信，她自然看得出：这是阿克蒙德家族的邪能转换！

　　但是和那小女孩开始强行吞噬三环术法不一样，他是先承受了一波攻击后没死再实行的这种程度吸收，对方是凭什么防御住了一个如此强杀伤力的单体三环术法的？

　　随着冰环越来越小，西维尔深吸了一口，又接连的布置了多个防御性法术护盾，虽然形式诡异，但她也不是太过惊慌，就算对方防御住了这次攻击，也是强弩之末，不可能还有之前的战斗力，否则这仗就真的不用打了。

　　砰！一声清脆的碎裂之声，西维尔终于看到了里面的情形，里面的情况让她冰蓝色的瞳孔满是凝重，她看到的是一个巨大的身形，似乎是恶魔类的生物，用着自己肉翼严实的护着那个沉睡的小女孩，当冰环消失以后那恶魔生物一只手抱着那小女孩一只手提着那把短剑，从对方脸上依稀的轮廓让她判断出，这个恶魔生物就是郭浪！

　　魔变术？作为一个阅历丰富的法爷，西维尔瞬间判断出了对方刚才的应对，是利用了血精灵妖精一族的魔变术，以恶魔的强大肉体硬生生抗住了第一次攻击，而后再利用阿克蒙德家族的邪能转换，吃掉了后续的元素伤害！

　　“你很强！”西维尔由衷赞叹道：“我一直以为自己已经是非常完美的优秀存在了，但是今天遇到你们两个之后我才知道，自己还真是夜郎自大了！”

　　“你也很强！”郭浪冷冷道，心中更是暗道：“无论前世、今生，两世仅见！”

　　郭浪喘着粗气，极力的想要恢复些许的体力，只有他自己知道他现在的身体有多糟糕，那强大的单体三环术法的威力启是易于？

　　尽管化身恶魔，更是那一刻将所有属性都加在了体质上，但是那刹那间的元素之力几乎冻坏了他的五脏六腑，此时身体已经被寒气侵蚀，大量的组织细胞直接被冻死，即便恶魔一族那超强的再生能力，也无法恢复那些不可逆的元素伤害，此时的他的确如西维尔所想，已经是强弩之末了！

　　“啧啧！真是精彩的对决啊！”两人对峙间，远处传来了伊恩的声音。

　　郭浪神色一凛，心中暗自苦笑：“真是绝望关头啊！”不过虽然已经到了如此危机的局面，郭浪的神色里没有一丝的惧意，反而这生死关头，一股热血涌上心头，全身的细胞止不住的兴奋起来。

　　“你如何破局呢？”在阴影世界里的本尊默默的望着反面的自己，不知道为什么，即便到了这种绝望关头他却一点也不担心，他总觉得这另外的自己，能搏出一个奇迹！

　　“破局？”反面冷笑一声，这种情况怎么破局？无他，唯战尔！

　　郭浪单手提着晓婷，右手持剑，突然的闭上了眼睛，浑身的气质陡变，整个人变得有些虚无，那种感觉让人觉得有些飘渺！

　　远处的西维尔猛然的感觉到一股极强的寒意锁定了她，她心中一惊，这种程度了，对方还有底牌吗？她想都没想就想一个闪烁离开，但是突然发现在那股气机锁定之下，她居然连基本的闪烁术都用不出来！

　　一旁的伊恩见到这诡异的情况，连忙指挥着其它的符文骑士冲向郭浪，并且还指挥了西维尔旁边的几组骑士靠近她身边，组成了防御型的炼阵！

　　玄阴十二剑五式——众生由我灭！

　　恶魔状态的郭浪眼中紫色光芒大盛，强行施展了这本不该白银阶段的他使用的剑术，几乎在用剑的瞬间，他浑身血肉突然枯竭，原本庞大魁梧的恶魔身躯突然像漏气的气球一般，干枯成了一个瘦弱杆子一般，看起来极为骇人。

　　但最终的，那一剑还是被郭浪施展出来了！

　　只见以郭浪为中心的几公里范围内，所有人包括伊恩和那些骑士，瞬间的五感骤失，看不见、听不见、闻不到、甚至连身体都没有了知觉，这种感觉实在糟糕极了，仿若自身的一切都被剥夺！

　　这世间居然有这种剑术，这是白银阶段可以使用的剑术吗？这是剑术吗？

　　伊恩内心无比的恐慌，此时的他可没有第二个命匣子，那东西也是有灵魂缓冲期的，短时间自然不可能使用两次，他很懊恼，为什么要犯贱出现在这个战场，从刚才两人的战斗情形他就应该看得出来，这两人和自己都不是一个级别的，自己根本就很难插手，你说你没事出来……装什么逼呢？

　　但他确实是多虑了，以郭浪如今的状态，勉强施展这种自己不应该施展的剑法，哪里还可能分散精力去对付他，当然是优先最危险的人物！

　　猛的，郭浪手中剑一抬，隔着几公里远，便将西维尔劈成了两半，这一招剑招仿若不是人间的剑术，能做到这不符常理之事，这便是邪剑流巅峰级别剑技的强大之处！

　　可是邪剑流本身就是耗损血气的剑技，如此强行施展，郭浪的生命精华几乎都被这一招吸走了一半，但是能杀掉如此大敌，郭浪依旧觉得值得！

　　血气可以慢慢补回来，但此等可怕人物，必须杀之以绝后患，这是反面的影子第一次不想再次去面对的对手！

　　但事与愿违，原本被郭浪劈成两半的西维尔，突然那血肉之中出现了一颗耀眼的冰蓝色的心脏，居然在空中有规律的跳动着。

　　“冰霜之心？”郭浪瞳孔一缩，脸色阴沉和之前的晓婷说了一样的话：“这女人保命的手段真多！”

　　砰！的一声脆响，冰霜之心裂开，里面出现了一个巴掌大的萝莉，浑身赤裸，但从面部轮廓依稀可以辨认，这便是西维尔！

　　此时她看着郭浪的眼神也是无比的冰寒，从来没有过，今天这两个人居然将她逼到这种程度！

　　“呼！”郭浪猛的叹气，知道事不可为，现在的他已经没有了一战之力，但是对方估计也没有了追击能力了，郭浪抱着晓婷，舒展着背后的双翼，猛的一下飞向了高空，不一会就化为了一个黑点！

　　此时的伊恩望着郭浪飞走的身影，脸上阴晴不定！

　　“你不追？”一旁的西维尔声音带着小女孩稚嫩问道。

　　伊恩转身望着她，帝王绿的瞳孔中闪烁着莫名的光芒。

　　“怎么？”西维尔突然冷笑道：“对我有想法？”随后大大方方的将后背留给他：“尽管试试！”

　　伊恩沉默了半晌，最终优雅地笑道：“您说笑了，我哪儿敢呢。”

　　但此时他对眼前这人的忌惮已经到了顶点，他一开始只是觉得这女人或许只是一个心机手腕比较强大而已，但是通过刚才一战他看出来了，这人光论战斗天赋几乎不比七夜差了分毫，也是一个变态般的存在，这种人是他的邻居确实让他有些坐立不安，他现在隐隐有些后悔了，早知道这女人这么恐怖，当初还是应该和郭浪合作先干掉她！

　　可是到了现在，虽然对方看起来无比的虚弱，他还是不太敢动手！

　　西维尔望着他的犹豫，脸上露出了嘲讽之色，突然身形开始模糊，看样子已经启动了传送，原本一直犹豫的伊恩这才反应过来，一发暗物质的术法扔了过去，但是却被早已有所准备的西维尔那面前的寒冰护盾挡了下来。

　　伊恩脸上露出懊恼之色，刚想继续动手，但已经来不及了，西维尔的身形下一刻，便瞬间消失在他视野当中，只留下一阵嘲讽的声音：“看来你上个位面输给他，真是不冤！！！”

　　伊恩一脸铁青，如果刚才他第一时间用尽全力动手，说不定就真留下来了，传送法阵一般需要五分钟，哪怕对方天赋异禀有着强烈的元素亲和力也起码需要两分钟，从时间上来看，对方或许刚刚从冰霜之心里出来的一瞬间就悄悄的使用了传送法阵了。

　　只不过手段隐秘，自己没有看出来而已，也就是说对方从一开始就预知到自己可能会对她不利，然而刚才却表现得那么强势，把自己都唬住了，硬生生的不敢动手。

　　如此良机，就这样白白的在自己眼前溜走了！

　　他脑海里回想起对方临走前留下的话，突然感觉到，或许对方说得对，自己上个位面或许……输的真不冤！


第272章 决意！

　　“你没事吧？”阴影世界里的郭浪闻着一脸虚脱的影子。

　　“你说呢？”反面难得的翻了个白眼！其实身体损耗都还好，回去后有月亮井水和生命之树的治疗，可是精神损耗太大了，刚才自己强行使用禁招，不光是耗损了大半血气，还耗损精力，他已经感觉到，自己这一次一旦沉睡，三五个月是别想醒了！

　　“要不要在飞远点？这里是不是太近了点？”郭浪见影子停了下来，小心翼翼的问道。

　　“你不用担心……”影子喘着粗气，说话显得非常的费力：“西维尔受的重创只会比我更大，不可能会追过来，至于伊恩……他是不会追过来的！”

　　“欸？为什么？”

　　“呼……”影子吸了好几口气，声音略微的放缓：“你一直没看出来吗？那家伙一直就不是一个敢搏命的人，的确，他有手腕也很聪明，做事也够心狠手辣，但是他和我们这类人还是有本质区别的，从一开始你和艾莉丝去营救劳拉时就看得出来，当时是在他的地盘，对方死了两个队友，但是你们两人的位置已经暴露了，他手里难道一点牌都没有？为什么不趁机将你们两个留下来？”

　　顿了一下有长吸了一口气又这才虚弱道：“为什么他连对你们两个都没转职的人都不敢出手？而是眼睁睁的看着你们撤离？只有一个原因，那就是因为他不敢搏命！然而这个游戏里，光对别人狠是远远不够的，我当初没有追击他，而选择交给苍冥月，是因为我从来就没有看起过他！”

　　郭浪愣住了，他没想到自己以前如此忌惮的一个人物，在影子的眼里却是如此的不堪，看来两人看待事物的角度还是有很大区别啊！

　　“你别说话了，既然精力耗损严重，就早点切换去休息吧！”

　　“不急……”影子瘫坐在地上，又深吸了好几口气，这才继续道：“我有话对你说！”

　　“你说！”郭浪的态度很慎重，对方这样强撑着，肯定是有很重要的话要交代，他也从来没有看到影子这么认真过，连带的他的脸色也变得非常的凝重。

　　“本来这次来的目的，一个是探听晓婷的消息，第二个是应伊恩的邀请去试探一下这个前世统一这个位面的最强者，心里想着，如果可以就直接趁早除掉这个心腹大患，咳咳！”说着影子吐了一口黑血，血中还带着黑色的冰块，看来肺部被冻得很严重，看得本尊一阵心惊！

　　“但计划赶不上变化，我们被设计了一波，但是这一次并不是没有收获，你明白吗？”

　　“欸？”郭浪疑惑了，什么收获，被打得像狗一样，狼狈逃窜？这是什么收获，积累了战斗经验吗？

　　感觉到郭浪心里的一阵懵逼样，影子就气不打一处来，又猛的咳嗽了两声，这才没好气道：“首先我们找到了晓婷，而且最重要的是，我和晓婷这一次虽然没有赢，但也没有输，我们重创了西维尔，对方使用了冰霜之心，那东西不同与命匣子，保质量不会那么高，就像壁虎断尾一般，对方的实力短时间是无法恢复的，我保守估算了一下，她应该和我一样，起码三五个月是不能作战了，而且哪怕三五个月后，实力最多也就恢复到原本的状态，不可能会有丝毫的进步，你明白了吗？”

　　郭浪闻言，若有所思的点了点头，他终于明白了影子话里的含义，这三五个月西维尔被限制住了，无论是实力还是势力都会短期被限制，首先伊恩知道西维尔状态不好，就会肆无忌惮的出战到处占领领地，扩展势力，不会像之前那样被压着打了，最重要的是西维尔本身的实力进步空间被停滞了，这是一个极重要的战果！

　　因为西维尔被停滞了，但郭浪没有，郭浪替换出来后只要用月亮井恢复身体伤势后就可以继续作战了，影子虽然因为精力受损陷入沉睡，但是自己是没什么问题的，他自己是有进步空间的，也就是说晓婷和影子这一波虽然没有成功击杀掉西维尔，但是为自己争取到了宝贵的时间！

　　“说实话，这并不是我想要的，不是情非得已的情况下，我真不想把未来交到你手里！”

　　“欸？”郭浪愣住了，这时候你不应该鼓励我两句，赏一碗心灵鸡汤的吗？怎么不仅没有传播正能量，还出言打击，这是几个意思？

　　影子精力有限，甚至都懒得理会郭浪的表情，而是自顾自说道“你回去后要面对的是娜迦一族，对方的首领不是一个简单人物，比不比得上西维尔我不知道，但是比伊恩、迦南之流绝对是强上数倍的，你有把握吗？”

　　“我……”郭浪愣住了，对啊，回去之后面对的就是强大的娜迦了，那次初步交锋来看，对方无论势力还是硬实力表现皆都不俗，然而晓婷和影子的沉睡，注定了他们是无法参与这次战争的，也就是说这一次完全是要靠自己了！

　　以前的他有嫉妒影子，因为每次出来扛大旗的都是他，这种力挽狂澜的感觉看上去真是酷毙了，他也一直在朝着这方面努力，希望能成为一个关键时刻能站出来的人物，但是他却没有想到这一天会来得这么快！

　　这一次没有了影子，则是需要自己去扛这杆大旗了吗？这一次轮到自己去承担这一切了吗？他突然有些惶恐，感觉来得太快，他觉得自己并没有准备好！

　　“告诉我，你有把握吗？”影子突然用尽力气吼着问道！

　　影子提高声量的质问将恍惚中的郭浪拉了出来，他呆呆的望了一眼一脸铁青的影子，又看了一眼影子怀里沉睡的晓婷，郭浪闭上眼睛，回忆起最近的种种！

　　是呐，哪可能所有事都是在自己准备充足之下才会到来的？生活本就要面对很多这种淬不及防的意外不是？而面对意外的态度则是一个人素质的根本了！

　　“我能赢！”郭浪睁开眼望着怒视自己的影子，一脸郑重道：“一定会赢！”

　　“呼……”听到了自己想要的保证后，影子的精神一下松懈了，终于开始慢慢的陷入沉睡之中：“声音和眼神倒是不错，但我总是不太信你呢……”

　　郭浪：“……”

　　“嘛……就信你这一回吧，可别轻易狗带啊！”


第273章 新局势

　　边帆六城，边阳主城内，卡特正召集着所有人召开最新的军事会议，一切只因为一个情报：最新消息，娜迦一族已经攻克了神洋帝国的首都，这个曾经在海上屹立几千年的霸主，号称日不落的王国，就这短短半年的时间……

　　会议桌上气氛可以说是非常凝重，自从上次空城计成功以后，他们和娜迦的势力就开始以南北两方反方向发展，保持了一个微妙的平衡，暗夜也获得了一段安稳的发展期。

　　但是由于暗夜侵略的是南海领域一些名声不显的小岛国，而娜迦对抗的却是海上的霸主，无论怎么看对方的难度都要高很多，但是事实却不是如此。

　　暗夜这边在卡特的策划下，仅仅才几个月已经占领了南海诸岛，上百个国家被殖民化，光生命之树都种下了三百多颗，能源点更是海量的增长，军队也越来越完善化，上一次战役自己一伙人捡到的一堆高精神力的苗子，瞬间补足了暗夜内部的法系兵种需求，再加上米诺·马森的加盟，有了这个月祭司以后，各种战阵开始补足，虽然没有战争祭司给力，但还是补足了很多辅助性的炼阵，也增加了一些攻击性的炼阵。

　　现在暗夜的实力比之之前可以说已经发生了翻天覆地的变化，但是即便如此卡特一伙人依然感觉不到丝毫的乐观，因为从各种情报来看，娜迦一族发展得更快！

　　北海的国家和资源远比南海多，而且因为神洋帝国的存在，虽然资源多，但难度上应该比自己这边大才对，但事实却是，己方连南海的岛国百分之六十都还没征服之时，对方已经差不多快完全征服北海了！

　　而且连那个几千年的古老帝国，居然连几个月都没有撑过去，娜迦一族展现的实力确实太过惊人！

　　可即便是这样卡特也不是没有一战的信心，经过这几个月她已经有些摸懂暗夜的模式，暗夜走的是精兵路线，和娜迦那种堆数量的种族不一样，暗夜的杀阵一旦配合好了，以一敌十完全不是问题。

　　所以人都以为她是一个经商的天才，但她对自己的军事天赋一样自信，她相信即便面对如今的娜迦，以自己现在的势力并不是没有赢的可能！

　　但现在关键的不是军团对决问题，这战争不光是势力说了算，高层战力也是非常重要的一块，那一次小岛对接，他们大概摸清了对方的高层战力！

　　对方一共三个职业者：其中王族血统就占两个，其实在这方面自己这一伙人并不是劣势，因为己方有三个王族！如果七夜先生现在已经进入白银的话，都不求他能战胜对方首领，只要能牵制住对方首领，那么剩下的两个里……首先艾莉丝的赢面是非常大的！

　　这一点从这段时间卡特和她对练就看得出来，她至今为止没有在对方身上占到一个一丝便宜，虽然被殴打的场景越来越少了，但是基本都是处于下风的！

　　所以让艾莉丝面对对方的那个海兽祭司，赢面应该是非常大的，但自己如果遇到洛希的话！

　　卡特想到这，眼中露出浓浓的战意……

　　现在一切准备也差不多就绪，决战将近，但最大的隐患点就是……七夜先生还有没有回归！

　　……

　　“你的意思是让我现在发兵？”在北海，西北处，神洋帝国首都的皇宫里，海薇儿浑身慵懒的靠在曾经海上帝王所坐的铁王座之上，望着水晶球里的身影。

　　那身影居然是只有巴掌大小的西维尔！

　　“对方首领现在受到了重创，是最好时机！”

　　“听起来倒是不错……”海薇儿一脸玩味的笑意：“你是怎么回事？我们的秘书长大人，十族里，有侏儒一族的血统吗？”

　　西维尔面对对方的嘲讽毫不在意，沉默了半晌，很直白道：“被人打的，对方单枪匹马来我的势力范围，我预先布置了那么多手段，依旧被对方逃走了，而且我自己还被打成了这样！”

　　“哦？”海薇儿笑了：“那是对方太强，还是……你们太弱？”

　　“是强是弱你自己去试一下不就知道了吗？”西维尔毫不在意对方的无礼，但最后还是怼了对方一句：“不过恕我直言，我觉得吧……哪怕对方是受伤状态，您能赢的机会也不超过三成，祝您好运，我的侄女！”说着也不等对方回话就关掉了水晶球的精神链接。

　　“切……”海薇儿无聊的打了哈欠：“拙劣的激将法！”随后对着那个随时喜欢待在阴影处的洛希道：“你怎么看？”

　　“那就打呗……”洛希原本无聊的脸上突然出现了兴奋之色：“我对我们公主殿下可是期盼了许久的呀！”

　　“看你那一脸扭曲变态的样子……”海薇儿捂了捂额头：“我一直想问……你不会是蕾丝吧？”

　　“你才是蕾丝，你全家都是蕾丝！”洛希一下就炸毛了！

　　“额哈哈哈……”海薇儿打着哈哈岔开话题：“我们还是讨论一下正事吧……根据上次的初步交锋来看，对方可能是三个王族职业者！”

　　说到这里她神色凝重道：“论军团势力，从情报上来看我们绝对是占据优势的，就算对方有些底牌，我们也应该不会陷入劣势，那么抛开军团实力的话，高层作战能力也是很重要的一环，首先对方那个小女孩我印象很深刻，说老实话，维吉尔对上她几乎没有一丝胜算！”

　　“弱鸡！”洛希毫不客气的对着正中央站着的海兽祭司维吉尔竖起了中指！

　　“我……”维吉尔面红耳赤的反驳道：“我上次是没有准备好，如果……”但还未说完就被海薇儿扬手打断道：“我们就事论事，对方是王族血统，又是高敏的刺客职业，正面作战上本就非常占优势，说实话，就算是我，如果没有丝毫准备的情况下遇到她可能都没几分胜算，你不用自责！”

　　维吉尔闻言身体一僵，虽然脸上还有些不服气，但是最终还是恭敬道：“是！”

　　“但是我相信你拖住她的本事还是有的，对吗？维吉尔？”

　　“那是当然！”维吉尔喘着粗气道。

　　“切……”洛希一脸讥讽：“别被秒杀了，到时候救你都没法救！”

　　“你管好你自己吧，你以为这么几个月过去了，你就一定打得过那个红发妞？”维吉尔反驳道。

　　“呵！”洛希转身，都不屑和他争论这个问题。

　　海薇儿看了一眼洛希，倒是没太大担心，对于这个孩子她还是很放心的，她的战斗天赋绝无仅有，如果不是得到血统太晚了，或许自己一族里最强战力并不一定会是自己！

　　那么剩下的就是首领战了，对于西维尔口中的那个七夜她还是很有兴趣的，西维尔是她父亲那一辈的人物，她也没想到会在位面里遇到对方，但是她从小就无数次听到了父亲对那个女人忌惮的声音，而且作为联邦首领，对方居然毫不犹豫的就亲自的进入了游戏仓，不论是手腕还是魄力，都的确对得起父亲对她的高看！

　　她相信对方这样的人物在游戏里绝对不会是弱者，那么能将她逼成那个样子，到底是怎样的一个人物？

　　当真是很有意思呢……想到这里海薇儿原本慵懒的脸上终于露出了一丝兴奋之色！


第274章 危机（上）

　　“这是？”原本在会议室里，一脸无聊的咬着苹果的艾莉丝突然耳朵一动，她清晰得感觉到，那是传送魔法阵的波动，而那个传送点，正是之前老爸刻录的位置。

　　砰，艾莉丝瞬息的就消失在众人面前，但由于艾莉丝本人就喜欢坐在其他人视野盲角的位置，所以对于她突然的离开却是没有几个人注意到的，当然除开和她一个级别的卡特殿下！

　　卡特水晶般紫色的瞳孔微微一眯，这世界上能让她那么开心的只有一个人！

　　他终于回来了？想到这卡特稍微的舒了口气，对方一下消失了半年，要说不让人担心是不可能的，眼前大敌将至，七夜先生回归的确是一个让人鼓舞的好消息！

　　想到这她也起身对着众人行礼，并宣布暂停了这次会议，她也有很多事情要向七夜商量一下！

　　……

　　“老爸！”确认看到是郭浪后，艾莉丝一直冰冷冷的脸上终于露出了开心的笑容，可当看清郭浪时下一刻却一下一股暴戾之气从身上散出，连远处赶来的卡特都被那气势吓了一跳。

　　“老爸，谁干的？”此时的郭浪确实有些凄惨，浑身伤痕累累不说，气息更是虚弱到了极点，五脏六腑被冻坏的他，身体内大部分的组织细胞被直接冻死，连带他呼吸的气息都及其微弱，而且还带着冰寒。

　　“先生！”卡特远处看到七夜这凄惨的样子也是一惊，都忘记了行礼，带着关切道：“无碍吧？”

　　“你说呢？”郭浪没好气道，虽然说切换了形态，精神力上还保持充裕，但是身体确实被西维尔糟蹋得不成样子，这等伤势，必须尽快处理，要不然可能会伤到根基！

　　也幸好自己是暗夜一族的，换了其它族这伤势就很难处理了，要是换了亡灵，说不定就直接选择换副身体了！

　　“给我准备一桶月亮井水，还有月亮井水里面的月亮石也给我准备一些，另外带我去最近的生命之树那里去！”

　　见郭浪思路清晰，意识还没有混乱，两人都暗自松了口气，伤势看起来严重，但是只要精神上问题不大，以暗夜的特殊能力，恢复起来还是很快的。

　　暗夜的月亮井水和生命之树是十族里最贴近自然的恢复状态的圣物，比之人族的圣光、兽族的巫医秘药、甚至混乱的一些稀奇古怪的恶魔仪式来说，都是要好上无数倍！

　　大多的战斗职业，特别是近战职业，身上难免会有各种各样的伤势，一族的治疗手段也是一个莫大的优势，特别是对职业者，因为暗伤多了会影响根基，但治疗伤势的手段无论是药石、还是神术都会有莫名的副作用。

　　药石会在体内留下药毒，虽然微小，但积累得多了自然也会影响进化，而圣光或者恶魔仪式之类的东西副作用就更大了，虽然恢复非常快，但恢复的那块区域由于神术的影响有着不可逆的副作用，而且会极大消耗身体的本源，甚至会提前衰老，终结你的进化之路！

　　所以大多后期经验丰富的战士，他受了伤，如果不是非常严重，他宁愿靠自己的身体能力来慢慢恢复伤势，这也导致身体保养到后期成了一个大学问，也导致暗夜一族的月亮井水到后面千金难求，甚至很多人动了歹心，本来暗夜的势力在前世就比较弱势，在没有强大力量做底子的情况下，自然而然的就更加悲惨了。

　　但如果能让暗夜崛起的话，那么暗夜很多东西将会给势力着带来惊天的财富，就像前世的暗夜第一强者，没有人敢打她的注意，而她那里的高等月亮石，一个到后面几乎就是一瓶高等职业药水的钱，可以说暴利的让人眼红，但有强大实力做后盾的情况下，也没人敢动歪脑经。

　　郭浪这伤势，如果单靠身体自己恢复，估计半年都下不了床，如果身在其它族，他此时就不得不屈服使用一些有副作用的治疗手段了！

　　不过也幸好身在暗夜，哪怕是在自然一族的生命德鲁伊也没有暗夜月亮石恢复伤势给力，生命德鲁伊的宁静和生命之树的浮光差不多，都是那种提高你自身生命能量，来恢复伤势的，算是非常无害的治疗手段了，可是治疗速度比较慢，而且一些元素甚至暗物质或者诅咒之力造成的伤害就不太好驱除了。

　　对于这些伤害自然是魔药学或者人族牧师的驱散之术更为有效，但是月亮石却能吸附这些外在能量，再加上月亮井水能提供额外的生命精华，银月之主本就是主：宁静、和平、治愈的神灵，代表着它的月亮井水自然也是疗伤圣品。

　　而这东西，唯暗夜独有！

　　“咦？”艾莉丝这才注意到了郭浪怀里还抱着一个小女孩，年纪比她大一些，看起来胖嘟嘟的，但脸型和郭浪却有几分相似，这难道就是老爸偶尔提起的他的妹妹？也就是……自己的姑姑？

　　“呜……”想到这里艾莉丝嘟着嘴，明显让她叫一个这么小的女孩姑姑会有些奇怪，而且那胖嘟嘟的脸看起来让人好想捏一把的感觉……

　　想到这艾莉丝鬼头鬼脑的凑了过去，手刚刚要碰到晓婷脸蛋时，突然……原本一直酣睡的晓婷睫毛微微一动，一股暴戾的如洪荒凶兽的气息扑面而来，让艾莉丝甚至一旁的卡特都猛的退后到了丈外，一脸警惕的望着晓婷。

　　郭浪则是白了艾莉丝一眼：“别淘气，准备个房间，我把她安置一下，注意，我疗伤阶段，不要让任何人靠近她身边！”

　　按理来说晓婷现在的状态是不可能醒过来的，但沉睡也凶兽也是凶兽，你不能就当小狗看待，鬼知道陌生人靠近了会发生什么事？

　　七夜先生这段时间到底经历了什么？卡特有些疑惑的望着满身是伤的郭浪还有那个瞬间发出让自己和艾莉丝都有些心惊胆跳气息的小女孩。

　　总觉得七夜先生身上的秘密越来越多了。

　　“我明白了，艾莉丝大人，您陪着七夜先生去找一个房间安顿一下那位客人吧，我去最近的生命之树给七夜先生准备月亮石和月亮井水！”

　　艾莉丝：“哦……”

　　正分工间，突然后面一阵骚乱的脚步声，让三人同时皱眉，以现今这领主府邸里的血统普及，哪怕是最普通的侍从，都应该是LV3级以上的实力才对，但从对方慌乱的脚步和呼吸节奏来看，肯定是发生了什么不得了的大事影响了心态才会有这样的表现！

　　“卡特殿下！”正想间那群原本在会议室里的军官突然一个个神色匆忙的跑到了这里。

　　“何事？”卡特出奇的没有去怪罪他们的失态，而是非常紧迫的问道，因为隐约的她心中有一种不详的预感。

　　“刚才据角鹰骑士巡逻的快报，西北方向有大雾袭来！”

　　“大雾？”卡特和郭浪顿时变得一脸阴沉，他们当然知道这个大雾代表着什么，同时冒出一个念头：“真他妈来得是时候！”


第275章 危机（下）

　　“报告大雾的具体规模！”卡特闻言虽然一惊，但是强大的素质让她瞬间就镇定下来，开始询问局势的关键！

　　“是！”那军官当场拿出地图在地面铺开，对着地形报告道：“根据数十只角鹰骑士报告的坐标来看，此次大雾规模空前强大，方向从西北而来，但是东起滋阳海域，西至阜阳区，横跨三个海域，将我们边帆六城三个港口完全覆盖在内！”

　　郭浪一伙人闻言脸色阴沉到了极点，虽然一开始已经抱着最坏的态度，但是内心深处仍旧有那么一丝丝的侥幸，可是从报告的这规模来看……几乎是不可能存在侥幸了！

　　军官的观察力一直在地图上，他说完情报后又说出来自身的看法：“但从大雾的规模来看，甚至比之前情报里神阳帝国的最终决战规模都要大，而且大雾里有强大的精神力覆盖，我们祭祀的探测术完全探测不进去，部下斗胆猜测，这一次，对方可能是主力军队，倾巢而出！”

　　“七夜先生……您……”卡特看向了此次战斗最为让人担心的一个环节，从郭浪现在的状态的来看，几乎不可能参战的！

　　“呼……”郭浪闭上眼深深的吐了口气，暗道：“这贼老天是要玩死我啊？”刚向影子保证，马上就来一个地狱模式，他这种状态，硬打的话胜算几乎为零，而两方高层作战，什么战都能输，唯首领战不能！

　　此时去纠结对方为什么会来得这么巧已经没有任何意义，对方既然已经倾巢而出，不管是什么原因，都不会轻易的撤出去了，上一次的空城计可一可不二，也就是说不管自己多么的不愿意，决战已经来临了！

　　还真是福无双至，祸不单行啊！

　　“卡特！”郭浪尽量的让声音变得平稳，这个时候作为一个领袖，哪怕局势再糟糕，他都不能乱，前世的他也经历过这种糟糕的战斗，但是不管怎么样，头领是绝对不能乱的，必须给部下信心！

　　“报告一下防卫情况！”

　　“是！”卡特严肃的行了一个军礼，郑重道：“经过这半年的资源侵夺和高效率的扩军以及军事训练，我们现在服役的部队：LV3级的弓手有两万名其中有三千名最优秀的弓手被训练成了角鹰骑士！LV3级的剑手有三万名、其中超过一万名剑手已经能熟练的使用强袭剑杀阵！还有特殊魔武兵种：阴影武士，三千名，其中能成功开启复仇者嗜血状态的LV3级阴影武士有五百个，有风行武士两千名，几乎人人都能开启初级的风行模式，而且已经有五百名到达了LV3级！”

　　卡特叙述到这里时郭浪眼睛一亮，发展得不错啊，居然魔武类的二级兵种都已经有这么多了？暗夜和其它种族不同，他走的是精兵路线，这种二级的魔武兵种单兵作战能力是非常强大的，比如那个阴影武士，一旦开启复仇模式全身会陷入一种阴影状态，物理和魔法免伤的抵抗力会大大增加，而且和血精灵的嗜血骑士一样，他们的兵器有着吸取别人能量的功能，不过嗜血骑士吸收的是血气而他们是魔能！阴影武士属于破法兵种！

　　比如你开启的大型魔法盾，就会被它们用武器吸收你的魔法能量，从而从细小角度破开，哪怕是远处的魔法攻击他们也能最大程度的吸收，吸收过后会加强他们下一次的攻击力，所以一旦配合刺客类兵种使用异次元杀阵，穿梭到后排法系兵种或者远程物理兵种那里去之后，绝对能引起极大的混乱，而且杀伤力极强，因为法系兵种面对它们几乎很难有抵抗能力，哪怕是号称有无限冰盾的冰雪一族，遇到暗夜的阴影武士也是非常头疼的！

　　而这种魔武类兵种卡特告诉自己居然已经都培育出几千名了？知道海上资源暴利，但没想到会这么暴利！发展真是飞速啊，这才半年吧？

　　“这些魔武类装备如何？”郭浪忙问道。

　　“几乎都是配备完全的，而LV3级别以上的魔武兵种都是配备了月祭祀祝福过的月之铠甲，无论是防御性还是导魔性都非常好，而且很轻便，几乎不影响他们的敏捷度，覆盖上有所不足，毕竟是敏捷兵种，覆盖太多会影响他们本身特性，至于兵器类阴影武士都是配备最好的吸魔类武器，而风行武士只要过了LV2级都是配备的暗夜精灵特有的月牙镰！”

　　“月牙镰？”郭浪皱眉，能掌握得了吗？

　　月牙镰也就是前世联邦玩家戏称的月刃！是当初玛维所在的守望者部队专用，用的活性金属，可改变三个形态，试用多种复杂场面，可变长兵、短兵以及回旋镰刀的远程武器，此类武器是暗夜近战兵器中最难掌握的兵器，就算有血统敏捷性的加成，想要掌握熟练，仅仅是熟练都不能算是精通，恐怕至少都要一年！

　　“我亲自训练的，LV2级以上的风行武士基本都已经能熟练运用，至于LV3级别的风行武士，几乎都已经到达精通的领域！”

　　擦，这女人居然还有这么强的练兵天赋？郭浪暗自心惊，还有什么她不会的？

　　“法系兵种方面呢？”郭浪继续问道。

　　“法系兵种成型较慢，现在能成为LV3级祭司的寥寥无几，主力的部队都是LV2级的战争祭祀和月祭司，战争祭司一共有五百名，其中战争祭司三百，而月祭司因为我们有月祭祀的职业者，所以我优先的战争祭司配给！”

　　“你做得没错，木灵师呢？”郭浪严肃的问道。

　　“一千！”

　　“这么多？”郭浪有些诧异，不科学啊，本来这发展速度就已经快得离谱了，这魔武类兵种和法系兵种是很吃资质的，卡特去哪里找的这么多资质人员？如果是靠属性药剂硬生生培育出来的不仅勉强，而且花费极高，不可能有现在的规模！

　　感觉到郭浪的疑惑，卡特叹了口气道：“我研究了鱼人一族的血藻！”

　　“哦？你研究？”

　　“恩，我专研了一下暗夜的生物科技，发现暗夜的生物科技其实并不差。”

　　那当然……郭浪翻个白眼，本就靠活木的种族，生物科技当然不差。

　　“所以我拉上了胖子，将血藻改造成了能让我们使用的月光藻，这样让我们寻找资质的效率大幅度提高，主要是情报上，娜迦一族的发展速度太快，我不得不如此！”

　　卡特还是解释了一下原因，因为不管是血藻还是月光藻，那玩意的作用差距是不大的，都是非常残酷的筛选类魔藻！

　　根据这位首领以前的风格来看，好像很抗拒这类东西，不过她实在不甘心，这么好的东西，你不用别人用，到后面吃亏当然是你，这种局面，不用能赶得上对方吗？

　　但让卡特惊讶的是，郭浪听到这个东西脸上没有露出丝毫反感，反而是一脸恍然大悟的表情：“原来如此！”

　　她疑惑了一下，但是还是继续解释道：“我配给了完善的事后福利来消除怨气，而且……”

　　郭浪却摆了摆手打断她道：“没毛病，说一下防备吧！”

　　卡特闻言深深的看了郭浪一眼，仔细的观察了下对方，从气质上看，似乎并不是第二人格，因为第二人格的气场和他本身差距很大，所以一开始卡特看到郭浪是这个人格时她微微有些失望，从心里来讲，她更希望这种紧张时刻，是另外一个人格来主持大局，虽然她没有见识过那个人格的战斗力，但感觉上要靠谱得多。

　　然而这一次本尊的反应倒是让卡特有些诧异，好像……出去了一次之后，心态有了很大的变化啊！

　　而郭浪却没有在意卡特对自己的看法，而是暗自思量，兵员势力上，卡特经营得几乎只能用完美来形容，才半年不到的时间，居然能给自己养出这么大的军团实力，换自己可能都要差得老远！

　　如果等会防御配置方面也没问题的话，这一仗并不是没有机会，如今最大的隐患是自己的伤势，但是以卡特刚才叙述的兵力来看……局势还不算太糟糕，只要用些手段，是能为自己争取时间的！


第276章 郭浪的布置和决断！

　　“防备方面呢？”郭浪又关心的问道。

　　卡特在铺开的地图上指点江山般的道：“边帆的三个港口都是成犄角之势，我一开始就叫胖子布置了大型月阵，有宁静、专注精神力的辅助功能，我们并没有使用大型的塑能系的进攻炼阵，因为对方首领是一个高级别的法师，而且还能控制海浪，我觉得使用塑能系大型进攻炼阵意义不大，于是我在每个港口设立了大规模的空间异次元炼阵，这不仅能吞噬对方的海浪，进行能量转移，而且还能将远古守卫的扔出去的巨石，通过次元传送直接攻击到对方后排！”

　　“不错，布置得非常不错！”郭浪点头，他本来最初打算是自己回来在慢慢布置的，但没想到卡特会做得这么好，看来有传言说她有极高军事天赋并不是虚言啊！

　　这个手下可以说是郭浪来到这个位面最大的收获了，简直堪称完美！

　　“那远古守卫的配备怎么样？”远古守卫是大型活树的守卫，相当于暗夜的防御塔，暗夜的防御塔分几种，也有通过月祭祀充能的月光塔，但是那东西造价极贵，消耗也非常夸张，前期不如远古守卫性价比来得高。

　　远古守卫只需要一颗种子，几乎几天就能成长成一个三层楼高大的巨型树精，只要配给大量的土石兵器，它们前期能提供的防御力是非常惊人的，无论是对地还是对空，都有着极大的杀伤力！

　　卡特闻言指了指每个港口位置道：“港口我们是优先配给的，每个港口我们都配备了上百个远古守卫，土石兵器也是早早的就开始准备了，存货量非常大，而且这些土石兵器并不是一般的高密度钢岩，而是科技部研究出来爆裂石类，我研究了一下娜迦的兵种，它们的优势就是人海战术，有很多不值钱的兵种，再加上海兽祭祀，数量会非常惊人，所以单一的刚岩虽然破坏力强，但杀伤效率并不高，而这种爆裂类的土石我们里面设计了数万发活性巨型的金属钢针，钢针上面都涂抹了剧毒，一旦爆裂开来，会对周围造成覆盖面极广的杀伤力，而那些低级兵种的防护力不强，致死率应该是非常高的！”

　　“好好好！”郭浪一连说了三个好字，卡特的布置几乎已经做到了完美，改无可改了，这种手下能让自己遇到，自己真是走了逆天狗运！

　　“如今唯一的隐患，就是高层战斗了！”卡特脸色凝重道。

　　郭浪闻言也一脸凝重，他知道对方说的高层作战是他面子，其实隐在的意思就是：“现在唯一的破绽就是你了个傻逼，关键时刻什么情况你？能不能不拖后腿？”

　　局面有点尴尬啊，卡特的备战心理很强，准备得非常充足，所以对方突然的袭击，她是早有准备的，可是现在唯一的隐患居然是自己，确实有点对不起她的感觉！

　　想到这郭浪最终下定了决心转身对着艾丽丝严肃道：“艾莉丝，你快速的去生命之树那里给我要结晶状的生命精华，我要的量很大，叫它给我提供它本源的三分之一！”

　　“老爸！”艾莉丝闻言一惊，连一旁的卡特都有些震惊，结晶状的生命之石所蕴含的能量没有经过生命之树直接的分解的话，是很暴躁的，那效果可能就和人族圣光一样，甚至更差，会极大的消耗本源，以郭浪现在的伤势来看，如果完全靠生命晶石，起码要损失一半的寿命！

　　“快去！”郭浪一脸严肃的喝道，但艾莉丝闻言委屈的拉着嘴，就是不动，她不想自己的老爸做到这一步！

　　郭浪叹气，他当然知道这样做的弊端性，但是如果老老实实的去生命之树那里恢复，以自己的伤势没两天是恢复不过来的，只能用这种极端的方式，消耗本源的确对未来有着极大的隐患，但是如果渡不过现在，谈何未来？

　　自己不是以前的那种单身汉，一人吃饱全家不饿的那种，不是想抽身就能抽身的，如果这一仗避而不战，那么就势必要放弃所有的领地，以现今大多种族都已经开始高速发展的局势来看，你这样做基本就宣告提前GG了。

　　征召位面主神是不会允许你不战而退的，哪怕惜才让你退了，你怎么面对那些跟随你的下属？无论是卡特还是艾莉丝，都是亿万中无一的绝世天才，如果你避战了今后如何继续领导他们？

　　好吧，再说乐观一点，艾莉丝对自己死忠，能帮助自己一直压住卡特，那么晓婷怎么办？你一走，晓婷的计划是不会停下来的，到时候你要让她一个人去面对西维尔和各族的天骄？

　　如果你现在放弃了，你来这个位面干什么？要怂的话不如一开始就不要来，你当初就是为了营救晓婷而过来的，如果放弃了，就是否定自己当初的决意，那么郭浪肯定，他这一生就算再有优势，都已经绝对的沦为弱者了，不会再有多大的成就！

　　这一战不能退！无论付出多大代价，他都一定要啃下来，自己刚承若了反面，晓婷和他将所有一切都托付给了自己，他绝对不能退！

　　“乖女儿，别耍脾气！”郭浪放下还一直没心没肺酣睡的晓婷，一把揉了揉艾莉丝的头发，温柔地笑道：“你相信老爸了，白银阶段有几百年的寿命，损失了一般又没什么，只要老爸我能突破黄金，本源这种东西自然会补回来，你难道觉得你老爸会在这上面卡到老死啊？”

　　“呜呜……”艾莉丝捂着耳朵，拼命的摇头，一副不听不听，王八念经的姿态。

　　她怎么可能会被郭浪忽悠道？每次进化都是对生命能量的一次浓缩淬炼，如果你少了一半的本源，到时候进阶黄金的难度岂止高了数倍？

　　“艾莉丝！”郭浪猛的拉开了艾莉丝捂着耳朵的双手，板着脸喝道：“听话，不许任性！”

　　呜呜！被抓住双手的艾莉丝眼睛一红，突然猛的跳起来就是一头撞在郭浪脸上，那力道也够狠，自己把郭浪砸得七荤八素的。

　　郭浪吃疼的彪着鼻血，一下就松开了双手，而艾莉丝则是猛的向外面跑去，还大声叫道：“笨蛋老爸！”而后下一刻，就消失在了众人的眼中！

　　众人：“……”

　　郭浪捂着鼻子：“这死丫头，这么多人看着呢，我身为老爸的威严尽损啊！”

　　“我不这么看七夜先生！”一旁的卡特突然笑道。

　　“额？怎么说？”郭浪捂着鼻子瓮声瓮气的问道。

　　“我觉得吧……您还是很有父亲威严的。”说着她微笑的望向艾莉丝消失的方向：“您看，不管再怎么的不愿意，艾莉丝大人还是朝着生命之树的方向跑去了！”

　　郭浪闻言愣了一下，随后脸上也露出了笑容：“老爹难当啊！”

　　“您是一个合格的首领，七夜先生！”下一刻，卡特还有所有的军事军官都郑重的向着郭浪行礼，郭浪看得到，那是暗夜最高致敬礼仪！

　　人心啊……郭浪笑着望着天空，心中喃喃的感叹道：“都是靠争取来的，这话还真是一点没错呢！”

　　他感觉得到，这一战对他的人生来说可以说是两世以来，到如今为止最为重要的一战了，胜，则破茧重生，自己势力也会上下一心，无论是手下忠诚度，还是自己自身的心态都会得到一次质的飞跃，败，则一切化为乌有！

　　是涅槃重生还是沦为别人的踏脚之石，马上就要见分晓了！


第277章 守卫战（上）

　　日儿西沉，原本白昼的东方渐渐的染起了夜色，光明渐渐的被黑暗所笼罩，清冷的月光照不明那一望无际的海洋，日光消逝之后，很快海岸便变得伸手不见五指！

　　双方都是夜战极强的种族，有着不可思议的夜视能力，同为精灵后裔，当初在精灵的流派里，娜迦和暗夜是非常接近的，都信仰的是月光教派！

　　黑夜只会让两族的战士变得更强！

　　皓月当空，夜本宁静，导致战前的双方两边虽然都严阵以待，但是却没有发出一丁点声响，隐隐的……能听到月的挽歌！

　　但此时人心将伐，双方都知道，月夜下的厮杀将会变得更加的惨烈，所以战前的双方都闭着眼感受着月光的轻抚，享受着可能是自己生命中最后的宁静。

　　“呜~~”突然的，雄浑的号角声响彻云霄，打破了这维持许久的宁静，惊起了大片大片海水里的生物，四处逃窜，掀起哗啦啦的波涛。

　　“咚！咚咚！”如雷鸣般的战鼓声有节奏的响起，整个海面为之震颤，海中鱼虾、异兽惶惶走避，甚至原本已经潜伏到沙滩上的一些鳞甲生物都感受到浓烈的危险而四窜奔逃。

　　阵阵狂风刮过，海面顿时波涛汹涌，旌旗摇拽，飞沙走石，暗示着一场更大的风暴即将来临。

　　三个港口被布置得比罗斯帝国任何一个城门都要森严，到处都面满了严阵以待的精灵将士。

　　“当！当！当！”高塔上了望的精灵卫士奋力的敲响了警钟，立于高处的卡特，极目远眺，那浓雾还在靠近，偶尔已经有一些不知名的生物已经开始潜伏，但是众人只是严阵以待，并不能做出任何反应，不是不想，而是不能！

　　这浓雾异常诡异，以暗夜精灵如此宽广的视野，但在那浓雾里几乎都看不清三米以外的东西，哪怕是卡特，以她风行者的视野，居然也看不透里面的虚实，这绝对不是一般的浓雾！卡特暗自判断道。

　　想到这她转身看了看身后的郭浪，那自然不是真正的郭浪，虽然郭浪已经决定用生命精石来快速恢复伤势，但起码也要三个小时的时间，此时在卡特身后的，是郭浪利用血精灵技能再加上兑换的高等奥术水晶制作的分身。

　　“这不是普通的雾，是海洋祭司的二环术法：天幕！”郭浪的分身神色沉着道，此时的他身上也是伤痕累累，但精神力有奥术水晶的支持，还算充足，他一早的就在这里刻录着大型的法术炼阵！

　　卡特虽然不是法师，但因为主持过各个祭司之间的炼阵，所以多少也了解过一点法术炼阵的规模，像郭浪现今所画的炼阵，从下来到战场到现在已经一个小时了，这面积和复杂程度让她心惊！

　　“这是什么术法？”卡特好奇的问道。

　　“破解它们浓雾的术法！”郭浪喘着粗气，身体都开始裂开，明显这个分身已经到了极限了，他艰难的一字一顿道：“我前面能做的就是这么多了，后面两个小时就交给你了，一定要避免高层战斗，等我来了之后再说！”

　　卡特闻言郑重行礼：“卡特必拼尽全力！”

　　郭浪点头，没有再回话，他如今的状态也不能支持他回礼了，只见郭浪眼中紫色光芒爆涨，手猛的拍到炼阵的中心！

　　三环术法：破晓！

　　一股如初生白昼般的光芒，猛然的扩散，瞬间的照亮了这片海域的天空，那原本笼罩一切的浓雾，瞬间的被透穿，所有的娜迦成员都被这光亮刺得闭上了眼睛，连海薇儿都微微扬手遮住双眼，显然被那强光刺得有点头晕目眩，而且心中更是异常的惊讶。

　　“三环术法？”她脸色阴晴不定：“那贱女人不会耍我吧？”

　　卡特自然不会放过如此良机，眼中紫光一闪，伸手打了个信号：“强击阵，起！”后面的传讯兵立刻会意，古老的信号弹在空中炸裂开来！

　　嗡一声刺耳的金属轰鸣声响起，三个港口地下的符文猛然间亮起，所有的弓手眼中都闪烁着紫光，在强击阵的加成之下，他们的精力和专注力空前的提高，而且在磁场之下，那弓箭本身也吸收到了强烈的风元素之力！

　　“放！”在强光之下，对面的阵型被看得一清二楚，而被强击阵加持的弓箭，射程也大大的提高，再加上暗夜弓手独一无二的命中率，在对方没有反应过来的情况下，一伦扫射，那先锋部队的法师后排，以及后排的远程娜迦射手被这一轮齐射，一下就射没了三分之一！

　　远处的海薇儿见状眉头微微一皱，对着旁边的海兽祭司维吉尔使了个眼神，维吉尔会意般的点了点头，随后捂着嘴，身体里突然发出一阵古怪的音波，这音波一般人还听不到，但那音波荡漾的范围却是极广！

　　瞬间，海面涛声大作，无数的波涛汹涌而至，站在高处的卡特一眼看得清楚，那水里面是如潮海般数量的异兽，它们片刻间便来到了先锋部队前面，突然如肉墙一般，几层几层的将娜迦祭司部队团团围住，保护起来，而剩下的则是如海潮一般向岸上扑去！

　　“来了！”卡特皱眉，这就是她之前研究过娜迦的兽海战术，可以说相当的不要脸，海里面最不缺的就是生物，那数量简直比虫蚁还要夸张，娜迦培育这东西可以说廉价得吓人，而你用自己花大代价的士兵去和它们消耗是稳亏不赚的，对面哪怕是一百换一也是稳赚不赔，这种无赖战术，确实让人有些头疼！

　　不过还好，她早有准备！

　　远古守卫准备！

　　传讯兵打着信号，那些几层楼高的大树突然发出了震耳的咆哮声，让远处的维吉尔一愣，随后突然嗤笑了一声：“这指挥官草包吧？居然用这种东西当港口护卫？这东西做陆地城池守护还不错，在海上能有几个鸟用？那巨石扔进海面除了冒个水花还能干什么？能砸死几个？”

　　海薇儿闻言摇头：“不要轻敌，虽然交锋不久，但从刚才对方抓得时机和士兵的执行率来看，对方指挥官绝对是将帅之才，你还是……”话未说完突然异变陡生，远处，那些远古护卫扔出的石头刚触碰到海面就突然炸裂开来，而后无数的钢针四散飞出，那数万枚钢针扫射的杀伤力，几乎一个巨石就能清扫一大片海怪！

　　原本这些低级的海怪生命力就不怎么强悍，只要中了要害几乎就是历时毙命，就算没有中要害但哪怕只是被刮了点皮，但瞬间的就会被那钢针上浓烈的毒素侵染，化为一摊黑水，而且那黑水让海面也有了毒素，又瞬间毒死了后面蜂拥而至的一大片的海怪！

　　“这……”几人一呆，这杀伤力就有点过分了哈！

　　海薇儿愣了一下，一旁的洛希则是没心没肺的大笑着拍着维吉尔宽大的肩膀：“哈哈，傻大个，刚说得话就吞进去了吧？”

　　维吉尔闻言一脸黑色，正想反唇相讥，但却被一旁的海薇儿打断：“你两个，什么时候了，还闹？”

　　两人顿时闭嘴！

　　海薇儿没好气的等了两人一眼，随后对着传讯兵道：“打信号，让祭司部队施展净化术，清洁海面！”随后严肃的对着维吉尔道：“维吉尔，叫大型海兽部队准备制造海浪！”

　　维吉尔忙一脸郑重道：“是！”


第278章 守卫战（中）

　　“这是？”高处瞭望的卡特，一下看到了后方娜迦军团里突然出现了的巨型海兽，大多都是蟒蛇类的，她研究过，这一类的生物异变得体型是最为庞大的，从体型来看比上次她在面对那鱼人寒光先知身边那条海蟒还要大上一倍有余，虽然知道这类东西的作战能力其实一般，但那彪悍的体型确实让人有种胆颤的感觉。

　　而且制造的海浪也更大，极远处，卡特就看到那几十丈高的海浪席卷而来，声势之浩大，给人无比的冲击力！

　　而后远处先锋部队的祭司连忙开始吟唱，娜迦一族的吟唱方式非常的古老，和注重真理的奥术类法师不同，祭司类使用术法都是通过神术，吟唱的方式也比较古老，而古代巫祭则都是用歌舞来沟通天地！

　　祭者以动听之声悦神称为歌，而以曼妙之姿悦神称为舞，以歌舞取悦神灵，得以权柄，便能使神明之力！

　　娜迦的祭祀属于少数的古老教派，所以施法之时则都是吟唱那令人迷醉的歌声，还有那曼妙的舞姿，让在场所有生物都为之一折，能取悦神明的歌声和舞姿，自然也很容易让他们这些凡人迷恋。

　　卡特第一个从那迷幻的歌舞中清醒出来，仔细的观看情形，发现经过这些祭司的吟唱，原本那些被毒素污染得发黑的水面突然被一阵蓝光包裹，顿时又变得清澈无比。

　　而远处巨大的海浪奔袭而过之时，居然有意识般的避开了他们，那神奇的场景让一众暗夜精灵都为之一滞！

　　“不要发呆！”卡特猛然间的一阵怒喝，周围的士兵顿时清醒过来，卡特继续命令道：“开启异次元阵！”

　　传讯兵立刻打着信号，三个港口的战争祭司也同时开启了吟唱，港口几十米范围前，突然一阵扭曲，出现了一道横向的黑洞，那巨大的海浪居然顷刻间就被吸入那黑洞之中，顿时那声势浩大的巨浪一下子就消失得无影无踪，而且那些趁机躲在巨浪里面的一些异生物也都被黑洞吸了进去！

　　突然的一股巨浪猛的出现在娜迦大后方，海薇儿主力团队面前，虽然有些淬不及防，但是海薇儿作为一个白银高阶的海洋祭司，自然不会被这种手段给了伤了分毫，只见她手一招，那到惊天巨浪居然从中间开始划开，从整个军团的两边侧翼放向散去，而整个娜迦军团除了因为海浪导致的波面不平有些失衡以外，几乎没有受到任何影响。

　　那军团之下的巨大的水母更是张开了一张天蓝色结界，将军团笼罩在内，确保不会有任何成员受到一些暗藏的伤害！

　　远处的卡特见状冷冷一笑，她的目的并不是要让海薇儿后方军团付出多大代价，她知道以对方的能力，这海浪能造成骚乱的可能性都不大，但只要瞬间转移了注意力就行！

　　卡特在海浪被分开的一瞬间就又打了一个手势，传讯兵立刻又发出了信号，只见那些几层楼高的远古守卫突然举起偌大的石块，扔进了那扭曲的黑洞之中。

　　而下一刻，那前锋的后排祭司除，突然的面前出现一阵扭曲，猛的就在十几米外凭空出现了漫天的巨石，所有还在吟唱的祭司完全没有反应过来，那些巨石瞬间的砸开那些守护着祭司部队的海生物，漫天的钢针四散，瞬间无数的异兽还有那些舞动的祭司都分分受到了袭击，化为了一摊脓水。

　　后面的祭司这才反应过来，分分的开启了法术护盾！

　　但远处的卡特又打了一个手势，瞬间接到信号的，那些军团里最为优秀的弓手：已经进化到魔弓手水准的LV4级弓手，终于分分的望向了前方，一直在蓄势的他们从开战起就一直被祭司的藏风大阵所养着，此时每个弓手身上都冒着青光，显然元素之力已经聚集到了极点！

　　突然听到了卡特的信号之后，所有魔弓手顿时都将手中的魔弓拉成了满月，他们每人的箭支上都缠绕着剧烈的风元素，成一种轻微的螺旋状，虽然他们射不出螺旋箭的技巧，但那藏风大阵却可以利用风元素的螺旋达到一定的效果！

　　嗡嗡！无数破空之声想起，无数支那带着极大威势的风箭突然噗噗的射进了黑洞里面，下一刻又立马的出现在先锋祭司后排面前！

　　那些个祭司的法术护盾就像纸糊的一般，被瞬间射了个通透，而那些娜迦射手更是一脸懵逼，他们也不知道怎么反击，因为他们所在的距离根本就不在射程之内，对方是通过次元阵将射程之外的弓箭带过来的，而他们怎么反击？射黑洞？

　　可以说简直是一面倒的屠杀，因为魔弓手的数量有限，射出的箭支并不多，但每一支都威力巨大，后排祭司又是微缩在一个范围的，通常一只风行箭就能瞬间洞穿数个祭司和娜迦射手。

　　那些个皮糙肉厚的皇家护卫虽然有时候能抵挡得住，但是那风行箭不同于普通箭支，那穿透力完全不是一个级别，哪怕是它们这种强悍的肉体，只要被射中要害也会瞬间毙命，而且就算没有射中要害，也是不死即残，瞬间的失去战斗能力！

　　一轮齐射后，后排的精英军队十不存一！

　　远处的海薇儿见状连忙呼唤撤退，但是下一刻天空一阵阵清鸣，娜迦一众连忙抬头望去，便看到了遮天蔽月的角鹰骑士，盘旋在空中，对着剩余逃跑的残兵进行绞杀，特别是那些法系兵种，即便是在数量巨大的娜迦军团里面，都是稀有的存在，这种情况绝对不能放跑一个！

　　远处的洛希嘴角勾起一丝邪魅的笑意，抬手就是猛的三连发分裂箭，每一轮齐射几乎都是十二支骨箭，无比精准的朝着不同方向的角鹰骑士呼啸而去。

　　但就在快命中那些骑士的瞬间，突然相反的方向和角度里同样的出现了卡特的弓箭，每一支都精准的打断了洛希的点杀，三十六支箭全部被拦了下来，后发先至的卡特判断力，让远处的洛希赞赏的吹了一声口哨！

　　“啧啧，我们的皇女殿下进步不小啊！”洛希脸上露出了兴奋之色！

　　和洛希这没心没肺的家伙不同，首领海薇儿则是一脸阴沉，刚才那一波自己的先锋部队居然连对方皮都没粘到就全军覆没了？

　　她幽幽的望着高处傲然而立的卡特，咬着牙道：“好，好得很啊！”


第279章 守卫战（下）

　　“这箭技！”一旁的维吉尔一脸沉重：“后发先至，却能跟得上你的箭术，洛希……不可以轻敌啊！”

　　“呵！笑话！”洛希先生一阵不屑，不过遥望着远方那站在高处，指挥若定的卡特，嘴角扬起一丝邪魅的笑意，她那蠕动的头发无风自动，给人一种鬼魅之意：“不过……如果她一成没变，那才是真没意思了呢！”

　　海薇儿皱眉，说老实话，她一直在怀疑之前西维尔的情报，按理说如果对方首领受了她所说的那么严重的伤，那么这个三环术法是谁弄出来的？不可能是那个游侠和刺客吧？

　　但要说西维尔的情报是假的，那么为什么一直是那个红发皇女在指挥战斗？当然也可以说是那女人军事天赋了得，由她指挥也不是说不可以，但首领必须露头才对，这种举族大战，首领起码应该像自己一样处于显眼位置，给予部下以士气才对，可对方只是放了一个三环术法，就不见人了。

　　难道真是受了重伤？但也许……是为了引诱自己一伙人过去？按照以前她的预想，暗夜军团和他们娜迦军团应该是不对等的，对方想要赢的话，最大的机会便是首领战！

　　上一次决斗已经证明了对面高层职业者有着不俗的作战能力，如果能逼自己一伙人强行进行首领战，那么起码胜负是五五开的！

　　所以原本计划她是不打算进行首领战的，而是打算用军团实力堂堂正正碾压，直到对方忍不住选择高层奇袭的时候，自己在配合布置，一一歼灭！

　　但是她却没想到，对方的军事布置如此的给力，先锋部队居然还没靠拢就死光了？好像……军团实力对方似乎并不是没有一战之力哈？

　　“大人，您看……”维吉尔一脸凝重的问道。

　　“老大，你是在怀疑那女人的情报真实性吗？要不要我帮你试探一下？”洛希打着哈欠道。

　　“试探一下？”海薇儿愣了一下。

　　“对面指挥的不就是那个红发妞吗，我去把她射开，看看对面反应？”

　　“额……”海薇儿突然愣了一下，随后连忙道：“别乱来，对面那刺客还没现身呢，你随意挑衅，我怕你回不来！”

　　“哦？上次我没遇到欸，那刺客很厉害吗？”洛希突然好奇问道。

　　一旁的维吉尔沉默了一下，随后脸色凝重的点头：“很强，我上次几乎没有任何反抗之力就差点跪了！”

　　洛希撇开头，挖了挖鼻孔：“我觉得这不能说明什么……”

　　维吉尔脸一下憋得通红：“你找事是不是？”

　　“切！”洛希一脸无聊，正想继续嘲讽两句时，那正中间的主人公开口了：“很强，如果没有做好万全准备，说实话，我也不想面对她！”

　　“哦……这样啊！”洛希脸色终于变了，老大的性格她是知道的，因为老大本身就是一个天赋横溢的家伙，别看她是一个祭司，自己被她压得服服帖帖是有原因的，似她这种桀骜不驯的人，如果老大没有出众的实力是压不住她的！

　　而事实也是这样，自己以前没少找老大的麻烦，但结果嘛……一次都没赢过！

　　“不过没事啊，老大，不是还有你们吗，我去引诱，如果对方刺客对我出手，你也可以出手啊，如果对面首领不出手，那么就证明那女人的情报是没有错的！”

　　海薇儿闻言眉毛一挑，暗自思索了一下，洛希虽然是个战斗狂，这个说法其实就是忍不住想去搞事，但是她的话不是没有几分道理，以自己的手段想要在那刺客手底下保住洛希问题其实并不大，而且还能设个套，让那刺客有来无回，如果对方首领不出手，自然也就证明了西维尔的情报确实无假！

　　但如果对方首领出手呢？那么到时候洛希就处于很危险的情况，而自己和维吉尔也会被迫的参加战斗，这样一来主场位置就不是自己这里了，陷入被动的同时，还要强行的放弃军团长处去和对面刚一波首领战，这让她很不甘心！

　　因为她对自身军团本来是抱着很大信心的！

　　犹豫了一下她最终道：“再试探一波，你不着急出手！”

　　“于……”洛希摊了摊手，又无聊的开始打哈欠，看得另外两人一阵无语，这家伙的性格……

　　没有再去管洛希，海薇儿一脸严肃道：“维吉尔，不要再用之前的那种人海战术了，对方显然对我们娜迦的兵种有很大的研究，准备得非常充足，刚正面，派出你精英异兽军团，打出信号：叫娜迦皇家护卫军团出击！”

　　“是！”维吉尔一脸兴奋，随后捂着嘴，发出了一阵覆盖面极广的音波，在发出信号方面，掌握了生物特殊音波的娜迦一族确实比其他族方便！

　　没有信号弹，也没有号角，但大后方的娜迦军团却都在第一时间就接受到了上级信号，一个个排列整齐有序的开始出列，从那整齐的军资和气势来看，这便是娜迦的精英部队了！

　　娜迦喜欢用人海战术，但不代表他们没有属于自己的精英部队，在娜迦部族里，异兽部和鱼人部一般充当前排炮灰，但是娜迦皇家护卫队和大祭司殿堂的势力就是妥妥的精英部队了！

　　娜迦的皇家护卫分工缜密，有骁勇的皇家战士，一个个身高四五米，手持着三叉巨戟，那巨戟上还冒着幽幽的蓝光，显然蕴含着极其强大的水元素之力，这类战士力大势沉，在重装战士里，十族里只有兽族的牛头图腾和混乱一族的力魔能与之抗衡，哪怕是冰雪一族的猛犸骑士和亡灵一族的憎恶怪也很难从他们手上占到便宜。

　　从重装士兵的角度来看，首先体制上皇家护卫的属性就是非常高的，属于三级兵种里面也算非常给力的存在了，他们不光力量强大，而且武艺高超，敏捷度也不差，最关键是他们巨戟里的元素之力，凝聚了相当强大的水元素之力，很多人都说土元素之力才是力量加成最强的，但殊不知，水凝聚浓缩可力沉万钧！

　　那爆发的重力，不一定就比牛头战士背上背着的图腾之力差多少！

　　而且还有均衡类型的娜迦武士，一个个八臂持剑，也是三级兵种里面非常难缠的存在，单体的作战能力极强，即便是地面上，十族的三级兵种里，少有能与之抗衡的存在，至于八臂的娜迦皇家射手也是非常难缠的存在，娜迦二级兵种薄弱，但三级的兵种可是非常强悍存在的！

　　“异兽掩护，祭司团队加持炼阵法，不用担心你们的防御问题，一切有我！”

　　“若！”海面上首领大人亲自发话之后，顿时士气如虹！

　　首领海薇儿突然开始吟唱起来，作为古老的祭者，娜迦一族最古老的海洋祭司一脉，血统纯正，记忆也是远古正统传承，那优美的歌声让远在几十里外的精灵都位置倾倒！

　　突然天空如众神祝福一般，无数道蓝光洒下，偌大的皇家军团，没人身上都出现了一道凝聚实质的蓝色波纹荡漾的水元素之盾！

　　远处的卡特一脸凝重，如此大规模的防御祝福，她没有丝毫怀疑，是三环的大型祝福型术法，虽然她不知道名字，但那浩瀚的魔力让远在几十里外的她都为之心惊。

　　果然……能压服洛希作为手下的女人，果然不简单啊！

　　不过精英战嘛……我也不是没有准备！卡特英姿飒爽的脸上勾起了一丝自信的笑容！


第280章 危机边缘（上）

　　卡特在对方靠近千米范围后这才下令弓手开始放箭，和之前对付那些杂鱼兵不一样，这些三级兵种生命强大，而其人人附带法力护盾，太远的话弓箭杀伤力不足，而且她也不敢再使用异次元空间阵！

　　异次元空间阵有一个常识，就是绝对要防止对方精英兵种进入其中，一般的杂鱼兵被卷进去，可能一开始就会被其中的扭曲之力给废掉，可精英兵种身体能力强大，魔抗、物抗都很高，进入异次元阵后并不会受到特别影响，比如暗夜就经常用高级别的刺客和魔战士通过异次元阵去袭击后排部队！

　　那么对方也一样，一旦让他们冲进异次元阵了，再配合对方法师的一些手段，并不是不可以掌握方向的，要是一下从自己后排部队突然冒出来，乐子就大了！

　　要知道像皇家护卫和那皇家武士这种横扫型的重型兵种，对后排杀伤力还是很强的！

　　只能进行近距离射击了，不过近距离射击威力虽然能保证了，风险却增加了！

　　果然，当发现那些暗夜的弓手开始近距离射击时，远处的维吉尔脸上露出狞笑，暗夜的弓手，十族最强，这是公论的，对于这方面他们当然是有所准备的！

　　只见维吉尔手猛然一招，突然的海底深处一下游出了若干的阴影，那阴影面积庞大，虽然不如那些海蛇，但是身体规模起码有十几米的体型！

　　看样子不是杂鱼异兽，应该是精英级别了！

　　卡特神色凝重的观察，突然就在那些黑影快要游出水面时她终于发现那是什么东西了，瞬间脸色变得阴寒，自己研究娜迦兵种的同时对方也在研究自己这边，暗夜最强的是弓手，她早该想到，对面自然会有这方面的准备！

　　那些阴影，赫然都是一只只巨大的龙龟！体型庞大的他们突然的挡在前方，那厚重的坚实感让人顿时感觉到有些绝望！

　　“用风回箭！”卡特眉头一皱，最终无奈的下令道。

　　暗夜的射手射艺精湛，自然不是只会直线射击，除了正常的直射和抛射以外，当然还会高难度的风回箭，所谓风回箭就是两段力度的特殊箭艺技巧，说白了就是能拐弯的箭，也就是角度箭！

　　十族里，也只有暗夜里，哪怕是一级的低级兵种，都能使用这种级别的箭术！

　　不过缺点也很明显，两段力度的箭术虽然角度诡异，能避开龙龟直接射向后排，但那威力却是要大打折扣的，然而娜迦皇家军团的战士大多都是三级兵种，生命力强大，还有法术护盾的情况下，先不说被他们格挡的箭矢，哪怕是射中了他们，以他们瞬间反应过来肌肉绷紧的情况下，再加上法力护盾的缓冲，这种力度的箭矢，几乎扎肉不进三分，伤不到筋骨的！

　　而法系军团又有娜迦武士严密守护，八臂持剑的他们能快速的反应过来打断箭矢，虽然不能全部打断，但是那伤亡率却是大大减少了。

　　而打仗哪有不死人的？只要伤亡率在接受范围内，那么就可以继续打下去！

　　卡特一脸阴沉得看着对方就这样一步步稳扎稳打的上岸了！

　　“见真章了吗？”卡特望着对面海兽祭司维吉尔那一脸得意的笑容，突然冷冷的一笑，暗道：“你以为上了岸，近了身就是你们的天下了吗？你以为我这么久的布置难道就这种程度？”

　　轰！下一刻那些龙龟上岸后猛的一跺脚，数百只龙龟这么齐齐一踏，整个地面都在晃动，我方惊异，而敌方顿时士气大增，发出了野兽一般的嚎叫声！

　　见己方骚动，卡特冷笑着望着对面：“果然……同为精灵后裔，你们已经化为了野兽，哪还有属于精灵一族原本应有的姿态？”

　　卡特的声音不大，但却能清晰得让上岸的所有娜迦一族都恍若耳边低语，对方的话语的讽刺之意，让它们原本聚集的气势猛的一滞，而暗夜一方则是一阵哄笑，同时脸上也露出了高傲之色对娜迦则是一脸鄙夷！

　　被骂成野兽的娜迦部队顿时脸色铁青，原本就已经苍白的脸上顿时变得更加诡异……

　　吼！的一声怒吼，后面的娜迦祭司猛的一招手，原本那些龙龟身上突然符文闪现，看来是预先就布置好的炼阵，而那炼阵符文的格式却让卡特微微一愣。

　　这格式她好像见过，不就是以前那寒光先知布置那些鱼人所用的滚刀阵吗？这些笨重的龙龟居然也能用？

　　卡特迅速的分析形势，这些笨重的龙龟体型庞大，就算有炼阵的爆发力加持，能够突然的提速，但自身敏捷力不够的情况下最多也就是直线袭击，再加上体型庞大，这对一般的暗夜兵种是没有多大作用的，暗夜是高敏血统，这种程度都躲不开也就不配称之为敏捷兵种了。

　　那么对方目的就很明显了，就是针对他们后方的法系兵种，特别就是恢复类的木灵师，对方估计也都不是指望这些笨重的龙龟能对那些木灵师有着大规模的杀伤之力！

　　只要能冲乱阵型，那么那些已经蓄势待发的娜迦武士肯定也会有加持的爆发性炼阵，能借着混乱瞬间的切入到后排，到时候就是一片屠杀了！

　　不错的算计！卡特冷冷地笑道，不过嘛……三级兵种，可不是只有你们才有！

　　就在那些龙龟滚成一团，带着强烈的威势滚过去的瞬间，突然的木灵师团队前方突然出现了几百个穿着一身黑色轻甲的剑士！

　　和一般的剑手不同，这些个剑手一个个气势凌厉，一眼望去就给人很强的存在感，而且那架势，甚至让那些皇家卫士都是瞳孔一缩，他们感觉得到，那些剑手有着和他们差不多级别的生物磁场！

　　三级兵种？娜迦皇家军团的成员一个个脸色顿时凝重了起来！

　　精准姿态！面对那些龙龟威势滔天的滚刀阵，这些剑手一脸平淡，眼中没有丝毫的慌乱，在对方靠近的瞬间他们猛的摆出了架势，他们眼中突然的紫光一闪，一个个手中长剑很精确的点在了那高速旋转的龙龟身上，只听叮得一声，那精确的力道掌控，居然让那些个龙龟惯性的力道轨迹猛的一下偏移，一个个突然的飞向了高空，瞬间化为了黑点消失在众人面前。

　　砰砰砰！远处的地面上传来震耳的落地声，震得这边的地面都是一震抖动，娜迦一族的人顿时脸色变得阴沉，那种高度和力度突然得砸向地面，那些龙龟的内脏多半都摔得粉碎，能活下来的可能性极低！

　　远处的维吉尔也是一脸惊异：“这是……暗夜精灵的皇家剑姬？这可是三级兵种！对面居然也能有三级兵种？而且数量这么多，不科学啊？”

　　要知道娜迦之所以能这么快建立这么多三级兵种，不光是它们资源侵略快，而且是它们有血藻的检索下，能最快的找到高资质的兵源，其它种族需要慢慢的从底层兵种里面慢慢观察，自然不能和自己这边相比。

　　一旁的海薇儿闻言摇头：“对方当初干掉了我们鱼人部的时候我就猜测他们可能会去破解我们的血藻技术！”

　　“破解？哪那么好破解？”维吉尔有些不认同。

　　“不能这么说……”海薇儿微微的眯眼：“娜迦和暗夜同为精灵后裔，很多生物科技上其实是相通的，而且暗夜擅长活木技术，生物科技方面对于植物研究在十族里可能就比自然一族差一些，血藻又不是什么高级别的科技，被复制了很正常，这样看来对方首领还是个人物，虽然是银月教派的人，却也手段狠辣，不容小视啊！”

　　维吉尔：“那……”

　　海薇儿冷冷一笑：“不过也不用太担心，皇家剑姬是轻甲兵种，虽然单兵作战能力极强，甚至我们的皇家武士单对单都不是对手，但是团战的话……呵，那就不一样了！”


第281章 危机边缘（中）

　　皇家剑姬是三级兵种里，单挑最强的兵种，高敏捷度还有她不俗的平均属性，加上精巧的剑技，让她们在对敌时往往能迅速的找到敌方的破绽点，一击而溃！

　　但是这种兵种在中期的很多场合下并不适用，因为她是轻甲单位，而且武器也是细剑，主要杀伤手段也是靠刺杀和点杀，在大型战场上面的作用就很微小了，别人的三级兵种大多都是大开大合，用的也都是长兵、重兵，也许一两个单独对战打不过你，但是一旦是军团战，那么同数量的剑姬作用就比不上其它的三级兵种了。

　　这类兵种一般都是通过异次元杀阵传送到地方后排进行绞杀的突击手，或者是暗夜利用森林将战场分割后小规模战里有很大作用，但是在双方大面积军团战铺开的情况下，这类兵种就疲软了！

　　所以当海薇儿看到对方居然花了那么重代价，培育了这么多这种类型的三级兵种时她除了感叹对方财力以外，还有些好笑，这东西培育那么多，于战场何益？

　　此时上千的娜迦皇家护和皇家武士此时在后排祭司的加成下浑身都冒着蓝光，强大的水元素之力的凝聚，能让他们的每一击都力沉万钧。

　　看着那几百个身穿轻甲手拿长剑的皇家剑姬，娜迦一族虽然开始被她们精湛的剑术惊艳了一下，但士气上却没有受损丝毫，反而还有略微的上涨。

　　如果这就是暗夜底牌的话，那么这场战斗就可以宣告结束了，战场搏杀又不是江湖决斗，你用那种兵器，就算剑技在精湛又如何？混乱的战场上，长兵和重兵器永远才是主流。

　　这些剑手的威胁，在它们看来反而还不如那些一级的弓手，而对于弓手它们可是早早的就做了准备的！

　　后面的祭司脸上扬起一阵阵的狞笑，突然开始舞动起来，随着它们曼妙的舞姿，以他们为中心，那地面突然铺了一层细细的水油，近距离的一些精灵战士，突然的都感觉到一阵失衡，然而这种滑腻的地面，却最适合娜迦一族行动了。

　　突然的，那些身躯庞大娜迦护卫异常灵敏的朝木灵师团队游去，那看起来笨重的身躯，在这油腻术的加成下，身形灵敏得有些不可思议，真的就像蛇一样，贴地行走，比一般的精灵战士速度还要快！

　　而且分工有度，虽然是大军突进，但是一般五个身躯宏伟的护卫打前站，而后八臂的娜迦武士一直游荡在护卫左右，娜迦射手则是在身后位置，凭借宽广的视野和灵敏度来射击一些靠近精灵，而那些祭司则是在这阵型之中继续舞动着曼妙的舞姿，速度在油腻术下变得极快不说，而且那诡异的舞步让人难以摸清她们的轨迹，再加上周围兵种的保护，不但让弓手难以命中目标，而且那些刺客都无法近身，一进入领域不是被射手射死就是被八臂武士活生生砍死！

　　这种堂堂正正的抱团流的进攻之法，是走诡秘流暗夜一族最为头疼的，如果是在开阔的平原，暗夜只要开风行阵，让弓手放风筝就是，可是港口的这个地形却是很难了，而且对方那油腻术让这些娜迦一族的游行速度异常的迅捷，地形复杂的情况下，你别说还真不一定甩得掉对面！

　　“看来对方做过不少功课啊！”卡特冷冷的望着对方的阵型，打暗夜就是要用重装兵种正面打，而这油腻术又加快了娜迦的行动速度，解决了重兵部队的机动性问题，换一般情况下还真有点无解！

　　不过她是谁？准备了近半年时间，别人能想到的她会没想到？

　　就在娜迦军团逼近木灵师团队之时，突然的，大后方猛的传来一阵阵咆哮，一下子冲出了数十个浑身赤裸的大汉！这些大汉一个个身高两米，全身肌肉爆起，要不是他们那紫色的瞳孔，不知道的还以为是兽族的汉子穿越过来了！

　　而且一个个赤身裸体的是个什么情况？

　　这诡异的气氛让娜迦军团莫名的顿了一下，远处的维吉尔都有些目瞪口呆，但是洛希和海薇儿因为感应力要强一些，瞬间脸色就变了。

　　“咳咳……确实有伤风化呢……”维吉尔见这两个脸色突变，以为是她们不喜对面那些赤身裸体的大汉，但说实话，无论是风格邪魅的洛希，还是雍容大方的首领大人，都不应该因为这种事而脸色大变才对！

　　“怎么可能？”海薇儿没有理会维吉尔的逗逼，一脸阴沉的咬牙道：“对方……居然有四级兵种！”

　　“欸？”维吉尔闻言一惊，连忙转身看了过去！

　　只见那原本奔跑的刺身裸体大汉突然跃向了高空，那一跃之力居然能跳起十几米高，这种强大的弹跳能力可是需要极强的身体机能爆发的，而后空中突然传来震耳的兽吼声！

　　那些跃向高空的肌肉大汉，突然的身体开始肉眼可见的变形，卡卡的骨骼缩进声听得人一阵毛骨悚然，那些娜迦射手这才反应过来，八臂拉弓，朝天空射去！

　　当当当……只听到那种射到金属身上的撞击声，娜迦射手实力并不弱，身为二级兵种里也算十族里不错的敏捷射手，然而这么近距离的射击，居然连对方的皮都破不了？

　　“吼！”只听空中数道震耳的兽吼之声，狂风呼啸，那气势让人心惊，猛的那些大汉一个个身体开始膨胀，变成了十几米的庞然大物，鸟首人身，但却无有羽翼，从空中猛然的坠下！

　　砰砰砰！如陨石坠落一般，那庞大的力道瞬间的击溃了娜迦一族的冲势！

　　“这是……枭兽！”远处的维吉尔目瞪口呆，他终于知道对方用的是什么四级兵种了，是暗夜最强也是唯一的重装部队：变形者！

　　暗夜的变形者也是一大特色，种类繁多而且战力不俗，有天空变形者、大地变形者，但造价昂贵，还有诸多不变的原因，让它们虽然是重装部队，却在战场上无法面对其它种族的骑兵。

　　比如暗夜的大地变形者，大多都是巨熊者，变身的都是六七米大小的超级巨熊，配上重甲也是非常不错的重装单位，但是毕竟沦为野兽，攻击手段自然远不如骑着坐骑的人形姿态的骑兵。

　　所以在暗夜的阵型里这类兵种只能充当掩护，但是四级以上的变形者就是单体精英了，可以变身一些强大的魔兽，造成不俗的战场效果！

　　比如现今的枭兽，就是一个例子！

　　果然，在下一刻，这些落地的枭兽造成极大破坏力的瞬间，突然的又向前冲刺，那力道爆发的能量直接就卷起一股飓风，瞬间的就将娜迦完美的阵型冲散！

　　看得远处维吉尔一阵目眦欲裂，四级的变形者变形的魔兽起码都是四级高阶段的甚至五级的魔兽，那生物磁场和本身素质的破坏力绝对是吓死人的！

　　面对这种大型魔兽的冲刺，一般陆战较强的种族都有着相应的攻略，比如人族的盾阵，或者圣骑士的集合性枪矛，可以将十几个骑士的力量聚集在一起，进行对冲，兽族的狼骑士则是可以利用灵敏性进行游斗，在利用巫医的诅咒和给予他们的毒液兵器慢慢的消耗，在平原地区，很多种族都有相应的对策。

　　但是偏偏他们没有，他们是娜迦，本就不是陆战强族，而且这个港口也不是平原，就算有强大骑兵也不能通过机动性来放风筝，也就是说，刚才他们利用这里的地形来限制对面暗夜精灵，如今却是自食其果了！

　　砰砰砰！那些高大的枭兽可不比维吉尔召唤出来的那种光有个头的低级异兽，本身就有着超高生物等级的它们，身体机能是非常强大的，瞬间就完全的破坏了娜迦一族整个的阵型！

　　当阵型被破坏后，战场一旦被分割，那么重装部队的作用就无限缩小了，那些三级的剑手，配合远处的魔弓手，以及早已经蓄势待发的阴影武士和风行武士立刻杀进了对方的阵型。

　　已经混乱的阵型自然让那些护卫和武士无法有效的保护好后排，那些个祭祀和娜迦射手几乎瞬间的就被格杀掉！

　　暗夜刺杀手段繁多，阴影武士的破魔手法，风行武士的袭杀，还有魔弓手精确的点杀和火力掩护，让那些脆皮兵种没有了任何的空间。

　　阵型一乱，那便是暗夜的天下了！

　　哪怕是单体作战能力极强的八臂武士，面对暗夜的皇家剑姬，都是只有被砍掉手脚的份！

　　看到这一面倒的屠杀，远处的海薇儿终于沉不住气了，遥遥的望着高处指挥的卡特，毫不掩饰的杀意倾泻而出！

　　隔着几十里的卡特突然通体遍寒，紫色的瞳孔更是猛的一缩……这股杀意，隔着几十里却让她一阵站立不稳，差点就直接跪在了地上！这种级别的气势压迫是什么情况？同为白银，对方居然这么强？

　　卡特一脸阴寒的望了过去，最糟糕的局面终于还是发生了！


第282章 危机边缘（下）

　　最糟糕的情况出现了！卡特的脸色阴沉似水，她当然铭记着郭浪一开始提示她的时间，尽量拖延两小时以上，但是打战这种事情，战局诡变异常，哪里可能那么的能随心所欲？

　　本来娜迦军团势力就要大一些，她只能尽量的指挥以最小的伤亡给与对方重创，但副作用便是，自己的表现太过让对方忌惮，看样子是准备朝自己动手了！

　　卡特所料的没错，对方的确是对她动了杀心了！

　　海薇儿计算了一下，自己现在虽然看起来还是声势浩大，但是精英军团刚才一波已经损失了二分之一，而且从刚才试探来看，对方的布置精妙，自己的杂鱼兵种是很难起到效果了，也就是说当下一波自己再出击的时候必然是全力出击才有机会击溃对方。

　　双方的实力其实已经摸透，但是现在最让海薇儿忌惮的就是对面那个红发皇女的指挥能力，据情报上说，这个叫卡特的女人从小就精通各方面的领域，哪怕在王族资质里也都算得上顶尖的天才，有着和洛希一样的战斗天赋不说，还有着各种不可思议的才能，这种级别的天才，看得她都有些妒忌，而如果在敌方的话，当然是优先杀掉的那一批！

　　“洛希！”海薇儿对着洛希点了点头，这个时候还妄想以正面实力压服对方显然是不可能了，对方明显有一个军事才能和政治才能极高的人才，能在这么短时间就组织起能与自己军团抗衡的军团实力，而且兵种配备极为合理，恰好的都能完美的克制自己这一方，可见对方才能之高，而自己本身就不是什么将帅之才，如果单纯以军团实力再继续打下去，恐怕胜算还真不高！

　　必须先干掉对方的指挥，起码要干扰到她，让她无暇指挥才行！

　　“我早说该这样了……”洛希翻了个白眼，随后人影一闪，还未等维吉尔说话便消失在众人面前，海薇儿也是一脸无奈，幸好早就在她身上有布置，她这毛毛躁躁的性格还真是……

　　洛希动了海薇儿自然也没有机会犹豫了，她双手抬起，以一个优雅无比的姿态，突然开始吟唱起来，而后头顶之上隐约的出现了一张模糊的人脸，那人脸和海神祭司大殿里面的神像面部一模一样！

　　一股浩然的威压覆盖着整个战场，但是所有的娜迦一族却是眼中蓝光大盛，身体的肌肉隆起，显然是受到了高级别的祝福，而反观另外暗夜精灵一方，却显得极为的压抑，己方的月祭祀虽然也吟唱了祝福法阵，但是和对面的那位级别差距太大，此消彼长之下，战局瞬间难料了。

　　卡特刚想有所动作，突然远方海薇儿抬手一招，天空中一只偌大的眼睛睁开，而后一股惊天规模的龙卷在海面上形成，那规模的爆发力，让风眼还在几十里外的自己这边，所有的精灵战士就已经开始失去重心，被那风带所吸引，而那些远古守卫猛的扎根，但随着那股龙卷的靠近，隐隐都有飞出去的驾驶！

　　最让人诧异的是那些被祝福的娜迦族人，却像没事一般在海面上依旧快速的朝这边游过来，给人感觉极为的不合理！

　　远处还在领主府邸极力恢复伤势的郭浪此时眼中紫光一闪，这海薇儿实力之强，几乎不在西维尔之下！

　　刚才对方用的三环大型祝福术：风之女的庇护，而后又是大型三环的召唤型神术：暴风女神之眼！

　　虽然对方有大型的祭司团队分担她的吟唱，和单独施展三环术法的西维尔相比看上去差了一个层次，但是对方能在极短时间内，娴熟的用出两个三环神术，哪怕是在祭司团队帮助下完成的，也是非常了不起的成就了！

　　不能再让对方施法下去了！卡特眼中紫芒一闪，这种高级别的祭司对战场的影响太大了，从职业角度来讲，自己的作用本来就是限制对面法系单位的，但因为郭浪缺席她一直不敢出手！

　　可是如果再不出手，真的就挽救不回来了！

　　砰！想清楚利害关系的卡特眼神一定，双脚猛的一踏，有如雷鸣般的轰响在瞬间传遍了整个战场，不但整个港口，就连地底大小不一的蚁巢兽穴亦随之轰鸣震颤，海岸的波涛更是陡然扩展，岸上礁石纷纷坠下，声势之大，光这一踏之力就已经证明了，卡特现今已跨入了这位面的顶尖的战力行列！

　　借着这无比震憾的一踏之力，卡特如一抹闪电般弹上半空，顺着气流瞬间来到了那风眼，那半空中如神明般的眼睛冷冷的注视着她，但卡特丝毫不惧，她本就是一个不惧鬼神之人！

　　风行技：藏风！

　　这无比爆裂的风元素，一般的风行者可没这种魄力，但是卡特却敢行这步险招，因为她知道自己一旦参战，指挥自然是委托给手下，以他们的能力，是很难应付这突然剧变的形式的，那么自己要做的，自然就是将那异变的局势尽量的抹掉！

　　“哦？”洛希赶到了飓风外围后却停了下来，一脸赞赏的望着上方的卡特，忍不住又吹了个口哨，她倒不是不想上去，但虽然有风女祝福，可这种程度的飓风如果靠近风眼的情况下，她还是不敢贸然进入的，一旦被卷进去，那里面蕴含的力道很可能把自己撕成碎片的。

　　她可不是风行者，有着天然的风元素亲和，能利用高敏捷和高亲和力在飓风中游走，这场地，显然不是她能踏足的！

　　不过对方敢用藏风秘技她还是很惊讶的，这种狂暴的风元素也敢往身体里吸？就算风行者体质再怎么亲和风元素，也有着巨大风险吧？稍不注意可能就会爆体而亡！

　　对于对方的魄力和胆识，洛希是表示非常赞赏的！

　　“洛希愣什么呢？动手！”天空中，那剧烈的重音虽然带着海薇儿大人的腔调，但是那股气势却和之前的那种宁静雍容完全不同，带着无匹冰冷的威压之势！

　　祭司行使神明之力，使用神术之时，气场和性格都会大变，就像真的被神灵附身一般，每次老大这个样子时，洛希都感觉对方……性感极了！

　　“嘿！”洛希舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝炽热：“总有一天，你所有一切都会是我的！”洛希一脸发毒瘾一般的笑着，良久才恢复平静，随后看向了老大吩咐的目标。

　　“啧啧，抱歉了，这原本非我所愿！”说完一箭射向了那股飓风，她都没有使多大力道，只是随意的一箭，在控制上稍微精巧了一点，让弓箭没有直冲，而是顺应了风流席卷而上，有着飓风的加持，只要在最开始射箭时就成功切入到旋转力点之上，那么后面自然会有强大的风力来提升你箭的威力，也就是说如果你不中断藏风，那么一定就会被射个通透！

　　处于风眼上方的卡特脸色一白，视野极佳的她，哪怕在混乱的狂风中也精确的看到了洛希的出手，那一箭对她来说非常致命！

　　对方战斗意识很强，就那么轻松的一箭，要么自己必须中断藏风，让这飓风顺利的刮过去，对己方军团造成混乱，要么就被这暗藏飓风中的箭矢射个通透！

　　自己处于风眼，逆风射箭肯定是阻止不了对方的，何况自己还在蓄力状态，用手接的话……这飓风之力加持的箭矢几乎不比自己的螺旋箭差多少，用手接？她还真没那把握！

　　“呐……怎么选择呢，我的皇女殿下？”洛希兴奋的舔着嘴唇望着上方，但下一刻异变陡生，突然一股剧烈的寒意让洛希通体冰凉，她立刻反应过来，是刺客！！


第283章 有老爸在！

　　“是刺客！”瞬间反应过来的洛希下意识的就想离开原地，但对方的身影如影随形，以自己的速度居然完全甩不掉对方！

　　作为号称最强单挑游侠的幻影射手，她本来是不惧刺客的，水元素游侠的她有着各种近身秘技，可以让她和各种近战职业周旋，但是对方那速度实在太过鬼魅，让自己几乎没有丝毫的空袭能施展任何技能，她感觉自己只要神经稍微一松懈下一刻就会身首异处！

　　“哈！”远处看到洛希被追得上蹿下跳的维吉尔突然一阵畅快的大笑：“欸，这家伙不是那么装逼吗？我以为她多大能耐呢？”

　　不过表面上虽然在嘲讽但维吉尔内心却是非常惊异的，他还是第一次看到洛希施展全速，两人的速度几乎让他的眼睛都完全的捕捉不到，估计自己和对方那刺客作战也只能靠身体感应了，靠眼睛，完全没法看清对面的动作！

　　而洛希虽然被追得有些狼狈，但是居然能和对方保持一样的速度，确实有些让人惊异，这一点连正在追击的艾莉丝也有些诧异，这家伙……一开始就注意到自己的话或许会很麻烦呢……不过现在嘛已经被自己近身了，想要脱离自己的袭杀，是不可能的！

　　远处的海薇儿一直聚精会神的望着两人，她高度精神力的集中下，勉强的让自己的注意力跟上了两人的速度，就在他们突然转弯的瞬间，海薇儿猛的抬手一招，触发了她一早就安置在洛希身上留下的术式！

　　只见洛希身上一阵海蓝色的光芒亮起，随后她身后那道鬼魅的身影突然的就被禁锢在一个偌大的水晶牢笼里面，得以喘息的洛希这才有空转身去看清那道身影！

　　印入眼前的居然是一个看起来才四五岁大小的小女孩？洛希整个人一愣，而且她还看到对方右手拿着匕首而左手握住的却是刚才自己射入飓风里面的那支骨箭！

　　“这家伙！”洛希真的被震惊到了，对方可不是风行者家族的，从刚才她袭击自己的方位还有手里的箭矢来看，对方刚才居然是从飓风里走出来的！这是要何等精巧的身体控制力才能办得到？

　　她自己有着风女守护都只敢呆在外围，这小妮子，居然就那么的横穿了过来，还能悄无声息的潜入到自己身边那么近？看来维吉尔没有说错，老大也没有夸张，当真是一个危险的刺客呢！

　　不过……洛希震惊了片刻后看着对方被困在那禁锢之中时脸上露出了笑意，那可是老大的水晶牢笼，这可是二环顶尖的禁锢法术，一般的破魔手段是不可能出得来了的！

　　艾莉丝此时看到对方阴冷的眼神之后脸色变得严峻起来，在被禁锢的情况下，外面还有一个射手，这还真是一个B了狗的局面！

　　“嘿……抱歉了，小妹妹！”洛希没有犹豫，这种程度的刺客，有机会当然得优先处理掉，她直接拉弓满月，但突然的背后传来自己老大那重叠的磁音：“让我来！”

　　洛希一愣，随后感觉到背后一股剧烈的水元素之力，她连忙躲开到一旁！

　　躲开后洛希一眼望去，只见后方的海薇儿手一抬，空中剧烈浓缩的水元素居然凝聚吃成了一个看起来有着金属光泽的三叉巨戟！

　　这是……洛希见状一阵冷汗：“三环神术：海神三叉戟！”老大要不要这么狠？她可知道的，这神术可不是靠吟唱出来的神术，而是用自己生命之力的消耗来施展的神术，是要付出很大代价的！

　　没想到自家老大对这萝莉杀心那么重！

　　一直都是能保持绝对冷静的艾莉丝，此时的脸上终于露出了惨白之色，这一刻，感受着那剧烈的元素之力，艾莉丝闻到了死亡的气息！

　　到此为止了吗？艾莉丝突然默默的问着自己……

　　“别怕！”就在她大脑空白之时，一道无比熟悉的声音如耳边低语一般，让艾莉丝浑身一震！

　　“老爸？”艾莉丝愣了，离约定的时间不是还没到吗？

　　下一刻，一道上身赤裸着的身影毫无预兆的就出现在了艾莉丝那牢笼之前！

　　晓婷愣愣的看着老爸的身影，老爸变化很大，头发变白了，身体上布满了水晶般紫色的符文，浑身气质飘渺，有些陌生，但却给她无比安心的感觉！

　　而下一刻，他没有吟唱，但他的手上瞬间就凝聚了一把和对方一模一样的三叉巨戟！

　　……

　　在几分钟前：

　　当郭浪感受到对方首领两个三环神术之时就知道卡特已经蹦不住了，不管自己再怎么不愿意，但是最糟糕的局面已经发生了！

　　怎么办？郭浪一阵焦急，他想询问影子，但是身体里的阴影界却没有半点声响传出来，影子已经精神枯竭，别说替换，几乎已经没有了清醒的意识，连给个意见都做不到！

　　为什么到了自己手里局势总会变得这么糟糕，郭浪有些懊恼的锤着地面，但是不管自己再怎么着急，那生命晶石恢复的速度也不会增快！

　　怎么办？怎么办？

　　对方祭司出手了，身为游侠的卡特肯定也会出手，卡特出手对方的高层就会出手，而晓婷也会找机会出手，但是自己不在的情况下，郭浪很清楚的知道，从对方祭司表现的实力来看，她们两人的胜算几乎为零！

　　又到了自己无能为力的局面了吗？郭浪突然有些无力软下了原本绷紧的身体，前世的他眼睁睁的看着自己的一切离自己而去，他无所作为，保护不了任何人，而如今的他又要重蹈覆辙了吗？

　　有谁？能教一下自己，该怎么做？郭浪内心突然开始祈祷起来，当人弱势到毫无办法之时，所能做的就是祈祷神明了，但突然的……郭浪眼睛一亮！

　　祈祷神明……

　　……

　　与此同时，上方的结界处，娜迦一族的大祭司望着下面的情形，冷冷的对着玛维一笑道：“胜负已分！”

　　“哦？”玛维闻言眉毛一挑，突然笑道：“你知道这世界最丢脸的事情是什么吗？”

　　“恩？”那娜迦祭司一愣，随后一脸阴沉：“你想说什么？”

　　“我教你个乖……”玛维冷冷一笑：“这世间上最为丢脸的事情，便是事前装逼，然后事后被打脸！”

　　“笑话，你是说他还能……”刚说完就发现下面原本一脸绝望的郭浪不知何时已经站了起来，而原本黑色的头发却变得雪白，这是生命力流逝大半的形态，但确实的，他身上的伤完全好了，而且全身散发着一股惊人的气势！

　　“这是……”娜迦祭司猛然的一惊！

　　“当然是神术！”玛维冷笑道：“你以为只有你们祭司能用神术吗？虽然我很讨厌那一位，但人生有时候就得迫不得已啊！”

　　府邸的广场，郭浪舒展了一下筋骨，感受着身体里祝福的神力，脑海里回想起了刚才祭祀神术祈祷祝福时那道皎月的身影对自己的压榨！

　　“我和玛维有点过节，虽然你是暗夜的族民，但是我很讨厌她影语一脉，你想要我神术祝福：代价双倍！”

　　还真是坐地起价呢……郭浪当时却松了口气，但他却没有丝毫犹豫，这当口的他觉得哪怕是对方把他本要光了都是值得的，这个时候有选择总比没选择来得好！

　　至于值不值？这不是屁话吗？作为一个首领，无论付出什么代价，只要能带给部下希望，那都是值得的！

　　轰！郭浪的身影如轻烟一般消失在原地，没有激起任何的动静，但那爆发的速度却远超他以前任何的时刻，几乎瞬息就赶到了战场！

　　当他看到艾莉丝那苍白的脸色时，郭浪嘴角扬起温柔的笑意，庆幸老天，自己还真是赶上了，只要赶得上，付出的一切都是值得的！

　　“别怕艾莉丝！”

　　此时，他终于可以堂堂正正的站在自己女儿面前，庇护她，成为能让她倚靠的大树！

　　也终于能理直气壮的安慰她道：“有老爸在！”


第284章 众神隐秘

　　“哦？啧啧，当真是好大魄力啊！”宇宙某芥子虚空，一片庞大的混沌区域内，希尔瓦娜斯坐在那虚无的神座之上，歪着头望着那征兆位面的一切，当看到郭浪那浑身符文的姿态后，原本面无表情的脸上终于露出一丝诧异之色。

　　“你是说那少年吗？”虚空中，一道低沉而又充满着远古沧桑的声音询问道。

　　“我是说秦兰德！”

　　“也是……那种子种得太早了，虽然那少年看起来潜力十足，但是也才白银阶段，这个时候就把那东西种进去，该说不愧当初第一个开头算计我们泰坦神族的女人，果然是魄力十足吗？”

　　“还念念不忘呢……”希尔瓦娜斯捂了捂额头，显然对于对方突然挑起这个话题很无奈……

　　“当然忘不了！”那声音突然咆哮了起来，整个混沌都因为它的情绪而变得规则混乱，仿若要崩溃一般……

　　“我们泰坦神族为了这个宇宙是付出了多少？当初为了培育出你们这批顶尖的传奇英雄，我们花了多大精力？为的是什么？是让你们抵抗虚空大君，不是让你们窃取我们泰坦的神火！”咆哮的声音让这整个混沌差点支离破碎，希尔瓦娜斯也没有制止，只是静静的坐在那里听着，她知道自己即便什么都不做，对方也不会破坏这片混沌，十大神域是封住最高位面那群存在的封印点，缺一不可，哪怕再失去理智，它都不会破坏这里！

　　果然……咆哮过后对方最终陷入了平静，它沉默良久后最终才虚弱地问道：“这么多年，我一直想问，为什么？为什么你们要这么做？我们有什么地方对不起你们，为什么……”

　　“你们这群先天的泰坦一族有时候真的天真得让我都觉得有些羞愧了……”希尔瓦娜斯深深的叹了口气，从王座上站了起来，幽幽道：“活了那么多纪元，你们还是不懂人心！到了我们这一步，怎么可能甘心沦为棋子？如若不能手执棋盘，哪怕这宇宙变成什么样子，又于我们何干？”

　　“可是事实证明你们错了！”那个声音又开始有些激动起来：“最后夺取最高位面的是虚空大君麾下的古神，你们窃取了我们的神位，但是你们败了，败得那么的彻底，如果不是我们泰坦神族动用最后的神力封印那个位面，你们连残魂也保存不了，你们的肉身都还在那个位面被封印着，这便是你们野心膨胀的后果！”

　　希尔瓦娜斯听到这里，原本平静的语气也突然暴戾了起来：“你又确定按照你们当初的方法就一定能胜？如果你们有那本事又怎么会被我们窃取神位？你说我们是失败者，至少我们战胜了你们，败军之将，居然大言不惭说换你们就能改变结局？简直可笑！”

　　两方的气势让这馄饨所有的传奇祭司都伏倒在地，颤抖着如蝼蚁一般只能在地上瑟瑟发抖，连抬头都做不到！

　　“呵……”对方冷笑一声，讥讽道：“那你们现在培育得这一批如果有朝一日能成长起来，你们又确定他们不会重蹈覆辙？那时候要是也沦为失败者的你们又拿什么话来说？”

　　“无话可说……”希尔瓦娜斯冷冷道。

　　“额？”对方却没想到希尔瓦娜斯会这样回答。

　　“如果……他们能做到当初我们做到的事，就证明他们比我们这些老家伙强，这神位就自然应该是他们的，而如果他们强过我们，则更有希望能做到当初我们没做到的事！”

　　“你真是这样想的吗，希尔瓦娜斯？”那声音突然悠悠道：“别人不了解你，和你相处了这么多纪元的我会不了解你吗？似你这样的人怎么会把希望寄托给别人？”说到这里那远古的意志突然凭空的让那显示着那征召位面的虚空镜面一下镜头切换到正在风眼之上的卡特身上！

　　“这个女人……和你很像呢……”那远古的声音冷漠道。

　　希尔瓦娜斯眼中闪过一丝莫名，突然笑道：“你想说什么？”

　　“当初你强行带走那个叫伊恩的信徒之时我就在疑惑，那少年的确优秀，但并没有优秀到让你亲自出马的程度，但自从看到这个位面那个叫卡特的女人后我终于明白了！”

　　“明白什么？”

　　“伊恩其实是你准备的原石吧？”那声音冷笑道：“你夸赞秦兰德魄力无双，可是在我看来这十族里，又有谁能比你有魄力？比起她，你下注下得更早呢！”

　　“呵……哈哈哈！”希尔瓦娜斯先是低声冷笑，随后突然尖锐的大笑起来，她笑得张狂，但那声音却看不出一点丑态，原本雍容的气势瞬间转变得凌厉十足。

　　“这么多纪元，还是第一次听到您这么的夸赞，啧啧，真是难得啊！”希尔瓦娜斯欠身行了一个礼仪，但明眼人却看得到，那是暗夜精灵的礼仪！

　　“有一点我不明白……”随着那声音的话语，那虚空镜面又转到了和海薇儿对峙的郭浪身上，那声音的主人似乎在凝望着这个少年：“他到底有何有点，你、秦兰德甚至虚空的那一位都下了如此重的注！”

　　希尔瓦娜斯闻言却没有立刻回答对方的问题，而是望着那被十大神域封印的最高位面区域，她声音突然变得清冷：“时间……要来不及了！”

　　那远古的意志显然愣了一下，希尔瓦娜斯目光之处是结界的边缘，不知何时那原本属于亡灵一族绿色的符文，突然开始变得漆黑，已经开始被污染了。

　　“比想象中更快啊……”那远古的声音也变得凝重……

　　“一夜是玛维的首席弟子，更是当初十族实验里面最成功的样品的，他本来是最有希望的一批……”希尔瓦娜斯望着镜面上的郭浪，眼睛微微的一眯：“能和一夜签订双面者契约的，便值得我们下这个重注！”

　　“可是……一夜当初还是失败了！”

　　“但他是前六批拿到门票的信徒里，最接近成功的一批，要不然玛维也不会花那么大代价将他的灵魂从最高位面抢回来了！”

　　顿了下她又继续道：“我相信玛维，十族里，要说看人，没有谁能比得看得更准的！”


第285章 巅峰对决（一）

　　“终于还是来了吗？”海薇儿冷冷的望着对方，看到对方能如此迅捷的就能模拟出和自己一模一样的三环神术，脸色顿时变得无比凝重！

　　和西维尔的情报一模一样，对方显然可以模仿多职业的技能，这一点倒是还在预料之中，但是他那飘渺的气息是什么情况？海薇儿凝聚着精神力望去，发现对方的气质很奇特，不像某些天才那么尖锐，也不像自己这般如海一样深沉，而是一种虚无缥缈的感觉，自己居然探测不到他的气息！

　　而后她才注意到郭浪的头发和身上的符文，这才恍然大悟，身为正统祭司，她怎么会看不出郭浪这面相代表着什么？她顿时冷笑：“原来是神之祝福！”

　　她可是要花极其大生命本源去兑换的一种用来拼命的神术！看来西维尔的情报没有错，对方应该是受了无可逆转的伤势，因为局势所迫，这才使用的这种断绝后路的神术，这种状态确实很强，但外强中干，只要自己能拼过前期对方的爆发，他后面自然会因为本源枯竭，自行陨落！

　　打定注意的海薇儿本来决定使用游斗战术，暂避锋芒，而后慢慢的寻找机会……但是对方居然用神术来针对一个海神祭司，真不知道该说对方愚蠢，还是愚蠢呢？

　　想到这里，海薇儿冷冷一笑，眼中顿时蓝光大盛，猛的一下扔出了自己的海神三叉戟！

　　轰！剧烈的水元素高速的旋转，在海面上形成一个浩大的水汽龙卷，那高元素密集导致空间承受不住，一阵阵扭曲后，居然还带着那种空间破碎的声音！

　　三环术法的威力其实和核弹已经没有太大区别了，那里面蕴含的能量，如果换成空气压缩的气爆，放在D星球那种魔能密度比较低的位面，已经可以炸毁一座城市，而哪怕在如今的位面也能形成高强度的破坏力！

　　而三环术法中的单体法术，更是考验施术者的技巧，因为那需要更精确的元素淬炼能力和控制力，要将那么强大的元素之力浓缩到一个极小的空间，还要控制它的能量稳定性，不至于像大型术法那样爆开后能量扩散太多，导致无法集中，所以单一的三环术式其实更考验一个施术者的功底！

　　海薇儿打定了注意，对方既然要模仿自己同样的术法和自己刚一波正面，那么她也正好借此试探一下对方现在状态到底有多强，对方虽然能模仿技能，但并不代表一定就会和本尊一样强，强弱到底还是看施术者本身！

　　郭浪此时眼中也是紫光大盛，他脑海里想起了当初玛维对他的教导。

　　影语者第一个注意点：绝对不要在本尊面前使用对方的技能！

　　影语者的优势在于技能的多变，他们有更丰富的选择来面对更多的情况，而且还能合理搭配产生更强的效果，但是有一点要注意，盗版始终是盗版，你影子模仿得再像，在同一个领域里，一般是不可能强过本尊的！

　　就比如眼前的这位海神祭司，你和别人拼神术？别人侵淫了多久？你才刚接触多久？就算能模仿对方技能你能在这么快时间内做得比别人更好吗？同是王族资质，你凭什么？

　　所以但凡影语者和别人对敌，都尽量避免使用相同的技能，因为技能相同的情况下，别人的经验肯定比你丰富得多！

　　这个道理其实不难懂，以前不管是他还是影子，其实都遵循着这个道理，所以他们对敌之时，都没有使用过对敌之人本身的技能！

　　但是这次不一样，郭浪用了月祭祀一族代价最大的银月祝福，而且因为玛维那老坑货，导致自己还被勒索了两倍的代价，郭浪甚至感觉自己的本源几乎都交得七七八八了！

　　还能活几年？几个月？甚至几天？再悲观点，说不定这神术效果一完，自己就立马洗白了都说不准！

　　所以此战他不能拖，对方是正统的祭司职业，肯定也看得出自己现在处于神术祝福的BUFF状态，只要对方经验老到一些，采取游斗战策，很容易把自己拖垮！

　　而至于对方是否经验老到，郭浪直接就没去考虑，能来这个位面的，有几个简单的？而且说句实话，眼前这个人，恐怕在来的那些天骄当中都是顶尖的存在，或许也只有西维尔能勉强压她一头，剩下的，无论是自己见过的迦南，还是在王庭草原里见过的那个兽族大统领，给他感觉似乎都不如眼前这位！

　　第一个对手就抽到如此棘手的人物，当真运气极佳啊！

　　郭浪也学着对面扔出了海神三叉戟！他使用和对面一模一样的技能是有考虑的，大家都是天骄，自然都有各自的骄傲，他现在的状态对方无奈采取游斗战策虽然正确，但肯定内心的骄傲是不太愿意的！

　　而如果自己使用同样的技能，只要对方心里还有那么丁点荣誉感，就会选择和自己刚正面，连自己擅长的技能都没有信心拼赢对面，那么这一仗就不用打了：对方肯定是这么想的！

　　显然，郭浪对了，对方真的选择了和自己刚正面，而借这个机会，郭浪必须快速的拿下眼前这个棘手的存在！

　　轰！两大三环神术在空中相撞，瞬间产生的剧烈动荡让整个海岸瞬间陷入混乱当中，方圆数百公里的海面顿时波涛汹涌，仿若突然遇到了剧烈的风暴一样！

　　所有还在作战的士兵都被这场景吸引，都是一脸震惊：这是人力之威能到达的吗？

　　连郭浪也都被这效果震了一下，要说破坏力，还是法爷的技能最具有震撼性，所谓神术就是神明的规则之力，有时候还真是名副其实，这一切的力量确实非人力所能造成！

　　远处的海薇儿眼睛微微一眯，这动静虽大，但却没有任何元素溢出，海面虽动荡，但却没有任何一方受伤，这样强大的元素之力碰撞没有丝毫溢出那就只能说明一件事！

　　双方刚才的碰撞：势均力敌！

　　“有意思！”海薇儿瞳孔顿时闪烁着星辰般的光芒，看上去瑰丽无比，她双手一招，顿时海风大作，处于她军团下游的那个巨大的水母，突然身体开始萎缩，剧烈的海元素开始朝着海薇儿身上聚集！

　　“那是……”郭浪一眼望去：“幽晶水母！”

　　和西维尔的女神之泪一样，那东西属于娜迦一族高品质的聚能物质，只不过是活态的，但材质本身却是黄金级别的，我擦，这他妈两个家伙去哪里弄的这么多好东西？

　　想到自己开个神术还要付双倍代价，难道只有自己是后娘养的？

　　……

　　星空之上，结界深处，看着这一战的兽族的祭司啧啧的摇头：“你们还真是一个比一个不要脸，这后门开的，是不是太明显了点？那个叫西维尔的还有现在这个小娜迦，都进过众神之域了吧？这不太符规矩吧？”

　　代表冰雪一族和娜迦一族的祭祀则是低头沉默，没有回话。

　　“前辈，您怎么看？”混乱一族的祭司笑着望着玛维。

　　但出奇的是玛维居然也面无表情的没有回话，这让他们有些诧异，这种情况她就不打算找点借口打压一波？

　　此时玛维和虚空祭司突然悄悄的对视了一眼，又若无声息的岔开，心中都是暗道：“开后门？你们哪个有我们开得严重？”


第286章 颠覆之战（二）

　　“海皇血脉？”郭浪望着凝立在半空，全身几乎被冰蓝色符文覆盖，整个人都拟态成水元素的透明状的海薇儿，微微的喃喃道：“啧啧，当真是天赋异禀啊，看来得收回之前的话了，这家伙，比西维尔，估计一点不差！”

　　不过郭浪说是这么说，不知道为什么，他心中莫名的却没有丝毫波澜，像之前影子对战西维尔时，西维尔开启寒冰血脉，两人内心都是震动的，但如今难道是因为见识过的原因？所以没有感觉？不知道为什么，郭浪就是感觉……好像没什么大不了！

　　突然，空中一阵剧烈动荡，两人都没有去看就知道是卡特终于成功的吸收了风眼，对于卡特能办到这一点，在场所有人还是很惊讶的，这么剧烈的狂暴的风元素，还真让她吃下来了！

　　卡特此时旋转在半空，浑身冒着青光，身体几乎已经接近半元素化，说不定稍为一不注意就会爆体而亡！

　　郭浪见状，手突然的往后面一张，眼中底纹迅速的变化：“解！”

　　只见那二环的水晶牢笼瞬间的就被解开了，这动作让远处的已经元素化的海薇儿瞳孔猛然的一缩！

　　秒解？这是什么情况？那可是二环顶尖的禁锢神术，要知道，通常来说神术比一般奥法更稳定，虽然没有奥法多变，但是神术是经过多年考证，其稳定性和效用性是毋庸置疑的，也导致想要用真理之眼分解神术，是很花时间的！

　　当然不是指复杂性，神术的符文模式是固定的，分解只要按照程序来就行，但所花时间基本上是固定的，很难有取巧，但是刚才对方居然看都没看后面的术式，瞬间就解封了？

　　这就有点夸张了吧？

　　连牢笼里面的艾莉丝都愣了一下，她是刺客，对于拆解术式这门课，训练基地里的教官几乎每次去训练都有这方面的课程，她是很了解困住她这个神术有多麻烦，这也是为什么刚才她绝望的原因。

　　但就是这个刚才让她绝望的牢笼，居然被郭浪翻手间就解开了？老爸这一次是不是太威猛了一点？

　　“盯住那个女人，别人她伤害卡特！”郭浪一脸平静的低声道，说的女人自然是远处已经拉弓对准卡特的洛希！

　　看到紧急情况，艾莉丝再顾不上惊讶，便瞬息的消失在郭浪身后，而郭浪甚至都没有去看那一边的战况，没有对方那首领的干扰，就是算是号称最强单挑游侠的幻影游侠，郭浪也不会担心艾莉丝会输，等级相仿的情况下，能赢艾莉丝的，这世界上还真不多！

　　“你刚才……做了什么？”海薇儿冷冷的望着郭浪，声音里带着海浪般的叠音，听起来有种奇怪的旋律，而又给人一种莫名的压力！

　　郭浪沉默着没有回话，他也解释不了自己为什么能办到刚才那一幕，但是就是那瞬间，他心中有种感觉，有个声音告诉自己，自己能办到！听起来有些不可思议，他总感觉……现在的自己，仿若无所不能！

　　难道是这祝福神术？郭浪有些疑惑，神术只是属性加成，他也不是没经历过被加BUFF的状态，曾经大型战场里，自己当雇佣兵的时候，被那些史诗级别的祭祀加持过大型祝福术不知多少次，作为冲锋陷阵的职业，经常会与这些祭司类职业打交道，被加BUFF是个什么情况他是最清楚。

　　但眼下自己这种状态是BUFF的原因吗？郭浪有些疑惑，而且他还隐约感觉到有些熟悉，这种状态，好像……在曾经的什么时刻，自己好像也拥有过！

　　轰！就在郭浪思索的片刻间，半空中突然传来一阵轰鸣之声，在没有洛希的干扰之下，卡特终于成功的将那暴戾的风元素完全的吸收，一发惊天动地的螺旋箭，在空中形成一股倒逆的洪流，大量的海水都被那狂暴的飓风吸上了天空，又通过那呼啸的箭影，朝海薇儿方向倒灌而来！

　　这一箭蕴含着剧烈的风元素，其间的威势，比以往卡特的螺旋箭大上十倍不止！

　　虽然在转换率上面，卡特还不能将这三环术法所凝聚的风元素完全转换利用，但这箭的威势绝对也相当于二环术法的顶阶！而且游侠的射击在凝聚力方面自然会比一般单体术法的纯元素攻击的要强烈得多，光是那穿透力，恐怕不比刚才的三环神术海神三叉戟差到哪里去！

　　但面对如此威势的一箭，不光是海薇儿，连郭浪都没有去看，两人现在的视野中，仿若只有彼此！

　　“水镜术！”在风箭临近之时，海薇儿终于有了动作，抬手便是海神祭司招牌的水镜术，和冰雪一族的冰镜术不同，水镜术更加诡异多变，可以说是海神祭司一脉的核心技能，一个海神祭司战斗天赋如何，从她水镜术玩得6不6就可以看得出来！

　　果然，下一刻，就在这威力无匹的风箭进入水镜之后，海薇儿眼中蓝忙爆盛，下一刻四面水镜突然在她身边立起！

　　秘法：镜像区径！

　　一阵奇怪的扭曲，那原本威势极大的风行弓居然莫名的改变了方位，而且还是在四面不停的旋转！

　　神术：风王结界！

　　元素化的海薇儿现在几乎就和当初的西维尔一样，二环的术法几乎都不用吟唱，招手就来，而且抬手就是防御神术里面非常出名的风王结界！

　　但是郭浪却看到，这术式似乎不是对方用来当作防御的，只见凭空出现的偌大风流，居然在配合着那四面水镜形成的镜像曲径居然在增加那风箭的元素之力！

　　“啧啧！”郭浪见状一脸赞叹，当真是老祭司啊，这水镜术玩得真6，不过你当我是摆设吗？

　　郭浪抬手就准备再来一发三叉戟，给对方赠点料，她玩得那么六，看她能控制几个？想到这里郭浪眼中紫色再度转换底纹，一下变成了海祭司一脉的波纹，不过就在他凝聚元素之力时，突然的，就发现周围好像被禁言了！

　　秒放并不是完全的放弃吟唱，只不过是缩短了这个时间差而已，如果完全的不吟唱是不能放出任何术法的！

　　大禁言术？是谁？郭浪眉头一皱，看了看周围……他不相信海薇儿在操控如此精细的各种术法情况下还能使用禁言术，而且……这种大禁言术也不是一个祭司能用得出来的！

　　果然下一刻，一个低沉的声音突然在郭浪身后响起！

　　结界：万象森罗！

　　原本一望无际的海面突然出现了无数参天的树藤，瞬间的将郭浪包围，而且这些树藤还带着一种莫名的禁锢之力，这禁锢的级别起码是三环级别！

　　“陈翁杰！”郭浪缓缓的转身，幽幽的望着身后的那个身影：“怎么说也是老乡，我们父辈还都算是有些交情，你帮一个外国妞，不太合适吧？”

　　陈翁杰碧青色的瞳孔里布满了大树年轮般的底纹，面对郭浪开着玩笑般的质问，他居然很认真的鞠了个躬：“非常抱歉……我欠她人情，答应过她，这一战，我出手三招！”

　　郭浪回头望着脸色冰冷的海薇儿：“你准备的东西还真多，要不要搞这么大？”

　　海薇儿冷冷的望着郭浪：“有点意思……你指的是什么？战斗这种东西难道不该万全准备吗？输了可是会死的！大家都是这么做的吧？为了不死，准备得再多又有哪点不可思议了？”

　　郭浪闻言愣了一下，随后脸色肃然，深深的鞠了个躬：“受教了！”

　　“是嘛……”海薇儿冷笑：“不过这些知识，你只有下辈子能用了。”话音刚落，周边的风王结界已经完全被吸收了个干净，配合之前卡特原本螺旋箭里狂暴的风元素，此时风箭里的能量几乎已经到达了三环，再加上游侠螺旋的技艺，此箭的威力，可以说在任何单体的三环术法之上！

　　远处的卡特见情况危机，不顾身体的负荷，又是两记螺旋箭射向海薇儿两人，但是面对这普通的螺旋箭，无论是海薇儿还是陈翁杰，都没有任何动容，箭矢直接就被他们身上的法术护盾挡下了。

　　见自己的攻击连让他们分神都做不到，卡特突然感觉到一阵空前的无力，而远处的艾莉丝也是极力的想要回去救援，但却被洛希和维吉尔极力的拦住！

　　“滚开！”一直被纠缠的艾莉丝几乎处于暴怒边缘。

　　“哎呀呀……”洛希邪魅一笑：“不要那么大火气嘛，我们拦你也是为你好，我劝你还是别过去，那几个人……”洛希脸色突然冰冷道：“和我们不是一个次元的，你去了，改变不了丝毫的局势！”

　　“放屁！”艾莉丝狰狞着咆哮。

　　“哎呀呀，现在的熊孩子，总是不理解大人的苦心呢……”

　　正说间，远处突然一阵剧烈的动荡，整个海域都因此翻腾，连艾莉丝和洛希如今的敏捷度在这剧烈元素的动荡下，都差点没稳住身形！

　　几人猛然望了过去，那原本郭浪所在的区域突然被一股风暴乱流所包围，那蕴含了无比巨大的风元素猛然的爆开，形成了一个巨大的暴风之眼，那一片空间，就如飓风形成的黑洞一般，这惊天威势让处于风眼位置的陈翁杰都是瞳孔微微一缩，他猜到刚才那一箭一旦放出肯定是石破天惊，但这威力还是超出了他的想象！

　　沉默了半晌，他没有去看风眼里的郭浪怎么样了，这种级别的攻击，没有防御结界，单凭肉身，他不相信白银阶段有人能活得下去。

　　陈翁杰对着海薇儿微微行礼：“三招已毕，告辞！”

　　海薇儿深深的看了陈翁杰一眼，但最终还是没有决定做什么，这里战场混乱，虽然胜负已定，但还没有结束，贸然再招惹这个不知深浅的自然一族强者不是明智之选。

　　想通后海薇儿也欠身微微行礼：“辛苦您了！”

　　“那么客气？不约个时间找地方喝一杯，或者来一炮？”

　　这声音一出，海薇儿两人顿时悚然一惊，因为他们听得到，这是郭浪的声音！

　　“怎么可能！”海薇儿猛的向风眼出看去，那飓风依然剧烈，但却在肉眼可见的缩小，到最后他们终于看清，这庞大的风元素几乎全部被郭浪吸收到身体里面去了。

　　“藏风？”陈翁杰一脸疑惑，可是那种程度的穿透力，他是怎么……还在疑惑间突然他瞳孔猛然的一缩！

　　因为他看到，对方手里拽着的，正是刚才的箭！

　　“居然……”陈翁杰满脸的不可思议！

　　“空手接下了！”海薇儿此时的表情也是空前的凝重，沉默了半晌后，她突然开口道：“晨曦大人，我觉得您之前的三招之约，看样子得改变一下了！”

　　“啊……”陈翁杰无比凝重的望着郭浪：“看起来是呢！”


第287章 巅峰对决（三）

　　“呼……”郭浪感受着身体每一寸肌肤、肌肉的每一丝纤维，包括那无数神经感知的脉络，他感觉自己的呼吸……从来没有这么平顺过，仿若身体完完全全被自己所掌控。

　　这种状态很奇妙，仿若打开了一扇大门，真正的触碰到了极限一般！

　　没有人能到达极限，这是前世骑士课时教官曾经教导过自己的基本常识，随着信徒身体的进化，除了本身体质各方面属性爆炸般的成长外，对自己身体掌控力也会有所增加。

　　精神力的成长能加强对于神经领域的开发，敏捷的成长，能加强对身体的控制力，但这一切都是有限度的，身体利用率一直就是一个强者的标准！

　　普通职业者对自己突然倍增的属性会随着等级提高越发的低下，据统计大部分都在百分之十七以下，而白银阶段会更低，相对来说王族血统的职业者因为其资质本身就是绝佳，而且进阶的时候会比普通职业要求更高，这导致王族职业者往往要比普通职业者强很多！

　　他们不仅属性强大，而且对身体的利用率极高，几乎都是超过百分之五十的，而有那么一些人，即使是在王族职业者里面也属于顶尖天才那一批，这又不一样，比如苍冥月、艾莉丝或者现在与郭浪对敌的海薇儿，都是王者里面的顶尖水准，这类人即使在王族血统的领域里也是站在最上面的那一批，对身体的利用率起码到了百分之七十！

　　这个属性差距有多大呢？比如艾莉丝现在是白银初阶，如果是普通职业者的话，哪怕对方到了白银高阶，也不一定能在艾莉丝手下走过三招！而随着等级提高差距也就会越来越大，后世里，天榜强者，同级别下，甚至能对敌同阶位上百个强者，这便是差距了！

　　所以属性是一回事，利用率也是一回事，但是教官曾经说过，百分之七十都已经是亿万中无一的天才，这几乎已经到了凡人最高层次，凡是有这种资质的人，传奇可期！

　　“那历史上没有出现过更高的吗？或者说，有没有人能达到百分之百的领域？”郭浪曾经问过这个问题，本以为会被一顿臭骂，但那原本无比严肃的教官却突然陷入了沉默，弄得当时的郭浪怪怪的！

　　“有！”出乎意料，那个教官并没有像平时郭浪问怪问题时那样臭骂郭浪一顿然后将郭浪提前赶出去，而是陷入了一种回忆状态，居然正经的回答了郭浪这个八卦问题。

　　“曾经十族有一个最辉煌的时刻，那个时代天才云集！各族里的天骄都是空前的强大，那一批人有着超越凡人的资质，他们都能在低阶段的时候达到你说得那种百分百状态，这种状态不是随时都能达到，需要一种契机，而能强行开启这种状态的人我们当初都称之为神选之人，这种状态他们都自称：巅峰时刻！”

　　郭浪平静的呼吸着，他脑海里记得教官的描述：传闻巅峰时刻之时，人体浑身呼吸一致，连最细微的神经末梢都会随着身体呼吸的律动，配合节奏，身体每一分力量都会被完全得利用到！

　　此时郭浪感觉自己似乎就是教官所说得那种状态，感觉自己仿若无所不能！

　　以至于面对这看似必死之局的场面他都没有丝毫的紧张，他此时的精神无比的集中，比任何时候都要专注，似乎感觉能看得到平时看不到的细节，很多看似无解之法，他突然发现有一万种方法可以解决！

　　就在那风箭带着无匹威势袭来之时，郭浪甚至不是在想怎么解决，而是在想用什么方法解决更能节省体能一些，在众人看来无法抵挡的一箭，此刻在他看来却是那么的不值一提！

　　砰！那是郭浪指尖碰到弓箭箭头金属端头的声音，无论旋转的速度再快，都有一个力点，只要技巧到位便可以让这看似无法抵挡的攻击偏离原来的轨迹，但郭浪并满足于此，他觉得自己似乎能做到更多！

　　劫穴手！郭浪眼中紫芒一闪，他并没有模拟过任何关于武僧的技能，仅仅凭着前世的技艺，他突然发现对方那个技巧似乎并不难，瞬息之间便在那旋转的箭矢之上打出数百个力点，而身体却开着风行者的状态，以藏风秘技，吸收着那被自己打击而变得不那么狂暴的风元素，只片刻间，那带着能制造三环术法的风元素之力的高旋转风箭，就这样被自己硬生生的定在了半空中。

　　而他所用的只不过是武僧简单的劫穴技巧而已，只凭借高速的敏捷和精巧的力点打击，就这样将海薇儿的必杀之箭硬生生的拦下来了！

　　而周围剧烈狂暴的风元素则是被自己的藏风秘术吸收到了体内！

　　“居然有这种事？”不远处的陈翁杰一脸震惊的望着郭浪，刚才被飓风挡住视野，他也没看见郭浪是怎么做到空手接下那几乎能媲美三环顶尖单体法术的风箭的，哪怕是王族的近战职业，他也不信白银阶段能有人做到，可是郭浪却在他眼前轻描淡写的办到了！

　　而且他还看到郭浪此时的状态，按理说吸收了那么强大的风元素之力，人体应该会陷入一种极不稳定的状态，看着对方浑身的青光就看得出来。

　　但作为德鲁伊，他怒风家族的天赋能让他感觉得到对方身体的状态，他感觉到对方很平静，呼吸也非常的有节奏，而那剧烈的暴风元素在他体内居然也温顺得随着身体呼吸的节奏运转，这就是他们怒风一族号称自然之子也做不到能如此精细！

　　控制外来的元素之力在体内随着身体呼吸运作，作为自然教派顶尖的德鲁伊家族，他当然明白那代表什么，德鲁伊是所有作业中对身体变化和掌控力最强的职业，他们没有法师那么强大的精神力，但施放的自然系术式却不逊与任何王族法师，因为有着天然元素亲和力的他们，能更精确的控制元素之力，到达用低精神力控制出更强的效果！

　　但他发誓，他绝对做不到将外来的那些狂暴风元素吸入体内后，还能让那些风元素跟随着自己身体节奏走的，这在他这种控制大师来看，都是天方夜谭的存在！

　　对方是怎么办到的？

　　他在思索，但是郭浪可不会给他思索的时间，比起远处有着各种结界守护的海薇儿，离自己这么近的陈翁杰自然是最优先的击杀对象，而且对于这种无冤无仇就跑过来踩自己一脚，从感情上郭浪更加的不爽！

　　自己和海薇儿属于资源争夺，你死我活没有什么好说的，你却突然跑到后面来给自己放冷枪，还一本正经的说一句：“抱歉，我欠她一个人情！”还三招之约？这逼装得还真他妈挺有范哈！

　　欠人情？郭浪脸上满是扭曲狞笑，女人的人情可不是那么好欠，既然欠了，就拿命来填吧！！


第288章 巅峰对决（四）

　　“万象森罗！”感觉到郭浪那股惊天杀意之后陈翁杰顿时遍体生寒，连忙启动了护身结界，而作为怒风一族号称掌控大师的自然德鲁伊，他随身刻录的都是三环级别的护身结界！

　　一般法师护盾都是一环术法，方便控制和运转，但他不一样，他只是提前刻录好炼阵，但是瞬息之间他就能将其催发，不会像一般法师那般怕会元素暴乱，导致猛然间控制不住！

　　其实单挑职业里，怒风一族的德鲁伊曾经在精灵一族一直是号称最强的存在，这个光环一直到夜行者家族天才杰拉尔出道之后才渐渐的被打破神话，当然还有后面玛维以一敌六的战绩，还有希尔瓦娜斯……还有伊利丹……只不过这段历史是被隐藏的。

　　尽管有些许例外，但是怒风一族一直保持着曾经的骄傲，也一直认为他们怒风家族的德鲁伊大师，特别是走平衡一道的，是世间最完美的职业，也是最高端的进化模式！

　　但事实也是，就像现在陈翁杰所表现的，像一般王族法师能独立吟唱三环术法都已经是极其了不得的存在了，而他的话就更夸张了，直接的秒起一座三环结界，虽然是提前准备好的，你其它职业给你提前的机会，你能控制那元素序列吗？

　　即便郭浪给陈翁杰极大的震惊，但面对郭浪的杀意他也没有露出惊恐的意思，这源于他对自己强烈的自信！

　　但下一刻，那自信瞬间化为乌有，只见郭浪脸上狞笑意味越来越重，就在靠近结界之时，郭浪突然抬手一番：“逆转·万象森罗！”

　　下一刻那原本升起的参天树藤瞬间的居然开始回缩，从粗大的树藤慢慢瞬间退化成细小的树藤，而后在自己面前硬生生的变成了几颗自己一开始用来施法的生命种子！

　　逆转结界？陈翁杰心中一阵无力的绝望，这怎么可能？

　　逆转术法，在法师界都是老师教导学徒时，所用来让学徒仔细观察到法术细致过程的一种教学手段，那是以俯视姿态的差距才能做到的事，一个三环的结界术，对方居然能瞬间的逆转？这他妈开挂了吧？

　　“水镜术！”就在郭浪瞬间逆转对方结界之后，陈翁杰身边突然立起了无数的水镜，瞬息的就将陈翁杰吸了进去，而后无数的水镜里面都是陈翁杰的身影，顿时让人难以辨认真伪！

　　“呼……”远处的海薇儿猛的松了口气，就算现在是元素状态的她，一连数百个一环水镜术放上去，精神力也瞬间枯竭了，她连忙拿出一瓶已经兑换好的高精神力的净化药水，咕噜咕噜就灌了下去！

　　还好赶上了！郭浪刚才全身风元素状态，那速度简直快得不可思议，自己的精神力在这样强的增幅之下，几乎已经接近了黄金的水准，但集中精神却无法捕捉对方的方位！

　　高精神力的属性是能让人快速捕捉到别人位置的，连刚才那职业王族刺客的小女孩她在普通状态下凝聚精神力都能跟得上对方速度，而现在自己开启血脉的状态，居然只能看到漫天的残影！

　　如果不是郭浪刚才停了一下，用来逆转对方结界，估计陈翁杰死了她都没办法知晓对方的方位，现在对方这种速度，自己没有任何办法能攻击到他，而如果一旦陈翁杰死了，以对方刚才展现的速度来看，自己也称不过几秒！

　　绝对要在远程的时候就干掉对方，她计算了一下，一旦对方接近自己百米以内，她将没有任何一丁点胜算！

　　数百道水镜术，在加上那精神干扰，郭浪还真一时摸不准陈翁杰的身影了，但绝对在这数百道镜面之内，对方不敢出来，现在这个距离，百米之内，只要对方真敢冒头，郭浪就敢瞬间送他回老家！

　　“躲猫猫？”郭浪脸上突然邪魅的一笑，无比自信之下，他的笑容，在那么瞬间，和以前的影子笑得一模一样！

　　郭浪扬手一番，那把白银品质的精灵短剑突然出现在手中，他伸手一扬，一刀丈长的剑气直接就数面水镜打散，仿若试了试手感一般，郭浪又拿着剑舞动了一下，这才摆好架势！

　　真武秘技：归玄！

　　只见郭浪短剑在手，瞬间聚气，配合体内流动的风元素，一股强大的压力，看着一面面镜面被打破，让镜面里的陈翁杰心中升起极大的恐慌，他终于有些后悔接下海薇儿这件事了！

　　但下一刻他眼神又坚定了起来，对方现在这么强，如果现在二对一都打不过，以后自己单独面对他就能打过了？除非能说服另外几族的人联合，否则现在可以说已经是最好的机会了！

　　拼了！

　　思想瞬间理清的陈翁杰也拿出了决意，从空间里掏出了一颗翡翠色的宝石，一下塞进了嘴里，下一刻他浑身冒着翡翠般的绿光，随后身体表面开始长出了树一般的年轮，皮肤表面也开始植物化，如同王族法师开启血脉一般，陈翁杰也开启了自己怒风家族的自然血脉！

　　秘技：光合！

　　猛然间，天地间的光芒似乎都被吸收到一处一般，那镜面区域内，一股浩然的能量正在飞速度的聚集！

　　秘技：镜像模拟！

　　远处的海薇儿瞬间反应过来，配合了对方，瞬间数百道镜面同时开始施展了同样的秘术，虽然肯定不如本尊那么强大，但是总的加起来让那光合秘术所聚集的能量也瞬间提高了十倍！

　　“好！”陈翁杰脸上闪过兴奋之色，他就等着海薇儿用这招配合自己，对方实力已经超出他们的想象，普通的攻击手段已经不可能对他造成任何伤害了，既然三环术法不能，那么就尝试四环！

　　白银阶段的法师是不可能掌握复杂的四环术式的，那需要黄金级别对于法术的掌控力才可以，但是他怒风家族的自然德鲁伊号称最强控制大师，其实是可以尝试一波的，只不过德鲁伊的精神力较弱，甚至还不如一般的普通法师，要操纵四环，他没办法凝聚出那么强大的元素之力！

　　虽然他怒风家族有一种光合秘术可以聚合元素之力，可他一个人自然还是不够的，但如果加上娜迦一族的水镜术模拟的话，其实也并不是不可能！

　　当然这只是理论，他从来没有尝试过，但现在已经到了生死时刻，哪怕只有一线希望，就必须尝试一波！

　　当天空元素从剧烈晃动慢慢的开始凝聚到一点之后，陈翁杰的脸上猛的露出了狂喜之色，据他估算，这种配合的成功率可能不到百分之三十，但老天似乎还是站到了他这边！

　　他原本清秀的脸上露出了狰狞的笑容，望着郭浪冷笑道：“你很强，是我遇到的对手之中最强！但很可惜，天命所归，吾乃神选之人！”

　　我擦！郭浪看着对方黑化的笑容，一阵无语，这台词，真他妈中二！而且自己一不小心又让对方装了一波逼！

　　啧啧……真是好配合啊！郭浪脸上却没有露出陈翁杰想象中的绝望，甚至连凝重之色都没有，反而一脸轻松道：“我在想啊，你两个看起来还挺般配的，简直心有灵犀啊！”

　　“你这个提议不错……”陈翁杰冷冷的望着郭浪：“你死了之后，我会考虑一下的！”

　　“抱歉！”郭浪冷笑的望着对方：“你没机会了！”

　　秘法：水镜术！郭浪冷笑着抬手，顿时数百道水镜出现在他身后，而后镜子里面也不是郭浪本身的身影，而清一色的都是西维尔的影子！

　　“这是……”远处的海薇儿一脸不可思议！

　　郭浪凌空一指，数百道身影开始吟唱，他脚底下也出现了一个几公里范围的偌大炼金阵，而那浩瀚的元素波动……几乎不在陈翁杰所控制的能量之下，甚至隐约感觉，还在之上！

　　“你……”原本已经成功释放四环术法的陈翁杰身体猛的顿了一下，一股无法掌控的寒冷漫游着他全身，他不知道是对方那冰寒的能量的原因还是自身恐惧的原因，他此刻只感觉到浑身血液冰凉！

　　他为什么会这么强？

　　又一次陈翁杰感觉到了一阵无力的绝望，仿若世界都变得灰暗，他还记得小时候，就在医生检查出自己先天性白血病和心脏病时，他的世界就曾经一片灰暗过！

　　直到他踏入那游戏仓之后，才迎来了人生第一次光明……如今，这光明又要被掐灭了吗？

　　“我……不甘心啊！”陈翁杰脸上尽是疯狂之色，手猛的一指，四环术法：天怒！

　　浩然的光能如瞬间的白昼一般，一下照亮了整个海域，所有人都被这无匹的光芒刺得闭上了双眼，一些闭眼慢的直接就被刺瞎了眼睛，发出惨烈的嚎叫！

　　那浩然的光能，仿若代表陈翁杰内心渴望一般，想要点亮这个世界，那无匹的威能让郭浪的脸上终于有了丝丝动容！

　　但却没有让郭浪有一丝的动摇！

　　“不要做出那种世界都对你不公的表情，这个游戏里，不是只有你在搏命！”

　　郭浪神色无比的冰寒，感受到对方意志的后，他心里也没有丝毫怜悯，冰冷道：“哪怕你再渴望光明，我也要给你掐灭！因为你的光明……就是我的黑暗！”

　　四环术法：冰封天地！


第289章 落幕！

　　“四环术法……白银阶段……这怎么可能！”强烈的寒气冰冻了上百公里的海域，靠近中心的那一块你仔细望过去会发现，连光似乎都被冻结在里面！

　　耀眼的光芒被冰封在寒冰之中看上让那坚冰比世间任何的宝石显得都要夺目，这种原本不可能存在的奇景，在两人四环术法的对决当中，诞生了！

　　如此的瑰丽，进化之路的拼搏，就是这样冰冷而又美丽！

　　这家伙……海薇儿直到现在还是一脸不可置信，自己那小姑真的和他两败俱伤吗？都是些什么样的怪物？第一次……她突然觉得，能和这家伙拼一个两败俱伤，是多么了不起的存在了！

　　果然不愧是父亲一辈子嫉恨又一辈子不可超越的女人吗？

　　“他……死了吗？”海薇儿幽幽的问道，问话的对象自然是已经走近自己百米范围的郭浪。

　　郭浪漫步前行，闻言顿了一下，对方刚才配合陈翁杰施展光合之术，数百道镜面的二环聚能之法，没有瞬间精神崩溃，在白银阶段已经是非常了不起的存在了，此时的她两次精神力枯竭，不可能再通过精神力药水来补足了，那东西本来就有副作用，两次同时用的话，即便是白银体制，只会导致神经崩坏的！

　　也就是说，对方已经对自己没有了任何威胁，此时……胜负已定！

　　“你还有心情关心别人？”郭浪沉默了一下，站定后冷冷的问道。

　　“只是叫他帮个忙，没想到他就交代在这里了，总觉得吧……有些过意不去！”

　　郭浪愣了一下，倒不是因为对方的话，而是因为对方的状态，海薇儿说话之间，浑身开始出现裂痕，这是祭司类职业回归天地的一种分解型术法，娜迦也是精灵一脉，都是将自己当作天地一部分的人，生要争取资源，死则要回归海洋，贡献自己的一切！

　　她的生命能量通过分解式的祝福，润泽这片海域，能让位面的本源更加的浓厚，天地间有取有舍，这也是精灵一脉在各大位面里还比较受待见的原因！

　　“那个孩子……”海薇儿缓缓转身，看着远处飞奔而来的洛希，她温柔得笑道：“可以放她一马吗？”

　　“你能劝说她加入暗夜，我就放她一马！”对于这种请求，郭浪给出了他能容忍的极限，其实这已经是最大极限，因为有仇恨，对方的忠心程度有待商讨，虽然有契约，但是契约有时候并不是万能的！

　　海薇儿沉默了一下，最终摇头：“不是我不愿……她虽然还小，但王族有王族的尊严，我估计，我劝不动！”

　　“那就没办法了……”郭浪语气幽幽道：“她是一个天才，现在就陨落确实可惜，但这个游戏本身就是这样，就像你我，谁死了又不可惜呢？但这一切能避免吗？”

　　“呵……哈哈哈哈！”对方闻言顿了一下，突然弯腰笑了好久，随后伸手一挡，一股透明的结界将远处赶来的洛希格挡在外，不顾对方疯狂的呐喊，望着郭浪，好半天才从狂笑中恢复过来：“和你比，我们这群人，真的能算得上天才吗？”

　　郭浪沉默，出奇的没有反驳，扪心自问，这两人在所有信徒中绝对都是佼佼者的存在，如若不中途陨落，传奇可期！

　　前世的自己只能望其背顶，连脚跟子都触碰不到，都是和一群屌丝在某个酒馆讨论，天榜上的人，哪个哪个厉害一些，哪个哪个又最性感之类的话题。

　　只能算是那世界组成的一小小一颗微粒，而那世界顶尖的舞台，完全和他们这类人无关！

　　面对海薇儿的话，换上以前郭浪或许会暗自嘲讽，自己哪里是什么天才，就一屌丝而已！可是刚才巅峰时刻过后，他突然回忆起了一些东西，是在前世的一些东西！

　　原来自己忘记了一些很重要的东西，他终于想起来为什么当时自己处于巅峰时刻时会有那种熟悉的感觉了，就在前世死之前，他也有同样的感觉！

　　郭浪心里突然有些明悟……也许自己的重生并不是偶然！

　　他一直信奉一个道理，这世界不会有无缘无故的好事，它的发生必然有其根源，只是以前的自己没有想到而已，虽然不知道是哪个人有如此惊世骇俗的能力，但是郭浪终于明白了，自己是有价值的！

　　碰！结界破碎，跟着一起破碎的还有海薇儿身体，她死得样子不算太差，化为了粉尘，撒落在大海之中，众娜迦一族都突然仰望着天空，眼中露出伤感还有迷醉！

　　结界破碎后，洛希愣在了那里，不知道在想什么，根本没有在乎郭浪这个强敌在旁，远处影随而来的艾莉丝也被郭浪扬手制止了她下一步的动作。

　　此时的洛希呆呆的浮在那里，眼中先是充满了追忆，而后露出了无比的哀伤！

　　“呜呜……”一阵悠长的歌声从她口中响起，歌声一起顿时刀兵止戈，所有娜迦族人都放下了兵器，仰着头一起吟唱着娜迦一族的海歌，优雅的歌声带着忧伤也带着宁静遍布了整个海域。

　　所有人都沉侵在这宁静当中！

　　娜迦一族的《宁静》是十族歌曲中排名第一的金曲，远古娜迦一族本就是精灵皇室一脉，血统高贵优雅，虽然后面异变成海中的怪物，但一些古老东西还是保存了下来，前世里每次战后这首歌曲几乎都是必点的。

　　隔了一世，重生的郭浪还是第一次听到这首歌，熟悉而又陌生……郭浪叹了口气，最终没有对洛希下手，而是缓缓的闭上了眼睛，沉侵在歌声当中！

　　……

　　星空之上，结界处众祭司沉默，听了一阵后玛维率先的开口了：“这么多年过去了，这首歌还是听不厌啊，我也去学过，但怎么都学不像……”她望着娜迦一族的那个祭司：“是不是有什么秘诀？”

　　“你在嘲讽我吗？”那娜迦祭司一脸阴沉！

　　“早跟你说过！”玛维冷笑道：“装逼不要在事前，作为前辈今天教你个乖，以后注意，话不要说太早，脸会很疼的！”

　　“你！”娜迦祭司一阵气结！

　　“为什么！”自然一族的祭司脸上突然变得阴沉：“为什么晨曦也陨落了！”刚才罗盘之上，除了娜迦，连带着自然一族的青色的契约之火也熄灭了！

　　“为什么不会陨落？”虚空一族的祭司好笑的问道。

　　“我明明给了他……”说到这里时他突然住嘴，随后抬头，发现众人一脸嘲讽的望着他。

　　“给了自然核心是吧？”兽人族的祭司瓮声瓮气道：“你们一个个这后门开的，能不能要点脸皮？”

　　“欸？”玛维笑了：“有自然之心还是跪了？我还真有点好奇，影像切过去看一下！”

　　虚空一族的祭司冷笑，扬手切换了场景……


第290章 因果（上）

　　“呼……”真是一朝回到解放前啊……大陆西部的一个封印结界之上，一个袖珍的身体从土里钻了出来，和冰雪一族的冰霜之心不同，此时灵魂脆弱的陈翁界浑身长满了藤叶，双腿也化为根须扎进了土地里！

　　陈翁杰苦笑着望着自己袖珍的身体：“真是代价惨重啊，也不知道多久能恢复！”

　　“是吧？啧啧，这造型，还真符合你们一族的风范啊！”远处一个冰冷冷的声音靠近，原本一脸苦笑的陈翁杰脸色瞬间僵硬了下来，望着慢慢靠近自己的身影，满脸绝望，此时的他，还真是没有一丁点反抗之力！

　　“那小子还真是没让我失望啊……你们居然两个都败了，我还以为能看到两败俱伤的场景呢。”那个身影缓缓的走到了陈翁杰面前望着对方苍白的脸色，笑了起来：“别做出这种样子嘛……这个游戏不就是这样吗？”

　　“你的守护者契约……我收下了！”

　　……

　　“哦……啧啧！”一群祭司看到这里之后都砸了砸嘴，摇头冷笑：“原来是这样啊！”

　　“好算计啊！”自然一族的祭司幽幽的望着某位祭司，眼中闪烁着幽幽的青光！

　　“笑话！”那个祭司冷笑一声：“这又不是角斗场，难道还跟你追求公平决战？尔虞我诈本就是常态，你那信徒自己跑去合伙弄别人被人吊打了，还不允许别人捡便宜？简直搞笑，我都不明白他，作为一个守护者，不老老实实去专心解封印，在那里晃个毛，傻逼才不算计他！”

　　“你！！！”自然一族的祭司指着对方，脸上青光闪烁，显然到了盛怒的边缘！

　　“本来就是！”一旁兽族的祭司也开口了，翁声道：“你们那崽子又不是什么好东西，有脸说别人卑鄙？还有你们……一个个不要脸皮的开后门，意义何在？”

　　娜迦一族的祭司脸色顿时铁青，而后冷笑道：“那是因为你们那个废物，开后门开不了！我们敢放青铜不到的他们去神之领域找机缘，你敢吗？”

　　“至少没第一个淘汰！”兽族祭司挖着鼻孔，一副痞子的样子，看得娜迦那一位差点一口老血吐了出来！

　　“玛维殿下！”正在众祭司互相嘲讽间，突然一股浩瀚的威压从远处传来，让这临时建立的结界有些摇摇欲坠的之感！

　　“哦？”虚空一族的祭司一眼望去，脸上微微动容：“是银月之主的神之卫队！”

　　“何事？”玛维头也没回，影纱之下，那看不清面容的脸上没有一点波澜，语气是那么的淡然无波……

　　“主上召唤您去众神之域，说有事要询问与你！”

　　“哦？”众祭司闻言都面露诡异之色，他们也觉得不太对劲，感觉玛维带的那个小子状态有些不科学，就算是神之祝福也不应该有那种程度的战斗力，确实太过夸张了一点！

　　“哼！开挂太多被上面查了吧？我们拿你没办法，你以为诸神都是瞎子吗？”

　　一群人都幸灾乐祸的望着玛维，只有虚空一族的那个祭司一脸讥讽的望着那群祭司，像看小丑一般，心中暗道：“一群无知之辈，如今的诸神，还能拿玛维怎么样？搞笑！”

　　……

　　众神之域里，十座代表着各自领域的王座立在虚空之中，每一个座位上的身影都带着浩瀚无比的气息，气息流转，仿若宇宙规律都在以他们为中心，莫大的威能让众神之域的传奇祭司连靠近那中心位置都办不到！

　　“这么热闹啊？”希尔瓦娜斯出现在第九王座之上，笑吟吟的望着其余诸神，很没形象的翘着腿：“什么大事啊，劳诸位兴师动众？”

　　“你是真不知道，还是在装傻？”混乱王座上面的祖神浑身包裹在若无的扭曲洪流之中，神座外的区域显得虚无缥缈，给人很诡异的感觉。

　　希尔瓦娜斯则是浑身漆黑，包括王座也是纯黑色，她在暗夜时就偏爱纯黑，和偏爱红紫的族人不同，如今即便成为亡灵的主神，她的瞳孔也是没有随亡灵那样绿色的瞳孔，众神王座都是华光异彩，各种规则之力环绕，只有她的神座朴实无华，你一眼看去就像一个普通的黑铁王座一般！

　　“那你倒是有资格让我装傻才行！”希女王笑吟吟的望着对方，虽然她看起来那么朴实无华，但气势上却丝毫不弱！

　　“你……”

　　“好了！”兽族那位浑身包裹在雷霆之中的身影开口了，那声音仿若惊雷一般：“谈正事吧！”

　　“呵……”希女王翘着腿，摆弄着指甲：“那麻烦快点，我很忙的！”

　　你忙个屁啊！众神一阵脸白，维持宇宙规律中，掌控死亡的亡者一族一般是最清闲的，因为有着无数古老的巫妖为你服务，而自己神殿里的那些祭司传奇以下都是有寿命限制的，要说忙，在座哪个不比你忙？

　　面对女王的高傲他们也没办法，现今的他们，没有一个能动手的，动嘴嘛……呵呵，偏偏十族里又没人说得过她！

　　“曾有传闻……时空轴心在玛维那里对不对？”说话的是娜迦一族的主神，也是精灵一族初代女皇：艾萨拉！

　　此时她王座之上，滚滚涛声，仿若有能填满这方宇宙的洪流在流转，作为最古老的精灵，在座的资历也只有人族的光明之主能和她相提并论了！

　　众神都望向了希尔瓦娜斯，这情况让她一愣，好笑道：“你们望我干嘛，这事不是应该问秦兰德吗？”

　　众神闻言又望向了秦兰德的银月神座！

　　姿态优雅的秦兰德和希尔瓦娜斯那种带着野性的风格大不相同，配合华丽的月光神作，真正的有着一族之神的姿态！

　　“啊……”见众神望向自己，秦兰德清冷的脸上面色平静，淡淡的回了一句：“是有这么回事……”

　　“为什么！”那混乱一族的古魔突然开始咆哮，整个空间都因他而晃动，那暴戾的气息让领域的结界都出现了一丝丝的裂痕！

　　秦兰德直接撇过头没有理会对方！

　　“喂喂……”希尔瓦娜斯突然出声提醒道：“你是来拆地盘的吗？这是我的神域，结界破了，你把皮剥了给我补上？”对方气势顿时一滞，刚想爆发，突然希尔瓦娜斯的气势猛然的先一步爆发，整个空间突然变得死寂，没有了丝毫声音，众神的规则都一下变成了死灰色，女王气势凛然的望着混乱神座方向：“好好说话，你要真想打，我陪你！”

　　对方顿时暴怒，但众神却没有任何一方有劝架的意思，都是冷冷的望着两方，古魔那边压抑着极其狂暴的气势……整个空间都陷入一种微妙的境界，仿若一旦爆发就会支离破碎一般！

　　“哼！”最终，对方冷哼一声并没有继续再发作，如今他们的情况，在这里动手，只会毁了这死亡神域，而且在别人地盘动手，古魔还真没有把握！

　　见双方终于平息了下来，一直沉默的光明之主终于开口了：“说正事吧……”说着他望着秦兰德方向：“我们怀疑，玛维，她动了时间线！”


第291章 因果（下）

　　“哦？”希尔瓦娜斯眼中闪过莫名，而后面露诡异道：“大人您怎么会有这种想法？”

　　对于光辉之主，不仅是希尔瓦娜斯，在座诸神可以说面对它时都还是比较客气的，十族里，它是唯一留下来的正统泰坦神族，他们这伙人当初窃取了神火，这个泰坦诸神里曾经的首领人物却并没有选择对他们动手，而是顾全了大局，选择保留力量，去抵抗虚空大君的入侵！

　　这是一个值得尊重的神灵，资历最高，而且众神对他也都有着那么一丝愧疚感！

　　对于希尔瓦娜斯还在试探的语气，光明之主阿曼瑟尔只是微微一笑：“起初对于那个孩子我们并不关注，毕竟信徒众多，连本族的都关注不过来，哪有时间去关注别家的孩子？但是征召位面还是得看一下吧？毕竟是这个纪元最优秀的第一批种子，是各族的希望啊！”

　　“那您看出了玛维的传人有什么不对吗？”冰雪一族的主神带着宁静之声询问道。

　　阿曼瑟尔闻言微笑着望向了秦兰德：“你祝福他的时候虽然收了双倍代价，似乎是想躲开一些什么，但那东西那么明显，怎么可能躲得开？白银阶段能发挥那种实力……”他的目光环视了一周：“在座的各位应该很熟悉吧？毕竟，曾经的你们也是因为拥有开打那扇门的能力，才被我泰坦一族选中的！”

　　众神眼中都闪过一丝异芒，心中共同的冒出了一个念头：巅峰时刻！

　　古老的大陆历史里面，传奇强者虽然不多，但也不是非常稀缺，泰坦神族掌管大陆多年，见得不少，当初大劫将至，泰坦诸神为了争取更多抵抗力量开始四处选择各族的天骄人物开始培养！

　　而仿若那大陆也感应到了剧烈危机一般，众多天才应运而生，而最顶尖那一批都有着一个共同点：那就是巅峰时刻！凡是能在青铜初期就能开启这个状态的都被各大泰坦暗中注释，亲自培养！

　　自从离开那个大陆以后，无数个纪元过去了，那一类的天才几乎已经绝迹了，要知道最高位面有着多面宇宙中最为强大的能量，那种位面诞生天才的几率当然比外面那些低端位面要高得多，无论是基因还是身体素质，外面位面的土著都是完全不能比的！

　　也导致无数纪元，很难找到那种级别的天才了！

　　“你吸尽他的本源，也是想观察那个人的潜力吧……我想你应该比我们更早发觉才是……不是吗？秦兰德！”

　　秦兰德沉默了半晌，最终冷声道：“是又如何，凭这个……大人您就能判断玛维她动了时间线？”

　　“呵……”阿曼瑟尔摇头笑道：“你或许忘记了，掌控时空之门的虽然是青铜龙族，但是……最初是我将这个权限赐予它们的！”

　　秦兰德：“……”

　　阿曼瑟尔见秦兰德沉默继续道：“虽然玛维动作非常小心，但我还是察觉到了因果律的变动了，她是在玩火啊！”

　　“时间不多了……”见无法继续隐瞒的秦兰德突然的叹了口气，幽幽的望着神域封印处，那里的黑色越来越多！

　　她望着在座诸神，终于开口道：“从我们败出最高位面已经过去多久了？这么多个纪元除了当初的一夜勉强有希望能触及到目标外，我们努力了这么多年……可以说毫无进展，现在的我们已经没有那么多世间了，非常时期，当行非常手段！”

　　阿曼瑟尔闻言皱眉：“太过冒险了，虽然最高位面的因果律不会受影响，但是这宇宙浩瀚无比，你们动了时间线，改动还那么大，你知道这因果律的波荡会造成怎样的动荡吗？”

　　“比起封印完全破开，我们最后的残魂被里面古神拖进去碾碎成渣来说，能坏到哪里去？”

　　阿曼瑟尔沉默了半晌，而后又道：“但投资的资源值不值？要知道，当初的一夜也有着巅峰时刻的资质，性格杀伐果断，几乎是我见过的信徒里面最完美的一个，哪怕放在你们那个时代，恐怕能赢他的也不多，可是连他都失败了，眼前这个年轻人虽然有一些资质，但据我观察……他的缺陷很多！”

　　“一夜当初的确是非常的完美！”秦兰德一直优雅平静的脸色突然变得凝重：“当初他也带着十族的期望和各族的天骄进入了最高位面……但他失败了，你们有没有想过这么完美的他为什么会失败？”

　　众神愕然……显然没想到秦兰德会这么问。

　　见众神沉默无言，秦兰德摇头笑道：“因为他并不完美！”

　　阿曼瑟尔金色的瞳孔里闪过一丝异芒：“怎么说？”

　　“这世间本就不存在完美！”秦兰德道：“只不过是他的缺陷很小，小到我们都注意不到而已，这在平时或许不是坏事，但有时候那些我们看不到的缺陷里，往往在关键时刻会成为致命的存在！”

　　众神：“……”

　　“当初玛维从最高位面将一夜的残魂抢了出来，但是并不完整，有一部分似乎缺失了，导致我们观测不到那最关键的信息，并不能知晓他是如何失败的，同样的错误我们已经没有时间去犯第二次了！”

　　“于是你这次选择了一个满是缺陷的人？”混乱的古魔嗤笑的问道。

　　和希尔瓦娜斯那种尖锐不吃亏的风格不太一样，秦兰德给人一种入水至柔的感觉，面对古魔的嘲讽，她连眼皮子都没抬一下，而是平静道：“这个人的确有很多缺陷……优柔寡断不说还不思进取，像只蛤蟆一样，你捅他一下他才动一下……这种人居然能有和我们一样的资质，当初我也是觉得一阵好笑！”

　　顿了一下她又道：“但玛维却说，他身上有着一夜没有的优点，虽然我现在还没看到，但是我相信玛维的眼光，要说看人，这世间没有谁能比她看得更准！”

　　众人闻言都没有反驳这一点，玛维看人在十族里可是出了名的准，当初的杰拉尔，伊利丹、阿尔萨斯，后面的一夜，都是她预先看出来的，这一点连阿曼瑟尔都自叹不如！

　　“但玛维擅动时间线，他必须给我们一个说法！”古魔还是不放弃的道。

　　“给个说法？”秦兰德闻言冷笑：“刚才手下来报，对于我这个银月之主的召唤，她表示没空！”

　　“连个手下都管不好？”古魔冷笑问道。

　　“要不你去替我管管？”秦兰德终于反言向讥道：“我给你这个机会，就怕你不敢！”

　　“你……”

　　“你什么你？”秦兰德冷笑道：“真把自己当回事了？还给你个说法？你知道玛维的时间轴是怎么来的吗？那是当初青铜龙王陨落，玛维从屠杀青铜龙族的古神手里枪来的，而且当初一夜失败后又是她孤身进入最高位面抢回了一夜的残魂，别说你现在这种状态，就算拿到了肉身，恢复了巅峰时期，你能办到吗？”

　　“你什么意思？”古魔原本冒着火焰的脸上阴沉到了极点！

　　“听不懂？那我再直白一点，凭我们如今的败狗状态，加在一起又能把人家怎么样？交代？你没睡醒是吧？”

　　“你……”古魔一阵暴怒，刚想发作，但被一旁的希尔瓦娜斯一盯，又强行的忍耐了下来！

　　希尔瓦娜斯则是暗自冷笑，秦兰德什么人？当初十族里最出名的外交官，你去和她打嘴炮？别人都说她希尔瓦娜斯嘴厉害，和这位大佬相比，她可是甘拜下风的！

　　不光是古魔暴怒，其它众神脸色也不是很好看，秦兰德刚才的话明显针对的就不是古魔一个，表面上是和古魔打嘴炮，其实也是给自己这伙提个醒……在座各位还是清醒一下，看看你们现在的处境，还想让别人来给你一个交代？那句“你没睡醒吧？”是对在座所有人说的！

　　阿曼瑟尔苦笑了下，最终第一个开口道：“可是那个叫郭浪……恩不对，如今应该称七夜了，他的缺点太明显了吧？”

　　“明显反而容易提起纠正，而不明显的，你想纠正都纠正不了！”秦兰德很自信道。

　　“看来你是死了心要赌这一波了……”阿曼瑟尔沉吟了一下，随后一脸凝重地问道：“这可是大事，你确定吗？而且，你知道如何纠正他那些缺点？”

　　“我很确定，阿曼瑟尔大人！”秦兰德起身行礼道：“至于纠正缺点这个问题你们不用担心，因为他身边有一个最完美的模板！”

　　“最完美的模板？”阿曼瑟尔皱眉，突然的……他眼中猛然的闪过一丝厉芒：“那个影子是……一夜？”

　　秦兰德只是微微一笑，没有说话。

　　阿曼瑟尔认真的望了她良久，这才严肃道：“你们这一注下得可真够大的啊！”

　　众神闻言都面露异色，连之前嚣张的古魔突然也安静了下来，眼神中思索着各种诡异！

　　但众神中，希尔瓦娜斯和虚空一族的阿克蒙德却是低着头冷冷一笑……这让远处的秦兰德眼睛微微一眯，说实话十族里她最忌惮的不是资历最高的阿曼瑟尔，反而就是低头冷笑的那两位，她都不知道自己的计划是什么时候被这两位察觉到的，居然早早的就做了准备！

　　特别是希尔瓦娜斯，总觉得她一参合，事情就会有莫名的诡异！！


第292章 玛维回忆录（一）

　　虚空的宇宙之中，几道流光闪烁，玛维和他的影音者护卫队停在了一颗恒星上方，遥望着远处璀璨的星河，玛维摘下影纱，整个人定定的站在那里，不知道在想些什么。

　　“大人！”她身后影队护卫其中一个突然开口问道：“主上召唤，我们这样……是不是不太好？”

　　“有什么不好？”玛维面无表情，很随意道：“有那时间，我还不如多看看这星海，要知道……能看的日子可不多了！”

　　“大人……别说丧气话，我们……”还未说完便被玛维扬手制止了她后面的话，只见微微摇头：“我们已经苟延残喘太久了，久的……我都忘记时间了……”

　　众人闻言沉默，这些影卫队很多都是当年玛维亲手创立的守望者元老，都是从那个大时代过来的，虽然当时很多姐妹都陨落了，留下的人寥寥无几，但她们还是很怀念那个时代，那个最高位面属于她们的时代！

　　“结界已经开始被腐蚀，想逃避也没有那个资格了，而且躲了这么久，我也不想躲了！”

　　“可是……大人，他……真的能成为我们的希望吗？”

　　“啊……这个嘛……”玛维闻言眼中闪过一丝追忆，这东西要从什么时候说起呢？啊……对了，记得是那个时候，她百无聊赖的在宇宙中游荡，偶然间发现了一位影语者的信徒……

　　……

　　要说宇宙中的大佬谁最清闲，玛维绝对是不二人选，实力强劲，几乎无限接近神灵，挥霍不完的寿命，和掌握宇宙则和信仰之力的诸神不同，她没有那么多乱七八糟的事情要去关心，虽然银月之主将影语者家族的权限全部授予了她，但是……她都已经多少纪元没有看到新的影语者了？

　　但其实想想也是，影语者在最高位面时就本身是一个诡密系职业，在自己创立守望者团队之前，这个职业在精灵一族里本也是不受待见的职业，它虽然是王族血统，却又完全的剑走偏锋，再加上各大家族对影语者这个窃取一族的打压，导致精灵一族的历史里，除了初代影语者辉煌过以外，几乎大部分时间都处于无人问津的冷僻职业，虽然挂着王族的头衔，却萧条异常！

　　影子都不愿意站在人前，哪怕是玛维这样的绝世强者，当初也没几个注意到她，当时的精灵一族将星璀璨，光芒四射的人物多得数不过来！

　　信徒声望高的有怒风家族的：玛法里奥，个人实力强悍的有数次战平地狱咆哮的：杰拉尔·夜行者，军队威望高的有战无不胜，有军功极盛的：希尔瓦娜斯风行者！

　　又有谁会去注意到一个监狱看守者：玛维？

　　这也导致精灵的历史里面，影语者一直名声不显，能有机会获得王族血统的人，不是有着逆天资质就是有莫大机缘，这类人至少智商不会低到哪里去，在选择王族血统这件事上，都会去翻阅相关历史，那些王族有什么的职业特点，出过什么出彩人物，大致就可以判断是否适合自己。

　　但历史上，对于影子的描述，可没有多少记录，谁会去选一个名声不显，一点信息都没有的家族？又不是买双色球，事关后面前途命运，这种撞大运的事情，不是内心坚强的人应该干得事！

　　所以N多纪元没有影语者诞生的玛维可以说相当没事情做，除了每天默默发呆去各个星域看不同的星河，她都发现没什么其它事情做。

　　而最近她听说那群诸神又发现了一个培养位面……这是第几个了？玛维想了下，而后摇了摇头，时间过去太久了，真的很多东西都有些记不起来了。

　　听说这次发展得还不错，她想了想没事做，便漫步的来到了那个新开发的位面，她如今的实力即便不利用虫洞科技，也能在宇宙中以超越光年的速度飞跃，配合法则之力，跨越位面几乎也都是在瞬息之间！

　　“这条星河挺漂亮……叫什么名字呢？”玛维来到银河系外面后又顿足了一段时间，漫长的宇宙漂泊，让她有些迷恋这些璀璨的星河，每当有形状瑰丽的星河被她发现时，她都能在那里逗留良久，毕竟这漫长的岁月，总得找点事情来做不是？

　　“咦？”就在靠近D星球的瞬间，玛维突然脸上露出了一丝诧异：“有点意思，居然有人选择了影语者？啧啧，我都多少年没有看到新的后辈诞生了？”

　　意念一转，玛维瞬息间就来到了那位影语着的身旁，以两人次元般的差距，哪怕玛维动用任何关于夜行者折光的技巧，对方也看不到她！

　　“资质不错啊……”玛维望着眼前之人暗暗点头，她瞬间的就能看出对方成为影语者的年限，才两年居然就到了黄金级别，虽然影语者提升很快，但要办到这一步还是需要一些资质的！

　　“喂……老大吗？我是卫华啊，你现在在哪里啊？”

　　对方一腔老燕京强调，说起话的口气还带着几分吊儿郎当的样子，这让玛维微微皱眉，她本身是一个很严谨的人，这源于她最初典狱官时期留下来的性格特点，这种跳脱的人往往是希尔瓦娜斯那家伙比较欣赏的类型！

　　“卫华？你这几年死哪里去了！老子还以为你挂了呢！他妈的一下子就是好几年没有音讯，你想吓死我呀，我跟你说啊……”

　　对话里传来一个大妈一般唠叨的声音，玛维眉头皱得更深了，似她这种层次只从电话里的声音就能判别对方的级别，那个和眼前后辈打电话的人，似乎还是个青铜级别！

　　一个黄金级别的高手叫青铜级别的人老大？

　　玛维突然觉得这事有些诡异。

　　“别说了老大，我现在被人追着砍啊，你是老玩家了，知不知道什么地方能让我躲一下？”

　　“我靠！你一回来就搞事！你先过来，我帮你看看！”

　　“好嘞老大，我就知道你靠谱！”

　　望着这一切的玛维突然有些好笑，一个黄金高手居然打电话求一个青铜级别的信徒寻求庇护，这剧情有点意思啊……无聊了这么久，难得有个后辈，正好看看他的表现吧！

　　远方在一个小酒馆里，正在喝酒打牌的郭浪没有想到，自己刚才那一瞬间，接到了一个无比巨坑的委托！


第293章 玛维回忆录（二）

　　“哟，小浪啊，怎么，又有任务啊？”酒馆里老板娘一边擦拭着酒杯，一边笑着问道！

　　老板年叫张晓燕，是一个中年的性感美女，她并不是信徒，只是一个普通人而已，她的前夫是兽族的一个狂战士，虽然才白银级别，但在附近区域声望还不错！

　　那个人叫黎天阳，本是一个退伍军人，听说还是正牌军官，当初军校毕业进的部队，做得指挥类军官，后面因为公伤提前退伍，军队除了退伍费外还给了一大笔补偿，还免费介绍了一个省公安厅的文职！

　　要知道，一般在部队，你如果没有到校级，要部队介绍工作，那么退伍费起码会少一半以上！而且工作非常的坑爹，最多一个底层派出所民警或者武装队人员就逆天了。

　　校级的话有关系是有些分配，少校有关系能分到一些好的部门副科级的职务，关系逆天的正科级也不是不可能，但老黎退休时才28岁，还是上尉军衔，那时候按部队规矩本是不分配工作的！

　　军校毕业是中尉起步，在和平时代，部队里如果没有特殊贡献，一般军衔：尉官三到四年一晋，校官四到五年一晋，正常情况你23岁毕业，去部队报道，三十岁之后如果不出意外是能成为校官的，如果还能待下去不退役，那么就有可能一路升到大校的位置！

　　老黎运气差，作为战斗指挥部的，脚受了不可修复的伤势，最后只能提前退役了，但老黎很会做人，在部队里就和长官的那些人关系处得非常好，在退役之时部队上官强行的给他申请了荣章，退役前硬生生提到了少校级别，在通过运转，便有了一分文职工作！

　　对于一个普通人的来说，这算是比较好的运气了，而后老李敏又如愿以偿的娶了比他小将近十岁的美娇娘：张晓燕，一年后又生了个孩子，可以说在小老百姓眼里，算是人生赢家了。

　　但是好景不长前，二十年前大时代来临，时代一下子就变了，信徒占据了这个世界的主导，再加上国家将信徒垄断以后，那个名额也就越发的珍贵了。

　　老黎是一个有眼光的人，他知道后面的时代里，不能成为信徒的肯定是这个世界垫底的存在，于是厚着脸皮去找自己老领导，苦苦哀求，终于拿到了一个游戏仓！

　　不顾妻子的反对，将刚刚国中毕业，才十八岁的儿子，塞进了游戏仓里，唯一的机会给了自己的儿子，作为一个父亲，那是对儿子的一种期望和肯定。

　　女人当然不能理解，为什么要让那么小的孩子去冒这个生命危险？

　　男人则认为不经历风雨，如何能在后面弱肉强食的世界里生存？

　　这个说不清谁对谁错，因为选择这种东西，在没选之前，你都不知道它的结果会是怎么样的，同一个选择，一万个人选会有一万个不同的结果，单一以某种定论来定这件事，是不科学的。

　　然而后面的结果证明了，老黎错了，他的儿子并没有能从游戏仓里走出来，在长达半个月的等待中，那游戏仓橙黄色的灯光，就这样熄灭了！

　　从那以后张晓燕就和她丈夫断绝了关系，这么多年一直打着冷战，她甚至还在离婚协议上签了字，虽然男方没签，但是女方却一直认为她已经和那个人不是夫妻了！

　　后面张晓燕就在这里开了个酒馆，她的丈夫老黎心怀愧疚，自己进入了那个游戏仓，但有时候老天真的会捉弄人，一个年轻力壮充满朝阳的小伙子进去死了，一个心如死灰，还瘸了腿的老人，居然还活了下来！

　　只能说造化弄人啊！

　　后面的剧情自然也就明了了，老板娘虽然不承认老黎，但老黎却一直守着对方的，要不然你以为一个娇滴滴而且颇有姿色的女人，居然还能在这种鱼龙混杂的地方开一个酒馆？还专门给职业者做生意？

　　来这里消费的，都不是什么高端人士，都是郭浪这种青铜屌丝，这里能喝到兽族、暗夜还有冰雪一族的好酒，价格也很公道，光这渠道要说没人暗中帮她郭浪打死也不信。

　　而后她的姿色，很多职业者还是在暗中窥探的，如果不是老黎名声在外，呵呵，说不定早就……

　　郭浪就曾YY过对方，他年纪本来就不大，注入血统后寿命增了一倍，自然缩短了年差，虽然自己从年龄上来说已经快40岁了，因为血统的关系，其实内心最多还在青年的阶段，从年龄段来分，中年人大多喜欢年轻少女，而年轻人嘛……喜欢少妇的就居多了！

　　不过有老黎在，他别说什么违规的动作了，连有些过分的眼神都不敢显露出来，不是他没见过女人，高端点的职业信徒女性当然是非常完美的选择。

　　有了血统，人自身的资质会被提高很多，哪怕丑的都会变得比一般明星漂亮，像高贵而又充满野性的暗夜、气质青丽的冰雪一族、高贵典雅的血精灵还有雍容华贵的人族，都是非常惹眼的存在！哪怕是走黑暗风的虚空女或者混乱族女人，只要愿意花能源点在面貌上，再配合血统气质，绝对都是一等一的美女！

　　但那些郭浪是没资格去接触的，一般进入游戏仓，女人能活下来的几率比男人要低得多，但一旦能活下来的，都不是什么简单人物，那会像郭浪这样在青铜厮混这么久？

　　这个混乱年代，源位面的女人是稀缺资源，有点家底的都被某些职业者霸占了，像郭浪们这些失去新手资源的雇佣兵，想要去其它位面，都是别人开放空间点才能跑去做任务，真正能在那边潇洒的时间还真不多，而且在别人的地盘，那土著大多都已经血统化，是别人的子民，你敢乱来死都不知道怎么死的！

　　打赢了战利品也不是你的，作为胜利方你连打赢丈后像人家原土著人那样发泄欲望都不行！雇佣兵要有职业道德，所有战利品必须上交，包括敌军的女人！

　　所以说，到了郭浪这个时代的雇佣兵可以说真的是不如狗一般的存在，唯一能发泄的地方就是那些没有成为职业者，而又沦落风尘的女子那里了！

　　这也是大多青铜屌丝唯一能去潇洒的渠道了，但郭浪从小受到严格的家教，导致他对这方面还是有那么一些精神洁癖的，可是毕竟血气方刚，遇到老板娘这样的良家子女，他多年的火气自然就很容易被挑逗起来。

　　老板娘只是简单的一句问话，稍微靠近了一点，郭浪就感觉到呼吸有些急促了，悄无声息的退后两步而后小声笑道：“没有没有，只是以前的一个小弟，很久没有音讯了，今天突然找我过去聚一下！”

　　“你还有小弟？”张晓燕突然娇笑道：“你确定吗？”

　　“燕姐，这你就是看不起人了是不……”郭浪胸口一挺：“怎么说我也是一个职业者，有个小弟有什么好奇怪的？你别看我现在这样，我只是不想受约束，我要是愿意应征入军队，也是黄金可欺！”

　　“是是是！”张晓燕娇笑连连的给他倒了一杯酒：“行，我们未来的黄金职业者大人，来，这杯酒就当姐就巴结巴结你！”

　　“嘿！好说好说！”郭浪接过酒杯，短暂的肌肤触碰让他浑身一阵酥麻，连忙避开眼神，不让对方看到自己眼中露出的那些淫荡之色。

　　“不过姐可警告你啊，一般这种多年没有音讯的老熟人突然联系，多半是没有什么好事的，不是借钱，就是结婚发喜帖！”

　　“额……”郭浪顿时僵了一下，随后嗤笑道：“他？那怂包我从小看到大的，和平时期都找不到女人的，现在这种情况，哈哈，我不信！”

　　“至于借钱……”郭浪一口酒干完后长长的吐了口气：“他敢开口我就打断他的腿！！”


第294章 玛维回忆录（三）

　　“老大，我想死你了！”李卫华坐在郭浪原来家里的沙发上，啃着郭浪从黑市里买的暗夜一族特产的精美水果，看到郭浪开门进来后，眼睛一亮，猛的将手中瓜皮一扔，就扑了上来！

　　这家伙，还跟以前一样！郭浪好笑的看着对方，不过他看着对满嘴流汤洒水的，居然就想往自己身上扑，下意识的就想直接躲开，但下一刻就发现自己直接就被对方抱住了！

　　郭浪瞳孔微微一缩……这家伙，这速度是怎么回事？

　　“老大呀，你不知道我这几年过得是有多惨，我跟你讲啊……”

　　“闭嘴！”郭浪一巴掌捂住对方凑过来的大脸，然后突然一发劲，对方整个人就倒飞了出去，郭浪作为一个二十年的黄铜骑士，虽然一直没有机会进阶，但是身体掌控程度已经练得非常好了。

　　力度正好的将对方扔到沙发上去。

　　而李卫华被直接拍飞出去后似乎并没有生气，从沙发上又坐直身体，一脸笑嘻嘻道：“老大还是那么厉害，力道控制得真好！”

　　面对对方的夸赞郭浪脸色却没有丝毫喜色，而是皱眉道：“以前的你是不会这么说的，因为那时候的你根本不懂得什么叫力道控制，你……”郭浪顿了一下，想到对方刚才突然的速度，有些不可置信道：“成为职业者了？”

　　李卫华摸了摸他的寸板头，一脸腼腆道：“哈哈，纯属狗屎运，但是我跟你讲啊……代价可大了！”

　　这得多大狗屎运？郭浪心中满是震惊，从游戏仓秘密暴露开始，先是经历了一波混乱，而后政府慢慢的通过各种拉拢和训练军队，再加上游戏仓的封锁，渐渐的掌握了局势。

　　大时代五年后之后，郭浪第一次回归的时候，各大区政府已经形成了一套成熟的模式，对外，面对本国民间的那些第一批高端玩家，政府都极力拉拢。

　　对内各自大区都举国签订了种族契约，得到了莫大优惠，然后大量资源集中开始培养顶级战力！各国的军区得到了最大程度的放权，各自都培养出了战神级别的人物，继西维尔之后，北欧区签订了光明之主：三年间就培养出了三个黄金级别的高端战力，而后各大区域也争先模仿，都开始集中资源，经过十多年的努力，政府终于又再一次的掌握了世间最大的话语权。

　　郭浪当初回归之时其实也受到了政府邀请，虽然自己属于比较失败的一批，但那时候由于中亚区反应慢了一拍，吃了很多亏，一直处于资源紧张的阶段，像郭浪这种能成功从游戏仓里回来的人，都是很好的培育对象！

　　但那时候因为父亲的去世，郭浪强烈的要查出真相，随后恶了某个高端势力，最终被C市的高层放弃，没有得到政府支持的郭浪，又因为失去了新手资源，慢慢的就越混越惨了。

　　虽然这些年他一直在底层厮混，但是很多东西越是在底层越是知道艰辛，随着政府掌控力慢慢的加强，信徒的名额更是被政府完全的把控了，像郭浪这种底层渣渣，想要弄一瓶高端血统药剂，很难！

　　李卫华是当初李超死的时候托付给自己的，作为李家现在少有的几个男丁之一，郭浪对他的事情一直也很上心，极力的想为他争取一瓶高级血统药剂，成为信徒郭浪是完全没有想过的，游戏仓如今完全被政府掌握，只有那些大家族可能会有私人的游戏仓，他们这些屌丝可是碰都碰不到。

　　上层有意识的压榨了那些不参军的底层职业者，对各种资源把控极为严重，在他们封锁之下，民间已经很多年没有出现那种逆天的高手了，毕竟失去了新手资源，你就是做个职业任务，想去训练场训练一下，都得去别人的地盘，花重金才能进入，这也是为什么郭浪他们这伙人这么多年了进步艰难的原因！

　　资源被封锁，各种压榨剥削，光凭一些散发的任务想要进化，实在是太难……太难！

　　他实在不能想象，这小子又没有考入国家新建立的职业军校，他哪来的高级基因药剂？而且有药剂就算了，他居然还能转职？这个机遇恐怕就不是狗屎运能解释得了的了！

　　他突然想起这小子一开始给自己打得电话……好像说自己正在被人追杀？要自己给他找一个安全的地方……现在想想，燕姐说得话或许还真没错，玛蛋，这许久不见的熟人突然来访，多半没什么好事！

　　“什么血统？”郭浪决定先试探一波……

　　对方咧嘴一笑：“暗夜精灵！”

　　“我擦……这么冷门？”郭浪脸色反而更难看了，要是自然一族的血统，郭浪其实还觉得稍微靠点谱，因为中亚区签订的就是自然一族的契约，政府手里有着大量的自然族高级基因药剂，李家虽然被肃清，但毕竟以前确实是军方大家，势力还是很大的，如果说以前有那么一些老一辈的熟人，虽然在李家被肃清时没有能帮得上忙，但突然发现李卫华这种李家后代的苗根，暗中出手扶一把也不是不可能！

　　这是郭浪心中能想到的最合理的剧情了，但对方告诉他自己却是暗夜精灵的血统？

　　这血统郭浪就没听说过那一国有大型的契约签订，而后因为后面很多攻略出来了，暗夜中期疲软的弱点也被大家所熟知，如果一开始还有些人不知情会选，那么后面几乎很少有人会选择暗夜精灵了。

　　毕竟如今的能成为史诗级强者的暗夜精灵，只有美国的：娜塔莉，暗夜的中期实在是太难度过了！

　　这种几率效果一下让很多后来的人望而退步，所以这类血统的人也越来越少了，这也导致郭浪想买点暗夜特产都越来越贵了，比如对方刚才吃的暗夜精灵特产的水果，就花了自己不少能源点，本来是自己过元宵拿来犒劳自己的！

　　“那你混得不错嘛……这么稀有的血统都能弄到手，还能转职，啧啧，长进不少啊！”郭浪眼睛一眯，望向对方的眼神里有了一丝警惕。

　　“还是老大好，有房子的人，啧啧，哎哪像我，那死老头子什么都没给我留下。”

　　郭浪沉默了下，望了望自己父母给自己留下来的这套房子，低着头：“又不是什么了不得的东西，你还以为是大时代前？有套房子很牛逼？别人有点成绩的都有自己的位面，一个星球握在手里的，房子？现在还有谁在意这老星球的房子？”

　　“也是……”李卫华摊了摊手：“以前那些人，死了命的炒房子，结果大时代一来，哈哈，这些地皮狗屁都不是了，连联邦各区域的政府都已经搬到高等位面去了，这个时代啊……还真是说变就变啊！”

　　“闲话我们就不扯了！”郭浪发现对方好像很能打诨……最终失去了耐心，直截了当地问道：“你电话里说有人追杀你，不是开玩笑的吧？”

　　说到正事时李卫华的脸色也突然变得严肃起来：“啊，当然不是！”

　　“什么人追杀你？”郭浪尽量的让自己的声音平静一些，还顺手拿起了桌子上的一颗暗夜精灵的紫晶葡萄，放入了口中。

　　“圣耀骑士团！”对方也学者郭浪拿起了一颗葡萄塞嘴里，一脸淡然，但口中吐出的字却让郭浪差点被那颗葡萄给噎死！

　　“什么！！！”


第295章 玛维回忆录（四）

　　“你……你在说一遍？”

　　见郭浪眼珠子都差点瞪出来了，李卫国无奈的叹了口气：“虽然听起来有些操蛋……但是……这还他妈真就发生了！”

　　“呵呵！”郭浪看了他良久，随后歪头道：“我不信！”

　　圣耀骑士团？那是什么势力？北欧区最顶尖的武装势力！和中亚区的风之教会一样，属于世界一流的组织，人族排名前五的高手，有三个都在那个教团里面。

　　而且第一名的裁决之手：诺尔萨斯，第二名的惩戒之剑：奥拉尔·杰克就是那个骑士团的正副团团长！这种天皇卫队级别的势力，这个龊逼说他得罪了对方，对方还在追杀他？

　　拜托……别人的领地在高魔位面：雷德赛尔，和北欧区政府同处一个位面，普通势力，非白银级别的职业者，连进那个位面的资格都没有，你还能得罪他们？

　　这他妈就像是说他欠希特勒钱，对方正找人在追债的感觉一样，听起来就不靠谱，根本就不是一个次元的，你凭什么去得罪别人？难道是一瓶高级基因药剂？

　　那玩意，只是对他们这些低端人士来说是很珍贵的东西，但对于别人，那位面都是几吨几吨的产好不？那种高级位面的五级兵种，说不定用的药剂都是这种高级药剂！

　　那种级别的位面，自己这伙人去的资格都没有，怎么得罪别人？

　　见郭浪一脸嗤笑，对方无奈道：“我知道……这有些难以让你相信……但是吧……”

　　“但是你个头！”郭浪扯了扯嘴角，随后摆手一脸不耐烦道：“我没空和你在这里瞎扯，你到底出了什么事，老实说出来，我不是要听你讲故事，我跟你说……”但话音刚到这里时郭浪就突然戛然而止了，因为莫名的，他突然感觉到一股极大的恐慌，不知来由的，仿佛有大难临头的事情要发生一般！

　　下一刻，他的感觉验印了！

　　砰！一道耀眼的流光突然的破开了郭浪家的窗户，就在郭浪瞳孔面前越来越大，他一脸惊呆的表情，他不清楚那是什么东西，但是从那流光的能量和威势来看的话，可以射死一百个自己！

　　但下一刻更让他震惊的一幕诞生了，那个看起来随便一点余波擦到自己就能让他灰飞烟灭的流光，居然被眼前的这位小弟空手接了下来！

　　他不知道这小子是什么时候突然出现在自己面前的，速度太快，仿若跳过了时间一般，至少自己的瞳孔是无法捕捉对方动作的！

　　而此时他的手上便是刚才的那道流光，光芒消散后郭浪这才看到……那是一支纯金属打造的弓箭！

　　郭浪瞳孔一缩，作为一个经常混迹战场的老雇佣兵，他一下就认出来了：这是人族的圣光射手！

　　轰！突然一阵轰鸣，自己所在的房屋，瞬间就像被蒸发一般，郭浪突然感觉周围的一切都被那金色光芒蒸发了！

　　郭浪眼中满是无比的震撼，因为那箭明明已经被李卫华接了下来，但那散发的余波居然让自己所在的整栋商品楼，都消失了！

　　没吃过猪肉也见过猪跑，多年的经验让郭浪一下就明白了那射手的级别……

　　黄金级别的高手！这个原始D星球，怎么还会有这种级别的人物存在？

　　而更让郭浪吃惊的是李卫华！这家伙居然就这样轻描淡写的把这惊天的一箭接下来了？

　　这是什么情况？能接住黄金级别射手箭矢的，只可能是黄金级别以上，这个傻逼二愣子，几年不见居然他妈的变黄金了？这尼玛开主角模板了吧？

　　屌丝逆袭？瞬间高富帅？这种剧情居然发生在这傻逼身上，郭浪除了震惊以外，还表示非常的不能理解！

　　“动作还真快啊！”李卫华面无表情的转身，眼中染起那瑰丽的紫色，还有那神秘的底纹！

　　“交出种子，留你全尸体！”

　　光芒散去，郭浪这才看清楚了对面的情况，整个小区的楼房似乎都已经凭空消失了，而就在自己正前方，三个身穿金色铠甲，浑身带着无比威压的三个身影正在缓缓靠近！

　　为首的是刚才开口的人族骑士，对方那华丽的铠甲和手中白银阶段的长剑，现实着他高贵的身份，对方盔甲和宝剑上的印章隔着老远的郭浪看得清楚，那是一个半只翅膀样式的标志，这个标志这世间没有几个人不认识，正是北欧区最高端的武装集团：圣耀骑士团！

　　这小子……郭浪因为承受不住双方的气势，已经萎缩成一团，小心翼翼的呼吸着，连开口都做不到，只能暗暗的看了李卫华的背影一眼，心中暗道：“他妈的还真没扯犊子！”

　　这些年究竟发生了什么？两年黄金？除开天榜上最牛逼的那一批人，有谁能办到这种程度？而且还是在现今这种已经被垄断的环境里，简直天方夜谭！

　　“位面规矩……”李卫华一脸冷笑：“但凡位面战所争取的一切都归胜利者所有，你们的人在位面里输了，那是技不如人，你们居然玩事后报复？还讲不讲一点规矩？而且这小区可是住了不少人的，你们这样毫无顾忌的，就不怕诸神契约吗？”

　　“你有那个资格，让我们和你讲规矩吗？”骑士身后，一个全身笼罩在金色斗篷之中的游侠突然开口了，正是刚才射箭的圣光射手。

　　“规矩，那是同等实力玩游戏时，所制定的一些条款，当你没有那个后台实力的时候，规矩就什么都不是！至于你说的诸神契约？”那游侠摘下了斗篷，一脸冷笑道：“你以为，还是曾经刚开始的时候吗？你以为到了如今，信徒数量已经普及到那么多的时候，这些还没有成为信徒的普通人，诸神会在意吗？会为了他们下令灭杀掉一个黄金级别的职业者？”

　　“你们……”李卫华一脸阴沉：“不要忘记了……你们也是从凡人里走出来的！”

　　“呵……”那女人毫不在意的冷笑：“大家还都从猿猴进化来的呢？你怎么不再扯远点？大时代的变革，他们没有抓住机遇，沦为随时都可能被踩死的蝼蚁，难道还要我来为他们负责？笑话！”

　　“真是……狂得没边了！”李卫华笑着解开了衬衫封颈的纽扣，活动了一下筋骨，发出了噼里啪啦的响声，他眼中紫色越发的浓郁，脸上的表情突然变得邪魅起来：“你以为你就脱离蝼蚁的层次了？”

　　三人脸色顿时一变，他们发现……对方隐隐的气势，居然盖过了他们三人！

　　而且为首的骑士在看清楚对方紫瞳里的底纹之后，突然面露惊恐：“撤！情报有误，对方是王……”

　　话未说完李卫华突然化为一道流影，几乎瞬息之间原本几十米外的李卫华就错开了那为首的骑士，直接出现在那游侠的面前！

　　那游侠顿时一股寒意升起，对方的速度让她这种敏捷型职业居然完全看不清他的动作轨迹，这个差距……

　　“我来告诉你真相！”李卫华在对方僵硬的状态中，俯身贴近对方耳垂：“你也就是比蝼蚁大一点蚂蚱罢了，不要那么嚣张，渣仔！”


第296章 初现资质！

　　咔！很简单的一个锁喉，刚才那个无比嚣张，气场强烈的黄金级别射手就这样像一摊软泥一般，滑落在地上，自誉高等生命的她，死相却出奇得难看，满脸苍白，双眼像鱼一样凸出，就像一个被绞死的水手，一点也看不出她曾经高贵的风范！

　　就这样……死了？远处滩在地上的郭浪一脸目瞪口呆的表情，黄金级别的高手，这是让郭浪他们这类人只能仰望的存在，就这样像虫子一样……被捏死了？

　　动作不错……暗处的玛维点了点头，对方刚才模拟的是影刺的瞬破秘技，但那动作和同级别影刺程度起码在六成的样子，这在影语者的领域已经算是比较高的了……但更让玛维在意的却是那个萎缩在地上的那个青铜人族骑士！

　　他的姿态很有意思……虽然看起来狼狈了些，但却是一种几乎完美的防御姿势，一般低级生命遇到跨越他两个段位存在的人物是没可能有任何反抗之力的！

　　因为生物磁场就不是一个级别，对方磁场一开，像郭浪这种青铜级别的，几乎瞬间就会失去战斗力，如果被针对，甚至瞬间精神崩溃都有可能。

　　但郭浪这个姿态却很有意思，他先是畏缩在地面，尽量的避免了磁场的威压，而后身体背部躬身恰好挡住了力场的角度，看起来是一副俯身瑟瑟发抖的样子，但玛维看得出他双腿压的角度很特别，几乎随时可以瞬间的发力，而且身体居然保持着一种很奇妙的平和状态，似乎只要到了关键时刻，就能将力量集中在一点，发出奋力反击一般！

　　有点意思……玛维若有所思的望着郭浪，对方的精神状态是很紧张的，她看得出来，但是身体却做出了截然相反的反射，这是个什么情况？

　　或许是巧合？也或许……

　　玛维正想间，场面的战斗已经进入高潮……

　　那骑士一脸凝重的召唤出了坐骑，是一匹浑身冒着金光，头顶还有一只独角的马匹，这马匹一出现就带着不弱与黄金的磁场，浑身包裹在燃着圣焰的铠甲中，一双金色的瞳孔，冒着华丽的圣光！

　　独角龙驹！郭浪的眼睛被那闪耀的圣光刺得变成了一条缝，他依稀看了一下体形就判断出了坐骑的品种和级别，他也是骑士，就像很多屌丝司机一样，没事的时候都会坐在一起讨论哪辆哪辆车配置怎么怎么好之类的话题，而骑士之间讨论得最多的就是这些出名的坐骑了！

　　马匹是各大位面公认比较稳定而又良好的坐骑了，但为了提高它们的基础属性，很多种族都试着加入了其它基因，比如混乱一族的地狱马，死灵一族的幽魂马都是加入了特殊血统基因的，人族也不例外，而这独角龙驹则是人族里比较出名的坐骑了！

　　是利用光明圣龙的基因成分，经过无数年代的中和培育，这才注入了马匹身体里面，让其成为了无限潜力的魔兽级别坐骑，这种坐骑非常的精贵，而且能培育成黄金级别，起码是对方还在白银时期就已经拥有的了，这圣耀骑士团还真是财大气粗！

　　员工福利这么好？放在大时代以前就是配兰博基尼的节奏！

　　郭浪也瞬间明白了为什么对方开始会清场的原因，小区的商品楼会极大阻碍骑士的动作，骑士是战场之王，但在单打独斗的时候很有限制性，不是说他不强，而是需要一定地形配合，这在史诗级别之前一直就有这样的缺陷，史诗级别可以开启领域，直接开辟一块他的战场，而史诗以下却还是要遵循自然规律的！

　　“哦？好东西啊！”李卫华邪魅的一笑，和郭浪以前对他的印象完全不同，仿若换了个人一般……郭浪有种感觉，对方……似乎已经不是当初自己所认识的那龊包华了！

　　真言术：韧、真言术：盾、光明祝福、契剑之华！远处另外的一个牧师队友开始给骑士拼命的加祝福，无数眼花缭乱光华凭空降临在那骑士身上，让骑士整个人顿时华光异彩，气势也瞬间高长！

　　“呵……”李卫华一声冷笑，在几人的视野中突然的消失，那被加了无数状态的骑士突然厉喝声：“巴克，小心！”

　　那叫巴克的牧师也这才反应过来，但为时已晚，对方冰冷的声音出现在他身后：“荣耀骑士团就这种战斗意识？你一个牧师这么近距离，不先考虑下自己的安全，反而狂给队友加BUFF？你是在逗我笑？”

　　巴克感觉自己灵魂都瞬间冻结，但身体却没来得及做出任何反应，自己的心脏就瞬间的被对方手中的匕首搅得粉碎！

　　“你……”那骑士满脸阴沉：“卑鄙的刺客！”

　　“哈？”李卫华闻言一阵嗤笑：“是你们傻逼好不好？远程单位不好好隐藏自己，跑别人眼前来装逼？如果说是开始不知道我的手段，那么刚才那女人死了之后应该有所警惕吧？同样的坑你们居然能哉两次？我很怀疑，你们是怎么混到黄金的？就这意识，那些野战团的不分分钟灭你们？”

　　“住口！”那骑士猛然的一喝，让真个地面都在颤抖，他眼中金光闪烁：“吾等荣耀岂是你这种阴险狡诈之徒能诋毁的？只配行诡异手段的阴暗之徒，可知什么是光明？”

　　“呵呵……”李卫华一脸无语：“恩，三人打我一个，正大光明的不要脸，我还是第一次见，居然还理直气壮……”说着他竖起了中指：“我今天有句玛买皮，一定要讲！”

　　“逆端！”骑士猛然的扬起马蹄，这是冲锋的前兆，远处的郭浪看在眼里一阵担心，暗道：“你他妈的不趁对方没有发起冲刺时快速近身，和他瞎逼逼啥？有病不是？现在好了……”

　　他可是知道，这种高级别的骑士一旦发起冲锋，你速度就算再快对方锁定了你气机之后也肯定追得上你，就算突然爆发的速度没你快，但你也肯定甩不开他，通常近战打骑士都是在对方冲锋之前尽量的拉近距离，防止对方攻击力最大化！

　　要是隔着几十米让对方冲锋起来，呵呵，同级别下，一个刺客，绝对是被追到死的节奏！

　　但似乎李卫华完全不在乎，突然的收起了匕首，从空间包里居然掏出一把几米长的大刀！

　　“这是……”郭浪顿时懵逼了，这不是冰雪一族蛮战士的斩首大刀吗？这家伙……不是刺客吗？怎么瞬间就一副暴力战士的展开？什么情况？

　　“这家伙……虚张声势的吧！”那人族骑士内心暗道，对方刚才的表现来看明明就是刺客呀，这斩首大刀是什么鬼？要说这职业中，能和骑士正面硬抗的，就是这种蛮战士类型了，对方只要抓住机会，突然的爆发力，将骑士连人带马劈成两半的可能性是很大的！

　　当然这得看技巧，一般两个职业的胜负是五五开，但是对方之前表现得能力来看，这人族的骑士可没信心和对方拼技巧，而且这情况实在太过诡异，人怎么可能同时掌握两种职业技巧？而且是截然不同的技巧，蛮战士是典型的力量爆发型职业，和敏捷型的刺客是两码事好不好？

　　不过不知道为什么，他看到对方的驾驶和身上所散发的气场来看，似乎……并不是在虚张声势！

　　难道……对方真的可以掌握两种职业技巧？

　　犹豫了一下，骑士突然在冲锋的瞬间，突然的调转了方向，直冲郭浪方向而来！

　　“你以为就只有你会声东击西吗？”那骑士一脸狰狞的笑容！

　　我去你妈逼！远处一直低调在地上装死狗的郭浪差点跳了起来，心中惊叫：“关我毛事啊！”

　　不过对方的速度，他可没机会开口说话，就在这生死一瞬间，郭浪眼中终于闪过一丝狠色，一辈子难得有拼命的时刻，没想到这次居然是这种十死无生的情况下？还真是B了狗了……

　　但不知为何，生死关头，郭浪的身体却显得无比放松，呼吸节奏也非常的平顺，仿若一切都掌握在自己手中，连远处本应该自己捕捉不到的身影，他好像……都能隐约看得清楚了！

　　“这小子！”一直在暗处吃瓜的玛维突然一下站了起来，眼睛死死的盯着郭浪：“开玩笑的吧？这是……”


第297章 终于找到了！

　　巅峰时刻？玛维眼中精芒爆闪，如果不是多年涵养，她可能当场气势就爆发了，以她如今的实力，在这种低级位面如果泄露了气势，如今这块区域可能都会空间破碎，形成一股时空乱流！

　　理论上来说像她这种无限接近神灵的级别，这个位面是承受不住她正常能量形态的，只是因为她控制力很好，能克制自己而已……一般D星球这个位面，史诗级别就已经算是禁止入内了，传奇的话更是被诸神完全禁止，那些祭司也都是通过投影降临这个位面。

　　可惜是……人族的，玛维倒不担心郭浪此时遇到危险的程度，她早已经看到了，郭浪旁边，被李卫华暗中设下的触发性法术印记！

　　果然对方骑士冲锋的一瞬间，郭浪前方突然出现一堆扇形的地刺，那地刺，还带着闪耀的金属光泽，虽然是木制的，但能量强度非常的高，那瞬间刺出的威势，让空气都有种被撕裂的感觉。

　　骑士眼中满是哑然，这家伙居然早有准备？作为黄金级别的骑士，见识还是有的，这是三环触发性术法：荆棘之林！

　　对方居然还会法师手段？是卷轴还是？

　　不过他虽然惊讶，但脸上并没有露出太大的表情，区区三环术法，能拦得住自己这个加了无数状态的黄金骑士的冲刺？搞笑！

　　震！骑在马上的他口中突然猛然一喝，马踏之下，一股无形气浪散开，那些地刺瞬间崩碎！

　　哼！远处的陈卫华冷哼一声，手一抬，绿色的符文在空中浮现，三环术式：万象森罗！

　　强烈的魔法能量带着撕裂般的咆哮，无数参天树藤拔天而其，瞬间将整个区域掩盖在其中，有着黄金级别的精神力的李卫华施展的正规三环术法，比陈翁杰的那一招要壮观数倍，瞬间就凭空出现了一座森林！

　　瞬发三环？那骑士眼中的惊异越来越重，这到底是一个什么人物？他难不成是全部职业的技能都会吗？而且瞬发三环，在黄金级别里，能做到的也是少数吧？

　　不过，再怎么样也只不过是要给三环术法而已！

　　对于他们这种圣光骑士而已，群体的三环术法已经很难对他们造成伤害了，除非是单体的，但其实单体的三环术法能对他们造成的干扰也有限，对于黄金级别的战士来说，想要伤到他们，四环才是门槛！

　　哼！骑士脸上扬起一丝狞笑，虽然被结界阻扰，但郭浪隔得太近，只要自己震碎这禁锢，这个距离，对他来说，瞬息之间的事，以对方一个青铜级别的菜鸟，别说几十米，就是在几十公里外，自己下一秒都能将他秒杀！

　　“你以为……我会和你们一样傻？”远处的陈卫华见对方一脸得意之色，嘴角扬起一丝冷笑，突然双手结印，嘴里出现了吟唱！

　　那些漫天的树藤突然上面都冒出了隐隐绿光，还有诡异的符文在上面浮现，瞬间魔能高涨，让那骑士居然没有立刻突围出去！

　　他猛然的望了过去，突然发现那万象森罗的术式中间，居然有一颗绿色的核心！

　　那是……自然德鲁伊的三环术式：精华之心，他一脸阴沉，对方不仅能瞬发三环，而且还能瞬间列出一个复合型术式，看来对方不光是会法师手段，还绝对是一个老手，就是正牌的自然德鲁伊也没他用得这么6吧？

　　“这就惊讶了？”李卫华冷笑更盛，突然张开双手，口中开始吟唱，突然漫天震动，周边空间不断的破碎，郭浪和那骑士瞬间就惊呆了。

　　这架势……能让周边空间都承受不了那术式能量的，只可能是五环级别的术法！

　　“你疯了！”那骑士猛的咆哮起来：“你居然敢在这位面用五环术法？”

　　“呵……”李卫华眼中紫芒爆盛，冷笑的嘲讽：“你们都敢在这里毫无顾忌的屠灭平民，我为什么不敢用五环术法？就算条约追究，老子也是自保，就算闹大了，擅自踏入他国区域大规模屠杀的你们才会受到契约惩处的吧？”

　　五环术法：万物生！

　　强烈的魔能震动，对方被万象森罗包裹的那结界之内的区域，里面的空间猛然的破碎，形成了一股黑洞般的空间乱流，而后无数地刺从那虚无的空间不断的冒出来，那亿万根地刺仿若凭空冒出来的一般，铺天盖地的将那人族骑士完全的笼罩在其中！

　　那骑士一脸苍白，身体的能量猛然的爆发，震碎了一波又一波的尖刺，但是那些乱流的空间里，仍然无限的冒出更多的尖刺，瞬间又将整个空间铺满！

　　“不！”对方咆哮的舞动着手中的长剑，化为密不透风的剑幕，将所有的尖刺斩断在外面，但那些东西仿若无穷无尽一般，而且那些尖刺之上都带着巨大的魔能，剧烈的消耗着骑士的体能！

　　还有……还有？对方到底是有多强的精神力？为什么还有？他挥舞着巨剑，体能在无穷无尽的尖刺之中慢慢的开始枯竭，但那些尖刺的力量却越发的强盛。

　　对方到底是一个什么东西？会什么能有顶阶刺客的速度，又能有高阶黄金法师都无法比拟的精神力？能释放五环术法就算了，这海一般的消耗，对方居然一点事都没有……还能继续发力？

　　自己堂堂圣耀骑士团的黄金骑士，亿万人崇拜的存在，今天居然就要死在这个低端的位面？

　　像一只可笑的蚂蚁一样被别人就这样轻轻松松的捏死在这里？而且讽刺的是自己这伙人一开始还在嘲讽另外一群不值一提的蝼蚁，这报应来得是何等的快？

　　透过气息，他感受到了外面那个暗夜精灵的嘲讽意味，仿若在说：“你以为……我跟你们一样蠢？会让人在我眼皮底下杀掉队友？”

　　死，也要拉个垫背的！这是那个体能已经几乎枯竭的骑士现今残存的唯一念头了！

　　秘技：天顶之刃！

　　突然的，他放弃了抵抗周边的尖刺，将手中的长剑猛的一扔，而后长剑化为一道流光朝着郭浪呼啸而去！

　　那凝结他最后力量的密技，瞬间的就击碎了李卫华所布置的结界！

　　糟糕！李卫华原本嘲讽的脸上突然一惊，他没想到对方在这最后关头居然还能爆发出这种力量？

　　他猛然的将属性切换，想要去救，但还在操控五环术法的他，瞬间想抽身哪有那么简单？五环术法，可是黄金级别法师能用的顶阶术法，这海量的精神力消耗不说，光是中断它的反噬之力自己都要缓一会！

　　而在暗处的玛维也在考虑要不要出手救人，虽然对方是人族的，但是这么一个苗子死了确实有些可惜……但是……她还是没有动手，她想看清楚一件事，因为她感觉到郭浪此时的精神虽然惶恐，但是身体呼吸节奏却依然保持着一种完美的状态，如果……

　　如果真的是巅峰时刻，并不是躲不开这一下！

　　此时的郭浪感觉世界都一下安静了下来，生死时刻，他突然陷入了一种奇妙的境界当中，郭浪此时精神上是无比惶恐的，因为面对那黄金级别人物的临死反扑，他几乎没有任何机会！

　　可是按理来说，他这种级别，面对这突然的反扑，应该是不可能反应过来的，正常情况下，黄金级别人物的攻击，还是这种技能型攻击，郭浪是不可能存在丝毫反应，就应该被瞬杀的！

　　但不知道为什么，原本自己应该看不清的轨迹，此时他却能看清了，那道流光浩然无匹的威势让他心惊，但却隐约有种感觉……自己似乎……能躲掉这一击！

　　临死前的自我良好吗？郭浪心中思绪百转，搞笑的是，他居然发现自己还有时间能吐槽自己一下……

　　轰！一道华光闪烁，凭空出现了一道横向的空间破碎的通道，这骑士临死前的一击这集中的力量让人心惊！所暴发的穿透力，李卫华估计是自己也不一定吃掉消，心中暗道：“真是不能小看任何人啊，又是一个血泪般的教训！”

　　“对不起了……老大……哥……对不起，我……还是连累到他了……”李卫华面色失落的喃喃道：“三姐、二堂哥，还有小叔都因为我死了，没想到你的朋友……也没能躲过！”

　　但光芒散去后，他瞳孔突然猛然一缩，因为他看到，那条破碎的空间处，郭浪却是惊险的岔开在那几毫米外！

　　几乎毫发无损！

　　他满脸的不可置信，同样不可置信的还有那个已经被亿万尖刺穿得通透的那个人族骑士，此时的他已经死了个通透，但是临时前的眼神确实充满了震惊和懊恼！

　　虽然这一剑为了突破结界他选了极度的集中力道，让所有力量汇聚一点没有扩散，这样的攻击穿透力自然是无与伦比，但是有个缺点，攻击范围变小，会变得极容易被躲避。

　　但如果是一个黄金级别的刺客躲开了他还能接受，为什么……一个青铜阶段的渣滓也能躲开？难道是运气？但他死之前的确是看到了，对方无比冷静的以极小的偏差躲过了自己的攻击！

　　“终于找到了……”同样看到的还有暗处的玛维，她眼中紫光闪烁，经过浩瀚时空沉淀的她，原本这世间已经没有多少事能让她动容了，而如此比神灵还要高傲的她，突然面露狂喜般的激动……

　　“多少纪元了？至一夜那小子之后，终于再一次让我找到了……第二个能使用巅峰时刻的天才！”


第298章 决策（上）

　　“燕姐……小华，不要！”郭浪猛的一阵被噩梦惊醒，一醒来就突然看到了周围熟悉的场景，而且还看到晓婷那张胖脸在自己床边望着自己，对方嘴里还不知道嚼着什么东西，反正一副吃不离嘴的样子。

　　郭浪缓了好一阵，才反应过来：“你怎么在这？”

　　“被你拐来的啊！”晓婷一副没好气的表情：“我本来在世界之巅待得好好的，本宝宝的大计都快实施了，结果你跑来跟我说帮我扫清障碍，弄得本宝宝现在能量又要重新积累，你坑妹啊你！”

　　“这个吧……和计划有些出入……”郭浪老脸一红，连忙转移话题道：“我睡了多久？”

　　“哦……”晓婷又啃了一口不知道什么肉质的酱肘子，模糊不清道：“快一个月了吧……”

　　“啊？这么久？”郭浪感觉不淡定了：“最近发生了什么吗？”

　　“很多事啊！”晓婷搬着油腻的手指，含糊不清道：“卡特偷吻了你，然后被艾莉丝发现，她就提着砍刀到处追杀卡特。”

　　“额……”郭浪有些懵逼，下意识问道：“然后欸？”

　　“然后艾莉丝就把卡特砍死了呀！”晓婷舔了舔手指头：“而且还黑化了，把我们囚禁在这里！”

　　“纳尼？”郭浪猛的一下坐了起来，突然的感觉头有点晕，随后捂着头：“你说真的？”

　　“当然是假的！”晓婷白了他一眼：“这话你也信？”

　　郭浪：“……”

　　“你觉得卡特那种完美的女性会偷吻你个屌丝？大头，看样子你还是没睡醒啊你！”

　　“我……”郭浪能说什么？他其实想说，前半段他还是挺信的……但估计说出来肯定会被羞辱，想了想还是算了。

　　“你刚才叫得那么销魂？做春梦了？”

　　郭浪如果不是没力气，一定将她的脸捏成椭圆型的，这熊孩子，年纪不大，嘴里都是些什么话？销魂、春梦？什么鬼，看来太久没教育一下了！

　　“我刚才有说梦话吗？”

　　“有啊，嘴里就在叫什么燕姐，李卫华，还有那个什么……阿尔米德和奥拉尔·杰克什么的……”说到这里时晓婷突然道：“那个燕姐是谁啊？听起来像女孩名字，你不是暗恋那个什……什么丁系花的吗？怎么突然又有个什么燕姐了？燕姐谁啊？不会就是那个艾莉丝她妈吧？嘿嘿，大头，隐藏挺深啊，原来是一个少妇控，这回被我抓到了吧？看我回去告诉老爸他怎么收拾你！”

　　“祖宗，我叫祖宗了！”郭浪连忙道：“您消停点行不？而且你有点逻辑行不行，艾莉丝一看就是欧美类型的娃娃，她妈怎么会叫燕姐？”

　　“哦？”晓婷摸了摸下巴，点了点头：“有道理哈，也就是说，大头……你居然找了两个熟女？这我就要说一下你了，开后宫不提倡啊，你都是有女儿的人了！”

　　郭浪：“……”

　　“而且这个和李卫华那小子有什么关系？”

　　听到这里时郭浪突然愣了，神色突然有些诡异道：“你和李卫华那小子很熟吗？”他以前还真没注意，因为李家那伙人来的时候，自己都是跑出去和李超到处潇洒了，怎么会去管李卫华这小屁孩？

　　“还不错吧……”晓婷继续舔着手指：“那小子暑假经常带我去网吧的。”

　　“你两个……没身份证是怎么去网吧的？”郭浪有些发愣。

　　“那小子有路子，好像和网吧老板关系不错，可以开临时卡！”

　　“我擦！”郭浪顿时怒了：“我就他妈的知道，那鬼崽子不是一个好东西，原来小时候就是这么一个坏胚子，居然拐带你去黑网吧！”

　　“额……”晓婷有些没反应过来，感觉郭浪好像对李卫华这个李家小孩挺有意见啊，平时没看到他们接触过呀？而后又问道：“那个阿尔米德和奥拉尔·杰克又是什么人？”

　　听到这两个名字的时候郭浪一愣，随后眼中深处闪过一丝冷光，沉默了半晌后最终沉声道：“仇人！”

　　“哦？”晓婷闻言胖嘟嘟的脸上嘴角一扯：“吹吧，你还能有外国仇人？”随后又顿了一下：“什么仇？听你说燕姐……难道是？”

　　郭浪脸一黑，总感觉这小胖子好像在脑补什么很恶俗的东西！

　　“那个燕姐……不是学校的人吧？难道是社会的熟女？”

　　郭浪愣了一下，这小胖子推理能力这么好？

　　见郭浪一脸惊异晓婷脸上露出得意之色：“我猜猜啊，一个血气方刚的骚年，突然暗恋一个多情少妇，但是少妇却选择了一个外国人……”

　　郭浪捂头，他早该想到，这家伙，能推理出个什么鬼？

　　“哎……”晓婷一副过来人模样拍了拍郭浪肩膀：“看开点，这世间感情是说不清楚的，而且对方选择也没错，毕竟作为一个少妇考虑得肯定不一定是精神上面事情，而肉体上面嘛，你知道……我们中亚区的男人，比起国外特别是欧美那边……”

　　“你闭嘴吧，个死污胖子！”郭浪再也忍不住，拿起身后的枕头就朝晓婷丢了过去！

　　两人正打闹间，突然门一下开了，进来的是艾莉丝还有卡特，艾莉丝一见郭浪醒了，一下开心的扑了过来：“老爸，你终于醒了！”

　　看着乖巧的女儿，郭浪心里一阵安慰，在看看旁边那个死胖子，郭浪则是一阵无力！

　　“咳咳……”晓婷突然咳嗽了一下。

　　“小……小姑……”艾莉丝犹豫了好久，终于有些不情不愿地叫道。

　　“乖……”晓婷笑眯眯的用手摸了摸艾莉丝的秀发，刚一旁到就被郭浪一巴掌拍开了：“把你的油爪子洗了再来！”

　　“哼！”晓婷顿时一脸不满的看着郭浪，但郭浪此时内心却是有些惊讶的，他这个女儿他是知道的，虽然看起来是一个萌萌的小萝莉，但其实是一个非常孤僻的性格，她的头可不是谁都能摸的，而刚才晓婷的动作艾莉丝没有露杀气就算了，居然不闪不避……这死胖子有两下子啊！

　　“先生！”卡特依旧是那副彬彬有礼的姿态，举止动作还是那么的不思一苟！

　　“咳咳……”郭浪咳嗽了下，有些不好意思道：“这两丫头……哈哈，对了，我昏迷的这段时间娜迦那边怎么样了？”

　　“您承若了海薇儿……放了她族人一马……它们已经退出了这个位面！”

　　我承若了吗？郭浪愣了一下，好像……自己是拒绝了吧？不过当时确实听到那歌声之后，就没有杀心了！

　　不管了，反正退出了，郭浪也不在乎对方会回来报复什么的，如今的他比以前多了不少的信心。

　　“卡特此次过来是有另外一件事通报您的！”

　　“怎么了？”郭浪眉头一皱……因为他发现卡特的表情有一些……莫名。

　　“迦南反叛了，半个月连下罗斯帝国二十四城，父皇急招我去征讨！”

　　郭浪：“！！”


第299章 决策（下）

　　“迦南反叛？什么时候？”郭浪暗自叹气，还真是一点都不让消停啊。

　　“一个月前……”卡特神色沉重：“先是拜拉王庭的亲王发动反叛，不到十天，亲王的势力就一下控制了半个草原，战局如火如茶，而后拜拉王庭皇室居然像我们罗斯求援，迦南本来极力促成这次求援的事，而且也想拿到这次国战的军权，却被父皇拒绝了！”

　　顿了片刻，卡特终于道：“于是……迦南在半月前反叛了……他的战线是从燕云六城向东进发，三天就攻克下了水云关，而后连下十二郡！”

　　“北方……往东边路线走水云关……”郭浪依稀记得罗斯的版图，好像……是东南十二郡吧？那不是……提利尔家族的领地？想到这……郭浪终于明白了卡特为什么表情有些不对了，虽然看起来很平静，但是却有一股莫名阴冷的气息，而且甚至对自己都了那么审视的感觉！

　　他一下明白局势了，自己和娜迦一族刚刚打完一波正面，虽然由于提前开启首领战导致双方损失还没有到元气大伤的地步，但是这一战郭浪也是有很大损耗的，别的不说，光那四级兵种就死了十多个！

　　而且……娜迦一族退出了位面，留下了偌大海域，此时最正确的战略计划应该是扩展自己领地，迅速的吸收人口和资源，来消化这次战果，一旦消化了以前娜迦一族占领的北海诸国，郭浪的势力必将空前高涨，胜算也会大大提高！

　　也就是说现在是最好不要和其它族轻启战端为好，可是有时候一些事情并不是你想避就能避的，现在卡特的态度很明显，我全家被宰了，您看着办吧！

　　别说拒绝，就是有那么丝毫犹豫郭浪感觉对方可能都会寒心，而卡特这种顶尖人才，对郭浪来说现在是无比重要的！

　　“仗肯定是要打的，怎么打……你有什么打算？”郭浪瞬间的就表明了立场！

　　千金易得，一将难求，卡特不仅是将帅之才，还精通内政、外交，并且自身实力也完全不差艾莉丝这一类的顶尖天才，可以说卡特的价值就算这个位面也不一定有她高！

　　郭浪瞬间就理清楚了其中的利害关系，眼前这个人，绝不能让其离心！

　　大头……变得有些魄力了嘛……一旁的晓婷愣了一下，对于郭浪如此迅速的表态也微微有些吃惊，郭浪昏迷的这两天她因为生命之树的滋养，勉强恢复了一些能量，醒了过来，这几天除了海量的白吃白喝以外，她也对自己老哥的势力有了些探查，毕竟自己所行之路，到后面肯定是会被众族围攻的，而这个位面能无条件支持自己的，只有自己老哥了！

　　所以她对郭浪的势力有些上心，毕竟这也是日后自己抵抗剩下几族的资本之一，两天观察下来晓婷可以说是非常震惊的，别的不说，大头狗屎运还真是杠杠的。

　　手底下居然能有两个王族资质，而且居然还能养得动？自己老哥有一套嘛……那个艾莉丝就不说了，那么小年纪，资质简直逆天，都快赶得上本宝宝了……

　　而那个卡特就更夸张了，简直是神选模板，内政、军事无一不通，智商高、情商高，行事果决，简直就是天生的首领，关键是自身实力还能追得上自己一伙人，简直……开了挂的人物。

　　这种人物为什么大头是首领？晓婷当时有些懵逼……不是应该卡特加冕王冠，大头跪舔的吗？这剧情不对啊！

　　反正她是有些嫉妒老哥那逆天的运气了。

　　而卡特那边，见郭浪瞬间没有丝毫犹豫的就表明了立场，她的脸色终于柔和了一些，微微欠身行礼后道：“先生……如今我们虽然刚有一次举族大战，但托先生的福，并没有太大的损耗，元气还是在的，并不是不可以一战，但是如果应征的话有两个隐患……”

　　郭浪一确定立场后，卡特也开始站在暗夜的角度开始分析利弊，快速的分析着局势。

　　“首先……和娜迦一族战斗不同，陆战的话，暗夜现在的兵种比较吃亏，我们只能守城，想要进攻……很难！”

　　郭浪一脸凝重的点头，这是一个必须解决的问题，暗夜没有重骑兵，陆战可以说非常吃亏的，如果是打普通人，并不是不能打，但如果是和这个位面的人打……特别是那个迦南……就难度很高了！

　　和海薇儿那种个人实力极强的状况不同，迦南是真正的将帅之才！

　　这是郭浪一开始就发现的点，要知道一开始迦南只有一队混沌骑士的情况下，就能百战百胜，连下数城，骑兵可不善于攻城，而据郭浪所知当初攻打燕云六城之时，迦南手底下的实力其实很有限，无论是帝国对他的支持，还是周边贵族故意的不配合，反正当时他的情况绝对是非常窘迫的。

　　但是对方还是以摧枯拉朽之势，拿下了燕云六城这个北方重地，可见对方别的不说，绝对是一个很能打仗的主！

　　海薇儿是典型的RMB玩家，势力强大，高端战力也不俗，但是从她被卡特各种兵种克制来看，军事方面算是一个短板，可迦南却不一样了，这种类型反而是郭浪比较头疼的，因为暗夜的短板就是中期的军团战。

　　暗夜走精兵路线，但却偏向敏捷型，导致暗夜前期只适合小规模屠杀，打岛国战和海战是当初郭浪制定的国策，他本是打算完全占领海域，集中资源，只要制作出了五级兵种：亚龙型野性德鲁伊，科技再突破能使用大面积的空间异次元杀阵，那么无论是正面战还是攻城，都起码有了一战之力。

　　可是现在的状况去和混乱、兽族之类的种族打陆地正面战，有点找虐的苗头！

　　斩首计划？郭浪想了下，然后又摇了摇头，如果自己和晓婷的战斗力还在，倒不是不可以一试……不过……郭浪感受了下身体的状况，眉头紧皱，起码三个月，他是不可能恢复作战能力的了，先不说影子还在沉睡，哪怕对方没有沉睡，以现今身体损耗程度，想勉强参战都做不到。

　　随后他看了看晓婷：“晓婷……你的能量……”

　　晓婷闻言警惕的看了郭浪一眼，退了数步：“你别想啊，本宝宝现在好不容易恢复一点，能支持本宝宝和你在这里打屁解闷已经非常难得了！”

　　“谁要你解闷啊？”郭浪翻了个白眼：“求你滚去睡好吗？”

　　心中却是暗自皱眉，这样的话，光是艾莉丝和卡特两人去寻找斩首机会就比较冒风险了，他对两人实力是不担心的，打个迦南问题不大，但对方毕竟是一族首领，手底下会没点底牌？再加上如果对方不主动打首领战，你强行过去，出事的概率很大！

　　有点难办啊……郭浪一阵头疼。

　　“对了卡特，你说的第二条隐患是什么？”

　　卡特沉默了下，最终道：“高端战力容易被狙击！”

　　“欸？”郭浪愣住了，对方一个孤家寡人，还狙击自己？吃多了吧？就算这段时间让他找到一个牛逼的王族资质，他也没的觉得有什么好担心的，对方又不是自己，能有海量资源能瞬间养得起卡特，卡特能成长这么快，和自己无限能源支持她去时空训练场和各种药剂支持脱不开关系的，养一个卡特的钱起码可以养一个四级兵种军团，你以为谁都能这么快养出一个王族的白银高手？

　　而且就算对方有钱能养得起，郭浪也不认为一个新来的家伙能赢卡特或者艾莉丝，除非是叶良辰、赵日天这样的人物……但那种人，郭浪才不信他们会投靠迦南当小弟！

　　见郭浪疑惑，卡特叹了口气到：“先生……您难道没发现这一切太巧合了吗？”

　　“咦？”卡特这么一说郭浪突然反应过来，好像是啊，无论是娜迦一族还是混乱一族，总觉得……太赶时候了吧？

　　“先生……”卡特幽幽道：“您在外面……是不是惹到了什么不好惹的人物？”

　　郭浪：“……”


第300章 势力分析（上）

　　“为……为什么会这么说啊，或许就只是来得巧呢？”郭浪有些心虚的问道。

　　“先生……”卡特难得的翻了个白眼：“接二连三的凑巧，卡特是不会信的，而且您还记得最后一战的时候吗？那个突然出现的自然一族的德鲁伊！”

　　“啊……”说到这里郭浪有些没好气的点了点头：“你说那个三招男？”

　　“当时战后我们并没有发现他的尸体，而是在那冰封能量消失后，看到了一颗绿色的残核，根据知名材料的图鉴判断，那应该是自然一族的自然核心！”

　　“我擦……有没有搞错啊！”郭浪郁闷了：“是不是人人都有复活石？为毛我没有？”

　　“但智能提示，自然一族还是宣布淘汰了！”

　　郭浪闻言一愣……早在郭浪离开边帆之时，就将智能权限对卡特开通百分之九十：包括信息接受、资源动用、高等级科技解锁、以及暗夜一族各种兵种训练场的购买，几乎全部交给了卡特，让她彻底成为了暗夜大管家，这也让郭浪在回归之后，卡特能单凭自己一人就将整个基地发展到这种程度的原因！

　　刚才卡特说得消息如果来自智能的话……那肯定是没有错的，也就是……那天的战斗，还有第四方势力的人！

　　如果这样一猜局势就比较诡异了，郭浪心思百转，开始设想着最坏的逻辑：如果当时一开始娜迦的入侵就是有人故意设计的呢？

　　是西维尔还是伊恩？郭浪思索了下，两人都有可能，伊恩对自己杀心很重，西维尔估计现在也差不多，两人都是法师，都有一些莫名诡异的手段，只要知道信徒大概势力位置，想要联系到地方首领其实并不难！

　　也就是说守护者契约……被那个渔翁得利之人拿走了！

　　这就有点麻烦了……郭浪顿时脸色阴沉，对于那个幕后之人只可能是对自己状态比较了解的那两个人，也就是只可能是伊恩或者西维尔，从长远角度来看郭浪是希望那幕后之人是伊恩的，如果守护者契约在西维尔手里……郭浪总觉得后面会发生很可怕的事！

　　但如果幕后之人是伊恩的话，那么近期类郭浪就很不好过了，为什么这么说呢？这次混乱一族突然反叛，但并没有选择从中原方向的紫金关进发，因为那里只要打下来的，便可长驱而入，直达罗斯王庭！

　　但对方居然选择了从东南方向的水云关出发，这就很有意思了……那个地方无论是从效率上还是从战略上来讲，即使是郭浪这种军事一般的人都能看得出，绝对不是明智之举！

　　以对方的军事天赋，如果走紫金关，现在说不定都已经兵临皇城之下了！

　　而恰好，那块领地是卡特母族的领地，这就引诱得就很明显了！

　　郭浪皱着眉头，因为从短期来看，西维尔因为和自己一样受了重伤，即便参战作用也不会很大，反观伊恩那里，加上他的死灵骑士汉达，至少有两个王族高阶！

　　高层作战的数量和质量上都会高上不少，在自己和晓婷无法出战的情况下，光凭艾莉丝和卡特，郭浪不抱乐观态度！

　　从兵种角度来讲，混乱兵种单体能力强大，和暗夜一样也是走精兵路线的，不过因为对方是恶魔一族，也有十族里最强的骑兵，说野战无敌都不为过。

　　而从辅助兵种角度来讲，混乱和亡灵却是最搭的！

　　冰雪一族前三阶的兵种并不强，而且法系兵种居多，既精贵，正面作战能力又一般，虽然可以补足混乱一族的一些法系不足，但是比起亡灵来说，还是要好对付得多！

　　亡灵一族前期兵种可就不弱了，首先它既有高质量的精英兵种，也有海量的炮灰，虽然不如娜迦那么夸张，但是亡灵的炮灰是能消耗暗夜守卫力量的。

　　而后亡灵的法系单位前期作战能力是非常强大的，能制造疫毒，还能加持暗物质的负面能量，而这些能量混乱一族偏偏又可以兼容，而且还可以召唤一些低阶的铁甲僵尸，可以大大的消耗暗夜的弓箭手火力！

　　在攻城方面冰雪一族的大型元素法阵其实对暗夜来说并不可怕，先不说有卡特这种顶尖的游侠干扰，还可以利用异次元杀阵，让刺客类兵种进行突然的后排袭杀，哪怕冰雪一族的已经出了四级兵种，雪熊骑士和冰爪怪之类的东西，对战场的帮助也肯定没有亡灵大，除非能出到五级兵种：猛犸巨骑和水晶冰女这种超牛逼组合！否则冰雪一族的军团战其实一直都比较弱小！

　　而亡灵的话前四阶兵种都是非常强悍的存在，低阶的僵尸、食尸鬼、高阶巫妖、吸血鬼、地穴怪，特别是那四级的憎恶怪，都是非常难缠的存在！

　　哪怕是守城郭浪都没有太大把握，前世郭浪作为人族骑士，经常参与的位面雇佣战对抗亡灵是最多的，因为初到位面先集火打亡灵在那个时候已经是常识了，黄金以下，你敢让亡灵族的势力发展起来，你就离GG就不远了。

　　也不知道……西维尔把对方封锁成什么样子了？有多少家底？应该没有自己这么顺利吧？自己这里和娜迦分头发展，在卡特的政治天赋下，发展可以说是火箭般的速度，他倒是不信一个被西维尔压制成狗的伊恩能拥有四级兵种的实力，上一次对方围剿自己也就拿出了一队符文骑士而已！

　　不过不可大意，得拿出万全准备！

　　这一仗因为卡特的原因不得不打，但对于这一点郭浪其实并没有任何抱怨，因为他一直信奉一个道理，那就是世间万事万物都有其利弊两面，卡特能力出众，你既然选择了她，享受她的优点同时就要承受她所带来的隐患，任何事物都是有代价的，这世间……从来就没有一面倒的好事！

　　想到这里郭浪沉吟了下，然后吃力的撑起身体，坐了起来，可能是因为躺得太久了，再加上血气亏损让郭浪刚起来的时候感觉头有些晕眩……

　　他深呼吸着，缓了好一阵子，一旁一直爱嘲讽他的晓婷也露出一丝担心的神色，艾莉丝则是连忙乖巧的去扶了下郭浪！

　　卡特则是安静的站在那里，道出利害关系后的她，正等待着郭浪最后的决定！

　　其实作为一个合格的政治家，此时应该做的是为了大局着想，但是她也是人，家族被灭让她不可能那么铁石心肠的控制住所有情绪，而且在皇城里，还有自己尊敬的母后在等着自己！

　　所以她必须回去，她知道自己这样逼郭浪不是很理智，但要说自私其实也说不上，至今为止她并不欠郭浪什么，对方看重了自己，但自己也展现了自己的价值，没有她郭浪的势力也不可能发展得这么快，如果郭浪决定不去救援自己的祖国，虽然她也不会怪郭浪，但也不会继续认同他了，这是立场问题，到了这一步，也就只能分道扬镳了！

　　当然她也其实可以不用说出那些利害关系的，但是卡特内心并不想这么做，第一个是她知道这一战极为凶险，她不想算计这个看重自己的人，第二嘛……她其实也想看看，自己在这位首领心中，到底值一个什么价！

　　呼……房间突然变得异常的安静，连那个爱吵闹的晓婷也突然配合的躲在一旁，导致郭浪虚弱的呼吸声清晰可闻。

　　最终漫长的等待中……郭浪终于平复了呼吸，开口说话了：“卡特……带了地图吗？”

　　那声音显得很微弱，却卡特闻的脸上露出最为真诚的微笑！她望着那个气场虚弱但却一脸坚定的男子，钢铁般意志的她，终于出现了一丝松动，第一次看向一个男子的眼神里有了一丝柔情！

　　很不理智呢……卡特微笑着问道：“大人……您有没有想过，这次决定，可能会后悔终生呢？”

　　郭浪愣了一下，他第一次看到卡特这样的笑容，一直以来对方的笑都很强势，虽然她是一个女人，但估计从来没有人将她当作一个女人来看待过，因为……她太优秀了，光芒盖过了一切，让人很难想象她也会有如此人性化的女人微笑！而且最重要的是，郭浪第一次听到卡特叫自己大人，而不是七夜先生……

　　这声大人……还真是来之不易呢！

　　“我一直认为！”郭浪虚弱的笑着：“选择这种东西，只要结果没出来，你就很难说它到底是好是坏！”


第301章 势力分析（中）

　　既然已经决定了强行参战，应征这次罗斯帝国皇帝的征召，那么郭浪就必须得给卡特透个底，毕竟从军事角度讲，自己除了前世有一些远见以外，在很多战略方面肯定是不如卡特这正统帅才的，也就是说如果真的要打，指挥全局的多半就是卡特了！

　　“之前你猜得不错，我这次为了去世界之巅打探晓婷的消息，遇到了两个人，如果说最近的事都是有人暗中在操控的话，那两个人其中之一就可能是幕后元凶！”顿了下又继续道：“如果这个猜测是真的……那么很不幸，我们这次要面对的，恐怕就不单单是一个迦南了！”

　　卡特闻言顿时一脸凝重，思索了下而后又问道：“大人你那天回来的时候，身受重伤，是那两个人干的吗？”

　　郭浪想了一下，最终摇头道：“怎么说呢……虽然是两个人一起算计我，但是我的伤是其中一个人干的！”

　　卡特顿时哑然，郭浪的战斗力那天她可是看得清清楚楚，能一个人将郭浪打成那个样子，这人实力有些可怖啊！

　　“但如果是她在幕后操控，我们短期内反而会好过一些……”

　　“欸？”卡特疑惑的望着郭浪：“怎么说？”

　　“因为当时对方和我是两败俱伤，而她的种族在恢复伤势方面并不擅长，我估计和我一样，应该是不可能亲自参加战斗的！”

　　“大头……你说得是冰雪一族的那个女人吗？”一直沉默的晓婷突然开口了。

　　“恩！”郭浪满脸凝重的点头。

　　“唔……”晓婷胖脸微微皱起：“说句实话，那两个人里，虽然冰雪一族的那女人短期内对我们威胁较小，但是我仍然不希望是她拿到了守护契约，这个女人……”晓婷黑色的眼中瞒着丝丝冷光，很认真道：“很危险！”

　　很高的评价啊！卡特有些愕然，心里也有些好奇，这位七夜大人的妹妹她虽然接触得少，但是作为感觉敏锐的风行者，她可是一点不敢轻视的，说实话，在场所有人包括七夜大人在内，她都感觉没有这个小胖子来得危险，每次她都不太喜欢离对方太近，感觉对方就像一只披着人皮的远古凶兽一般，那无意间散发的气息，让她有种呛息的感觉！

　　和艾莉丝不同，艾莉丝给她的感觉是惊才艳艳，但还在正常生物范围以内，而这个人不一样……是一个怪物！

　　能让一个怪物评价危险的人物，卡特可以说是非常好奇的。

　　“恩……”郭浪点了点头，对晓婷的话是很认同的，随后沉着道：“但是从近期来看，如果是面对混乱和冰雪一族其实还稍微好过一些。”

　　“恩？”卡特愣了一下，皱眉道：“那另外一个是哪一族的！”

　　郭浪闻言苦笑：“亡灵！”

　　卡特顿时动容，她在组建搭配兵种的时候，就看过参与这位面八族的大概兵种资料，所以她在配备时，也不光是针对娜迦一族，也尽量的多元化在发展，积极的配备能抗衡其它种族的兵种配合！

　　而在众多对手之中，她从资料里分析过，最难对付的……就是亡灵了！

　　说实话，在看过所有兵种资料后，她就看出来了，五阶兵种以下，亡灵的配备是最为完善的，所有种族多多少少有些弱点，比如娜迦，陆战实力较弱，精英兵种虽强但是和暗夜一样强大，但团队作战时配合性一般，大场面战争都喜欢用人海战术来堆，这样的体系如果碰上有效的大面积法系输出，就很难拿到优势。

　　再比如混乱一族：有着最强的骑兵，号称野战无敌，但是炼阵过于单一，恶魔一族追求个人实力，而且对恶魔系法术以外的术法不屑于顾，作战方式比较单一，虽然强得纯粹，但手段太少！

　　又比如冰雪一族，三级以内的兵种几乎很难形成正面作战能力，前排弱小导致后排法系兵种输出空间不够，五级兵种之下作战能力非常有限！

　　但亡灵却不同，这是一个既拥有人海战术、也拥有精英兵种，有强大的骑士，也有手段诡异的法系单位的种族，而且还有各种各样功能性不同的异样生物，作战手段多变，偏偏发展速度也非常的快！

　　在卡特看来，亡灵绝对是前期最好开局的种族，是最具有优势的！

　　按照她一开始的设定，肯定是打赢娜迦后在海上疯狂的收集资源，快速的度过三级生命之树的坎，只要能拥有五级的兵种，那么暗夜陆地作战能力将会有一定提高，面对亡灵，只能靠等级压制来取胜了，只要自己发展得它快，并不是没有机会打赢！

　　可现在这种情况有些麻烦了……

　　“七夜大人对亡灵那一位现在的势力您了解多少呢？”

　　“也还好……”郭浪想了下道：“发展得一般，好像在世界之巅那里被冰雪一族的压制得挺惨……”

　　“啊？”卡特有些懵逼，亡灵一族被冰雪一族压制得很惨？没听错吧？

　　郭浪见对方脸色，苦笑了下，当初他也觉得难以置信，该怎么说呢？这人和人有时候还真有区别的，就像玩游戏，你拿着那种线上强势英雄并不代表就一定能赢，没看到别人奶妈也能上单虐翻对手？

　　但是吧……这个位面大家都是精英级人物，又不存在什么脑白，这种情况还能打出这种逆转效果，确实有点夸张。

　　卡特闻言一愣，随后连忙问了详情，在郭浪将他所知的情况说清楚了后，卡特顿时陷入了沉默，说实话，对方的思维简直是天马行空，换自己绝对想不到那种方式开局，这种借势的手法，居然硬生生的压制前期最强的亡灵出外求援，这女人别的不说，光这手腕，确实是一个危险人物！

　　“那大人，您觉得我们应该怎么办？”

　　郭浪沉吟了下道：“从近期看，如果幕后是亡灵的话，对我们威胁最大，我这个人，万事喜欢做最坏打算，我们就以最糟糕的局面开始布置！”

　　“好！”卡特微笑的点头，对于这个习惯她是很赞同的。

　　“我那次刚回来，对族里情况了解得还不多，卡特，你先将族里所有现有兵种组合还有所剩所有资源报备一下，我们看看怎么制定作战方案！”

　　“是，大人！”


第302章 势力分析（下）

　　通过卡特的报告郭浪完全了现今所有资源，因为当时主要对方的是娜迦，卡特所有资源倾斜的都是克制型的兵种，现今暗夜的势力，首先基础兵种：现在服役的部队：LV3级的弓手有两万名其中有三千名最优秀的弓手被训练成了角鹰骑士！LV3级的剑手有三万名、其中超过一万名剑手已经能熟练的使用强袭剑杀阵……

　　基础兵种数量上已经完全没有问题了，兵贵在精不在多，如今的情况，继续加量基础兵种意义不大，郭浪计算了下，如果应征，对方从东南十二郡进发，就算进攻速度吓人，但是总是要消化成果的，对方就算被人引导了一下，但基本领主的意识不会差，因为所有人以后都是竞争者，你攻下大量城池如果不快速消化成果，那么战略纵深扩大，手上兵力被扩散，就很容易被分开针对。

　　如果一开始对方选择紫金门，那么倒是可以短时间直捣黄龙，但是现今对方既然从东南方向进发，那么就必须稳扎稳打，毕竟除了引诱自己一伙人以外，其实从地势上来讲兽族，才是混乱的大敌，自然不能因为要消灭郭浪而乱了方寸，也就是说郭浪其实还是有一些时间的！

　　“卡特，你认为，如果我们马上应征，还能有多少的准备时间？”这方面郭浪自然是问对本土地理局势最为熟悉的卡特了。

　　“大人，如果我们现在接受应征，卡特进入皇城后，我估计并不能马上得到父皇所有的支持，罗斯帝国政治势力复杂，即便有人反叛，各大家族依旧会死绑着他们的利益，甚至还会以这次战争为契机，为家族争取最大的利益！”

　　说着卡特在房间中间的桌子上铺开了地图，指着路线道：“如今天气已经快要入冬，对于刚拿下东南十二郡的迦南的来说，这是最好的消化时期，不太可能现在继续用兵！”

　　“为什么？”郭浪也想领教一下卡特的军事实力到底在那个位置。

　　“迦南势力有限，混乱又不像娜迦一样能快速的堆起海量的杂兵，走得是精英路线，我查过资料库，混乱的血统淘汰率极高，是所有势力中，属于那种很难堆得其数量的种族，对面只可能行精英策略，也就是说对方的部队一定很浓缩，质量很高，但数量上，甚至基础兵种上，如此短的时间应该是不足的！”

　　“恩！”郭浪点头，示意对方继续，卡特分析得没错，混乱的恶魔基因暴躁，族内又实行弱肉强食的规则，优胜略汰，每一个能承受主那暴戾基因的人素质都不会太差，所以混乱的兵种几乎都是精英兵种，少有娜迦的那些杂鱼炮灰！

　　“迦南用兵实力很强，能连下帝国二十城说明他充分的利用了自己精英兵种的优势，成功实行了闪电突袭！”顿了下她凝重道：“这种战术建立在双方军队实力差距极大的情况下是非常实用的战术，但是闪电战有极限的，罗斯帝国土地庞大，战略纵深的空间也大，迦南是一个优秀的军事家，他不可能犯那急躁的毛病，必然会留下来休养生息，要不然战线一旦拉长，很容易全线崩溃！”

　　“而这个冬天，气候一旦寒冷，东南方向的恒江多半是会进入薄冰状态，很难搭桥过去，而且冬天后勤运输成本比较高，再加上各大家族沟通和各种政治交易，并不会马上发起反攻，这时候双方都会处于一种对峙状态，我认为真正开战应该是明年阳春三月！”

　　郭浪点头：“意思说还有半年？”随后顿了一下：“如果迦南强行进攻呢？”

　　卡特明目一闪：“那么我们就组织精英三级兵种，用角鹰兽使用空投战略，断他后路，他敢继续进攻，留守城池的兵力必然有限，并不难攻克，只要后路一断，恶魔一族消耗极大，后路被断的情况下，没有后援跟上，只要短时间不能攻下前面的城池，到时候必然首尾不能兼顾，他敢这么做的话……”卡特自信一笑：“我就有把握三个月将他淘汰出局！”

　　“啧啧……霸气啊！”郭浪心中暗道，他对卡特的分析是万分赞成的，无论是种族缺陷，还是闪电战的限制她都分析得头头是道，闪电战不太适合打大国，以前二战是大元首输给老毛子就是一个例子，只要战线一拉长，短时间没有突破性进展，就容易全线崩溃！

　　郭浪又问道：“如果开春后打正面战，还要面对亡灵的情况下，你觉得该怎么打？”

　　卡特一脸凝重：“守城，利用城池之利限制对方的骑兵，空间只要缩小了，暗夜的兵种无论是远程火力，还是近战都不差，不过……这样太被动，如果不能野战，时间长了容易被抓到弱点，我作战不太喜欢陷入被动！”

　　“哦？那该怎么样？”郭浪愣了一下问道。

　　“我仔细研究了一下，暗夜的兵种实力其实是很强的，之所以地面野战一般，主要是有两点：一个是法系兵种的祭祀类前期作战效率没有其它种族法系兵种来得那么直观，战阵优势这种东西，要在五级兵种以后发挥的作用才会越大，第二就是暗夜没有属于自己的重骑兵，平地作战，骑兵始终是王道！”

　　英雄所见略同啊！郭浪望着卡特，心中认同感越发的重了，和哥一样，真是绝世之才啊！

　　“那该怎么解决呢？”郭浪继续问道。

　　“卡特这段时间除了培育兵种以外，也一直在星空域，收集各类生物的基础资料，经过过半年的筛选，卡特已经找到了比较合适的坐骑！”

　　“你……你是想？”郭浪有些惊然……

　　“啊！”卡特俊朗的脸上露出自信的笑意：“卡特想自己组建一支属于暗夜的骑兵！”

　　郭浪看向卡特闪烁着光彩的双瞳，突然整个人一愣，眼中莫名的出现了一丝迷离，组建骑兵这个想法是郭浪经历了两世，重生之后结合自己前世二十多年的阅历，更是各种分析所做的一个大胆创意，大多数人都喜欢墨守成规，而郭浪空有一些新奇的想法，但前世却没有机会去实施。

　　有时候人都会认为自己怀才不遇，没有舞台发挥，但事实证明很多情况下那只是你自己的幻觉，郭浪是一个很理智的人，也深深明白这一点，所以他从来没有向任何人吐露过自己的想法，也导致他不确定自己那新奇的想法到底是不是一个真正超越众人的一个创意！

　　这也是郭浪到现在为止迟迟没有实施的原因，尽管空间包里的那柄马槊他已经准备很久了，但却一直犹豫得没有拿出来！

　　而如今同样的创意突然被眼前这个所有人认同的天才口里吐出来，郭浪突然有种相见恨晚的感觉……此刻他认同了对方，也认同了自己！

　　望着那个一头红发，英姿飒爽的皇女，第一次……重生以来第一次，郭浪心……动了！


第303章 皇室动荡（上）

　　罗斯帝国皇城，最高会议大厅里，分别代表十二大家族的十二家族首领都汇聚一堂，分别坐在银色华贵的座椅之上，而为首的位置，则是国王所在的纯金打造的王座！

　　其中坐在第二位的是梅利诺丝家族现今的代表人：皇后大人！本来按照正常局势，坐拥东南十二郡的梅利诺丝家族已经被迦南连根拔起，她虽贵为皇后，但其实已经没有资格坐在这里了！

　　这便是罗斯帝国的国情，哪怕她贵为皇后之尊，但没有了家族的支持，她什么也不是，但为什么今天她还会出现在这里呢？而且还是坐在了仅次于国王的位置？就是因为她手底下还有最后一张王牌：帝国第四皇女：卡特·提利尔！

　　迦南和卡特如此大规模的发展城池，消息自然会外露，对于他们从何处得到的神秘力量，这半年来各个家族都在极力探索，甚至都曾经要求过国王让他们献出那神秘的资源。

　　但是国王不予，原因有很多，首先如果卡特或者迦南没有什么实力，那自然没什么好说的，该交出来的东西就必须交出来，所谓怀璧其罪就是这么个理，但偏偏两人是有实力的！

　　先说迦南，他能以摧枯拉朽之势拿下北方六城，所展现的军事实力可以说举世震惊，没有任何家族敢说能面对迦南的骑兵，自然也就没有人敢强势的去压迫。

　　至于卡特，一开始是有人有些想法的，甚至明目张胆的派士兵装扮成强盗去骚扰对方领土，妄图以武力震慑卡特，但却惊悚的发现，卡特那个区域，一个边帆的平民都能以一敌十，简直比精英骑士还要精英，要是遇到正规部队，呵呵……

　　而后神洋帝国覆灭之后，所有贵族都已经完全懂了，这个世界变了，卡特和迦南明显的已经通过某些手段领先了时代一步，而他们……已经分不到蛋糕了！

　　所以对于帝国所在的那两个势力，众贵族包括国王都和他们保持着一种微妙的关系，表面上大加支持，暗地里则是加紧防备！

　　但最终……防备了许久的国王，最担心的事情还是发生了，此时众贵族几乎都陷入了惶恐之中，因为神洋帝国的覆灭，已经说明了，这些掌握神秘力量的势力，是有颠覆顶尖帝国实力的！

　　而后对方的势头也证明了这一点，梅利诺丝家族实力并不弱，梅利诺丝是一个帅才辈出的家族，曾经在北方六城失首后，他们是抵抗当时兵锋正盛的王庭军队的主要力量，而也是他们让战无不胜的亲王的铁蹄再也无法有任何寸进！

　　而梅利诺丝的首领，斯威尔也被帝国人民视为擎天之壁，但如今……仅仅一个月不到的时间，这个屹立万年的家族，瞬间就灰飞烟灭，对方兵锋所指，所向劈雳！

　　在见识了对方獠牙之后，几乎没有人敢派自家的军队过去送死，于是在联军的问题上一直吵吵闹闹。

　　国王一脸阴沉得望着那些心思诡异的家族代表，用手指敲了敲桌子：“一开始我说让众人联军讨伐时，你们说迦南只是一个跳梁小丑不足为惧，如今别人都快打倒家门口了，你们现在没有什么想法吗？”

　　众人闻言沉默，当时他们都有私心不假，但是所有人都没有料到，梅利诺丝家族会陨落得这么快，对方的战斗力简直骇人听闻，如今看来神洋帝国的覆灭，可能还真就是他们的前车之鉴啊！

　　“陛下！”坐在右首的卡梅尔家族首领沉重道：“梅利诺丝家族是我们罗斯帝国最为骁勇善战的家族，他们也是唯一能在骑兵上和强大的拜拉王庭军队抗衡的家族，连他们都撑不过一个月……我觉得……就算集结了联军，胜算也不大！”

　　“呵……”国王闻言脸上一阵冷笑：“你的意思是不是说，我们可以就在这里等死了？”

　　“不不不……”卡梅尔连忙摆手：“我是想说，如今唯一能抗衡迦南那个叛逆的，只有卡特殿下了！”说着众人都望向了坐在左首位置的皇后殿下！

　　皇后优雅的喝着她最喜欢清茶，并没有搭理众人的意思，众人见状顿时脸色一黑，但却没有人敢发作，一个是因为理亏，因为上一次会议，皇后殿下极力的想叫众人联合军队去支援梅利诺丝家族，但是各大家族却趁机狮子大开口，索要各种资源，最终导致那次作战没有谈下来，但谁都没想到，梅利诺丝家族会倒得那么快！

　　如今风水轮流转，轮到你求别人的时候，自然也得受着！

　　“皇后……你看？”众人被对方冷着顿时气氛尴尬，而后都将目光看向了国王，看着这群人的目光，国王无奈的叹了口气，脸上勉强的堆起了笑意，有些小心翼翼地问道：“当初大家不是也没聊到吗？并没能估算到那贼子居然有这么强的实力，如今是生死存亡时刻，皇后你看……”

　　“那是你们生死存亡时刻……”即使面对这个自己的丈夫，一国的郡主，皇后此时的脸上依然没有任何的好脸色，家族的覆灭已经让她完全看清楚了这些人的嘴脸，如今求到自己身上就要求她大局为重？凭什么？她一脸冷笑：“我们梅利诺丝家族已经亡了，我觉得没必要担心已经发生了的事！”

　　看到皇后这么不给面子，一直心机深沉的国王都面露不愉之色，不过他也不敢发火，如今的情况，卡特可以说是他们唯一的救星了！

　　“你有什么条件，直说吧……”国王脸色阴沉道。

　　“哼！”皇后笑了：“这样才对嘛，搞那些虚的有什么用？利益至上不是你们一个月前对我说得话吗？”

　　众人闻言都是呼吸一滞，还真是天理循环，报应不爽，谁会想到自己一个月前那讽刺皇后的话，对面这么快就扔还给了自己？

　　“两个条件！”皇后直截了当道：“第一，如果能收复东南十二郡，我家族因为势力大损的原因，所以帝国必须对其免税，而后接下来十年时间，国库税收一半要拿来帮我重建家园，各大家族也不能少了支持，等会我会叫管家给你们每人递一份清单，上面的东西一点不许少！”

　　好大的海口！尽管知道皇后这一次可能会狮子大开口，但没想到会开这么大？国库十年共享？还要各大家族出资源？听她口气，那份所谓的清单看都不用看，肯定是要命的节奏！

　　“第二呢？”国王咬牙切齿的问道。

　　“卡特，必须为下一任国王！”皇后冷声的断然道！

　　此言一出，众人顿时哗然，这女的要价不是一般的狠啊，用鲸吞来形容都不为过了！

　　国王沉默了，他其实是下意识就想反对的，但是他一看到皇后那冷然的眼神顿时就不太敢说话了，他觉得只要自己敢反对，对方立刻就会启程直接去女儿那里，放弃掉自己所有人！

　　毕竟当初导致她家族破灭的虽然是迦南，但自己一伙人也算得上帮凶！

　　“尊敬的皇后大人……”国王不敢冒头反对，坐在对面的一个年过古稀的老头突然开口了，众人望去，正是大皇子罗恩家族的家族首领：黑尔洛夫大公！

　　身材矮小的他眯着双眼，阴恻恻道：“您开的价是不是太夸张了些？而且您有没有想过，卡特如今的情况，真还能听您的话吗？”

　　众人顿时又望向了皇后，心中也是一丝凛然，对啊，同样拥有这种神秘力量的势力，迦南可以反叛，卡特自然也可以！

　　“呵呵！”皇后面对众人那警惕的神色毫不在意，悠闲的拿着茶杯，笑吟吟道：“论辈分我还应该叫您一声叔叔，没想到您活了这么久，怎么和你那个孙子的罗恩一样的蠢？”

　　“你……”对方先是一怒，而后冷笑道：“怎么，你有百分百的把握能召回卡特？”

　　“这到没有！”皇后很光棍的摊了摊手，众人闻言顿时一脸黑线。

　　“不过嘛……”她幽幽的望着众人，突然冷笑一声：“你们最好祈祷卡特还能听我的话，要不……就你们这群败狗样，也只能在这里等死了！”

　　众人闻言脸色顿时大变，作为一个贵族，很少有人会把话说得这么露骨，皇后已经算是在公开羞辱他们了！

　　“尤其是您，公爵大人！”皇后没等众人反驳，直接又调转枪头对准那个挑刺的老头：“根据路线来看，明年开春对方再有动作的话，最可能动的就是您家族的范围了吧？”

　　“额……”那原本气势汹汹的黑尔洛夫大公，突然气势一囧……

　　“我赌一个铜币……”皇后大人继续嘲讽道：“你们家族……连十天都撑不下来！”

　　刚才还一脸怒气的众人顿时一下就焉了，对方说得没错，这个时候他们要做得不是去怀疑卡特有没有异心，而是应该去祈祷卡特她没有异心！

　　就在气氛尴尬之时，突然会议大厅外有人突然走了进来，众人疑惑望去，发现是皇后殿下的大管家，只见来人对着皇后轻轻耳语了一番，皇后原本冷然的脸上突然出现了一丝笑意！

　　众人顿时心怀忐忑……都眼巴巴的望着皇后！

　　“啧啧……看来大家刚才应该是祈祷过的吧？”皇后突然站起身来，俯视着众人，那气势比之刚才，更加的要咄咄逼人！

　　但面对语气刻薄的皇后，众人不但没有发怒，而且都是一脸喜色，因为皇后现在这意气风发的姿态就表明了一个明确的信息：卡特应征了！


第304章 皇城动荡（中）

　　“来了，来了！”皇城内城区，禁宫门前，一种贵族都翘首以望，为首站在最前面的则是罗斯帝国的国王和皇后，而另外极大家族的首领，则都老老实实的站在后面，按照往常的情况，即便是盛大典礼，这些大家族首领亲自到场的机会都不大，这样几大家族首领所有人公开露面的情况，百年来还是第一次！

　　除了几大家族首领以外，宫门前还有数队标识各异的盛装骑士，一个个都穿着厚重的盔甲，手持精致的宝剑像标枪一样站立在那里，由于都是各大家族精挑细选的精英骑士，凑在一起时给人感觉气势凌人！

　　当听到远处有人吆喝来了来了之后，所有人骑士又都胸膛一挺，尽量的让自己气势看起来更足一些！

　　虽然现在大家都将希望放在了卡特身上，但作为一个大族，大家都还是不想弱了气势，所以考虑了下，都拿出了家底，希望能起到一点震慑的作用！

　　咚咚……整齐的马蹄声让众人一凛，虽然对方人还未到，但光这声音就让众人满脸惊异，特别是那些经验丰富的老军官，更是满脸凝重，因为这马匹的脚步声非常的整齐，几乎没有任何落差，看远处情形卡特的这支马队起码有三十骑以上吧？

　　居然能保持同一个步调，就像一匹马在奔跑一样，如果不是因为声音过大，还真听不出来是三十匹马儿在跑！

　　这同步率太鬼畜了点吧？

　　军队阵型一致，动作一致一直就是一支军队是否精锐的一个标识，但怎么一致都不可能做到完全同步，郭浪那个位面，一般军人为了保证军姿整齐，都是用正步、齐步这种动作较大幅度而且根据手势具有很强标识性的动作才能勉强保证阵型同步，要说让奔跑的马匹保持同步，这简直就是在讲故事！

　　终于又过了一阵，众人才慢慢看清楚远处的卡特一伙人的身形，首先吸引他们目光的是卡特一伙人的坐骑，好像是马，但说是马又好像有点不对，等对方再靠近时他们终于看清……那是什么东西？

　　所有的马匹在日光下奔跑，那姿态优雅，让人迷醉，马身上没有批任何铠甲，但众人却看不到那些马匹的毛发，因为所有马匹身上都布满了黑色的鳞片！

　　在日光下，那黑色的鳞片闪烁着金属的光芒，比世间任何的铠甲看起来都要有气势，马头看起来比较特别，有一双鳞角，还有两根若长的胡须，一双漆黑如夜的眼睛，仿若要把所有东西都吸进去一般，让人看一眼就移不开目光！

　　夜冥：这便是卡特在星域签订契约，从而移植过来的高端坐骑血统，本是她在利用风行任务时在异域发现的马种，本是一种二级生物的魔兽种。

　　各方面属性平均，而且和暗夜一样又喜爱黑夜，是一种不错的坐骑种子，但是强度不够，所以卡特又移植了特殊的基因进去，具体是什么基因郭浪也不知道，好像事关卡特的秘密，郭浪也不好问，毕竟……谁没有自己的秘密呢？

　　但是培育出来的品种郭浪当时就表情诡异了，他有点好奇卡特移植了什么基因进去，这马匹的生物等级直接提高一级不说，还有很强的进化性，如今基地里一共孕育了两百多匹原种，而其中有十匹已经进化成四级的魔兽种了，这种进化速度有点骇人……当时让郭浪差点把舌头吞了进去！

　　难道卡特除了凤凰还有其它签约兽？是什么级别的签约兽能有这种逆天血统？有点夸张啊！

　　“保护陛下！”所有骑士突然的拔出了刀刃严阵以待，因为他们发现，到了百米开外卡特一伙人似乎还是没有减速！

　　这是干什么？国王和一众贵族心中猛然一惊！果然……是要造反吗？

　　连皇后脸色都有些诧异，以她对女儿的了解，不应该啊……

　　厮！众人惊疑不定，场面混乱之时，突然的，卡特一伙人在十米之外时，整个队伍瞬间的就停了下来，仿若刚才的冲刺是幻觉一般，但那后面尘土的飞扬则暗暗隐示着卡特一伙人刚才那惊人的速度！

　　这种速度……都能瞬间刹车？众人惊愕之后都呆呆的望着卡特一伙人，而此时卡特则是带领众骑士翻身下马，那整齐的动作就像一个模子刻出来的一样。

　　“儿臣见过母后！”卡特带领一众骑卫对着皇后郑重行礼道。

　　皇后望着自己这个浑身待甲，英姿飒爽的女儿眼中闪过一丝复杂，最终笑道：“辛苦你了！”

　　国王一伙人则是脸色有些僵硬，因为按照常规礼节，卡特应该是先向国王行礼才对……不过他到底是一国之君，该有的城府还是有的，心中长吸一口气后，他保持脸上慈祥的微笑道：“不愧是我最优秀的女儿，你能来，为父很欣慰！”

　　众人嘴角一扯，连皇后都翻了个白眼，自己这位郡主别的不说，脸皮还是够厚的，知道以国王的身份很难压得住对方了，只能用父亲的身份，反而要靠谱一些！

　　卡特闻言转身，看了一眼自己的这位父皇，场面顿时陷入死一般的沉寂！

　　“父皇在问你话，你听不清吗？”

　　说话的是大皇子罗恩，但如此环境下他的声音显得格外刺耳，众人都面露诡异的看着他，连他的祖父，也就是说他家族的首领黑尔洛夫大公都一脸诡异表情的看着！

　　仿若再说：“你他妈智障吗？”

　　见众人没有应和自己，连周围的长辈都一脸那种诡异表情看着自己，他心里总算有些慌了，最终恼羞成怒大声道：“你这是什么态度，翅膀硬了？想造反是吗？”

　　我擦！一群人齐齐捂头，连国王和黑尔洛夫大公更是满脸铁青，恨不得现在就上去一巴掌拍死他，黑尔洛夫大公更是明白了，为什么自己这么多年努力，为他造了那么大的势，还有那么多的资源，他居然还是离王位那么遥远，他到今天才完全明白，自己这个孙子是一朵什么样的奇葩！

　　卡特闻言微微抬头望了众人一眼，气势顿时变得无比紧张，列队在卡特一伙人两旁的所有贵族骑士都下意识的将手握住了腰间的宝剑，而就在这时卡特身后的那三十命骑卫猛的抬起了头，望向了左右两方，斗篷下紫色的瞳孔闪烁着幽幽的冷光，瞬间众骑士感觉到身体一股寒意袭来，所有骑士顿时齐齐的退了好几步，意志差一点的连兵器都掉落在了地上！

　　所有贵族顿时骇然，他们知道卡特这类人可能掌握了神秘的力量，而且也听闻了卡特边帆六城那些子民的强大，但却没想到卡特的正规军能强大到这种地步，一个眼神，居然就让他们引以为豪的骑士丢盔弃甲！

　　现在想想当初迦南能一个月拿下东南十二郡还真不算得上夸张！

　　在这快要崩溃的局面之下，众人紧张的神色中，卡特突然微微的退后了一步，行礼道：“儿臣见过父皇！”


第305章 皇城动荡（下）

　　皇宫文殿里，国王摩根·提利尔依旧万年不改的坐在那里检验着六皇子安迪的功课，而和往常不一样的是，安迪今天显得格外的不在状态。

　　“怎么了？”摩根一脸严厉的望着他。

　　安迪沉默了下，最终鼓起勇气道：“父皇……皇姐她今天是不是有点……”

　　“有点什么？”摩根眉毛一扬，声音变得更加严厉，甚至都带着喝问之声！

　　“有点过分了？”安迪犹豫了下，但最终还是闭着眼睛，鼓起勇气说出了这句话。

　　摩根定定的望着对方，看着安迪闭着眼睛一脸忐忑的样子，脸色终于变得柔和了起来，走过去揉了揉安迪的脑袋，在对方疑惑的眼神中淡淡道：“你觉得你皇姐做得过了？”

　　“是！”安迪郑重点头道。

　　“您能鼓起勇气说这话我很欣慰……”说着摩根叹了口气道：“众多儿子中，你的确是一个好苗子，比起你那个蠢大哥不知优秀多少倍，但可惜……生不逢时啊！”

　　“父皇……我！”

　　摩根摆手制止了他的话，幽幽的叹气道：“你知道你大哥蠢在什么地方吗？”

　　安迪闻言摇头。

　　“太没眼力！”摩根叹气道：“这世间所谓的权势，都是建立在实力上面的，如果没有实力，什么王位、贵族称号，就会变得一文不值，就像卡特的母亲，她是皇后之尊，如果没有卡特，这次她家族势力消失以后，肯定会坠落云端，没有任何人会将她的皇后之位放在眼里，同理你父皇我也一样！”

　　安迪闻言默然，感觉……父亲的话很真实……又很残酷。

　　“你皇姐有这个实力漠视我的王权，那么她不管做得再过分，都是理所应当的，更不要说她心怀怨恨。”

　　“恩？”安迪疑惑：“皇姐为什么会心怀怨恨呢？父皇对她一直就很好啊……”

　　“所以说你这孩子还是太年轻了……”摩根笑着摇了摇头：“众多子女当中，你皇姐卡特是最强的一个，不要说你们这一代，就是往上翻千年，都找不出比你姐更优秀的人，但众人……包括你父皇我，从小就一直在压制着她，而这一切只是因为她是一个女人，如果当上女王的话不符合众贵族利益而已。而上次我们没有支援她的母族也是一样，都是为了利益而已，可以说从小到大她一直就成了利益的对立面，本应该成为利益牺牲品的！”

　　顿了下他叹了口气：“但她太优秀了，六岁剑挑王宫骑士，可遇君不跪，十岁众游四方，红发骑士天下闻名，即便我们将她的领地分到那么偏远贫瘠之所她都能化腐朽为神奇，让边帆六城成为罗斯帝国最为繁荣的城市，而如今更是如此，她母族覆灭，但她却成了帝国不可缺少的擎天之柱！”

　　“我原本以为，一个人再强，强不过一个时代，强不过世间众人的意志，如今看来……我错了！”

　　“父皇……”安迪默默的望着自己的父亲，感觉原本那伟岸的身影，今天突然变得无比的没落，第一次他感觉到，父皇他老了……

　　……

　　“父亲大人！为什么……为什么你们居然会答应这种可笑的条件，她卡特凭什么？”大皇子府邸里，罗恩的母亲，也是国王的皇妃之一，此时正一脸阴沉的质问着她的父亲：黑尔洛夫大公！

　　“就是啊，外公，您说您这种情况，为什么还……”

　　“你们两个给我闭嘴！”黑尔洛夫大公一脸暴躁的表情，突然猛地做了起来将手中精美的茶杯摔了粉碎，愤怒道：“我不答应这个条件，这仗是你去打？还是你那个草包儿子去打？”

　　“哼！”皇妃一脸不以为然：“堂堂罗斯帝国，难道就只有卡特能打这个丈？”

　　“呵！”黑尔洛夫大公一脸冷笑：“看来你们连功课都没有做好，真不知道你们一天在干些什么？我真是瞎了狗眼花那么多资源去捧你的废物儿子，你说你们这些年你们让家族得到了什么？”

　　“我……”皇妃有些语塞，随后支支吾吾道：“现在局势大好，吾儿的王位本已经是稳如泰山……”

　　“狗屁！”黑尔洛夫大公气得直接一巴掌将他女儿扇翻在地，气道：“你当我眼瞎啊？民间声望和军中声望最高的是卡特，国王最中意的是六皇子，你说稳如泰山？你脑子里塞得是不是草？”

　　“可是大臣大多都支持吾儿的……”看着如此暴躁的父亲，被打翻在地的皇妃气势顿时弱了半截，而一旁的罗恩则是低着头，不敢说话，但眼中却有着丝丝的怨毒之色！

　　“大臣？”黑尔洛夫大公气笑了：“那是你们争取来的吗？啊？那是我……和身后的家族，欠下了多少政治债给你们换来的！没有家族，你以为你们是个什么东西？”

　　或许是因为年龄老了，太过激烈的语气让黑尔洛夫微微有些气喘，他缓了好半天后又才道：“如今迦南已经打到了家族的领地范围，你给我听好了，有家族在，你还是皇妃，你儿子就算当不了国王也是一个有封地的亲王，而如果家族像梅利诺丝家族那样覆灭了，哼！”

　　他冷笑道：“除非你们自己也认为，你们有人家那样的本事，没有家族，依旧能让众人退步，依旧能靠自身能力站在那个位置的话，如果你们能办到，就当我没说过这话！”

　　皇妃幽幽的站了起来，最终没有敢继续顶撞她的父亲，因为她知道她父亲已经在暴露边缘，而且她也有自知之明，自己和自己儿子，是不可能像卡特那样，没有家族支持依旧能屹立在巅峰！

　　她望向身后，那个看着自己被打却不敢吭声的儿子，突然心中有了一丝悲凉，她突然有些羡慕皇后，卡特今天当着众人面给国王和所有贵族难堪，那是在为自己母后出气，而且还成功的让皇后在众人面前长了这个脸面，看别人今天那场面，所有贵族包括国王都低头装孙子，当真好是威风啊！而自己这个儿子……

　　以前皇后生了个女儿，她还在暗地里嗤笑对方，更是庆幸自己生了个儿子！但如今她却是无比的羡慕对方，有女如此，怕不比得千万男儿？自己儿子，哪怕有对方的一半，也不至于让她如今这样如此的难堪啊！


第306章 母女

　　“母亲大人，怎么了？”皇宫内，皇后所在的寝宫之内，换上红妆的卡特刚来到皇后面前，就发现自己的母亲在望着自己发呆，所以有些疑惑的问道。

　　皇后望着自己这个一身红装却仍旧掩盖不住她英气的女儿，内心闪过一丝复杂，她是梅利诺丝家族的长女，是东南的明珠，曾经的她受各大年轻俊才的爱慕，可惜……到最后还是成为了家族的政治牺牲品，那一刻她才明白，世间不会有无缘无故的好处，你享受了那么多就得付出相应的代价，可是这不由自己掌控的命运……却她无比的不甘心！

　　后来她怀孕了，仿佛上天在跟她开玩笑一般，让她生了一个女儿，当时她偶尔回去省亲之时还经常听到一些人在窃窃私语，几乎都在说，家族花了那么大代价培养你，将她捧上了皇后的位置，而你却生了一个女儿？

　　于是她看到了很多冷漠的眼光，那时候她心中是一阵悲凉的，她的命运不由自主，如今她的价值也不由自主了吗？再无法继续生育的情况下，她望着自己那嗷嗷待哺的小家伙，心中暗自发誓，绝不能让她走上和自己一样的路！

　　这世间女人要出头，很难！要比男儿优秀千倍、万倍，甚至要强到超越这个时代，众观历史，哪一任女皇不是有着惊世之才，才能压得众人臣服？

　　她知道这是一条充满荆棘的路，但她依旧决定让女儿去走，因为她不想让卡特像自己一样，命运由他人摆布，价值由他人评说！

　　从此她开始严苛的教导着自己的女儿，残忍的扼杀了她天真烂漫的年纪，四五岁时，其他人在无忧无虑的时候，卡特在拉弓、舞剑，习文做章，六岁时同龄之人还在懵懵懂懂，卡特却在为了荣耀剑挑皇城骑士！

　　而后她的声望越来越高，即便众多贵族再怎么打压都掩盖不住她的光华，于是在卡特将边帆六城从贫瘠之地硬生生的化腐朽为神奇之后，家族的人终于低下了他们曾经高贵的头颅，开始主动接触自己，开始透露愿意支持自己这对原本已经被放弃的母女！

　　那时候她笑了，她终于明白了一个道理：人只有先自强，则天才会助之！

　　而到如今，自己曾经寄予厚望的女儿从来没有让她失望过，哪怕家族覆灭，她依旧能成为擎天之柱，逼天下人低头，让所有贵族势力让步！

　　望着自己的女儿，皇后眼神里有一丝恍然，眼前的她虽然是自己一手调教出来的，世间最完美的作品，但何尝又不是自己最向往的身影？

　　女儿现在的一切不就是自己曾经最期望的人生吗？

　　“母亲？”卡特见皇后那迷离的眼神，关心的又喊了一下。

　　“哦……”皇后一下回过神来，一脸温柔的望着自己的女儿，用手理了一下卡特红色的发丝：“我在想女儿长大了，居然变得这么漂亮！”

　　卡特闻言微微一笑，但却没有丝毫小女儿作态，而是不客气道：“母亲大人长得好看……女儿自然不会差到哪里去！”

　　“你这丫头……”皇后白了她一眼：“什么时候学会马屁这一套了？”

　　“卡特说得是实话，可没有奉承的意思……”

　　“你呀……你要是个男的，不知道要迷倒多少少女？”皇后摇了摇头，随后问道：“那个七夜……就是你现在掌握那神秘力量的由头吧？”

　　“是！”说到正事，卡特脸色开始变得严肃：“母亲慧眼……”

　　“哪有你慧眼？”皇后笑道：“当初所有人都还在犹豫甚至摆姿态的时候，只有你不计身份，亲自上门拜访，事实证明，你现在所获一切，都是你是应得的！”

　　“母亲从一开始就一直在夸卡特，女儿会不好意思的。”

　　“哈哈！”

　　“对了！”皇后笑了一阵后，突然关心道：“如今局势诡异，我想问，你们掌握的那种力量从何而来？难不成还真是如一些流言蜚语那般，是神灵降落吗？”

　　“神灵哪里会屑于降落在这种凡尘？”卡特摇头冷笑：“这一切，只不过是神灵的一场游戏而已，我们……也只不过是棋子！”

　　“能成为神灵的棋子，也不是所有人都能有这个殊荣的！”

　　卡特闻言低头不语，眼中闪过一丝莫名，她卡特从来不想成为棋子，无论执棋的人是人间帝王还是苍穹神灵，她都不愿意！

　　“我听闻海上也有一股势力，而且已经将神洋帝国歼灭了？”皇后问出了她最关心的问题，因为卡特的领地，好像就在海边，对方会不会对卡特造成威胁？

　　“恩！”卡特闻言点头：“不止它们，这次参与游戏的一共有八个势力，它只是其中之一而已。”

　　“迦南也是？”

　　“恩，迦南也是！”

　　皇后闻言陷入思索，卡特说这是一场游戏，既然是游戏就会有胜负，这八个势力多半是互相敌对的，想到这她问道：“那海上的那位，对你们威胁大不大？”

　　“很大！”卡特点头：“上个月的决战几乎九死一生！”

　　“决战？”皇后一愣，而后猛的反应过来，顿时露出狂喜之色，卡特说是决战，那么如今她完好无损的站在自己面前那就只能代表一件事：胜负已分，而且她是胜者！

　　“好！”皇后笑道：“不愧是我女儿，我就知道，这世间，没有任何事难得到你！”

　　这次还真不是全靠自己，卡特闻言心中苦笑，她这一次算是真正领教到了，人外有人、天外有天的道理，别的不说，就是到如今她都没有把握，赢那个娜迦一族的洛希！

　　“很抱歉母亲大人，因为当时局势紧张，我没能支援到外公那里！”

　　“哎……”说到这里皇后眼中闪过一丝悲凉：“你外公那个人，太过古板，以他的地位，当时肯定是有时间撤离的，但他没有，被一个所谓的骑士精神把自己给限死了！”

　　“外公是一个真正的骑士！”卡特脸上带着一丝尊敬！

　　“你老实和母亲说，你打迦南有没有把握？”

　　卡特闻言面色凝重，沉声道：“以前的话把握大些，如今刚刚决战，元气大伤，而且对方还不止迦南一个，这一仗，很难打！”

　　元气大伤？皇后瞳孔一缩，是了，既然是决战必然是双方倾尽全力，对方能灭掉整个神洋帝国，必然实力不凡，自己女儿能赢也肯定不会轻松，沙场作战，伤敌一千自损八百是常识，看样子这次来得非常不是时候啊！

　　她心中一凛：“如果没有把握，你立刻退回领地，不要再管这件事了，你现在是我们梅利诺丝家族唯一的火种，绝不能冒这个风险，那些贵族，包括你那父亲，都没有资格让你来拼命！”

　　“我不是为了他们，母亲大人！”卡特郑重的行了一个骑士礼：“外公当初何尝不明白这个道理？但她以前教育过卡特，贵族受万民供养，关键时刻就必须站出来庇护他们，这是原则问题，所以哪怕敌我悬殊，但外公他没有选择后退，这个国家生我、供我，所以卡特绝对不允许迦南继续祸害这个国家的子民！”

　　皇后闻言气道：“你外公其它优点你不学，去学他那迂腐古板的那一套！”

　　“母亲大人！”卡特笑着摸了摸自己身前，梅利诺丝家族的族徽：“我们和其它贵族不一样，我们梅利诺丝家族，是骑士家族！”随后她眼神一凛：“卡特像母亲承若，一定会亲自摘下迦南的头颅，去祭奠外祖父大人！”


第307章 商议

　　“七夜先生！”卡特回府后便看到了院子里喝茶吃点心的七夜一伙，还有……旁边啃肘子的胖子晓婷！

　　郭浪本来想风轻云淡的恩一声，他现在穿着一身白衣，在这庭院假山湖边喝着清茶，看起来飘逸有范，可惜旁边一死胖子实在有些破坏画风，他这个逼有点装不起来！

　　“咳咳……”咳嗽了下，郭浪笑道：“怎么样？还顺利吗？”

　　“恩！”卡特点头，看着郭浪的样子有些好笑道：“很顺利，看来迦南的威慑力很足，帝国的上层几乎没有人拒绝我任何条件！”

　　“这样啊……”感觉到卡特的笑意，郭浪心中一冏，脸色一正，一本正经的敲了敲桌子：“那我们要及早开始准备布置防线了，卡特你有什么想法？”

　　提到正事卡特马上就变得一脸肃然，气质也变得一丝不苟，这种快速的转变让郭浪和艾莉丝眼皮一翻，感觉对方就像机械一样，说变脸就变脸的，相处了这么久，他们还是没有适应过来！

　　“从线路来看，迦南现在坐拥烟云六城和东南十二郡，阔地万里，战线已经拉的很长了，表面上看不太可能分头作战，但我却觉得，他分两线作战的几率极大！”

　　“哦？”郭浪愣了，有点懵逼地问道：“为什么这么说？”

　　按理说混乱主精英兵种路线，量少而精，作战时一般都是凝聚成一股力量，分散兵力对他的种族属性可是大大不利的呀！

　　“你是说他盟友？”郭浪疑惑的问道。

　　“恩！”卡特点头：“如果是冰雪一族，那么他们合在一起的可能性比较大，因为冰雪一族前期的兵种不太适合正面作战，但作为辅助的话却是非常不错的，可以弥补混乱战术单一的弱点，还可以提供远处不错的法系火力输出！”

　　顿了下她继续道：“但如果是亡灵的话就不一样了，亡灵兵种全面，完全有单独作战的资本，他和混乱何在一起互相加成的作用其实并不是那么大，反而单独作战还能分散我们的兵力，更容易找到我们的突破点！”

　　“那你觉得他们会从哪里进军？”郭浪好奇的问道，因为面对不同种族，防御布置自然会不一样，比如面对混乱，就要多布置单体杀伤力强的破军弩，还有弓手的配备也要尽量充足，保持足够的火力，不能让混乱的兵种太容易的冲上墙头，而在守城的兵种上肯定要多多不知精英兵种，免得被对方高端兵种开无双，也就是说应该大量配备风行武士和三级的皇家剑姬，因为城头空间被缩小，那么单体作战能力的效用率就会大幅度提高，自己守城占据有利地形，自己的兵种更不太可能会被围攻，所以墙头的兵种自然是以精锐为主！

　　而如果遇到亡灵，那么配备又不一样，亡灵有强大的法系后排，还有各种各样诡异的异性兵种，甚至还有攻城的巨兽，所以配备上，肯定是要多放置群体杀伤力不弱而又能对巨大生物造成不错伤害的远古守卫，弓手方面自然不要追求数量，尽量是二级以上的魔弓手，利用风行大阵来狙击对方的法系兵种。

　　和一鼓作气的混乱不同，亡灵肯定是要和自己打消耗战的，这种情况就一定要保证后勤，本来对于暗夜精灵来说，后勤是最不用担心的一点，只要放几个生命种子，在安几个月亮井，和你打一年都没关系！

　　但亡灵不同，亡灵能腐朽大地，制造瘟疫，而且制造瘟疫的手段层出不穷，所以肯定要配备大量的木灵来净化井水和土地，还要将族内的生物科技人员般过来，随时研究瘟疫疫苗，要不然一旦感染扩散，无法仰止的话，那么就离GG不远了！

　　如果是这样，那么一开始猜对方路线就很重要了！

　　因为布置肯定是要时间的，仓促之间肯定是布置不下来的，现今这种情况很被动啊，因为主动权在对方手里，自己这伙人，要么弄到情报，要么就猜到对方心思，否则就真的要陷入被动了！

　　情报肯定是要打探的，暗夜有专业的斥候，但是对方有高端的法师，很多情况下，情报并不是那么容易打听到，能打听到更好，但如果打听不到……郭浪行事，往往喜欢以最坏的局面做打算！

　　他直截了当地问道：“如果我们到时候打探不到对方行程的情报，你觉得我们该怎么办！”

　　卡特闻言在桌上铺开了地图，晓婷忙咋咋呼呼的用她装肘子的大碗钉住地图的边角，众人闻着那卤香，脸色都是一囧，总感觉这严肃的气氛好像混进了什么奇怪的东西！

　　“你拿着你的肘子滚角落里去吃行不行？”郭浪没好气道。

　　“不干……”晓婷继续啃着肘子，咀嚼不清道：“吃东西没人看，还有什么意思？”

　　郭浪：“我……”

　　“咳咳……”尽管气氛变得很奇怪，但卡特还是尽量的将声音放低，让谈话变得严肃一些，她指了指地图道：“如今他们进击的路线只有两条，一条是从东南十二郡斜下进发，攻入晨阳大域，也就是大皇子罗恩母族的领地，第二条便是从烟云往正东，走紫金关！说实话，那里的城池防御程度远不如东南十二郡，士兵战斗力也远远不如，战场在那里的话，对于对面要有利得多，混乱一族善行闪电战略，多半会以这里为目标！”

　　顿了下又道：“而紫金门乃我罗斯第一雄关，地形复杂，几乎一人挡道，万夫莫开，这种城池想要快速的正面突破，很不现实，而亡灵一族反而比较适合攻克这样的难关，因为历来攻克雄关，打消耗战的成功率要高很多！”

　　郭浪想了一下随后问道：“那你觉得他们会不会以反其道而行之？”

　　卡特摇头：“行军打仗，虽然少不了诡道，但是战场上，堂皇正道永远才是主题，为了一个先机，而去冒这种风险，不是为将者的风范，你说的那个伊恩我不敢保证，但是迦南作为一个将帅之才，是绝对不会配合的！”

　　“好！”郭浪点头，随后问道：“那么……我们怎么分兵呢？”


第308章 分兵计划

　　“恩，那来商量一下分兵的事吧……如果对方是两路进行，我们怎么分？”郭浪又咨询的问道。

　　但这一次卡特却没有继续说出自己的主见，而是反问道：“大人，您觉得呢？”

　　郭浪一下头疼了，每次卡特这样反问自己的时候，几乎就是在等自己态度的时候了，因为这又是一个选择题，从情感上来讲，迦南灭了卡特的家族，有嗜亲之仇，而对方多半又是和西维尔一样是一个光棍级别的人物，所以估计卡特是非常想亲自去对上迦南的！

　　这一点作为一个首领来说有时候必然要冷静分析问题，因为要考虑到卡特会不会感情用事，从而被对方找到破绽？其实从相性的角度来看她对上伊恩会被对手迦南胜算要高很多。

　　伊恩是亡灵法师，从职业角度来讲法师是比较被游侠克制的，而混乱的那一位……郭浪当初虽然没试探出他的具体职业，但大概猜得出来，很可能是骑士类型的，因为他身上有着和自己很熟悉的气质。

　　游侠对骑士的话倒说不清楚谁强谁弱，主要看地形，地形复杂，游侠占优势，地形一马平川，那么自然骑士胜率就高，但肯定没有对手法师轻松，这是事实！

　　但郭浪不知道怎么开口，因为卡特对上迦南也不算上劣势，只不过不占优势而已，难道自己说怕她感情用事所以让她避战？

　　郭浪心里快速的思索了一遍，最终还是道：“你是想对迦南吧？”

　　“是！”卡特没有一点犹豫，很直截了当道。

　　“那好，就这么定了吧！”郭浪拍板道。

　　“哦？”这下轮到卡特好奇了：“大人就这么相信卡特？”

　　郭浪笑了，他当然也有担心，但像卡特这种心高气傲的天才，你质疑她绝对会激起极大的反感，用人首先要会看人，某些人，你对他就是要保持绝对信任，才能让她对你信服。

　　“你是我这边最能打仗的人，我相信你既然这么选了就一定有的必胜把握！”

　　“大人……战场上从没有谁能保证自己必胜……”

　　“没信心？”郭浪想了下：“艾莉丝，你后面跟着卡特一起！”

　　“啊？”艾莉丝顿时脸色一变，连卡特还有一旁没心没肺啃肘子的晓婷都是一愣，因为郭浪现在身体没有恢复，晓婷不能参战的情况下，艾莉丝和卡特就是最后的高层战斗力了，虽然这次主打军团战，但是高端战力还是很有必要的，如果艾莉丝跟着卡特了，郭浪这边怎么办？

　　“老爸……”艾莉丝着急道，但刚开口就被郭浪制止了：“我这边战局并不会那么冲突，对方必然是和我打消耗战，我只要放出一两个三环术法，对方必然不敢妄动，我了解伊恩这个人，他虽然心机深沉，手段更是层出不穷，但是有一点，他没有赌博的魄力，只要我不露出破绽，他是不敢轻易出手的！”

　　“可是大人……”卡特红发之下，紫色的瞳孔微微一眯：“即便是你说的那样，时间长了你还是很可能被发现的，您不觉得太冒风险了吗？”

　　“既然是打仗，哪有可能一直顺顺利利不冒风险的？”顿了下他对着卡特笑道：“兵贵神速，你那边越快解决我这边的危机也就越小，所以这一战，主要就靠你了！”

　　卡特定定的望了郭浪良久，最终笑道：“大人将身家性命压我身上，你让卡特我压力很大啊！”

　　“为帅者，本就要承担所有人的压力！”郭浪幽幽的看着她：“而且我相信，你绝对不会让我失望的！”

　　卡特没有再说话，只是对着郭浪行了一个暗夜最高的礼节，但郭浪明显感觉得到，对方看自己眼神，越发的柔和了，不在是之前那样带着一种莫名的隔阂。

　　真是一个不错的开头，如果这次赢了的话……

　　一旁的晓婷抹了抹嘴上的油渍，神色诡异的看了看两人，而后对着大头莫名的一笑，心中暗道：“看不出来，这大头追求蛮高的嘛。”

　　……

　　东南十二郡里，此时城池之内正进行血腥的屠杀，各种精状被绑在木桩上，用神秘的仪式，献祭给邪魔，从而灌溉那些新的农田。

　　混乱一族一直都是以残暴闻名，淘汰策略做得比娜迦还要绝，除了剔除一些连血统测试资格都没有的人作为祭品，而对于那些能参加血统测试的子民，都是保持着暧昧态度。

　　如果对方扛过了第一波，成为混乱一族，那么他的家属自然拥有存活的权利，如果他承受不住爆体而亡了，那么抱歉……对于柔弱的女人和小孩，混乱一族是不需要的，都会直接献祭给古魔，然后用赐予的能量来灌溉农田。

　　血田是混乱一族产粮食的根本，能产出血气强大的农作物，能给强大的恶魔生物提供机能供给，还能通过粗粮饲养高等魔兽，来充当肉食。

　　混乱一族的族人消耗力是非常强的，像这种位面的人口质量，想要养得起一个普通的力魔，起码要百人的血肉献祭，来供给出三亩以上的血田才能勉强养得起一个健康的力魔。

　　而像三级以上的兵种，特别是混沌骑士这种潜力极强的兵种，供给就更夸张了，也就是说混乱一族是靠着土著的血肉来存活发展的，是一个纯粹的侵略种族。

　　也难怪别人冠于恶魔之名，各大位面的盖亚意识对于他们的厌恶程度，几乎只逊于亡灵和虚空！

　　整个东南十二郡，到处都是妇孺的哭喊，孩童的啼哭，原本繁华的景象一下子变成了修罗一般的场景，无数人口被当作牲口一般被宰杀，不论妇孺还是儿童，都逃不过那些恶魔的爪牙。

　　繁华的大街被鲜血铺满了地面，无数欲望在宣泄，混乱一族的人从不掩饰自己的欲望，嗜杀是它们的天性，一切罪恶的负面情绪在恶魔一族都是被称赞的名词，七宗罪在地狱是属于荣耀之词，所以在它们的世界观里，从来不存在仁慈！

　　此时在大街上，有一群穿着黑色斗篷的奇异之人走过，望着周围的场景，为首的人微微的脱下斗篷兜帽，露出了他帝王绿的瞳孔：“啧啧，还真一个是野蛮的种族呢！”


第309章 密谋！

　　世界之巅里，伊诺伯爵正在房间里查阅账目，最近的他可是意气风发，自从上个月艾尔文回来之后，他的崛起就一发不可收拾，不断的为自己赢得武斗荣耀，如今他的战绩已经是十九连胜了！

　　他的记录直逼几位大公的王牌骑士，而论人气，如今的艾尔文更是风头正盛，由于他年纪小，长相阳光帅气，深得大众女贵族的喜爱，呼声极高，这段时间不仅为自己赢取了不少的资源和荣耀，更是为自己争取了不少的政治筹码。

　　“大人……”正想间，门外传来了轻微的敲门声音，还有埃尔文那文质彬彬的问话。

　　“哦，是艾尔文啊！”伊诺停住了手中的羽毛墨笔，抬头微笑的看着对方：“昨天和坦尼娜的约会怎么样？我听说……你翻窗逃跑了？”

　　“大人！”艾尔文脸色顿时有些燥红，带着一些恼怒道：“你……我以后不能去参加那些女贵族的晚宴了，特别是那位……坦尼娜伯爵大人。”

　　“哈哈哈哈！”伊诺很没正经的大笑起来，连一旁的格雷都忍俊不禁，事情是这样的，伊恩由于年纪小（正太），长相阳光，偏偏又实力出众，一下就成为了那些女贵族的最爱，每天伊诺这里都要收到上百封各个女贵族的邀请函，甚至还有那些大家族的女贵愿意花天价交易艾尔文。

　　这个伊诺肯定是不能应承的，不过答应某些女贵族让艾尔文去陪对方共进晚餐之内的肯定是没问题，那个坦尼娜可是出了名的风流贵族，看到艾尔文这种小鲜肉怎么会放过？

　　听说昨天在晚餐里直接就下了春药，按往常剧情艾尔文现在已经是裙下之臣了，可是他倒好，硬拼着一股气破窗而逃，气急败坏的坦尼娜叫手下骑士拦住对方，居然十几个骑士被瞬间干翻在地，对方就这样气急败坏的看着艾尔文跑掉了！

　　这事儿昨天在贵族圈子里传疯了，多少人拿这事去调侃坦尼娜伯爵，当然越是这样众女贵族越对艾尔文感兴趣，这不，伊诺今天一早又收到了两百多封请柬！

　　“你在抗拒什么呢，我的小艾尔文？人家坦尼娜可是公认的女伯爵之花，多少人想做她裙下之臣做不到呢，你小子知道多少男的想削你吗？居然还不知道珍惜，哈哈！”

　　“大人，艾尔文是骑士，不是卖肉的！”艾尔文脸色涨红的气愤道。

　　“欸，什么话？什么叫卖肉的，听上去多难听？”伊诺一脸不正经的笑眯眯道：“你还小，没尝过女人的美妙，等你尝过一回就食髓知味了！”

　　“大人！”

　　“好了好了不开玩笑了！”伊诺见艾尔文一副气急败坏的样子连忙摆了摆手，摇头笑道：“下个礼拜就是皇家礼演了，你可准备好了？”

　　“我时刻准备好的！”艾尔文一脸肃穆道，随后突然脸色一瞥：“如果大人不安排我去那些女贵族那儿吃饭的话……”

　　“咳咳！”伊诺咳嗽了下，脸色正经道：“这次新皇登基，是非常难得的机会，凯尔家族历任皇帝寿命都很高，但这一次突然暴毙，才有了这次机会！”

　　艾尔文郑重点头，这皇家礼演是骑士翻身的最好机会，因为出战骑士不仅能为自己主人争取海量的资源，还能为自己争一个前程，因为历来皇家礼演的前三名是有可能入赘皇室，成为驸马的！

　　凯尔家族的血统不能外流，所以历来通婚都是采取入赘方式，可是大多贵族是不愿意入赘皇室的，因为会失去很多的自由，而从血统的角度来讲，优秀的骑士，也能壮大他家族的血统基因。

　　所以这个规矩一直保持着，但这皇家礼演只能是在新君上位之时才有这种鲤鱼龙门的机会，也就说真的要分时候！

　　因为参战的骑士是不能大于三十岁的，也就是说很赶时候，如果你空有实力，但却过了那个年龄，那么抱歉，你是参加不了的！

　　伊诺微笑的看着一脸斗志满满的艾尔文，感叹年轻就是好啊，但是心里还是有那么一些担心，虽然现在艾尔文的状态看起来很好，骑士对决也一直保持着全胜战绩，但毕竟太过年轻，前面打的骑士也都不是那些名气很高的对手，这次国王暴毙，对很多人来说是一个机会，但对艾尔文来说却有些太急促了！

　　艾尔文在骑士大会上为他争取了脸面，洗涮了耻辱，他从心里是非常喜欢这个孩子的，现在也几乎将他当作自己孩子看待，以长辈的心里，他是非常希望艾尔文有一个好前程的，入赘皇室虽然会失去一定自由，但身份上却是质的转变，在世界之颠，皇室的地位是独一无二的，绝对没有任何贵族能与之匹敌，而且所有的资源也都掌握在皇室手中，这对于要给平民骑士来说已经是最好的阳关大道了，至于自由？这世界上什么事没有点代价？

　　正想间门外突然有仆人同胞，说皇室九公主又来了，一听到这个消息，艾尔文本来一脸振奋的表情就垮了下去，看得伊诺一阵好笑，帝国九公主是艾尔文的粉丝之一，而这次如果艾尔文能打进前三名，其实两人也算的上良配，但不知为什么，艾尔文好像并不是很感冒对方，那女孩长得挺可爱的啊？

　　“老实交待吧？”伊诺笑眯眯道：“是不是喜欢成熟一点？到时候赢了是不是想要挑选什么二公主之内的成熟女性范？”

　　“大人！”见伊诺又开始老不正经起来，艾尔文无力道：“你能不能别这样！”

　　“哎……别害羞嘛……”伊诺依旧一副那种暧昧的笑容：“我跟你讲啊，那个熟女啊，虽然确实有味道，我知道你们年轻人也喜欢这样的，但是这可是一辈子的事，我觉得你还是选个年轻的，免得老了会遗憾没有尝试过青涩苹果……欸？不对啊，你既然喜欢熟女，为什么昨日不就范？”

　　艾尔文：“……”

　　对于这个老不羞艾尔文是一阵无力的，但他尽量躲避这位九公主并不是真像他说的自己喜欢……啊呸，他只是不想过多接触那个天真烂漫的少女，他怕到时候下不了手！

　　没错！他留在这里是有任务的，晓婷大人在突然离开后，在自己神识里留下了很多东西，有秘技、传承，还有……一个艰巨的任务！


第310章 算计？

　　“你来了？”艾尔文走出来的时候，亭子里的那位九公主连忙站了起来，快步迎了上来，她穿着一身抹胸拖地长裙，外披淡橙色轻纱，一头青丝用淡色的簪子簪起，垂留几根披在后身，略施粉黛，看起来如宁静的一汪清水，让人有种身心洗涤的感觉。

　　放郭浪那个位面，这绝对是万众喜爱的女神级别，但可惜，某人瞎了眼，被一个卖萌的胖子给死死锁住了，所以在面对如此佳色之时，艾尔文眼中依旧没有任何波澜，只有着略微的愧疚。

　　“见过公主殿下！”见对方迎了过来，艾尔文退后了两步拉开距离，郑重的行了一个骑士礼节，虽然看起来很郑重，但那刻意的隔阂却让公主殿下的脸上闪过一丝苦笑！

　　“我说过，你我之间不必如此！”

　　远处的伊诺暗自摇头叹气，这傻小子在想什么？这帝国九公主：凯尔·妮萨可是大众公认的佛尔卓德明珠，不知多少王公贵族想要接近这位女神，但都没有机会，她至今为止没有和任何一个人闹出过绯闻，这在帝国奢靡的贵族风气里简直就是一股清流，这种姑娘，打着灯笼都找不到的，这小子还真身在福中不知福！

　　“上下尊卑有别！”艾尔文依旧一丝不苟的低着头，就像一般骑士那样，面对皇族女眷不能平视，也不能抬头，看起来是守着骑士风范，但两人的距离就这样硬生生的被拉开！

　　“你……”妮萨脸上闪过一丝恼怒，但最终平静了下来，压低声音道：“皇家演武，你有把握吗？这次参赛的，有很多身负盛名的顶尖骑士，我听说亚历桑德拉大公手底下的首席骑士：凯罗尔今年恰好就卡在三十岁的年龄上，也参加了这次演武！”

　　“小子年纪尚小，经验不足，这次只是去见识世面，自然比不过那些盛名已久的前辈，公主所说的凯罗尔前辈我也是仰慕已久！”

　　“要不……我叫父皇抽签的时候，将那些人和你岔开？”

　　“妮萨殿下！”艾尔文声音稍稍的放大，语气也变得严肃，虽然没有抬头，但口气瞬间重了很多：“请不要侮辱一个骑士的荣耀！”

　　“你！”妮萨跺脚：“你如果拿不到名次，我可能就要嫁给别人了，你知道吗？”

　　“殿下！”艾尔文依旧恭敬的低着头，语气漠然道：“这次参加比赛的都是各国俊杰，无论人品、相貌、武艺都是世间顶尖的优秀男子，我相信能拿到前三名次的也绝对有着非凡的勇武，他们也配得上尊敬的公主殿下！”

　　言毕之后，公主的脸色变得阴寒，她幽幽的望着毕恭毕敬的艾尔文：“你真的这样想吗？”

　　场面沉默了良久，艾尔文眼睛一闭，狠下心道：“是！”

　　“好，很好！”妮萨冰冷的望了他良久，深吸一口气后，没有再继续说什么，一脸阴寒的转头离开，但是远处的伊诺却细节的看到，对方转头之时，眼中闪动的泪花！

　　等公主走远后，伊诺冲出来就对着艾尔文脑袋上就是一记爆扣，一脸痛心疾首道：“你是不是缺心眼啊？多么好的一个姑娘啊，你说说，人家哪点配不上你，主动投怀送抱的，你居然还挑三拣四！”

　　“我哪有挑三拣四……”艾尔文一阵无语，摸了摸被敲的头，翻着白眼道：“大人，偷听别人说话是不道德的！”

　　“什么叫偷听？”伊诺气道：“你们两个明目张胆在我府邸说话，还说我偷听？”

　　“说，你是不是心里有人了？”

　　艾尔文一愣，随后脑海里回想起那胖嘟嘟的晓婷啃肘子的表情，内心的想念越发的重了。

　　“还真有啊？”伊诺一脸八卦的表情：“说了说了，听过拉到，绝不外传！”

　　我信你才有鬼！艾尔文翻了个白眼，直接转头没有理对方！

　　“我猜猜？是不是伊芙蕾雅伯爵？啧啧，我就知道……”

　　“大人！”伊诺恼羞成怒道：“你不要整天YY那些乱七八糟的事好不好！”

　　“嘿，你这臭小子，还教育起我来了？”伊诺狠狠的瞪了他一眼：“不过我跟你说啊，等会给我去妮萨殿下那里去给我道歉，人家那么好的一个姑娘，看心让你伤的，刚才都哭了，啧啧，你真是个人渣！”

　　“我……”艾尔文一阵气结，人渣都来？不过他下一刻注意到对方话里重要的字眼，眼中闪过一丝复杂，小心翼翼道：“她哭了？”

　　“你说呢？”伊诺没好气道：“等会道歉真诚一点，啊，我跟你说怎么道歉，这个哄女孩啊……要得……”

　　“我不能去！”艾尔文突然坚定的打断了对方的话！

　　“为什么？”伊诺眉头一皱：“我跟你说，这次皇家演武，如果你能拿到每次，九公主殿下绝对是你的良配，这辈子能找到一个真心喜欢你的女孩不容易，而且还是个公主，你十辈子狗运修来的福气你敢不珍惜？你信不信我现在就打断你的腿？”

　　“但如果我没有赢呢？”艾尔文突然问道。

　　“欸？”伊诺愣了一下，随后突然眼睛一亮：“你是说……”

　　“艾尔文不喜欢承诺没有把握的事，如果我现在接受了对方，到时候却没有办到那该怎么办？这样她难道不会更伤心？”

　　伊诺闻言沉默了下，深深的看了艾尔文一眼，而后突然大笑起来：“我就知道，你是一个有情有义，有担当的男儿，不错，你很不错！”

　　呼……艾尔文暗中松了一口气，伊诺伯爵逼的太极，自己情急之下，总算想到了一个比较正面的借口，而且还让老奸巨猾的他信了，看来自己情商还是可以的嘛……

　　不过他听到伊诺夸他有情有义之时内心却是一阵苦笑，他哪来的有情有义？晓婷的任务，可是要灭绝整个王室啊！

　　……

　　公主府邸，妮萨一脸阴沉的回到了府中，府里的下人都恭敬的站在一排行礼，她漫不经心的点了点头，正准备进入房间的时候，突然她那如秋水般的眼睛微微一眯，转身幽幽的望着身后的那群仆人：“你们谁……进了那个房间？”

　　她指着自己闺房旁边的一个书房道：“我记得我打过招呼的，禁止任何人入内的！”

　　这原本看起来无比温柔典雅的妮萨殿下，此时气势突然变得无比冰寒，让所有仆人大气都不敢喘一下！

　　站在最后面角落的一个女仆脸色苍白得吓人，就在妮萨将目光移到她身上时，她猛的一下跪在了地上：“殿下饶命，殿下饶命！”

　　此时的妮萨如一尊冰冷的雕像，一脸漠然的望着她，随后道：“你留下，其他人可以走了！”

　　“是，殿下！”众人脸色一松，都同情的望了一眼那个跪在地上的女仆，但刚想走的时候，那女仆突然尖叫道：“我什么都没看到，公主殿下，我真的什么都没看到，您不要杀我！”

　　这话一出妮萨殿下的脸上顿时露出了一丝冷笑，而所有仆人则是浑身一僵，都有种大难临头的感觉！

　　只见妮萨抬手一挥，那庭院的大门突然猛的一下关上，这诡异的场景顿时让众人浑身一冷！

　　“看来……你们都不用走了！”


第311章 攻心！

　　晨阳区是罗斯帝国曾经最为繁荣的领地，黑尔洛夫大公的奥斯汀家族是十二贵族里面资质最老，底蕴最深的老牌贵族，家族数千年出过十三代帝王，可谓盛极一时！

　　虽然最近百年比较没落，但是廋死的骆驼比马大，这个家族的势力，在整个罗斯帝国仍旧有着无匹的影响力，而他们所在的领地：晨阳区也是所有贵族领地中地域最大，经济最繁华的地带，虽然现今经济增长是卡特所在的边帆六城最高，但那也只是因为卡特注重商贸的原因，单论综合实力，帝国里没有那块领地比得上晨阳，帝国的富商还有很多高层都集中在这里，而这里的地价也出奇的高！

　　但晨阳也有短板，它虽沃野千里，但却没有雄关守护，它对外的屏障就是梅利诺丝的东南十二郡，换做以前，帝国的子民从来就没有担心过外敌的问题，因为不管是曾经的佛尔卓德，还是后面兴起的拜拉王庭，从来都没能跃过那道屏障，触及到晨阳的边角！

　　梅利诺丝是传统的骑士家族，祖先更是帝国赫赫有名的开国元帅，历代子孙都军功极盛，只要他们不反叛，就没有人能从那里打进来！

　　不光是这领地的贵族，连这里的子民也从来没有想过有一天会面临战乱，因为兵祸，在晨阳区，已经几千年没有看到过了，祖祖辈辈，多少代的思想积累下来，这里就是世外桃源，这里是永远不会发生兵祸的！

　　而如今，却有消息告诉他们……已经有人兵临城下了！

　　如今的晨阳的街道上人烟稀少，早已没有了当初那种车水马龙的繁华吵闹，偶尔聚集在酒馆里的人群，都在窃窃私语，尽管贵族已经在尽量的想要禁止这些谣言，但是留言这种东西，又怎么可能真的防得住？

　　“听说没有？东南十二郡被攻克后，数千万人口被屠，那迦南简直就是在世的恶魔，老弱妇孺全都没有放过，听说那些士兵都是生吃人肉的！”

　　“这你就没见识了吧？”一个看起来很有富态的胖子商人神神秘秘道：“我探听的消息啊，是那边的妇孺孩童都是被宰杀了之后去灌溉农田，听说那迦南手底下有很多邪恶的巫师，能利用巫术让田地里长出肉来，那些最近黑市里悄悄贩卖的血果就是那农田里种出来的，隔壁那个特拉斯少爷，早年不举，啧啧，听说一吃了那个血果，瞬间就变得无比勇猛呢！现在价格已经炒到了万金！”

　　“你是说那玩意是用人血种出来的？”旁边的黑瘦的中年人抽着旱烟，一脸惊疑的问道。

　　“嘘……”那胖子突然贼兮兮的望了望周围，而后小心翼翼的转头：“这事啊，还是我的那位走黑市场的朋友去那边找货源时看到的，啧啧，听所那场面，简直惨绝人寰！”

　　“我擦，你那朋友够大胆的啊，这种情况还敢去那些吃人不吐骨头的谈生意？”

　　“呵呵！”那富态商人低着头，眼中微微闪过一丝红光，随后笑道：“历来打仗，从来就是黑市大兴的时候，只要有利益，什么地狱魔鬼还是天堂神灵，都能做生意！”

　　“哈哈，有道理哈！”周边人顿时嬉笑道。

　　“可是迦南军队既然如此残暴，那一旦打到我们这里来了又该怎么办？”

　　“这你就不知道了。”那富态商人一脸得意道：“历来打仗，屠城的对象都是那些负隅顽抗之徒，屠城的目的也是为了威慑敌方，如果老实开城投降，难道他迦南就不需要子民了？”

　　“这倒是……”众人都点了点头。

　　类似这种言论早在年前就开始在城内传播，其实说话的逻辑并不是非常的无懈可击，关键是那些说话的人，仿佛有一种莫名的魔力能鼓动人心。

　　渐渐的人心便开始浮动，那些散播言论的人行踪诡秘，而且颇能蛊惑，短短一个月的时间，便人声沸腾，有的要求贵族保护他们的财产安全，有的已经搬离了这里，还有的人已经开始暗自商量到时候理应内合，迎迦南军队入城！

　　连帝国最能打仗的梅利诺丝家族都瞬间灰飞烟灭了，几乎没有人相信奥斯汀这个搞政治的家族能有能力阻挡住迦南的铁骑！

　　……

　　“你怎么看？”大街之上，卡特和郭浪身着黑色的斗篷，行走在大道之上，但两人皆都耳力极佳，对于那些流言蜚语都听得清清楚楚！

　　卡特低头，小声道：“彼列使徒！”

　　郭浪点头认同，混乱一族信奉邪魔，传闻它们地狱有七大魔神，是混乱一族最为古老恶魔！

　　谎言之王：彼列便是其中之一，传闻信仰它的那些使徒都特别能蛊惑人心，一个个头脑清晰、思维敏捷、狡诈无比，只要给他们一些时间，他们能把所有谎言说成现实。

　　前世郭浪就见识过一个纯彼列家族的王族血统的职业者，当时是那个位面几大势力联合讨伐，他当时作为雇佣兵的身份去参战！

　　那是一片幻觉统治的领地，看上去是祥和宁静的乐园，实际上却是使心灵和感官彻底混乱并沦丧的地牢。看上去诱人的水果，吃起来却已彻底腐烂，每一口都能咬出虫子来；走廊和楼梯可能是正反两面都能走的，或者通向无尽深渊，或者死路一条；性感的女仆，在触摸到她们的一刹那，立刻变成了干瘪的老太婆。与此相反，爬满虫蛆，气味腐坏的肉，吃上去却是最美味可口的；许多的墙壁和无底洞，可能只是幻觉，其实空无一物！

　　那是郭浪见过最诡异的一个地方，现在想起来都是一阵鸡皮疙瘩被激起！

　　如果再让这些彼列使徒继续下去，这块区域马上就会烂掉了，那些所谓的黑市货物，便是他们的资本手段，利用各种幻觉和一些看似真实的神奇效果让人对它坚信不疑，而后再慢慢的鼓动人心。

　　当一切被他们掌握，当人心完全被他们玩弄之时，这里便会鬼蜮一般，魑魅魍魉横行，到时候除非卡特他们自己先一步屠城，否则这城池便很难守得下来了！

　　“你觉得该怎么办？”郭浪小声的问道。

　　卡特皱眉，郭浪不知是否有意的，故意靠近了她耳边问话，这对于普通人来说本来是没有问题的，但是他们两个都是职业者，说话传音都有特殊手法，即便隔着几十米开外也能让对方的话只入你耳，而旁人是不可能听到的，到郭浪这种级别做到这一步并不难，但是对方还是选择了在自己耳边低语……

　　这么近的距离，那吐出的热气，让卡特微微有些不适应。

　　“乱世当用重典，此时应用雷霆手段镇压！”卡特坚定道。

　　“一味镇压是否妥当？”郭浪又问道。

　　“的确……”卡特低头，郭浪隔得很近，也有些刻意，但是她却没有产生一丝拒绝的想法，只是低着头：“需要一个人来振奋人心！”

　　“谁？”郭浪疑惑道。

　　卡特自信一笑：“我！”


第312章 声望（上）

　　“老爷！”黑尔洛夫大公刚回来时，那家族的管家就一脸焦急的迎了上来，低声道：“家族各房的长老已经在会议室等着您了！”

　　“好，我知道了！”黑尔洛夫大公面色沉重的点了点头。

　　而他身后一身笼罩在黑色斗篷里的卡特却出声道：“既然是大公家内部家族会议，我还是在客厅等候公爵大人？”

　　“不用！”大公摇了摇头：“此事主要还是商量权限问题，本就是你来主持，一起进去吧。”

　　斗篷下的卡特微微一笑，并没有反驳什么，默认了公爵大人的话，因为要清理城市还要布防的话就必须要这块领地的所有权利，一切大权都要交给卡特才能有机会抵抗的住迦南的铁骑。

　　这是卡特一开始就提出来的条件，因为在这种时候，指挥权必定要统一，绝不能有任何派系，纵观历史，后方派系制衡，指挥不能统一的军队很少能打赢仗！

　　如果你一直赢还好，要是稍微有点失利，另外的派系就会趁机攻击，给你前方造成更大的压力，甚至出现临阵换将的这种军方大忌的情况！

　　卡特一开始答应贵族抵抗迦南时就提出了这个条件，军权必须全部在她手上，后方不能用任何异议，除非她全军覆没，否则帝国就必须无条件支持她，否则她便不接手这次防御作战！

　　这个条件当时贵族议会还讨论了很久，大家始终忌惮卡特趁机做大，可是偏偏除了她又没有任何人能有希望抗衡迦南，商量了很久后，最终还是妥协了。

　　但这一切最吃亏的还是黑尔洛夫大公的家族，因为打迦南时的防御布线是在他的晨阳区，很多贵族都听说过边帆六城的神奇的，一旦让卡特将她所有的防御布置布满了整个晨阳区，那么即便打赢这场战后，这块最繁华的领地今后还会是他奥斯汀家族的吗？

　　他们可是见识过那所谓的生命之树的，那种能覆盖一座城市的大树简直就是神话般的存在，一旦对方铺上了那些东西，一切或许还真就不由自主了，那大树难道还叫对方撤回去？但如果不撤回去，鬼知道这东西里面到底有什么妖异？

　　但是如果卡特打赢了，这东西是奥斯汀家族想叫她撤回去就能撤回去的吗？到了那一步，就只能期待对方人品了，这么一听就比较扯淡了。

　　没有人会喜欢被动的，一切主动权在对方手里，都是别人说了算的时候，你指望对方人品保证……大家都是老政客，谁不知道谁啊？

　　所以奥斯汀家族内部是坚决反对的！

　　会议厅里气氛很严谨，在座的都是奥斯汀家族的老一辈掌权人，都是有着极高的地位，但是所有人此时都是一脸阴沉，这种局面，你换再有心胸的政客来都堆不起笑脸来。

　　“黑尔洛啊，家族当初将首领位置交到你手里是希望你能带领它发扬壮大，现在这种情况，你还叫我们理解？我们怎么理解？晨阳区是我们奥斯汀家族的根，如果领地都没了，你那些贵族头衔有什么用？我们这个家族还延续下去吗？啊？”

　　面对族老的质问，黑尔洛沉默无言，这确实是一个死命题，但如果你不答应卡特，东南十二郡的下场就是前车之鉴，他可不认为自己家族的那些士兵能抵挡得住那个能一个月覆灭梅利诺丝家族的那个可怕恶魔！

　　“难道迦南打进来你们就能延续下去了吗？”见黑尔洛被问住了，一旁一直沉默的卡特终于开口了！

　　“你什么人？什么时候轮到你……”几个老人一脸厌恶，但刚说到这里时就卡壳了，因为他们看到对方已经摘下了兜帽，露出了那头火红色的秀发！

　　在这片大陆，哪怕是遥远的神洋帝国或者是北方龟缩的佛尔卓德，都没有人没听说过红发骑士的大名，那些吟游诗人，早就将数个版本在大陆各处宣扬，而对于罗斯帝国本地的老人，更不会认不出眼前这人！

　　“原来是卡特殿下驾到，我等失礼了！”刚才还一脸气急败坏怒吼的老人，瞬间就收拾了情绪，郑重的对着卡特行了一个贵族礼仪。

　　是个老奸巨猾的油条，卡特暗自道，随后也欠身回礼！

　　“殿下，并不是老朽刻意诋毁您的信誉，只是站在家族的角度考虑，这样的条件实在太过苛刻了！”

　　“那您老觉得应该怎么样？”

　　“兵可以带进来！”老人严肃道：“但必须在指定驻扎区，您的那奇怪的大树不能在晨阳区种植，军队的行动也得向我们请示，军事会议我们也要有票权！”

　　“看来您老还是没弄清楚形式！”卡特冷冷笑道：“我并不是来和你们商量什么的，而是来通知你们的！”

　　“是殿下您没有搞清楚局势！”那老人丝毫不让道：“您以为您就吃定我们了？这里就非你不可？那我现在就告诉您！”顿了下他一脸高傲道：“或许您还不知道，我们奥斯汀家族的历史可比罗斯帝国要久远得多，历来家族依附王朝，但王朝更替，家族却是可以继续繁荣下去的，您觉得，迦南就算打进来了，只要我们家族配合，他们难道不会仰仗我们？”

　　黑尔洛大公面色一黑，他没想到家族的族老会这么明目张胆的提出这种敏感话题？他心中顿时升出一股不妙的感觉，这话要是拿来威胁其他人，甚至威胁国王问题都或许不是很大，但是眼前这位主……

　　“或许会吧……”卡特突然神色变得有些诡异，她幽幽的望着对方：“我没听错的话，族老您是准备叛国吗？”

　　“不不不！”对方得意地笑道：“我只是给殿下您分析一下利害关系而已！”

　　卡特闻言突然微微一笑，手一招，那不知名的角落里突然出现了一个黑色的身影，让所有人都是莫名一愣，那家伙什么时候出现在那里的？

　　“奥斯汀家族的所有血脉都盯住了吗？”

　　“全部锁定了，大人！”那个声音冰冷的不带一丝感情波动，听得众人一阵心寒。

　　“好，一个不留！”

　　“你敢！”那族老顿时有些慌了：“我们奥斯汀家族在这偏领地统治了万年，你可知我们的影响力有多大？你知道你这样做的后果吗？”

　　“您太高看你那个所谓的家族了！”卡特此时的声音也变得无比的冰冷，让人冷入骨髓……

　　“这世间从来不会说少了谁就不会转的，我现在就告诉你，你们家族没了，这片土地，什么也不会发生！”

　　“你……”一群人惊慌的起身，但他们已经没有机会再说话了，无论是色厉内荏的虚张声势也好，还是软下态度妥协也好，卡特已经没有再准备给他们机会了。

　　瞬间一道黑影闪过，这会议厅那些身份高贵的族老，瞬间的人首分离！

　　黑尔洛大公面色苍白的看着这一切，转身颤抖着看着一脸笑意的卡特，心中顿时闪过一丝明悟，难怪对方会莫名的跟着他来到这里，原来……

　　“原来……你一开始就是这么打算的是吗？”

　　“你在说什么？”卡特面无表情道：“叛国之人，本就该杀！”

　　“好，好好！”黑尔洛突然癫狂的大笑起来：“看来他们都没看得清楚，你和迦南一样，都是食肉的恶狼，哈哈哈……他们居然还在指望你来保护他们……”

　　话音到这里时突然的戛然而止，整个大厅在没有了任何声音，一把黑暗中的匕首没入了大公的后背颈椎处，大公眼中的焦距渐渐的涣散，脑海里回想起女儿的话：“父亲大人，卡特……那个孩子从小就有着虎狼的心肠，是一个心狠手辣之辈，大家都被她表面的光辉所迷惑，都下意识忘记了一点：她其实和迦南……没有什么区别的！”

　　到头来……自己算计一世，却还没有那个蠢女儿看得清楚……哈哈哈，还真是……


第313章 声望（下）

　　“喂，听说没有？昨天奥斯汀被灭门，几千年的大家族哟，这一次罗斯帝国高层真的有够狠的啊，妇女、幼儿一个都没有放过，满门被诛！”

　　“真的假的？你从哪里听来的消息？”这个八卦可比平常的一些事不关己的消息要贴近得多，这晨阳区在奥斯汀家族治下几千年，一直都是罗斯帝国的繁华代表，虽然普通人大多对贵族不是很感冒，但是这家族对子民并不压迫，而且治理有方，几千年来至少本地子民大多丰衣足食，比起边境的那些区域，日子过得不知多好。

　　虽然奥斯汀家族的人并没有卡特那种让人崇拜性的人气和光环，但是名望还是有的，而且几千年来大家已经习惯了奥斯汀的治理，猛然间听到这个家族垮台，都有中隐隐的不安之感。

　　说话的正是上次那个在酒馆四处散播耀眼的那个富态商人，此时的他依旧一副油光满面的样子，在哪里侃侃而谈。

　　“我跟你们讲，这次帝国算是下了狠心了，我有内幕消息……”

　　一听到内幕消息，周围众人顿时又竖起了耳朵，这人叫约尔诺华，听说是倒腾一些文物的商人，常年混迹黑市，最近这段时间凭借他不错的口才还有那种能紧抓大众心里的敏锐感，很快就得到了大众的认同，而且他的那些内幕消息大多都是被说中了，时间长了，大家也都对他的话有了一些信服感。

　　毕竟他每次站的角度都是他们这些底层人士，分析得也是他们这些底层人士的厉害关系，这首先就让大众有了认同感，而后他讲话逻辑清晰又能抓住大众关心的重点，自然而然的就慢慢的被信任了。

　　“又是什么内幕消息啊？”人群中突然一道低沉的女声响起，即使在众人的嘈杂声中，都没有能应该着她那看似低沉的声音，约尔诺华下意识的望了过去，便看到一个穿着雨衣，一脸清秀的女人，约尔诺华顿时眼中露出一丝疑惑，这女人说话的口气好像是经常来听自己讲话的人，但他却没有任何印象。

　　像这种气质的女人，他觉得如果他看到过对方，短时间应该是不会忘记的！

　　心中暗暗警惕，口中却依旧语出惊人道：“我跟你们讲，这次帝国啊是死了心不给我们活路啊！”

　　哗！众人顿时哗然，纷纷道：“我说胖头，你别吓我们啊，有什么依据吗？”

　　约尔诺华暗中看了刚才那女人一眼，发现对方也和众人一个表情，心中微微一松，如果对方表情不变他就要考虑跑路的事情了，彼列使徒都有一个共同点：那就是战力都比较低下，他们都是靠嘴皮子吃饭的，真刀真枪从来就不是它们所擅长的！

　　“怎么没有？我可是知道的，那奥斯汀家族就是想投降迦南，给我们一条活路被帝国发现了，直接就灭了满门！”

　　“这……”众人顿时哑然……过了好一阵才有人弱弱道：“可是……奥斯汀家族这样做算是卖国吧，帝国的做法好像没什么错啊！”

　　众人沉默，话是这样说没错，可是……

　　“卖国？”约尔诺华油光满面的圆脸上一阵冷笑：“帝国为我们做了什么吗？东南十二郡死了几千万人，帝国除了龟缩瑟瑟发抖有过什么动作吗？国王连句硬气话都没有当众说一句，我们现在连身家性命国家都不能保证了，它凭什么又要我们的忠诚？”

　　面对约尔诺华的话大家一下沉默了，没有人赞同，但也有人反驳……所有人眼中都闪过莫名的神色，仿佛在思考着什么，人性的基本这时候开始慢慢被约尔诺华挑起。

　　他望着周围的人暗中窃笑，暗道：“已经差不多，只要自己在……”

　　但刚想到这里，突然的约尔诺华感觉背心一凉，顿时他的瞳孔变得血红，慢慢的望向了自己胸口，那里已经不知什么时候已经被洞穿，连里面的内脏都被搅得粉碎，他抬头艰难的望向了那个穿着雨衣的女人。

　　对方似乎一动没动，依旧坐在不远处喝着酒馆招牌的蓝雪蒂娜，似乎从来没有动过一样，但是他却看到，对方酒杯旁还有一把沾血的匕首……

　　所有人都面露惊恐，但似乎和他一样都没有看到是谁下得手！

　　“迦南殿下说了，你们是罪恶之民，不配存活于世，特别是你！”那穿着雨衣的女人脸上露出冰冷的笑容：“不配提吾圣王之名！”

　　约尔诺华闻言瞳孔顿时放大，在周围人惶恐而又愤怒的表情下他想要反驳，想要说对面是骗子，只要给他机会他可以列出无数条对方的逻辑错误来证明对方并不是迦南那一方的人，能瞬间揭露这个可笑的手段！

　　但是对方没能给他机会，他张了张嘴但却吐不出任何声音，此时的他内心突然变得如此的无助！以前的他很信仰约尔那套说法，谎言才是世界上最强的武器，而暴力则是最无奈的最后手段而已！

　　当你只能用暴力去解决问题的时候则代表你的智商明显是不够用了，那是最下乘的手段！

　　但如今，意识渐渐模糊的他突然感觉到一丝怀疑，比列大人的话真的是真理吗？但为什么自己面对如此简单的暴力自己精心所学的那些花言巧语为何没有一定用处呢？

　　为什么对方那么凭借那么拙劣的谎言加上一点暴力就能破了自己几个月以来布下的局面呢？

　　暴力……真的是最下乘的手段吗？

　　这话要是被任何一个看过古史的信徒看到都会露出嘲讽的笑意，谎言之王彼列在古迹元年死于恶魔猎手伊利丹之手，连骨架都被做成了：埃辛诺斯战刃！恶魔之力也被伊利丹成功吞噬，混乱七大魔王为什么伊利丹会挑选彼列下手呢？

　　七大魔王里面彼列是出了名的幻术大师、谎言大师、又号称最狡猾难缠的存在，但远古七魔王，但他却是第一个被当成猎物狩猎的对象，总是尤其原因的！

　　而真正的原因其实也很简单，因为在七大魔王里，它是最好捏的！

　　它一生讽刺暴力，但最终却被暴力所噬，它始终没能明白，谎言这种东西，起码得别人愿意听才行……而暴力……主动权永远是在自己手中！

　　……

　　与此同时，晨阳区各大角落都在出现类似的事情，那些前段时间，到处制造谣言的都突然死于非命，留下的话语也都是迦南殿下荣誉之类的话语。

　　整个晨阳顿时陷入了恐慌之中，大家又近距离的感受到了对方的残忍、狠辣，现在连投降这心中思索的路都被掐死之后，大家都变得更加惶恐、绝望了！

　　而在这无助之时，半夜时分，一道光出现了，众人看到城市中心突然出现一道生命的光华，几乎照亮了整座城市，那是一颗生命的种子，瞬间在众人眼中长成了参天大树！

　　不知道为什么，在看到这如此蓬勃的生命力后，大家原本惶恐的心居然开始慢慢的变得宁静，仿若看到希望在诞生。

　　“是国王！”不知道谁喊了一声，大家都挑眼望去，在那快要触到苍穹的树枝上，国王一脸肃穆的站在高处，配合着这背景，一国之君的风范瞬间被放大了无数倍。

　　这让原本不报期望的民众突然开始满怀期待的看着对方……仿若在期待奇迹！

　　“吾并不是一个能征善战的君王！”国王的开场白让众人一愣，他们没想到国王第一句话是如此坦然的自白，虽然语气真诚，但这种时候说这种丧气话明显不太对劲啊！

　　但大家都没有吵闹，而是认真的继续聆听，那大树散发的光芒，让他们原本焦躁的内心变得有了很大的耐性！

　　“所以前段时间我也想过退位让贤，迦南是一个勇武的人，如果他真能带领帝国走向繁荣，我……不介意将王位让给真正有能力的人！”

　　众人惊讶了，他们没想到国王居然会这么说，那么既然这样为什么还要灭掉奥斯汀家族呢？

　　“可是我的软弱并没有换来对方的仁慈，你们也看到了，对于他们来说我们是口粮，我们只是他们灌溉农田的血肉，他们不需要我们的投降，他们只是想要杀戮而已，迦南并不是一个能带领帝国的英雄，而是一个恶魔，投降他们，你们的父母、妻女都会沦为他们的玩物，甚至食物，最近很多的留言有真有假，但有一点是真的，那就是对方真的屠杀了我东南十二郡几千万的子民！”

　　“想要保住性命，保住父母妻女的性命，想要靠求饶来得到对方仁慈已经是不可能的了，你们想要活下去唯有战斗！”

　　“可是……谁还能打赢那个恶魔呢？”众人中突然有人问起！

　　“这次全国备战！”国王一脸肃然：“当初梅利诺丝家族孤军奋战，是帝国对不起他们，现在已经到了生死存亡之时，我宣布：贵族的军队都将统一指挥，集我罗斯整个帝国之力，必将誓死与敌方周旋！”

　　国王的宣言虽然郑重，但众人依旧显得有些惶恐，大家都在窃窃私语，终于……良久过后，才有人弱弱问道：“那指挥者是？”

　　“梅利诺丝家族最后的血脉，皇室最优秀的继承人，我帝国最骁勇的红发骑士，在海上一举歼灭神洋帝国帝国利剑：卡特·提利尔！”


第314章 诡局！

　　“父皇，您……”安迪望着对方那一脸恍然，看着皇宫那金色王座的表情，有些疑惑，他发现最近父皇的叹气声越来越多了，而且整个人也变得苍老了许多！

　　一直沉默的国王突然开口了：“作为一个父亲，对于儿女的成就本应该无比欣慰才对，很多人都希望后辈能超越自己，但是作为一个国王……却又害怕遇到这种事！”

　　“父皇……说得是卡特皇姐吗？”安迪小心翼翼的问道。

　　“她太耀眼了！”国王眼中闪过一丝迷离：“你知道吗？我前两天配合他们的计划，去造声势，希望能凝聚民心，当时我站着台上，当我宣布领军之人是卡特的时候，那些原本死气沉沉的民众就像疯了一般开始欢呼，仿佛已经打赢了一般！”

　　安迪：“……”

　　“从什么时候开始……卡特已经有这样的声望了？”国王一脸苦笑：“我已经尽量的高估她了，但还是太天真了，就算她没有这股突然冒出来的神秘力量，你们几个兄弟就算背后的贵族在怎么死顶你们，都是没办法和她争的，当时她给我的感觉，仿若仿若振臂一挥，就能改变这个时代一般！”

　　“父皇……”安迪安慰道：“卡特皇姐……她是好人，即便她再厉害，也是忠于皇室和父皇的，她和迦南皇兄……”

　　说到这里时安迪突然戛然而止了，他发现自己父皇正在用一种诡异的眼神盯着他。

　　“怎么了父皇？”安迪有些不安道。

　　“你还是太年轻了……”国王摇头苦笑，随后一脸郑重道：“那孩子我从小看着长大的，你们都被她身上光环所迷惑，没有看清楚一些东西，她……和迦南本质上是没有任何区别的！”顿了下他幽幽道：“你以为她那红发是怎么来的？梅利诺丝家族可没有什么红发血统的，而且……你还小你不知道，你姐姐小的时候，可不是红发的！”

　　……

　　“红发骑士？”在东南炎阳郡主城府邸里，伊恩和迦南这两个大族的首领此时对坐在大堂，伊恩望着对方给出资料有些疑惑：“这卡特很特别吗？”

　　“非常特别！”迦南脸上很是凝重：“我看她的传记就像看一本小说，从第三方角度来看，啧啧，简直就是天选之人！”

　　“这个红发骑士的名号怎么来的？”

　　迦南闻言诡异的一笑：“杀来的！”

　　“哦？”伊恩饶有兴趣地笑道：“说说！”

　　“二十年前……”迦南整理了下那天他看到的资料，一脸严肃道：“拜拉王庭的鹰派人物：帝国亲王亲征，攻破了罗斯帝国北方的屏障，拿下了烟云六城，当时兵锋正盛，和我们现在一样，分两路进发，一路直取紫金门，逼近帝国皇城，另一路斜上水云关，对上了罗斯帝国最强的家族梅利诺丝！”

　　“当时占据僵持不下，后面很多人以为是梅利诺丝家族挡下了王庭的铁骑，但真正的事实却被双方的上层隐瞒了下来！”

　　“和那卡特有关？”伊恩眼睛一眯问道：“看资料那个卡特才三十岁吧？二十年前？她多大？九岁？十岁？”

　　“很不可思议吧？”迦南笑着伸出一根手指道：“一人一骑，深入草原，就凭借一些金币买的三百雇佣兵，卡特连屠了王庭七十二个部落，所过之处，人畜不留，差点就打倒王庭皇城去了！”

　　“我擦，斯巴达三百啊！”伊恩愣了下：“这听起来感觉像编故事啊！”

　　“是吧？”迦南笑道：“最关键是那三百人还没有一个陨落，血骑之名就是当初这样来的，传闻那三百骑士和卡特一样，头发都被鲜血染红了！”

　　“我擦，这不是漫画剧情吗？头发被鲜血染红？要不要这么感性化？”

　　“你不知道吗？”迦南诡异地笑道：“我以为你们亡灵应该比我更清楚才对，人死是有怨气的，血气越强盛之人死后怨气越大，这个位面人体素质不差，对于一个普通人来讲，那么重的煞气导致身体有一些变化是非常正常的，红发算什么？有的人直接变得人若鬼像，你以为古代那些战场恶神之名真的全部是传说啊？”

　　“长见识了……”伊恩笑道：“你想说什么？这个卡特手底下还有一支王牌没用？”

　　“是！”迦南一脸凝重：“边帆战局我一直在关注，但是那天最终决战太过突然，我没能得到有用情报……”随后他突然幽幽的望着伊恩：“那天的决战，你有什么情报吗？”

　　伊恩皱着眉头，摇了摇头：“不知道……我也觉得很突然。”

　　“既然是合作，我希望我们能坦诚一点，毕竟对手可不弱，是能在海上打赢娜迦的人！”

　　“你什么意思？”伊恩眼中闪过一丝冷光！

　　“两军作战，情报是最为重要的东西，军团战不比个人作战，所有的准备都是在事前，临时调整的可能性是不大的，而情报则能让你准备的更加充足，我想知道那场战斗，卡特手底下的那支王牌到底有着什么样的战斗力！”

　　“抱歉……”伊恩一脸真诚：“我真的不知道！”

　　“不科学吧？”迦南神色诡异的望着他：“你刚才说七夜被你们重伤回家，然后瞬间娜迦就打过去了，有没有这么巧？没有人透露情报？”

　　伊恩摇头：“我本来这样想的，但是在我还在精神定位时，决战好像已经开始了！”

　　“哦？”迦南神色越发诡异了：“那么就是有其它挑起者？是谁？兽族，还是冰雪一族？”想了一下道：“兽族可能性不大，那个种族一根筋的，很少干这种事，反而是那个冰雪一族的，你不是说是一个很厉害的女人吗？那可要注意了，螳螂捕蝉黄雀在后，这句中亚区的古话，可是兵家致理！”

　　“冰雪一族？”伊恩突然冷笑：“不可能的！”

　　“哦？”迦南愣了：“为什么？”

　　“你说得对，既然双方要坦诚，那么的确应该给对方透一些底……”伊恩突然诡异的笑着拍了拍手。

　　“恩？”迦南望着那个伊恩背后的身影瞳孔微微一缩，他一开始就注意到了，伊恩身后那两个人的身影，气势非常让人心惊，尤其是右边那个比较矮小的身影，那气势……虽然刻意压制，但却让他有种坐立不安的感觉！

　　在对方摘下斗篷之后，迦南愣了，居然是个女人？

　　“隆重介绍一下！”伊恩笑道：“我的首席骑士：西维尔！”


第315章 惊闻！

　　“你们冰雪一族这次选的人，很有意思……”玛维抬头眺望了一样位面场景，紫色纯净的眼珠子微微一缩：“居然还有这样的人！”

　　冰雪一族的祭祀摘下了斗篷，露出了他们种族特色的银白色头发，配合冰蓝色的双瞳，给人一种轻灵空旷的感觉，有时候有些美，美得让人心里生不起丝毫亵渎，不食人间烟火形容的就是这类看起来完美到极致的人，世间一切对她们来说都是污浊……

　　“过奖！”冰雪一族的大多性子极冷，又都是宅女型的法师，与人交流之时总给人感觉隔阂很深，哪怕是面对玛维这种前辈，她们也是不加颜色的。

　　对于冰雪一族的态度玛维倒是习以为常，那么多纪元，老一辈的谁不知道这堆面瘫什么德行？她也没在意，而是饶有兴趣的望着位面里的场景，喃喃道：“有点意思，这样的人进了你们冰雪一族，总给人感觉后面会发生什么不得了的大事呢。”

　　……

　　春风已致，本应万物复苏，但在帝国紫金门前，却依旧是黑压压的一片，亡灵的军团之所以被称之天灾，是因为它们所到之处总是万物枯萎，还带着能遮蔽苍穹的黑幕！

　　“腐烂的味道！”郭浪摸了摸鼻头，脸色一阵阴沉，虽然一开始他是以最坏打算开始准备的，但是当最坏的打算验印了之后，预判准的人总是生不起丝毫的得意，预判的坏事灵了，又有谁高兴得起来？

　　“腐烂的味道？”晓婷在一旁还认真的嗅了嗅，鬼头鬼脑道：“没有啊，哥，不要用老眼光看人，这又不是游戏里面的亡灵，就算是僵尸，身上也不会有味道的！”

　　郭浪沉默，亡灵的僵尸和电影里那些浑身腐烂的丧尸不一样，丧尸是人体被病毒侵蚀，神经坏死，新陈代谢也出现了问题，身体机能发生紊乱，肉体才会因为承受不住突然的进化而变异甚至腐烂，僵尸可就不同了，它不属于变异生物，它的进化是非常完善的，一般来说是生物遭受了暗物质能量的腐蚀，而后成功同化的进化体才能称之为僵尸！

　　真正的僵尸除了面色比较苍白，没有阳面能量代表的血阳之气之外，一切和寻常生物无异，而且阴面气质的他们，从很多角度来看，会显得优雅而唯美。

　　阳刚有阳刚的美，黑暗也有黑暗的瑰丽，那些腐尸蛆虫，大多数只是正面势力给那些黑暗生物抹黑而已，据郭浪所知，世界最美生物的图录里，有大半都在混乱地狱里，还有很大一部分又在虚空领域里，所以，要说暗物质生物丑陋简直无稽之谈！

　　但亡灵不光是暗物质生物那么简单，郭浪一直不喜欢这类东西是有原因的，它们……没有生气！

　　郭浪心里一直都认定一件事，那就是无论什么物种，活着的永远比死了的好看，那些亡灵灵魂和肉体分离，身体技能虽然看起来没什么问题，但肉体只是工具的话那就真的就是一坨肉体了，虽然机能在运转，但郭浪还是闻到了一股腐烂的味道，也或许是因为他是圣骑士出生的，对亡灵始终有着天然的偏见！

　　“七夜先生！”此时的伊恩身穿锁甲，领着一队浑身冒着蓝光的符文骑士，优雅的前行到紫金门前，虽然郭浪居高临下，但是从气势来看，对方却一点不弱！

　　郭浪看到那些骑士之后心中猛的一沉，符文骑士是三级兵种，但三级的兵种是不可能有这种气势的，郭浪幽幽的望着下面那支马队，所过之处地面出现寒霜，空气都凝结成薄冰，符文能装载各种力量，但能让能量凝结到这种地步的，一般符文骑士是做不到的。

　　寒霜之力？这样程度的元素之力，是要多少的元素结晶才能凝结而成？郭浪心中越发的感觉到不安，符文骑士是一种成长性极高的骑士兵种，因为他们是能吸取其它能量来提升自己的，也就是杀戮得越多，提升也就越大。

　　郭浪就进过一个战场，自己人族大军溃败，圣堂牧师部队被符文骑士杀戮一空，而后那些骑士居然用圣光之力打败了自己一伙正规的圣骑士！

　　郭浪前世征战无数，遇到得最多的就是亡灵的军队，对亡灵军队的属性也是非常了解的，对方这种寒霜之力的凝结，在这个位面，只可能是……

　　但……那怎么可能？

　　“我等这一天很久了！”伊恩亮着他那帝王绿色的瞳孔，仿若又回到了曾经的王者姿态。

　　“你等什么？”郭浪一脸漠然道。

　　“堂堂正正，以正面的姿态，将你从我这里夺取的一切全部拿回来！”

　　堂堂正正？郭浪暗自白眼一番，心中暗道：“你堂堂正正个屁，暗地里搞那些手段还好意思吼堂堂正正？你丫有种等我养三个月大家皇城PK啊，趁人之危还装逼装得这么响亮！”

　　“那我真是受宠若惊啊！”郭浪冷笑一声：“你这么看重我，你想我说点什么来回你的话？”

　　对方沉默了一下：“我没跟你说话……叫那个人出来！”

　　我勒个嚓！郭浪嘴角一扯，他妈的还被鄙视了，郭浪自然知道对方说的那个人是谁，他倒是想叫出来，可是那位爷现在出不来啊……

　　“抱歉……你得你有那个资格……”郭浪幽幽的望着他，心中暗道：“爱装逼？就你会？”

　　“知道那天为什么不是他亲自去追杀你吗？”郭浪俯视着对方，眼中一阵冷嘲：“因为他从来就没有将你当成过对手，你想让他出来，总的得拿出点干货吧？”

　　“你想要什么干货？”

　　“大家都这种级别了，肯定不能太丢人不是？当初西维尔用秒放的三环术法将他逼了出来，你也可以啊，如果你能办到的话！”郭浪冷笑道：“怎么样？条件不过分吧？同是法师，我给的规格都是一样的，绝对公平！”

　　“有道理！”对方突然冷冷一笑，声音微微提高：“听到了吗？西维尔？人家叫你表演一下！”

　　“额？”郭浪愣了一下，他在和谁说话？

　　“是，大人！”

　　一阵清丽的声音响起，冰寒中带着低沉，这声音，郭浪一辈子都不会忘记……他一脸震惊的望着伊恩身后那道黑色身影在慢慢靠近，所过之处周围居然出现了黑色的寒霜！

　　本来一直坐在郭浪身后有些昏昏欲睡的晓婷突然都猛的一下站了，眼色凝重的望着那道黑色的身影，她黑色的瞳孔里闪烁着不可思议的光芒！

　　开……开玩笑的吧……郭浪脸色苍白到了极点！

　　那黑色的身影一身素黑，连周边的冰雪都是黑色的，给人一种诡异的视觉感，但那个人样貌是无法被这诡异的视觉掩盖的，联邦最强者，前世的NO1，居然……

　　这……怎么可能？

　　震惊之时，亡灵军团的大后方突然传来吟唱之声，那声音的数量听起来起码不下于一千，郭浪再次一愣，亡灵怎么会如此多的法系单位？

　　突然，下一刻天地的黑幕都被一片冰蓝色的光幕所笼罩，一道覆盖整个战场的符文大阵立于正中，那符文术式让郭浪一阵眼皮子乱跳，这术式他可不陌生……因为前段时间他自己就是用这一招干掉了陈翁杰！

　　“四环术法！”西维尔眼中冒着幽幽的绿光，手中冰蓝色的宝石发出万丈光芒：“冰封天地！”


第316章 真相？

　　正常来讲……这是不可能的吧？郭浪满是愕然的看着那道身影，虽然从条件上来讲……似乎也不是不可能，比如种族前期差距啊，当时自己和西维尔两败俱伤啊，伊恩后面捡了桃子啊，这似乎也不是不可以哈，比如风云里断浪不就摘了帝释天的桃子吗？

　　理论分析，冰雪首脑受伤，只要亡灵大胆一些，是可以突破封锁的，然后凭借亡灵兵种前期的优势，扳回那一切并不是不可能，看看那些符文骑士身上的寒霜之力，那得要屠多少冰雪族的法师才能有那种威势？

　　而后再蛊惑娜迦进攻自己，他在后面捡便宜，似乎一切并不是说不通，但郭浪还是不信，虽然老话说：万事万物都有不可测的因果，自己没有亲眼看到，按理说世间所有不可思议的都并不是没有机会发生，但不管前人说的话再有道理，当事情真的发生在郭浪眼前之时他总觉得有诡异。

　　那可是前世第一啊！一个靠着佛尔卓得特殊地理性和政治性硬生生的仰止住了前期开局最强的亡灵，压得他抬不起头，面对自己的影子和双血统的晓婷她展现出自己非凡的实力，和郭浪最信任的人两败俱伤，再加上她前世的光环，这种人郭浪不信她会阴沟翻船，他相信即便再遇到困境，这种牛人都应该还藏有无数手段可以扭转乾坤，他绝不相信这种断浪式的人物真的可以咸鱼翻身！

　　但眼前的这一切他又实在反驳不了，先不说西维尔这死灵骑士实实在在的出现在这里，光是那后排吟唱的上千元素法师就是一个反驳不了的铁证，一千多个高等级元素法师，除非灭掉了冰雪一族，要不对方哪里去弄这么多元素法师过来？

　　亡灵族越打越强的原因就在于此，它们能根据能量还未消散的尸体，制作死灵骑士、巫妖、女妖、僵尸等各种东西，通过暗物质能量和他们独一无二的灵魂绑定技术，彻底的消化战果，如果对方真的灭掉了冰雪，那么后排的那些法师存在就说得通，因为亡灵一族本身就是这么变态。

　　但是郭浪不信的自然不是亡灵族的能力，而是伊恩的手段，他真不信堂堂西维尔就这么狗带了！

　　可是尽管他再怎么不可置信，眼前这磅礴的元素之力是不会有任何作假的！郭浪一脸阴沉的看着这成型的术式，比起自己当初释放，这次由大团体的法师一起吟唱，更加正规，威力也是自己当初完全不能比的，这种级别的术式放郭浪那个位面就是核武器，放这个位面也能瞬间将整个紫金门冰封，一旦让其成功释放出来，墙上这些士兵和远古守卫，绝对承受不住这种级别的术法！

　　哪怕是五级的魔抗兵种，在这种千人释放的大型术法面前也是苍白无力的，通常对阵这种大型术法，要么用之前就破坏掉，要么就用同等级术法拦截甚至对轰！

　　破坏本是最佳的手段，一旦成功，对方凝聚精神力如果贸然被打断，法师受精神力反噬会很严重，哪怕是西维尔这种级别，也可能会短期内失去战斗能力，但是如今艾莉丝不在这里，自己又不能出战，光靠兵种去破坏显然是不靠谱的！

　　而且现今这种情况，哪怕艾莉丝在这里郭浪也不敢放她出去，第一次，他无比侥幸自己将艾莉丝留在了卡特身边。

　　“我很好奇！”郭浪一脸凝重的望着对方：“虽然我并不知道你是怎么做到的？智能并没有提示冰雪一族已经被淘汰，你能告诉我原因吗？”

　　“淘汰自然是信徒死了之后才叫淘汰，我有说过她死了吗？”伊恩得意地笑道。

　　“哦？”郭浪先是一愣有些疑惑：“死灵骑士不是必须要……等一下！”郭浪一下想起来了，玛蛋，死灵骑士不是制作战士的吗？法师的制作一般是弄成女妖的，应该不会保留肉体啊？要么……他猛的看向对方：“禁术？”

　　“哦？你很懂嘛……”伊恩突然笑道：“我有时候再想，大家都是刚进入这游戏没多久的，为什么你会知道的那么多？就算是资料党也是不是太夸张了点？你不会……像是那些傻逼小说那样，重生的吧？”

　　“少看点脑残小说，智商就不会这么没下线了！”郭浪一脸诡异的望着对方：“年轻人……别告诉我，你用了截影之手！”

　　原人族守护者，号称历代最强的守护者：麦迪文，曾在混乱降临地狱，君临大陆之时，几乎以一己之力，力阻七大魔王的神人，后被古神腐蚀，化为古神之一的他曾在处于黑暗和光芒的边际之时，写过一本禁法目录，那里面收集了整个大陆最为诡异的十大禁术！

　　这十大禁术每一个都是诡异到没边的法术，甚至最强的禁术听说能重叠时空之力，改变因果，是所有法师都禁止触碰的存在！

　　截影之手！邪神：扭曲之触的巅峰之作，传闻影语者的祖先就是从它哪里得到的这种能和影子沟通的力量，当初这个法术曾经差点让大陆直接灭绝，无数的阴影都被从扭曲的阴影界拉了出来，那时候的自然一族几乎屠灭了亿万生灵才将这瘟疫般的术法遏制住！

　　郭浪终于明白为什么西维尔的寒冰是黑色的了，这哪里是什么死灵骑士？这他妈根本就是西维尔的影子！他一脸诡异的望着伊恩：“你倒是真敢！”

　　“还是受你启发！”伊恩笑眯眯道：“从你身上我发现了一件事，影子似乎比本尊要强悍得多，那女人我确实很忌惮，怎么打败她我也是一直在思考，特别是那天看了她和你们决斗之后，我发现想要靠自己的战斗天赋来解决这个人简直是天方夜谭，那么既然她那么强，我在想，为什么不用她自己来打败她呢？”

　　“哈，果然！”伊恩突然狂笑一声：“我发现只要是阴影世界走出来的，果然都非同凡响呢，你知道本尊在她那里显得多么无助吗？”突然他脸色一顿，阴沉：“我终于明白我和你的差距为什么会如此之大了，并不是因为你强，而是那个世界的人太过优秀，优秀到上天都不允许他们随意来到世间！”

　　是这样吗？郭浪低着头，这样一来一切似乎都解释得通了，可是他为什么感觉还有一种莫名的违和感？

　　“年轻人……”郭浪幽幽的望着对方：“我给你说两点：第一，阴影世界的人有多优秀我比你清楚，但那不是你输给我的理由，你输，只是因为你弱鸡而已，第二！”郭浪眼中诡异之色越来越重：“禁术这种东西你知道为什么叫禁术吗？那玩意……不是谁都可以用的！”


第317章 我怀疑……

　　“呼……”郭浪深深的吸了口气，将自己的精神力提升到了极致，从怀里掏出了一颗偌大的紫色水晶！

　　一旁的晓婷皱眉：“现在就用吗？”

　　“恩……”郭浪苦笑点头，不得不用了！这是他之前为了以防万一准备的最后王牌，而且……装完逼后放大招不是小说常规剧情吗？

　　嗡！一声剧烈的能量凝聚之声，产生的嗡鸣几乎响遍了整个战场，伊恩和西维尔抬头眼中闪过讶然，因为他们看到整座紫金门和后面偌大的城池全都被紫色的光华所笼罩！

　　那磅礴的星月之力让伊恩差点没站稳身形，这种还未成型的术式，光凭这元素之力就能有这种效果……莫非！

　　“走！”伊恩大吼一声，猛的开启血影之术向后遁去。

　　郭浪深吸一口气后望着后方瑟瑟发抖，一脸苍白的胖子，队伍里唯一的月祭祀：马森，翻了下白眼道：“你裤子是没洗？还是刚尿的呀？”

　　“老大……我……我害怕！”胖子马森哭丧着脸吼道。

　　“怕你个头啊！”郭浪跳起来就给他脑袋一下：“排练了那么多次，你不要关键时刻给老子掉链子啊，我跟你说，我现在精神力很勉强的，要是有丝毫差错，我们都他妈得死！”

　　“老大啊！”马森闻言更是一脸苍白，两腿止不住的颤抖：“你当初拉我跟你混的时候说从此以后吃香喝辣，生活无忧，结果每次都这样，能不能不要每次都这么刺激啊？”

　　“刺激才是人生啊！”郭浪大笑一声，猛的结了法印：“炼阵，起！”

　　话音刚落，无数星光穿透那遮住苍穹的黑幕斜射而来，整个战场顿时被照得通透，偌大的紫金门被紫色的符文完全覆盖，这种符文术式的复杂程度和规模让所有人心惊胆跳！

　　伊恩早就施展血盾术法开始远离战场，而一旁的西维尔则是微微抬头，即便面对如此惊天威势她虽然惊讶，但却没有丝毫惊慌，脸上露出一丝邪魅的笑意：“有点意思！”

　　五环结界！郭浪眼中紫芒大盛：“星月式：穹顶之壁！”

　　轰轰轰！天空就像被截断一般，无数看不见的屏障瞬间从天而降，将紫金门完全封锁，那苍穹之壁的两端，仿佛万物都被截断，将里面的世界完全与外界隔离！

　　这便是郭浪当时留的后手，自己这边没有高层战斗力，如果单是用空城计万一没有满住，那风险实在太大，郭浪虽然重生以来赌了无数次，但是他内心深处并不喜欢赌博，而且晓婷也和自己一起的，他不敢赌也不愿赌！

　　所以在严冬之时，他就组织了胖子马森还有众多的月祭司开始在紫金门刻炼符文大阵，历时两个多月，终于把这五环的结界弄了出来，在战前它们更是推演了无数次，还对各个负责炼阵点的祭司进行专门的训练，力保每一个环节都不会出错，而后郭浪还拿出了淘汰娜迦之后奖励的黄金材料：月之精华！

　　这才勉强能施展出五环结界，但此法风险也是极大，五环内的术法绝对是黄金级别的法师才能用得动的，哪怕是在黄金普通的渣渣法师也不一定用得出来！

　　虽然有上千法系兵种配合，有五百的月祭司一起主持大阵，还有马森这个专业的月祭司进行引导作为副手，加上郭浪的精神力调配还有月之精华，但是失败率还是非常高的，只要其中一个环节出现了问题，那剧烈的能量瞬间爆炸的话，整个城池都会毁于一旦，对方连打都不用打了！

　　所以在阵法刚开始之时郭浪就叫晓婷带领城池里有生力量立刻用大型传送阵撤离！

　　“大头，我还有些能量，我其实可以留下……”胖子第一次露出了严肃的表情，望向郭浪的眼神里也有了丝丝担心！

　　“不用！”郭浪摆手：“就算失败了，我也有办法撤离，你留下来的作用不大，如果只是伊恩和汉达还好，反面西维尔……说句实话，我觉得就算我当时祝福状态都不敢说一定能稳赢，更别说现在了！”

　　“不一定！”晓婷眼睛一眯：“我双血统全开的话，并不是没有机会，我也想会一会这个联邦传奇人物！”

　　“不要乱来！”郭浪一脸沉重道：“我跟你说件事，我怀疑……”

　　……

　　“欸？”远处看到那被屏障完全封锁的紫金门的场景，让已经逃离战场的伊恩愣了一下：“是结界？”随后也反应过来，也对！如果是攻击性术式，凭对方现在的级别，就算再逆天的手段也不可能用得出来！

　　因为攻击性的术法元素要暴躁得多，不像结界，可以提前准备，而后提前准备能量储存，很多法师的领地里都有着比他等级更高的防御结界就是如此，结界可以花时间慢慢堆起来，不像攻击术法，那种暴躁的能量是不可能长时间储存的，只能临阵列阵，就算是触发型术法，都不能提前太久，而触发性术法一般都是用低等级的，一般法师都是用一环术法作为防御性触发性术法，因为不论是维持元素波动的消耗还是稳定性，高等级的术法都是不好控制的！

　　自己早该想到……伊恩有些尴尬，看人家西维尔，连表情都没变多少，大将之风，自己确实太过沉不住气了点！

　　五环结界？倒是准备得挺充分的！伊恩一阵冷笑，暗道：“是打算等卡特那边支援吗？对自己手下那么有信心？要知道对方再怎么说也是一个首领级人物，哪那么容易被干掉？而且就算她们赢了赶过来又能破局吗？”他对这反面的西维尔可是抱着绝对信心的！

　　……

　　而另外一边，和军队一起，被传送回边帆六成的晓婷一脸阴沉，脑袋里回想起和郭浪对话：“你传送回去后立刻去一趟世界之巅……”

　　“为什么？”

　　“我不相信西维尔狗带了，哪怕眼前的证据再充足，理由再合理我都不信，那个人……那个人的厉害程度远超你的想象，而且看对方样子守护契约似乎并没有在他手里，否则不会使用禁术这种冒险的手段，我怀疑这一切还有更大的阴谋，我心里有种不好的预感……这一切的背后，有人在控局！”

　　“没那么夸张吧？大头！”晓婷感觉对方似乎得了西维尔恐惧症，怎么对这个女人评价那么高，都这种时候了，还是相信她？

　　“不是我夸大！”郭浪无比严肃的望着晓婷：“你不要有丝毫松懈，这个女人……远比你想象得要可怕得多！”


第318章 不同类型！

　　“前辈……你怎么看？”星空结界之上，某个角落虚空一族的祭司又一次靠近了玛维，轻声问道。

　　玛维眉头一皱，暗道：“我跟她很熟吗？这家伙最近好像老爱往自己这里凑！”不过嘴上却下意识的回答了对方问题：“这个人自身资质且不说，但光凭这心机手腕，就让人不可轻视，我虽然不是很喜欢这类人，但是不得不说，这类人有时候比单纯实力强劲的人更加可怕！”

　　“那前辈您说，郭浪他能破这个局吗？”

　　玛维没有说话，眼中闪过一丝莫名，想起了前世郭浪的表现，她压了如此重的注在郭浪身上，除了对方拥有和一夜一样的巅峰时刻资质以外，他还有着一夜没有的东西，如果说一夜是那种一往无前、心志坚定的霸者的话，郭浪则是另外一种类型，霸者不一定能成王，这是玛维她从事实中看到的真相，暗夜里实力最强的是她和杰拉尔，但是最后成神的却是希尔瓦娜斯和泰兰德，成王者需要另外一种资质，这种资质一夜没有，但郭浪却可能有的……

　　这是一次考验……如果他还能像当初那样的话，这个局，并不是破不了！

　　……

　　“呼……”紫金门上郭浪和胖子马森猛的一下瘫坐在地上，像死狗一样一动不动，后排那些主持大阵的祭司还有木灵都因为精神使用过度软成一团，有些人脸色苍白还能勉强保持意识，大部分人则都直接昏迷了过去，再加上军队已经在结界还未建立的时候，已经被传送出去了，也就是说，如果现在这结界被破了的话，大家就只有等死了！

　　“老大……这结界管不管用啊？”胖子喘了好半天，才有气没气的问道。

　　“擦！五环，你换个黄金来劈也得劈一阵……”

　　“你……确定吗？老大？”胖子一脸诡异的望着郭浪身后，郭浪被对方表情惊得一阵鸡皮疙瘩，缓缓的转身向城门下看去，愕然的，就看到西维尔那浑身黑色的身影走到了结界旁边，手更是按在了那苍穹之壁上！

　　郭浪心中猛然的一惊，暗道：“不是吧……”

　　正惊讶间天空中突然睁开了一只黑色的眼睛，眼中那诡异的纹路让人看起来就很碜人！

　　“老……老大，那是什么？”胖子双臂环抱，一脸紧张的问道。

　　郭浪眼睛一眯，小声道：“萨格拉斯之眼，曾经最强泰坦被古神腐坏时流传黑暗议会的瞳术，比起血精灵妖精一族的真理之眼还要更胜一筹！”

　　“这么虎？”马森小心翼翼地问道：“那……会不会直接就将这结界分解掉？”

　　“擦，老子不信！”郭浪一脸坚定：“在牛逼的技能对面也是个白银，五环结界，她要能分解，老子立马当众切鸡鸡！”

　　马森：“这么狠？”

　　“哼！”郭浪一脸不屑，心中却是暗道：“她要是真这么牛逼，反正进来了大家都是死，那玩意要不要又有什么用？死了又用不了，有没有都一样！”

　　虽然说是这么说，但是郭浪还是一脸紧张的望着外面，只见对方眼中绿光一闪，居然真的发动了分解之法，可是几秒过去，突然那苍穹之壁上传过一阵不稳定的电流，瞬间西维尔手上的术式崩解，她也皱着眉头退后了好几步，场面顿时陷入死寂……

　　良久之后，西维尔这才抬头看着这个结界，喃喃道：“果然……还是太勉强了吗？”

　　而另一边，郭浪和马森则是齐齐的松了口气，那些脸色苍白的法系兵种也都精神一松，晕了过去，胖子则是勉强笑道：“恭喜啊老大，你鸡鸡保住了！”

　　郭浪：“滚！”

　　“可是老大……”胖子又问道：“后面怎么办？这结界能量迟早要用玩的，要不我们也传送走吧？”

　　郭浪愣了下，诡异的望着他，幽幽道：“这是五环的结界，你会六环的空间穿梭阵吗？”

　　胖子：“不会……”

　　“那你传个屁啊！”

　　胖子顿时哭丧着脸，一脸败狗样子哭道：“那老大……我们不是真要在这里等死吧？”

　　“你有点出息行不行？”郭浪都懒得再理他，但胖子所说的等死其实也差不多了，郭浪现在只能期待另外两路的人是否给力了，首先是卡特，自己和她这两个月训练的那支王牌不知道效果怎么样，如果她那边败了那么自己确实就离死不远了！

　　然后就是晓婷那里，他让晓婷回世界之颠是有原因的，也许和晓婷说得对，他可能真有西维尔恐惧症，太过高看那个女人了，但是郭浪有个习惯，他从来做事都喜欢往最坏的打算去做准备！

　　前世西维尔被誉为联邦最强，不光是她的段位强，因为当时对于战力的界定很多人是有不同意见的，但是对于第一这个名号众人还是认可的，则是因为西维尔对于每场战役的表现都是无懈可击的存在！曾经有过有心人收集过西维尔这个大佬位面战的各种经典手段，简直如教科书一般，一些众人最为头疼的位面，在西维尔手里总能通过各种手段被她征服！

　　至她出道以来，无论是位面战，联盟战，还是大型位面侵略，只要有西维尔在，从来没有失利过，她能有如此高的声望，能让郭浪如此忌惮是有原因的，郭浪不相信，一个能创造这么多奇迹的女人，二十年就快要问鼎传奇的绝世天才，会被一个自己影子都不屑当作对手的伊恩给阴了！

　　再有天时地利他都不信，所以从反面西维尔出现的一刹那间，郭浪脑海里就在思索各种可能性……

　　守护者契约、影子西维尔、本尊被亡灵镇压？这一切的一切看似有了解释，其实还是有些不合理，郭浪总觉得这里面有什么联系，他怀疑那个女人在布一个很大的局……而结合这一切，郭浪其实心中已经隐隐有了一丝猜想。

　　不过如果这猜想是真的话那这个女人就太过可怕了，就代表这局，从自己和她对战过后对方就开始布置，环环相扣，而且如果对方真的如郭浪所想，不光是对方手腕惊人，而且连野心也大得可怕！

　　对方还在白银的时候居然就考虑了这么远？郭浪有时候都觉得是不是自己太过多疑了……不过准备这种东西，郭浪永远都不会嫌多。

　　娜迦海薇儿的话他还是很认同的，对于你死我活的战斗，事前准备再多都不过分，因为一旦输了，就什么都没有了！


第319章 攻防战（一）

　　晨阳区沃野万里，从城市本身角度来讲，是一个很适合发展的区域，但从军事角度来讲，就不怎么样了，从东南十二郡过后就是炎阳关，这里便是晨阳去区唯一的屏障了，此关过后，就是一马平川的平原地带，而且根本无险可守，晨阳九郡多年未经战乱，虽高墙铁门，但是地利上优势并不大。

　　而且一旦让对方进入平原区域，将周边乡镇都变成血田以后，对方至少就会处于不败之地，因为混乱一族的骑兵来去如风，只要炎阳关失守，他们就算没攻下九郡，也可以不断的骚扰你，让你只能龟缩城防，陷入被动！

　　一味防守在用兵之道里一直就是下乘手段，卡特作为一个合格的将领，自然是尽量的避免这种情况，而且她还要尽快去支援郭浪，也就是说，虽然晨阳区地盘很大，但是双方决战的地点其实只是在那炎阳关而已！

　　城门下迦南带领着一支浑身冒着血光的骑士幽幽的来到了关下，抬头看了一眼这东南区域最后一道关卡，果然对方和他料想的一样，将所有防备都聚集在这里！

　　炎阳关是纯工事建筑关卡，和那些依靠地利，据险而设，扼守战略咽喉的关卡不同，因为这一块的地域导致它没有任何险地可守，当初罗斯帝国高层，为了防止东南郡的贵族反叛，花了浩大资源和民力，建立了这罗斯帝国最宏伟的雄关，它虽然不是最险的，但却是最宏伟，最大气的关卡！

　　这种关卡有优点有缺点，但凡险关都是一夫当关，万夫莫开，但是反过来也是说，几个人守关和几十个人守关其实差距不大，兵力优势的作用在那种险要关卡体现不到很大的作用。

　　而像这种大气的关卡又不同，他就需要重兵防守，因为关卡防线面积大，横线空间比较长，所需要的兵力自然也就很多，这样一来虽然需求变大了，但是如果自己的兵力充足的话，是有一定优势的。

　　特别是弓箭兵，这种大关，面积大了看样子防御虽然会比较吃亏，但是如果兵力足够，那铺开防御设施后，对外的杀伤力也是非常强大的。

　　比如一般城墙布置的弓手始终有限，可是大关上面因为面积大的原因，弓手铺开后战斗力也会加强，再加上卡特布满的破军弩和远古守卫，因为地形宽广，那火力自然也会得到最大的发挥！

　　“啧啧……”迦南摇头：“倒是会选地方……果然是不简单的角色！”混乱一族是走精英路线的种族，不像娜迦和亡灵有那么多炮灰可以消耗，打这种大城其实非常吃亏的，不能铺开作战，集中一点呢又容易被集火，有点麻烦呢……

　　“拉出来！”迦南突然对身后扬了扬手，后面的士兵脸上闪过一丝狞笑，不一会无数被折磨得不成人形的人类被像猪仔一样被抓了出来！

　　城墙上的卡特望向那些人后眼睛微微一眯，她看得到，那些被抓出来的人，身上有着她梅利诺丝家族的族徽，虽然早有预料，但是真正面对之时，卡特胸口还是一阵烦闷！

　　“小人行径！”卡特面无表情的冷声道，但城门下的迦南却闪过一丝冷笑，对方虽然一脸冷然，但是如果真的不在乎的话就不会开腔了！

　　他狞笑的挥了挥手，只见后排的士兵将那些精装男丁捆绑严实，突然的抽掉了对方脚筋，那几人虽然一直强忍着，但这冷不丁的一下还是让他们惨叫了起来，瞬间失去重心跪在地上！

　　而后卡特看到了惨绝人寰的一幕，那些红面獠牙，看起来一个个肌肉横轧的壮汉，突然拿出了一种铁箍，给那些刚才跪下的俘虏套在头上，拿出一只小铁锤轻轻的敲打！

　　卡特视野极佳，尽管隔着那么远她依旧清晰得看到，那些铁箍和头皮的空隙好像加得有木楔，铁锤轻轻敲打之时，铁箍便会越收越紧，受刑者满目狰狞，疼痛如刀劈，甚而至于头颅开裂脑浆溢出，别说受刑者，就是在旁边看的人都感觉有些头骨欲裂的错觉！

　　卡特眼中闪烁着冷光，尽管画面残忍，但是她一直没有移开过目光，而是很认真，很清晰的将这一幕刻在心里，她从来不是一个会逃避的人，哪怕现实再残忍，卡特都会去面对！

　　“有点意思……”迦南冷笑一声，突然猛的一招手，这一次后面拉出来的，是孩童妇孺，对方还未有动作，城墙上的士兵则都已经目眦欲裂，迦南将城墙上那些人眼中的怒火尽收眼底，心中更是暗自冷笑。

　　这世间无论从道德来讲还是从生物本性角度来讲，屠杀他们同族的老幼妻儿，都是最不能容忍的存在！

　　晴空之下，妇孺儿童的哭喊没有换来丝毫的仁慈，那些妇女还有小孩都被剥光了衣裤，像展示牲口一般，还将那些人转了个圈，妇人们都尽量的护着儿童求饶哭喊，但是换来的却是对面更加残忍的折磨。

　　卡特不是没有看过酷刑，但像这种，将妇女下体贯穿，用铁钉钉其四肢，那尖嘴猴腮的小恶魔则用一种月牙形的弯刀，从头颅利落的将人皮褪尽，那受刑之人虽然疼痛的浑身抽搐，但在恶魔精巧的手法之下既没有死亡，也没有昏迷！

　　人皮褪尽之后露出血肉模糊的表面经络，对方在将那一根根软筋抽出，顿时血液横飞，但偏偏无论怎么折磨，那受刑之人都能保持清晰意识，孩童看到母亲遭受如此恐怖的刑法都吓得嚎啕大哭，城墙上的人一个个都闭上了眼睛，不忍看到这惨绝人寰的一幕！

　　“闭眼干什么？”卡特冷然的声音突然响遍全场：“闭眼了……这些事情就不会发生了吗？闭眼了就能逃避的了吗？”

　　众人默然……

　　“都给我睁开眼睛，好好看着，这场戏是为你们准备的，那些人死得这么惨也都是因为你们！因为他们想要崩坏你们的意志，才会将这些人留下来当众酷刑，没有你们他们不会遭受这一切，既然没能力冲下去救人，那就把这命背着，命，欠了，讨还回来便是！”

　　众人神色一凝，浑身一颤抖之后都再次的睁开了眼睛，这一次的他们没有在出现那种扭曲的暴怒，而是和卡特一样面色冷然，但那股冷然的气质，却更让人心惊！

　　像一头择人而噬的野兽一般，下面的迦南还有一众的高等恶魔都顿时瞳孔一缩，野兽派的他们对于同类都有很强的敏锐感，他们知道……不会叫的野兽往往才是最可怕的！

　　“呵呵……果然是个角色！”迦南脸上冷笑的意味更浓了，他大声的拍了拍手，大后方突然传来兴奋的怒吼，而后被压上来的，是一个浑身被折磨得不成人形的老人！

　　虽然已经有些面目全非，但是卡特还是认出来来了，那是梅利诺丝家族的现任首领，也是她的外公：亚历桑德拉大公！


第320章 攻防战（二）

　　“外公……”卡特冷然的脸色终于动容了，她没有想到，对方会留下她外公的性命，因为在梅利诺丝家族她外公的威望是非常高的，迦南虽然屠戮了大量的子民，但是依旧会收录部分资质不错的人进入自己队伍吧？而其中常年行武的骑士自然比普通人入选的几率要高一些。

　　可是在东南十二郡，他外公的声望一直无人能望其背顶，在东南那个区域，他是所有骑士心中的标杆，因为当年是他抵挡住了拜拉王庭的铁骑，是他让王庭不可一世的亲王败退，不光是东南十二郡，在民众眼里，梅利诺丝家族的大公就是帝国英雄！

　　谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，诚实，精神，公证是骑士的品德，尽管帝国多年，上层贵族腐朽，风气越来越差，但是选择骑士之初，大家都是抱着理想而来的，而东南的梅利诺丝家族则是大众最为向往的骑士家族！

　　所以当初得知梅利诺丝家族覆灭之时，帝国民众多少人奔泪相告？多少人惶惶不安？而东南郡内就更不说了，对梅利诺丝家族的尊重，更是你想象不到的夸张！

　　这种情况，为将者必须快刀斩乱麻，迅速清理该家族势力后又适应尊重才是王道，而像如今这样残忍的虐杀，卡特不信那些新加入混乱一族的东南郡骑士内心没有一点波澜。

　　尽管恶魔的血统能磨灭人性，让他们忘记自己的同族被屠杀，能让他们心中曾经的一切都为之改变，卡特虽然没有体会过恶魔血统的强大，但是内心还是认为，荣耀这种东西，是跨越任何种族的，对方居然敢这么做，难道恶魔的血统真的可以磨灭一切？

　　“听说过炮烙吗？”迦南的声音凝聚控制得很好，如此大的战场和空旷的地形，他的声音居然能让在场的每一个人都清晰的听到，声音低沉，但却让人听得很清楚！

　　“恩……看你们的表情似乎没有听过！”说着他打了个响指，后面突然传来沉重的脚步声，只见一直偌大的熔岩巨魔扛着一个烧红的铁柱一步一坑的走到了阵前。

　　砰！的一声，那粗壮的精铁柱插在了地上，即便站在雄关之上的暗夜众人都感觉到地面有微微的颤抖，心中对那铁柱的重量表示惊讶！

　　卡特看得更为精准，那铁柱虽然烧得通红却没有半分要融化的样子，而且核心居然还在继续的凝聚热能，这不是一般的铁柱，显然是特殊材料制作而成，卡特这段时间一直在研究混乱一族的所有东西，这玩意有点像第三地狱寒铁，那种熔岩地狱支撑结界用的材料，因为在那种高温之下很当作主材的东西不多了，而第三地狱里很多强状的地狱生物都会自己培养一根这样材质的武器。

　　这种材质密度是非常高的，人高那么一点可能就有上万斤，而能舞得动那梁柱般大小的这样陨铁的，在这个阶位的兵种不多，眼前的巨魔起码是四级生物的兵种！

　　和自己的皇家剑姬不同，这可是战场杀器啊，这种体格强劲的高等级兵种，战场容错率是非常高的，不仅杀伤力强大，而物抗、魔抗又出奇的高，破化力也非常的强大，最合适和这种大型战场的！

　　不过如今众人的意识并没有太过注意这巨魔的强力，因为大家的注意力都在那个所谓的炮烙之刑上面，一开始他们的确不知道那是一个什么东西，如今看到这场景，大家终于隐约有些明白了，随即众人皆都满脸铁青！

　　这是怎样的恶魔才能想出这么多五花八门的折磨手段？

　　卡特静静的注释着自己的外公，和自己印象中一样，他依旧穿着那件紫色的长袍，虽然已经被血污染成了黑红之色，浑身更是各种可怖的伤口，但那那张充满皱纹的脸上依旧如铁石一般坚毅，哪怕在那灼热的铁柱旁，他的表情依旧没有露出半点恐慌。

　　这是一个铮铮铁骨的男人，哪怕经历再惨绝人寰的待遇都压不断他的脊梁，卡特一生从不服人，但她的外公一直却是她心中的标杆，母亲是她人生导师，而外公则是心中的英雄！

　　嗤……一阵清晰皮肉蒸汽散发的声音，强烈的高温让老人整个身体都在变形，暗夜众人都一副目眦欲裂的表情，但包括混乱一族的所有人都动容的是，这个老人哪怕面对如此痛苦的折磨，依旧一声不吭，这是何等钢铁般的意志？

　　“卡特！”突然，就在众人看着他皮囊都融化之时，那老人抬起他即将融化的面庞，连眼珠子都掉了出来，看起来极为可怖！

　　卡特单膝跪地，行着骑士最高的礼仪，朗声问道：“大公有何吩咐？”

　　“我梅利诺丝家族七千多人口，东南十二郡七千九百多万子民，你背得起吗？”

　　迦南眉头一皱，他当时也看得出那老人想要发话，但是按正常逻辑来讲，如今他的身体状况，而且还是在承受如此高温的情况下，就算开口，也不可能说得出什么话来，但是对方却明显违背常理了，不仅说话了，而且声音洪亮，几乎响遍整个城门，半点看不出是一个垂死的老人，看来这口气，这死老头子憋得挺久啊！

　　蹭！卡特抽出了宝剑，突然在脸上划了偌大的两条口子，鲜血瞬间染红了整个满面！

　　“大人！”后面的将士连忙惊呼！

　　卡特却是气势一震：“不能护我家人，不能护家族子民，眼睁睁只能看你们惨遭虐杀，是卡特无能，既然无能，你们的命卡特就应背，如果卡特背不起，下地狱的时候，再来向外公您请罪！”

　　“好！”已经完全融化的老人一直僵硬的脸上终于露出一丝笑意，虽然此时融化了大半的脸突然含笑看起来有些诡异，但众人依旧被那笑容感染。

　　城墙上之上所有人气势冷冽，冰冷的让人呛息，那一双双闪烁着紫芒的瞳孔幽幽的望着地面的混乱一族，让所有混乱族人背部莫名的一寒，这种没有愤怒咆哮，只是冷然漠视他们的眼神更让他们感觉到一股寒意。

　　“大人！”迦南后面的一红袍法师突然有些犹豫道：“还有那些孩童，要不要……”

　　“不用了……”迦南闻言摇头：“对面军心已成，我们之前的一切都起了反效果，对面没有一个士兵精神崩溃，你看看这些人的眼神，像狼一样，这种情况下的他们，红衣术士的蛊惑法术不会有任何作用的！”

　　“那大人……”你红衣术士有些着急道：“那我们？”

　　“只能硬靠硬实力了！”迦南幽幽的望着城墙上的卡特，眼中满是兴奋：“这些士兵的素质高得吓人，这女人……智能对她评价那么高，果然有几分本事！”


第321章 攻防战（三）

　　日儿还未西沉，但不知是否因为老天都感受到了那强烈的肃杀之气，原本晴空万里，突然乌云蔽日，阴霾的天气正如人们那不安而紧张的心灵。

　　“呜~~”雄浑的号角声响彻云霄，惊起了大片大片正在枝头嬉戏玩闹的飞鸟。

　　“咚！咚咚！”如雷鸣般的战鼓声有节奏的响起，整个大地为之震颤，林间走兽惶惶走避，甚至地底的蛇虫鼠蚁亦感受到浓烈的危险而四窜奔逃。

　　阵阵狂风刮过，林木战粟，旌旗摇拽，飞沙走石，暗示着一场更大的风暴即将来临。

　　“来了！”卡特身后一直闭目养神的艾莉丝终于睁开了她的眼睛，神色冷冽，气质也出奇的冰冷，尽管在队伍里她不喜欢卡特，但是如今的她也就愤怒，她幽幽的望着远处的迦南，从来没有人，能让她动这么大的杀心！

　　立于城头，卡特极目远眺。

　　远处的地平线上先是出现一两个黑点，接着迅速的蔓延开来，几乎是在刹那间在天地相接处勾勒出一条起伏不定的黑色线条。

　　随着地动山摇般的轰鸣，黑色的线条不断的伸展开来，有如一块正在展开的黑色地毯般向着炎阳关席卷过来。

　　七千九百多万人口，看来也换来了不少混乱的精锐，看这数量，混乱一族上上一战收获不小啊！卡特幽幽的望着扑面而来的混乱军团，眼中冷光闪烁。

　　卡特凭着过人的目力，瞬间将地方部队看得一清二楚。

　　最前边的是身形巨大魁梧，起码十米多高浑身还冒着熔岩的熔岩巨人！这是第三地狱的物种，属于三级兵种的强力生物种，虽然动作缓慢，但却是攻城利器，它们每人还扛着一面巨大的黑铁盾牌，由它们顶着前进，务要令精灵的弓箭毫无用武之地，亦可防范高大的树人——远古守护者的掷石攻击。

　　而熔岩巨人的背上，除了操纵巨人的沉沦魔以外，还搭载了不少的恶魔投矛手，准备在第一时间展开火力压制，掩护后继部队的攻城作战。

　　矛没有弓箭灵巧好用，但是穿透力却是非常强大的，即便是逆风而上，也有着不俗的杀伤力，这个搭配可以说非常克制暗夜的弓手！

　　第二排则是大型的熔岩三头恶魔犬，每一头都有着不下于熔岩巨人的体型，看起来极为威武！

　　它们每两头一组，拖着制作精良的攻城台和攻城车，攻城台是用高强度的复合材料搭建的高台，其高度超过了炎阳关的城墙，上边可载五十名混乱冠军勇士或者刚毛恶魔！前边是可以向着前方倒下的大型木盾，台的基座装有木轮，大大减轻了地狱犬的负担，攻城车则是下边装了木轮的巨大树干，由地狱犬拖着撞向城墙，那巨大的破坏力可以说难以想象！

　　主攻的混乱冠绝勇士和部分恶魔精英已经登上了攻城台，跟在地狱犬后边的，是数不清的沉沦魔士兵，最后边是亡灵法师和恶魔术士，随时准备增援前方的主力。

　　黑压压的混沌骑士部队分列在恶魔大军两侧，随时准备展开两翼侧击或者支援中军主力，亦是攻破炎阳关城门后的主要袭杀力量。

　　随着鼓声渐疾，似蚁群般密密麻麻的恶魔大军加快了行军的速度，如同铺天盖地的红色浪潮般朝着炎阳关城狂涌而至。

　　堂堂正正之势，还真是一个难应付的对手啊！卡特眯着眼睛，脸上的血迹已经干枯，她紫色的瞳孔闪烁着幽幽的冷光，虽然早知道迦南是将帅之才，但真正面对之时却是越发的头疼这种对手！

　　和娜迦一族那个明显不同军事的首领不同，此人简直将混乱兵种能克制暗夜的优点完全利用了出来，兵种搭配不说，这攻城之势更是让人找不出半点破绽！

　　行军者，堂堂正正之势其实一直才是王道，阴谋诡计的取巧只不过是无奈之举，能以正势赢就绝不要去走偏锋，娜迦那一位明明占着兵力优势，却老是搞一些类似暗夜的那种杀阵妄图取巧，所以被卡特完虐是有原因的，偏锋有时候会有出奇的收益，但却一样有着莫大的风险，真正会打仗的人都尽量是少行诡某，多以正势而胜之！

　　“大人？”旁边的指挥官尊敬的行礼请示道：“请您下令！”

　　“变形者出城列阵！”

　　呜哇！一阵阵剧烈的兽吼声响起，一个个赤裸着全身的变性者突然从城门上猛然的跳了下去，落地之时地动山摇，所有人都变成了体型庞大枭兽，比起那十米高的熔岩巨人都还要高出一半的身形，让人心神震撼！

　　卡特微微的望着对方的熔岩巨人心里暗自回想起混乱一族的资料：熔岩巨人虽然是非常强大的重型单位，但在攻城上面比起自然一族的山岭巨人差得可不是一星半点，首先体格上，熔岩巨人并不算非常夸张，它们的作战主要是靠身体里的熔岩之力混合的炎爆伤害，对战场造成混乱，但是论高强度正面对抗，其实这类兵种在重型生物里并不算非常强大！

　　它们的造型和自然一族的山岭巨人很相像，但实力上可不是一个级别，首先论生物级别，熔岩巨人是三级兵种，而山岭巨人则是五级兵种，虽然同为土岩类的生物，但是熔岩巨人外表刚硬的表皮里，其实内部熔岩核心是非常脆弱的，和山岭巨人那种号称金刚不坏的体制可是有很大差别的！

　　而自己兵种里能抗衡的变性者可以变身的重型生物只有铁甲蜥龙和枭兽了，如果是面对山岭巨人那种硬实力的兵种，那只能变形成笨重的铁甲蜥龙来稍微阻挡一下攻势，但如果是这种有破绽的熔岩巨人的话，同样高大但却异常灵敏的枭兽才是最佳的选择！

　　卡特自然不会如果任凭地狱犬们掩至城外展开攻势，那样的话精灵们将陷入被动挨打的地步，她卡特从来做事就不喜欢完全陷入被动！

　　“哦？”远处的迦南脸上闪过一丝讶然，对方面对自己的攻势居然主动出击……

　　“有点意思……”


第322章 攻防战（四）

　　吼！城门之下传来惊天怒吼，双方战局一触即发，卡特更是紧紧的盯着那些孤身冲进战场的四级变型者，其实论正面对抗，变身成厚重铁甲蜥龙要给力得多，可是那样就必须打正面战了，如今双方的情况，暗夜直接和混乱打正面战胜率绝不超过三成！

　　但如果想利用地利，必须打破对方的攻势，虽然走偏锋一直都是兵家大忌，是不得已而为之的法门，但是卡特也没办法，强者自然应该堂堂正正，可弱势一方怎么办呢？正面刚又刚不过，只能想点阴谋诡计了！

　　枭兽：属于四级魔兽的稀有种，关于它的来历有很多传闻，有人说它是曾经月亮女神艾露恩的创造物，也是她所钟爱的宠物。艾露恩想要一个属于她自己的强大生物，同时清醒地认识到狼的狂暴，于是她将钟爱的夜之鸟和友善的熊（虽然卡特不知道熊哪点友善了，不过资料上的确是这么写的……）类身上的特点合并起来。而其他的学者则认为，枭兽是某个巫师误入歧途的创造物。

　　但无论他们起源于什么，这些枭兽自从远古之战以来就是暗夜精灵利爪德鲁伊和古树的挚爱盟友，而且是四级魔兽里非常强力的一种存在！

　　体型庞大的它们虽然丧失了飞行的能力，但是背后的羽翼并不是没有作用，只见这些城门般高大的枭兽突然猛的吸了一口气，身体瞬间涨成了气球一般，而后在众人诧异的目光下突然的发动了冲刺！

　　很难想象那个速度是这种体型庞大且笨重的生物能拥有的，那瞬间的速度甚至比一些发动冲锋的骑士还要夸张，这些大胖鸟的笨拙身形之下却有着异常灵敏的身手，那些前排的熔岩巨人，还没反应过来瞬间就被那带着无比暴戾风元素的枭兽卷飞了出去！

　　远处的迦南眼睛一眯，他看得清楚，那些鸟首熊身的怪物身上，好像都站着人影的……他仔细凝聚视野看过去，发现每一只枭兽身上都站着一个身穿黑色锁甲的女精灵，这些精灵一个个气势冷冽沉着，全身气质出尘，仿若进入一种奇妙的状态一般……

　　这是……迦南瞳孔一缩，能在如此混乱场景下保持气息不乱，精神专注的必然是顶尖的敏捷兵种，而且这种气质……迦南根据自己了解的暗夜图录里来看，应该是暗夜三级的高敏兵种：皇家剑姬！

　　这是要干什么？迦南最开始还没反应过来，因为他不明白这类兵种在这种大型战场上能有个什么作用？皇家剑姬是那种全能型的敏捷兵种，单兵作战能力极强，号称三级无敌，甚至很多四级兵种在单挑的情况下也不一定打得过她们，但是在大型战场上，她们的作用甚至还不如很多二级兵种！

　　不过下一刻当前排的熔岩巨人被飓风吹上了天空之后他就反应过来了，对面卡特的目标是那些战车！

　　他刚想上前，突然远处呼啸而来的一支破空的箭矢阻碍了他的行动，迦南猛的想要直接抓住那箭矢时却猛然的发现视野之内，完全看不到那所谓的箭！

　　但那种危机感是不会错的，不急多想迦南凭借者自己身体本能，猛的向旁边一避，那破空之声在自己耳边呼啸而过，还在自己脸上留下了一道浅浅的伤口……

　　迦南摸了一把脸上的血迹幽幽的望着城墙上的卡特，内心是无比震惊的，他刚才没有出现幻觉，的确没有箭矢，对方也根本没有用箭！

　　凝风成箭？迦南一脸阴沉之色，这种技巧……他专门对风行者有过了解，是对自己风之领域有所领悟了之后，能隐约摸到领域的门槛之后才可能使用的技巧。

　　大部分都是黄金级别的游侠才能用得出来，这种能改变物理规律，形成自己意志般的规则，只能是领域的力量！

　　别人对卡特不了解，他可是清楚的，这女人才成为职业者多久？现在居然都摸到黄金门槛了？还真是……该杀！

　　他望向卡特的眼神充满了混乱一族暴戾之气，眼中的红色也越发的鲜亮！

　　与此同时，那些原本像雕塑一般站在枭兽身上的皇家剑姬突然动了，人如流影一般对着那些被倦飞的熔岩巨人奔袭而去，失去重心的那些巨人在灵巧的剑姬攻势下没有任何抵抗力，就被对方一剑击破了它们的熔岩核心！

　　击破了巨人核心的剑姬并没有停下，手中长剑幻影般又点在了巨人身体的几个力点之上，配合着风力，那巨人身体居然猛的像陨石一般朝后面地狱犬拉着的战车落去！

　　轰轰轰！巨人庞大的身躯砸在那些高大的战车之上，而且被击破的熔岩核心也在精准的控制下，刚好爆炸，瞬间前排陷入混乱，战车之上的那些混乱冠军勇士和刚毛恶魔不是瞬间被炸得支离破碎，就是深陷火海跳下了战车，而那制作精良的攻城车也因为剧烈的爆炸瞬间崩溃！

　　啪啪！迦南拍手，还吹了一声口哨，他还真是见识到了，什么叫没有没用的兵种，只有不会用的人！剑姬这种大战场无力的兵种居然还可以这么玩？真是六得一逼啊！

　　而且还没有完，那些夹杂着飓风的枭兽冲势不减，瞬间的冲向了那些咆哮的地狱犬面前，两方巨兽撞在一起，轰的一声，战场上像发生地震一般，顿时天摇地晃！

　　“角力？”迦南愣了一下，枭兽虽然体型庞大，力量也不俗，但比起地狱犬这种纯力量的四级恶魔兵种还是差一截吧？就算有风元素加持，只要没有第一时间冲飞地狱犬，那么后面陷入不利的肯定是这些胖嘟嘟的鸟熊！

　　但地狱犬可不比熔岩巨人，地狱犬底盘扎实，本就是天生靠角力吃饭的，你想靠飓风之势将它们击溃，起码得五级的风暴兽才行！

　　对了！那些剑姬呢？就在迦南疑惑的瞬间，他突然反应过来，又望向上空，他这才反应过来，那些剑姬好像击溃熔岩巨人之后一直没有落地啊！

　　这滞空能力太夸张了吧？吊威亚的吧？

　　只见那些身穿黑色锁甲的皇家剑姬一个个屹立在半空，闭着双眼，仿佛整个人都融入在那青天之中！

　　她们的身形也在空中保持着一种微妙的平衡，迦南猛的一震，他一下看出来，那是……藏风大阵！

　　而且他注意到这些剑姬手中长剑居然散发着微微的青光，居然都是魔兵，那空中的风元素居然在慢慢的汇集在剑中！

　　“好大手笔！”迦南猛的往前踏了一步，脸色阴沉得能滴出水来！


第323章 尔虞我诈（上）

　　“好大手笔！”迦南眼中一片血红之色，纯正的恶魔血统散发的威压让周围族人一阵心惊，但他此时却被城墙上方的卡特锁定着的，没有擅动，现在自己军团并不是没有优势，如果自己这个位置动了，和对方首领过招没有占到上风，对势气不利，而且对方……未必只有一个人！

　　他也不慌，他眼神幽幽的望着那半空聚风而下的皇家剑姬，对方在枭兽的掩护下，顺利的欺身进到了地狱犬的头顶之上，借助精准的剑技瞬间击破了地狱犬坚硬的头骨，直达它的核心，但是像剑姬这种敏捷性兵种想要短时间靠爆发击杀一只生命力旺盛的地狱犬，是不太可能的。

　　可是如果借助藏风大阵里面的风元素，利用手中魔兵将那汇聚的风元素通过一个点注入地狱犬体内的话，暴戾的风元素一旦进入地狱犬体内开始肆虐，那对它的伤害就非常大了！

　　换成其它兵种或许很难控制，但是皇家剑姬这种以控制技巧闻名的高级兵种，却是有可能办到的！

　　不过这失败率是非常高的，而且投资也很大，先不说变形者和皇家剑姬这种高级兵种本身就很精贵，再加上剑姬手中那品质不差的魔兵，对方还真是魄力不小啊！

　　轰轰轰！数声地狱犬的咆哮突然开始变成无力的哀嚎，一只只小山似的地狱犬，突然轰然倒地，后面的战车也纵向的向后方倒去，瞬间将一大堆列阵整齐还来不及逃跑的混乱恶魔压成肉泥！

　　“哼！”迦南见状冷哼一声：“不过以伤换伤而已，工程车又没有完全损坏，只是死了一些高级兵种而已，但是你那些跳下来的都是精英兵种，还回得去吗？”顿了下又冷笑道：“那些魔兵我就不客气收下了！”

　　迦南声音不大，也没有聚音，但是城墙之上一直注释着她的卡特光凭嘴型就能大概猜到他说些什么了。

　　卡特冷冷一笑：“我卡特出道以来，从来不做亏本买卖！”

　　只见战场局势瞬间转变，那些原本冲刺的枭兽在地狱犬死后，并没有趁着混乱攻入混乱的军团后方，而是突然的稳住了身形，而那些皇家剑姬也都一个翻身又回到了枭兽的身上，但仔细看会发现她们没人手中还拿着一根细微得让人看不见的钢丝！

　　而后几人站得位置也正好成一种阵型姿态，突然的……那些剑姬猛的抬手一拉，以枭兽为首的位置上空，突然的碎裂开来！

　　“魔网？”迦南红色的瞳孔中闪烁着冷芒：“异次元空间阵？”

　　正说着，突然破碎的空间如黑洞般开始扭曲成漩涡状，但漩涡的边远却在慢慢的恢复原状，那个恢复速度，和旁边军团的距离差刚刚好，哪怕是机动性最强的混沌骑士都来不及冲过来！

　　这是演练了多少次？迦南低头冷笑，这么精确的范围如果说是一次性凑巧的话，迦南打死也不信，也就是自己一开始的阵型和反应都在对方算计之中？

　　但真厉害呢……可是，你真以为能那么容易的占了便宜就安全离去？

　　迦南突然狂笑一声，浑身突然冒起地狱般的红莲业火，周边甚至都因为高温变得模糊，黑云之下，冒着火焰的迦南变得无比耀眼！

　　砰砰砰！卡特没有半分犹豫，直接三发连续的螺旋箭就以精确的角度呼啸而来，从游侠角度来看，卡特这三发箭矢可以说无比精妙，前后位置几乎完全锁死了对方的动向！

　　想要看闪避躲过这三箭，就是敏捷极高的艾莉丝也并不一定能办到！

　　可是迦南却低着他的头颅，脸上的冷笑不减分毫，突然一道幻影闪过，他无视了那三支箭矢，直挺挺的就对着那空间裂口冲去，他任由着那威势无匹的螺旋箭，射击到自己身上，这一幕让远处的卡特都瞳孔一缩，肉身硬抗？

　　嗤的一声尖锐的金属摩擦之身，让周围很多恶魔都忍不住捂住了耳朵，耳力惊人的卡特虽然隔得远，但是她也听到了，她一脸讶然的望着对方，因为一开始对方就是赤裸着上身，身上的衣服早就被他高温的火焰焚烧殆尽了，绝对没有任何的金属防护物，但是刚才那摩擦的声音，仿若那箭支正在穿透一件无比坚硬的存在一般！

　　她这箭的威力就是复合金属也是瞬间透穿的节奏啊，对方这是怎么回事？

　　瞬息过后，箭矢旋转之力殆尽，飓风散开，卡特看清楚了，对方真的什么都没做，只是凭借肉身就挡住了自己的螺旋箭！

　　而且此时的迦南形象大变，浑身包裹在红色的鳞片之中，眼中更是冒出实质的火花，双手搬着那个已经缩小到人体大小的黑洞，原本回缩的异象，被他那双如野兽般的爪子硬生生停了下来！

　　这是……卡特瞳孔骤然一缩，她终于想到了什么东西能比复合金属更加的具有防御力了……

　　“龙鳞！”

　　……

　　“红龙骑士！”玛维啧啧的叹息：“这一届还真是让我惊讶呢，还真天才辈出呢！”

　　混乱一族的祭司是一个浑身包裹着红莲罪业之火的高等恶魔，他双眼血红的透出一抹寒芒，声音带着金属一般的摩擦，翁声道：“过奖，比起虚空家那崽子，差得远呢！”

　　“呵呵……”虚空一族的那个女人笑而不语。

　　不过一旁一直沉默的冰雪一族的祭司居然破天荒开口了：“可惜了，被智商压制了！”

　　“额……”混乱一族的祭司气势一冏，叹了口气望向位面水晶，望向了城头屹立的卡特，喃喃道：“这娃娃……厉害呢！”

　　……

　　“啊！！！”迦南口吐一声龙吟，响遍了整个战场，周边气浪翻滚，那些低级一点的恶魔，直接被吹飞了出去，此时的他浑身青筋暴起，居然硬生生的将那个黑洞掰开可！

　　“我擦！”城墙上的暗夜一个个都一脸寒意，这是什么东西？那么变态？

　　而混乱一族的恶魔则都举起武器开始狂呼，瞬间整个战场的恶魔气势高涨！

　　“骑士队！”迦南大吼一声，周边突然冒出了很多骑着六脚怪兽的恐怖骑士，看得远处卡特微微一愣，居然连这个都培育出来了！

　　恐怖骑士：混沌骑士升级后的一个变异版，坐骑是地狱恐蛛，不仅身形敏锐，还能适应各种地形，对方倒是想得周到，一旦这些骑士进入大后方，杀伤力可不是一点半点的强！

　　“勇士们，跟我进去，屠光暗夜那群娘们！”

　　“吼！”周边那些身体素质极强的各种恶魔，都挥舞着手中的兵器，嚎叫着朝那黑洞里面跳去，包括那些恐怖骑士也都灵巧的爬了进去！

　　“嘿！”迦南抬头望了一眼卡特，冷笑道：“没人教过你吗？战场上用这种诡谋风险是很大的！”说完狞笑一声，也跨入了那个黑洞里面！

　　整个大后方，大部分精锐都随着迦南的指挥冲了进去，除了一些体型庞大或者是一些承受不住能量的杂鱼兵种，大部分的精英都瞬间的消失在了战场上！

　　原本气势汹汹的战场，瞬间清空……

　　但卡特却没有丝毫的惊慌，而且几分钟过去了，预想中的后方大乱并没有出现，前面战场上那些还等着里外呼应的那些恶魔士兵顿时愣住了，因为他们发现城池里面……好安静啊！

　　卡特一脸好笑的望着他们：“你们……在等什么呢？”

　　……

　　“咦？”刚从黑洞里出来的迦南一伙瞬间愣住了，因为这黑洞外面并不是他们所想的暗夜大后方，而是在一个深不见底的地洞之中！

　　望着上面手持弓箭，冷冷的望着自己一伙的那些魔弓手之后，迦南整个人一下斯巴达了……

　　“给个洞你就钻？属狗的吗？”艾莉丝冷冷的声音从地牢上方传来！


第324章 尔虞我诈（下）

　　诡道能否成功，全在与心理算计，不仅是对于时局，还要对对方进行极为正确的评估，对方的心理和对方的实力都要完全的预估准，才能设局。

　　所以设局往往比破局要难得多，很多谋局，在外来人看来好像并没有那么奇妙，甚至会感觉那个中计之人非常脑残，但如若不是当事人，是很难感觉得到设局之人的可怕的！

　　迦南不是一个善用诡谋之人，但别人想要算计他，可不是那么简单，特别是他这种善用正势之人，想要利用诡谋算计他是很难的。

　　但这一次对方花了大代价，一步步设下圈套……让他几乎没有任何怀疑就跨入了那个黑洞之中。

　　首先对方利用的就是敌我双方的兵种差距，暗夜是高敏种族，平原地带的野战本就不可能和混乱一族正面抗衡，也就是说对方必须采取守势，方才有那么一点机会。

　　从种族属性来讲，暗夜守城的能力还算不错，虽然不如自然一族，但起码也算中游水平了，毕竟十族里，最强的弓手都在暗夜，火力上是没有问题的。

　　但弓箭的属性太过单一，没有五花八门的法系手段的话，很容易被针对，鉴于对方的特性，迦南采取了这种堂堂正正的战阵攻势，本就是逼着对方和自己正面硬刚！

　　但世间之法总有破绽可寻，自己还是被对方找到了空子，其实按理说战场瞬息万变，谁都不知道局势，这种情况，对方能预判到你的攻势提前准备的话，那自然是可以设计你了！

　　卡特首先利用高等级的变形者配合皇家剑姬破你前排战阵，这个破法是非常取巧的，风险极大，而且代价也很大，因为首先前期准备的四级兵种和剑姬手中的魔兵就价值不菲！

　　稍一不慎，就满盘皆输，因为战场资源就那些，你投资这方面，那么在其它方面自然要有所缩减，也就是说如果这一次突袭不成功，那就是赔了夫人又折兵！

　　可是对方成功了，仿佛演练无数次一般，无论是时机、还是剑姬和枭兽的配合，以及剑姬精准点杀的高准确率，几乎无懈可击，这才摧枯拉朽的破掉了自己这本没有太大毛病的前排布置！

　　这一点首先就要对方猜到自己会这么用兵，才能提前的做好这种准备，也才能以巧破力！而后就是这个空间阵的撤回。

　　按理说就算对方破掉了自己前排布置，可是自己其实并不亏，这些三四级兵种和那些价值不菲的魔兵要是被自己留下来，绝对是有赚不赔，最多对方也就延缓了一天的攻势而已，虽然高明，但与大局其实无碍！

　　但对方显然不会做这种亏本买卖，于是在那一瞬间迦南就在脑海里模拟各种对方可能让兵种撤离的方法，而其中最有可能的就是暗夜非常出名的空间列阵了！

　　他既然要对战暗夜，自然研究过暗夜的这个大杀器，异次元空间阵是暗夜独有的大杀阵，越到后期越无解，可是空间阵是一把双刃剑，如果没有用好，是有可能伤到自己的。

　　在历史战役里，曾经的兽族与精灵大战时，暗夜就是利用异次元空间阵多次传送高等刺客去刺杀兽族后排的萨满祭司还有巨魔巫医，打得兽族欲仙欲死，而后就是格罗姆·地狱咆哮利用了空间次元大阵的弱点，提前埋伏，带领着一队狼骑兵通过次元阵杀回了暗夜的复地，以彼之道还之彼身，带领那支风一般的狼骑兵在暗夜腹地肆虐扫荡，搅得鸡犬不留，甚至还在那一次战役中击杀了自然教派的半神导师：塞纳留斯！

　　那一战过后剑圣格罗姆·地狱咆哮之名，传遍了整个大陆，被誉为陆地最强之人！

　　所以在那一瞬间迦南第一反应就是如果对方真的敢开启空间阵，自己就给她来波大的！

　　其实他也是一个比较谨慎的人，但是首先前排被破，对方还妄图无伤亡撤离，可以说彻底激起了他的火气，而后就是对方开启空间阵时那精准的范围。

　　几人的阵型似乎演练过无数次一般，非常精准的排列，在击杀地狱犬破坏前排阵型之后的一瞬间就列出了范围极小刚好能笼罩他们的异次元空间阵。

　　那个距离哪怕是机动性最强的骑兵都没可能反应过来，而远处的卡特更是利用弓箭牵制自己，给人感觉就是一次演练许久，完美无缺的撤退计划！

　　他当时心里只冒出了一个念头：“算计得不错，不过算漏了我的实力！”

　　从到这个位面开始，包括那次和郭浪对峙，迦南就一直没有暴露过自己的血统和实力，自己的红龙血统和混乱一族传统恶魔一样，都是血红色的双瞳，他一直隐藏着自己的实力！

　　龙族血统是非常暴躁的，红龙一族虽然比不上死亡之翼一族，但是融合概率之底下，也是位列前茅，这也是他没有能培育出手下的原因，因为他自己就太吃资源了，根本没有多余的资源去培育其它高级的职业者！

　　本来是作为一手王牌的，但此时不用更待何时？

　　迦南当时几乎就是热血一涌，完全就没有考虑过黑洞之后可能是一个陷阱，其实几乎没有人会这么考虑，因为这种算计明显不太科学，除非对方能预知到他的一切，要不然怎么可能所有事都算计在其中？

　　但当他意气风发的带着自己的恐怖骑士，还有大量的精英兵种，效仿古剑圣前辈反其道而行之的时候，却发现……自己入坑了！

　　望着地牢之上，那些一脸冷然，早已经准备了许久的魔弓手，迦南心中一股寒意冒起，对方预估了自己的实力？算准自己能突破她的封锁之后还能凭自己力量阻止那个黑洞关闭？

　　这世界上真的有这种人，可以步步算计于前吗？

　　他是军人出身的，在D星球，自己祖上世代出过无数出名的将领，从小就被自己老一辈人培养了高质量的军事素养，他爷爷是南华区海陆空三军总元帅，而他更是家族三代里最被看好的接班人。

　　他一直认为战场之上他不会输给任何人，而且受他爷爷影响，他也一直都喜欢以正势破敌，对于那些爱行诡道之人是不屑于顾的。

　　但是他爷爷曾经告诉过他，这世间虽然堂堂正正才是王道，但也并不是没有那种天马行空的鬼才，因为他爷爷曾经就在一次联邦之外，第三方世界的战场上输给过一个中亚人，而当时双方敌我悬殊之时，对方就是用诡道之法，以弱胜强！

　　他爷爷曾经感叹过：“如果有人，能事事料敌于先，什么事都能算计在你前面三步以上，那么诡道也并不是不可以赢！”

　　当时的他并没有太放在心上，他认为这世界上不可能有人能将他算计得这么死，但望着地牢外那闪烁着幽冷光芒的箭头，他脸上露出一丝苦笑。

　　脑海里不断回想起爷爷的话：“你没见过，不代表没有！”


第325章 幕后黑手

　　那边战局如火如荼，几乎整个大陆都陷入战火之中，唯独佛尔卓德的世界之颠，依旧如常，所有人上万年的保存的思想都是：战火再怎么烧都烧不到世界之巅，因为这座伟大的城市永不堕落！

　　今天是皇家演武半决赛的比赛，上场的人是蒂尼尔女伯爵的首席骑士：巴伦，是世界之巅非常出名的骑士，传闻他年纪轻轻因为为了偿还自己父母所欠的赌债而进入了角斗场，与那些塞外野蛮人，甚至虎豹熊狮，甚至更可怕的巨兽搏杀，最后是蒂尼尔女伯爵将他赎了出来！

　　这些年他一直就是女伯爵的禁脔，其她女贵族想认识一下都不可以，而且自他成为蒂尼尔女伯爵的骑士后，历经七十场荣耀武斗，从来没有输过。

　　很多人将他和帝国历桑德拉大公的首席骑士凯罗尔亚誉为：帝国双剑，是众人最看好的两个骑士！没想到这次蒂尼尔女伯爵居然舍得让他来参加这次演武！

　　而反观巴伦的对手艾尔文，则是现在刚刚崛起的新秀，年纪轻轻就成为骑士，虽然出战以来也未逢败绩，为他效忠的伯爵大人也拿下了不少的荣耀！

　　而且也因为他正太的样貌被广大女贵族所追捧，但如果是对上这一位，很多人就不是太看好他了，要知道对手可是那个能在竞技场上赤手空拳，搏杀野兽的男人！

　　而且比起那些花痴女贵族，大部分的男性是非常不爽艾尔文的，小白脸，油头粉面的，就知道拉女粉丝，在他们看来，巴伦这种硬汉子才是真正的实力派！

　　竞技场的准备室内：

　　“艾尔文……这次的对手，要不要我……”说话的是帝国九公主凯尔·妮萨，一般来说骑士在上场之前，身在竞技场的准备室里是没有人可以进来的，哪怕是该骑士的契约贵族也不能允许进入，但凯尔·妮萨作为最尊贵的皇室公主，自然可以无视这条规定。

　　艾尔文眼神中闪过一丝莫名，上次他并没有去听伯爵的去道歉，而且因为心中有愧他都刻意的去疏远对方，但是这个受人追捧的九公主却好像牛皮糖一般，上次明明一脸气呼呼的走了，第二天却又腆着脸来了。

　　一个女孩子，这么放下坚持的一直对你好，要说艾尔文心中没有任何感觉是不可能的，特别是现在，虽然她有着皇室特权，但是这么明目张胆的闯入自己的准备室，后面肯定会招人非议，但对方却不在乎她的名声，毅然的我行我素，说实话哪怕是艾尔文铁石的心肠都有些被融化了。

　　面对这个女人，艾尔文实在硬不起心肠，他甚至心里有了一个决定，就是到时候完成晓婷大人任务时，偷偷的留下公主殿下的性命！

　　“殿下……”艾尔文的声音没有了以前刻意的疏远和冰冷，变得有些柔和：“小子只是一个什么都没有的穷小子，一个普通的骑士而已，殿下……”

　　“恩恩……”对方一脸恬静的摇了摇头：“你是我心中最完美的骑士，我想要让你来守护我的一生，你愿意吗？”

　　艾尔文望着对方纯真的笑容和满脸的期待，眼中闪过复杂：“抱歉……我不能……给您任何承诺！”

　　“我明白！”九公主一脸我懂得的表情：“我知道你的顾忌……你不是那些花言巧语，将誓言当作儿戏贵族，你是一个真正的骑士，也是妮萨我这辈子遇到的最大的幸运……”

　　恐怕是你遇到的最大的悲哀……艾尔文眼中复杂之色更浓，看向对方那真诚的眼神，他都有种将一切都告诉她的冲动，最后还是硬生生的忍了下来。

　　叹了口气，并没有再说什么，拿上自己的宝剑那七夜先生留给他的马槊便朝着竞技场走去！

　　“艾尔文！”

　　就在艾尔文的走到那门口之时，妮萨突然叫住了他，艾尔文也浑身一顿，虽然没有回头，但还是停下了前进的步伐，他心中也在疑惑，从什么时候开始，对方的声音已经能进入到自己的心里？能让自己不忍无视？

　　“我不在乎你们骑士那所谓的荣耀……我只在乎你！答应我，平安回来！”

　　这看似如此简单的请求却让艾尔文浑身如雷击一般，他只是一个十几岁的热血少年，哪里经得起这种级别的告白？

　　这台词放在郭浪那个位面，早就被人用烂了，可是放在这里却如天音一般……让艾尔文整颗心都差点融化了……

　　“我不会死的！”艾尔文第一次做出了正面回答……

　　夕阳下……两人身影看起来如此的唯美，就像老式小说里男女主人公定情一般。

　　……

　　“玛蛋……”在艾尔文离开之后，那原本一脸恬静的妮萨突然松了口气一般，翘着二郎腿坐在了椅子上，和之前表现出的气质截然不同！

　　“鸡皮疙瘩都差点掉完了！”她随手拿起了一块制作精美的点心塞进嘴里，一脸不屑：“切！小样，还给老娘装高冷，你当老娘以前女频的书是白看的啊？就你这种级别的小鲜肉，在老娘面前，最后还不是要拜倒在老娘的石榴裙下？喔呵呵呵呵呵！”

　　那尖锐的笑声和她之前表现出来的气质简直不要差的天远！

　　“恩，不过这世间还真好，有阳光、有水汽，有好吃的点心，还有这种小纯男，真是太美妙了，真不知道本尊那家伙一天追求那些有的没得意义何在？不过……她装成影子在亡灵那白痴那里没问题吧？”

　　但想了想本尊的心机她又摇了摇头：“论演戏，谁能演得过她呀？自己这么多年，在阴影世界看了她这么多年，没有任何一个人比她更了解这个女人有多可怕，别说是那亡灵族的那个傻叼，这大千宇宙，她就不信这个世界上能有谁能算计得过她的！”

　　有这么一个本尊……她表示，没有一点想要去争取那个主权的意思，还是老老实实的完成她交代的任务比较好哦！


第326章 决战前夕！

　　“老大呀，你在干嘛呀？”马森见郭浪一个人半卧在城头，一脸怅然的样子，有些好奇的问道。

　　“你看……今夜的星空，真美呀！”郭浪一脸畅怀的表情，对结界外面黑暗处那些幽幽的绿光熟视无睹。

　　“老大……”马森撇了撇嘴：“咱这两个粗了吧唧的大老爷们就不要这么文艺了吧？周围又没妹子，你这忧郁装给谁看啊？还有……你说话起码估计一下现实好不好，这被天灾黑幕挡着的，有屁个星空啊，我咋啥都没看到呢？”

　　郭浪叹了口气：“我说这场地那么大，你就不能找块地一边凉快去？我就那么点幻想了，你还要来打击我，有意思吗？”

　　“我说老大，我们还是讨论点实在的吧，你说除了卡特大佬那里的支援，您还有没有其它牌？”

　　郭浪好奇的望着马森：“当初制定作战计划的时候你没在场吗？”

　　马森闻言脸色顿时苦了下来：“在……”

　　“那你还问个屁呀？”

　　“可是动漫里主角不都应该留着让众人意外的底牌吗？”

　　“你都多大了还他妈在看动漫？你们那个位面动漫哪国家产的？”

　　“冬日帝国啊！那个小电影和热血动漫是他们岛国主打品牌！”

　　“啧啧……”郭浪摸了摸下巴：“难道大和民族这个血统这么牛逼？全宇宙都有模板？”

　　“老大呀……卡特大佬难道就是我们最后的底牌了吗？我怎么感觉就算她来了对上外面那两位也有点悬啊！”

　　岂止是有点悬啊？郭浪一脸苦笑，他当初哪里想到堂堂联邦第一强者会拜倒在伊恩那个逗逼的牛仔裤下？不过这还不是最糟糕的，他心里那个预想要是真的成真了，那恐怖程度起码翻一翻啊！

　　老天保佑，但愿是我想多了吧！

　　……

　　“三天了，那结界还是打不开吗？”伊恩焦急的在那里度步，总觉得这时间拖得越长越会发生一些意料之外的事，尽管从局势上看，自己几乎已经处于不败之地，但为什么……他心里的不安感却越来越重？

　　法师是高精神力职业，对外来的危险总有着超乎寻常的敏感，伊恩这两天总觉得浑身有些不自在，这感觉，甚至比当初郭浪带领一众玩家来突袭他时，还要感到不安……

　　他问话的对象自然是西维尔，对方眼中冒着绿光，优雅的行者亡灵一族的礼节：“大人，这是五环结界，首先术法的强度就已经不在白银范围里面了，对方能布置出来除了气魄惊人以外，这运气也是极好，据我估算对方就算是提前准备了再多东西，成功率也不超过三成，但既然让弄成了，这只能说上天都站在他们那边！”

　　“上天站在他们那边？”伊恩冷笑：“我才是神选之人，上天怎么会站到代表神灵之人的对面？我问你西维尔，如果换你使用五环术法，有几分把握轰开那结界？”

　　“这个嘛……”西维尔脸上露出了一丝邪魅的笑意，和往常联邦总秘书长那种沉稳大气的风格完全不一样，她邪魅笑道：“五成吧，如果您能准备黄金级别的稀有施法材料，西维尔可以帮你试一下，不过大人您想清楚了，先不说从属性来讲，星月结界对外元素的抗击能力是非常强大的，即便用五环术法也不一定轰得开，而且一旦我使用五环术法，短时间内将失去战斗能力……你就得独自去面对七夜了！”

　　伊恩闻言一愣……身体僵硬了下，随后一脸嗤笑道：“就他现在那种半死不活的状态能对我造成什么威胁？”顿了下又道：“我只不过是担心他手下另外两个职业者而已，你不知道……他手底下还有一个天赋极佳的刺客，论实力，或许不在你之下！”

　　“哦？”西维尔淡淡一笑：“我很期待！”

　　“所以你还是保持颠覆状态比较好，不要像你本尊那样，阴沟翻船！”说到这里时伊恩手捏着禁术契约，眼睛死死的盯着西维尔，只要她露出半点异常他就会发动契约之力，将其彻底抹灭掉！

　　但无论他怎么看，都无法从西维尔眼中看到半点情绪，仿若一点不在意一般。

　　“我很好奇……”伊恩又道：“如果当初你本尊没有受伤，那么……你与她胜负几何？”

　　“这个嘛……”西维尔依旧笑吟吟道：“没发生过的事，我怎么知道呢？”

　　伊恩深深的看了她一眼，最后吐了口气道：“你退下吧……”

　　“是！大人！”西维尔尊敬的施了一个礼，恭敬的退到了帐外！

　　看到对方身影慢慢消失，伊恩眼中闪过一丝迷茫，他还记得当初第一次见到西维尔时，对方冷静的气魄和超越前人的思维就让他深深的忌惮。

　　当初两人在设计郭浪的时候，很多方面对方都布置得非常精细，甚至有些夸张，夸张到连无比重视郭浪的伊恩都有些不能理解，但是对方却说了一句话！

　　“如果对手是阴影世界的人，这些准备一点都不过分，你永远无法想象那里面的人到底有多可怕！”

　　就在那个时候伊恩就开始打着阴影世界的注意，他那时候就觉得，自己并不是输给郭浪这个人，而是输给阴影世界的那些怪物手上，那里面的人，太过变态。

　　当初西维尔和七夜同受重伤，但他无论面对哪一个，他都不敢下手，可是西维尔身受重伤他又觉得一旦错过这个机会，自己可能永远也翻不了身了！

　　于是他想到了一个万全的法子，既然她如此的优秀强大，那么就用优秀的她来战胜她自己吧！

　　计划出奇的顺利，影子的实力完全没有让他失望，面对受伤的本尊，她几乎是以摧枯拉朽之势镇压了对方，为了不引起郭浪的怀疑，他们并没有完全摧毁西维尔的肉身，只是将她封印镇压在了佛尔卓德的冰川之下！

　　在感觉到不安之后伊恩试探了一下西维尔，但是对方似乎并没有什么异常，但如果这股不安的危机感不来自西维尔那来自何方呢？

　　难道是城里那个等死的七夜？他还真不信，这种情况，他还能翻盘！

　　……

　　帐篷外面，西维尔仰望着天空的黑幕，眼睛微微一眯，心中暗道：“还是知道警觉的嘛……不算太蠢……不过也就这样了！”顿了下她眼中闪过一丝期待：“现在万事俱备了，啧啧，明天……世界之巅那里就是总典礼了吧？”

　　终于……要收网了！


第327章 决战时刻（一）

　　败了！败得彻彻底底！迦南龙族血统全开，但此时的他却在往东南黑水山林里狼狈狂奔！

　　自己带领着精锐部队冲进黑洞里被埋伏，面对那种精心设计的地牢，迦南血统全开，勇当先锋，依旧没能带领太多部下突围，这个陷阱明显是对方精心布置的，配合地形，狭小空间内各种杀阵还有魔弓手的狙击，别说手底下那些精英兵种，哪怕是他自己，身怀红龙之血，有龙族的肉体也差点被留在了那里面！

　　拼劲吃奶力气后，在部下的掩护下，迦南终于从城池内突围而出，本因为暗夜没有骑兵不善野战，哪怕精英部队被算计，对方应该也不可能出城野战，自己基础部队还在，就算攻不下对方，撤退应该问题不大的！

　　但当他突围到城外时，却发现自己的混乱军团几乎被打得溃不成军，他当时也是一脸震惊，就算首领不在，精英部队消失，但是自己治军有方，部下素质一直就很高，绝不可能会因为首领消失而溃不成军，现今的情况只可能是外在打击才能造成的！

　　也就是说，对方居然拥有出城野战的能力？

　　迦南一眼望去，终于看到了前方大肆屠杀他部下的军团，人人骑着一匹浑身鳞甲的黑色马匹，那坐骑的姿态连他也有一些神往，他怎么不知道，暗夜还有这么高级别的坐骑？

　　而坐骑之上，都是和卡特一样的红发骑士，人人闪烁着紫色双瞳，手上端着一柄长兵！

　　那个武器……迦南浑身一震，他虽然不是中亚人，但作为军事大家出生的，对于中亚区这种古代骑兵最强利器怎么会不知道？

　　关于古代骑兵，谁家最强一直众说纷坛，有人说是最具重量级的骑兵部队——拜占庭重骑兵，这个武装到牙齿的超重骑兵出战以来只败过一次！

　　还有的人说是蒙古骑兵：成吉思汗的部队骑射无双，纪律严明，世界最强骑兵的呼声一直很大！

　　但是他爷爷曾经提过，在中亚区古老历史中有一个叫汉的王朝，曾经有一种重骑兵，既有着轻骑的敏锐，也有着重骑的杀伤力和冲击力，而这类骑兵用的是一种比长矛还要长半截的精品武器，古中亚人称之为：槊！

　　这类兵器因造价过高，后面慢慢的被淘汰，也没能在世界舞台上绽放它的光芒，但他爷爷说过，如果这类兵器能普及的话，配合精锐的战马，世界第一骑兵的名头，不一定就是那成吉思汗的！

　　自创兵种？迦南终于明白自己和对方差距在哪里了，自己的确有着极强的军事素养，但是太过墨守成规，堂堂正正的确是兵家大势，但历来被记载宣传的大型战役里，都是创新者独领天下！

　　将帅之才他也只能是帅而已，而能走在时代前沿的，才是真正的君王！

　　人能步步算计与前，这战不胜才有鬼了！

　　红发骑士吗？迦南眼中闪烁着剧烈的火焰：“在下领教了，下一次……”

　　“下一次？你还有下一次吗？”一道冰冷的声音在背后响起，迦南脸上闪过一丝暴戾，但却又不能转身动手，从一开始，那刺客就如附骨之蛆一般，自己怎么甩也甩不掉对方！

　　再这样下去，自己可能就真的要交代在这里了！

　　轰！一股惊天的气浪以迦南为中心向四处散开，迦南整个身体都处于龙化的状态，不仅是身上的鳞片，连背后居然还伸出了尾巴！

　　艾莉丝紫色瞳孔一缩，立刻闪身退出了丈外！

　　因为晓婷的关系，她对龙族血统有过研究，龙族的基因是世界上最难融合的基因，特别是红龙、黑龙一脉的暴躁血统，融合兼容的可能性不到万分之一！

　　即便融合成功了，大多数人也不敢轻易的开启完全的血统，因为你的身体依旧是很难承受得起龙族那暴躁基因的，血统开得越多，就越可能因为身体太过强大，而导致神经崩坏，甚至失去自己原本的人性！

　　据她了解，龙化率一般在百分之三十是一个接近极限的数字了，再往上就有着被龙血吞噬的可能性，可是如今迦南的这副模样，起码已经超过百分之五十了！

　　对方……是要拼命了呀！

　　艾莉丝是一个刺客，并不是一个越战越勇的兽族狂战士，刺客作战一直都是保持冷静的，什么时候该出手，什么时候该暂避锋芒，都会显得非常专业！

　　对方这种情况，她自然不会傻乎乎的跑去和对面刚正面！

　　在逼退艾莉丝后，迦南似乎并没有被龙血腐蚀理智，而是猛的一蓄力，在地面上留下一个偌大还冒着岩浆的塌方后，身形如闪电一般，消失在众人面前，瞬间化为一个黑点，消失在远处黑水山林之中！

　　艾莉丝歪了歪头，按理智来说，此时因是穷寇莫在，前方地势不明，贸然过去，谁都不知道会发生什么，而且现今的情况，比起追杀迦南，她更想火速的去支援老爸！

　　嘶——！一阵阵尖锐的马匹嘶叫声在艾莉丝身后响起，艾莉丝没有回头就感觉得到，后面是卡特和她最后的王牌部队！

　　“逃掉了吗？”卡特下马后望着那道冒着岩浆的深坑，面色有些沉重，还有些不可置信，那种情况之下，还有艾莉丝这个顶级刺客的追击，他居然也能逃得掉？

　　“对方龙化了五成，随时可能反戈一击，这种情况继续追下去，风险太大！”艾莉丝以一个深资刺客的观点发表了意见！

　　卡特点头，作为一个统帅，这个时候的确应该冷静，于是她将手中令旗交给了艾莉丝：“你带着兵马火速去支援七夜先生……”

　　“恩？”艾莉丝愣住了，对方的话意思很明显，她叫自己带兵去支援老爸，那她自己呢？

　　“我不同意，太过冒险，我们可以以后……”艾莉丝皱眉道，但刚说到这里就被卡特摇头打断：“卡特知道，这样做太过鲁莽，不是为帅者所为！”

　　她微微一笑，秀丽的红发随风飘荡，脸上的那道疤痕依旧掩盖不了她绝美的面容，看得艾莉丝都微微一震……

　　“可是卡特身上背着我梅利诺丝家族七千多人口，东南十二郡七千九百多万子民的血债，卡特真的等不了，卡特也是人，不能在任何时候都保持理智的……”

　　艾莉丝沉默了一阵，最终抬头幽幽的望着她：“那家伙……很强的！”

　　“我知道啊……”卡特脸上的笑容充满着一种摄人的英气：“可是如果一个受伤的野兽卡特都能败的话，那就代表我也就只有这种程度罢了！”

　　艾莉丝一直面无表情的脸色终于动容了，望着卡特那冰冷的眼神也变得有些许柔和，她第一次微微对着卡特欠身行礼：“我终于明白父亲大人为什么迷恋你了……”

　　“啊勒？”卡特笑容一僵，明显有些愕然：“有吗？”

　　但眼前艾莉丝的身影已经消失不见了，连刚才欠身行礼身影都似乎只是一个虚影……

　　“这……”卡特呆呆的望着艾莉丝消失的地方，愣愣道：“算替她老爹表白吗？”

　　“罢了……”卡特一笑，转身望着那片黑水山林：“有命回去，再一探究竟吧！！”


第328章 决战时刻（二）

　　“现在我宣布……皇家演武最终决赛，由历桑德拉大公的首席骑士凯罗尔亚对战伊洛伯爵手下的骑士：艾尔文！”

　　“哗！”人群顿时沸腾起来，主要是昨天的比赛太过精彩，没有人会想到，凯尔文居然能打败巴伦，要知道即便比起凯罗尔亚这个盛名已久的帝国第一骑士，很多人甚至都看好巴伦夺冠的，毕竟凯罗尔亚年近三十，已经过了体能高峰期，虽然技艺精湛，但所谓拳怕少壮，比起野兽一般的巴伦，很多人心中更是看好这个正直巅峰年纪的巴伦的！

　　但却没有想到，这半路居然杀出一匹黑马，直接就将最佳夺冠热门OK掉了？说句实话，昨天的比赛质量确实是近百年来各类荣耀武斗中最高的，双方人员的实力都发挥的淋漓尽致，从马站技巧到后面地面剑斗，甚至后面兵器被砍断后，两人野性的拳脚相加，那种拳拳到肉的感觉，看得一众人热血沸腾！

　　很多对艾尔文有着小白脸印象的观众，但在看了昨天的比赛之后，瞬间就扭转了自己之前的印象，转成了粉丝！

　　而且艾尔文和帝国明珠：九公主凯尔·妮萨的谣言已经传得上火，虽然有不屑一顾暗中讽刺的，但大多数人看着这两个小年轻，还是心中有了一些祝福，希望今天艾尔文能拿下第一名，向帝王求亲，让公主下嫁！

　　在众人的欢呼中，两个穿着华丽铠甲的骑士走到了竞技场正中央，开始互相行礼！

　　“前辈！”艾尔文非常恭敬的对着凯罗尔亚行着骑士礼仪，凯罗尔亚看着对方并没有因为昨天的胜利而心生狂妄，依旧恭恭敬敬的对着自己行礼，心中则是暗暗点头。

　　通常狂妄的骑士在行礼时都是互相挑衅，像一个野蛮人一般，凯罗尔亚是一个真正的骑士，心中也信仰着骑士的信条，谦虚是骑士的美德，所以他本人是很讨厌巴伦那样的野蛮人的，那种人是野兽，不是骑士！

　　眼前这个人小子他看得很顺眼，但可惜，骑士之间的决斗是神圣的，绝不允许有丝毫的放水，而决斗，败者活着便是耻辱！

　　砰！很快，两人使用长骑枪交叉而过的时候，骑枪断裂但双方都没有受伤，两人都是技艺高超的骑士，想靠骑枪这一科目一合解决对手，可能性并不大！

　　两人都依次的策马回身的从自己侍从那里拿到了自己的兵器，凯罗尔亚拿的是传统的骑士大剑，而艾尔文则是他那柄标志性的马槊！

　　凯罗尔亚望着对方兵器微微眯眼，其实他也研究过艾尔文那柄奇怪的兵器，按理说，那种程度的长兵在冲刺时骑士本身是很难受得住那反冲之力的。

　　但是他仔细观察了艾尔文的几场比赛，发现艾尔文冲刺时，那武器好像有很好的弹性，能中和一大部分缓冲之力，对方的那兵器的杆子有点名堂，他也算见多识广的那一类，这兵器原理他一直不得其解！

　　因为对方那杆兵器一看就不是纯铁的，但如果是软木，有弹性的，那么应该承受不住几次攻击才对，但是他发现对方那兵器被很多骑士挥剑劈砍，连痕迹都没有一个。

　　那坚硬程度有点夸张啊，他影响中就想不出哪种硬木可以承受住骑士大剑劈砍的？就算有，那这种坚硬程度的木材应该不会有弹性才对啊，但为什么能让对方完全不受反冲之力的影响？

　　那兵器确实有些名堂，而且对战优势又很大，比起传统的骑士剑，它攻击范围更大，攻击方式也很灵活，在那小子的挥舞下，那柄长兵挥舞得像游龙一般，看得人赏心悦目！

　　昨天巴伦就是被他马战的兵器弄得颇为狼狈，这才找了个机会将对方直接从马匹上扑了下来，然后两人就进行了野兽般的决斗！

　　虽然昨天观众看得很过眼，但是凯罗尔亚骑士是很鄙视那家伙的，所以他今天打算就在马战上分胜负！

　　铛！一阵金属的碰撞声过后，两人再一次策马而过，两人的技艺都非常的精湛，几十合过去了依然保持着骑士的风度，要是换做往常，观众还是很欣赏这种战斗的，但昨天刚看过那种野性战斗后再看今天这场瞬间就觉得索然无味！

　　铛！又一声金属碰撞声后，两人策马回身，凯罗尔因为年纪大了，身体能力已跟不上在气喘吁吁了，尽管观众都有些昏昏欲睡的感觉，但埃尔文还是一脸严肃的面对着对方！

　　只要对方发起冲锋，自己也必定全力以赴，虽然他的能力是被自己封印的，只有身体素质略微上涨，但此时他的状态确实是他现在的全力以赴了！

　　最终，在夕阳西下的最后一刻，已经互相交错三百个回合之后，艾尔文找准机会，长枪一挑，将已经是强弩之末的兵器挑飞！

　　“胜负已分，前辈！”在挑飞对方兵器之后艾尔文并没有顺势击杀掉对方，而是抢先下马，对着对方尊重行礼道：“希望下次还能有机会交手！”

　　“你在侮辱我吗？”凯罗尔并没有感觉，反而是一脸铁青的看着对方，对于注重骑士荣耀的他来说，对方的行为是在侮辱一个骑士的尊严！

　　“我知道您注重骑士精神！”艾尔文依旧弯腰行礼：“但我父亲说过，决斗这种东西之所以称之为荣耀并不是建立在死亡上面的，而是双方全力以赴之后，生死无悔的这种精神被称之为荣耀，活着才能进步，才能有更精彩的决斗，一味想要用死亡来逃避失败的，并不是骑士荣耀，凯罗尔前辈！”

　　艾尔文的话彬彬有礼，但也铿锵有力，在场所有人都听得清晰，原本有些无聊的他们，也都动容的站了起来，掌声如潮海一般响起，让马上的凯罗尔，神色一震！

　　在众人的掌声中，凯罗尔沉默了良久，最终脸上露出笑容：“那你尽全力了吗？小骑士？”

　　“额……”艾尔文不好意思的摸了摸头，虽然他封印了深渊骑士的能力，但是刚才确实一直在放水！

　　“哈哈哈！”看着艾尔文窘迫的样子，念头通达后的凯罗尔笑声变得无比爽朗，众人则是跟着一片掌声和欢笑。

　　“宣布结果吧……”凯罗尔对着台上的司礼道。

　　“我宣布，本次荣耀演武的冠绝是：伊洛伯爵的首席骑士：艾尔文！”

　　“好样的小子，没让我看错！”

　　“爱死你了，我的骑士！”

　　“快点向陛下求亲啊，现在不说还等什么？”

　　场面顿时变得混乱，有喝彩的，有犯花痴的，有起哄叫求亲的，但是众人的欢呼却让艾尔文刚才的笑容消失得干干净净，因为从司礼的宣告开始：他凯尔文这个骑士身份就已经结束了，接下来他就是混乱一族晓婷大人的深渊骑士艾尔文了！

　　人群中，众人欢呼的身影中其实也还有一个娇小的身影，她眼中黑瞳扩散，幽幽的望着艾尔文，其实昨天她就已经到了，她也听到了艾尔文和那九公主的对话，她当时没有出手，她就是想看一下，自己的骑士最后会不会是自己最忠诚的剑！


第329章 决战时刻（三）

　　“年轻的骑士，你为你的贵族和您自己争取到了荣耀，吾……佛尔卓德，第一百七十三任国王：洛雷基尔代表凯尔皇室向你许诺：你可以向皇室提出一个请求，这里全皇室一百三十一人正统皇室血脉成员见证，凯尔皇室力所能及之下，必然应予！”

　　“求婚、求婚……”后面的贵族人群已经开始起哄了，和周围盛装打扮的公主不同，台上的九公主今天穿着一件略显简单的素白色的长锦衣，用深棕色的丝线在衣料上绣出了奇巧遒劲的枝干，桃红色的丝线绣出了一朵朵怒放的梅花，从裙摆一直延伸到腰际，一根玄紫色的宽腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕，反而还给人一种清雅不失华贵的感觉……

　　外披一件浅紫色的敞口纱衣，一举一动皆引得纱衣有些波光流动之感，一头长的出奇的头发用紫色和白色相间的丝带绾出了一个略有些繁杂的发式，确实没有辜负这漂亮的出奇的头发，头发上抹了些玫瑰的香精，散发出一股迷人的香味，发髫上插着一墨色的头冠，额前薄而长的刘海整齐严谨，用碳黑色描上了柳叶眉，更衬出皮肤白皙细腻，妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，施以粉色的胭脂让皮肤显得白里透红，唇上单单的抹上浅红色的唇红，这美丽的姿态让所有人都心神一荡！

　　连艾尔文眼中都闪过一丝迷离之色，但瞬间又恢复清醒，他望着那高台上的帝王，声音突然变得冷漠，完全没有了之前的那种谦卑的语气，只见艾尔文黑色的瞳孔幽幽的望着皇室众人，那一阵打量，让那些被打量的皇室人员莫名的一寒，都不自在的缩了缩身体。

　　艾尔文一字一顿问道：“陛下，皇室正统成员全都到齐了吗？”

　　“额？”艾尔文那突然和剧本不一样的对白一出来，让年轻国王陛下顿时一愣，有些尴尬的扣了扣脑袋：“那个……这种盛大典礼，皇室正统自然是必须到齐的，那些别说正统，旁系的支脉也都会到场观礼，毕竟这是国内百年难得一见的盛景！”

　　“是嘛……”艾尔文语气冰冷，一步一步的向台前走去，那冷冽的气势和他不符规矩的带着兵刃靠近礼台的举动让众人都眉头紧皱，这小子以前看起来挺守规矩的呀？为什么今天这么冒失？

　　“站住！”台前驻守的骑士突然上前阻拦，声音严厉道：“陛下还未允你上台，而且上台之前是要解下兵器的！”来拦截艾尔文的是一个中年骑士，对方虽然声音严肃，但却是一直对着艾尔文使着眼色，明显是在好心提醒与他！

　　“对不起！”艾尔文脸上寄出一丝僵硬的微笑，突然身形的猛的一晃，整个人就在那骑士面前消失，那骑士微微一愣，但下一刻只感觉到后颈一疼，整个人就再也没有了任何意识！

　　“你……你你，你干什么？”国王一脸苍白的向后退去，周边皇室贵族也都面露惊慌，因为就在刚才瞬间，那前排精锐的皇家骑士团都瞬间倒地了，台前就只有一脸冰冷的艾尔文。

　　“我擦，什么情况？”一群本来期待获得荣耀的骑士求婚的浪漫场景，众人都等着撒花谢幕的，玛蛋怎么画风一下陡变啊？

　　众吃瓜群众表示不能接受，只有晓婷啃着鸡爪，脸上露出了笑意，好像看得津津有味！

　　噌！艾尔文拔出了宝剑，对着快速聚集过来的卫队方向猛的一挥，一道锋利的剑气在那些卫队的前方形成了一道偌大的剑痕，长达十米的剑痕像一根分割线一般将所有人隔离在外，让所有卫队都下意识的停下了冲刺的脚步！

　　毕竟这画面太过玄幻，众士兵一时有些反应不过来！

　　“非皇室成员者，可以离开了，挡我者，杀无赦！”此时的艾尔文再也没有了之前的那种彬彬有礼的气质，浑身气质凌厉，磁场全开的他让众多贵族都面色苍白，有些喘不过气来……

　　“艾尔文，你干什么？你疯了吗？给我停下！”吼话的是远处的伯爵伊诺，面对滔天煞气的艾尔文，他依旧强忍着身体的不适，极力的想要阻止着。

　　蹭，又一声空气的摩擦之声，一道锋利的剑气出现在伯爵的脚下，让鼓起勇气跑过来的他瞬间止住了脚步，他颤抖的抬头望着艾尔文，一脸陌生，这还是他印象中的那个孩子吗？

　　离得最近的皇室成员，被气场压迫得甚至都无法说话，身体不断的哆嗦，甚至连站稳都做不到，一个个摊在地上，等待着野兽来将他们一个个吞噬。

　　“我也是皇室成员，你……也要杀我吗？”出奇的，第一个鼓起勇气站在艾尔文面前居然是那看起来弱不禁风的九公主殿下。

　　艾尔文避开了对方的眼神，微微道：“让开！”

　　“我不让！”九公主殿下撅着嘴，满脸泪痕，一脸伤心欲绝的表情：“我不知道你为什么要这么做，但我乃凯尔皇室正统后裔，帝国九公主，理当与凯尔皇室共存亡，你要杀，就先杀我吧！”

　　艾尔文闻言闭上了眼睛，脸上露出了挣扎之色，但声音却变得更加的冰冷：“让开！”

　　“我不让！”

　　啧啧这演技，台下的观众都屏住呼吸，唯独晓婷却没心没肺的啃着鸡爪：“看不出这老妖婆还有这功力啊，她要是不去从政走星途的话，绝对年年奥斯卡呀！”

　　轰，突然的，在众人一脸期待奇迹，期待九公主殿下的眼泪能唤起艾尔文的人性之时，那原本一脸犹豫的艾尔文突然神色一定，毫不犹豫的一剑斩了下去，那一剑带着罡风，威势无匹，看不出一点犹豫！

　　真是狠得下心肠啊，众人顿时一脸苍白，都捂住眼不敢看那一幕……

　　砰！突然一声尖锐的金属之声响起，众人一阵疑惑，难道是有人救场？这剧情有点峰回路转啊，但是当他们睁开双眼之时看到的却是更加不可思议的一幕。

　　原本柔弱的九公主殿下，此时却单手抓住了对方那威势无匹的剑势！

　　“看你表情并不惊讶啊，什么时候开始怀疑的？”九公主一脸玩味的笑意问道。

　　“很早以前！”艾尔文冷冷道。

　　“为什么？”对方好奇的问道。

　　“我父亲曾经说过……公主爱上骑士，这只存在童话故事里！”

　　“你父亲倒是看得明白……但就因为这个？”

　　“刚才我气场全开，很多训练有素的武士都稳不住身形，你却能稳稳的站在我面前大声质问我？我很年轻，但我不傻！”

　　“是吗？那你为什么刚才还一副犹豫不决的模样？”

　　艾尔文沉默了一阵后，老实道：“你刚才……演得太像了！”

　　这回答让所有人顿时一囧，九公主都是一脸愕然，有些风中凌乱的感觉，对方这么一本正经的这么说，感觉……

　　“呵呵呵呵！”对方捂着嘴，发出一阵尖锐的笑声，和她平时那典雅的气息完全变了个模样：“我越来越觉得你有意思了，要不你以后跟着我吧？我想办法将你契约解除掉？”

　　“抱歉……”艾尔文一脸郑重：“我的剑永远忠于晓婷大人！”

　　“哎，不要那么冷嘛……”对方还是没放弃，刚想说点什么，突然一阵洪亮的嘲讽声在广场上响起：“没听清楚人家说什么是不？”

　　众人闻声望去，只见一个胖嘟嘟的女孩不雅的啃着鸡爪慢悠悠的走了出来：“你说你一个七老八十的老太婆，多大年纪了，还这么恬不知耻的扮嫩勾引小鲜肉？勾引小鲜肉就算了，居然还敢把歪脑筋打到本宝宝的人身上，呵呵，死老太婆，简直不自量力！”

　　众人闻言包括艾尔文都是一脸懵逼，唯独九公主，也就是反面的西维尔脸色突然变得阴寒：“哪里冒出来的小屁孩，嘴巴这么毒？”

　　“晓婷大人！”艾尔文一脸惊喜，但晓婷脸色却不是很好，一脸默然道：“退下！”

　　“晓婷大人……我可以战斗！”

　　“退下！”第二次晓婷突然咆哮一声，那咆哮中还带着龙吟之声，瞬间场景整个广场突然空间像镜子破碎一般出现了裂痕，片刻后，碰得一声碎开！

　　艾尔文惊恐的望着周围，他发现，哪里有什么观众？整座广场都坐满了被冻僵的死尸，包括刚才的卫队还有那跳出来阻止自己的伊洛伯爵，其实都不存在，早就已经冻成青紫之色，像冰雕一样僵硬在坐台之上！

　　而正台之上，所有的皇室成员包括那所谓的帝国明珠九公主殿下，则变成了被抽干血液的干尸，坐在那宝座之上，一份淡蓝色的契约浮现在上空，冰霜之下，那场景显得格外的诡异。

　　“这……他们……是什么时候？”艾尔文一脸苍白。

　　“我昨天来的时候……”晓婷说话的时候浑身就开始慢慢的冒出黑色的龙鳞，眼神幽幽的望着那笑盈盈的西维尔：“这里除了你和她以外早就没有活人了！”

　　“明白了吗？你连她什么时候杀得人，包括什么时候开始布置的幻境你都不知道，这一切都只是那老婊砸无聊自导自演的呢，你就是他唯一的观众！”

　　艾尔文一脸惨白，他明白了晓婷所说的话，这场战斗，不是自己能参与的！

　　“来！”晓婷伸出她那只已经完全龙化的爪子，尖锐的龙爪上面还冒着暴戾的黑炎：“看了一天你的表演，够给你脸了吧？来，让我见识一下，你有西维尔那老妖婆几分功力？”

　　“有意思……”西维尔突然邪魅的一笑，此时幻境破除，她还原了西维尔原本的相貌，但和偏爱淡蓝的本尊不同，她则是一身纯黑之色。

　　“一开始就龙化百分之五十，还能保持这么清醒的意识，难怪当初能追得本尊狼狈逃窜！”她说话间，突然天空中居然开始下着黑色的雪花，而周围慢慢凝结的冰霜也都是黑色的，看起来格外的诡异。

　　“我不知道你什么怎么猜出我的身份的，但是……你或许搞错了一件事！”西维尔脸上邪魅之色越发的浓厚：“我的确是在听从本尊的指挥，她能做主也的却是因为她比我强，但这个强，我可从来没说是实力上的！”

　　话音刚落，一股惊天的威势突然降临，已经龙化的晓婷突然瞳孔猛的一缩，这股压力……

　　与此同时星空之上的玛维突然站了起来，眼睛死死的盯着西维尔的那道影子，一向波澜不惊的她脸上居然露出了京容：“这是……是她！”


第330章 身份！

　　“怎么可能……”玛维的反应在所有祭司的意料之外，主要是这位前辈名声太大，从来就没有人想过这世间有任何事会让她老人家有这种反应。

　　“前辈……怎么了？”虚空一族的祭司最近和玛维莫名的走得有些近，也许是因为双方中意的信徒是兄妹的关系，再加上虚空那位老是腆着脸凑上去，慢慢的，在玛维面前居然能说得上话了。

　　但此时的玛维却没有了往日的心情，去理这位后辈，此时玛维模糊的影纱之下，闪烁着莫名的光芒，浑身的气势也变得没有之前那般平和，她直接对着冰雪一族的那位祭司问道：“那个人……那个影子，是你们安排的吗？”

　　冰雪一族的祭司浑身笼罩在浅蓝色的斗篷之下，此时的她依旧如往常一般低头不语，以前的大家倒是习惯冰雪一族这样的风格，但是此时气氛却变得有些莫名，因为大家感觉得到，今天这位前辈的气息有些不太对……

　　“我在问你话呢……”果然，玛维并没有想让对方混过去，第一次，玛维主动向后辈的方向侵略了一步，顿时，整个结界砰的一声破碎开来，周边宇宙空间顿时因为各大祭司身上的能量变得有些混乱，甚至隐隐有扭曲之态！

　　这个宇宙的空间是承受不住这么多传奇祭司的能量的，所以大家才会联手制作一个结界来压制自身能量，但没想到，如今却是这个暗夜的前辈率先打破了结界！

　　此时对方的态度已经很明显了！

　　面对玛维那滔天的气势，所有祭司都露出了防备神色，但是玛维的气势之下，他们发现整个人的身体居然僵硬得不敢动弹！

　　那位一直淡定的冰雪一族祭司脸色终于变了，冰雪一族的人大多冷傲成性，但这东西是分人的，似玛维这种存在，完全可以不费力气的撕破她们那冰冷的面具……

　　就在千钧一发之际，突然宇宙的上空传来一阵虚无唯美的声音：“老朋友，何苦为难一个后背？”

　　随着话音的降落，周边宇宙扭曲的空间居然出现了寒霜，在这种虚无的地方，那磅礴的元素之力瞬间将所有空间冻结，原本不稳定的宇宙能量磁场也瞬间冰封，从而恢复了稳定。

　　众人一惊讶，这世间能瞬间冻结宇宙的，只有那一位了！

　　玛维影纱之下的紫瞳微微一眯，沉默了下，突然笑道：“稀客呀……”

　　“许久不见了，玛维阁下！”在众祭司诧异的神色中，那踏着冰霜而来的模糊身影，居然对着玛维微微的行了一个冰雪一族的礼节。

　　所有祭司闻声才反应过来，立马单膝下跪，行的都是各族最谦卑的礼节：“见过上神！”

　　只有玛维一动不动，甚至气息比刚才更加冷冽了，连看向对方的眼神也是无比的冰冷，十族里，要说哪个神灵是她最讨厌的，莫过于眼前这位！

　　“有何贵干啊？吉安娜·普罗德摩尔！”玛维的声音出奇的冰冷，甚至给人感觉比周边的寒霜更冷！

　　吉安娜闻言皱眉，普罗德摩尔这个姓氏，自从她回归冰雪一族后，就再也没有用过了，世人也没有人敢提，玛维这么堂而皇之的念出来，明显是有意讽刺！

　　“放肆！”吉安娜身后的祭司顿时眼中寒芒爆闪，滔天的元素之力顿时凝聚起来，那惊天的威势，甚至感觉一旦释放出来，这方宇宙或许都会崩塌！

　　“哦？”玛维似笑非笑的望着那些满脸怒容的祭司，吉安娜叹了口气，摆手制止了后面祭司的行为，都是远古相识的老友，对于眼前这位主她可是很了解的，玛维在十族英雄里是出了名的不讲规矩，她那些祭司要真敢动手，对方可不会管什么欺压后背的名声，肯定会接机杀个干干净净，自己一个分身，可阻止不了对方！

　　“这么久不见了，你还是一点没变，些许后辈，你何必与她们为难？”

　　“那是在说我不讲规矩？”玛维突然嗤笑一声，声音中满是嘲讽：“这世间最没资格这样说我的，就是你了，上神大人，有谁，能有你不讲规矩？”

　　吉安娜沉默了一阵，叹气道：“陈年往事，你为何总放不下？”

　　“我倒是想放下……主要是又跑我眼前来了，你叫我怎么视而不见？”玛维指着水晶里，正在战斗的西维尔反面冷笑道：“我没看错吧？是那一位吧？”她顿了一下一字一顿道：“原圣蒂斯家族正统传人，冰雪一族最有天赋的法师，神器霜之哀伤的缔造者：卡米尔·圣蒂斯！”

　　什么？众人顿时震惊，冰雪一族最有天赋的法师不一直都是吉安娜大人吗？而那名动天下的神器霜之哀伤不是古神制作，引诱王子阿尔萨斯堕落的邪能之剑吗？

　　怎么会和冰雪一族扯上关系？

　　“哦？”玛维继续冷笑道：“啧啧，看到你那些后辈一脸懵逼的样子，看样子连卡米尔这个人的名字或许都没听过是吧？也对，当初你执掌冰雪一族之后就将她的历史完完全全的抹灭掉了，对外宣称……因为卡米尔腐化堕落，被邪魔吞噬，所以为了冰雪一族的荣耀，这才将她除名的吧？”

　　“我以前就觉得不对劲……”玛维又看了一眼水晶上的身影：“现今总算是得知了真相，果然……你那同母异父的姐姐……是你密谋阿尔萨斯干掉的吧？”

　　吉安娜：“……”

　　“这样就说得通了……”玛维一脸讽刺：“当初阿尔萨斯追你追得那么疯狂，啧啧，不利用他利用谁？”

　　“我为何要害我姐姐？”吉安娜一脸冰冷。

　　“这还用说吗？”玛维冷笑道：“你姐姐如果不死，即便你天赋再高，你一个人族和冰雪混血的杂种，怎么可能挣得过！”

　　“放肆！”吉安娜后面的祭司顿时一副目眦欲裂的表情，不管玛维所说得是真是假，但她刚才的话，的确是在侮辱她们的神灵！

　　玛维脑袋微微一歪：“你们就不能换个词吗？还有……”玛维浑身气势突然陡变，原本被冰封的结界瞬间崩坏，那些维持结界的祭司都面色苍白的一口鲜血吐出，这一下，连吉安娜的分身都因为玛维的气势变得透明了一些！

　　“没人教过你们吗？大人说话小孩……不要插嘴！”

　　吉安娜望向玛维的眼神中带着一丝冷光，但她偏偏又做不了什么，诸神都不能轻易的离开自己的神域，毕竟要镇守封印，办事只能靠分身，而且……就算她本体到场，以她如今的状态，面对玛维……说实话，她也不敢动手！

　　“哦呵呵……火气还是那么大呀，暗夜的影者！”局势正紧张之时，宇宙中突然又传来一阵低沉而又磁性的声音，周边被震碎的元素之力突然的都化为虚无，被吸入了那莫名出现的黑洞之中！

　　玛维和吉安娜脸色顿时一紧，污染者：阿克蒙德！

　　“我很好奇……”浑身虚幻无壮的阿克蒙德行者优雅的礼节后，笑道：“你真敢将她的灵魂放出来，你就不怕她后面记忆恢复了，将你撕了？”


第331章 最强一届！

　　“为了大局着想，时间紧迫，只能这么做了！”吉安娜一脸冷然道。

　　“啧啧，不愧是联盟大使，这句为了大局着想听起来是不是挺耳熟啊？玛维？”阿克蒙德一脸嗤笑的问道。

　　玛维也是一脸冷笑，这位光芒万丈，被众多人钦慕的和平使者，这句所谓的大局着想可是她的标语呢，想当初她父亲戴林·普罗德摩尔，可是人族当时最具有天赋的军事家，也是最有可能将兽族完全灭绝的元帅大人！但是这位人族的传奇，却是死在了自己女儿的算计当中，何等的悲哀！

　　当初的吉安娜也是一句为了大局着想，为了人类和兽人的永世和平，啧啧，多么圣母的形象？可是背后有着怎样的龌龊也只有少数人知道！

　　混血的吉安娜虽然天赋奇佳，但在当时注重血统的大环境下，她既不被提瑞斯法议会所接受，也同时被冰雪神教的法师拒之门外！

　　原本以她的资质，提瑞斯法议会的下一任守护者，绝对应该非她莫属，但却因为她的血统，导致议会选定了安迪尼尔这个新秀法师！

　　这让吉安娜这种热衷名望的人完全不能接受，但想要改变她尴尬的地位，只能靠更加强大的声望，于是从那之后她便成为了和平使者，学着当初的麦迪文，四处的奔走宣扬和平，提倡集中力量抵制外来虚空的腐蚀！

　　这个起点是没什么问题的，只不过她的手段太过毒辣了一点，其中最为可怜的牺牲品有两个，一个就是她的父亲，人族盛名远播的元帅：戴林·普罗德摩尔，还有一个便是人族当时被誉为能带领人族走向最光芒的顶峰的：阿尔萨斯！

　　知道内情的玛维可是清楚历史黑幕的，阿尔萨斯堕落这件事，吉安娜起码要背一半的锅，所以每当她提出大局着想之时，玛维都是无比的恶心！

　　“大局着想？啧啧，听你口气，到时候是准备将神位让给你姐姐吗？”玛维一脸嘲讽的问道。

　　“如果她能证明她更优秀，冰雪一族由她带领会更加光明的话，这个位置，给她也没什么大不了！”

　　“哟！”玛维冷笑之色更浓了：“真是大义凛然啊，闪得我眼睛都睁不开了！”

　　面对玛维的挑衅吉安娜没有再说什么，她知道玛维对她有很深的意见，自己再说话也是惹嘲讽的，于是干脆转了个话题，此时的她转向那水晶之上的战局时，突然微微一愣：“龙化百分之七十，居然还能保持理智……你这种子挑的不错啊！”

　　阿克蒙德一脸诡异的笑了一下：“这就惊讶了，不错的还在后面呢！”

　　……

　　战局中，被喝令退下的艾尔文都没来得及撤退，就被那黑色的寒冰之力冻结，而周边领域早就被黑色寒霜完全覆盖，天空中，两道让人看不清轨迹的身影不断的追逐，留下了无数的残影，两人的速度几乎到了破空的节奏！

　　如果郭浪在的话一定会无比惊讶，因为此时血统全开的晓婷，却是如此的狼狈！

　　此时的她浑身大大小小数百道伤口，黑色的龙鳞破损了无数处，浑身鲜血淋漓，气息也变得紊乱，而反观对方，依旧从容，连衣角都完好无损，仿若刚才没有经历战斗一般！

　　这实在让人难以置信，要知道，当初正面西维尔在面对晓婷开启龙族血统之时，如果不是因为有高品质的护身软甲，或许一招都接不下！

　　而后面对晓婷也都是在狼狈逃窜，几乎没有任何还手之力，可是如今……身怀两大王族血统，而且还是虚空最强的两大血统的她，却连对方衣角都摸不到！

　　这女人……什么来头？晓婷此时的脸色无比凝重，自她出道以来，还从来没有遇到过这么难缠的存在，她想过西维尔的影子或许会很强，但没想到会强得如此不讲道理。

　　来了！正想间，对方笑吟吟的一抬手，天空中黑色的冰雪立马凝结成漫天冰针，铺天盖地的袭来，而且那法术强度，绝对是三环级别的！

　　晓婷开启能量护住身体。狼狈的躲避着攻击，心中暗自恼怒，又是这样，只要给对方几秒时间，她就能直接释放出三环术法，而二环的术法几乎就是秒放！

　　这种变态程度开了挂的吧，确定是一个白银？

　　而且最关键是，晓婷每次找准机会近身的时候，对方居然仅凭借着身体的反应就能躲避自己的攻击，对方可不是像本尊那样用的闪烁术，而是直接凭借自身敏捷就躲开了自己的攻击！

　　晓婷眼中无比的凝重，从对方闪避自己攻击的身手来看，就算是正面近身搏斗，自己也不一定就能占得上风，这丫的什么来路？这么变态？

　　“啧啧……”西维尔打着哈欠道：“丫头，刚才不是很吊吗？一副下一秒就要将我KO的架势，怎么……就这种程度？”

　　晓婷闻言猛的站住身形，她原本就不是艾莉丝那种理智的类型，被对方这么一挑衅，瞬间野性就盖过了理智！

　　下一刻！只见一声仰天龙吟，那些漫天袭来的冰针突然的被晓婷周边出现的黑洞所吸收，庞大的元素之力让晓婷全身隐隐的冒着青光，身上的鳞甲居然隐隐的出现了裂纹！

　　“啊！！”晓婷握着双拳，龙吟之声响遍了整个广场，那原本被冰封的广场突然出现了无数裂痕，下一刻，晓婷浑身冒着黑色炎火，周身再一次布满了鳞甲，一双偌大的肉翼铺开，连头上都长出了狰狞的龙角！

　　“哦？”原本一脸提不起精神的西维尔脸色终于得认真起来：“有点意思……龙化百分之九十……啧啧，还是第一次见呢……欸？我以前有见过吗？”西维尔突然自问自答起来。

　　轰！一阵破空之声响起，但是西维尔自然是听不到那个声音了，因为对方的速度早就已经超越了音速，整个身影的速度比刚才起码快了一倍！

　　惊人的速度让她周边的鳞片都因为剧烈的摩擦烫得通红，周边的空间，她所过之处都像玻璃般破碎开来！

　　“这才像样子嘛……”西维尔不惊反笑，手一抬，手中凭空的出现一把透明的冰剑，而她浑身瞬间凝结了黑色寒冰形成的铠甲，显然对方没有打算再用法师手段，居然想要靠肉搏硬刚，而对方拿剑的姿势，非常的正规专业，完完全全看不出她是一个法师，那防御姿势，就像一个传统的骑士一般！

　　两人的碰撞，让上方那些传奇祭司一脸讶然，连玛维这三位大佬眼睛都微微一眯，暗道：“这一届的种子非同凡响啊，即便是一夜那个时代估计也比不上，说是历代最强都不为过！”


第332章 三分钟！

　　轰！那片区域因为两人的碰撞，所有元素规则都已经紊乱，甚至空间大片大片的出现破裂又重塑的场景，空间混乱时间自然也出现了扭曲，两人战斗的规模已经远远超越了白银层次！

　　九成龙化率！各族祭司一脸赫然，他们都是最远古那一批的成功者，都成功的踏入了传奇领域，只要不出意外几乎是不死不灭的存在，哪怕是宇宙坍缩到大爆炸他们都经历过无数回，有几人甚至是最初一批，一夜那个时代就已经存活的老人，无数个纪元来，他们见识过太多、太多的天才，但能继承死亡之翼的，而且还能同化到这种程度的，他们闻所未闻！

　　也许……只有当初的一夜，能压一筹吧？而更让他们惊异的是那个和虚空那变态对峙的冰雪一族的信徒，居然……还占着上风！

　　……

　　“呼……”晓婷喘着粗气，一脸铁青的望着对面那个姿态优雅的女骑士，是的，从刚才一开始对方就放弃了法师身份，一直在自己肉搏，虽然期间也用了寒霜之力，但的的确确是在肉搏上占了自己上风！

　　此时的她浑身几乎没有一处是完好的，这老妖婆不仅法术造诣极高，连剑术也是这么精湛，而且不管自己怎么提升自己，怎么加快速度，似乎都触及不到对方的边角！

　　这到底是怎么回事？

　　“你在迷茫什么？小胖妞？”西维尔浑身黑色的坚冰铸造的铠甲，让她此时看起来英姿飒爽，站在半空中的她，空气冷流和热流混合的气流裹着那黑色的寒霜居然在空中形成了黑色柔软式的地毯般的模样，她则像一个高贵的骑士一般，一步步的从天上往下踏，俯视着几乎已经是强弩之末的晓婷！

　　“你可要加紧了小胖妞，仪式还有一小时就完成了，你可没有多少时间了，我感觉得到……你还有底牌吧？”

　　“呼……”晓婷深吸了一口气，让身体的呼吸尽量的平静下来，她抬着头，浑身黑炎也开始回缩，一双漆黑的瞳孔幽幽的望着对方，脑海里回想起当初郭浪的猜想……

　　……

　　“我不信西维尔会翻船，可是现今的一切又很难反驳，但如果这一切真的是那女人布得局的话，晓婷……这次恐怕我们真的要拼命了！”

　　“大头……没那么夸张吧？”当时的晓婷还嘟着胖脸，感觉对方小题大做了！

　　当时她就觉得郭浪夸大了，好奇道：“亡灵那家伙用了禁术，成功招出了对方的影子，在西维尔本尊受伤的情况下，翻船并不是不可能吧？还能有什么猫腻？”

　　“如果这一切都是她引导的呢？”郭浪阴恻恻道。

　　“没那么叼吧？……诸葛亮还是司马懿啊？”

　　诸葛亮哪能和她比？郭浪摇了摇头，这位卧龙先生是一个内政之才，军事和心机上并不是非常突出，只是演义上夸张而已，西维尔可不一样，他前世带领联邦侵略那些高魔位面时，每一战都堪称经典，这种人阴沟翻船，郭浪真是不能说服自己去相信！

　　“那你觉得她设计这一切是为了什么？”

　　“记得那守护者契约吧？”郭浪突然低沉道。

　　这话让晓婷猛然一顿……她漆黑的瞳孔一缩，突然想到些什么……

　　“感觉到了吧？”郭浪压低声音道：“守护者契约是开启位面封印的关键，而一般位面封印，两虚两实，前段时间大陆魔能突然急速高涨，那时我就确定，封印地的魔能封印已经被打开了，而后剩下的就是两处代表位面能量本源规则的封印，这种东西一般会有灵性，封印过后可能会让某些物体被唤醒思维，也就是一些仙侠小说里写的：先天灵兽，而我们信徒一般都称之为幻兽，封印本源的幻兽一般是一阴一阳！佛尔卓得那只黑凤凰应该是属阴的，所以你一开始才会打它注意吧？”

　　晓婷愣了下，一脸肃然道：“不是虚空也能吞噬幻兽吗？”

　　“有契约的话，不是不可以！”郭浪沉重道：“我怀疑，第二只幻兽就在这紫金门地底之下！”顿了一下郭浪语气更加沉重道：“如果这一切是真的，那就很符合这个人的性格了，她是一个野心极大之辈，还在白银就已经考虑到传奇的事了！”

　　晓婷闻言瞳孔微微一缩，这一点很多不知道，但是他们这类被各大主神看重的种子选手是有特殊情报的，一般职业都分阴阳，大多数人都是单面性的，但是古史里那些像玛维、伊利丹、凯尔萨斯之类的超级英雄，都是精通阴阳两面，才能掌握本源，成为最接近神灵的存在！

　　很多心高气傲者在史诗级别，塑造本源之时，就已经开始常识突破自己的反面，汇集阴阳，成为上古英雄般的那种传奇！

　　这也是前世西维尔和晓婷一直卡在半步传奇的根本原因，似她们这种心高气傲之人，是绝对不屑去成为一个普通的传奇祭司的！

　　前世的这次征兆位面没有晓婷，没有郭浪，那一次西维尔似乎没有这种意识，但是自己进入对方视野之后，在了解阴影界存在之后，对方根据影子的特性似乎布下了一个惊天的谋局！

　　从暗自引导伊恩使用禁术，招出她的影子，再到后面，极大的放松了所有人的警惕，如果郭浪所料不差，现在对方几乎离成功只有一步之遥了！

　　“我擦！”晓婷听完后感觉背后凉飕飕的：“这世间还有这种心机婊？”

　　“素质，不要人生攻击！”郭浪翻了个白眼：“这叫手段，什么叫心机婊？”

　　“可是……”晓婷疑惑道：“黑凤那边是极阴这里应该就是极阳，为什么是影子在这边？”

　　“那个不是影子！”郭浪摇头道：“虽然她装得很像，连周边气质元素都是阴面类的，但是我可是职业的影语者，我不会看错的，城下那家伙……才是西维尔本人！”

　　“那真正的影子……在世界之巅？”

　　“那为什么是我去那边？”晓婷一脸不满！

　　“这边打两个嘛，难度高一些嘛，当哥的当然是为你考虑啦！”

　　“真的？”晓婷一脸怀疑：“我小，你别骗我啊！”

　　“怎么会……”

　　……

　　“玛蛋！”晓婷闭着双眼，调整着自己的状态，怒骂道：“这次被大头坑惨了！”

　　随后眼神一狠，心中暗道：“看来真的要拼命了！”

　　突然的，晓婷浑身突然出现黑红色的符文，惊天的能量气场，让周边所有空间瞬间破碎，那站在上方的西维尔都没能稳住身形掉了下来，有些狼狈的晃了晃……

　　“我擦！”西维尔一脸诧异的望着晓婷：“你他妈牲口啊？身体里是封印了多少能量？”

　　晓婷没有说话，她也没有精力说话了，此时她的状态几乎完全元素化，稍微一不注意可能就会瞬间爆体而亡！

　　“啧啧，厉害厉害！”西维尔轻佻的吹了吹口哨，最后一脸嘲讽：“但你觉得我会让你完全解封吗？”

　　说着抬手就是一道寒冰剑气飞了过去，此时的晓婷几乎没有任何反抗之力，远处被冰封的艾尔文见状顿时心神巨震，但是被冰封的他却什么也做不了！

　　连挥剑的西维尔都一脸疑惑，这家伙当着自己面开封印？真以为自己是骑士啊？会站着在这里等她蓄大招？搞笑的吧？

　　曾的一声金属摩擦声响起，西维尔微微一顿，正常情况对方应该爆体而亡才对，可是明显的没有，她抬头望去，只见不知何时，那小胖妞的身前突然多了一道非常伟岸的身影……

　　“哦，抱歉……来晚了！”一阵粗犷的声音在广场响起，而声音的主人，正是兽族的首领：霍夫曼！

　　“我说呢……”西维尔笑吟吟的望着对方：“为什么你昨天没有动手，我还以为你是为了看你那小白脸骑士的觉悟呢，原来是在等支援啊？”

　　“我擦，我看到了什么？”霍夫曼咧嘴笑道：“居然是联邦总秘书长：老子女神啊，啧啧，抱回去暖床老子回去可以吹一辈子！”

　　“哦？有眼光啊！”西维尔捂嘴笑道：“还是你这种硬汉子懂得欣赏什么是美女，哪像那小子？简直眼瞎……”顿了下又道：“不过我可是很冷的哦，拿我暖床，你有那么热吗？”

　　“浑身热血呢！”霍夫曼豪迈的拍了拍胸膛。

　　“是吗？”西维尔舔了舔嘴唇，脸上露出一丝邪魅，瞬间的……一股惊人的气势扑面而来！

　　感受到对方那强烈的气场后，霍夫曼嬉笑的嘴脸慢慢得变得严肃，喃喃道：“这婆娘不好对付呢，喂，小胖子，你还要多久？”

　　晓婷铁青着脸，这些混账一人一个小胖子叫得很欢啊？她有种将两人脑袋直接捏爆的冲动，但身体能量混乱，憋了半天她才憋出一句话：“三分钟！”而后又道：“别死了！”

　　“小娃娃，你不懂，真男人，坚挺得很，三分钟就狗带？呵，你太高看那女人了！”说着霍夫曼猛的踏前一步，挑衅的勾了勾手指：“来吧，让我看一看，七夜口中最难对付的人，究竟到了什么程度！”


第333章 最弱与最强！

　　三分钟……一开始霍夫曼还觉得自己被人小看了，到交战后他才领悟到，这是何等艰巨的一个任务啊！

　　“呼……”霍夫曼喘着粗气，心中估摸着时间，至交战到现在过了多久了？感觉好像过了几个世纪那么漫长，他一秒钟都不想撑下去了！

　　“怎么了猛男？”西维尔轻佻下巴，嘴角挑起一丝嘲讽的笑意：“这才……三十秒呢，你就一副不行了的样子？果然……”她眼中嘲讽之色一闪，语气更加的轻佻：“这看起来那么威猛的男人，实际上不一定实用呢……”

　　才……三十秒吗？霍夫曼感觉精神上压力更加大了，这个一开始看起来那么随意的一个任务，如今却是那么的遥不可及！

　　砰！霍夫曼长舒一口气后将手中人那么高大的巨锤猛的往地上一锤，整个广场地震一般开始摇晃，而霍夫曼的巨大铁锤之上则开始汇聚着白光，只不过那白光并不是单纯的光，而是无数电弧形成的昼亮光芒！

　　很多人都以为雷电是紫色的，道家宣扬雷电乃是上苍掌握的最为至阳的力量，导致古代帝王也以紫为尊，但其实雷电的颜色其实本就是白色的，紫色雷电是因为电弧放电，发出的光芒包含大量紫外线，因而给人以紫色的感觉，如果单纯的聚集元素之力的话，雷电都是现今霍夫曼这般亮眼的白色电流！

　　“雷电祭司……少见啊！”星空结界里，虚空一族阿克蒙德咧嘴一笑，众人闻言都面露复杂之色，望见霍夫曼的战斗的身影，脸上居然都露出了一丝同情！

　　玛维更是直接道：“是啊，的却少见，可惜……来错了地方！”

　　兽族那祭司闻言身体一僵，一向性格直爽暴躁的他们这一次居然完全没有反驳，而是露出一丝黯然……

　　萨满祭司一直是兽族的王牌职业，历代担任酋长的大多都是萨满教派里出来的，而众多萨满流派中，又以精通雷电系的最为难得，老实说，放在平常，霍夫曼的表现得资质绝对属于亮眼的那一批！

　　第一个位面就跨入了白银，而且还是以王族血统之姿，职业又是萨满祭司里颇为难掌握的雷电流萨满祭司，这个资质放在历届都是值得培育的精英份子！

　　但可惜，没有比较就没有差距，他的表现和征召位面其它几族的天才比起来，着实有些差强人意！

　　就不说暗夜的郭浪、虚空的郭晓婷，还有现今表现最为亮眼的，冰雪一族的西维尔，单单就是那些第二线的，比如娜迦一族的海薇儿，那也是能靠元素体秒放三环术法的顶尖天才，还有混乱那小子，身怀红龙血脉，而且能龙化百分之五十而不失灵智，甚至那刚参加战斗就被淘汰的陈翁杰，别人也是能施放四环法术的顶尖天才，虽然有些取巧，但你换个人来能取得了这个巧吗？

　　比起他们，兽族这次的这个种子选手明显就很差强人意了！

　　“基础不错……对战中几乎没有露出一丝破绽！战斗技巧非常娴熟！看得出是一个既有天赋又肯下功夫努力的人……”玛维高高在上的望着战斗场面，冷静评价道：“两个人同是白银，但他才三十秒就已经没有体力！”

　　众人闻言沉默，有些话很残忍，但这是事实，这个世界从来就不是公平的，天赋这种东西能将一个人的极限设置的极其泾渭分明，同样的起点，同样的步伐，但别人永远就能站在你触摸不到的地方，看似公平的起点，但人与人之间的距离总会被拉的无限的大！

　　……

　　砰！一声剧烈的响声，霍夫曼如留影一般飞了出去，重重的砸在广场的边缘，那被坚实的黑冰包裹着的墙面，瞬间崩塌，显示出了刚才那一击的力道！

　　空中闪烁着金属的光芒，那天空中散落的金属碎片还带着一丝丝电弧，明显便是霍夫曼刚才聚集元素之力的魔兵，深坑之中，霍夫曼有些无力的抬了抬手，仅三合，他的武器居然都被击个粉碎！

　　资料上说她是一个法师，但对方表现出的剑技，比他见过的所有武士都要精湛，他不由的迷茫，同是白银高阶，差距……居然如此之大吗？

　　咳咳！霍夫曼咳了一口脓血，晃悠悠的站了起来，远处漫步靠近的西维尔一脸提不起精神的表情，望着还在解封的晓婷，嗤笑道：“这就是你等了一晚上的帮手？一点都兴奋不起来呢……”

　　咳咳！霍夫曼又咳嗽的吐了几口鲜血，黑红色的血液中还有着隐约的肉块，显然刚才那一击对他身体造成的伤害极大！

　　“你这样说，很伤一个男人的自尊呢，秘书长阁下！”

　　“一分二十秒的男人？”西维尔挑逗的望着他：“这种持久力，不能叫男人吧？”

　　“我擦，这他妈绝逼不能忍啊，老铁！”在后面不能动弹的晓婷不嫌事大的继续煽风点火道。

　　“闭嘴吧你！”霍夫曼一脸黑线，随后长舒了一口气，叹道：“真是欠了你们的，你替我告诉七夜，汉达的尸体一定要给我弄回来，葬回我兽族的荣耀大厅！”

　　晓婷一愣，察觉到了对方语气中带着一丝决意之后瞬间一愣，一向没有个正型的她胖脸一愣，随后罕见变得有些严肃：“你能完成承若我们自然也能！”

　　“呵……”霍夫曼站直了身体，浑身突然开始不断闪烁着电弧，一股莫名的气场以他为重心展开，他回头咧嘴笑道：“虽然相信你这么小一个胖娃子的话显得有些蠢，不过现在也没办法了，你可不能忽悠我啊，要被我那些兄弟知道我一个娃娃忽悠了，以后不得笑死我？”

　　听着对方调侃自己的话晓婷出奇的没有和他争吵，因为她和对面的西维尔都看清了他的情况，萨满祭司有所谓的魔斗流派，就是利用元素之力的近战流派，又被成为魔战士，但通常他们汇聚元素之力的都是依靠高品质的魔兵，用身体来汇集能量，本是不可能做到的，但是雷电系却做得到，雷电系的萨满可以利用电流和身体的生物能量让身体形成一种活性状态，甚至可以让身体机能短时间有着数倍的提升！

　　但负荷是极大的，受了重伤还用出这招，就算真能侥幸不死，身体几乎也就废了！

　　“有点意思……”西维尔抬起了手中黑冰制作的宝剑，脸色终于变得有些认真起来：“不持久的男人自然是算不上男人的，不过嘛……能拿出这样的气魄来，勉强就算一个小男人吧……”

　　此时已经完全活性化的霍夫曼脸上挤出了一个勉强的笑容，艰难道：“承蒙夸赞！”


第334章 等的就是你的全力！

　　“兽族的人……永远都是那么的一根筋呢！”星空之上，玛维面露复杂道，当初地狱咆哮利用银月教派的异次元空间阵反突袭精灵一族后方，还杀掉了她在自然教会里唯一尊重的导师，半神：塞纳留斯！对于兽族她本是无比厌恶的！

　　但那是私仇，从客观角度讲，兽族人的性格是最让人讨厌不起来的，因为在荣誉上面，没有任何一族能看得比他们更重！

　　……

　　“好快！”大后方的晓婷眼睛微微一眯，对方的速度甚至那一瞬间已经超越了之前的自己，真的就像光速一般，连自己的眼睛都有些捕捉不到！

　　可是面对霍夫曼这种惊人的速度，西维尔的脸色都没有露出那么一丁点惊慌！

　　砰砰砰！瞬息之间，双方已经在空中交手了几十合，晓婷有些不可置信的是，西维尔这个人，似乎不管对方速度有多快，她都能从容应对一般，仿若你有多快她就能有多快一般，这是怎么回事？

　　她一直死死的盯着双方的战斗，隐隐的，她终于发现一些端详，她发现西维尔的动作非常的精细，每次都是以很小的动作避开对方的攻击，精确到不可思议！

　　这是什么技巧？

　　“回风！”星空上，玛维瞳孔微微一缩，这可是传奇骑士的高端技巧啊！

　　到了史诗以后，大部分职业的属性差会越来越拉大，敏捷职业的敏捷力到了后面会比同阶其他职业高出几个次元，到了后面都是破光速的速度，甚至更夸张，而同是近战系的职业，力量型的骑士或者战士职业在速度和反应力上会被拉开很大的距离，这也是为什么高敏职业越到后期越强的原因，但是力量系战士并不是完全没有办法对付刺客！

　　回风便是元素流骑士的一种对抗刺客的方法，对方不管速度多块，哪怕超越光速，让周边空间都在对方速度下保持不了自然状态，但是对方破风的速度，总会形成一股空间的逆流，战士到了史诗级别都会利用自身领域敏感的感受周围一切法则，从而通过空间变化，瞬间的身体也会做出反应！

　　对方回风技巧并不完整，因为只是白银级别，并没有属于自己的领域，但是同样的，敌方的速度也没有达到破坏空间的程度，理论上也是可以用的，只是将周围的大环境当作自己的领域而已。

　　而这样的难度更高，因为周边法则对于自己的身体是陌生的，不能像自己领域那样和身体完全合为一体，所以要慢上几拍，但西维尔技巧上把握得极为精准，这个白银版的回风用得玛维都挑不出半点毛病！

　　但战斗中的霍夫曼却是没有那个闲工夫去思考这么多，此时的他却是畅快淋漓到了极致，虽然对方都是一味的防守，但是面对自己的攻击，她能防守得滴水不漏，完完全全的将自己所有攻击挡下，打得是酣畅淋漓，没有丝毫的不痛快！

　　这种战斗和他一开始那种一面倒的绝望感不同，让他有种真正在战斗感觉，而就是这种战斗，时间却又比想象中的快了！

　　终于……在霍夫曼左脚一踏，又准备聚集更多元素之力的时候，突然的，一只龙爪毫无征兆的搭在了他的肩膀之上，一阵温和的声音在他后面响起：“好了大叔，你任务完成了！”

　　“我还没打够呢！”霍夫曼一脸不满，但就因为晓婷这么一打岔，他突然感觉到一阵强烈疲劳和无力感，这种感觉一冒头就瞬间的蔓延全身，突然的，就发现自己的叫像灌了纤一样，挪不动半分。

　　“总得让我们年轻人表扬一下吧？”晓婷露齿笑道，但她看向霍夫曼的眼中却有着一丝悲凉，霍夫曼自己都没有注意到，他的身体因为活性能量的蒸发，原本三米多高又浑身扎实肌肉的壮汉，此时却萎缩得几乎成了包着皮的骷髅！

　　皮包之下，身体里仿若没有一丁点实肉能撑得起来，原本阳刚粗犷的脸孔如今也枯萎到了极点，看起来极为可怖！

　　其实以他的身体机能，开启这种状态，三十秒内身体所有的血肉都会被蒸发得干净，能支撑到如今完全是凭那胸中的一口气，在晓婷一打岔后，那一口气散去，瞬间就连站都有些站不稳了！

　　晓婷很小心的扶着他，他这个样子给人感觉，或许一摔倒在地，就会碎成骨肉渣子！

　　“的确……得给年轻人一些机会呢……”霍夫曼勉强地笑道，但如今他的面貌笑起来，却如恶鬼一般狰狞，下一刻他眼神涣散，身体机能早已经用尽的他，从医学角度来讲，一分钟前他就已经死了！

　　“真是的……连一句像样的帅气话都没来得及说就狗带了……”晓婷脸色默然的将霍夫曼的尸体收入空间后，慢慢的站了起来，眼神幽幽的望着西维尔，轻声道：“你刚才……明明有很多机会直接让他毙命的，为什么没有动手？”

　　西维尔摸了摸她高挑的下巴：“男人的浪漫，总是让人家有些不忍心却掐灭呢！”

　　晓婷闻言沉默，往前塌了一步，瞬间黑红色的火焰铺满全场，那恐怖的高温，让原本冻结广场的坚冰瞬间的融化，连远处被冰封的艾尔文都一下趁机解开了控制！

　　“啧啧！”西维尔轻佻的吹了一声口哨：“真是厉害啊，怎么看都觉得有些不科学，这种程度的能量，早就超越白银的极限了吧，你的身体到底是用什么做的？”

　　“我也很好奇！”晓婷语气冰冷道：“我发现无论我们怎么提高自己的属性，无论是力量也好还是速度也好，似乎你总能跟得上我们，这是为什么呢？我感觉，从能量来说的话，你并不强，连我一半都不到！”

　　“观察得挺仔细嘛……”西维尔拍了拍手称赞道，随后突然脸色一肃：“我能做到当然是因为我比你们强！”

　　“是吗？”晓婷冷冷的凝视着她，眼睛漆黑得可怕！

　　“别那样看着我嘛……”西维尔这一次居然没有露出轻佻的表情，而是非常认真道：“我可没有挑衅的意思，只是说一个事实而已，只是你对强的理解有问题，所谓强并不是指谁的能量高，谁的属性高，那些只是一个基准而已，你刚才问我为什么要让那汉子撑满三分钟？我现在来告诉你……”西维尔顿了一下一字一顿道：“因为……我等的就是你完全解封的状态！”

　　晓婷眼睛微微一眯，握了握那尖锐的龙爪：“你倒是挺自信的嘛……”

　　“这不是自信……”西维尔笑道：“而是理所当然，我比你强这个事实你马上就会领悟到了，无论你的属性多高，能量有多强都改变不了这个事实！”

　　说着西维尔眼中冰蓝色的瞳孔突然闪烁着星辰般的光芒，而且浑身气场突然变得虚无起来，一股让晓婷感觉到莫名危机的气势扑面而来，那气势并不具备压迫力，仿若清风拂面，但却让晓婷心中升起无比的寒意！

　　巅峰时刻·开！


第335章 龙之战！

　　“哦？”黑水山林里，卡特摸了摸地面，对方似乎反追踪能力很强，别说脚印和痕迹了，连气味都没有留下，追踪难度瞬间拔高了几个档次！

　　这个时候换一个人已经开始用速度去追了，但是卡特却很冷静，她知道焦急是没用的，无论事情再紧急，你的焦急都不会对你有任何帮助，只会让事情变得更糟。

　　贸然提速有可能追错方向不说，还有可能中了敌人的圈套，猎人与野兽的区别其实不单单是指物种，只是狩猎者和被被狩猎者的关系界定而已，如果自己被敌方埋伏干掉了，那么身份自然也就转换了，聪明的猎人不想沦为猎物，就得随时保持绝对的冷静，这是卡特曾经游历大陆时一个经验丰富的佛尔卓德老猎人对她说过的话！

　　卡特是高级游侠，虽然她不是主追踪类的生存类游侠，而是主射艺的风行游侠，但是过于优秀的她，其它领域的知识也学得很好，对方虽然抹掉了大量的痕迹，但仓促之间不可能做得完美无缺，只要是人总会留下破绽，卡特根据空气的温热程度，慢慢的判定了对方逃走的方向。

　　但是卡特行走的速度一直不是非常快，而且路线都很明确，也尽量的保持视野中没有盲点，这让暗处观察她的迦南眉头皱成了麻花状！

　　从对方在军事上步步算计他的心机来看，她是一个胸有韬略的人，但是像之前那种奇谋策略按理说制定之人应该是一个很有魄力，很大胆的人才对，但当对方转换成猎人角色后又瞬间变得如最狡猾的猎人一般，冷静、沉着、而且非常的耐心，耐心到他都有了一丝烦躁！

　　突然的……卡特的脚步顿了一下，刚才后面有一丝莫名的波动产生，那种气流波动有点向呼吸改变了节奏一般，很像是一个失去耐心的猎人焦躁的情绪表现。

　　“看来你不适合做一个猎人！”卡特抬手就是一箭朝那方向射过去，呼啸的箭影带着凌厉之势力夹杂着飓风瞬间就将那片树林卷得一片狼藉，但是……疑惑的是，障碍物消除了前方却并没有任何身影出现！

　　“你确定吗？”一个低沉金属音在卡特背后响起，那声音像金属剧烈摩擦一般，听起来非常的刺耳。

　　但卡特的脸上却没有丝毫的变化，只是一脸冷漠到，我当然确定！

　　察觉到不对迦南顿时感觉一股寒意袭来，这股寒意并不是心里面的，而是现实中的，一个股剧烈的元素之力突然在他脚底下爆开，瞬间强大的冰霜之力猛的将他完全冰封，卡特也趁机的拉开距离，抬手就是一记全力的螺旋箭！

　　陷阱？她什么时候布下的？迦南来不及思考，只能强行的用能量将寒冰震碎，但对方卡时间卡的极好，就在自己震碎寒冰，旧力刚用尽，新力未生之时，那疾风之箭已经迫近自己的咽喉处！

　　游侠的元素陷阱伤害力并不高，因为它们并不是专业的法师，所谓陷阱只是平时收集元素之力，用特殊装置封印起来，然后再设置一个触发点，只要敌人到了制定位置，猎人就可以触发陷阱，但元素之力没有控制的情况下凝结度不高，杀伤力自然也不强！

　　所以猎人们都将陷阱的力量设置得很集中，陷阱的威力也是越力量集中的陷阱威力越大，但是缺点就是力量过于集中那么命中率就会大大下降，这个时候一个要考验猎人制作陷阱的精细程度，第二个便是放陷阱的手艺了！

　　“切！”感觉到那风箭的压迫力后，迦南脚一发力猛的退后身形，他需要一点时间缓冲一下才能利用手法将箭隔开，当然勉强接住那风箭也不是不可以，但那种情况一般是装逼的做法，真正的生死战，特别是和游侠对战，自然不能一直去硬接别人箭！

　　因为除非级别差距过大，要不然接箭的那一方肯定是属于吃亏的那一方，无论是所用的能量还是身体所受负荷的程度都起码是放箭方三倍以上！

　　和同级别的游侠高手对战，你不用巧力隔开对方箭矢，贸然的浪费体力，最后死的一定是你！

　　迦南急速的后退，在零点五秒以后他终于看清楚了这箭的力度和角度，他红目一闪，身体猛的左偏，黑红色的龙爪精确的打在了箭矢的一个力点上，轰的一声，那夹杂着极强风元素的风剑瞬间的炸成粉碎！

　　力道控制得不错呀……卡特微微一笑，但眼中却是冰冷的嘲讽，迦南在看到对方眼神后心中猛的升起一股不安，突然的他脚底猛然的出现了绿色的符文，无数的毒蛇凭空出现，向自己飞来！

　　迦南猛然的一惊，瞬间的施展身形避开，但刚才他为了打碎对方箭矢之时为了集中力量，自然是用了腰部力量的，想要腰部发力，脚底下的马步力道自然不低，这个时候突然有陷阱爆发，他想立刻移动的话自然不能像平时那么轻松，这种旧力为尽，新力未生强行突破的感觉让他异常的难受！

　　速度慢了不止一拍，导致那些青绿色的毒蛇有一部分还是飞到了自己身上，这些毒蛇异常诡异，自己龙鳞坚硬程度堪比合金，一般的野兽是不可能伤害到自己分毫的，但这些毒蛇的毒液似乎有着强烈酸腐性，瞬间就将自己龙鳞化了一大片！

　　迦南猛然一惊，落地后就气劲一震，瞬间的将那些毒蛇震个粉碎，但白银阶段对身体控制能力并没有到达巅峰，震劲这种高端手法是不可能在半空中完成的，人必须要借助力点才能利用腰部力量发力，使用出这种高端技巧，也就是说必须站在大地之上，或者刚刚离开地面时有借力点！

　　而迦南从刚才到现在一直被卡特逼的非常难受，一直都是一种缺力的状态，这种随时不能流畅使用自身力量的感觉，让迦南一阵憋屈难受。

　　所以刚落地之时就那震劲之力用得有些过猛，甚至有些失去冷静了，那些毒蛇虽然被震得粉碎，但力度过大，甚至让周边的空气都出现了碎裂之声！

　　但噩梦并没有结束，迦南发现他震劲用完的瞬间，周边一股元素之力波动一闪，突然地面猛的突起无数带着毒液的尖刺，瞬间封锁了他所有逃避的方向！

　　居然还有陷阱？迦南内心几乎陷入崩溃当中，对方是一开始就布了局的吗？他望着卡特的眼神里充满了不可置信！

　　卡特望着对方眼神依旧那么冷冽，万事做全准备是她的风格，从一开始设计迦南的时候她就有考虑到最坏的打算，如果城中那个地牢没有能困住迦南，那么艾莉丝就是她设置的第一道后手。

　　但是对方毕竟是一族首领，首领不可能没有留着一些保命的底牌，她当时就计算过，哪怕占据地利优势，完全请君入瓮之后，艾莉丝失手的可能性起码高达五成。

　　考虑到这一点卡特当然不会允许煮熟的鸭子直接飞了，所以卡特一开始就计算过对方逃跑路线，只要自己能最快的击溃对方正面部队，在他回来之前冲散他的正规军，那么他就算冲回了战场也回天乏术，不可能一个人去硬抗自己军队的情况下，只能选择逃跑！

　　那么从正门出来看到无法挽回后再想逃跑，最佳的路线自然就是东北方的黑水山林了！

　　所以一开始卡特就在山林里设置了重重陷阱，都是手动触发式，只要对方敢入林，就会成为瓮中之鳖！

　　迦南不断的躲避着对方箭矢又要时刻警惕着卡特设计的各种各样的陷阱，可以说完全陷入了被动，不一会就已经伤痕累累！

　　越打他的心也就越凉，这根本不是战斗，而是单方面的被挨打，自己一切的一切都在对方的算计当中，到今天他已经完全的认同了他爷爷的话，这世间，真的有人能把算计运用到极致，事事算计于前，自己所有的可能性都在对方的掌握之中，遇到这种对手，想不心寒也难！

　　“够了！”越打越窝火的迦南终于精神崩溃了，双眼血红的冒出无比的煞气，突然仰天龙吟，突然整个人都开始出现剧烈的变化，人的身体渐渐的龙化，到最后居然真的化成了一个人形暴龙的形象！

　　一股无比暴戾的气息瞬间笼罩了整个山林，让远处的卡特微微的眯了一下眼睛。

　　冷笑道：“暴血？”

　　星空之上，所有祭司看到这一幕都面露异色，对卡特这个人更是有种倒抽一股凉气的感觉！

　　阿克蒙德笑嘻嘻道：“爆龙血？看来混乱一族这次挑选的人也就这样了！”

　　混乱一族的祭司脸色一涨，眼中更是闪过一丝煞气，龙族血统之人一旦爆了龙血，就会完全的沦为野兽，再也不可能恢复理智了，之前看那小子各方面素质都不错，没想到，还是没忍得住！

　　“这小娃娃，好心机！”吉安娜面露异色的望着卡特：“总觉得……她很像一个人！”

　　玛维沉默的没有说话，看向卡特的方向眼中闪过一丝饶有兴趣的意味暗道：“来吧，老朋友，让我看看你选的人还能给我们带来什么样的惊喜呢？”

　　这一点其实其它人也非常的好奇，对方这样做虽然逼得迦南走投无路爆了龙血，几乎算是完全的废了对方，但是此时迦南的状态可是非常可怕的，百分百龙化状态，就是直接面对一头巨龙，以对方野性的程度，你想要安全撤离的可能性绝对不高，迦南虽然意志崩溃了，但对卡特的怨念绝对是非常重的，虽然精神崩溃，但那股意识应该还在，也就是说现今那头野兽虽然没有了理智，但目的性却是非常强的。

　　对卡特绝对是不死不休的节奏！

　　“呼……”卡特面对那龙人的气势突然脸色一松，叹了口气道：“没办法了！”

　　话音刚落，突然的卡特脸上居然莫名的出现墨色的鳞片，这让星空上所有祭司都是一愣，这怎么可能？卡特是传统的风行者，又不是虚空，根本不可能像虚空那一位那样身怀两个血统！

　　玛维眼睛微微一眯，突然道：“幻兽契约！”

　　“真是让我惊讶啊！”阿克蒙德一脸猎奇的表情：“这世间的幻兽猎人用手指头都能数的过来，而能和龙族签约的，这个世界上我就看到过一个！”

　　玛维和吉安娜眼中同时闪过一丝异芒，她们当然知道对方指的是谁，这世间，从从古至今，能和龙族签订幻兽契约的只有那个女人，曾经风行者的耀眼之星，现今亡灵一族的主神：希尔瓦娜斯！


第336章 超越前人！

　　“这一届当真是惊才艳艳啊！”吉安娜望着水晶各处的战斗场，每一处都给了在场所有祭司深深的震撼，他们并不是凡人，能到达传奇之境，当初哪个不是有着绝世才能之人？可扪心自问，比起这个位面现在留下的人，同一个时期，自己或者连上场的资格都不一定有！

　　玛维出奇的没有去嘲讽吉安娜，紫瞳中闪烁着异芒，等了无数个纪元，这突然亮眼的星辰，会是它们这群老家伙可以依仗的希望吗？

　　“阻止他们吗？”吉安娜突然主动开口问道。

　　这话一出，不仅玛维，连一旁信仰诡谋的阿克蒙德都愣了一下，有些没反应过来，因为看场上的局势，冰雪一族可以说占尽上风，赢得这次位面战的几率几乎高达八成，可是这个占尽上风的受益者如今居然主动开口说要阻止他们？

　　“你什么意思？”玛维剑眉毛一挑：“在嘲讽我们吗？”

　　“你明白我的……”吉安娜面无表情道：“嘲讽这种完全没有任何收益的无聊事我是不会浪费时间去做的，我做事，永远都是为了大局！”

　　玛维的顿了一下，面色阴沉，对方这个性格有时候吧让人觉得过于恶心，有时候吧，你又发现她真的很公道，一切为了大局这个说法太过政治化，而玛维这么多年，从来就不是一个合格的政客！

　　阿克蒙德摸了一下他下巴章鱼一样的胡须，眼中闪过莫名，吉安娜的意思他自然是明白的，如今这个需求的资源归属，对它们来说其实意义不大，虽然无数年来他们为了加强封印，一直在索取宇宙各大位面的本源之力，但是其实也不差这么一点，相比这个位面的资源，这些小娃娃的价值才是真正无法估量的！

　　就光这一个位面聚集的佼佼者，就有郭浪、西维尔、郭晓婷三人这种能比肩一夜的超级天才，如果他们能成长起来，这应该是无数纪元里，最有希望的一次了！

　　多元化发展已经是众神在一夜失败后一直奉行的战略，所以他们才没有像第一届那样集中资源无条件培养，而是采取了这种蛊虫制的淘汰方法，就是为了锻炼出最为强大的顶尖战力，彻底的超越一夜那一代，要想实现反攻，夺回众神被封印在最高位面的肉身，必须要比一夜那一代更强才行！

　　如今，好不容易看到一些希望，当然不能让这几根好苗子为了这个什么封印位面有什么损失！

　　可是各大族既然是竞争的身份，当初互相淘汰也是最开始顶下的规则，贸然耍赖好像有些不合规矩，阿克蒙德刚才一直紧盯着晓婷那边的战场，也随时准备着出手救援，却没想到这个冰雪一族的主神，居然主动提出停止这场争斗，还真是让他有了个台阶下。

　　而且对方说得也对，与大局着想，这几个娃娃，任何一个都死不得！

　　“玛维你怎么看？”一向高傲的污染者，这一次居然有些抹不开面，有些傲娇的端着架子，还假吧意思的问了问玛维这个曾经的死敌！

　　“再等一等！”玛维冷冷道。

　　阿克蒙德闻言一皱，感觉玛维有些意气用事，这种时候太在乎脸面不是一个上位者该有的气度！

　　似乎察觉到阿克蒙德的不满，玛维破天荒的解释了一句：“以我们的能力，随时可以停下他们的战斗，但是为什么要这么着急？这群孩子如果在我们能护得住他们的时候不好好的磨练，到了我们护不住他们的时候，谁会再给他们一次机会？”

　　吉安娜和阿克蒙德顿时一滞……

　　“可是……”阿克蒙德看了一眼晓婷战斗的影息，虽然隔着一片星空，但以他的能力几乎能完全感受得到晓婷的状态，可以说非常的糟糕，龙族的恢复能力极强，但是仔细看晓婷身上那些可怖的伤口，恢复得越来越慢了，身体能量也早就透支了，如今仅凭的是一股意念在坚持而已，在这样下去，她的下场比兽族那个萨满祭司好不到哪里去！

　　“这并不公平，她对付的是远古英雄，是冰雪一族曾经最为耀眼的天才，是霜之哀伤的初代主人，当初能一人独战混乱三大魔王的存在！”

　　玛维表情不变，口气冰冷道：“远古英雄如今也只不过是一个白银！”

　　冰冷冷的话简短又直指关键，噎得阿克蒙德几乎说不出话来！

　　“你……我……她！”玛维分别指了自己和他们两人，又指了指天上的虚无：“还有神域里端坐的那几位，都是远古英雄，我们不仅是远古英雄，我们还是曾经远古英雄中最强的几人，强到能将神灵赶下王座，但那又怎么样？我们的敌人比我们更强，如果连一个远古残魂都打不过，你觉得她凭什么能代表你虚空一族，去最高位面？去虚无古神处抢出你们的肉身？”

　　“她……还太小……”一向强势的阿克蒙德声音面对玛维的质问，气势居然弱了不止一分！

　　“这话从一个虚空之主的口里说出来一点都不好笑！”玛维冷笑一声：“你们连婴孩都要放在蛊洞里让他们分出胜负，现在却告诉她还小？你以为那封印还能维持多久？身为主神的你，难道不比我清楚？”

　　阿克蒙德：“……”

　　“不要担心……”玛维望着晓婷的影像，紫色的瞳孔里闪过一丝复杂：“你那么喜爱这个娃娃，不就是因为她像某个人吗？”

　　阿克蒙德闻言沉默，虚空一族都是性情凉薄之辈，能让他们关心的事物不多，特别是阿克蒙德这种古老的存在，但是玛维所说的那个人，是他曾经最为欣赏的后辈，他甚至将那个人当作继承人在培养……

　　“你既然觉得她像他，那你就该相信她，难道你忘记了吗？你当初无比看重的他，不也是狠心让让他去和古尔丹搏命吗？如果他没能在那次生死搏杀中突破自己，又何来后面名震天下的恶魔猎手？”

　　众祭司都沉默的不敢发声，虽然他们已经传奇之境，但在这几人面前，他们并没有说话的资格，连站在那里都是无比的煎熬！

　　阿克蒙德也沉默了好一阵，终于咧嘴笑道：“我第一次被教训，居然是被你这个后辈……还真是，越活越回去啊！”

　　玛维没有反讽对方倚老卖老，因为对方并不是没有这个资格，没人知道阿克蒙德活了多久，好像第一次虚空入侵时这位就已经凶名赫赫了，当初的他作为先锋出场，第一次出手，就杀掉了玛洛恩这个曾经号称最强的半神！

　　那个时候，玛维都还没有出生，论资历或许也就泰坦那一位能压他一头了。

　　“你当初关注伊利丹那小子不比我少，这世间比我还了解那混账小子的就是你了，你觉得，如今这个女娃娃，像他吗？”

　　“像！”玛维语气很鉴定，无比坚信的口气让一旁的吉安娜都微微一愣，看向郭晓婷的身影，眼神中闪过思索，这女孩，有伊利丹的资质？

　　“那么肯定？”阿克蒙德咧嘴笑道，配合他章鱼般的脸，看起来颇为诡异。

　　“啊……”玛维第一次露出了笑意：“虽然是个胖女娃娃，但是……咋一看几乎一模一样！”


第337章 龙之箭！

　　这世界上，万千宇宙之中，每一个位面或多或少都有所不同，但关于的龙这种生物，几乎每一个位面都有它们的踪影！无论是东方龙还是西方龙，都似乎是由冷血生物的形态演化而来，西方龙长得像蜥蜴，东方则像蛇，然后在拼接各类动物的特征上去，形成的一种特殊幻想类生物。

　　所有地方对于龙的现象几乎都是不同的，甚至同一个位面，像D星球，都有好几个版本，那么真实的龙究竟长什么样子呢？

　　在这里泰坦一族最古的文献里有过记载：混沌初开之期，天地间孕育了各种各样的生物，那时候天道均衡，所有生物都是同一个起点，力量和资质都相差无几，不同的只不过是体型而已，而在这里面，最为完美的便是泰坦一族的人形，这个形态至宇宙初开，到如今亿万个纪元过去，已经证明了一点，那就是这个形态是最完美的形态！

　　这也导致了后面宇宙万物的进化都朝着这个方向作为基准，D星球的猿猴，还是其它星球的精灵、巨魔、兽人，在远古时期其实都不算人形，而后则是向着人形方向进化了才能成为高等种族！

　　但要说其它形态完全没有优点，也不是这样，只是没有人形那么全面，太过极端，但其实世间还有一种形态，泰坦一族称之为无形，也就是宇宙能和最古老的泰坦一族比肩的种族：龙族！

　　对，也就是说，龙……其实是没有形态的，所以各大位面看到的东西，都是其中一个形态，在结合老祖宗的话语，各种传说纷纭，慢慢的就变成了一些稀奇古怪的形象！

　　就像此时的卡特，她的龙几乎就和她长得一模一样，龙是一个将喜欢事物当作自身形态的种族，既然它能认定卡特，在它的定义里卡特便是世间最完美的形态，所以当卡特召唤幻兽契约之后你就会发现，一个漆黑如夜的身影，身上布满的如墨一般的鳞片形状的卡特。

　　和气场十足的卡特不同，它虽然样貌与卡特一般无二，但整个气质却显得异常清冷，整个身体站在那里，给人一种如水之柔的感觉。

　　夜龙一族！所有观战的祭司都没有想到，卡特不仅能签约龙族，还能找到这种存在，夜龙一族和人族的光明圣龙各自代表着世间的黑白交替，用道家的说法，圣龙掌阳，夜龙则就掌阴！

　　圣龙虽然高贵，但夜龙更加难寻，阳实阴虚一直就是位面的法则，代表世间反面、虚幻的夜龙一族，是最为神秘的一支龙族，也是十族唯一没能签订契约的龙族，哪怕是他们那些高高在上的传奇祭司，也不容易见到这类支脉，从来没有人想过，居然会人能签订这一脉的龙种作为自己的幻兽！

　　“吼！”下面的迦南……或许已经不能算是迦南的生物，突然感受到同族的气息，原本暴戾的气场稍微回缩了一些，变得有些警惕，虽然已经沦为野兽，但是基本的生物本能还是有的。

　　“咕……”那夜龙歪了歪头，口中吐出夜莺一般的叫声，声音婉转，如清泉流转，看着下面那只浑身包裹着火焰的同类，显得有些好奇，从感觉上这只龙的年龄并不大。

　　但这也很正常，不光是签订幻兽，哪怕是签订一般野兽，你也不可能签大的，因为年龄定型，成长性也会定型，这并不符合进化者的期望。

　　即便它是龙族，骄傲如卡特这种人也会相信，跟着她，一定能超越自己的血脉，而如果办不到这一点，龙族的后裔又怎么甘心追随与她？

　　“别闹……”卡特像哄小孩一般，轻轻抚了一下和自己一般无二的秀发，虽然是黑色的……

　　似乎感应到卡特那情绪，那夜龙嘴居然微微撅起，像撒娇的小孩一般，这种感觉发生在卡特的形象之上看起来颇为让人好笑，如果是郭浪看到一定会忍俊不禁，主要是卡特太过优秀和强势，也太过一本正经，这种小女孩撒娇的场景，一般人想都不会想，连卡特看到后都有些面露怪异之色，而后敲了敲对方脑袋，那夜龙吃痛这才一脸不甘心转过了身，身体开始慢慢浮现墨色的符文。

　　和其它冒着光华的符文不同，夜龙一族的符文却是让周边的场景变得更加的漆黑，遍布开来，仿若世间就只有那一直颜色！

　　符文波动过后，夜龙人形消失，而后卡特的手上，多了一把如夜般瑰丽的长弓！

　　众祭司诧异，玛维也面露追忆，在他们那个时代，只有希尔瓦娜斯这一个驯服了龙族的游侠，很多不人不知道她手上那柄神器，被人称为寂灭之伤的长弓，其实便是她那契约龙种变得。

　　这便是驯服龙族的好处了，实力的增强绝对不是一加一那么简单，龙族的变形能力，能让你最大程度的发挥自己的实力，能完美的将它的用处附加在你身上，希尔瓦娜斯也凭借着它，在十族里打下了赫赫威名！

　　历史上肯定了希尔瓦娜斯暗夜的军神的地位，记录评价过她：兵锋所指，所向披靡，纵横捭阖，天下无敌！

　　但对于她的实力历史上则是众说纷纭，因为希尔瓦娜斯并没有多少和其它顶尖强者交手的记录，而且唯一一次有分量的，便是将她变成亡灵的阿尔萨斯了！

　　但玛维对这位老朋友的实力算是比较了解的，连暗夜战神杰拉尔也说过，没有神器在手，这世间，没有人能接的住她的箭！

　　这句话在那个时代能用，在这个时代也行！

　　玛维眼神复杂的望着如神女般居高临下的卡特，此时的她浑身因为叶龙法则之力的影响，居然也变成了一身素黑，整个人像是被墨水勾勒出来的，清丽秀美，还带着几分飘渺之气！

　　稍微一晃神，玛维仿佛看到了曾经的希尔瓦娜斯！

　　底下那原本暴戾的红龙感受到那惊天的压迫之后，眼中那残暴之色褪尽，突然慢慢的燃起了惊恐之色，有些色厉内荏的吼了一声，吼了一声，但原本的龙吟让万物惊惧，如今却连周边的草木都没有动一下，给人一种强撑的感觉。

　　而后整个树林，在卡特拉弓之后，居然开始慢慢染成了墨色，无论是树木、花草、飞鸟、走兽，甚至空中的花粉木屑，都染成了一种水墨风格，整个画面真就像一副水墨画一般，看起来极为诡异。

　　领域！

　　众祭司一惊，黄金之下，居然能有人使用领域之力，这女精灵的天赋，已经不能用可怖来形容了，简直就是妖孽！

　　红龙想逃，但龙族的敏感让他察觉到，这惊天的一箭还未放出，但已经完全将它锁定，它心里有种感觉，自己身处这领域之中，是不可能逃得掉的！

　　卡特嘴角勾起了一丝莫名的笑意，郑重道：“迦南阁下，你我底牌已经用尽，虽然你已经沦为了野兽，但卡特向我族长的承若必须办到，东南十二郡几千万冤魂，你的头颅必须成为他们的祭品！”

　　“吼……”红龙含糊不清的吼叫，但已经不是怒吼了，虽然不通语言，但卡特还是听得出来，那是求饶的吼叫。

　　“果然……真的沦为野兽了，如若本人的意识清醒，起码还会有着一丝丝荣辱之心吧！”卡特眼中闪过复杂：“真是悲哀！”

　　“我不知你还是否听得懂卡特的话，如今这也是卡特最后的底牌，如若你能接下这一箭，你便赢了！”

　　“吼！”或许是听得了卡特的话，那头红龙又重新的咆哮起来，双腿马步一站，似乎真的准备以全力接下这最强的攻击！

　　“也好！”卡特微微一笑，自己尽全力击杀的虽然是一头没有心智的野兽，但是杀一头有战意的野兽总比杀一头求饶的野兽要好得多！


第338章 反转

　　“那小娃娃不简单啊，她体内……还有一个气息……”阿克蒙德作为最为古老的神灵之一，几乎第一次看到卡特就看出了她的与众不同，凝重道：“那个气息……青凤一族吧？”

　　玛维低头沉默没有说话，眼中却是闪过莫名，暗道：“老朋友，你是打算弥补以前的遗憾吗？”

　　上古英雄者，都是阴阳之力双精才能走近正途，希尔瓦娜斯就是因为阳面力量太弱，而被阿尔萨斯找到了破绽，霜之哀伤是宇宙中最为阴寒的武器，双方大战，没有阳面力量支柱的希尔瓦娜斯自然比不过拥有圣龙守护的王子殿下！

　　而后面她变成了亡灵，一直寻找生路，寻找起死回生的方法，而后创立了现在的亡灵一族，是的，现在的亡灵和当初阿尔萨斯手底下的太古亡灵又称古灵一族有很大不同，古灵一族注重灵魂之力，鄙视肉身，信仰死亡才是永恒，而将灵魂封印在太古灵甲之中！

　　而希尔瓦娜斯却不同，她窃取了泰坦神殿的死亡之力后，创立的亡灵则是利用强大的生物科技，克隆肉体，独自的创出另外一套体系，这才有了后面的被遗忘者一族！也就是后面的亡灵一族！

　　她虽然是死亡之主，但是却向往着生的世界，但无论她怎么做，克隆的肉体再真实，和灵魂嫁接再完美，也始终成不了生者，死人永远就是死人，模仿得再像都不能变成活人了！

　　玛维隐隐能猜测到这位老朋友在谋划什么，对于她的行为玛维不想评论，因为无论她做得再过分，也是为了那些信仰她这个死亡之主的被遗忘者族人！

　　……

　　如今卡特这边胜负已分，但卡特因为在白银阶段就强行使用了幻兽契约，短时间内是不可能有战斗力了，而郭浪那边还没有开战，大家就将目光望向了如今唯一的战场！

　　此时晓婷的模样可以说无比的凄惨，浑身数不尽的伤口，全身几乎血肉模糊，身上的鳞片都快掉光了，那黑色的炎火也越来越暗淡，拥有者黄金级别能量的晓婷，如今却在对方手里连招架之力都没有！

　　但是此时的西维尔再也没有了之前那种轻松了，相反，面对几乎奄奄一息的对手，她脸色却越发的凝重，她浑身素黑，即便流血也不会看得清楚，但她自己感受得到，那几处伤口的血液其实早已将衣物侵染，只是因为穿着黑衣，看不太出来而已！

　　她的伤不重，但是她心情却是越来越沉重了，因为很久以前对方就是这副奄奄一息的模样了，但几分钟过去了，几个小时过去了，对方依旧是这模样。

　　别看她现在伤痕累累，但有很多伤口都是几小时以前的事了，她都多久没摸到对方了？西维尔暗自问着自己，从对方第一次在自己身上留下伤口的之后，她就发现自己越来越难碰到对方了！

　　对方的速度其实并没有一开始时爆发的那么快，但控制力却越来越强，越来越精细，而且动作和自己越来越像，她早就察觉到了，对方在模仿自己！

　　一开始她觉得好笑，打不过就想着模仿自己来打过自己吗？你以为这世间谁最擅长模仿？有谁能比他们阴影世界的人更能模仿？

　　自己所学到的东西，又哪里是你一时半会能模仿得到的？

　　可是到现在，西维尔有些笑不起来了，就在刚才，对方在自己胸口上留下的那一道抓痕，无论身姿和技巧都和自己几乎一般无二了！

　　对方就像一块海绵似的，迅速的吸收水分成长，仿佛完全都不需要消化似的，拿来就用，而且越用越像，第一次，西维尔感觉像是面对另外一个自己一般。

　　“学得真像！”西维尔难得的夸了对方一句。

　　晓婷漆黑的瞳孔闪过一丝得意：“嘿！”

　　“可是我不懂……”西维尔微微眯眼：“你那种伤势，血气耗损又那么大，就算有龙族的体质，按理说早就应该撑不住了，但为什么？感觉像力气用不完一样？”

　　“这叫中二之魂了……”晓婷笑嘻嘻的露出她两瓣虎牙，笑眯眯道：“主角专用模板，只要有意志力就行了，力气、能量什么的，总会源源不断的了！”

　　西维尔：“……”

　　“这个梗，你这种老太婆是不会懂的！”晓婷一副正义凛然的模样，而后脸上突然露出一丝诡异的笑意：“明白了吧？像你这种反派，无论出场多牛逼，都不会赢的，你的结局就是被我拍碎脑袋，给我那位兽人大叔陪葬！”

　　“虚空不是淡薄人情的吗？”西维尔好奇道：“你们还知道什么是伤心？”

　　“我没有伤心啊？”晓婷歪着头：“你没听清楚我的话吗？我打算让你和她陪葬，到时候我把你衣服剥了，怎么样？本宝宝很讲道义吧？生前是个老处女，死后嘛有猛男相拥而葬，啧啧，不亏嘛！”

　　“你麻痹！”西维尔完全没有本尊那种沉稳的风度，直接张口就是粗鄙之语，眼神更是冰冷的吓人，手中长剑破碎，转而出现的是一根有着强大魔力的冰杖，上面那颗偌大的水晶一看就是稀有的黄金材料，一拿出来就给人一种不凡的感觉！

　　随后一股惊天的魔力在空中凝聚，巅峰时刻的她就如同曾经的郭浪一般，天空中那符文层数和那威势，赫然有些超越了白银的界限！

　　四环术法：冰封天地！

　　法师终于不玩剑了？晓婷脸上笑意更浓，虽然此时她看起来惨兮兮的，但浑身气势几乎一点不输对方，她马步一沉，一护招架的姿态让西维尔一愣，对方不趁着时间过来破坏自己施法，居然是想硬抗四环术法吗？

　　“有胆魄！”西维尔冷笑一声，有手中法杖加持，再加上本身冰雪一族传统元素家族的后裔，施展出来的冰雪系术法，甚至威势要盖过当初的郭浪，还未施放，这边就已经天地变色，整个空间都陷入不稳定的状态。

　　西维尔凝视着对方，安想：“就算她使用阿克蒙德家族的邪能转换，可是四环术法的能量可不是那么容易转换的，四环术法，放在D星球，已经相当于一场核爆了，那是白银阶段所能吸收就能吸收的，那对身体掌控力要达到极致才行，除非……”西维尔仔细的观察着对方，她发现对方的呼吸节奏和周边能量磁场的状态几乎合为了一体，这种情况……

　　“你……”西维尔到现在还是有些不敢相信，对方真的能在几小时对战之下学会那种技巧，连星界上所有大佬，包括吉安娜都目露惊异之色！

　　这种事，即便是他们，也没有听说过！

　　“我说是吧？”玛维淡淡一笑，磅礴的阿克蒙德也咧嘴露出了狰狞的笑容。

　　此时的晓婷此时眼神虚无，也进入了一种神妙的状态之中，浑身气质飘渺，她也不知道自己为什么一开始没有选择去破坏对方施法而是留在原地硬抗，她有种错觉，此时的她，仿若无所不能！

　　感受到西维尔那惊天的魔能威势，晓婷几乎没有丝毫的紧张感，她微微的闭上眼睛，突然笑道：“原来是这种感觉……”

　　西维尔心中不安越来越强烈，从刚才她就一直有这种预想，可是这种预想成为现实后还是让她难以想象，心中第一次冒出一个念头：“这是个怪物！”

　　与此同时，晓婷睁开了双眼，浑身气质终于完全融合，一股和西维尔完全一样的气质铺面而来！

　　“巅峰时刻·开！”


第339章 绝世之资！

　　这世间他们是承认才能差距的，因为这结界里别说玛维这类大佬，就是这些普通的祭司，曾经哪个不是惊绝四方之辈？哪个不是曾经世人眼中的绝世之才？

　　每一个纪元轮换，都不一定能有一个传奇诞生，传奇者不死不灭，无灾无劫，只要自己不作死，几乎可以永远的存在下去，这种违背宇宙至理的存在无不是需要经历无数挫折，无数劫难，无数磨练才能逆转天意，达到这一步的？

　　资源就那么多，传奇的位置也有限，在场的，哪个不是从尸山血海中杀出来的？什么样的天才他们没见过？可是自从来当了这次征兆位面的监督者后，这些后辈一个比一个让人震惊，几乎到了毁三观的节奏！

　　可是每一天，每一次对方刷新底牌，都能再一次刷新他们昨天被震惊过后的三观，他们感觉如果是他们那一届遇到了这些变态，估计也就和那兽族的炮灰一般下场！

　　巅峰时刻，远古英雄的门票，在最高位面，无不是一族天骄才有机会拥有的天赋？十族的神灵在从最高位面败退之后，经历了多少个纪元？利用过多少个位面？可是在这次D星球的信徒计划开始之前，又有多少人拥有这个天赋？他们这些见证者可以很负责的说一句，除了一夜以外，一个都没有！

　　这也是为什么一夜的名声那么大的原因，在历代信徒中，一夜那一代被称为黄金时代，十族培养计划最为成功的一次，可是就算在那个黄金时代，能掌握巅峰时刻的就只有一个一夜罢了！

　　可如今什么情况？这个西维尔的影子，还有郭浪两人就创造了曾经一夜才有的奇迹，而如今，这个小胖子，居然在几个小时之间，学会了这种天赋才能？

　　这是何等日天？这种东西不是天赋吗？不是那种上天选中之人才能拥有的那种独一无二的才能吗？为什么？这玩意也能临时COPY？

　　他们感觉直接的三观何止是被毁，简直是崩塌了，连一向冷傲的吉安娜此时也面露震惊之色，她在最高位面和阿尔萨斯一样是一个后起之秀，伊利丹成名的时候她还没有出生，可是她也曾经听闻过，那个人原本是一个废人，但因为用了虚空的邪恶之法，成长成为了一个畸形的怪物。

　　很多人都说这位恶魔猎手肯定是用了邪门歪道才能成为那样强大的存在，不是正道，终究走不长远，可是级别越高的人越不会相信这个说法，从理性分析来讲，如果虚空一族真能掌握那种能创造传奇英雄级别人物的能力，早就将精灵打得妈都不认识了！

　　自始至终，虚空一族成功的例子只有伊利丹一人而已，难道归功于运气吗？这只能说明，伊利丹有着众人没有的天赋，自然一族的怒风家族因为伊利丹天生血脉衰弱，就放弃了他，他们没有想到，也没有发现伊利丹的隐藏天赋，反而让虚空摘了个桃子！

　　今天她算是见识到了，什么叫天赋！

　　她是冰雪一族的首领，更是十大主神之一，这样的成就无论她是用什么手段得来的，但已经证明了她本身就是一个天赋绝佳之人，她也知道天才和凡人之间差距有多大，可是看了如今的场景她才感觉到自己曾经的优越感有些好笑，但是又有些不可置信。

　　这世间居然有这种人，她一直以为当初的伊利丹能掌握英雄天赋是虚空的特殊手段，如今看到了这一幕，她感觉，历史上的记载，果然是带着人性偏见的！

　　“你虚空一族，似乎很能发现人才呢！”吉安娜幽幽道。

　　“哈哈！”阿克蒙德突然咧嘴一笑：“你错了，这世间最能发掘人才的永远都不是我……”说着笑眯眯的望了一眼玛维。

　　玛维闻言脸色一黑，自己很早前就被这家伙盯上了，当初的伊利丹本是她先发现的，想引渡到暗夜一脉来，却不想被这老不要脸的劫了胡，这次也是，自己帮助郭浪那小子动了时间线，也被这老家伙第一时间发现，虽然自己这次保护得很好，但是他居然拐了个弯，拐走了郭浪的妹妹，她可是知道的，当初晓婷在游戏仓里是准备选暗夜的，却被这老不要脸的悄悄动了手脚！

　　按照命运线，前世的晓婷成为虚空是机缘巧合，那是那次动乱之后，晓婷被一个虚空一族的污染者同化了而已，二段的血统限制了她的天赋，让她一直潜伏了二十年。

　　而这一次第一时间就被虚空大佬精心培养，各种后门一开，一下就变成了这种变态，之前周围众神不解，感觉虚空后门开得太多太过拔苗助长，但却没有想到这家伙天赋强大了不讲道理的境界，这些强加的养分，居然完完全全的被这小胖子消化了！

　　“当初的伊利丹也有这么强吗？”吉安娜好奇的问道。

　　“不！”玛维幽幽的望着那死胖子，有些咬牙切齿道：“她更强，伊利丹掌握巅峰时刻的时候是史诗级别和古尔丹战斗的时候领悟的，包括我们大部分人都是在史诗级别才领悟的，天赋最强的地狱咆哮斯也是黄金级别才掌握的技巧，郭浪能用那是因为有神之祝福，白银阶段强行领悟的，我那个时代都没见过！”

　　吉安娜低头，她自然明白其中的含义，巅峰时刻是天赋，但并不是随时都能开启的，一般有天赋的人开启是机缘巧合，想要将其成为武器，强行开启，那需要更多时间去磨练。

　　卡米尔能开启那是她曾经早就开启过，虽然现在是残魂，是不完整状态，但曾经某些深入骨髓的东西还在，这才能在白银阶段开启，而这个虚空一族的胖子，明显就没有刻意磨练过这方面的东西，她从知道巅峰时刻到现在才三小时，也就是说她三个小时就学会了如何开启巅峰时刻，还是在白银阶这个身体脆弱的时期！

　　“还当真是……绝世之才啊！”吉安娜脸色莫名的称赞道。

　　“过奖过奖！”阿克蒙德恬着脸笑嘻嘻道。

　　感觉到阿克蒙德的得意，玛维望向阿克蒙德的眼神更加冰冷，这小胖子原本也应该是她暗夜的天骄！第二次，这已经是第二次被这个老不要脸的截胡了！

　　“别这样看着我嘛……”阿克蒙德笑吟吟道：“我可是探查过因果律的，讲道理，如果不是你动时间线的话，她本就是我虚空的人吧？倒是你，抢了人族那老家伙的苗子，没资格说我吧？”

　　玛维：“……”

　　她是无言以对的，这件事她的确有些不地道，但的确是光明之主那家伙自己不识宝，给他还不是暴殄天物？但这话从她嘴里说出来自然就不好去站在道德立场去鄙视这个老无赖了！

　　吉安娜幽幽道：“能用巅峰时刻，就代表能理智情况下百分百龙化了吧？”

　　“啊！”阿克蒙德一脸得意道：“也就是说，胜负已分！”


第340章 霜之哀伤

　　“百分百龙化？”西维尔着完全吸收了自己四环术法的晓婷，一天不可置信，能承受如此庞大元素之力的身躯，只能是完全的龙之体才可能，超越等级的极限！

　　“哇，托福，很饱啊！”晓婷胖脸上露出了凶狠的笑容，突然气场一开，浑身原本血肉模糊的地方又长出黑色的龙鳞，这一次的龙鳞就真正的像透亮的金属一般，散发出属于龙族的远古洪荒气息！

　　龙族秘技：破军！

　　破军者：先破后立！重伤之下，龙族的破军秘技能让身体的能量成倍的发挥，很多人都知道受伤的龙族是最为可怕的，但没有知道，那是龙族远古时就掌握的拼命技巧！

　　西维尔见状脸色大变，她最担心的一点来了，龙族血统虽然厉害，但是她一开始其实并没有放在眼中，哪怕晓婷百分之九十的龙化率她依旧没有放在眼中！

　　但是百分之百就不一样了，到了这一步，这力量的提升程度就不能按照之前的百分比来算了！

　　龙族血统虽然属性强大，机能和能量都远超同辈，但是并不是没有弱点，因为你毕竟不是纯种龙族，龙化率不能百分百你也只能使用龙族的部分优势，可是龙族最精华的部分是它们一代又一代的传承，龙族的秘技只有龙族的血统才能使用，而就算你混入了龙族基因，可是不能百分百龙化的你，依旧得不到传承！

　　可是一旦你能百分百龙化，那就是两码事了，一个完全能掌握龙族秘技的虚空，还是那种能短时间掌握巅峰时刻的变态，这时候对方能搓出什么样的龙族大招她都不稀奇！

　　果然，几乎就在龙化的瞬间，对方就能顺利的用处龙族秘技，这一来，战力何止提高了一倍？

　　轰！西维尔瞳孔一缩，对方身形一动，几乎直接划破此位面的虚空，瞬间来到自己眼前，眼睛已经完全捕捉不到对方的身影了，凭借回风技巧的逆流，她刚有那么丁点反应，对方的龙爪已经按住了自己的胸膛！

　　秘技：龙息之拥！

　　西维尔在没有任何反应的情况下就被对方紧紧的锁住，猛然的，一股仿若来自地狱般的黑炎将两人包裹，那无比强烈的高温让周边的空间瞬间融化，不断的出现扭曲的黑洞在吸收那无匹的热能！

　　“哈，一招GG！”阿克蒙德笑道：“你还不出手？”

　　出奇的，吉安娜反而未露半点紧张之色，而是冷冷道：“该出手的是你们！”

　　“哦？”阿克蒙德和玛维同时愣了一下，他们完全看不出卡米尔还有任何翻盘的机会！

　　但下一刻他们就知道原因了，阿克蒙德脸色瞬间铁青：“你疯了，你居然将那玩意放她身体里！”

　　同样震惊的还有晓婷，对方受了自己地狱黑炎之后，居然毫发无损，可是看对方刚才的表情，不像是还有什么底牌的样子！

　　此时的卡米尔也是一脸迷茫的样子，她也不知道这身体里这股力量是怎么回事，但又好像非常熟悉的样子，此时的她眼神逐渐迷茫，而后像被腐蚀了心智一般，眼睛突然整个变成了蓝色，没有一点眼白！

　　突然声音也变得冰冷而又低沉！

　　“蝼蚁之辈！”

　　那瞬间爆发的气场差点让晓婷直接就跪倒在地，一脸诧异：“这是什么鬼东西？”此时完全龙化的晓婷也一脸莫名其妙，这剧情太过逆转，让她感觉有些扯淡，难不成影子还有二重人格？而且这完全不属于这个等级范围的磁场又是什么情况？

　　她隐约感觉似乎有点像自己之前见的那些气息恐怖的虚空祭司了！

　　“霜之哀伤果然被你拿走了……”玛维一脸冷笑：“你倒是胆大，居然敢直接放她身体里！”

　　吉安娜沉默了一会，而后道：“这世间能用它的除了阿尔萨斯，就只有我这位姐姐了，这把魔剑有多可怕你们应该清楚，这是一把能腐蚀神灵的魔剑！”

　　“呵呵，也是！”玛维冷笑了一声。

　　“封！”阿克蒙德可没有闲情逸致去听她们扯皮，直接就对着卡米尔施展了封印，原本气场就要失控的卡米尔，突然的浑身一震，身上冰蓝色透明的效果消失，浑身完全元素化的姿态也瞬间打会原形，甚至连基本的魔力都没有保持，直接落到了地上！

　　“啊勒？”原本放弃抵抗，准备坐地等死晓婷突然一下跳了起来：“我嚓，本宝宝还以为你要放绝世大招呢，屎都差点被你吓出来了，原来他妈的是虚张声势！”

　　说着一脸激动的她，就准备跳上去一脚踩烂对方那可恶的脸！

　　见此情况的吉安娜叹了口气，也是朝地一指：“封！”

　　原本气势汹汹的晓婷冲过去瞬间突然感觉浑身一阵无力，瞬间身上的龙化状态就解除了，变成了原本白白胖胖的小萝莉，而且周身属性半点全无。

　　感觉到不对的晓婷，猛的停住了自己的胖脚丫子，那瞬间，她脚丫里对方的脸只有五厘米！

　　望着晓婷那柔弱的胖脚丫子，卡米尔先是一愣，随后脸上露出母狼一般的狞笑！

　　“嘿嘿……哈哈，咳咳，那个……”晓婷尴尬的收回自己的脚丫，扣了扣脑袋，笑道：“那个……看！灰机！”

　　卡米尔可不会管什么灰机不灰机的，狞笑一声，直接就朝晓婷扑去，晓婷哇的一声撒丫子就跑，可惜双方完全封印了力量的情况下，一个十来岁的萝莉怎么可能跑得过卡米尔这种中年人？

　　几乎刚跑出几步的距离就被对方一把扑在地上，卡米尔掐着晓婷的脖子，卡得晓婷脸憋得通红，直翻白眼，卡米尔继承的是西维尔的身体，原本力气就不大，短时间还真就弄不死这小胖子，她迅速扫视了一下周围，想找一点尖锐的东西直接刺杀这个该死的胖子，可是别说尖锐的东西，连一块大点的石头都没有，刚才的坚冰又都被对方的黑炎完全融化、蒸发，碎一点的石子早就被烧成了飞灰！

　　靠，艾尔文，救驾呀！晓婷翻着白眼心里召唤到，可惜……小艾尔文老早就被两人的磁场震晕了过去！

　　翁，突然的卡米尔背后一阵华光凉气，无数一股纯阴的能量瞬间的爆发。

　　两人同时一凛：“仪式完成了！”

　　卡米尔刚一放松，晓婷趁着机会抓起一把地面黑灰就朝对方脸上撒去，卡米尔眼睛猛的一眯，手中力道一松，晓婷猛的挣脱挑起，一脚丫子将卡米尔踹翻在地，身形未稳的情况下，像野狗扑食一样，朝那爆发的仪式处奔去！

　　“死胖子你给我站住！”卡米尔连眼睛都来不及擦，就猛的跟着追了过去……


第341章 决战之前！

　　“大人，结界的能量已经开始消散，最迟明天一早，就可以攻城了！”紫金门前，城下帐篷处，西维尔一身黑衣朝着伊恩微微施礼道。

　　“终于到时间了吗？”伊恩眼中燃起了帝王绿色，嘴角勾起了一丝笑意，这几天他一直忐忐忑忑，生怕会出什么意外，但经过这几天的观察，结界内的郭浪确实没能有什么大动作，看来是飞不起什么幺蛾子了！

　　“你觉得我们该怎么攻城？”伊恩笑眯眯的问道。

　　“强攻！”西维尔面无表情道：“对方施展五环结界，所用的法师资源极高，我估摸着，这种规模的结界，除了要稀有的材料以外，以现今对方白银等级，起码还需要上千的法系单位辅助炼阵，情报上，卡特的边帆六城发展得极好，能在海上打赢娜迦，兵力或许会比我们想象中高一些，但即便如此，对方还要分兵两路的情况下，这边能留下上千施法单位已经是极限了，不可能还有更多的伏笔。”

　　她顿了下又道：“暗夜的强大除了他们的弓手，还有的就是他们的炼阵了，如果没有高数量的祭司主持炼阵的话，暗夜的实力便会大大降低，所依仗的不过是城门之上那些防御装置而言，结界开启之后，我这边法师团，直接主持高等级法术攻击，对方没有足够炼阵刺客来袭击中断的话，必败无疑！”

　　伊恩额首，深深的看了一眼西维尔，这几天的不安感他也不是没有怀疑过眼前这一位，但是当初伊恩突然袭击她基地的时候，可是将她冰雪一族的部下屠了个干净，对方的精英部队都被转换成了亡灵，这个影子当时击杀西维尔时完全没有半分犹豫，伊恩怎么看对方应该也是被禁术控制住的。

　　而后就是刚才的试探，对方愿意先利用法术团进行远程攻击，看起来完全是以她为饵，为自己着想一般，因为如果对方真的隐藏了兵力，能通过异次元空间阵传送大量的刺客进场，那么优先攻击的对象也是她西维尔，不是伊恩！

　　这样看来对方似乎并没有什么问题……那么这个维和的不安感来自哪里呢？

　　就在伊恩疑惑之时，突然的智能传来一阵提示音：混乱一族首领授首，混乱一族无可替首领之人物，正式淘汰出这次征召位面！

　　迦南狗带了？伊恩愣了一下，这才几天？太弱鸡了吧？这个队友！

　　当初迦南的军队他可是看过的，混乱一族的地面实力，没有几个种族能硬刚得住的，哪怕是自己如今吞并了冰雪一族之后的他，也不敢说能在野外稳胜迦南！

　　按照他的想法，暗夜一族分兵两路的情况下，面对迦南势力的倾巢而出，暗夜最多就只能防守，就算对方那个叫卡特的，军事才能极佳，能将防御布置得滴水不漏，但那也只是防御，以暗夜的特性，是不太可能出城野战的！

　　如果不能反击，迦南是怎么做到这么快时间就狗带了的？

　　伊恩脑海中设计着各种可能性，他和迦南结盟的时候他俩为了互相取得信任都交过底的，迦南是传统的军人世家，祖上都是联邦闻名的将军，按理说应该是有着不错的军事素养的。

　　而且他之前也打听过情报，仔细研究过迦南在这个世界上的几场战役，可以说胜得非常巧妙，仅凭借着一支骑兵和少量的杂兵就瞬间拿下了北方六城，换做他来做都绝对做不到对方这么好！

　　也就是说这个人并不是一个草包，有着极强的军事天赋，那个卡特根据情报上来说，是一个逆天级别的天才，曾经单骑闯王庭，凭借几百个雇佣的亡命之徒，居然打到了拜拉王庭的主城门口！

　　逼得王庭皇族几千里加急召回亲王，绝对是一个变态级别的人物，但即便是这样，只要迦南稍微稳妥一些，不要太过冒失，即便不能取胜，也不会败得这么快呀？

　　伊恩疑惑的问着西维尔：“你觉得会是个什么情况？”

　　西维尔绿色的瞳孔没有任何神采，依旧面无表情道：“两种可能，一种就是迦南被设计了，中了奇谋，但战场之上，想要以奇谋获胜，起码要算先对方三步！虽然不排除这种可能，但不得不说，这种可能性极低，迦南本身军师素养就极高，又善用堂皇正势，越善用正势之人越不容易被算计，奇谋这种东西属于诡道，在绝对实力面前，能找到空子的机会不多！”

　　“有道理！”伊恩点了点头，他发现什么事到了这位联邦秘书长的口中总能被分析得很透彻，这个女人幸好解决得早，要不然会比七夜那家伙更难对付！

　　“那第二个可能性呢？”伊恩又问道。

　　“被刺杀！”西维尔冷冷道。

　　“被刺杀？”伊恩有些愕然：“扯的吧？被刺杀？那个迦南好歹一族首领，能来这个位面的都会有些底牌吧？哪那么容易被刺杀？”

　　“并不是不可能！”西维尔冷冷道：“他对阵的卡特据情报是一个风行游侠，本身就擅长远程狙击，如果……再配上一个顶尖的刺客的话，只要时机把握得好，并不是没有机会！”

　　“嘶……”伊恩吸了口凉气：“你是说，七夜这家伙，连那个小女孩都放过去了，就没有给自己这边流一点后路吗？”

　　“啊……”西维尔一直面无表情的脸上终于有了一丝笑意：“是一个有魄力的男人呢！”

　　“呵！”伊恩冷笑道：“他倒是托大呢！”

　　听西维尔这么一分析，他越发觉得有可能，那个小女孩的恐怖天赋他可是见识过的，当初一个四五岁的小萝莉，硬生生干掉了自己两个队友的场景他一直清晰得记得，那时候那画面确实有些毁三观，所以到后面他也是尽量的准备了多个防御刺客的手段！

　　以那女孩的天赋，如果七夜不计代价的培养，现在成长到什么恐怖程度他也不敢说，再配合另外一个王族血统的游侠，实施斩首计划并不是不可能，毕竟当初七夜就是这么坑自己的，带了一群莫名其妙的家伙就来突自己老家，自己辛辛苦苦积攒的那些势力完全没来得及发挥！

　　那家伙就是喜欢搞这些阴谋诡道！

　　想到这里他突然眼睛一亮：“也就是说城里面，极有可能，只有一个受伤的七夜？”

　　西维尔望了伊恩一眼，心中冷笑，但表面却一本正经道：“很有可能！”

　　“那好！”伊恩突然一拍板：“兵贵神速，我们不能让对方支援赶过来，今夜就攻城！”

　　“强行破除结界的话，我和我的法师团队短时间会提供不了战斗力的！”

　　伊恩望着城池那边，冷冷一笑：“无妨！”

　　这孩子……西维尔望着对方，内心微微的叹了一口气：“还是太嫩了呀！”


第342章 战起！

　　丁！在郭浪焦急不安的等待中，智能小桃那卖萌的声音突然响起：“恭喜宿主，混乱一族的首领已经授首，而且没有任何继承者的情况下，混乱一族已经正式被暗夜淘汰了！”

　　我擦！郭浪差点被一口气噎死，瞬息过后，突然进入狂喜之态：“这他妈也太给力了吧？卡特，不愧是我的女人，哇哈哈哈哈！”

　　一旁的胖子马森看着郭浪手舞足蹈的样子，呆了呆，小声道：“卡……卡特殿下，已经是你的女人了吗？”随后胖脸上居然露出了一副看透世间的沧桑感：“果然……这世间，哪里都充满了潜规则！”

　　郭浪心虚的笑了笑，随后一本正经道：“你懂的，懂的！”

　　他此时心里的确是震惊的，他心中预想最先能胜的应该是世界之巅的晓婷才对，对于卡特那边，郭浪虽然知道她有些算计，但没想到居然会这么成功，这才几天，啧啧，当真让人惊叹啊！

　　“智能，我要申请奖励！”

　　“好的宿主，有什么特别要求吗？”

　　“我要再一次申请神恩！”郭浪一脸严肃道。

　　这一次智能沉默了，过了良久才道：“您确定吗？您现在的身体再接受一次神恩，说不定会当场爆死！”

　　郭浪苦笑：“难道还有其它办法吗？动作快点吧，那边收到混乱消息，我估计对面坐不住了，我时间不多了！”

　　智能有沉默了一阵，最终道：“抱歉宿主，您的请求已驳回！”

　　“纳尼？”郭浪猛的将小桃从空间里拽出来，各种揉捏：“你驳回的吗？你想死吗？”

　　“不是伦家了，伦家没有这个权利了，别再捏了，再捏成团子了呜呜呜！”小桃无力的控诉着郭浪的暴行，看得一旁的马森还有那些士兵一阵无语。

　　难道是银月之主？郭浪脑袋里一下想起了那个笼罩的月辉下，自己看不清样貌的身影，突然一阵咬牙切齿，这心机婊，别人都是给自己头号信徒不断开后门，你倒好，尽是将自己头号马仔往死里整，有没有搞错？

　　“不准心里妄议主上！”小桃突然义正言辞道。

　　“额……”郭浪愣了一下：“你能知道我心里想什么？”这下一股寒意瞬间从背后直到脊梁，暗道：“那自己的秘密岂不是早就暴露了？”

　　“当然不可能！”智能撇了撇嘴：“只不过你刚才眼神阴险淫邪，闪烁着愤恨和诡诈之光，八九不离十了，你那些龌龊想法还需要猜吗？肯定是：主神那个心机婊，老子有机会一定扒光你的裤头，然后锁地下室天天喂B液之类的！”

　　我擦！郭浪诡异的看着小桃，暗道：“你他妈心里才是这么想的吧，长着一副吉祥物的脸，居然这么重口味，可以啊！”

　　看到郭浪那诡异的眼神，小桃愣了一下，突然尴尬的咳嗽了一声，随后一本正经道：“主神决定，赏你一片世界之叶！”

　　“额……”郭浪先是一愣，随后一下跳起了丈高：“啥？你再说一遍！”

　　星空之上，所有祭司都表情诡异的望着玛维，阿克蒙德也是白眼一番：“喂喂，过分了哈！”

　　“呵……”吉安娜冷冷一笑：“你也好意思说别人过分？”随后也转头对着玛维道：“确实有些过分了哈！”

　　玛维沉默，她也没想到秦兰德这一次玩这么大，面对两位的质问，一向强硬的她，破天荒的没有说话，主要是她脸皮没有阿克蒙德那么厚，开这种挂确实有些说不过去！

　　“也不是送给他，只是借他半天恢复身体而已！”星空之中，原本黑暗的宇宙突然洒落着优雅的月辉，那光芒清冷而又让人心生宁静之感，众人神色一凛，这架势，他们当然知道是谁到场了！

　　玛维眉头微微一皱，她和这些祭司不一样，她的神识察觉到的东西比这些祭司自然要多得多，虽然宇宙中洒落的是银月之辉，但来得可不止秦兰德一个！

　　“今天什么日子？一个小小的征兆位面，居然能惊动这么多大神？”玛维脸上冷笑着嘲讽。

　　“老朋友还是那么不给面子啊？”话音落下，希尔瓦娜斯毫无征兆的就出现在结界之内，这种凭空出现的大神，让那些祭司猛然的一惊，立刻半跪行礼：“见过死亡之主！”

　　众神之中，希尔瓦娜斯是最不端架子的，见众祭司行礼，她也转身微微欠身行了一个礼节，很多不熟悉她的祭司顿时都有一种受宠若惊之感！

　　玛维暗自点头，论人格魅力，这世间，无论是神还是人，都没有人能有她那样的风度！

　　“好久不见……影语者阁下！”一阵温和的声音响起，那声音很轻柔，但却给人一种莫名温暖的感觉，仿若万物复苏，瞬间就驱逐了宇宙中的冰冷！

　　“阿曼瑟尔大人！”面对来人，哪怕是玛维这样高傲的存在，也毕恭毕敬的行了精灵礼，众神里能让她看上眼的不多，但能让她尊重的，更是只此一个！

　　而且面对这位大佬时，玛维心中是有愧疚的，她毕竟不是阿克蒙德那种厚脸皮的存在，截了别人的胡，抢了别人的种子，还能心安理得的……甚至不以为耻反以为荣的在那里洋洋得意！

　　阿曼瑟尔对着玛维微微点头，仿若没有任何芥蒂，但是玛维也相信对方心中是没有芥蒂的，这位大人那博大的胸怀，是玛维平生仅见！

　　“真有意思！”阿克蒙德章鱼脸上狰狞地笑道：“一个小小的征兆位面，居然能将你们全部都惊动过来了，啧啧！”

　　“这一次的苗子……很好！”阿曼瑟尔不在意阿克蒙德的嘲讽，而是一脸笑意：“看来，第七次反攻计划，可以开始实施了！”

　　……

　　“当！当！当！”高塔上了望的精灵卫士一边奋力敲响警钟，一边奋力的大声叫喊起来，“亡灵！亡灵大军来了！”

　　正在城中靠着生命精华努力恢复的郭浪眉头一皱，现在还未天亮，有月光加成的暗夜实力是比白天要强的，对方有些着急了！

　　不过也是，混乱一族败退，这个时候如果不攻城，难道等支援来了再攻？这个伊恩还是挺果断的嘛……其实话说回来，这个人已经算是非常优秀的了，要不然前世也不会有那么大的成就！

　　郭浪幽幽的望着城下，叹气道：“可惜了，遇到那个老妖婆，只能说你命该如此！”


第343章 绝境！

　　亡灵族攻城的兵种要比混乱丰富得多，而且杂军盛多的它们为了最大化自己的数量优势，采取的是三门齐攻！

　　这个战略就看得出对方军事能力不差，暗夜走的是精兵路线，集中攻击自然不是上策，只有分散它们，才能让它们原本就稀薄的数量变得更加稀薄！

　　而这一次对方分兵两路，城中的施法者几乎全废，这种情况下，在采用这种分散牵制性的攻城效果是最好的，这个很适用，就是玩LOL的玩家都清楚，对方少人，最好的方式就是分带！

　　紫金正门，伊恩的亡灵军团，最前边的是凶猛而迅捷的暴君大队，不仅身体庞大、生命力旺盛，而且速度又极快，每一只暴君都穿上了厚厚的重甲，重甲上刻录了冰雪一族的寒冰护盾符文，用来抵挡一些对面弓手的伤害。

　　亡灵法师更在暴君身体里注入了各种药剂，让它们短时间能对大部分毒素免疫，不会因为被弓手破甲，伤了皮肉就失去作战能力！

　　暴君后面是精锐的迅捷夜魔，它们身形鬼祟的潜伏在暴君身后，只待暴君吸引火力，它们便趁着视野忙角从城池上攀爬而入，只要让他们上了城头就能开启夜魔模式，迅速的扰乱那些近战薄弱的弓手！

　　而后就是那些狂热生物炼金爆破手，这个位面被禁止了火药，它们就利用一种特殊的生物炼金药剂让身体变成一种元素状态，只要靠近城墙就能瞬间将自己肉体融化变成强烈的腐蚀性酸液，而后将那老化的石材腐蚀掉，一旦能成功腐蚀掉墙壁，躲在弓手射程之外的符文骑士就会瞬间的从两翼冲进城池，开启寒冰之力，瞬间冲破对方前排！

　　而旁边两处的攻城方式大致策略是一样的，都是利用狂热炼金师去腐蚀城墙，而左门用来掩护火力的不是暴君，而是庞大而又满肚肥肠的憎恶怪，这种怪物和直来直去的暴君不同，别看它们肥胖，如果但从外表看你或许认为那是一个迟钝的重型兵种，但其实并不是！

　　憎恶怪虽然看起来肥胖，但攻击方式却异常灵活，他们会利用那种能直线射出几十丈远的铁钩，猛的将对方勾过来吞噬掉，从而让对方的能量也化为自己烂肉的一部分，而且他们还能将自己也勾过去，也就说这个看起来无比高大的紫金门城池对这些肥胖的怪物来说完全不是事。

　　它们只要勾出一个边角就能瞬间将自己肥胖的身躯拉上去，只要让它们成功飞上了城头那就麻烦了，这些怪物本身作战能力残忍凶暴不说，对近战也格外的不友好，它们满肚肥肠的身体里被那些亡灵法师阴险的设置了各种尸爆的炼阵，只要憎恶怪一死，瞬间就会如炸弹一般爆开，那强烈的生物能量能造成不俗伤害的同时，身体里的酸液也有着强烈的腐蚀性，能造成大规模的杀伤力！

　　右门前排则是精英的铁甲僵尸，它们虽然身体坚硬如钢铁，但其实是一种敏捷兵种，速度非常的快，能迅速的爬上墙头，是比较正规性的攻城士兵！

　　三门的大致方针都是以破坏城门为主，但前排干扰性的兵种又略微的有所不同，郭浪看到这一幕心里一阵冰冷，对方这第一波排兵布阵极为合理，而且还一次性设置了三种混合方式，至于那种效果好，后面兵力充足的他在随时做调整就是！

　　对与缺乏兵力的自己来说，对方这种方式，看起来有点让人绝望啊！

　　而且这些都还不是郭浪最担心的，郭浪最忌惮的是那些士兵身后的巫妖！这种巫妖可以利用死灵阵源源不断的从刚死亡士兵那还未消散能量的尸体里用仪式召唤各种冥界的生物，巫妖的死灵大阵召唤的死灵生物等级是根据尸体的能量大小，还有被献祭术法的契合程度而决定，高等级的僵尸、吸血鬼、湿婆，狂信者-Fanatics，着魔者-Possessed，狂乱者-Frenzied都有可能！

　　虽然也有手黑的时候，但这种大战，死了的尸体里还能爆出未知的怪物，绝对是让人绝望的一幕！所以和亡灵打战时总会让人觉得杀不完的感觉！

　　一般针对亡灵这种死灵阵，最好是用圣光之力，代表世间阳性极致的力量对暗物质力量的破坏力是最强的，但如果没有圣光之力的话，便只能用法术反制、奥术沉默、驱散之类的术法，效果也不错，当然像暗夜的话可以使用高等级爆魔手，直接远程爆法师狗头，或者利用异次元阵传送刺客刺杀法师团队！

　　但可惜以上的克制方法，郭浪他们现在不具备任何一种能力！

　　也就是说现在对方这种模式的进攻，自己除了硬撑完全没有任何方法，就算撑过一波，后面还会有源源不断的亡灵大军不断汹涌而来，无穷无尽！

　　打亡灵如果没有足够的反制手段，你就是再多的士兵都不用，更何况郭浪现在还是处于兵力劣势，大量的士兵被他叫晓婷利用传送阵撤退了，如果短时间内支援还不到的话，郭浪可能真的就要GG了！

　　城头上那些身披精美锁甲的暗夜精灵都面露苍白之色，战斗赴死是士兵一开始就已经做好的觉悟，打仗会死人这事谁都知道，可是知道归知道，还有那么人参军是为了什么？

　　那是因为几乎所有人都不会相信那个死的人会是自己，他们总会认为自己能从激烈的战场里活着出去，满带荣耀，就算不能封王封侯，也能在若干年后对自己子孙讲诉着自己曾经是如何如何的英勇！

　　没有谁是单纯为了赴死而来参军的，当兵的，想用性命去博取的，是功名利禄，是荣华富贵，是出人头地，绝对不是成为一具冰冷冷的尸体！

　　所以当遇到这种必死的局面，所有人面色苍白，几乎毫无斗志，甚至心里都对自己的追随者满是怨恨，这种毫无悬念，没有任何希望的战争，是没有人愿意打的！

　　郭浪觉得自己必须站出来说点什么了，大家现在士气几乎降到了冰点，如果自己再不说什么，或许连一时三刻都撑不下去了……


第344章 意外的援兵！

　　可是说什么好呢？郭浪想了想，要不模仿一下指环王的那段对白？但感觉有点不对景啊……自己迅编一段词吧又编不出来，他本身从小就性格内向，考了师范也没打算去做老师，觉得自己没那口才，前世成了职业者后第一波浪输后一直没能翻身，作为一个雇佣兵又没什么机会去领导别人，都是自己听别人只会，哪里会这种战前心灵鸡汤般的演讲？

　　“同伴们！”郭浪正纠结间，突然一道肥胖的身影占到了城墙的最高处，对着那些面色苍白温声道：“现在已经到了最关键的时候，不能再出任何差错了，收摄起自己的心神，回过头，平静的凝望着自己的同胞！”胖子马森脸上露出了平和的笑意：“不要让眼前的敌人吓倒，不要担心，不要害怕，以前，我和你们一样，面对着强大的敌人，我也退缩过，我也害怕过，但是，害怕和退缩只能让我们屈辱的死去，我们是光荣的暗夜精灵，拿起我们的武器，用我们的鲜血来保卫我们的家园，用我们的生命来捍卫我们的荣誉，这片大地将是我们勇气的见证！即便我们都死了，所有被我们保护的子民都会记住我们，记住这辉煌的一天！”

　　马森的话，犹如一剂醒世的良药，抚平了暗夜精灵们那惊慌失措的心灵，使他们不再沮丧，不再徘徊，而是握紧了手中的武器，准备与敌人决一死战。

　　郭浪则是一脸呆滞的表情，心中暗道：“这他妈是被什么东西附体了？”

　　“也许！”在城头上踱了几步，马森露出了一丝视死如归的笑容，“我们将在战场上死去，也许，我们再看不到明天的太阳，也许，我们再不能和家人团聚，但是，如果我们的死，能换来家园和亲人的平安，就算死一万次，我也是心甘情愿！来吧，勇敢的精灵们，为了我们的女神秦兰德大人，为了我们还在远方奋战的卡特殿下，为了我们的家园，为了我们的亲人，拿出我们的勇气，和敌人决一死战！”

　　马森饱含深情的话字字玑珠，深深的感染了在场的每一位精灵，一种前所未有的激扬情绪自他们的心中爆发开来。

　　“为了卡特殿下！为了我们的家园，为了我们的亲人，让我们决一死战！”举起手中的利剑，城头一个副官第一个跟着大喊起来。

　　朝阳穿透乌云，洒下一片银色的月辉，副官的利剑在月光下反射出让人神往光晕，有如漆黑深夜里的一盏明灯，驱散了精灵们心中那最后的一丝迷雾。

　　“决一死战！”安琪的话引爆了暗夜精灵们那激昂的情绪，挥舞着手中的兵器，他们跟着大喝起来，一声、两声、三声……无声慷慨激昂的声音汇聚起来，合成了一篇响彻云霄的高昂乐章，熊熊的战意，在每一位精灵战士的心灵中尽情的燃烧着，释放着无穷的力量和斗志。

　　被这种前所未有的高昂情绪所感染，所有人情不自禁的举起手中的兵器跟着尽情的呐喊起来，加入了这令人热血沸腾的场面之内。

　　只要群体性极强的生物，其个体往往会被群体的情绪和意志所感染而加入其中，类类也好、精灵也罢，甚至是敌对的亡灵亦不外如此，所以，一个首要人物的一举一动，往往会引发一系列的连锁反应，所以马森这声情并茂的战前发言，才会收到如此成功的效果。

　　这尼玛什么情况？众精灵战意沸腾，唯郭浪一脸懵逼，他有些三观被彻底颠覆的感觉，那个猥琐的胖子，被自己鄙视的存在，居然能说出这么漂亮的话来？这台词是你的吗？哪捡来的剧本？

　　“老大！”郭浪正迷茫间突然胖子那猥琐的声音突然在郭浪脑海里响起，是对方用精神链接在和自己对话！

　　“咳……你说！”由于对方刚才的形象太过光辉，郭浪的语气变得比平时客气许多。

　　“先让这些士兵去冲杀，到时候我们准备趁乱逃走！”

　　郭浪：“……”

　　他终于明白什么叫道貌岸然，什么叫卑鄙无耻，这个胖子不是突然升华，而是下线突破到次元级别了，他也暗暗告诫自己，以后不管谁喊口号喊得再好，再深情并茂，只要是叫自己送死，都他妈不要信，信了就是傻逼！

　　“胖子……”郭浪压低了口气，有些好奇地问道：“那云层的月光……”

　　“老大问这个干嘛？那是我布置的月光阵，用来提升演讲效果的！”

　　BGM和突然的背景配合也他妈不要信，那种东西只存在与电影和小说里，如果现实中出现了，那绝对是人为的！郭浪心中又给自己加了一条。

　　心里无比的鄙视胖子的人品，郭浪好笑的望着他：“请问狗头军师大人，我们怎么趁乱逃走呢？你有计划吗？”

　　城墙之上，一脸光辉肃穆的马森在眼光和郭浪对视之时，突然的……露出了狼狈为奸的笑意。

　　……

　　而城下，亡灵一族的伊恩完全没有没想到马森会在如此短时间内让精灵们重拾信心，等他们如梦如醒时，已经丧失了最佳的进攻时机！

　　伊恩心中闪过一丝莫名的不安，怎么看对方也是必死的局，可是这个突然的意外却让他心里原本就有些不安的心理更加的不安了！

　　伊恩幽幽的望着城墙上那个突然出现的胖子，情报上好像没有这个人，其实也是，马森虽然是郭浪手底下的职业者，但存在感确实不强，而且又不善内政，在边帆的时候也一直是打酱油的状态，与娜迦一战时他在大后方，几乎也没有人注意到他！

　　虽然郭浪暗夜的炼阵都是他帮忙训练的，但是这种比较机密的情报，对方是很难打探到的。

　　这突然多出来的职业者，让伊恩感觉事情超出了他的掌控，连远处假装拆除结界后的西维尔都名目一闪，心中居然也莫名的闪过一丝违和感……

　　此时万事俱备，就差最后一步了，她精神炼阵中暗自启动了某处的印记，准备有所动作的时候，突然大地莫名的开始抖动起来！

　　什么情况？

　　西维尔和伊恩同时一惊，猛的向地震震动的方向望去，目力极佳的他们瞬间看到了，远处黑压压的一片狼骑如疾风一般往这里奔驰！

　　两人同时一愣，有些不可置信道：“兽族！！”


第345章 惨烈（上）

　　“兽族的儿郎们，拿出你们的勇气，挥动你们的兵器，用你们的鲜血和生命来证明你们的勇猛，让敌人在我们的铁蹄下崩溃！”为首的巨魔巴根亲自跨上一匹巨大的霜狼，抽出雪亮的兵刃高举过头，巴根大喝出声：“杀！”

　　随着话音，巴根带头驰出，狂风掠起他的斗篷，高举的利剑映着金色的光芒，令他整个人显得高大无比亦威猛无比，那种视亡灵的千军万马于无物的强横气概更是令人神为之夺，激起了兽人们的无边豪气和无限的战意。

　　“杀！”抽出利剑，瞪着血红的双眼，爆发出一声狂热的大吼，一旁的兽人军官跟着飞驰而出，向着亡灵的军队冲而出。

　　“杀！”三个、五个、刹那间，所有的兽人狂喝着冲出，无数的人潮，组成了一片刀光剑影形成的汪洋大海，铺天盖地的向着亡灵大队方向平铺而来，烟尘蔽日，大地轰鸣，杀声震天，那地动山摇的气势令人胆寒。

　　“哼！”伊恩冷冷的望着远处兽人的铁骑，虽然有些意外但又一副早有预料的样子，这几天他一直在算计着各种对他不利的可能性发生，其中就有兽族！

　　毕竟自己当初为了填补高端战力时，盗用了兽族牛头图腾战士汉达的尸体，这事并不是神不知鬼不觉，因为七夜正好知道这件事，也就说对方是很有可能利用这个消息来游说兽族之人联盟！

　　游说之事其实很容易成功，首先兽族之人是注重荣耀之人，对于盗窃他们部落英雄尸体的肯定是不能容忍，而后即便从战略上也很好说服对方，自己跨越拜拉王挺，和混乱一族合作，一旦让双方做大，兽族之人将两面受敌，与大局而言也不该让郭浪被双方剿灭！

　　可是一开始兽族却一点动静都没有，伊恩那时候就开始怀疑了，和郭浪合作过一段时间后，他也开始喜欢以最糟糕的局面去想问题，那么兽族之人如果在自己攻城之时突然袭击自己的大后方，那是有可能让自己翻船的，所以一开始他就有了布置！

　　“大人，怎么办？”西维尔在一旁恭敬道。

　　“无妨，你继续全力解开结界，攻城也不要停，兽族这边我自己解决！”

　　“是！”

　　……

　　“哇！老大，我就知道你肯定有后手的，呜呜呜！”胖子不顾形象的扑了过来，和刚才在台上正气凛然的形象完全就是两个人。

　　郭浪却没有心情去理会这个逗逼，而是一脸凝重的看了看下面的局势，面对兽族抄后的围攻，西维尔不仅不组织法师回身防护，居然还在消耗力量在解除结界！

　　什么情况？郭浪幽幽的望着远方一脸冷笑的伊恩，两人隔空而望，虽然隔得甚远，但以他们如今的级别，只要稍微凝聚一下精神力，哪怕十几公里外的事物都能看得清清楚楚！

　　感觉到伊恩脸色的冷静郭浪心中一沉，自己看来真是太小看对方了，受影子影响，他一直认为伊恩是一个难成大气之人，但他也不想想，对方好歹也是亡灵一族的头号种子，而且前世也凭借自身拿到了非凡的成就，怎么会那么简单。

　　以地势而言，他跳过兽族直接跨越兽族领土来和混乱联盟，本就有极大可能被兽族之人抄后，这么大的破绽对方怎么可能一点准备都没有？

　　看来是自己太过轻敌了！

　　果然……下一刻，兽族冲入了城下平谷地带后，突然的地面浮现出墨绿色的符文，周边草木瞬间开始枯萎，官道整洁的地面突然的冒起了大量形状诡异的触角，瞬间的绑住周边的狼骑，凡是被这触角绑中的士兵，瞬间的就被吸成了干尸！

　　而且这块碑腐化的地狱，充斥着各种负面能量和死亡气息，让汉达原本激起的士气慢慢的开始消散，有些原本士气高昂的士兵，突然面露死灰，连手中的砍刀都因为自身心灵被侵蚀居然物质化的开始化为铁水！

　　这样下去不行！

　　汉达猛地回头：“萨满队，战歌祝福！牛头族萨满队，净化大地！”

　　萨满教派的祭司连忙挥舞着手中的法杖，口中吟唱着荡回的歌声，那歌声豪迈优美，瞬间让前方那些浑身冰冷的士兵心中燃起一股热血，原本死灰的脸色也开始回阳！

　　而那些牛头萨满，则是从布袋里拿出了一种金色的药粉，微微的撒向空中，那些药粉在黑暗中闪烁着金色耀眼的光芒，随风飘荡落在那被腐蚀的大地之上，居然让原本被腐蚀的大地开始重换新生！

　　兽族的萨满有很多流派，有武斗流派，还有元素流，当然也有契合战场的战歌流派，用于辅助军队，提高士兵作战能力，是兽族相当受欢迎的兵种！而牛头萨满则是专精魔药学的大地萨满，有点像巫医，但它们不擅长制毒，更像生存辅助类的兵种，更擅长润泽大地，培养新的魔药，和驱散各种负面效果！

　　可就在这些萨满队伍刚刚扭转了一点局势之时，突然的无数阴影从地底下冒出，那些原本高度集中精神力在前方的萨满祭司完全没有一点防备，瞬息之间，那原本有一定近战能力的牛头萨满都被那些突然冒出的阴影瞬间封喉，一脸不明不白的就死去了！

　　亡灵族的阴影刺客！远处的郭浪看在眼里一脸阴沉，这种东西是一种极为残忍的兵种，是将生物的灵魂放入献祭血池之中，经过数十天的折磨而扭曲的一种怨魂类兵种！

　　这类兵种战斗技巧平平，力量属性也并不突出，但它们的刺杀能力非常诡异，因为是灵魂之躯，所以几乎可以藏在任何地方，在你不知道的角落里猛然的冒出来，对一些肉体反应力毕竟慢的法师类兵种绝对是噩梦一般的存在，只要布置得好，绝对是一支奇兵！

　　“还真是……不能小看任何人呢！”郭浪脸色铁青的喃喃道。

　　……

　　“大人还真是算无遗策呢！”破坏结界后的西维尔，一脸虚弱的在伊恩旁边毕恭毕敬的行礼道。

　　“我当然算无遗策！”伊恩眼中的瞳孔闪烁着幽幽的绿光，一脸诡异的望着西维尔：“我可是神选之人，包括你，西维尔，你以为你的那些小动作真能满得住我？”

　　“哦？”西维尔眉毛一挑，原本毕恭毕敬的表情一散，幽幽的望着对方：“有点意思！”


第346章 惨烈（下）

　　“远古守护者！”估算着距离，郭浪抬手一挥，果断的下达命令，“掷石攻击！”这个时候再去后悔自己轻看了伊恩已经无用，郭浪要做的就是指挥城头剩下的残兵，做最后挣扎，等待着卡特她们的支援！

　　“呼！”“哗！”城中的从林守护者们纷纷举起巨石奋力掷出，一块块巨石有如飞蝗般密集的划破天空，向着亡灵大军呼啸着砸去。

　　块块巨石落下，象是在无边的海面投下了无数的石子般，溅起万千朵碎骨烂肉构成的绚丽浪花。

　　“砰！”一块巨石砸在了亡灵暴君身上，暴君强悍的身体并没有被巨石摧毁，但飞过来的巨石霎时间碎裂开来，石块横飞，附近的夜魔瞬间被波及，它们本身身体能力并不强悍，被那爆裂的石块粘上不死即残，轰然的瞬间周边就死了一片，而后那暴君本身虽然没有立刻避免，却也跪倒在地，显然刚才的冲击力让它的五脏六腑都受到了严重的伤害，但还未来得及恢复，就被下一块呼啸而来的巨石砸碎了脑袋！

　　“轰隆隆！”左门一块巨石径直越过憎饿怪投入人潮，还没弄情怎么回事，几十名疾冲而出的精英亡灵已经被巨石压成了一摊肉泥陷入地下，余势未尽，巨石仍然翻滚了两下，这才停止了运动，把更多的亡灵压得骨折肉裂，侥幸未死的僵尸躺在地上，捂着被压得如纸般薄的肢体发疯般的向前攀爬，而后直接被憎恶怪吸收到自己的烂肉之中！场面诡异而又残忍！

　　“放箭！”有着居高临下的优势，目睹亡灵们涌至弓箭射程，郭浪挥剑下指，命令弓箭手们发起攻击。

　　“嗡！”“嗡！”的弓弦震颤声不绝于耳，如飞蝗般密集的箭雨在天空中交织一道密密层层的大网，向着亡灵军队迎头罩下。

　　“嗖！”“嗖！”“笃！”“嗤！”“啊！”“噢！”箭如雨下，有若雨打残荷般激起了无数血光和诡异的尖叫声！

　　“卟！”一名生化人正挥斧前冲，一支利箭已经当胸掼入，强大的冲击力道，带得他整个人猛然后挫，然后一声不吭的仰面倒地，在身后同伴的踩踏下很快化为了一团血肉模糊的烂肉。

　　“啊！”一名铁甲僵尸左眼中箭，黑色像血液一般的浆水四溢，带着一股腥臭，再配合它本身的形象，显得更加狰狞了！此时的它怒吼了一声，奋力拔箭，不料箭尖的倒三棱刺却把他的整个眼球给带了出来，不像生灵那般大量的鲜血四溢，而是只有少量的黑色浆液自空洞的眼眶中涌出，那骇人的场面令人心悸，掷箭于地，这僵尸似乎感觉不到眼睛的伤痛，他状如疯虎般继续前进，染满了那黑色液体的面孔有如厉鬼般狰狞而可怖，如果有精灵在这时落在他手中，相信会被他毫不犹豫的撕成碎片。

　　“投矛！”顶着巨石箭雨，在付出了不小的代价之后，亡灵们终于冲进了掷矛的范围，负责指挥的亡灵骷髅将军迫不及待的下令进攻。

　　“刷！”“刷！”声响成一片，早就憋着满腔怒火的幽魂投矛手，眼中鬼火般的绿色幽火闪烁着诡异之光，苍白僵硬的脸上露出了狰狞的笑意，听到指挥后都奋力掷出了一柄柄复仇之矛，有如一股逆流出现，漫天矛影自箭雨中穿出，向着城上的精灵们迎面而去。

　　“啊！”一柄长矛狠狠的剌入了一名精灵弓手的体内，强大的冲击力，带得他整个人倒飞而出，手舞足蹈的栽下城去，在空中拖出一声长长的惨叫，而后那诡异的巨矛燃烧着鬼火，将这名精灵瞬间得烧成了飞灰，只在地面留下了一个黑色的影子！

　　“嗯！”才射出手中的利箭，一名精灵便被长矛贯颈而过，迸出漫天殷红血雾，闷哼了一声，他无力的倒在了护墙之上，而后身体开始自燃，青色的鬼火将它烧的连骨渣都不剩半点！

　　“噢！”一名弓手正在探手自身后箭囊中取箭，胸腹间已经插上了三四支长矛，象是被人猛击了一拳似的，他踉跄后退了好几步，这才以一种扭曲的奇怪姿势仆倒于地，任凭闪着惨淡光芒的矛尖从自己的后背穿出，沾满了鲜血的矛身上还带着几丝红红的组织碎屑。

　　片刻之后也如之前中矛的精灵一般自燃，只留下一道诡异的黑影，像被诅咒一般，仿若灵魂永远被留在了那里！

　　一时间箭来矛往，双方的将士如秋风扫落叶般不断倒下，战况空前激烈。

　　但是郭浪们站着地利，居高临下，无论射程还是城墙的天然掩体，都能让他们取得不少的优势，而且暗夜一族射艺精湛，几乎都是箭无虚发，对面和自己一方的伤亡比率绝对是以一比十以上在消耗！

　　但是这依旧让郭浪无比心疼，他是一步步走过来的，暗夜的兵精贵，一名普通的弓手都培养不易，不像亡灵那边直接通过生物兵工厂量产，别说一换十，就是一换一百郭浪都是觉得亏的！

　　而且现在的优势马上就要没了，因为再过一会，对方……就要到达肉搏距离了！

　　城墙上的精灵剑士都穿上了精致的锁甲，和以前轻便的羽甲不同，锁甲的抗钝器打击能力要强得多，但是这会让精灵剑手本身的敏捷性会有所障碍，但是这也没办法，战场之上，混乱的情况，敏捷而又精巧的身手作用并不大！

　　但此时的那些精灵剑士却没有一丁点害怕的神情，相反，她们望着周边的兄弟姐妹连尸体都被烧成飞灰的惨状，眼中流露的是无边的怒火，现在的她们恨不得亡灵冲上城头，好让她们狠狠的宰杀！

　　轰！左面的城墙一阵颤抖，最先攻上城头的，便是那满肚肥肠，狰狞可怕的憎恶怪，可以通过铁钩将自己瞬间拉向城头的它们，那肉山一般的身体猛的撞向城墙，让整防守线都一阵天摇地动的！

　　再配合上它们那丑陋可怖的面容，还有身体里那些痛苦挣扎的肉体，让人浑身鸡皮疙瘩爆起，普通人或许瞬间就没有了战斗勇气！

　　但这个城墙上的都是卡特训练出来的精锐士兵，有着暗夜一脉英勇的血统！

　　几乎没有任何犹豫，墙头上高级的魔弓手，瞬间解析了对方的弱点，噗噗几下蕴含着强烈元素的爆裂之箭瞬间刺入对方那恶心的肉体之中！

　　憎恶怪的肉体像稀泥一般，并没有暴君那种厚实防御力，那些魔箭几乎没有任何阻碍的就钻进了憎恶的体内，而后强烈的元素之力瞬间在它体内爆发，肥胖的憎恶怪瞬间便得鼓掌，体内更是遭到了毁灭性的打击，但是它的脸上却露出了诡异的笑容！

　　那腐烂的面孔露出那种诡异的笑意让周边的精灵心中猛然的升起一股寒意，下意识有一种不安感，突然的，那肥胖的憎恶怪突然的爆开，成吨的不明液体漫天洒落，那些精灵士兵触之便化为一摊脓水，这可怕的生物杀伤力，让周边精灵一阵胆寒，连远处的郭浪都一脸铁青！

　　“怎么办长官！”一旁的指挥副官有些慌了心神，照左门那个情形，再来个几个憎恶怪，城头的精灵怕是要被炸个干净了！

　　“呼……”郭浪长吸了一口气，这种局，在人族里面需要暗影牧师用暗影禁锢，或者用真言术给附近的士兵套盾，可是暗夜并没有此类技能！

　　仓促之间，郭浪只能想到一个以命换命的方法了！

　　“刚才叫你去准备的敢死队，准备好没有！”

　　那副官神色一凛然，沉重道：“准备好了，挑选的风行战士也都愿意为战局牺牲！”

　　郭浪抬头望了过去，左门那里，已经被胖子带领残余祭司刻录了炼阵的风行战士，此时一个个脸上露出了视死如归的表情！

　　郭浪摇摇的对着他们行了精灵一族至高之礼，大声吼道：“我以性命保证，你们的牺牲绝对不会白费，我们一定会赢，你们每一个人的名字都会记在暗夜荣耀之塔上，你们的后人我保证他们会优先得到最优惠的培养，子孙三代都会享受到你们的遗泽，为了暗夜，也为了家人！”

　　众精灵都是一震，这位首领似乎没有像一般领头人那样喊一些什么荣耀之类的虚无口号，喊得很实在呢，但他们一个个却都郑重的向郭浪回礼，因为比起虚无的口号，郭浪这朴实的承若，更加的得人心！

　　“请记住您的话首领大人！”那边那风行者的领头突然大声回应道：“请一定好好活下去，带着您的承若好好的活下去，如果您在这里死了，没有实现您的承若，在地狱里，我们这里每一个人都不会放过您的！”

　　“啊！”郭浪郑重的回应道：“如果我死了，地狱里，你们再找我算账吧！”

　　“兄弟们！”那领头的猛的深吸一口气，大声怒吼道：“老子们是卡特殿下训练出来的精锐，命精贵得很，不能换一百个你们死后就不要自称暗夜精灵了！”

　　“杀！”所有精灵战士发出了惊天的怒吼，整个城池都充斥着他们的咆哮声，一向优雅的精灵突然变得兽人还要豪迈，顿时整个团队士气如虹！

　　那些刚上城头的憎恶怪有些诧异，这些精灵在怪叫个什么呢？一副打了鸡血的模样，突然的，下一刻同样一支爆裂魔箭又没入了新上城头的这些憎恶怪身体里，下面的亡灵指挥官都忍不住嗤笑一声，那些个精灵一个个吼得那么厉害，居然还是用老方法，那有什么叼用？

　　但下一刻他们就笑不出来，他们发现，那些原本快要爆炸的憎恶怪……突然的就出现在了自己面前！


第347章 绝境！

　　小相位移阵！这便是郭浪想的方法，和大型异次元空间阵不一样，小相位移阵法是一种突袭类的无差别瞬移阵法，首先之恩那个用在单人身上，而且往前移动的距离不如空间阵那么精确也没有那么长！

　　这种炼阵原本是专门给暗夜精灵龙用的，这种小巧的生物会心灵风暴，只要瞬移到对面冲过来的阵型中，开启心灵风暴，能对对面阵型造成不俗的破坏力！

　　但精灵龙是五级兵种，按理说郭浪这个时间段是用不着这个炼阵的，但是有时候炼阵这个东西，用法并不需要那么死，都是灵活运用的，就像此时！

　　首先利用魔弓手对憎恶怪造成致死打击，而后再用身形灵敏的风行战士瞬间带着那些快要爆炸的憎恶怪物利用小相位移阵，突袭对面军队后排！

　　风行战士是二阶兵种，而且爆发力极强，换其它类似于剑手这种职业是很难完成这种比较抓时机的任务的，因为你上的时间要非常合理，在对方死亡的一刹那，快速欺身利用相位阵将憎恶怪转移，因为相位移阵并不像异次元空间阵法那么精确，有可能你降落的地方并不能对地方造成太大的伤害，这个时候就需要你迅速的带着憎恶怪的尸体，快速转移地点，尽可能的对地方造成大量伤害！

　　憎恶怪体型庞大，要带着它那笨重的身体还能保持高速来转移位置的，只有风行战士最为合适，因为这类兵种爆发力强，而且控制力也非常精准，只要利用一开的冲刺之力，在配合自己风元素力量的加成，是最有可能完成任务的！

　　果然，在下一刻，左门的亡灵大军瞬间陷入混乱，这一刻什么叫自食其果，它们算是领略到了，亡灵军队因为数量庞大，站得都比较密集，这种大型生物爆炸对它们造成的伤害绝对比城头上拥有高敏捷的精灵要强得多！

　　瞬间大片大片的亡灵被化为一摊脓水，前线的亡灵瞬间就被清空了三分之一！

　　这画面极具震撼性！

　　左门的战局略微得到了延缓，郭浪却也不敢松气，面色凝重的看向了另外两门，伊恩这次很聪明，采取了不同的攻击方案，像憎恶怪那种奇袭，他并没有完全利用，否则的话自己这边的战局或许会瞬间改变很多，有点可惜！

　　而另外两门的攻势走的是正道，不太好找到破绽，郭浪咬着手指头，以城墙的兵力，对方这种攻击势，一旦上了墙头，可成撑不了多久哦！

　　自己寄予厚望的兽族那边似乎也自顾不暇，郭浪抬头望去，兽族那边的战场似乎比自己这里更加惨烈！

　　……

　　此时的兽族那边被重兵埋伏，也陷入了苦战之中！

　　“卟！”一只憎恶怪的铁索砸下，重重的击在了一名兽人的头上。象是击碎了一枚鸡蛋般，那兽人的半边脑袋独生子女猛然内陷，两颗眼珠夺眶而出，不知被挤到那儿去了，红红白白的事物混在一起自眼眶和破损的头部粘粘乎乎的挤了一地，尚有余温的四肢仍在无意识的抽搐着，眼见是不能活了。

　　“哥！”目睹了兽人的惨死，他旁边的一名兽人丢掉兵器，扶起他的尸体急切的呼唤着，可是，那兽人却再也吐不出半个字来了。

　　“杀！”把兄弟那惨不忍睹的尸体放下，一把抓起他所遗落的战锤，那名兽人瞪着血红的眼睛长身而起，一声狂怒无比的暴喝自他的胸腔之中爆发出来，挥舞着战锤，他有如一头狂怒的狮子般向着那只砸碎他哥脑袋的憎恶怪疯狂的飞扑过去。

　　那憎恶怪脸上露出狰狞的笑容，猛的又挥舞着铁钩向这名疯狂的战士砸去，但这个兽人狂战士虽然被刺激陷入了狂花之中，但是战斗意识却异常的敏锐，猛的一下躲过了对方的攻击，身体如离弦之箭般高高跃起，怒吼一声，势如破竹的一锤子从天生砸下，巨大的力量将憎恶怪那恶心肥胖的脑袋砸了粉碎！

　　砰，瞬间的，那个战士又迅速的从憎恶怪尸体上跳下，朝着亡灵军队冲去，那只倒下的憎恶怪并没有爆炸，亡灵法师并没有在这个战场的憎恶怪身上设下炼阵，因为是近距离的攻伐之战，如果憎恶怪爆炸的话不光是对方，自己这边也会遭受巨大的伤亡！

　　埋伏兽人一族的可不是杂兵，都是精英士兵，它们可舍不得让憎恶怪无差别的自爆伤亡！

　　“杀！”刚才那兽人英勇的身姿，给后面的同胞带起了无边的豪气，士气瞬间高涨，冲出触手阵的兽人们终于冲进了肉搏的距离，更为惨烈的贴身近战迅速的蔓延开来。

　　象是席卷天地而来的海啸迎头撞上了巨石堆叠的堤坝般，汹涌而来的兽人大军与亡灵大军们撞击在一起，迸射出无数惊心动魄的火花！

　　“嗷！”一名暴君狂喝一声，挥拳把一只科多兽脑袋砸得粉碎，兽背上的兽人们亦被震上了半天，手舞足蹈的尖叫着往下跌落。

　　“砰！”挥出的巨臂还未收回，另一只红了眼的科多兽已经狠狠的顶在了这名暴君的腰部，身形不稳的暴君踉跄后退，重重的摔在地上，而后还未起身，便被那头科多兽猛的一脚踩碎了脑袋！

　　“啪！”象是击碎了两个硕大的西瓜般，一名高大的暴君顺势挥臂，两头科多兽的头部撞在一起，面了两堆红白相间的肉泥，庞大的身躯轰然倒下，压得下边的兽人们惨叫连连！

　　“啊！”一名暴君身上插满了无数巨魔猎手的长矛仍在奋力战斗，不过，当如箭般飞赶而至的巴根抓起两支长矛奋力掷出，两道匹练似的光华准确无误的洞穿了那暴君的双眼，发出一声痛苦的嚎叫，暴君捂住双眼疯狂的挣扎起来，不但踩扁了一大片兽人，连身后的亡灵士兵也遭了殃，至少有好几十人高等级僵尸被它踩成了肉泥！

　　巴根脸色微微一凝，这暴君起码是四级兵种，对方居然有这么多？城墙上的郭浪也一脸凝重，对方虽然前期被冰雪压制，但看来暗地里还是积累了不少资本啊，这暴君虽然没有像之前位面那样变异过的，战力也远远不如和叶知秋对战那只，但是对方显然也强化过一次，不是一般的暴君，起码已经跨入了四级兵种的阶位，数量还这么多，这家伙是有多少能源点？

　　再想起之前他交易给自己的能源点，妈逼，郭浪百分之百确认，对方主神肯定给他开了后门，一个被自己赶出去位面的人，从时间上来算他根本没机会去征服第二个位面，怎么可能有这么多能源点？

　　星空上督战的祭司，除了兽族那位一脸愤愤不平，其他人都没有表示什么，因为在座各位的谁没有开后门？比起虚空、冰雪这两族不要脸的给后背开外挂，亡灵一族送那点能源点算什么？

　　战场上：

　　身为庞然大物的科多兽和暴君战成一团，兽人们也没闲着，挥舞着手中的巨斧，冲入亡灵军团中，和那些僵尸、生化人战成了一团，周边的尸骨堆积如山！

　　“哈！”吐气开声，一名高级吸血鬼狠狠的将长剑刺入了一名兽人的心窝。

　　“啊~”拼着最后的一丝力量，那名兽人瞪着血红的眼睛，双手用力抓住对方脑袋，一口要在对方的脖子上，那吸血鬼顿时发出了一阵凄厉的惨号，这时候已经分不清谁是吸血鬼谁是兽人了！

　　“咔！”一名兽人刚冲入对方军团之中，一名恐怖骑士便挥舞着手中的长剑横扫而过，瞬间削去了他大半脑袋，那名兽人鲜血和着脑浆四处飞溅，失去了控制的四肢奇怪的反张扭曲，以一个极为怪异的姿势跪下，身体还在不断的抽搐！

　　“吼！”那名一心为兄报仇的狂花兽人亦如疯虎般高高跃起，他的肩上已经插了四五支利箭，可是他却浑若不觉，奋力跃起，狠狠的一锤将那名恐怖骑士连人代骑下的恐蛛多砸成了肉泥。

　　“啊！”还没来得及抽出抬起手中巨锤，两三柄长矛已经自不同的角度洞穿了他的身体，更把他推得带离了地面，想像吃了几记重拳一般，这名英勇的兽人狂战士呛颠后退，生命机能慢慢消退的他最终疲惫的闭上了双眼，但闭上眼的一瞬间又想起了自己哥哥的惨状！

　　“呀！”突然的兽人猛的睁开双眼，不顾一切的狂喝一声，抓住长矛用力前扑，任凭冰凉剌骨的矛体贯体而过，他拼尽最后的余力扑入一名那幽魂长矛手身上，狠狠的咬住了他的喉管一起滚倒在地，三柄长矛几乎全部穿透了他的身体，被染得一片血红的矛身上粘满了肌肉和组织的碎屑，看起来触目惊心。

　　挣扎了几下，被压在身下的长矛手便寂然不动了，一摊鲜血自两人身下缓缓扩大，最终两人瞬间一起自燃，在地面上留下了两道黑色影子！

　　“杀！”后面体型庞大的精锐牛头图腾战士，早就看得怒火中烧，热血沸腾，它们扛着巨大的图腾，猛虎入群般扑入亡灵的军队当中，巨大的图腾一伦，就有一片片亡灵士兵被砸得血肉横飞！

　　烽烟四起，整个战场，全成了血肉屠场，每一分每一秒都有数不清的热血战士含恨倒下，双方的将士都无比的强悍，无比的坚强，无比的英勇，没有一个人退缩，没有一个人动摇，没有一个人畏惧，双方的将士都杀红了眼，脑海中再没有别的念头，疯狂的杀机和战意充斥了整个心灵，使他们不顾一切的挥舞着兵器，本能的把眼前一切活动的事物击得粉碎，似乎只有这样尽情的发泄，才能让充满了仇恨和怒气的心灵稍稍好过一点。

　　激战一起，巴根便在战场上东奔西走，指挥着将士们全力御敌，敌人实在是太多、太多了，杀不胜杀，就象潮水似的，才杀退一波，另一波又毫不停留的又涌了上来，饶是身为白银职业者的他，在击杀了数百亡灵精锐之后，亦禁不住气喘吁吁起来。

　　但对方军团士兵却没有减少的意思，死了的士兵都会从尸体里冒出死灵界的生物，自己一开始没有保护好后排的牛头萨满，没有净化之术的洗礼，亡灵只会越打越多！

　　在这样下去，自己带来的兽族精锐，今天说不定就要全部交代在这里了！巴根穿着粗气望着远方城头上自顾不暇郭浪，心中一阵悲凉：“难道真的就这样要交代在这里了吗？”

　　望着越来越少的部队，巴根心中慢慢的升起了一丝绝望！


第348章 种魔！

　　“七夜那小子，很有急智嘛……”伊恩从空间袋里取出一盏做工优美的月光杯，倒了上了小半杯红酒，一脸悠闲的笑着，那表情，仿若胜券在握！

　　“知道我不受你控制，这么近的距离还这么装？”西维尔笑吟吟道：“一向胆小慎微的你，什么时候变得这么有气势了？”

　　“谁说你不受我控制了？”伊恩好奇的反问道！

　　“恩？”西维尔瞳孔骤然一缩，想要动弹之时，突然发现身体居然真的不受自己控制了，不光是身体，连自己的灵魂印记都开始慢慢模糊。

　　“这是什么情况？”西维尔歪着头问道。

　　“呵……”伊恩拍了拍手：“不愧是联邦最高首领，老政客就是有气度，就算是遇到这种诡异情况，都不能从你眼中看出哪怕一丝的慌乱呢！”

　　“慌乱有什么用？”西维尔笑道：“除了让敌人更加畅快外，就是让自己更加绝望！”

　　“有见解！”伊恩伸出了大拇指，脸上笑意不减：“所以在佛尔卓德的那次合作后，我就将你看作最为棘手的敌人，当时我就判定，你比七夜更加的可怕，有了这种意识，你觉得我会对你放松吗？会相信你那么容易就狗带？你这次栽在我手上最大的原因：就是我把你当成了心腹大患，而你却对我不屑一顾！”

　　“哦？”西维尔眼中闪过一丝笑意：“看来我真的小看了你，你是怎么看出破绽的？”

　　“表面上你一切都没有问题！”伊恩冷笑道：“那一次围剿你的战斗你演得很好，几乎像是底牌全出，但是因为伤势未愈而惨遭镇压一般，你扮你影子的形象也几乎让人分辨不出真假，说实话，你那演技去走星途的话，绝对年年奥斯卡！”

　　“我演技那么好，你还是看出来的？”

　　“不是看出来的！”伊恩指了指自己脑袋：“是推理出来的！”

　　“哦？”西维尔好奇道：“根据什么线索？”

　　“守护者契约！”伊恩冷笑一声：“当初七夜那一战，淘汰了自然一族和娜迦一族，一开始我以为守护者契约在他那里，可是现今看来完全不是，守护者契约解开封印后在位面意识的帮助下不可能几个月了还未恢复伤势，所以看来那一次的战斗有人摘了桃子！”

　　“你又确定是我摘的？”西维尔冷笑：“而且就算确定郭浪伤势没有好也是在刚刚吧？我身体上的手脚，明显就是你很早之前就设置好的吧？”

　　“因为在我镇压你过后我就在想，你还有什么翻盘的机会！”伊恩笑眯眯道：“我想了很久，受七夜影响，我现在想事情啊，都喜欢往最坏方面做打算，所以一开始即便你被表面上被镇压了，我也没有对你有丝毫的放松，所以你的身体我一直用禁法镇压的，你的影子从阴影界里出来是没有身体的，用的是我亡灵一族克隆的身体，于是你将计就计，和你的影子呼唤了位置，可是你觉得那具克隆体里，我会不动手脚吗？”

　　“那些法术印记？”西维尔疑惑道：“我研究过那些东西，可是……不都让我破解了吗？”

　　“哈！”伊恩突然冷笑道：“看来你太过迷信各族的资料了，你觉得十族里面，那些公开的资料会是全部吗？作为一个种族，总一些别族不知道的隐秘吧？”

　　西维尔：“……”

　　“啧啧，真是难得……”伊恩笑眯眯的打量着对方：“第一次在你脸上看到这种惊异的表情，看来你已经想到了，没错，我亡灵一族为了控制部下，在肉体的灵魂印记里都是动了手脚的，这种手脚可不是一般法师可以挣脱察觉的，这东西传承与太古亡灵也就是古灵一族，当初阿尔萨斯控制女神大人时就是用的这种方法，当初传奇巅峰级别的她都不能挣脱，你一个小小的白银，又怎么能察觉得到？”

　　看到西维尔脸色终于变了，伊恩忍不住狂笑起来：“终于知道害怕了？我以为我们联邦总秘书长一直都是那种波澜不惊的表情呢，我以为这世间没有什么事能让你动容呢，看来你也只是个凡人，在受到威胁的时候也会知道害怕呀！”

　　“这不很正常吗？”西维尔脸色又恢复了平静：“人又不是机器，生命受到威胁之时，总归是害怕的！”

　　“好风度！”伊恩拍了拍手：“不愧举世闻名的大人物！”

　　“那你还想看到什么？痛哭流涕？跪地求饶？”

　　“哈哈！”伊恩此时笑得无比畅快，在他那个世界站在顶峰的人终于落到了他的手里，心中的成就感让他此时畅快极了！

　　“咳咳，那个……老大啊，事情办砸了不好意思啊！”正在两人对话间，西维尔的脑海中突然的传来了一阵精神波动，这个链接她是认得的，是自己影子的！

　　“怎么了？”西维尔眉毛一挑，转身就没有再理会伊恩，而是有些焦急道，仿若这个能威胁她生命的伊恩不存在一般。

　　“那个……虚空的小胖子你认识吧？她突然跑来捣乱了，我努力反抗，可惜贼人太强大，我还是被打得满地找牙，仪式的能量被抢了一半……这个……我办事不力，你骂我吧！”

　　“呼……”西维尔捂了捂头，一副很头疼的样子，面对自己这个活宝影子，顿时气不打一处来，对方的口气很无赖，几乎差点直接说：“我搞砸了，你看着办吧！”

　　“还好啊……还好没有全部被抢……真是！”西维尔摊手道：“用中亚人的话来说：今天出门真是没看黄历啊，什么乱七八糟的事都一起来了！”

　　看到西维尔这似乎完全不把自己放在眼里的姿态，伊恩心中猛的闪过一阵不妙，瞬间触发了那印记，西维尔的身体瞬间扭曲，顿时化为了飞灰，可是身体化为飞灰后伊恩却一脸惨白，因为这个印记摧毁的是对方的灵魂，并不是肉体，以对方的实力，灵魂被摧毁怎么会一点动静都没有？

　　就在他冒冷汗的同时，一个冷冷的声音在他背后响起：“意料之外，情理之中，我虽然猜到你有后手，但是你这个后手我确实没有料到，如果你一开始趁我没反应过来时就启动印记，那么我说不定真就翻船了，啧啧，可惜……你废话太多，电视里那些爱装逼的反派怎么死的你没看到吗？”

　　伊恩僵硬的转身望着身后，他发现和他说话的是后面一个被亡灵化的冰雪一族法师，但是此时那个法系兵种的样貌居然变得和西维尔一模一样！

　　我脸色顿时一僵，艰难道：“这是……”

　　“禁术嘛……你前段日子不是一直在研究吗？”西维尔冷笑的望着他！

　　伊恩脸色顿时惨白，突然想起了禁术里面的记载：这是最强古神亚煞极的禁术：种魔大法！


第349章 最终BOSS（上）

　　宇宙由光暗碰撞产生，而后诞生了泰坦和物体。泰坦是由星球诞生的意识转化而成的。

　　位于暗影界——扭曲虚空的虚空大君无时无刻不想占领现实宇宙。他们希望控制泰坦来作为执行者。但是腐化对于现有泰坦无效，所以转而腐化意识尚未觉醒的星球。

　　而用于腐化的实体，就是上古之神。其病态的血肉堆积而成的连绵群山，遍布翻腾蠕动的群集触手，如若疮痍那般蔓生不息。

　　最高位面是宇宙光暗碰撞时产生的最为核心的一个位面，而这个位面的泰坦意识空前的强大，甚至让双方势力感觉到谁控制了它便能左右胜局！

　　于是一次旷日持久的争夺战开始了，由虚空大君创造的古神率先的腐化了这个位面，于是万神殿的泰坦倾巢而出，创造了守护者，击败了上古之神。但是上古之神已经与艾泽拉斯结合的过于紧密，守护者在艾泽拉斯进行了大量的工程（比如奥杜尔和奥丹姆），将上古之神囚禁于地下，隔绝腐化，彻底改造了这个星球。

　　结果在牺牲了一半以上泰坦守护者的情况下，第一次光暗之战以泰坦众神的胜利而告终，可是由于上古之神并没有被彻底消灭，它们负能量依旧影响着这个星球，不断的试图腐化这个星球还未苏醒的意识，而且也在极力的勾引驻守在这个星球的泰坦，使其堕落。

　　而随着泰坦堕落得越来越多，古神势力越来越强大，阿曼瑟尔与剩下的众神则开启了英雄培养计划……可惜失败了！第二次众神之战，古籍里记载的很少，很多细节都成了禁忌，不对外公开，信徒也没有阅读权限。

　　反正结果就是，英雄们替代了泰坦窃取神位，然后在对古神的战争中失败，被赶出了最高位面！

　　关于古神的记载，每一族包括拥有众多古神禁术的虚空一族，都会明确写道，那是一群纯粹负面的邪神，腐化一切的存在，吾等最大的敌人！

　　虽然口号喊得都义正言辞，但是十族里，其实都隐藏了一些古神的秘术，甚至十族的很多科技，都是和古神交易而来，从中就可以猜测到，当初十族为什么会失败，因为你搞不清楚，这些种族高层对古神到底抱着怎么样的心理！

　　言归正传，十族里都收集得有各类古神的秘术，但被视为禁术的，只有十个，伊恩的截影之法算一个，这是一个曾经差点毁了精灵文明的一个可怕术法，但在十大禁术里，截影之法也只能排在末尾！

　　而西维尔的种魔大法，哪怕在十大禁术里，也是位列前茅的禁术，因为它的创始者是古神最强者：亚煞极！

　　这位古神可是大名鼎鼎，在泰坦与古神的上古之战中，它被阿曼苏尔从艾泽拉斯里强制拔除并捏爆，身躯散落到地表，死前呼出的煞气污染了最高位面的极东之地：潘达利亚。

　　那一战看似是泰坦首领阿曼苏尔赢了，但实际并没有那么简单，那一次战斗阿曼苏尔身受重伤，一直到后面第二次上古之战也未能恢复，如此大的代价如果亚煞极死了还好，可是事实上，它却没有。

　　在那次战斗后，原本欢呼的泰坦们却发现，这大陆里被亚煞极影响的负面效果并没有消除，而且还在增加，尽管各大泰坦都用着自己的力量去镇压亚煞极的负能量，但却发现，那些负面能量越来越不受控制。

　　在接过一系列调查后，泰坦众神惊恐的发现，这个最强古神，并没有死，大陆上很多生物都莫名的变成了亚煞极的分身，不管怎么消灭，只要有一个分身在，那它就可以重获新生！

　　这些分身没有任何预兆，有可能是一个整日劳作的人族农民，也可能是林间嬉耍的白色小鹿，甚至可能是一族的首领，或者是某某兽人尊敬的英雄个，前一秒他们是一个角色，下一秒就会变成古神：亚煞极！

　　这便是种魔大法，预先在很多生物身上埋下种子，到了需要的时候，那些生物才会发现，它们这一生都是虚假的，并不存在的，只不过是禁术的种子而已，施法者的备胎肉身！

　　“原来……你的那些士兵……都是假的？”伊恩望着笑吟吟的西维尔，脸上露出了一丝惊恐，这是从多久以前就开始布局的？这个女人每一步都是算计好的吗？

　　“这也不能怪我！”西维尔笑道：“冰雪一族前期过于弱势，面对你们这种强族，劣势实在太大，想要安稳度过前期，可能性不大，虽然我前期压制了你，但只要稍微被你找到点机会发展起来，打军团战我就很难胜得过你，所以想要赢，就只能靠我自己了！”

　　“这么多法系单位，这么多士兵，你哪来的那么多精神力可以分裂？”伊恩有些不可置信道。

　　“守护者契约呀！”西维尔笑眯眯道：“看来你功课做得还是不够，你能猜到我拿了守护者契约，能快速恢复伤势，就没想到过我会拿它做其它事吗？”

　　“也就是说……”伊恩心中一寒，一脸震惊道：“你其实是没有兵的？”

　　“啊！”西维尔笑道：“除了一开始培养了一些祭司外，我没有培养任何武力，所有资源都堆自己身上了，为的就是找机会，黑了那个守护者契约！”

　　伊恩脸色苍白，他突然想到，对方虽然一直压制着自己，还有很多冰雪祭司再传教，但事实上他却并没有看到对方动过一兵一卒，直到自己通过影子找到对方的主城才看到了对方的武装力量，在此之前，从来就没有看到过所谓的冰雪军团，她只是在不断的给周边部落炼金装备用来抵抗自己而已！

　　这是何等心大？她就不怕自己一咬牙拼命冲出去，然后发现她只是虚张声势？自己一直被那些部落压制不敢出动最精锐的力量还不是因为怕被冰雪一族的设计埋伏，所以一直被打压，没能扩展！

　　“疯子！”伊恩咬牙道：“真是个疯子！”

　　西维尔摇了摇头，幽幽道：“诡道虽然不如正道堂皇，但只要万事算计于前，也是决胜之道，关键在于你敢不敢赌，这么多年，我从一个市长助理一直爬到了联邦首领的位置，我都是这么玩的，很可惜，我一次都没玩脱过！”

　　伊恩：“……”


第350章 最终BOSS（中）

　　“大头！”正在城头指挥士兵惨烈交战时，郭浪脑海里的神经印记突然动了，那个链接让郭浪浑身一阵颤抖，是晓婷的！

　　“怎么样，是什么情况？”郭浪迫切想知道情况，是不是真的如自己想得那么糟糕！

　　“呜呜，全被你猜中了，这边那个老妖婆好厉害，本宝宝屎都差点被打出来了！”

　　郭浪：“……”

　　面对任何时候都可以耍宝的小胖子郭浪表示无语，但是内心却是稍稍心安，对方能发动链接来和自己打屁就代表她起码是没什么事的，而且兄妹的默契，让他瞬间听清楚了对方话语中的重点，那就是：差点被打出屎来，潜在意思嘛：就是还没有被打出屎来嘛！

　　也就是说，赢了？郭浪按捺住心中的狂喜，颤声问道：“阴之力抢到手了？”

　　“额……出了点失误……只抢到一半！”

　　郭浪：“……”

　　“这个不能怪本宝宝不给力啊，实在是贼方太强大了，你不知道啊……对方那个凶残啊……我跟你讲啊……那个兽族的大叔出场几秒就狗带了……还好本宝宝……”

　　“好了好了，我知道了知道了！”郭浪连忙刹住话头，关闭了链接，随后长舒了一口气，不管怎么说，晓婷平安无事便是最好的，而且还能抢到一般封印能量在手里面，已经非常超出他的预期了！

　　他本身就是影语者，没有谁比他更清楚阴影世界里人物的强大，如果对方影子也是和自己影子一个尿性级别的话，他当初估算晓婷的胜算并不是很高！

　　但也没办法，这边人物也棘手啊！

　　现在卡特那边胜负已分，晓婷这边也算出了结果，也就是说，自己这里，算是最后的战场了，那么……那个一直隐藏的最终BOSS，应该有动作了吧？

　　……

　　“你不能杀我！”伊恩吞了口唾沫，强行让自己镇定起来，他低声道：“如今战局焦灼，后方兽族人员气势凶猛，前方暗夜那里也没有攻下，而且随时可能会有支援，你杀了我，亡灵溃败，你难道想一个人去面对两族大军？”

　　“挺有分析能力嘛……”西维尔笑眯眯的望着伊恩：“我给你机会去看真相！”

　　伊恩闻言内心一阵透凉，心中猛的思索对方话里的玄机，他快速的思索着，对方看样子似乎有着自己死了也能控制亡灵军队的方法，是什么呢？

　　首先自己死了还有命匣子，不会马上被宣布淘汰，亡灵一族也不会被主神瞬间收回，但是即便是这样，自己只要不在这里了，亡灵一族的士兵没有接受到自己精神力指挥是不会继续作战的！

　　亡灵控制士兵是靠着精神力强大的亡灵祭司，因为亡灵士兵里大多数是被强制扭曲灵魂制作的生物兵器，那些士兵虽然是亡灵也不能算亡灵，很多内心深处是对亡灵有怨恨的，因为自己剥夺了它们的生命，将它们变成了怪物！

　　但是亡灵一族每个士兵都有灵魂印记，不得不屈从与上层的指挥，那什么人来指挥呢？自然就是正规的亡灵族人：亡灵祭司！

　　这些亡灵祭司是高等级法系兵种，有着强大的精神力，一个可以控制数万的单位，但所有链接又在自己手上，自己只要一切断链接，那么这些士兵立刻就会陷入混乱当中！

　　按理说如果没有自己，对方是不可能控制住亡灵军队的，但是他下一刻就反应过来，启动印记去联系自己手下高等祭司的时候，却发现所有链接都断了！

　　此时的战场上，那些指挥亡灵大军的祭司，不知什么时候，样子已经变成了西维尔的模样，看起来极为诡异！

　　“怎么回事？”伊恩一脸苍白的望着西维尔，脑中一思索，瞬间得出一个答案，他猛的牙齿，从齿缝里艰难的吐出出四个字：“种魔大法？”

　　“呵……不算太蠢嘛！”

　　“可是你怎么做到的？”伊恩依旧有些不可置信道：“它们身上有我的印记，就算是禁术，你只要在他们身上动手脚，我应该都能有所感应才对！”

　　“很简单啊！”西维尔优哉游哉的轻松道：“从一开始就布置的话，你自然就察觉不到啊！”

　　“什么意思？”伊恩心中突然闪过一个想法，但是那个想法太过惊悚，让他有些不敢相信。

　　“没听懂？”西维尔冷笑的望着他：“可是看你表情似乎已经懂了嘛……不用怀疑，就是你想的那样，当初你过早暴露自己位置，被我封锁，所以你在兵源紧张的情况下所能袭击的部落有限，而恰好那些部落里又让你幸运的找到了几个精神力比较高的苗子，恩，后面的剧情就不用我叙说了吧？”

　　你麻痹！此时的伊恩心里除了这句话什么都没有，什么叫算计？他今天总算见识到了，别人都是算三步，她呢，这个局布得是不是太早了些？这世间怎么会有这种人？

　　“还有什么遗言吗？”

　　“我遗你麻痹！”终于……一向以为自己天资还不错的他，此时深深的挫败感让他瞬间崩溃，自己就像一个玩偶一般，从头到尾都被人玩弄于鼓掌，精神崩溃的他居然主动的发动了攻击！

　　两个法师就在这帐篷里瞬间交锋，双方瞳孔里都闪烁着各自王族血统优美的纹路，法师最原始又最直接的交锋便是纯精神力的碰撞！

　　两人的精神力在半空中相撞，瞬间空中出现电闪雷鸣的火花，而后直接形成了一股空间扭曲，刹那间的碰撞，两人居然看起来是势均力敌的架势！

　　“哦？”西维尔微微一愣！

　　“你以为……”伊恩脸上青筋暴起，仿若刚才对拼的结果让他找回了一丝丝自信，他一脸狰狞的狂笑，咆哮道：“你以为拼硬实力我就是待宰的羔羊吗？你以为我作为亡灵一族的天选之人就那么弱吗？你和七夜是不是都认为我只是一个花架子？”

　　“恩……是的！”西维尔很直白的点头，而后又道：“看来你没发现呢，啧啧……真是不知道怎么跟你说，我说两点吧，首先回答下你的问题：你说得没错，我和那个七夜的确从来没把你放在眼里过，一次都没有，说句实话，这次征召位面来的种子里，你说不定是最弱的，我就好奇了，亡灵一族挑人的眼光这么差？”

　　“你！！”伊恩狰狞的脸因为对方的话变得更加可怖，刚想说点什么却被西维尔抢先道：“第二点：你一直说你是什么天选之人，我小好奇了一下，刚才精神力碰撞的时候我留了一部分精力探查了一下你的情况，你猜我看到了什么？”

　　望着西维尔脸上诡异的笑意伊恩浑身一凉，感觉对方下面的话可能会对自己造成毁灭性的打击，不知道为什么，他有这种预感，而且能感觉到，对方不会对自己说谎！

　　“什……什么？”虽然有那种大难临头的感觉，但是伊恩仍旧下意识的开口问道，不知道为什么，哪怕知道对方的话可能会自己造成可怕的打击，但是身体的本能却迫切的想知道一些什么！

　　“啊……那个嘛……”西维尔开口说着真相，但是说话的时候，伊恩已经听不到了，他发现对方开口的一瞬间，自己所有视线里都变成了灰白色，他只能隐约看到对方在说话，但是说了什么他看不出来，也听不到，而且不光是听不到西维尔说话，连这世界所有的声音他都听不到了，仿若自己和这个世界已经隔离了一般！

　　他张嘴想说话，但发现自己也吐不出声音了，就像真的被隔离了，无论自己做什么，外界做什么，都无甚关系了……

　　“哦？”旁边的西维尔注意伊恩的状态，这个场景很诡异，因为伊恩整个人变成了灰白色，包括他周边的一些布景也变成了灰白色，仿若被隔离一般，那种与生的世界隔离一般！

　　死亡界限！西维尔望着对方状态的瞬间就明白是怎么回事了，她幽幽的望着星空，仿若能看到众神所在之处，脸上露出了一丝嘲讽：“还真是狠心呢，你那所谓选中你的神灵！”

　　“哦？”星空结界里，希尔瓦娜斯歪了歪头，饶有兴趣的望着那个隔着星空似乎在与自己对视的西维尔，突然笑道：“吉安娜，你的这个信徒……很有意思呢！”

　　望着希尔瓦娜斯的表情，吉安娜眉头微微一皱，心中暗自闪过警惕，脸上则是面无表情道：“彼此，你压的那个注，也很有意思呢！”

　　“哈哈，别紧张嘛……”希尔瓦娜斯打着哈哈拍了拍吉安娜的肩膀，弯着对方，一副很熟的样子，突然都凑近对方耳边，声音压低道：“玩一局吗？”

　　吉安娜冰蓝色的瞳孔微微一眯，眼中仿若万古寒冰凝结，透出一股能冻结苍穹宇宙的冷光，但口中却道：“算了，我跟你玩就没赢过，你还是放过我吧！”

　　“切，没意思！”

　　众神都是冷眼旁观没有说话，这两位的心机，即便是他们都心有余悸，这种时候可没那个心思去招惹麻烦，也没有谁去指责对方哪个在作弊！


第351章 最终BOSS（下）

　　为什么一点动静没有？郭浪心中暗自焦急，此时城墙上的战局越来越陷入劣势，已经进入肉搏范围的暗夜，已经没有一开始那种天然的优势，尽管占据墙头地利优势，但由于敌我兵力悬殊，依旧的陷入劣势之中！

　　按照郭浪的预想，对方按理说应该就在这个时候已经发难了才对，按照他预想的剧本干掉伊恩，然后亡灵族陷入混乱，战力大减，到时候自己这边虽然有了喘息之机，但就算如此这些亡灵也会陷入暴乱状态，攻击看到的生者，但是没有了秩序指挥，会容易对付得多，到时候自己和兽族这边便有了机会！

　　对方便会趁此混乱的时机开启仪式，吸收这埋藏在地底的幻兽的阳之力！

　　但现在战局已经完全对自己这方不利了，再过会说不定自己和兽族就要狗带了，可是对方似乎没有丁点动作，这就有些诡异了，因为按照郭浪的想法，西维尔自然不会让伊恩灭掉自己两方势力之后才动手，因为那个时候危险程度比现在大很多，手握一个军团的伊恩，只要没被一波干死，她西维尔就没有任何机会了，对方是个政客，也是一个算计无双之辈，自然不会去干这种风险比较大的事！

　　应该是走自己预想的脚本！

　　可是渐渐的，当晓婷那边消息传来后，这边依旧没有动静之时郭浪心中不安感就越来越来强了！

　　出了什么意外？还是自己的想法有误？郭浪脑海中不断的思索，眼前局势越来越差，但郭浪越是这种情况却越发的冷静，仿若身体的血液都凝结了一般，心里不断的开始算计各种可能性。

　　越是劣势越要保持冷静，这是郭浪一直以来的信条，几十年的黄铜佣兵生活，他也经历了无数次生死磨难，可是每一次他都能化险为夷，除了运气比较好，最注意的原因就是他能冷静下来，能在危急时刻控制住心神，快速的分析局势，思索出生机最大的一条路！

　　郭浪脑神经里快速的思索着局势，模拟着各种可能性，首先便是西维尔被伊恩干掉了？伊恩作为亡灵一族的种子，并不完全是个蠢蛋，也许西维尔的算计被他预料到了，然后将计就计，让西维尔翻了一波船？

　　这……其实并不是没有可能的，但是郭浪总觉得西维尔狗带这件事，有些不太可能，他将这个想法放在一旁，又开始思索另外一种可能性，打比说，这一切都在西维尔的算计当中，那么最完美的局势自然亡灵灭掉了我们，然后亡灵又不能对她造成任何威胁！

　　这种完美局势本来是不可能办到的，因为让伊恩做大的话，她后面风险极高，但如果提前干掉伊恩，自己和兽族又能从必死之局里走出来，虽然伤亡惨重，但并不是完全没有机会！

　　也就是说不管怎么做都不可能万无一失！

　　但是纵观前世西维尔的各种战略例子，这个女人似乎真的就是一个完美主义者，很多事在她手里真的就能做到万无一失！

　　那么如果是这个局面，她怎么做到完美呢？就是又能让亡灵没有威胁，又能利用亡灵完全干掉我们呢？

　　郭浪思索了无数可能性，最终定格到一件不可思议的事，比如……如果西维尔能控制亡灵呢？就是干掉伊恩之后，依旧能将亡灵大军掌握在手里！

　　这个有些荒唐的想法冒出来后郭浪本来想立刻就将这个想法PASS掉，因为瞬间反应就是扯淡，怎么可能？但是这个想法冒出来之后，就不断的在郭浪心头蔓延，如果……假如……对方真能办到呢？

　　如果这个不可能成为可能之后，那么这个局势，似乎一切就能解释得通了！

　　这似乎……比起伊恩那傻逼小人得志的可能性，怎么感觉还要大一些呢……郭浪有些汗颜，自己是多不看好他？宁愿相信一个荒唐的可能性，也不相信是伊恩笑道了最后？

　　这是歧视啊，玛蛋！

　　郭浪有些无语，望着下面经被腐蚀得不堪一击的城墙，郭浪感觉到了，只要再来一轮攻击对方就要破城了，一旦破城，这唯一的地利优势荡然无存，也就是说，败局已定！

　　这个时候郭浪突然感觉到一阵无力，因为他发现不管是伊恩笑道了最后还是西维尔布置得深远，似乎都跟自己没太大关系了，因为自己……好像，马上就要狗带了！

　　“老爸！我到了！”

　　就在郭浪绝望之时，突然艾莉丝和自己的精神链接一下动了，那声音在郭浪耳里不亚于天籁之音啊！

　　他已经来不及思索为什么支援那么快？因为从路程上算，自己听到混乱一族扑街到现在也才几个小时，就算是日夜兼程，就算暗夜是高敏捷种族赶路极快，但起码也得再过两个小时吧？

　　郭浪对于路程算得是很精细的，再加两个小时都是保守估计，实际上真正的情况应该是四小时以后才有可能到达！

　　他自然没有想到，当时卡特去追击迦南之时，艾莉丝已经启程走在支援的路上了，卡特追捕迦南差不多也有四小时的时间，大家在听到混乱一族淘汰时，下意识可能会认为那个时候支援才开始出发，却没人想到，早在几小时前支援部队就已经在路上了！

　　郭浪不知道过程，但是这个结果他是无比欣喜的，望着闪烁到自己眼前的外国女儿，郭浪毫不顾忌现象的抱着她嚎啕大哭：“呜呜，你再来晚一点老爸就要狗带了哇！”

　　众人：“……”

　　“老爸现在怎么办？”艾莉丝似乎已经习惯了老爸这副没出息的样子，连白眼都懒得翻，直接开口问道，毕竟现在战局紧张！

　　郭浪看了一眼下面被腐蚀得千疮百孔的城门，知道下一刻马上对方就要破城而出了，他连忙道：“破城之后对方第一时间进冲进来的肯定是骑兵，你让卡特……话说卡特呢？”

　　“卡特……当时追击地方首领去了，我先一步带了支援过来！”

　　郭浪立时反应过来，怪不得支援会比预想中早，而且从智能消息来看，卡特应该是赢了，虽然有些担心她现在的状态，但现在局势紧急郭浪也只能事后去找她了，连忙道：“那卡特那支王牌部队你带回来没有！”

　　“恩，一个不差！”艾莉丝露出两办虎牙笑道。

　　“好，列阵！”郭浪眼中紫芒一闪，立刻变得意气风发起来！

　　“那……老爸，老爸，我做什么？”

　　郭浪突然一脸凝重道：“乖女儿，你帮老爸去探查一件事……”

　　“额？”艾莉丝愣了，都打得这么火热了，还探查什么事？

　　郭浪眼神幽幽道：“我想知道，最终BOSS，究竟是哪个！”


第352章 终极之战（一）

　　“哦？有点意思，老朋友，你选的这人不错呀，破局能力很强啊！”星空上，希尔瓦娜斯面露笑意道。

　　“难得听到你的夸赞呢！”玛维脸上难得的露出了温和的笑意，随后又将目光望向了那最后的战场，幽幽道：“不过，胜负未知啊！”

　　“呵……”吉安娜也是只是低头一笑，并没有作声，这个时候，结果没有出来之前，什么都是没有意义的。

　　……

　　战场上，艾莉丝小心翼翼的潜伏着，正在逼近正门大后方的那个死灵祭司，脑海中回想起郭浪的话！

　　一般来说刺杀这种高级祭司作用不大，因为亡灵的精神链接是层叠性的，哪怕最上面的一层断层了，下面负责的祭司也不会马上就乱，而大后方一般也有替补的祭司，随时准备上场，可是这一次不一样，我怀疑西维尔控制住了亡灵军团，我猜想她控制的方式无外乎两种！

　　一种就是直接控制了伊恩，不过这种可能性不大，伊恩好歹也是白银王族血统的亡灵法师，击败他对于西维尔来说问题不大，但要想将对方像傀儡一般控制起来，这个可能性就太低了，首先西维尔本身就不是那种善诅咒类型的秘法师，而是塑能流派的传统法师，别说白银阶段，就是黄金级别的西维尔也不一定能控制得住对方！

　　那么更大的可能性就是朝高级的祭司下手了，虽然不知道对方怎么在那些亡灵祭司上动的手脚，可是如果真的是这样，只要干掉了那些高级祭司，在没有伊恩主控制的情况下，下面的祭司立马就会乱成一团！

　　“果然！”艾莉丝逼近那个身影笼罩在黑色斗篷下的祭司时，瞳孔微微一缩，因为她看到，那个祭司，和老爸给出的那个叫西维尔的影像一模一样！

　　“哦？”那个祭司似乎察觉到什么，眼中本是绿光的瞳孔突然蓝光一闪，但艾莉丝更快，隔着十米的距离，身形一闪，瞬息之间就欺身到了祭司身边。

　　秘技：影杀！

　　只见艾莉丝的身影如鬼影般飘忽，角度诡异的从祭司身上穿身而过，原本眼中冒着蓝光的祭司身形一顿，而后整个人身体瞬间僵硬了一下，而后又慢慢的松弛，瞳孔也慢慢放大，焦距涣散，慢慢变得迷离！

　　祭司死后，正门那些原本疯狂攻击的亡灵，突然齐齐的僵硬在了那里，那个场景就像被施展了定身术一般，哪怕是城头上已经侵入进去的夜魔都突然呆滞，仿若没有了灵魂一般！

　　暗夜的战士们瞬间一愣，有些没反应过来，而后就看到那些亡灵突然仰天哀吼，那声音鬼哭狼嚎的，带着无比的凄怨，给人一种毛骨悚然的感觉！

　　“还真是……”郭浪望着这个场景，不但没有放松，反而脸色越发的深沉，这将代表他要面对的对手，不是那个自大的亡灵，而是他最不想面对的西维尔！

　　能在伊恩毫无知觉的情况下控制住那高阶的亡灵祭司，这得布置多精巧的局才能做到这样的神不知鬼不觉？想到这里郭浪心里就一阵寒意冒起，心中更是为伊恩默哀，哥们，真不是你废，而是你对手太过日天，遇到她了，你就安心去吧！

　　“骑兵队准备，列阵！”郭浪喝声命令道！

　　卡特那精锐的红发骑士团接受命令后，瞬息之间就排列好了阵型，那标准的动作，还有那肃杀的气质，让郭浪和周边的暗夜同胞一阵心安，精锐，绝对的精锐！

　　郭浪心中更是赞道：“卡特这练兵的能力真的没话说！”

　　“开城门，一队看我手势准备发起冲锋，后面的风行战士开启风行之力准备跟上，一旦对方阵型被冲乱，你们优先决解后排的亡灵巫师和幽冥矛手！”

　　众将士气势高昂道：“偌！”

　　“哦？”远处的西维尔微微一愣，感觉到那高级祭司和自己的神经链接断了之后，她立马反应过来，有人看破了局势！

　　得到这个结论后西维尔是有些吃惊的，自己这个局可是布置了很久的，连当事人伊恩都被耍得团团转，是谁，能如此快速的看破局势？

　　难道是智能提醒过自己的那个奇才皇女卡特殿下？但她想了想觉得不对劲，首先卡特是在远方和混乱一族的首领对战，就算支援过来也不太可能这么快就能看透局势，而且那个卡特对自己并不了了解，要说能瞬息之间看破自己的局，她不相信，破局需要逻辑推理，没有足够多的分析点，除非你能掐会算！

　　如果不是卡特的话……那么就是那个七夜了，因为这家伙对自己似乎很了解似的……果然呢……西维尔脸上露出笑意：“这家伙，当初给我的那种强烈的威胁感，果然不是错觉，当真厉害呢！”

　　既然如此的话……西维尔眼中寒芒毕露，拿出了她早已经准备好的材料，口中吟唱起了低沉而又繁复的古怪音节，从这古老的咒语来看，如果懂行的人立刻就能听出，这是最为古老的泰坦语，这个位面的意识虽然还没完全苏醒，但也是一个还未成型的泰坦，它的守护者契约自然也是要用这种古老咒语才能启动得了！

　　咒语一出，顿时，整个紫金关突然像是遭受了九级地震一般，先是天摇地动，到后面原本踏实的山丘地面，地面表皮居然都开始塌陷！

　　这不是地震！远处的郭浪眼中紫芒一闪，这是地龙翻身，天凤属阴，地龙属阳，西维尔她开启仪式了！

　　此时的战场顿时一片混乱，但是对于高敏的暗夜精灵来说，却并不受太大影响，灵敏的他们在这地动山摇的环境中依旧如履平地，连卡特的骑兵都灵敏的上蹿下跳，没有受到丝毫影响，反而是那些体型庞大的亡灵怪物，都遭受了很大打击！

　　那地面不断的出现几丈长的裂缝，而那些裂缝里，居然冒出了高温的岩浆，郭浪看得瞳孔一缩，连地核的力量都冒出来了，这幻兽的能量非同凡响啊，不要说那边还有一半的阴之力，哪怕光是这磅礴的阳之力要是被西维尔全部吸收了的话，对方可能立马就会突破到黄金级别，到时候，自己这一伙人真的就可以GG了！

　　“胖子，你来指挥！”

　　胖子马森一愣：“老大，你要干什么？”

　　郭浪冷冷一笑：“没看懂吗？别人在邀战了，这时候，躲不了呀！”


第353章 终极之战（二）

　　“暗夜居然有骑兵？这坐骑，在魔兽图录上没看到过呀？至于这武器……”西维尔喃喃道：“有点意思！”

　　自创兵种，这家伙果然是让人惊叹的对手！也许现在的他还有稚嫩，心机也没有自己这等老练，但是对方破局时异常果决，也敢于创新冒险，西维尔能感觉得到，对方或许和自己一样，是一个赌徒，迷恋以小搏大，在她眼里，敢赌的人才是英杰，畏畏缩缩只为求稳，只等着无风险的好事的都是废物，这世间哪有那么多的好事轮到你？

　　当郭浪踏入了她的仪式大阵时，西维尔的脸色变得前所未有的郑重！她西维尔从小跟着长辈奔走家族生意，后来家族没落她弃商从政，从最小秘书助手，一步步爬到了联邦最高的位置，期间她遇到过各类形形色色的人物，也遇到过那种白手起家的商业大亨或者政治明星，这类人无不是拼上了身家性命，才有了后面的地位，但是和那些人竞争，依旧是她笑到了最后是为什么？除了她深沉的心机以外，还有的就是她敢赌博的心态了！

　　能白手起家走到那个位置的，都是曾经的赌徒，可是大部分人，当地位越来越高，权利财富越来越重时，反而越发的小心谨慎，失去了当初的锐气，常常他们都会说自己担负着责任，不在是以前那种孤家寡人，背负的东西很多，所以才要每一步都如履薄冰，小心翼翼！

　　西维尔看不起这类人，这些人只不过是被自己所拥有的迷惑，变得患得患失而已，所谓责任，只不过是一个借口而已，能走到这一步的人，哪个不是自私到极点的人物，什么东西不可以抛弃？什么东西不可以作为筹码？

　　敢在任何时候都将自身所有作为筹码的，才是最危险的人，这是西维尔对于对手的判定！

　　这类人，她没遇到过，所以前世……她没有对手，联邦宦海三十年，她……没有对手，哪怕是那些心怀鬼胎的各国首领，她从来没有将这些人当作对手过！

　　然而今天不同，第一次她在另外一个人身上仿佛看到了年轻时的自己，那种任何时候，都敢应战，都敢去赌的人！

　　她开启仪式，也是为了试探，看对方是否敢接这个局，事实证明，这个年轻人，的确是一个得让她郑重对待的对手！

　　郭浪走近了仪式的符文阵，内心一阵苦笑，他并不是很想接这个局，但他又不得不接。

　　“我很好奇！”西维尔立体而又俊美的脸上因为半元素化，而显得有些迷幻，配合着周边仪式的光华，让她有一种女神降世的姿态。

　　“从局势而言，有了支援的你，很快就能清理掉那些陷入混乱的亡灵大军，你专心解决掉亡灵，在配合大军来围剿我，岂不是更加稳妥？”

　　郭浪摇头：“如果让你进阶到黄金阶，以你的能力，我加上军队也留不住你，当你级别提上去了，只要再回领地，组建的军队势力很快就能追上我们，如果我按你所说，那只是将自己的灭亡延后而已，没有任何意义！”

　　“你倒是看得很清楚嘛……”西维尔笑道，很多人不敢赌不是说他看不懂局势，只不过是爱抱着侥幸心理罢了，换成那个伊恩，他说不准就会走自己刚才说得方法，至于后面的事……总会有转机不是？也可再想办法不是？很少有人，会选择去直接面对的，因为你一旦进来，就是在放弃所有资本，赌命了！

　　“要不打个商量怎么样？”郭浪画风一变，搓着手一脸猥琐的打着哈哈：“其实吧我觉得我们也不用这么拼不是？大家都是D星球的人，我以前还是你粉丝呢，要不我们签个合约，这个位面你随便给我点资源我回去好交差，然后就算你赢？”

　　西维尔：“……”

　　“三成！”郭浪弱弱道：“我只要三成资源，回去也说得过去不是？”

　　西维尔沉默了一阵，幽幽的看了郭浪好一会，最终道：“不行……”

　　“那两成？额……好吧！就一成怎么样？”郭浪一副肉疼的模样：“秘书长大人，你总得留点汤让我回去好交差吧？”

　　“抱歉，哪怕你什么都不要，西维尔也不能放你离开！”

　　郭浪一脸黑线：“我们……没那么大仇吧？在D星球时，你这种存在，我面都见不着，虽然打手枪时也YY过你，但是青春期嘛，这也是因为您有魅力不是？”

　　“这没什么……”西维尔歪了歪头：“我长得好看是公认的，很多人都干过这种事，连我侄子都偷过我的衣服悄悄的拿去打手枪，不差你一个！”

　　郭浪：“……”

　　这消息……这八卦，再加点不和谐的内容都可以打包.avi了！

　　“那您老人家为什么要那么的赶尽杀绝？一点机会都不给？”

　　“不能给机会的！”西维尔笑道：“有些人给机会了，就要飞起来，你这种人，给机会这种事我可不敢呐，要不然，说不准下次就是我求你给我机会了！”

　　“你真是看得起小子呀！”郭浪脸色复杂，他此时的心情就和他脸色一样复杂，面对前世他见过成就最高的人给予他如此的评价，说实话心里感触是挺大，原来……不知不觉……自己已经到了这种地步了吗？到了连西维尔这种强者都不敢给我机会的地步了？

　　该不该小小的骄傲一波？

　　“呼……”郭浪长吸一口气，让自己的身体处于一种最为平滑的状态，身体肌肉也是处于一种空灵放松的状态，而这种状态则是最好的备战姿态！

　　“不说了？”西维尔笑眯眯的望着郭浪，看到对方的姿态后笑问道。

　　“话都说到这份上了，再说下去也没必要了呀！”郭浪也跟着笑道。

　　“没事……难得场面，再聊一会嘛，我还没准备好呢……不过也讲究吧，总算勉强锁定了！”西维尔的笑意突然露出一种莫名的诡异之风，看的郭浪心中猛的一凉，他察觉到不对，刚想移动身形，却发现他身体肌肉刚一收缩，就有一股强大的元素之力锁定了他！这股力量郭浪有些熟悉，这力量的程度这辈子他没遇到过，但他依旧有些望不了，因为他上一世是感受过这种庞大元素恐怖的！

　　“五环术法？”郭浪倒吸一口凉气，这种级别的法术白银阶段法师就算再逆天也不可能单独施展，就像自己之前布置五环结界一样，那是花了多少稀有材料和多少法师的辅助才面前立起来的！

　　郭浪抬眼望去，发现不知何时，阵外突然出现了很多黑色斗篷的身影，而这些斗篷下的脸孔，和西维尔都长得一模一样！

　　郭浪终于明白西维尔是怎么控制住伊恩的亡灵大军的了，他浑身有些冰冷，一脸阴寒道：“种魔大法？你还真敢玩啊！”

　　“咦？你不是我粉丝吗？”西维尔好奇道：“经常关注我就应该知道，我西维尔一向都是玩得那么大的！”

　　“这法术又怎么回事？你不是说我来，在你意料之外吗？”郭浪冷冷道！因为这种级别法术，必须提前准备，立时施展，白银法师绝对不可能办到！

　　“意料之外，情理之中！”西维尔冷冷道：“我是个赌徒，但我之所以这么多年一直都没有输过，你以为我凭的是什么？”她顿了一下，冷笑道：“年轻人，今天就给你上一课，赌博这种东西，三分天命七分人事，想要赢除了需要一些运气以外，你必须尽人事，只有人事做得万全，才能以待天命！”


第354章 终极之战（三）

　　五环术法：白月！

　　一股惊天的能力将郭浪震得灵魂都是一颤，那磅礴的魔能直冲云霄，让原本亡灵所带来的天幕都被瞬间的轰开，天空因为这股能量。

　　变得无比的干净，那无比纯净的黑，再也不参任何杂质，那原本被遮住的皓月皎洁而又令人着迷，但在那魔能的影响之下，那月亮居然变得如雪一般的洁白，这莫名的异像，吸引了所有人的目光！

　　郭浪一脸铁青，他知道这异像代表着这五环术法非常的成功，术式到了五环是一个坎，到了个级别已经涉及到领域问题，几乎可以凭借精神力改变世间原本的规则，以自己的意志为核心，所以五环以上的术式有时候施展出来会让人觉得有些违背常理！

　　但无论在力量上，还是精巧程度上都比起五环以下的术式高出一个次元，因为你完全想象不到里面的术式结构，也完全想象不到那能量变化，到了五环这个级别无论是术式的复杂程度还是力量程度都和之前不可同日而语！

　　就比如如今，这惊天的魔能居然能强制的改变了月亮的形态，而让原本皎洁的月光变成能冻结天下的极冻之芒，而且力量凝结又不好躲避，因为你无论如何躲避始终是在光亮之下，始终也在月影之下，而且那股月亮极冻的光芒又只针对你一个人，周边的土地无事，周边的花草无事，但就是郭浪本身，却瞬间被冻结在万古寒冰之中！

　　术式到了五环就不能以常理去推断，所以在反应上也会比面对寻常术式而变得要迟钝些，毕竟人都是依照常识在运作，这也是为什么到了这个级别很难越阶挑战的原因，因为对抗领域往往也需要领域力量！

　　于是……毫无悬念的，郭浪毫无反抗的就被冻结了，面对五环术法，他没有任何办法，从术式锁定他开始，就已经注定了他的败北！

　　“老爸！”远处的爱丽斯看到被冰封的郭浪，和那超凡的元素之力，顿时目眦欲裂，原本清秀可爱的萝莉脸变得狰狞，身如流影一般朝这边赶来！

　　哦？西维尔被吸引了目光，暗道：“这便是伊恩情报里的那个小女孩？这才多大啊，几岁的娃娃就有这种实力，现在的孩子还真是一个比一个恐怖呢！”

　　由于刚用完五环术法，虽然是提前准备好的，又在众多分身的帮助之下完成，但此时西维尔处于一种精神力枯竭的状态，她拿出一棵冰蓝色的三叶草，一把捏碎，那三叶草化为无数淡淡的光电，如蒲公英一般点向自己和那些分身身上，瞬间……那原本枯竭的精神力便如枯木逢春一般，快速的开始恢复。

　　星空之上，所有祭司又是一撇嘴，冰心草，黄金级别的植物材料，如今宇宙资源稀薄，这种级别的材料越发的难寻，很多史诗级别的炼金师也不过能勉强用得起这种黄金级别的材料，结果一个白银的法师居然奢侈到将这种东西当作回复品，有后台就是牛逼，他们当初哪有这待遇？

　　这后门一个个越开越不要脸，看得光明之主阿曼瑟尔统眼中一阵抽搐，他咳嗽了一声，沉声道：“只此一次，下不位列！”

　　“是，阿曼瑟尔统大人！”和众神一样，面对这位主，至少在表面上，吉安娜表现出了足够多的尊重！

　　噌！一道道寒芒如漫天星辰一般铺天盖地而来，虽然艾莉丝陷入了狂暴当中，但她本身就是那种越暴怒越冷静的类型，所以并没有鲁莽的冲过去，而是选择了用飞刀试探！

　　让正在恢复精神力的西维尔微微一愣……暗道：“这飞刀技术不错，无论角度还是力度都不像一个行外人！”

　　高精神力的她看得清楚，这些飞刀铺天盖地而来，但是每一刀的角度很有讲究，都是两两组合从四面八方朝着自己的发力护盾上的一些元素波动的角度而来，是很精确的破魔手段！

　　这是一种试探，除了试探自己身边还有没有其它魔法陷阱以外，还试探一下自己法力护盾的抗击程度，而且角度覆盖完美，几乎护盾上所有流转的魔力点都被覆盖了，对方这飞刀技术很精巧呢！

　　一个方向能射出多方向角度的飞刀已经非常需要技巧了，而且西维尔还看出那些两两一组的飞刀是有玄机的，只要遭受阻力，那些成双的飞刀便会以一种精妙的角度互撞，从而让其中一把吃力，获得更大的力量，从而对自己的法术护盾造成第二波打击！

　　想到这西维尔冰蓝色的瞳孔微微打量着对方，这小女孩刚才的情绪那么暴戾，明显七夜被冰封时陷入了狂暴之中，但是作战时却异常冷静呢！

　　“有点意思！”西维尔扬手一抬，一股纯精神力的风暴以她为中心散开，瞬间的将袭来的飞刀震开！

　　奥爆术，这是法师常用的手段，面对不知名的攻击，先以这种精神力力场试探一波，但西维尔的奥爆术更加的精巧，其中还加入了寒冰之力，虽然没能让那些飞刀瞬间被冻结，但那与奥爆产生的气流却让那些飞刀偏离了原本的角度，散落到四方！

　　一招之后周围顿时陷入一股能量风暴当中，视线也开始模糊，西维尔自然不敢放松，精神力高度集中的感觉着对方的身影！

　　后面！西维尔脸色微微一凝，就这刹那间，这小女孩居然就借着这磁场的干扰欺身到了这个位置！而且期间至少躲过了自己放置三个魔法陷阱！

　　不仅速度很快，技巧也很精湛呢！

　　西维尔没有任何犹豫，几乎立刻就启动了奥术跳跃，以现在这个距离，她的身体反应能力自然不如一个专业的刺客，只能先拉开距离！

　　艾丽丝感受到对方那元素波动，眼中紫芒一闪，秘技：绝杀之印，秘技：影步！

　　下一刻西维尔的身形消失，但是那刹那间的空间扭曲却被艾丽丝抓住，瞬息之间就利用影步跨入了那扭曲的空间之中，闪烁几丈外的西维尔刚一落地就感觉到一股寒意袭来，脸色微微一变！

　　这种情况她遇到过，当初对战那个拥有死亡之翼血统的小胖子，也是这般光景，但是这一次更快，几乎自己落地瞬间对方就过来了，连给自己继续施法的机会都不给！

　　瞬间她就感觉到心脏一股绞痛，西维尔眼中闪过一丝震惊，心脏被搅碎的瞬间她感觉到了对方在自己身上留下的印记，她一下便明白了因果！

　　一般法师使用奥术跳跃的确会留下空间痕迹，但是一般是没人敢直接跨入到空间里面的，首先，那痕迹消失得很快，你不是瞬间反应过来利用高速技巧跟上的话，是不可能抓住那个痕迹的，而且最重要的是就算你进入里面但你没有坐标，你进入那空间后容易迷失，就算能出来，那位置指不定都到哪里去了。

　　可是看样子对方在自己施展闪烁术的瞬间就在自己身上种下了印记，而后利用一种高速的秘法跟自己一起进入了奥术空间，而后才能和自己一起出来，达到这种效果，连让自己再次施展闪烁术的机会都不给！

　　“厉害！”西维尔心中暗自称赞道，看来伊恩的情报不是夸大，这个小女孩是一个劲敌！

　　但是……西维尔即便被搅碎了心脏，但脸上却露出了一丝诡笑，她真正的身体在自己影子那里，想要杀自己，就必须将自己的所有分身都杀死才行，亚煞极的种魔大法强就强在这里，当初泰坦诸神硬生生拿它没有丝毫办法，种子遍布最高大陆，这位最强古神已经成为毒瘤般的存在，没有任何东西可以杀死它！

　　感受到西维尔那诡异的笑意，艾莉丝脸色一寒，手中匕首一搅，瞬间的将西维尔的五脏六腑搅碎，但下一刻一股极强的寒冰之力从西维尔身体里传来，几乎瞬间就要将艾莉丝冻结，与此同时，艾丽丝脚下突然一股三环的术式浮现，冰蓝色的符文之力将艾莉丝整个人笼罩在其中！

　　西维尔这具身体的身体机能虽然完全消失，但精神上却露出一丝冷笑，吃了上次晓婷爆发力的亏，与这种高敏捷的人作战她会不留后手吗？她刚才闪烁的方向就是之前布置的一个魔法陷阱之上，而且她身体里本身就有陷阱，只要自己身体机能一消失，就会瞬间冻结周围，这冻结之力并不是非常强，但只要困在她瞬间，然后这原本准备的三环术式，对方就只能完整的吃下！

　　不同于七夜那种可以随时调整属性，刺客的体质虽然不差，但是比起真正的战士还是差得比较远，白银之躯即便是王族血统要硬吃一个三环的术法？

　　西维尔暗自冷笑，可不是所有人都像那小胖子的身体那么变态！

　　但下一刻西维尔的笑容就僵硬了，面对这突然的变故艾莉丝仿若心有准备一般，脸上没有露出丝毫的异色，只见她眼中紫芒一闪：震！

　　那寒冰之力瞬间被震碎，没有了禁锢艾莉丝那高敏的速度，迅速的脱离了那法术陷阱的范围！

　　西维尔有些震惊，震劲这种东西她自然是知道的，是很多近战职业脱离禁锢的一种手段，但是她的寒冰之力并不弱，想要靠震劲脱身并不是那么容易，她刚才细致的感觉到，对方是将全身能力集中在手中一点，而后在自己那寒冰之力触及她的瞬间便发动震劲，这才能在最快的时间挣脱了自己设置的禁锢！

　　能量聚集到一点是需要时间的，她不相信对方反应力能有那么快，也就是说，对方早有预料？

　　“哦，不错嘛……”西维尔那具机能丧失的身体化为了冰晶，天空中留下来一句淡淡的夸赞！

　　但艾莉丝在脱离那法术陷阱后却并没有反唇相讥，她是一个实战主义者，战斗中一向不说废话的！此时的她浑身进入一种空灵状态，尽量的将自己放松，似乎在感应着什么！

　　艾莉丝并不是郭浪那种资料党，自然也不知道什么是种魔大法，但是她在靠近时就看到了西维尔后面的那些和她长得一模一样的祭司，那时候她就在留心，有了一个猜想。

　　这些祭司或许都是对方的分身，就像江流颖的奥术镜像一般，应该是可以在致死之时，当作替身的存在！

　　所以在西维尔刚才消散的一瞬间她就在集中精神感应，西维尔现在的位置！

　　“那里！”艾莉丝猛地睁眼，看向了远处的一个黑衣祭司，那个黑衣祭司一愣，脸色瞬间变得凝重，暗道：“这女孩，好强的作战意识！”这黑衣祭司便是刚刚附身成功的西维尔。

　　不过这个距离还算安全，西维尔稍稍心安，她知道刺客都有袭身的秘技，但是这些秘技都是有距离的，她刚才观察过，艾莉丝的击杀范围应该在百米左右，如今的距离对不可能瞬息之间……

　　但下一瞬间她就愣住了，因为她视野中突然就空空如也了！

　　“人呢？”西维尔心中闪过一丝莫名的不安，下一刻，突然那股熟悉的寒意再次出现在她身后！


第355章 终极之战（四）

　　“怎么可能？”西维尔一脸震惊，随后又一阵心脏的绞痛感传遍全身，而后这具身体的机能也如刚才一般开始消散，虽然使用种魔大法能利用分身无限的复生，但那种强烈的疼痛感和死亡的感觉她可不想一直去体会！

　　所以她选择的第一个复生对象离艾莉丝非常的远，起码有三百多米的距离，这个距离按理说完全够她开始施法防御，但是没想到，对方几乎在自己附身的下一秒就冲过来了，按照她之前的观察，这小女孩击杀范围应该没这么大才对！就算之前有藏拙三百米的击杀范围是不是太过分了点？

　　这一次西维尔又试验了一下，猛的一下传送到了相反的一个方向，那里五百米除还有一个分身，可是当她再一次附身之后，却绝望的发现，对方就像附骨之蛆一般，又一次出现在自己身后！

　　这是什么情况？

　　在第四次死亡之后，西维尔终于慢慢的找到了一点规律，她发现对方这突然出现似乎也是有限制的，每次都会从一个不同角度过来，而这些角度似乎并不是完全按照她的意志的！

　　经过几次死亡代价的细致观察，西维尔终于发现了她能瞬间拉短距离的技巧了，这小女孩并不是有着那么远的击杀距离，而是一开始就设计好的局！

　　秘密就在那些飞刀之上！

　　一开始西维尔以为那些飞刀只是对方试探自己法力护盾和魔法陷阱的试探性攻击而已，但没想到对方居然一开始就设置了这么一个局，那些飞刀散落在地上之后应该是被这小女孩设定了某种标记，可以让自己瞬间出现在匕首旁边！

　　暗夜的皇家刺客很出名，每一个王族法师都会对暗夜的这个职业有所研究，因为她们神乎其技的刺杀技巧确实对法师威胁程度很大！

　　她记得记载里这些皇家刺客其中一个技巧叫阴影标记，高等级的刺客可以阴影穿梭，但不是影舞者的话穿梭的位置并不能达到完全精确，也不能像舞者那样神出鬼没，但是皇家刺客有一种标记手法，可以让自己刺杀完后能迅速的撤退！

　　没想到对方居然将这种撤退的技巧用来进攻，而且她把自己算得很死，因为她自己是不可能离开这个仪式范围的，所以不管自己在怎么转换位置，都会在这个范围以内，也就是说，她的活动范围被锁死之后对方第一时间就想到了这种战略！

　　想到这西维尔倒吸一口凉气，这小女孩看样子不过四五岁的光景，如果说等级提升和战斗反应是天赋的话，这种战斗意识是怎么回事？从娘胎里带出来的吗？

　　噗！正想间，第五个分身也瞬间的消亡，再一次感受到那搅碎五脏的疼痛，西维尔眉头深深的皱起：“有点麻烦了呢！”

　　……

　　星空之上，那些祭司一个个看得满脸嫉妒，怎么暗夜一族这么多给力的苗子？

　　吉安娜深深的望了战场上的艾莉丝一眼，点头道：“好苗子，极佳的刺客天赋，还有这精巧的作战技巧，极有可能在史诗级，甚至黄金级开启巅峰时刻，进入英雄的序列！”

　　“的确很惊艳！”希尔瓦娜斯也点了点头：“哪怕在我那个时代，同龄里，能给我这种感觉的刺客，也就是一个杰拉尔了！”

　　众神一惊，他们没想到希尔瓦娜斯评价这么高，杰拉尔！暗夜曾经的第一刺客，数次和兽族第一剑圣地狱咆哮争锋，被剑圣誉为平生第一对手，而后在终极之谷里两人决战，杰拉尔更是终结了地狱咆哮的不败神话！

　　如果说希尔瓦娜斯是暗夜的军神，那么杰拉尔就是暗夜的战神，至于玛维嘛……平时太过低调，当时暗夜巅峰时代时并不起眼！

　　此时的玛维站在一旁没有接话，别人在震惊希女王的话，而玛维总觉得是希尔瓦娜斯这话是说给自己听的，因为如果不是自己动了时间线的话，这个艾莉丝应该是亡灵一族的刺客！

　　战场之上：

　　两人的战争还在继续，很诡异的是，那地面躺着无数印着西维尔面孔的尸体，看起来格外的诡异，经历过多次死亡的西维尔精神力也有些疲乏了，明显每一次附身之后都有些脸色苍白，但是也观察不了多久，因为她每一具分身都活不过三秒，地上已经四十九具尸体了，艾莉丝的节奏依旧很连贯，没给西维尔任何的施法机会，几乎是每次必杀！

　　真是一步错步步错呀！第五十具尸体倒下后西维尔终于深深的叹了口气，就在艾莉丝对第五十一个分身下手之时，突然西维尔整个身体突然被寒冰包裹，整个人陷入寒冰之中！

　　寒冰屏障？艾莉丝眉头紧皱，这是瞬发性术法，在郭浪前世被玩家戏称为冰箱，是冰雪系法师的传统保命招数，但其实相当靠队友，因为这个寒冰屏障是将你自己冻结，这屏障不消除你是不可能结印施法的，也就是说这其实是一个苟延残喘的法术，因为以现在艾莉丝和她的距离，如果没有预先的准备，艾莉丝是不可能给她施法机会的！

　　只要她敢解除屏障，瞬间就会和刚才那五十具尸体一样的结局！

　　“有意思吗？”艾莉丝站在屏障之外，歪着头冷冷的问道。

　　是有点没意思……处于寒冰屏障之中的西维尔自然是没能开口反唇相讥的，她做不到，但是她也没办法，因为对方完全不给她施法的机会，而这第五十一个分身，已经是她在这仪式范围里最后一个分身了，尽管其它地方还准备了一些，但都已经不在战场了，如果自己再死的话，这个仪式失败，输的也就是自己了！

　　西维尔并不自大，如果没能吸收这阴阳幻兽之力有所突破的话，以如今七夜的实力加上眼前这个刺客，还有那个虚空的变态，自己和影子的胜算其实并不大！

　　“呼……”西维尔内心深深的叹了口气，暗道：“本来不想用这招的！”

　　虽然不能施法，但是启动精神链接还是没问题的，西维尔启动了精神链接，链接到了远处，世界之巅的影子西维尔，也就是卡米尔的转世。

　　“哟，老大，那边搞定了吗？”卡米尔跳脱的声音让西维尔内心有些岔气，她知道影子可能和现实本尊性格差距很大，但这逗逼性格差距实在太大了，她有种不想面对的感觉！

　　但没办法，再不求援自己说不准就要狗带了，她内心深深的叹了口气，最终道：“把你那一半的阴之力先度给我！”


第356章 终极之战（五）

　　“欸，仪式不是没有完成吗？老大提前要渡阴之力？这对身体伤害很大的，难道是被别人虐了？”卡米尔毫不客气的挖苦道：“我还以为你不会被虐呢，一天拽得跟二八五万似的表情，啧啧，一副一切都在算计之中的样子！原来也会被人打脸啊？”

　　“闭嘴蠢货！”西维尔发现每次和她交流都无比头疼！

　　“啥？你威胁我？还叫我蠢货？我再给你一次机会，你再叫一次试试？”

　　“我……”西维尔一呛，这憨货，性格有些诡异，自己要是再和她继续刚，她说不准真敢玩脱的，毕竟自己身体在她那里，就算自己死了，她好像……没什么影响的……

　　发现到自己处境之后西维尔突然有种自作孽不可活的感觉。

　　“你想怎么样？”西维尔口气终于弱了下来！

　　“叫姐！”

　　“姐！”西维尔很识时务的认怂道。

　　事实证明，就是再有个性的角色，当她陷入某些尴尬境界的时候，也不是不可以突破下限的！

　　“哈哈，很识识时务嘛，丫头！哈哈哈哈！”

　　西维尔：“……”

　　……

　　星空之上，众神顿时气氛一囧，连一向心大的阿克蒙德都有些懵逼，捂着头道：“那个吉安娜呀，你的那个姐姐，一直都是这么逗逼的吗？”

　　吉安娜沉默的望着水晶，眼中露出了复杂之色，往昔间一幕幕回忆又浮现在脑海之中！

　　“小娜娜，那个人族的皇子又来，血精灵的那个王子也来了，我发现你挺受欢迎啊，明明胸那么小！”

　　“小娜娜，你要的冰霜之心我给你弄来了，你说啥，这个是不是大长老的法杖上面扣下来的？怎么可能……哈哈哈，我怎么会干这种事……额……是不是那个老妖婆已经发现是我干的了？”

　　“小娜娜，我跟你讲啊，这次我在做一件惊天地泣鬼神的牛逼武器，到时候一旦成功绝对亮瞎你们所有人的眼睛，你问有多厉害？呵，我告诉你，老娘到时候一拔剑，秒切伊利丹的那把蛋刀，绝对日天日地日空气，我的骑士梦就要实现了，哇卡卡卡，到时候我就在我法师塔下面把那武器一放，谁能拔出来就是我未来的男人，你觉得这个梗怎么样？”

　　由于吉安娜的陷入沉思，周边元素都陷入一种不稳定的状态，似她如今这种级别，一个念头就能让周边的环境陷入巨大的混乱之中，理论上来说，她们这种存在，这个宇宙位面是承担不起她们的能量的，即便只是一个分身！

　　“额……我就随便问问，你反应有点大呀！”阿克蒙德摆了摆手，发现女人有时候吧，挺难琢磨的，这吉安娜居然也有情绪不稳定的时候，这还是他头一次见！

　　“呵！”与阿克蒙德不同，玛维则是一脸冷笑的嘲讽道：“她姐？一直就这么蠢的，如果不是这么蠢，你以为凭当时卡米尔的实力，还有神器霜之哀霜在手，别说她吉安娜和一个还未获得力量的阿尔萨斯，就是地狱咆哮也不一定能拿对方怎么样，又怎么会死在这两个小人手中？”

　　“啊！”吉安娜闻言收拾了一下心神，面对玛维赤裸裸的讽刺，脸上没有露出半分恼怒，反而平静地笑道：“是啊，我的那个姐姐啊，什么都好，就是性格太蠢了点……如今，多么熟悉的画面啊，她又一次遇到了那种，心机深沉的女人，还真是不长记性啊！”

　　“不要把所有人都定义得和你一样！”玛维冷冷道：“不是所有人都会和你做同一种选择！”

　　吉安娜望着西维尔方向，脸上露出不可否置的笑容：“但愿吧……”

　　……

　　“来了！”战场上，艾莉丝瞳孔猛然的一缩，虽然对方的屏障还未破，但是艾莉丝却感觉到一股恐怖的危机意识，拥有无比敏锐战斗意识的她，当机立断的向后撤去！

　　只见艾莉丝刚离开的空间突然变成了灰白之色，她急速后退的肉眼看得到，以西维尔为中心，一股极强的负面能量在爆发，坚硬无比的寒冰屏障瞬间变成了黑色的冰晶，而后周边的一切都开始被染黑，瞬间，周边的草木、泥土甚至空气都快速的变成了黑色，那种黑色的寒霜似乎将它们带到了另外一个世界！

　　这是什么术式？没有结印，没有符文，居然有这么强大的破坏力？

　　艾莉丝一阵心惊，因为她刚才发现，连地上的飞刀被这黑霜腐蚀之后，都瞬间的化为了铁水，这黑霜……并不是低温的，有着能融化青铜材质的莫名高温！

　　冰霜为什么会有高温？这是什么情况？

　　艾莉丝急速的后退着，但是那黑霜的速度似乎一点也不比她慢，她发现以她的速度，马力全开的情况之下，居然甩不掉？

　　“到我这边来艾莉丝！”正在艾莉丝惊恐之时，突然艾莉丝脑海中出现了郭浪的声音！

　　老爸没死？艾莉丝心中顿时闪过一丝狂喜，几乎条件反射的就相信了郭浪，没有选择撤离仪式炼阵之外，而是朝着郭浪的方向奔去！

　　下一刻，就在那铺天盖地的黑霜朝着艾莉丝方向靠近郭浪那个领域之时，突然的就像遇到什么阻碍一般，就在郭浪那个冻结的寒冰三米外的范围，像有着界限一般，那黑霜完全的被阻挡在外！

　　“呼……”艾莉丝心有余悸的擦了擦脑门的冷汗，这诡异的法术太过惊悚，让她差点就翻船了！

　　远处处于黑霜之中的西维尔，整个人都变成了黑影状，她幽幽的望着卡特，说话得声音也变得虚无缥缈：“世界之叶？好东西啊！”

　　如此……便没办法了，西维尔幽幽的望着两人，虽然她很想现在就解决她们，但是这纯阴的位面之力让她身体有些接近崩溃的状态，因为她本身体质是阳性的，继承的血统也是阳性的，导致这股极阴之力她能利用的东西不多，刚才的一切几乎已经是她的极限了。

　　有着世界之叶守护的郭浪，现在的她可以说毫无办法！

　　没办法了，西维尔叹了口气，伸手开启了仪式，只见冰蓝色的符文闪烁，地底之下突然传来一阵惊天的龙吟，整个地面又开始翻滚起来！

　　随着一阵尖叫，战场上大量的士兵失衡落到了地缝之中，连那些高敏的精灵部队也陷入了混乱，因为这一次的动荡和刚才完全不是一个级别，已经不能用地震来形容了，简直就是山崩地裂！

　　“老爸怎么办？”艾莉丝萌萌的问道。

　　“只能学死胖子那样，抢能量了！”寒冰之中的郭浪睁开了他紫色的双瞳，瞳孔之中，燃起了阿克蒙德家族那邪异的底纹！


第357章 终极之战（六）

　　“只能拼一波，乖女儿，你先出去！准备随时支援老爸！”郭浪声音严肃道！

　　艾莉丝嘴巴一厥，知道是老爸将她赶出去的借口，但是这种局面她能帮到的确实不多，还不如出去，等仪式结束后在从旁找机会，毕竟西维尔现在那纯阴影状态自己拿她是没办法的！

　　看着艾莉丝听话的退出仪式大阵后，郭浪心中暗暗舒了一口气，这个时候她要耍脾气就麻烦了，没有后顾之忧的郭浪开启了全身精神力，全身立刻处于一种空灵的状态！

　　邪能之力·开！

　　……

　　外面虽然地动山摇，但是像艾莉丝这种级别的高敏刺客，哪怕是在宇宙风暴中，也能精确找到平衡点，这种重力空间的摇晃对她来说简直就不是事，她的目光一直紧盯着阵内。

　　但其实她虽然盯得那么紧，但她并不能看到里面的状况，因为仪式内大量的能量聚集，让那一块的空间都变得扭曲，陷入了一种磁场风暴之中，完全阻隔了外面的一切，连光线都透不进去，尽数被扭曲！

　　完全没有光线的话，哪怕是艾莉丝这种高等暗夜精灵的视野，也看不清里面到底发生了什么，只能通过感知，感觉到里面有两股力量，在拼命的吸收那仪式里那庞大的能量！

　　艾莉丝深吸了一口气，让身体保持着一种完全放松的状态，她心里很焦急，但作为一个天生的刺客，她一直都明白，无谓的焦急是没有任何用处的，不管处于什么情况下，只有冷静，才能找到机会！

　　她现在等的就是那磁场消散的瞬间，到时候两人相争的时候，自己必须找到一个最完美的时机，一击必杀！那个女人的施法能力很强，容不得自己给她半点机会，法师和刺客的战斗往往就是那一两秒的事情，如果这次不是西维尔用了禁术，瞬息之间就会死亡，而如果是西维尔找准机会的话，艾莉丝那脆弱的身体，也只是瞬间的事。

　　艾莉丝屏住呼吸，所有的精力都放在了仪式之中，周边激烈的战场仿若与她无关一般，她的策略是没问题的，亡灵高层精神链断裂，这亡灵陷入混乱，有了支援的暗夜和兽族扭转局势问题不大，而且就算不能扭转局势，僵持局势的能力应该还是有的，艾莉丝没有去管是因为她知道，左右这场胜负天平的关键并不是军团战，而仪式中的两个人！

　　艾莉丝有种直觉，这股惊天的能量，如果完全吸收，里面获得胜利的人，便可以单人扭转这次战场的胜负！

　　一分钟过去了，两分钟过去了，时间一分一分的流失，一直保持高度集中的艾莉丝额头上开始低落着汗水，这种高强度的集中精力，对身体消耗是非常大的，可是她不敢松懈，连眼睛都不敢眨，这个时候，任何一丁点失误，都可能导致毁灭性的结局！

　　终于……艾莉丝神色一紧，一直关注仪式的她，感觉到了，里面磁场在开始消散！

　　“要来了！”她浑身的肌肉瞬间绷紧，进入了一个随时准备发力的状态，然而就在艾莉丝浑身完全进入状态的瞬间，突然一个冰冷的声音几乎伏在她耳边出现了。

　　“表情很不错嘛！”

　　听到这个声音艾莉丝顿时浑身僵硬的不敢动弹，下意识的身体反应不是反击，居然是不敢有任何异动，她当然知道这是谁的声音，这个结局糟透了，可是对方的动作却更让她心寒。

　　让她心寒的是两人之间的距离，自己眼睛不眨的盯着仪式大阵，但是对方一个法师，居然像刺客一般出现在自己身后，在自己耳边低语之时，艾莉丝甚至能感觉到耳尖传来的那丝丝热气。

　　一个刺客，被一个法师靠近到这种距离，毫无知觉是什么概念？

　　“我爸呢？”艾莉丝虽然没有反抗了，但是语气里却没有半分的惊恐，仿若面对敌人，她永远都是这般冰冷冷的口气，如何强大也击溃不了她的内心。

　　“你爸？”西维尔愣了一下，这艾莉丝一看就是欧美洋娃娃吧？那个七夜怎么看都是亚洲人啊，而且从艾莉丝身上看不到混血的感觉呀！

　　“他没事！”西维尔望着这个刚才几乎将她陷入绝境的刺客，饶有兴趣的打量着对方，慢条斯理道：“不得不说七夜先生是一个很有魄力的人，无论心机还是实力，他都是西维尔在这个位面见过的最强的对手，可是他还是算差了一筹！”

　　艾莉丝没有说话，她静静在听，她知道对方不会说话说半截。

　　见艾莉丝没有接话西维尔笑了一下，这小女孩有个性啊，搞得自己好无趣，你不配合我怎么演讲呢？不过她也没计较，大局已定的情况下西维尔此时的心情出奇的好。

　　“一开始那个五环术法我并没有指望能彻底消灭他，但是怎么说也是一个五环级别的书法，而且是主禁锢类的单体术法，就算不能灭杀他困住他的可能性还是很大的吧？”西维尔笑眯眯道：“我当时猜想的最坏的一个结局，就是自己拿他没办法，被逼强行开启仪式，那么他就还有最后一个翻盘点，那就是阿克蒙德家族的邪能之力……”

　　“我明白了……”艾莉丝微微点头：“那寒冰禁锢不光是禁锢老爸的动作，因为人体在极度冷冻的情况下，身体机能会进入一种休眠期，哪怕使用邪能之力和你抢夺能量，就算抢到了一半，可是消化上面会比你慢上至少一倍，我说得不错吧？”

　　“哦？”西维尔眼睛一亮，望着这小女孩心中却是有些惜才了，这小女孩小小年纪，意识很到位啊，再给多一点时间成长，以后前途不可限量！

　　但艾莉丝脸色却不怎么好，她虽然明白了对方的方法但已经无可挽回了，这个女人是妖怪吗？按照她的意思：也就是开战之初，对方就已经预料到现在的结果了吗？老爸一直很高看这个女人，直到现在艾莉丝才感受到对方的强大，这种随时随地都算计得到所有的缜密心机，当真让人绝望！

　　噌！就在艾莉丝陷入绝望之时，突然天空出现了无数道寒芒，那绚丽的飞刀技术比起艾莉丝一开始的飞刀要强的多，可是这华丽的刀技术，无论是艾莉丝还是西维尔都懒得回头去看一眼！

　　只见那些飞到还未靠近西维尔十米以内，便瞬间被冻结在半空，再不得寸进，这画面看起来极为绚丽！

　　远处赶来的巴根一脸目瞪口呆，这是……领域之力？

　　巴根虽然是游侠，不是所谓的资料党，但是基本的常识还是有阅读的，这种力量他自然认得出来，也就是说，敌人已经到了黄金级别了吗？

　　那还打个屁呀？刚才亡灵混乱，兽族战场那边局势扭转，他才能抽空出来支援一波，别说现在战局还在僵持，就算自己真带着兽族的精锐围过来，也不一定够对方杀的！

　　白银级别再强，始终属于凡人层次，能以一敌千，难道还能以一敌万？但是，黄金不一样，面对五级以下的兵种，黄金级别的职业者领域一开，那些士兵连靠近对方的资格都没有！

　　这已经完全不是一个次元的力量了！

　　艾莉丝抬头看着郭浪被冰封的地方，眼中出现了一丝期盼！

　　“不要期盼了！”西维尔冷冷的打破她最后一丝幻想：“如果七夜是一个合格的首领，那么他现在留在寒冰里面尽全力消化能源才有可能有那么一丝丝转机，如果他为了你破冰而出，那么就代表……这个人不过如此罢了！”

　　艾莉丝闻言浑身一震，她明白啊，这种时候老爸为了自己强行出来的话是没有任何意义的，除了多一具尸体以外，与大局没有任何帮助，可是人不是机器，她始终只是一个小女孩，哪怕是任性也好，不识大体也好，她在绝望之时最后的期盼，就是老爸能为了她放弃一切！

　　因为她认为，同样的局面，如果是自己，她也能为了郭浪放弃那一丝丝胜算的！

　　似乎察觉到艾莉丝的情绪，西维尔愣了一下，原本她以为这个孩子会一直那么冷静呢，看来……始终还是一个孩子啊！

　　但她不会手软，这个时候，她不可能留下任何后患！

　　……

　　寒冰之内，郭浪望着艾莉丝那无助的眼神，叹了口气，身上的能源瞬间开始聚集，这时候他脑海里传来了影子的声音。

　　“你可想好了，走出去你就得越阶挑战，白银打黄金可不像青铜越白银时那么简单了，哪怕在十族历史里，能做到这一步的，也就只有一个地狱咆哮罢了！”

　　“这不是有前辈例子嘛，就是说不会是完全扑街的局面嘛！”郭浪大咧咧道。

　　“我来吧！”知道劝说没用后，影子沉默了一阵，突然开口道。

　　“算了吧……”郭浪笑道：“我感觉得到，你虽然苏醒了，但精神力还是没有完全恢复，现在你这种状态还是给我打辅助吧！”

　　“你想打C位？”一夜难得的开启了玩笑：“输了的话，C位要背锅的！”

　　“我会输吗？”郭浪翻了个白眼：“我现在很牛逼的好不好，你没看到我打娜迦时的牛逼闪闪吗？一下OK两个首领的战绩你没看到？”

　　一夜冰冷道：“没看到！”

　　郭浪翻了个白眼，正准备再说话，突然的发现自己的影子居然主动的融合了！

　　郭浪一愣，一向能贫嘴的他突然一下找不到任何话来说……

　　“我不做评价！”一夜冷冷道：“给你三分钟，如果你不行，赶紧让位子！”

　　“啧啧……真是，一点好话也不会说！”郭浪睁开了现实中的双眼，此时因为影子的融合，郭浪浑身的属性瞬间的翻倍，此时他身体光从属性上来说，已经无限逼近黄金了！

　　力挽狂澜的时刻到了！郭浪骚包的对自己说了一句，惹得一夜直翻白眼挖苦道：“先打破这个五环术法再装逼吧！”

　　这也是对郭浪的第一道考验，五环术法是黄金级别的术法，郭浪现在有黄金的属性，但并不代表他能用得好这个属性，如果郭浪不能打破这个五环术法，一夜会瞬间的替换彼此的位置！

　　小事！郭浪脸上莫名的出现了空前的自信，说话间，眼中紫芒如星月一般闪烁着耀眼的光芒！

　　巅峰时刻·开！


第358章 终极之战（七）

　　“怎么可能！”冰破之时，西维尔一脸愕然的抬头望去，按理说以对方在冰封状态下的消化的速度，不可能这么快才对！

　　随着五环的术法被破，天空中的白月慢慢的恢复原状，周边的元素的元素倾泻让空间变得混乱，但是西维尔如今黄金级别的高洞察力依旧瞬间捕捉到了郭浪的信息！

　　没有黄金？西维尔眉头一皱，虽然郭浪此时浑身气质飘渺，而且周身蕴含着一股惊人的能量，几乎已经可以和自己这个王族血统的黄金级别比肩，但是她还是感觉到了……对方，没有黄金！

　　那他是怎么破的那五环术法？而且看样子，似乎并没有付出很大的代价！

　　内心虽然惊讶，但她气势上却不愿松口，而是冷笑道：“我原本以为，你会是一个合格的首领，但却没想到，你居然真的会为了一个部下强行破出，看来我之前算是高估你了，你也就这种程度了！”

　　“那没法，我就那一个独生女，宝贝的很呢！”郭浪笑着耸了耸肩：“一看你那样子就知道你没有孩子，额，也对，事业心太强的女人，一般人很难驾驭得住呀！”

　　“很宝贝吗？”西维尔歪了歪头，手掌立于一脸欣喜的艾莉丝头上，领域瞬间的将艾莉丝冻结，这个白银阶的顶尖刺客，如今在她手上毫无反抗之力！

　　“啊，很宝贝的！”西维尔正准备动手之时，郭浪再度开口了，不过让西维尔诧异的是……那个声音，离自己，好近！

　　不知什么时候，郭浪居然毫无征兆的就出现在自己面前，反手拖住了自己欲将该在艾莉丝头上的手掌，西维尔冰蓝色的瞳孔骤然的一缩，这是什么速度？瞬移吗？

　　为什么自己的领域没有一丁点征兆？按理说一个白银级别没有掌握领域之力的凡人，只要侵入别人领域，不管速度再快，瞬间应该就会被察觉才对，可是为什么自己一丁点感觉都没有？

　　西维尔眼中寒芒一闪，那被郭浪拖住的手掌瞬间变得虚无，让郭浪手猛的一抓空，郭浪猛然一惊，瞬间抱着艾莉丝就闪退到数丈之外，就在他离开的刹那，那原本的位置，一下连空气都被突然停顿了下来，在空中凝结成寒晶！

　　后退时，那强烈的寒气甚至冻伤了郭浪的肺部，让他突出的气息都带着冰寒……领域这种东西果然难对付！

　　一般元素攻击，都是法师利用精神力沟通周边元素粒子，再通过术式符文裂变，而产生不同形态的效果，哪怕是最简单的元素爆发也是如此，可是刚才西维尔那寒气爆发，没有半点征兆，那元素之力仿若凭空诞生，那种程度的寒霜之力，破坏力几乎已经快接近三环的术法，可是对方别说结印，连聚集元素的征兆都没有，仿若她的领域之内，她就是神一般，任何法则都是她说了算！

　　“老爸！”艾莉丝又从空间包里掏出一把匕首，看样子似乎想和郭浪并肩作战，但郭浪却是摇着头拍了拍她的肩膀：“你退后！”

　　白银打黄金，不是数量多就可以多一点优势的，它不像青铜对白银，只不过是差了属性差和一些高等级秘技而已，黄金级别和白银是一个分水岭，是凡人和超凡者的真正界限，突破了白银才能真正称之为超能者，到了黄金这个级别，拥有领域的信徒，已经可以使出像神灵一般的能力，普通的热武器对他们已经毫无效果，哪怕是核弹爆炸，他只要不是完全吃下核弹的所有力量，几乎寒毛都不会伤一根！

　　这也是为什么当初西维尔第一次回归之后能瞬间平定叛乱，一个人压服她国家民间所有职业者！

　　而且还传说那一次战役她一个人单挑了上千名信徒，几乎是毫无悬念的碾压，从此之后，她就一直被列为联邦第一强者！

　　郭浪在惊叹西维尔的实力，西维尔内心也是无比的震惊，对方能毫无预兆的出现在自己领域之内，而且还能在自己无规则的攻击下迅速感应并撤退，是凭的什么？

　　按理说黄金打白银，本应毫无悬念才对，就算郭浪不知道通过什么方法让他自身的属性几乎无限接近黄金，但是这种能突破领域的能力是什么鬼？

　　“剑圣的明月静心流和皇家刺客的影步！”星空之上众神微微一震，同时使用两种以上的技巧，在影语者的领域本是不可能的，因为影语者模仿技能需要切换模式，理论上来说，控制力越强切换速度也就越快，但像这种能完全的同时使用，那得是对身体有极强的控制力才行。

　　这家伙，居然白银时期，就能强制开启巅峰时刻！

　　而且和晓婷不同，郭浪是在融合的情况下开启的巅峰时刻，难度甚至比虚空的那一位要更难以实现！

　　“和年轻的你真像！”希尔瓦娜斯对着玛维笑了一下，这里少于人知道，当初十族里，玛维一直很低调，也只有希女王对她比较熟悉，她可是很早就知道，玛维也是一个能在白银时期合体开启巅峰时刻的绝世天才！

　　光明之主也深深的望了一眼玛维，其实当初如果让玛维点燃神火的，对战萨格拉斯，并不是没有希望，但可惜……这个孩子太过高傲了。

　　“你觉得这孩子有胜算吗？”希尔瓦娜斯笑道。

　　玛维沉吟了一下，而后平静道：“理论上来说剑圣是有抗衡领域的力量的，他可以利用弱点切入领域的盲点，黄金级别领域还不太成熟，剑圣的机会也要大一些，当初地狱咆哮能做到，他也并不是没有机会！”

　　“呵，地狱咆哮？”混乱一族的主神冷笑道：“你倒是真敢比？先不说地狱咆哮的资质，就退一万步说，你那个种子真有地狱咆哮的资质，但他是剑圣吗？盗版和正版能一样吗？”

　　“模仿的并不代表就打不过正版，只要仿的百分百像就能打平手，至于胜负，只不过看个人身手而已！”

　　“哈？”对方闻言脸色更加嘲讽了：“说得你好像打赢过一样！说得那么厉害，当初格罗姆传送到你们暗夜后方时，我记得当时就是因为杰拉尔不在所以才让他将暗夜搅得个天翻地覆的吧？连自然一族的半神都死在他手下，那个时候你应该在大后方吧？怎么你不用你模仿的剑圣技巧去和他打一架呀？”

　　玛维沉默着没有说话，那脸色永远的那么冷傲，视对方的话为无物，哪怕对方是一族神灵！

　　“呵……没话……”对方见她不说话，似乎并不像放过而是继续开口准备嘲讽，但下一刻却被希尔瓦娜斯打断。

　　“啊勒？你不知道吗？”希尔瓦娜斯一脸夸张的表情：“那一次格罗姆可是重伤逃跑的。”

　　对方冷笑：“重伤不是被你们围殴的吗？难不成是她单干的……”但说到这里时却发现对方一副诡异的眼神望着他，他愣了一下，有些莫名心虚道：“我有说错什么？”

　　“当时战局紧张，我们都在前线，格罗姆突然的传送，大后方除了已死的塞纳留斯就是玛维了，你难道觉得格罗姆是被小兵打跑的？”

　　“难道不是塞纳留斯？”吉安娜也有些疑惑，因为当时这段历史好像比较模糊，毕竟对于精灵来说是一段耻辱的历史，而出奇的是，兽族后面也似乎没有炫耀那次战绩，不知道是为什么！

　　“不知道内情就不要乱说！”希尔瓦娜斯笑道：“我来给你普及一下真相，当时的格罗姆是先遇到了玛维的守望者部队，而后在望风林和玛维先干了一架，重伤而逃，格罗姆脸上的那道剑痕就是那个时候留下来的！”

　　“那……那，半神塞纳留斯呢？”吉安娜下意识问道。

　　“哦，你说自然教派啊？”希尔瓦娜斯望了一眼边上的玛法里奥，对方浑身散发生命之光，原本如春风和谐的面容微微一僵，这让不知情的众神还有那些祭司都有好奇。

　　“呵！”希尔瓦娜斯望着对方的表情一脸嘲讽，但最终还是没有继续往下说，搞得在场诸位一脸抑郁，感觉正讲到了高潮就断档一般，十分无趣。

　　但他们的身份，对方不说，他们也不好死缠烂打的追问。

　　当年……究竟发生了什么？

　　……

　　战场之上，西维尔和郭浪的战斗已经进入了白热化阶段，经过几次交锋，西维尔终于发现了，对方似乎能通过某种方式找到领域的弱点，在领域密集的规律中找到空袭，从而对自己造成打击！

　　这种手法，十族里，只有兽族的剑圣拥有这样的能力！

　　此时的西维尔精神变得极为紧张，她身上的法力护盾已经在对方几次的袭击之下变得很薄了，而自己却依然没有伤到对方！

　　此时的郭浪也是一脸苍白，这种高度集中的破法技巧，非常的耗损精力，他突然有些佩服前世的叶知秋，对方黄金挑战史诗，居然能上万次的找到弱点，而且差点拿下了那次胜利，上万次是什么概念，就是在与高自己一个阶位的高手那里，上万次成功攻击到了对方而且还能全身而退！

　　这是什么概念？剑圣到了这一步，技巧已经不能用巅峰来形容了，以前的郭浪只是在传闻中惊叹叶知秋的强大，直到现在他才明白其中的含义，这种在比自己高一阶段手中讨便宜是何等艰难，关键是你千辛万苦找到了机会却依旧伤不到对方分毫，而对方只要抓住你一次，你就GG了，这种玩法，太过走钢丝了！

　　当初的叶知秋那么的优秀，但他依旧败了，自己今天走他的老路，能成功吗？而且面对的是，前联邦最强！


第359章 终极之战（八）

　　明月静心流是剑圣传承里非常实用的技艺，它有点类似与中亚区那些古武侠小说里所说的心法，能静心凝神，放空自我，让自己的专注力达到极致，级别高了甚至能看破万物法则规律，这便是剑圣能破坏规则，能在任何秘技里找到破绽的根本原因，所以明月静心流，哪怕到了传奇阶段，依旧是剑圣主流心法之一！

　　“呼……”长吐口一口气，仿若要把身体完全的放空，本身在巅峰时刻的他，此时身体的每一部分都处于完全利用的状态当中，此时再使用明月静心流，郭浪发现自己的精神凝聚力前所未有的集中，西维尔那看似无比玄奥的领域，此时在他看来居然有着无数的弱点！

　　他突然觉得，这一战，似乎并不是赢不了！

　　而此时的西维尔表情也是无比的凝重，她终于意识到了，眼前这个人，虽然没有达到黄金，但依旧能够威胁到她，也就是说此时的胜负，还不明朗！

　　一次……西维尔内心深沉不断的告诉自己，只要抓住他一次，对方没有领域的情况下只要被自己抓住一次机会，他就再也没有翻身的机会了，而自己……还有很多次机会去抓他的失误，不要着急，冷静，一定要冷静！

　　西维尔此时也是尽量的放空心神，尽管对方已经有了那么一丝丝的胜机，但是从胜算来看……自己依然站着绝对优势！

　　“来了！”西维尔瞳孔一缩，对方又如前几次一般，毫无征兆的又出现在了自己身旁，西维尔表情一沉，她很讨厌这种不在掌控中的局势，只能靠猜测来猜对方的大概目的！

　　郭浪的策略也很简单，就是精心流加影步，剑圣的静心流可以观察到规则的漏洞，而影步，则是皇家刺客的王牌欺身技能，能将敏捷力转化为速度的暗夜公认第一步法，郭浪就是用这种原始的刺客手段分胜负，因为他知道，其它任何技巧在没有领域的情况下，对对方根本造成不了任何威胁！

　　也就是说当对方掌握领域之后，凡人的技巧已经对她无用了，无论法术还是近战，都靠近不了她的领域之内，郭浪虽然能找到漏洞进去，但是能停留的时间极少，而那极短的时间里无论你施展任何秘技，哪怕有那么一丝豪的耽误，说不定就会被对方捕捉，一旦自己在领域内被西维尔捕捉到，相信以对方的能力，绝对不会再给自己任何翻身的机会！

　　又成功了！下一秒，人影错分，郭浪攻击到对方护盾原点的瞬间又一次在对方没反应过来之前，成功撤离出西维尔的领域范围了，而西维尔身上的法力护盾颜色又暗淡了一分！

　　这种每一次都在刀尖上跳舞的状况让郭浪感觉刺激到了极点，而西维尔的脸色又阴沉了几分，郭浪冷笑的望着对方，再这样下去只要……恩，在成功个十来次，对方的魔盾的破绽点就会被自己找到了，运气好或许再来个几次就能被自己摸透，胜利……离自己越来越近了！

　　能赢！郭浪心中暗暗给自己打气到，只要自己……但下一秒他刚升起的那一丝丝窃喜瞬间的又变得无比凝重，他发现对面的气势变了，而且……还撤掉了自己的法力护盾！

　　几丈外的西维尔突然的叹了一口气，那声音很深沉，似有无奈，但又带着一股决意！

　　猛然的郭浪明月状态下的感知感受到了，对方将领域回缩了！

　　什么情况？郭浪有些懵，对方这种情况，为了更快的感知到自己，不是应该尽量的将领域放大吗，怎么会回缩呢？难道……郭浪想到一个可能性，心中莫名的升起一股寒意。

　　星空之上，希尔瓦娜斯看到这一幕脸上露出赞赏：“这小娃娃有魄力啊，这是要拼命了呀！”

　　“恩！”阿曼瑟尔也一脸赞赏的点头：“她初到黄金，领域之力掌握得并不熟悉，越放大破绽也就越多，而如果回缩的话，虽然范围变小了，但是破绽也会减小，而且领域的控制力上也会变得更加精细，但是范围变小也就意味着如果她没能第一时间反应过来，而且为了更快速的控制反击力量她还撤销了维持自身护盾的精力！以攻为守！这小娃娃倒是好胆魄！”

　　众神点头，其实西维尔的状态还并没有要到拼命的情况，她起码还能和郭浪再继续试探个十几回合以上，因为郭浪起码还要成功打击西维尔十次，才能让她精神力出现衰竭，也就说她至少还有十次机会！

　　可是她并没有这样做，而是选择将所有筹码一波梭哈！

　　这个选择在他们看来是最正确的选择，两方对战，一个人每一次都是走在死亡边缘，而另外一个却还有着多次重新再来的机会，理论上是后者更占优势，但是战斗这种东西，说白了就是拼命，双方不能形成碾压之势的话，有时候除了技巧，气势也是制胜的关键！

　　此时的郭浪脸上除了凝重之色外还有着敬佩，对方在有着优势的情况下，依旧不愿意陷入被动，也不愿意继续心存侥幸，如果换做他自己，他也不知道自己会不会放弃自己的优势，而选择和一个比自己低一等级的人物来一波豪赌！

　　但不管怎么样，对方这么做后，明显，气势上已经完全起来了！

　　“呼……”西维尔长吐一口气，将寒冰领域压缩到极致的她，此时吐出的气息都带着薄薄的寒霜，郭浪感觉得到，对方的领域已经被西维尔强制压缩到一米以内，这疯子，赌得真大！

　　两人四目相对，这一次双方都抱着搏命的决意，双方都将彼此看作了此时最大的敌手！

　　“来！”将领域压缩的西维尔吐出的字语都带着一股浓烈的寒意，没有多余的话，因为此时没有心机、没有设局，只是最原始的搏命而已！

　　任何多余的话都没有什么意义，胜负……顷刻间就将揭晓！

　　……

　　“咦？我……怎么会在这里？”卡特一脸迷茫的游荡在一片陌生的山林里，按照正常的情况，她在战胜迦南之后不是应该立刻去支援七夜的吗？

　　但是不知为什么，战斗之后，卡特就被一股自身不能抗拒的意识，牵引到了这里，她自己也不明白自己来这里是干什么的！

　　突然的，她浑身一愣，和她一起愣住的是刚刚利用命匣子重生的伊恩，两人四目相对，似乎都没反应过来这是个什么情况！

　　下一刻伊恩心中升起一股绝望般的凉意，正准备凝聚精神力做点什么的时候，卡特也在瞬间反应过来，身如幻影一般欺身上前一把捏住对方的颈喉处，拥有极强战斗意识的她自然不会给对方一个法师任何机会，虽然不知道这个人是谁，也不知道他为什么会出现在这里，但是这个距离，她自然不会放弃这么好的机会的！

　　“等等！”伊恩大叫！

　　“不等！”卡特冰冷着脸道，从对方瞳孔眼色和那股强大的精神力来看，这应该是一个级别不差的亡灵法师，虽然不知道为什么对方会一副气息虚弱的出现在自己这么近的位置，但是这种捡人头的机会……我等你麻痹啊等！

　　咔嚓！一声脆响，伊恩连一个字都没来得及吐出，声喉瞬间就被捏碎，而自身这个早准备好的身体也渐渐的丧失着机能，伊恩内心苦笑……这个命匣子是他最后的保命手段，没想到……自己就要这么莫名其妙的死在一个莫名其妙的女人手上？

　　话说……她是谁啊？死之前伊恩努力的睁大眼想看看自己到底是栽在了谁的手上，紫色的瞳孔，红色的秀发？难道是那个迦南所说的四皇女卡特？

　　能干掉迦南想必自身实力定然不差吧，到也是个人物，至少不是死在一个杂鱼手上！

　　伊恩心中苦笑的安慰自己，就在他意识模糊，彻底闭眼之前……突然的他看到了另外的一幕，那卡特原本紫色的瞳孔突然变得漆黑，而自己身上那被女王大人赐予的印记突然开始消散，而且伊恩能感觉得到，那印记的力量在被对方吸收！

　　他脑海顿时陷入一片空白，当初自己见到死亡之主大人，对方曾对自己说过，这个印记便是她赋予自己的使命，他来到这个位面后一直想要解开这个印记，认为那是女王大人赐予自己的力量，可是知道自己被西维尔虐杀的时候，他都没能开启这个主神留给他的印记！

　　当时他就在想，是时候未到？还是自己并没有达成开启印记的条件？

　　直到现在他才明白，这个印记……原来一开始，就不是给自己的！

　　他望着卡特此时的样子，除去那红色的头发，还有那白皙的肌肤，光论形象的话，似乎……伊恩望着这惊天的真相想要尖叫，但声喉被捏碎的他发不出任何的声音！

　　原来如此……原来如此……

　　伊恩内心突然苍凉的大笑起来，自己被神选中的目的……原来是这样！他突然感觉，他常自誉自己是被神选中之人，这一刻突然觉得无比的滑稽，原来有时候被神选中……也不见得是什么好事，不过……一颗棋子罢了！

　　我的一生就这样结束了……作为一颗棋子……勉强……也算完成任务了吧？伊恩望着一脸冰冷的卡特，脸上露出了一丝诡异的笑意：“你呢？同是被神选中的可怜人啊，你的剧本又是怎么样的呢？你被选中又是为了什么样的目的呢？”


第360章 出乎意料的结局

　　星空之上，所有祭司面面相觑但又都不敢说话，因为此时的局面已经轮不到他们这些祭司说话了，但他们发现一个很诡异的局面，就是众神似乎对卡特那里视而不见，包括暗夜的主神和暗夜的英雄人物玛维此时也仿若没看到那个场景一般……好像是达成了一种什么样的默契似的……这让众祭司更不敢说话了。

　　“就这样吧……宣布这次位面争夺结果！”阿曼瑟尔对着众祭司发出神谕道，而所有祭司在接受到这道神谕之后都愣了一下，互相呆滞的看了看，这个结局……他们的确没想到。

　　……

　　山林里，卡特有些迷茫的望着自己的双手，刚才发生了什么？她总觉得刚才在伊恩死了之后有一股什么东西进入了自己体内，卡特有些莫名的看了看自己胸前的那道印记，皱眉道：“这是什么？难不成是什么诅咒？”

　　亡灵法师一般选择的方向就是召唤类、灵魂系、而这两种类别的法术衍生过去也涉及到诅咒类型的术法，亡灵对于诅咒的擅长和兽族的巨魔巫医在十族里是很出名的。

　　只不过后者更擅长利用媒介：也就是一些毒虫或者其它什么东西下咒，但是前者更擅长灵魂领域，方式不太一样，但是从麻烦角度来讲，兽族的更迅猛一些，下咒更难一些，但一旦中了，就很难解决了，而亡灵的诅咒更容易下，潜伏期比较长，你不知道它到底有什么效果，很神秘，虽然也很难解决，但其实并不会马上致命，让你有足够的时间去寻求解决之法！

　　像现在这种，施术者都已经挂了，还能形成效果的，解决起来就更麻烦了，后面回去之后去资料上差一下吧，暗夜的月祭司对于解除诅咒这一块很擅长，和兽族的萨满差不多，回去可以问一下马森那个胖子！

　　就在她纠结的同时，突然脑海中传来智能的宣告：亡灵一族首领伊恩已确定命陨，正式宣布淘汰出局！

　　“额？”卡特愣了，这时间这么巧合？难不成……自己刚才随手捏死的就是亡灵族的首领？这他妈的，还是个BOSS人头啊？什么情况？

　　“虚空一族正式淘汰出局！”

　　额？卡特还没消化之前的信息，下一个信息更是让她浑身一震，虚空一族？什么情况？七夜先生的妹妹？不是和他在一起的吗？怎么会？那七夜先生怎么样了？

　　“暗夜一族……淘汰出局！”

　　这个消息卡特瞳孔猛的一缩，七夜先生……败了吗？

　　可是不对啊，暗夜不比其它，就算七夜败了，按照规则不应该是自己继承暗夜的首领位置吗？当初娜迦一族就是这样的，对方首领死后只要手底下有职业者都可以继承他们的位置啊，当初洛希他们是主动退出娜迦淘汰的，自己这个……完全没有谁问过自己啊，直接跳过自己淘汰是什么鬼？

　　而且七夜先生加上那个让艾莉丝都不敢招惹的妹妹，就这样淘汰了？是什么东西？亡灵一族的首领刚才明显是重伤使用了命匣子，那么也就是说肯定不是它，难不成是螳螂捕蝉黄雀在后？

　　不知道郭浪那战场变化的卡特自然不知道西维尔这件事，不过她听郭浪说起过这个冰雪一族的首领，似乎非常了得，难不成是她？

　　然后下一秒的一个消息让她一下懵逼了：冰雪一族淘汰出局！

　　难不成……是兽族？卡特一下愣了，她记得兽族是他们的盟友啊，而且她也见过兽族首领，她一点没感觉那家伙是能笑到最后的人，真的是一丁点感觉都没有……

　　到底……发生了什么？

　　……

　　紫金门下，艾莉丝、马森还有远处的巴根都眼睛不眨的望着那片因为郭浪和西维尔碰撞后形成的时空乱流，元素规则完全陷入重组的区域，甚至折断了外面光线，让他们外面完全看不到里面的场景，只能怀着焦急的心态等待着，那一刻他们发现这时间真的是无比漫长……从来没有什么时候让他们感觉这么煎熬过！

　　终于……那破碎的空间慢慢的重组，外面的光线也终于慢慢的投射了进去，首先能看到的画面是郭浪的身影，此时的他浑身保持着刺剑姿态僵硬在这里……应该说被冰封在那里，整个人都被冻成了一座冰雕，哪怕周边元素混乱，空间碎裂，也不能影响他这被冰封的状态。

　　老爸败了？艾莉丝浑身一僵，面色变得无比惨白，手中匕首握紧，情绪更是陷入一种几乎崩溃的边缘，仿若下一刻就会爆发一般，后面的巴根还有马森也是一脸铁青，她，他们知道这两人的胜负将决定整个战场的胜负，七夜败了，那么就代表……他们输了！

　　然而随着那片空间慢慢恢复，他们又看到了西维尔的身影，和郭浪一样，西维尔也处于僵硬状态，大家眼睛一亮，因为他们看到郭浪的剑没入了对方的心脏部位！

　　艾莉丝看得更真切，她熟悉老爸那精灵长剑的长度还有用剑的习惯，从西维尔身体外露出的剑身来看，那个长度应该是刚刚触及到对方的心脏部位，但是……并没有形成致命打击，一般像他们这种近战高手都是在剑没入心脏之后再利用气劲震碎对方心脏，因为无论是法师还是近战人员，都会用能量包裹着致命器官的，你不破那能量圈，光利用气劲是达不到致死效果的！

　　虽然艾莉丝听不到对方的心跳，而且甚至感受不到对方的呼吸，但她确定，这个西维尔还活着，而且自己老爸也是这样，没有了呼吸没有了心跳，但肯定还活着……只是被什么东西停止住了他们的一切，因为你仔细看会发现，无论是郭浪手上剑中蕴含的能量还是西维尔术法的魔能都极为庞大，但是都没有宣泄，而是瞬间被完全停顿在了那里！

　　这是……时空界限……有大能出手！艾莉丝猛然的将目光看向了天空，这种程度的力量，只可能是那些高高在上的祭司了！

　　为什么要停止这次决斗？艾莉丝心中充满了疑惑。

　　就在她想不通的同时，突然的……所有人脑海中都传来智能的宣布！

　　“亡灵一族淘汰出局、暗夜一族淘汰出局、冰雪一族淘汰出局！”

　　What？马森一脸懵逼，连一向冷静的艾莉丝都有些没反应过来，这是什么情况？胜负未分，强制出局？那谁赢了？

　　接下来又一个闪瞎众人的信息出现了：“此次位面争夺的胜利者：是兽族的巴根！”

　　静……场面一下出奇的静，整个战场都安静了下来，一脸诡异的望着那个有些呆滞的巨魔……

　　巴根自己都一脸懵逼，结结巴巴道：“是……是……是这个样子吗？”


第五卷 世界舞台


第361章 世界演武！

　　如今距离阿尔法公司发售那个改变世界格局的游戏已经一年了，而如今也到了政府和民间势力最为焦灼的一个时期，第一批进入游戏世界的是民间玩家，这毋庸置疑，虽然死亡率极高，当初五千万游戏场出售，除了一些大家族和一些高端势力隐藏了游戏仓以外，政府已经回收了百分之九十的游戏仓，而且这一年里已经完全确认了，第一批玩家的死亡人数已经超过了四千万！

　　这种大范围的伤亡，自然引起了民间极大的轰动，无数民众在失去儿女后都在围堵政府希望联邦政府能给他们一个交代，很多大城市，你每天都能看到无数人在游行！

　　这些都还是小事，政府现在最头疼的就是那些已经回归的玩家！除了一开始不知死活引发暴乱的被各族主神发通缉镇压了的玩家以外，现在依旧还是留下了大批的民间玩家！

　　这类人让联邦的政府的威信力一天天再下降，首先你不可能武力镇压，如果说一开始大家还没成为职业者，你靠政府的现代化军队还能对那些玩家造成威胁的话，如今一年过去了，据统计青铜级别的职业者已经有了上万名，这些人在特定环境下，一个人打一个团都没问题，想靠武力镇压，简直是痴人说梦！

　　不靠武力就只能靠道德约束了，这个东西嘛……现在最理想的制度就是以法束人，以德育人，衣食足而知荣辱那是说说而已，没有了强制的力量制度约束，你还真指望所谓的节操？

　　如今那群玩家是惹不起又动不得，然后你又不能完全不管，这他妈就很尴尬了，而且随着个人力量的膨胀，公家力量越来越弱小，社会局势就变得越发的微妙了。

　　半年前，中亚区率先发现了游戏仓的秘密，大量的鼓励军队参加游戏，其它各区域纷纷模仿，而且联邦大国都举国向各族签约，得到了大量资源补助，这才慢慢的有了一批属于自己的武力。

　　但是现今并没有完全稳定下来，大量投入军队的确是快速提高政府武力的方法，但是这方法并不是没有弊端，首先第一个问题：这些军队一定是忠诚的吗？

　　凡是参加这种位面游戏的，只要能活着回归，不说一定征服了一个位面，起码也得有点成绩才能回归的吧？至少立了个基地在其它位面吧？那起码也算得上一方诸侯了！再回去努力一下就是一个星球的霸主，整个星球都听他一个人的，结果回来后你还让当一个大头兵？你他妈在搞笑吧？

　　忠于国家是一回事，地位又是一回事，士兵大多都有爱国情节，叛国是不太会的，但是你让一些普通人继续当他头头，还让他继续低头效力？你觉得那些尝过生杀大权的士兵会愿意？

　　自然是不可能的，也就是说但凡有士兵成功回来，那么地位上政府就必须有所妥协，这是人性，你忽视人性那么这个政府离倒台也就不远了！

　　而且任何国家，军队都有私人势力的，这种大时代变迁正是那些野心家实现抱负的时候，当一个国家的各方势力会因为一个契机有大幅度提高之时，局势自然也会有大幅度的变化，这些尖锐的问题一直是这一年来联邦各国解决不了的！

　　……

　　中亚区梁先生此时正在国政大厅召开紧急性会议，这次会议的标题就是：联邦这次打算组织一次世界性演武！

　　如今局势复杂，各国政坛都发生了极大的变化，原本的格局都因为这个游戏彻底被打破，那些有子女成功回归，甚至一开始掌握游戏仓的军方势力，瞬间崛起，占据了极大的话语权，哪怕是在中亚区，起先有郭浪道出了游戏仓库的秘密，让梁先生有所准备，预先找了一批死忠的军士投入进去，这才稳定了政局。

　　让那些大家族不敢有异动，而且中亚区也是第一个能成功收回并完全掌握游戏仓的国家，等那些家族反应过来之时，中央已经完全掌握了主动权，有了第一批回归的军士，在治安上，中亚区的政府威慑力也比其它国家强得太多！

　　虽然后面游戏仓秘密暴露，但是没有预先准备的各国并没有能向中亚区那样快速的收回游戏仓，导致大量的游戏仓落入了私人势力和一些军方大佬势力手中，导致国家政治局势变得复杂！

　　就在昨日，联邦发生了一件惊天的大事，原本因为前联邦秘书长西维尔失踪，导致瑞鑫区的那个代理性副总统没能掌握局势，让下面的军方势力发动了叛乱，原本繁华安逸的瑞鑫区域，陷入了军阀之战中，这糟糕的局势让联邦其余各国都陷入了惶恐之中，但就在昨日，秘书长西维尔突然回归，单枪匹马镇压了叛乱，更是直接压服了那些民间玩家，顿时，威名震世！

　　而后她以联邦秘书长的身份发出了联邦最新通告，各国人员不得再有私人的军队势力，否则必遭全联邦的讨伐，而针对目前复杂的局势，这位秘书长也给出了解决办法！

　　就是世界演武！

　　如今局势混乱，说白了就是新势力和老旧派势力的冲突，特别是政府派出去的军队回归后地位不符合对方本身实力，所以才会变得如今这么糟糕，那么该怎么分配呢？

　　难道按照参加游戏之前的军衔算？当然不可能，这个游戏个人有个人的机遇，岂能以以前的军衔论高低？难不成非职业者听职业者的？白银听青铜的？怎么可能？

　　就算级别分出来了，谁强谁弱？大家都不知道，贸然分配自然会引起不满，这个时候西维尔拿出了最原始的解决方法，那就是：手上见高低！

　　各区政府召开全国演武，此次演武不光针对军方，也对民间开发，如果有想在政府任职的，都可以参加这次演武，而且政府都给出了极其优厚的待遇，优先召集本国签约种族的玩家，当然也欢迎其它种族势力的玩家，但担任职务只能是文职和政府聘请的顾问，武职必须是本国签约的种族职业者才能参加，一旦得到政府承认，政府会优先资源倾斜，要知道政府手里有大族契约，有各大主神开出的各种优惠政策，加入政府对自身实力的提高是很有帮助的！

　　此次演武，只以武力论高低，以实力论资排辈，各方政府都拿出了各种军方高职出来作为获胜者的奖励，以市级为单位，前五名者可参加省级演武，再选取出前十名到燕京参加全国性的比赛，而全国获胜者的前五名将代表国家，去联邦争夺资源！


第362章 历史事件

　　对于光明之主阿曼瑟尔统这次的决定，众神都表示没有意义，毕竟这一次各族后门开得太过分了，先是亡灵一族送海量能源点，而后是自然之心、冰晶之心之类的保命道具，到后面虚空封印大量的能量在晓婷身上，冰雪一族自己就给了禁术之书：那玩意，哪可能是白银阶段的职业者就能兑换出来的？按照诸神标定的价格，你混到史诗也不一定有那个闲钱去兑换这东西！

　　到最后暗夜直接不要脸，史诗级顶级材料世界之叶都来了，用兽族主神的话来说，一帮家伙，不顾身份，不顾荣耀，完全一丁点面皮都不要了！

　　于是在兽族主神暴躁的对着其余众神咆哮的情况下，其余诸神也纷纷让步，毕竟这一次大家确实是理亏的，平时最不讲道理的兽族站在了道德点上面那还争个屁啊？平时这家伙不讲道理的时候大多数人都争不过他，更不要说现在别人在跟你讲道理，虽然是拿着那把毁灭之锤在和你讲道理，不过……起码愿意和你讲理不是？

　　开挂最严重的秦兰德、吉安娜、阿克蒙德还有希尔瓦娜斯都眼观鼻鼻观心，表示你说的有道理，我很羞愧，就这么办吧！毕竟他们各自的目的已经达到了，虽然征兆位面还有大量的好处，回归本源后这个位面程度虽然少了大部分的本源之力会让好处降低不少，但是对于初期信徒来说绝对也是一块肥肉了，起码可以支持一个王族血统职业者到达黄金高阶！

　　但讲道理，他们四个人手下的种子都在这次位面捞到了不少好处，西维尔一个人拿走了阴阳两面的一半本源力量，晓婷分了一半阴之力，郭浪分了一半阳之力，连希尔瓦娜斯都成功的完成了她的目的，对于他们来说这个征召位面有更好，没有嘛……也能接受！

　　混乱和娜迦脸色有些阴沉，他们手底下的信徒虽然不及西维尔他们几个，但是也算上好资质，都是那种中途不陨落，传奇可期的好苗子，就这样被一群挂逼给干掉了！

　　不过人都死了，他们还能怎么办？总不能派第二个种子去那位面再争夺一次吧？看兽族老大那样子，一副谁反对他就要一锤飞过来的表情，众神顿时没了再争执的想法！

　　于是……历史上后门开得最严重的位面战就这样和谐的结束了，以兽族获胜为结局，彻底宣告结束了！

　　……

　　“咦？”晓婷睁开了睡熏熏的双眼，第一眼看到的就是那精美石材雕刻的天花板，而且浑身感觉被一种柔软包裹着，小胖子脸上露出一丝憨笑，哧溜一下将嘴角的梦口水吸入嘴中，像只笨熊一般，挣扎的坐了起来！

　　拍了拍那柔软而又华美的床垫，晓婷打着哈欠：“大头还是挺给力的嘛，没让本宝宝失望！”

　　“呜……有些饿了！”她嗅了嗅鼻子，小巧的鼻子微微蠕动了下，配合她一脸没睡醒傻乎乎的表情，看起来格外的憨厚，一点也看不出她其实是一只人性凶兽！

　　闻着空气中的味道，晓婷迷迷糊糊的像一只小狗一般，东摇西晃的就来到了正餐厅，此时餐桌旁几乎坐满了人，郭浪、卡特、艾莉丝、马森、艾尔文甚至兽族的这次MVP巴根也在这里，桌子上摆满了精美的点心还有各类营养膳粥！

　　“哦哦！”晓婷顿时两眼冒星星，那些点心不说味道怎么样，不过那个卖相却是很让人有胃口！

　　“哦？醒了？”郭浪脸上闪过一丝喜色：“快过来吃早饭，等会洗漱一下，回去给老爸、老妈报平安！”

　　“哈？”听到给老爸老妈报平安时，晓婷原本开心的脸突然一僵，有些拘谨道：“那个……大头啊，这次回去你要给本宝宝说好话呀，我那进游戏场是个意外，不属于熊孩子捣乱，你看这么多年都是本宝宝照你，你也该回报一下本宝宝了，起码不能让老爸使用暴力是不？”

　　“没事……”郭浪拍了拍胸口：“我会建议他们不要往死你打你的！”

　　晓婷：“……”

　　“欸？”郭浪突然一愣，拿出了智能给他的世界信息，这信息是老爸给他的，由于这个位面被诸神用结界封住了，不能对外通话，于是和家里人联系只能靠留言，这个留言板科技比较老，自己几天前给老爸的报的平安结果今天才回消息，没想到十族里也有这么坑爹的科技。

　　消息上面首先说的是叫他和晓婷注意安全，早点回去，但没有叙说太多家常，老爸是个军人性格，说话风格总是那么干练，而后便是给自己说了最新的消息：前联邦总秘书长西维尔回归，以黄金之势力压群雄，威震四方，又一次拿到了联邦大佬的话语权，还宣布了这次世界演武的通告！

　　世界演武！郭浪突然想起了这次历史事件，那可是联邦的一次大事件啊，联邦就是凭借这次演武，彻底化解了普通人和超凡者之间的矛盾，让超凡者有了与之相对应的地位，而后在高端玩家的帮助下，政府再一次恢复了威信力和掌控力！

　　不得不说西维尔这个计划虽然简单粗暴，但偏偏又非常合理啊，以实力论资排辈，这个做法让那些新生玩家没有任何理由反对，毕竟这个世界强者为尊，本就让人信服！

　　简单而且公平，也是世界格局最大的一次重组，可以说是平民玩家最后一次翻身的机会，因为到了后面游戏仓被政府垄断，没有加入政府势力的平民玩家会被庞大的职业群体排挤，民间独行侠是很难混得走的，而后进入游戏的资格也被牢牢的掌握在政府手里！

　　到郭浪那个时代世界已经开始步入正轨，所有想要进入游戏的新人都要考正规的武校，确定素质合格，并且还要经过严格的政审，要求家世清白，品格没有污点，没有重大的记过，才能勉强获得参加这个游戏的资格。

　　而且还有各种黑幕，环境过于政治化，就没有一开始第一批玩家机会那么大了，要知道这次世界演武，很多平民玩家因为实力强悍一下就变成了军方新秀，到后面还成了军方大佬，这个时间段的门槛可以说是最矮而且最为公平的了！

　　可惜自己这个第一批玩家那个时候还在位面挣扎，连参加都没能参加，后面回归后还装逼不应征政府的征召，然后公家势力打压，后面的政策对自己这一伙民间玩家苛刻到了极点，导致他二十年一直就是一个青铜佣兵，各方面资源被压迫，完全没有翻身的机会！

　　这一次要不要参加呢？郭浪心中暗自问道，以自己这边的实力，完全可以包下全国前五名，不过有没有这个必要呢？郭浪在考虑，自己现在和前世那龊逼状态可不一样，自己上面有人，有传奇英雄玛维亲自照着，你政府那个大族契约是个什么东西哦？他现在不一定看得上！

　　不过话是这么说，有老爸那层关系在，应该是避不了的，而且……郭浪眼中紫芒一闪，他前世还有一些私人恩怨想要解决呢！


第363章 各方反应（上）

　　C市政府议政大厅里，郭正华一脸严肃的迈着大步走了进去，会议室坐得很满，其中无一不是C市政坛和军界的大人物，本来向郭正华这种分区警局局长，在这里连站后排的资格都没有，C市总局长都只能坐在末尾的位置，但如今众多大佬居然会一直等一个迟迟不来的郭正华，换以前绝对会让人觉得不可思议！

　　但如今不一样，如今的政坛，家族中有人参加了那个游戏，并且能成功回来的，地位便会水涨船高，再加上郭正华还和中亚区最高政府有了联系，还被钦定了负责C市的游戏仓收集和管理，最高政府还派了一个中队的军方职业者来配合他管理，如今他的地位几乎可以和C市的军政一线大佬扳手腕了！

　　这一切和郭浪前世那种因为残疾被排挤出政圈的下场完全不同，如今的老郭可是意气风发，最高政府的梁先生也是相当的倚重他，给兵给权，那待遇让一众人眼红的不得了啊！

　　主要是有个有出息的儿子，当初郭浪培训第一批士兵的时候可是很得人心的，有着教官的情谊，而且郭浪作为第一个为暗夜争取到位面的职业者，隐约有着暗夜第一的头衔，虽然有些回归的高级职业者不太服气，但至少明面上郭浪的地位是很高的，连带着老郭现在的地位也跟着拔高！

　　如今但凡C市重大的会议，老郭的话都有着很大的分量，也算是一个跺一跺脚C市便抖三抖的人物了！

　　“对不起来迟了，让各位久等了！”老郭很自然的说了一句，面色平静，面对这些级别比他高了几级的政客，没有半点的谦卑！

　　“老郭来了？”管政法的副督长谢天华连忙招了招手，郭正华点了点头，便坐了过去，督长陈兵咳嗽了一声道：“人到齐了便开始吧！”

　　市执政议员首长龚胤哲脸色顿时一沉，刚才那种情况，话本应该由他来说的，毕竟从名义上来说，他才是C市的一把手，但如今C市排外严重，而且最高政府对于自己龚家好像也不是很支持，导致他现在的话语权越来越少，好在他儿子也是一个职业者，否则更是没有一丁点的话语权了！

　　“咳咳……”龚胤哲清了清喉咙，正声道：“那么会议开始，今天的议题便是最高政府这次传达的指令，联邦这次召开了世界演武，首领梁老打算积极应招，面对各省的文件已经发布了，我们C市作为直辖市，城市等级和地位不比一半省份低，所以按照省级规格入选京城，关于比赛的规格和宣传，宣传部那边准备得怎么样？”

　　龚胤哲话音刚落，宣传部孙敏惠便站了起来，拿出一叠文件：“针对市内各区各县宣传已经到位，不限职业，不限年龄，城市内以区域为单位进行海选，市外则是以县级为单位，选出前十名者，参加省级演武，最终决出前五名者代表C市去京城参加全国演武！”

　　“那……奖励给出的位置呢？”龚胤哲的话一下让会议场安静了下来，这才是这次会议的真正主题，也是他们不得不面对的问题，中亚区的官员年龄都比较偏老，而且作风大多都很严谨，自然不可能会第一批去玩一个什么头盔游戏，而且已经年过半百的他们，也不占优势！

　　可是那些玩家都很年轻啊，也就是说要承认他们的地位，政府就必须拿出诚意，拿出一部分利益，可是具体拿出多少，就值得思量了，大政策下自然是要执行的，但很多老旧派势力并不是很愿意，凡是同意这个政策的都是有儿有女在游戏里面而且成功回归的，大多数没有儿女在游戏里面的则都不是很愿意！

　　于是现在大概政局就是，有超凡者后代的官员和没有超凡者后代的政客之间有着很大的争议！

　　龚胤哲这一次刚发话，督长陈兵这一次却开始唱反调了：“虽然大时代的变迁，导致政府不得不妥协，但是无规矩不成方圆，那些毛头小子你不可能一开始就让他当军长吧？我认为职务可以按照最高政府的规定给出名额，但是只能做副官，毕竟这个不论是管理政务还是军务，都需要经验吧？起码得有个过度吧？哪能光凭手上实力论高低？当是古代选武状元吗？”

　　新流派龚胤哲包括郭正华一伙人都暗自冷笑，这些玩家在异位面征服的是一个世界，管的是几十亿人，自己没经验手底下没有啊？需要你找一个倚老卖老的正官去教他怎么熟悉政务和军务？

　　说来好笑，就在前几天，这个陈兵还是新派的支持者，最近却突然唱了反调，一直反对过度大量权利给那些职业者，有传闻说，他那个超凡者儿子陈翁杰的游戏仓已经灯灭了，所以他才会改变了态度！

　　郭正华直接冷声道：“最高政府颁发的新令，明确说明，各地方政府要拿出三分之一的位置出来，军方更是要拿出二分之一，你难道没看到中央文件？”

　　陈兵闻言冷笑：“郭局长现在一口一个最高政府，一口一个中央，你别望了，你是C市的公安领导！”

　　啪！郭正华直接拍卓：“你什么意思？什么地方政府、最高政府？怎么，你想学国外那样直接搞分裂吗？”

　　“你！”陈兵闻言一呛，悻悻道：“我不是这个意思！”

　　“哼！”郭正华似乎一点不给面子，这浓烈的火药味让整个会议室陷入一个微妙的局面，新派的人都是一脸冷笑，老旧派的人则一脸阴沉，现今局势，最高政府是支持新派的，而且政府因为一开始投资的军队大量回归，已经掌握了绝对武力，掌控力可以说非常足，这让老旧派的底气并反而不是很足了！

　　沉默了一下陈兵换了种方式道：“我承认，我的孩子出了意外！”

　　“呵呵！”会议室里顿时传来了一阵冷笑，不过几个大佬级人物则是一脸遗憾的表情，连忙安慰：“陈督长节哀，那种东西的确风险太大，说实话，我们孩子进去的时候啊，我们这些老人都是一脸心惊胆颤的，哎哟，生怕白发人送黑发人啊！”

　　面对新派众人猫哭耗子的安慰话，陈兵居然沉住气露出一脸感激的表情的，而后还语重心长道：“我也是在翁杰出事了才领悟到这个道理，你们想想，现在你们大多孩子又进了游戏仓了吧？你们确定他们绝对能回来吗？而且就算他们回来了，你就确定他们一定争得过那些民间玩家？这还不说这次军方士兵也要参加演武，你确定你们的孩子一定能拿到较好的名次吗？”

　　众人一愣，顿时陷入了沉思，这个话就很实在了，虽然不好听，但事实确实是如此！

　　会场顿时陷入沉重，老旧派一看似乎有戏，也开始附和陈兵的话，会长顿时陷入了一片嘈杂，郭正华微微皱眉，感觉这些人哪点像个领导人物，不过这个时候他就不好开口了，要不一旦被对方抓住空子，一下把新旧两派都得罪了，那会变得很麻烦，他虽然有梁先生支持，但是陈兵有一点说得对，他的根，毕竟还是在C市！

　　“我说……”一直沉默的谢天华突然开口了：“你们担心这个也没用不是？这个游戏实力弱的始终会被实力强的淘汰，我们这些老家伙就算死命强撑又能撑多久时间？你们手里那点权利能保住多久？还不如趁这个时候给子孙某点福利，助他们最后一波！”

　　“怎么说？”众人闻言皱眉道。

　　“暗箱操作呀！”谢天华很坦然道：“虽然比赛表面上要公平，但期间能操作的空间还很多吧，比如对赛的名额，对手的选择，我们都可以操作一下吧？如果这样还不能拿到一些好名次那只能证明自家孩子也就那种程度了，就算强行保上去之后也会被淘汰，不如早点认清现实比较好！”

　　这……在坐的能走到如今的位置，都不是那种鼠目寸光之辈，自然能理解谢天华所说的话，强撑没有用，大时代来了，该面对的始终要面对，不能适应时代就只能被时代淘汰，这个道理普通人都懂，他们这些高等政客怎么会不懂？

　　不如趁手中掌权的时候给自己儿女再博最后一波，至于以后的事，他们也算尽力了，儿孙要是不争气那也没办法！

　　这话说得很中肯，新派的人都暗自的点头，显然是认可了谢天华的话！

　　老旧派的人一脸阴沉，但他们也是有脸有皮，不可能公然冒一句，那我们怎么办？

　　但谢天华顿了下却又道：“而且比赛的时间可以拖后一点嘛，只要赶得上全国演武就行，现在家里还没有游戏仓的，也可以申请一个嘛，逃避没有用，该面对的还是要面对呀！”

　　“游戏仓……可以申请吗？”老旧派闻言都是一愣，随后其中一个代表人物带着激动的语气问道。

　　谢天华闻言笑道：“这个……既然要让我们这些老家伙退出舞台，最高政府总得给点福利吧？我们怎么说这么多年也辛辛苦苦为祖国建设了这么多，怎么也得给点交代呀！”

　　“这样……可以吗？”老旧派众人，特别是那些军人世家的都望着负责替最高政府收集游戏仓的郭正华，他们家族后代可不少，只要有游戏仓，他们不相信自己的儿女会比别人差！

　　“咳咳……”郭正华咳嗽了一下：“我尽量去申请一下吧！”

　　“那……那就麻烦老郭你了！”众人顿时态度变得热络起来，一个个刚才还是苦大仇深的模样，顿时变得无比热情：“你一定给中央说说我们的难处，这个大政策我们绝对是拥戴的，但至少得给我们一些机会不是？”

　　“恩，是该说说，毕竟大家付出这么多！”郭正华悄悄的和谢天华换了一下眼色，这说法是他们昨天就商量好的，而且游戏仓的权限，郭正华一早就像梁先生申报成功了！

　　两人今天唱这样一出，就是为了收集人情的。

　　一旁的龚胤哲望着郭正华眼睛一亮，暗道：“都说这彩云区的公安局局长为人古板不通变故，简直胡说八道，这他妈的贼精着呢！”


第364章 各方反应（下）

　　“干杯！”会议散后，在谢天华家里，一群人围坐一桌，这些人都是新派的政治大员，其中也包括郭正华，虽然龚胤哲也是新派的，而且职位比谢天华高，但是他毕竟是外来势力，并没有很多人认同他，所以在陈兵倒向了老旧派之后，谢天华就隐隐的成了新派的首领人物。

　　“这次会议能圆满解决也多亏谢督长呀！”宣传部孙敏惠站起来进酒道。

　　“哪里哪里，都是老郭的功劳，我也就嘴上占点便宜，趁机捞一波功劳，混一波人情哈哈哈！”

　　众人也跟着笑了起来，谢天华如此坦诚的说话，倒是让众人更加的亲近，他的风格一直和龚胤哲还有陈兵那种过于严板的风格不太一样，很能拉得动气氛！

　　“爸……”正在几人喝酒时，楼上的谢林牵着苍冥月走了下来，众人看着苍冥月眼睛一亮，暗道：“好俊的女娃娃！”

　　如今的苍冥月有人收拾之后可不比当初，此时她穿着一袭粉紫色的短披肩小外套，衬托出了她原本绝佳的身材，再搭配一套嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴，漆黑的头发有着自然起伏的弧度搭在肩上，看起来气质极佳！

　　“欸，你们去哪里啊？”谢天华愣了下问道。

　　“哦……”谢林牵着苍冥月的手温柔的笑了一下：“小月想吃火锅，我前两天刚从位面回来，也正好很久没吃过了！”

　　“哦哦，好好好，年轻人就该多出去逛逛！”谢天华一脸笑意道，众人也都面露微笑，谢林拉着苍冥月对着众人微微施礼后，便出了房门！

　　“欸，小林这孩子越长越俊，找个女娃儿都那么漂亮！”孙敏惠笑眯眯道。

　　“哈，谢公子这个对象可不光是长的俊哦！”农业局局长蔡霖笑道：“这女娃娃不简单啊，记得上次刘部长还有军区的李少将家的公子在谢督长家门口闹矛盾，两个孩子都是职业者，当时闹得有点大，居然直接就开了血统，听保安说那个李少将家的孩子是那个什么……兽族的血统，一下变成了三米高的壮汉，看起来威武得很呢！”

　　“然后呢？”众人一听到这八卦，顿时来了兴趣！

　　“然后就被谢督长的这个未来儿媳，一人一巴掌扇飞了出去，拉回去两天都没醒得过来呢！”

　　“哗！那么厉害？”众人顿时心惊，谢天华则是摆了摆手道：“小月这孩子脾气大的很呢，我家那小子被吃得死死的，哈哈哈，哎呀，以后有得受哦！”

　　众人也跟着笑了起来，但是大多内心却是暗自估摸着这谢家现今的实力，女的那么厉害，男的估计也差不到哪里去，这老谢那么支持这次演武，看来是对自家孩子很有信心啊！

　　“刚才听贵公子说才从位面回来，怎么……已经第二次回来了？想必实力上也大有长进吧？”那个农业局局长突然大咧咧的问道，众人顿时竖起了双耳，但是涉及到自己儿子真实实力的事情，谢天华自然不会得意忘形的去透露什么，而是打着哈哈道：“不值一提不值一提啊，要说这次厉害的人有很多，西部军区洪军长家的儿子听说就很厉害嘛，已经到白银级别了，而且我们这里不是还有个暗夜第一吗？”

　　众人闻言都看向了郭正华，郭正华闻言内心暗骂这老谢不地道，这个时候居然那自己当转移目标，看着众人的眼神郭正华连忙谦虚道：“虚名而已，只不过是犬子进去得早，官方打得广告宣传而已，这个游戏又不是进去得早的就能一直保持优势的，你看人家联邦总秘书长西维尔，不也是第二批进去的嘛，可你见她出来之后多厉害，一人力压群雄，所以说啊，第一这个说法大家就别继续捧杀了，我那不成器的孩子，这次能不能过区域演武我都拿不准哦！”

　　“欸，郭局长谦虚了！”众人连忙道，但心里却是暗自在计较对方话语的真实性，毕竟虽然大家同属一个阵营，但其实互相之间到最后也是有竞争的，而这两位的孩子确实要值得提防一些！

　　……

　　这样的局面在世界各地都在发生，各方政团抱在一起，新旧势力对抗，而新势力之间也暗地里勾心斗角，因为这一次对于所有人来说其实都是一次重新洗牌，可以说事关自家人的前景啊！

　　世界演武这个消息不光是大家族之间沸腾，民间玩家还有各自军方的大头兵也都陷入沸腾之中，政府居然妥协了，而且还能让他们去分一杯大族契约的好处，这可是是件好事啊，特别是当兵的，本来他们从位面回来后对那些凡人长官都有着很大的不服，只是那颗爱国之心一直压抑着他们的本性的，如今以武论英雄，所有人顿时开始摩拳擦掌起来！

　　“哥！看到消息没？”在南部的一个小镇，叶知秋的弟弟一下冲了进来，手中拿着那张政府的通告，兴奋道：“世界演武，打赢的可以做大官呢！”

　　“你很稀罕那个大官？”叶知秋笑了笑：“在位面里有谁比我们大，干嘛在乎这个！”

　　“这可不一样啊哥，毕竟是自己老家，而且当了官后你统领的也是玩家啊，这个对于后面争夺资源很有帮助的，有政府扶持肯定比单干来得强啊！”

　　“这话倒是很有道理！”叶知秋摸了摸他性感的下巴，随后疑惑道：“不过不太像你的台词啊，谁教你说的？”

　　“哦，黑老大！”

　　“哼！”叶知秋闻言冷笑，不过他也没在乎，因为他对这个演武的确很有兴趣，职位是一回事，最主要他是想看看自己如今在这世界到底有几斤几两！

　　想到这里时他突然扬手一挥，一道丈长的剑气呼啸而过，将沿途的树木切得平整，连路过的钢岩也像豆腐一般被切成两面，这剑气质量明眼人一看就知道对方起码已经到了白银阶段了，没想到当初和郭浪见面时连职业者都还不是的叶知秋，如今居然是白银级别的剑圣了，这速度，确实当得起联邦第一剑圣的名号！

　　……

　　“哦？”郭浪小区里，江流颖抱着一大堆网购的包裹，晃悠悠的朝自己房子里走去，突然的就被小区门口那张告示吸引住了，她猛的哗啦啦的将手中的包裹全扔到了地上，揉了揉眼靠近瞄了瞄：“我靠，奴家没看错吧？世界演武？打赢可以当官？哦呵呵呵，还有这种事，谁出的馊主意？太他妈给力了，咳咳，老娘这辈子还没过一下当官的瘾呢，当初考个公务员考一次栽一次，哈哈，这次看谁能让老娘继续栽？哦呵呵呵，请叫我女王大人……额不对，督长大人！哇哈哈哈哈！”

　　周围邻居都被这突然疯癫的女孩吓了一跳，大白天的，谁白日做梦呢，还督长大人？

　　不止是他们，全世界各地的强者都被这道公告吸引，眼光长远点的都选择了参加这次演武，不光是为了政府资源，也是为了看看，如今的世界，自己到底能排到那个位置！

　　强者，谁没有一颗好胜之心？

　　随着日程的宣布，这场浩大的世界型演武正在慢慢的拉开序幕！


第365章 回归与决定（上）

　　位面这边郭浪并没有像西维尔一般那样着急的第一时间回归，而是帮着卡特善后她家族的事情，这个位面是兽族获得了胜利，按规矩其它族的成员要么通过星际战侵略，要么就要立刻撤离，反正没有获胜的一方是不可能获得这个位面的空间坐标的，就算想要窥视这个位面，也要自身种族科技解锁到六层，开启星际时代，才有可能找到对方这里！

　　所以一旦撤离之后，郭浪短时间内是回来不了这里了，那么卡特作为暗夜精灵的一员，也只能跟随着郭浪离开，不像艾莉丝那里，随时可以回到家乡，因为短时间回不来所以很多善后的事情要处理！

　　比如梅利诺丝家族今后的庇护和地位问题，郭浪和巴根还算是有革命友谊，虽然让对方提供空间坐标让暗夜常驻这里是不太可能了，对方也不是傻的肯定不愿意，但是作为盟友，庇护一下梅利诺丝家族还是没什么问题的，毕竟郭浪一伙人的潜力摆在那里，今后的成就也非同小可，巴根这次完全算是捡了个桃子，可是他自身资质有限，除非能找到资质更好的人，否则的话，到了星际时代，这块肥地他不一定守得住！

　　所以像郭浪这么有潜力的强大盟友，自然该拉拢的还是要拉拢，郭浪和卡特刚一提出来，巴根就拍胸口表示，只要他在一日，梅利诺丝家族就永受兽族庇护。

　　而卡特也曾想让母后跟着她一起离开，但是卡特的母后似乎并没有离开的想法，她的思想并不如卡特开放，不太愿意离开自己的家乡，梅利诺丝家族里有一些年轻一代的成员报了名跟随着卡特离开，为了给自己家族攒够人情，其它贵族势力，只要素质良好，品德过得去，卡特也允许他们加入了暗夜。

　　众族离开之后，土著自然是不可能挡得住兽族的侵略的，当然为了更快的解决王权的事，兽族在统一了世界之后并没有选择以王权控制这里，而是开启了大萨满教，以神权控制着各大郡国的势力。

　　规定每一任国王都要向神教申请，得到萨满神教的祝福以后，才能成为一国之君，这样的方式保留了大量的贵族权利，让很大一部部分势力妥协了。

　　至于反叛巴根想都不会想，血统这种东西是殖民的最好工具，只要注射了血统签了契约，是不可能反叛的，而掌握着兽族血统就掌握着最大的武力，那么神教的控制力自然也是完全没有问题的。

　　梅利诺丝家族在罗斯帝国被钦定为兽族萨满神教的代言人，虽然没有兽族血统，但是分区的大祭司职位一直都将授予给梅利诺丝家族现任首领！

　　这样一来卡特的家族差不多就稳如泰山了，只要巴根不被干掉，那么梅利诺丝家族将会一直繁荣下去！

　　这边的问题差不多解决了，郭浪就要开始思量回归后的问题了，现在回归嘛，主要考虑的事情有两点，第一点就是西维尔召开的世界演武！

　　诸神协议里，源位面不能大规模屠杀，一直压抑着所有职业者，这也是为什么政府还能站得住脚的原因，要不是神灵压着，政府那边第一时间可能就被某些野心家给推翻了，而签了大族的契约的政府，现在已经有了一定的话语权和威信力，西维尔作为联邦第一号人物，无论是她回归后的自身实力，还是她本身的威望，主持这种世界性事件，几乎没有人会不服，前世就是这样。

　　那郭浪要不要去反对呢？吃饱了撑的，演武是大势所趋，是现今解决玩家和普通掌权者更替的最完美解决方案，这种大势面前你去反对，那是嫌命太长，除非你日翻世界，能一个人搞定现在几十万的玩家！

　　郭浪在这个位面和西维尔势均力敌，但是在主世界西维尔的地位还是占优势的，西维尔振臂一呼是有很多人响应的，但郭浪还没有，他并没有名气，虽然他有着和西维尔抗衡的实力，但是大家并不认同，哪怕是在中亚区，信任自己的梁先生那里，你贸然去提让自己主持演武，别人会怎么看你？

　　号召力这种东西是别人那么多年积淀下来的，这个世界的老旧势力还占着很大的作用，并不是自己想怎么样就怎么样，郭浪能考虑的就是是否参加这次演武！

　　得到政府承认，得到世界承认有没有好处？自然是有的，可以说不得到政府承认在后面举步艰难，真的是这样，因为到了黄金级别，玩家所要经历的位面有时候就不是一个人能搞的定的了，可能会是一些拥有着辉煌文明的大位面，那是什么概念？就是拥有几个星系作为领地，或拥有强大的魔武或拥有强大的科技的位面，反正就是很牛逼！

　　这种位面一个人是很难吃得下的，都是需要成百上千甚至成千上万的玩家参加这次战役，能组织这么多的玩家的，肯定不是民间势力，只能是官方势力，那么打下来后怎么分？那当然是按照地位分了，实力强的吃肉，实力弱的喝汤，渣渣炮灰喝汤渣渣！

　　民间势力有多艰难，郭浪前世可是体会过，比如那个前世的暗夜第一，一开始也是民间大神，混得不错吧？但其实人家也是参加过那次演武的，有着政府顾问的待遇，要不然要是不能参加那种大位面攻伐，你能混到史诗？

　　到了黄金级别，资源的要求就是海量的，一般的位面是撑不起自己需求的，更不要说很多人手底下还有几个职业者，以前就有人把话说死了，不依靠政府，不去争夺大位面的话，这辈子就是黄金！

　　前世西维尔等级遥遥领先，除了她自身实力是一个方面，她的地位也是一个方面，每次有那种非常给力的位面出现后，只要她参加了，最大的一块蛋糕就一定是她的，资源多自然实力强，这个游戏资质是一回事，资源也是一回事，修行这种东西，财、侣、法、地，什么排第一？自然是钱，没钱你说个屁……

　　所以脱离政府单干这种事，郭浪是不会干的，那么必须借助这次演武打响名气，在中亚区拿到一个重要的位置，一旦有了重要的武职，他就可以着手进行后面的计划了。

　　前世哪些位面给力，大概空间标点在哪里，郭浪混了十几年的佣兵，自然是无比娴熟的，首先要自己科技突破六级，能有自己穿梭宇宙的能力，而后再能召集大量军方玩家，攻略位面！

　　到了这一刻，前世的记忆才能发挥出最大的作用，郭浪脑海里就记着前世哪些位面有着什么样的资源，又该怎么攻略，重生的优势再这一刻才能完全的发挥，所以这次演武对郭浪来说是非常重要的，他需要地位，更需要号召力！

　　前世的那些榜单上排名高的那些人，就算不是正规武职，只要他发布了位面召集，都会有无数玩家响应，哪怕是郭浪这种屌丝民间玩家，都会疯了一般跑去趁点油水，而那种国与国之间联合攻伐的超大位面，利益分配也是根据实力而来，也就是按着这演武榜单名次来，这个演武榜单作用一直很大，前世为了不剧烈发生冲突，各国分配资源都是按照这个榜单来的！

　　所以后世郭浪经常会看到一些新星的职业者去挑战榜单上的人物，除了提高自己名气以外，也是各国之间的一种较量，这也算是最为和谐的一种竞争方式了吧！

　　这次争夺，郭浪势在必得，从纸面上的实力来看，也就西维尔能让郭浪头疼一下，说实话，只要不冒出同样的穿越者，郭浪表示，这世间没有人是他和晓婷的对手！

　　老爸在留言板的意思是，为他争气，最好能代表中亚区参战拿到更高的名次，为国争光，这么大的光环郭浪没那个觉悟，不过中亚区的话语权强了之后，对自己今后争夺资源确实也有很大帮助，算是同一个战车吧，一荣皆荣一损皆损，那就……为国争光一回吧！

　　大思想觉悟有了，剩下的就是更小的私人问题了，额……这次演武为了拿到更多名次，肯定是最好全员参战，不过晓婷这个样子，一副昏昏欲睡的表情郭浪很担忧啊，而且卡特和艾莉丝是必须带回去的，那么问题来了，额……怎么和老爸老妈解释呢？

　　卡特还好，就算老妈误会点什么，也是好事，毕竟当爹妈的哪个不想儿子在外面找到个漂亮媳妇？卡特的长相放到D星球也是个明星级别了，虽然红头发有点非主流……不过这种气场的大家闺秀，老爸老妈应该是很高兴的。

　　可是……艾莉丝怎么解释？她这个老爸估计是不会改口的，难道说是和卡特生的，先不说卡特会不会一耳光扇过来，老爸老妈也不会认同啊，你在外面找到女人是好事，你不声不响带个女儿回来就有点过分了哈，而且……这他妈关键还不是你亲生的，一看艾莉丝脸孔就没有半点中亚人的血统嘛，骗也骗不过啊！

　　可是要诚实说自己接盘的……会不会被老爸鄙视呢？


第366章 回归与决定（下）

　　寒风飘飘落叶，军队是一朵礼花！谢天华家里，几人正喝得尽兴，郭正华的手机突然响了，他方正严肃的脸上微微一愣，他老婆可是出了名的识大体，从来不会在自己工作时间、任务时间和聚会时间给自己打电话的，这一次他提前就跟老婆提了一下，晚上要在谢副督长家里聚餐，这种时候按理说没什么大事应该是不会给自己打电话的呀？

　　想到这郭正华倒是不敢马虎，马上向众人告罪，然后起身去接了电话，周围人也没有调笑他什么，从政不比从商，大家又不是那种陪领导陪客户的小职员，一般能做到他们这个位置的，起码家庭方面表面上看起来是绝对要和谐的，哪怕是装也不能让男人在外面丢了脸面，像郭正华这种情况一般就真的是家里出了什么事了！

　　“喂，美茹啊，怎么了？”郭正华的语气尽量的温和带着一种包容力，他知道自己老婆肯定是有什么事解决不了才会给自己打电话的，而作为一个男人，此时则是要尽量让对方心安。

　　“正华啊，你那边完了就快点回来吧。”

　　额？郭正华愣了，难道真只是单纯的催自己回去吗？不科学啊，他和爱人结婚那么多年了，而且有了一儿一女之后默契也是变得更加的好，这种事可能在结婚初期会有，现在很少会见到对方这样子的。

　　“这边人多，我不好抽身啊，美茹啊，是有什么事吗？”郭正华还是耐着性子问道。

　　“小浪他回来了！”

　　“哦，这臭小子，终于回来了？”郭正华精神一振，虽然留言板上有这小子的留言，但是不见到本人总是觉得有些不安心，何况那小子还带着晓婷的，前两天陈大督长儿子出事后搞得他也有些紧张，那些位面太危险了，前段时间大督长还神采奕奕的，见人就显摆他那儿子，可是有些事儿啊，真是说来就来！

　　谁也说不准，没准哪一天自己儿子那游戏仓的灯就灭了，特别是自己老婆，郭正华就注意到了，每天晚上的时候，美茹都是借着上厕所为理由，又偷偷去看晓婷的那个游戏仓库有没有事，可怜天下父母心啊……

　　这次回来了总算让他一颗心放回肚子里了，不过听老婆口气，好像有些沉重啊，是发生什么事了吗？想到这郭正华刚放回肚子里的心脏又跳到嗓子眼，小心地问道：“晓婷呢？还好吧！”

　　“那丫头好着呢！”电话里传来林美茹没好气的声音：“出去这一趟把我心都操碎了，结果她倒是活得滋润，回来的时候又胖了老大一圈，没心没肺的丫头！”

　　“哈……那死丫头，等我回来再教训她！”郭正华又道：“能安全回来就好……”说到这时他顿了一下，咦？不对啊，儿女回来是好事啊，为什么老婆口气有点沉重呢？他可知道，虽然对方嘴里说晓婷怎么怎么让她生气，可是现在心里指不定多高兴呢，可是这莫名其妙的口气是怎么回事？

　　随后他又小心翼翼地问道：“是不是……还有什么事？”

　　对面电话里的林美茹犹豫了下，最终轻声道：“你儿子还带了个女孩回来，不对，是两个！”

　　“哟！”老郭一听一下兴奋了，差点就没拍大腿了，高兴道：“可以啊，终于出息了一回，还一带带两个，恩不错不错，这个是外星带过来的吧？啧啧，我儿子第一次带女孩回家居然带的外星女人，恩，不错不错，没给老子丢脸！”

　　“什么乱七八糟的？”对面林美茹没好气地笑道：“那个大点的女孩倒是长得标致，一股大家闺秀的风范，但是那个小的……”

　　“小的？”郭正华懵了一下：“多小？”

　　“四五岁吧……”对面的林美茹有些不确定道。

　　这小子口味这么重？以前没发现啊？郭正华有些没反应过来，而后又摇了摇头，应该没那么夸张吧？三年起步最高死刑呢，这意识，中亚人都有。

　　“那小女孩……小浪有么有说他们是什么关系？”

　　“她叫小浪爸爸，叫我奶奶，你觉得呢？”

　　“我擦！”郭正华一下爆了粗口，急切道：“我马上回来！”

　　……

　　郭浪家里，晓婷酒足饭饱后，端着一盘老妈切的香瓜，就悠闲的坐在客厅的皮沙发上当起了吃瓜群众，本来嘛自己回来的时候应该是焦点，肯定是会被老妈臭骂一顿的，可是刚回来时自己一记肥熊式卖萌撒娇一下又让老妈心软了，没狠得下心打自己，而后她又心机的将艾莉丝的身份拖了出来，瞬间的就转移了老妈的注意力！

　　此时的林美茹带着审视的目光看着卡特还有旁边的艾莉丝。

　　“伯……伯母好！”被林美茹盯得有些不自在的卡特，连忙欠身行礼问好。

　　卡特行的是贵族礼，今天的她穿着郭浪给她找的素裙，配合她的气质，给人一种大家闺秀的风范，这时候再行一个贵族礼仪，这驾驶震得林美茹都是一愣一愣的，心里暗道：“这姑娘，还真是……讲究啊！”

　　“恩……”林美茹点了点头，压了一口清茶，又清了清喉咙道：“怎么称呼啊？”一般来说看儿媳时不应该语气这么客气的，再加上对方气质那么好，做母亲的应该是高兴才对……但是还带了个小女孩，林美茹就高兴不起来，那孩子……长得那么俊，一看就不是自家小浪亲生的！

　　卡特眉头一皱，感觉对方似乎对她不是很友好啊，今天第一次见面，按理说自己也没得罪过她呀？难道是七夜先生这家子人不喜欢外人？她倒也是见过一些比较排外的贵族，性格古板，对生人很不友好。

　　但是卡特还是礼貌道：“我叫卡特，卡特·梅利诺丝！”

　　这名儿，一听就很有档次啊，林美茹心中暗道：“再看看她一开始那姿态和气质，没准还是个大家闺秀，哎，可惜了，是个二手货，这孩子看起来……起码五六岁了吧？这姑娘看起来那么年轻，孩子都这么大了？这结婚结得早啊，也不知道儿子是怎么拐过来的，要是离了婚还好，要是直接强抢的少妇那就有点丢人了呀……自己儿子没看出来，还喜欢这种道道？真是的！”

　　想到这林美茹叹了口气道：“我们郭家虽然不是什么大门大户，但起码也是有头有脸的地位吧？小浪啊，不是我说你，你怎么……哎……”

　　郭浪脸一黑，他就知道是自己老妈想歪了，连忙道：“妈，这孩子不是卡特的！”

　　“哦？”林美茹先是一愣，这孩子不是这姑娘的？难不成儿子在外面还有个？

　　“咳咳！”郭浪咳嗽了一下，为了避免老妈继续想歪，他连忙又道：“艾莉丝是我认的女儿！”

　　“哦哦哦！”林美茹连忙站了起来，有些不好意思的对着卡特道：“哎呀，这事儿弄得，我还以为……哈哈，欸姑娘，站着做什么？坐呀，喝点什么？”

　　看着顿时态度就变得热络起来的老妈郭浪也是一阵无语，卡特也是一脸懵逼，怎么刚才还对自己冷眼相待的，现在变得这么热情？多年在政界混的卡特本来智商和情商都是极高的，但是对于眼前这位她确实有些没搞懂。

　　郭浪看着卡特懵逼的状态，暗自一笑，中亚的老妈妈心思，哪是你们这些小小的政客能懂的？


第367章 冲突

　　“老板这个怎么卖？”路边的卡特，正和一个挑着一箩筐水灵的空心菜的老农讲着价钱，从那天随着郭浪回归，已经差不多快一周了，卡特渐渐熟悉了郭浪他们这里的生活，挺悠闲的，早上跑跑步，晚上遛遛弯，平时没事就在家里看点狗血电视剧，偶尔陪着林妈妈出来买点衣服，逛一逛化妆品店……

　　今天林妈妈有课，郭浪又好像有什么事出去了，所以买菜进货这种事，就交给了她，家里那吃了睡睡了吃的小胖子现在几乎没人指挥得动了，只要吃完饭，就像死猪一样摊在床上，雷也打不动。

　　于是这买菜的活计，经常就落到了卡特身上，卡特如今的打扮几乎都是林美茹一手弄出来的，和儿子郭浪一样，他两个都喜欢那种长裙苏淑女型的，其实卡特本身在位面里一般是穿戎装，到了这边，她对那些街上穿休闲服的女孩样式本来颇为喜欢，但不知道为什么，七夜先生的母亲总是喜欢给自己挑选一些这种长裙打扮，你还别说，卡特虽然是一个英气十足的女人，但穿上这种淑女装，却也给人一种大家闺秀的风范。

　　加上她本身就绝美的面容，看得周边路过的男子一阵侧目，就比如现在远处停车的两个男子……

　　“嘿，周少，看到那个女孩没有？”一个穿着淡蓝色衬衫留着一个长碎的男子抽着烟对旁边一个穿着衬衫气质看起来还比较儒雅的年轻人道：“你看那妞怎么样？”

　　“恩，不错……从她走路的姿态来看，还是个处女，啧啧……”那个被称之为周少的男子扶了扶自己的金丝眼镜，眼中露出一丝和他原本儒雅气质不符的淫邪，黑白分明的瞳孔中闪烁着光泽，虽然没有变颜色，但有心人便看得出来这两个都是信徒，而且还是已经转职了的职业者，那个叫周少的在注视卡特的时候，空气中微微一荡，明显是有着很强精神力的法系职业。

　　“恩？”卡特微微皱眉，抬头朝一个方向看去，但她却并没有去注意角落里窥探她的那两个人，而是望向了不远处幽幽盯着她的苍冥月！

　　“怎么了？小月？”一旁的谢林提着去拜访郭浪家的礼物，望着停顿的女友，有些好奇的问道。

　　“那个女人……”苍冥月脸上露出一丝兴奋：“很厉害！”

　　“哦？”谢林微微一愣，现今能当得起苍冥月说一句很厉害的确实有点稀奇，哪怕是西部军区，那个李少将的儿子，军方号称西南第一高手的李少杰，也没见她有过这样的夸赞的……

　　但下一秒他就相信了，因为在小月观察对方的时候，对方似有感应般的朝这边望过来，双方隔着百米的距离，而且是在人群当中，这个距离对职业者来说并不算远，但要在百米外发现一个追踪者的窥视可不简单，至今为止，能在那么远就发现小月行踪的，谢林记忆里就只有郭浪手下的那个变态女孩！

　　看来我大西南还真是人才辈出啊，谢林暗暗道：“先是出了个郭浪，又出了个江流颖，如今这红发女孩给他的感觉，似乎一点也不比两人差！”

　　“周少怎么说？”那个穿蓝色衬衫的男子抽着烟笑问道。

　　“呵……”那个周少一声冷笑，手对着卡特就是一招，那化为实质的精神力形成一股不弱的拉力，似乎要将卡特直接拉过来，这种当街强抢民女的事，对于他们如今的身份和地位来说完全就不是个事儿。

　　如果是以前法制时代的时候，自己两人虽然是高官子女，但也要注意影响，很多事可以偷偷做，但明面上还是不敢那么猖狂的，可现在不一样，他们除了父母以外还多了一层身份：职业信徒！

　　政府对他们这类人一直很宽容，而且如今信徒对普通人虽然不是说视为猪狗蝼蚁，想杀就杀，毕竟诸神契约在那里摆着，但是强抢个民女回去，基本没人会说什么，哪怕是维护治安的军队，也没人会管这事儿，大家都是职业者，政府现在掌控力不足，没人会因为一个普通女人去得罪一个职业者！

　　为了展现威慑力，周少拉人的力道很强，别说是个人，就是头大象也给拉过来了，可是接下来一幕却让两人一点也笑不出来了，因为那股拉力一出，对方别说被拉过来，身形都没动一下，除了那惹眼的红发和那淡青色的长裙因为引力的作用飘荡了一下，自己的技能几乎没有对她造成任何影响！

　　擦！职业者！两人顿时心中都爆了一句粗口，而且对方等级绝对远在他们之上，周少刚才那一下可是用了些力道的，如果是同级别的职业者起码会给点反应，但对方那样子，就像被微风吹过一样，那种瞬间的身体掌控能力，周少是一个法师，见识并不低下，瞬间就知道自己两人踢到铁板了。

　　果然下一刻，一股冰冷的让人呛息的杀意铺天盖地而来，对方甚至都没转身看他们，但那股杀意锁定之下，两人都意识到，自己要是稍有异动，别看隔这么远，说不定下一秒就身首异处！

　　“朋……朋友……误……误会！”周少此时是一脸苍白，对方这架势，绝逼是一个白银级别的职业者，这种人物，无论以前是什么身份，现在都是被政府供起来的祖宗，而且他隐约从侧面看到对方那紫色的瞳孔，玛蛋还是暗夜的，这要是参加演武一个军区将军是跑不了的了，这种人物哪里是他这种刚转职的纨绔得罪的起的，别人要是心情不好一下将他拍死了，绝逼屁事都没有，毕竟监控上也有看到，是自己先动得手！

　　“美……美女……误会，我是交通局局长周华君的儿子：周少阳，刚才有眼不识泰山，开罪了您，您大人有大量……”他说话的同时他旁边的那个一开始怂恿他的朋友也一脸紧张，但感觉到周少说了软化话对方虽然没有回头，但那杀气依然不减，他有些里色厉内荏道：“欸朋友，我们也就开开玩笑，没必要这样子吧？话都说到这份上了，你还不依不饶，不要给脸不要脸啊！”

　　旁边的周少闻言脸色一白，猛的瞪了他朋友一眼，这家伙作死不要拉上自己呀，不过他朋友似乎底气比他足些，悄声道：“怕什么？这大街上对方难道还敢算当街杀人不成？现在维护治安的那些军队你当是摆设啊？等回去后，去你爸局里叫人调监控，查一查这女的什么来头，玛蛋，装你妈个逼，看后面劳资弄不死她！”

　　“就你？”周少翻了个白眼：“别人这实力你拿什么弄死她？去找黑社会还是找一些警察？你当是以前啊，白银级别的职业者，你找一个团的武装军队都是送菜！”

　　“她总有家人吧？”那人阴恻恻的笑道！

　　傻逼！周少闻言脸色一白，默不作声的撤了两步，和他拉开了一点距离，这家伙在玩火呀，别人凭什么不敢当街杀你？你以为你一个刚转职的渣渣还能撑到维安军过来？而且别人就算当街把你弄死了，你以为如今的政府情况，会为了你一个刚晋升青铜的渣渣去开罪一个实力未知的白银暗夜信徒？

　　开什么玩笑，还敢拿别人家人威胁对方，简直就是找死！自己怎么会认识这种傻逼？

　　果然……下一刻对方终于转身了，幽幽的望着自己两人！

　　“哟，终于肯正眼看我们了？”周少的朋友得意的一笑：“刚才不是很嚣张吗……唔！”可是接下来的话他已经说不出口了，一颗空心菜不知什么时候已经插进了自己的咽喉，大量的鲜血从空心菜的空心菜根里涌出，发不出声音的他满脸不可置信，对方居然真的敢当街杀人！

　　此时的卡特虽然动了手，但注意力依旧放在了远处的苍冥月身上，她动手的原因也不是因为那纨绔的话，只是被凶兽盯上后，略微的展现实力震慑对方而已！

　　果然，远处的苍冥月黑色的瞳孔微微一眯，对方那手法和速度……

　　不错！苍明月眼中的黑瞳猛然放大，王族血统的底纹慢慢的浮现。

　　还是要打吗？卡特微微皱眉，看来对方是一个食肉型的野兽啊，不过也是，虚空一族的，就没有几个不好战的，卡特叹了口气，也全开了血统，眼中风行者的底纹浮现在瞳孔之中！

　　王族血统？一旁的谢林终于变了脸色，连忙按住了苍冥月，对她摇了摇头，这种时候的小月是最难劝的，但他必须制止这场战斗，因为从个人来说是不想轻易得罪这么一个实力强大的神秘人物的，而且对方还是暗夜的，与大政策来讲，别看是对方先杀人，但是到时候治安军到了，维护的也肯定是她！

　　“住手！你们干什么？”由于人群的慌乱，很快的就引起了维安军的注意力，几个穿着特种军服的士兵，走了过来，气场全开之下顿时威风凛凛。

　　但当他们看清形势后，瞬间那气势就为之一滞，白银职业者？还是两个？几个人瞬间就没敢靠前，还微微的退后了几步！

　　“头！怎么办？”后面的士兵小心翼翼的问道。

　　为首的队长脸色也变得无比严峻：“通知上面，叫支援！”


第368章 指点一下你们！

　　C市临时指挥台里总，郭正华带着郭浪来认识一下这边的队伍，这次最高政府梁先生那里，因为郭正华立功的原因，再加上郭浪这层关系，给予了重用，他的原职虽然没动，但是给了一个C市超能者治安维护主持的工作，这个工作权利可不低，因为是代表政府这边新起来的武装势力，而且还管着游戏仓的回收和保管，现今时局，权利可谓极大！

　　而梁先生为了支持他工作，更是排了一个大队的军方职业者来支持他，领队的叫陈瀚，今年二十七岁，加入游戏成为职业者前是一个军校毕业的正规陆军指挥系的军官，后面分配到了东阳军区李家李克年军长的部队里，得到了上司的赏识，选入了特种指挥部队，而那一次秘密投入军队时他有幸被选中，成为了计划中的一员，并且很幸运的活着回来了！

　　这次作为队长的身份，被派到郭正华这里，协助维护治安，郭浪见到对方的时候微微愣了一下，这家伙他记得，那次培训训话的时候应该是站在最角落不起眼的位置，郭浪之所以记得他是因为他的身份，那次参加第一批投放的，都是特种队的战斗人员，就算不是兵王级人物，也是特种队里的佼佼者，而这个叫陈瀚因为是战略指挥系的，反而当时颇为不被看好，很多人都认为他是走关系进来的，郭浪当时也是无语，这种关键时候居然还有关系能伸得进去，中亚区这官场……呵呵！

　　不过这一次见到对方却让郭浪有些刮目相看了，这原本不被看好的一个家伙居然能混到一个大队长的职位，可别小看这个职位，因为你统领的手下都是职业者，到时候演武一结束，代表很多地方军官都是曾经你手底下的兵，只要有三分之一能顾念这个情谊，就是一笔很大的资源啊，这个和一开始走关系不一样，大家都是职业者，现今政府应该是不会脑残硬生生的让无能者上位，也就是说陈瀚能做到这个位置，应该是凭实力的！

　　“教官你好！”陈瀚微笑的对着郭浪敬了军礼，表情很真诚，郭浪暗自点了点头，也不傲气……态度尚可，至少……表面上是这样！不过他那些手下明显就眼神各异了，反正对郭浪似乎不是很服气的样子。

　　这种情况郭浪早就能预料得到，这些个兵王一个个都心高气傲，大多都认为民间玩家只不过是占了时间优势而已，但真正的强者就算晚了几步也是不会落后弱者的，所以第一次演武时，民间玩家和军方玩家之间火药味很重！

　　“啊，好久不见。”郭浪尽量的保持态度严肃，没有嬉皮笑脸，毕竟老爸在旁边，太没形象估计等会又要被臭骂一顿，于是郭浪很大方的伸出了左手笑道：“教官就不要叫了，当时我就是去滑了一波水，并没有教导你们什么，哈哈，你们能有现在的成绩都是靠自己拼来的，我可不敢居功！”

　　呵，倒是有自知之明，队伍里不知谁冷不丁的说了一句，这让后面的郭正华脸色微微一僵，这也是他带着郭浪的原因，虽然在外面他风风光光，但是这个政府派来支援他的这个队伍，其实对他并不是很友好，事实也是，你一个什么都不是的凡人，凭什么指挥我们？这个队伍里的大多都是成功转职的青铜选手，虽然还没有完全征服位面，但在那个位面也算是一方诸侯了，他们位面里，平日里国家元首对他们都客客气气的，你一个什么市区的分局局长，那是什么东西？换他们侵略的位面，这种人物，连见他们一面的资格都没有！

　　也幸得是这个陈瀚比较会做人，没有怎么刁难过自己，也能约束得住自己的部下，让C市的维安工作还是能勉强的展开，至少对外他还是很风光的，但是这也不是个事儿啊，这样平时小心翼翼的维和也不是他郭正华的风格，所以今天就叫了儿子过来，希望能压一波，对于儿子的实力他有些没底，心中也是暗道：“可别给你老爸丢脸啊，臭小子！”

　　那说话讽刺郭浪的声音看似很小，但其实是用了聚音技巧的，让在场的每个人都能听到，而有意思的是，陈瀚本身既没有训斥也没有阻止，看样子是老爸今天叫自己来的行为有些刺激到他，也想给自己一个下马威吧。

　　“咳……”见郭浪没有动作，郭正华咳嗽了一下，朗声道：“这次叫小浪来呢，一个是认识一下，第二个了主要是说一下演武的事，小浪啊！”郭正华突然道：“梁先生刚才打电话和我说了，这次省级演武你直接免式，占一个席位代表C市去京城参加全国演武！”

　　这话一出郭浪就一阵苦笑，知道是老爸在点火，老爸倒是一点不担心自己会压不住啊……

　　而老郭这边想法倒也光棍，直接就打算点火一波，自己儿子压住了，那么以后自己这个工作才能安心做下去，要是压不住，大不了颜面扫地辞职就是，他这段时间压抑的，实在有些没心情托下去了！

　　“什么？凭什么？”果然，话音刚落整个队伍就炸毛了，大家容忍政府除了一颗爱国之心以外，还有的就是这次演武的公平性，既然是实力论资排辈，大家也就没说什么了，虽然知道肯定会有一些暗箱操作，但他们也不在乎，打擂台这种东西，凭的始终是硬实力，那些小手段虽然能占点便宜，但影响不了大局！

　　可是郭正华这个明目张胆的黑名额就有点过分了呀！

　　“安静！”陈瀚突然一声厉喝，场面顿时静了下来，相比于众人愤愤不平的脸色，陈瀚气度要沉稳得多，喝止了部下后他又沉声道：“上面这么安排肯定是有原因的，你们记住，不管你们在那个位面是什么，回来之后就是军人，军人的第一要旨是什么？”

　　“服从！”众人顿时站立齐声回应道，那气势，虽然没有开磁场，但突然间犹如实质的气势瞬间爆发，老郭要不是郭浪扶着，说不定直接就一屁股坐地上了。

　　这家伙……郭浪好笑的望着对方，倒是有点气势，他仔细的观察了一下陈瀚，随后明目一闪，心中暗道：“王族血统，难怪，职都没转就能当上大队长，原来是这样……”

　　“教官，手下人没规矩，让您见笑了！”陈瀚对着郭浪歉然地笑道。

　　郭浪皮笑肉不笑的望着对方：“没事，我这个人一向大方，没有什么事就散了吗？”

　　陈瀚愣了一下，而后眉头一皱，现在这种情况自然不能让对方溜得太快，只好僵硬道：“教官，我们这么久不见，你看，是不是抽空指点一下我们？毕竟……您可是曾经的暗夜第一啊！”在说到曾经两个字的时候，对方故意的加重了语气。

　　郭浪笑了：“你早这样说不就完了吗？看起来也是一个耿直的军汉子，弯弯绕绕得累不累？”

　　众人顿时冷笑，那是队长给你颜面，你还不知趣，真把自己当颗蒜了？

　　“行，这里场地也够大，老爸，您老站远点，陈教官这么热情，我就指点一下他们！”

　　老郭也故意的不客气道：“下手有分寸点！”儿子逼都装出来了，虽然是事前装逼，当老爸的当然得配合着一起装了。

　　“呵！”众人顿时气笑了，还下手有分寸点，恩，我们会有分寸的，打人绝不打脸！

　　“我来！”郭正华走远后，刚才那个第一个发声的士兵狞笑一声走了出来，但却被陈瀚拦了下来，心中暗想：“这小子那么嚣张，手底下那群崽子动起手来肯定是往死里整，到时候闹大了对上面不好交代，还是自己来吧，自己有分寸些！”

　　“教官，就由我先来领教？”

　　郭浪看都没看他一眼直接道：“算了，你一个没转职的人，和你打别人说我以大欺小，传出去闹笑话！”

　　擦！这狗逼，要上天了是不是？几个人顿时气得差点撸袖子。

　　但陈瀚却是一愣，他没转职的事郭正华可不知道，队伍里知道的也是少数，平时演练的时候自己都是以属性强制压制性胜利，这家伙是怎么知道自己没有转职的？

　　郭浪看出对方的疑惑，扯了扯嘴角，影语者本身观察力就很强，而且陈瀚是低级怪又不是红名怪，别说对方的职业，连对方细致的属性郭浪都看得清清楚楚！

　　几个人正冒着火气，郭浪更让人火气大的话又飘了过来。

　　“而且你没听清楚吗？我说的是指点一下你们，不是指点一下你，是我表达有问题？”

　　场面顿时一下静得可怕，所有人都一脸诡异的望着郭浪，暗道：“这已经是上天的节奏了吗？”

　　陈瀚原本一直沉稳的脸一下变得铁青，声音也变得有些冷：“教官，玩笑不是这么开的！”

　　“谁有空和你们开玩笑？”郭浪没正经的掏了掏耳朵：“你们要动手最好快点，等会我不耐烦了……你们就没动手机会了！”

　　“哦？”众人顿时都露出一阵可怕的狞笑，撸起袖子就大步朝着郭浪走来，几乎一起同声道：“这可是教官您说的！”


第369章 悲催的君少！

　　基地里，郭正华望着趴满一地的士兵，心中满是振奋，儿子不错啊，有出息！不愧是我的种，一开始他看儿子准备一个人准备挑一群的时候，还有点担心他装过头了，没想到局势会变得这么碾压！

　　陈瀚此时一脸冷汗的半跪在地上，挣扎的想要站起来，可是郭浪的气场像一座大山似的，让他丝毫动弹不得，可能稍微一岔气，自己就会像身后的那些士兵那样直接趴地上了！

　　这是何等的碾压？陈瀚到现在都有些不可置信，对方手都没动，就是磁场一开，所有人瞬间就被镇压，体制差没有转职的那两个，直接就晕厥了过去，其它转了职的也好不到哪里去，一个个像被强压按在了地上，那钢筋水泥的地面，还肉眼可见龟裂开来，单纯的气场居然能造成这样的效果，他别说见过，听都没听过！

　　几人都是来自京城的第一批部队，陈瀚本身就是王族血统，并不是没有见过世面，哪怕就是现在军中的最强者齐正宣那个白银王族职业者也办不到这一步吧？

　　这暗夜第一的名号，还真没有一点水分啊！

　　“小浪！”就在郭浪虐得正爽的时候，郭正华一脸沉重的走了过来，见老爸走过来，郭浪怕伤到老爸立马收了磁场，顿时一群士兵除了陈瀚勉强的摇摇晃晃的站了起来外，其他人几乎都一脸死狗相的软成一团。

　　“怎么了老爸？”郭浪见老爸面色这么严肃，有些好奇的问道。

　　“刚才市中心传来求援的消息，说有两个白银高手在彩云区起了冲突，李少将的儿子前去阻止，受了重伤！”

　　“李少君？”郭浪愣了一下，这个人物他可是有印象的，前世西部军区第一高手，以C市第三席位的资格去参赛，听说还进了全国百强，即使到了郭浪那个时期，也是黄金巅峰级别的高手了，能让他受重伤，这次闹事的是什么来头？

　　“有没有录像？”郭浪下意识问道。

　　“正在传！”郭正华拿着手机，接收着对方的视频传输，当两人看清楚里面的情形时都为之一愣，郭正华懵了一下，有些不确定道：“这两个女孩……好眼熟啊！”

　　我擦！郭浪则是直接爆了句粗口，人影一闪便消失在众人眼前！

　　那些刚缓了口气，零零散散站起来的士兵看到这一幕心中又是一惊，这是什么速度？他们眼睛完全都捕捉不了，就看到原地留下的残影，众人顿时齐齐的吞了一口唾沫！

　　“长官，坐标在哪里，我们立马组织支援！”陈瀚连忙对着郭正华郑重敬礼道，其余士兵反应过来也都齐齐的郑重敬礼，那态度和之前完全是天壤之别！

　　嘿！郭正华暗自一笑，这群兔崽子，还真是只认拳头的主，他咳嗽了一下，一脸刻板道：“你们现在这状态还支援什么？原地等消息就是了！”

　　“是，长官！”众人再次行礼，郭正华见队伍里一点反对的声音都没有，顿时一阵好笑，换以前自己指挥他们，一个个装得像大爷一般，现在倒是老实得很呐！

　　不过小浪这次带回来的那个女人都这么厉害，还是白银高手，啧啧，看来我郭家崛起有望啊！

　　……

　　“黄队，维安中心没有回应！”一个穿着维安队队服的士兵悄悄的对着自己队长耳语道，那个姓黄的队长方正的国字脸上满是沉重，两方虽然还没打起来，但是那肃杀的气氛，方圆几公里都受到了影响，别看两个女人一个穿着拖鞋提着一袋子空心菜，一个手里还提着一堆补品礼盒，但是他们一点也感觉不到滑稽，那冰冷的气息，让他们这群职业者都靠近不了一公里的范围！

　　“这老陈，关键时刻搞什么飞机？罢了，他即便带人来了也不顶用，两个白银职业者，放京城里都是大事件，在地方城市，政府武力可维护不到这种程度的冲突！”他想了一下对着身后的士兵道：“联系西部军区李少将，叫他公子来一趟，不能让事态继续恶化下去了，要不然这边刚建立的威信力又要没了！”

　　军区那边到也效率，只过了不到十分钟，就见一架直升机出现在几百米的高空！

　　突然，一个黑色的身影从天而降，轰的一声落到了两人中间，激起了一片尘雾，对方登场的姿态极为显眼，而且也很自信，那个位置他似乎也不怕被两人围攻，看到这架势，一直紧张的黄队一伙人总算暗暗的松了一口气，西部军区李公子的实力他们是知道的，哪怕放在京城里，也是数得上名号的高手！

　　“我是军区李少君，两位美女，给个面子，就此罢手如何？”

　　黄队一伙人笑了一下，李公子还是那么的气势凌人啊，一般人自我介绍，都是我叫某某，而但凡自称我是某某的时候，那就是对自己知名度有着绝对自信的人才会这么说，当然他敢这么说也是有底气的，现在整个西南，还真没有几个人不知晓他李少君的大名！

　　但是下一刻他却发现，还真有人不在乎他的名号，这两人从自己登场以来就没有看过自己一眼，双方眼里似乎都只有彼此，自己闹出这么大动静，两人的眼中似乎当自己不存在一般，依旧相互对峙着。

　　李少君顿时脸色一沉，自从他从位面回来打下名号之后，还没有谁，敢这么无视过他！

　　对方既然不给面子，他自然也没必要给对方留脸，虽然是两个女人，他也不会有任何心慈手软，他会让这两个不知天高地厚的女人明白，同是白银，之间的差距是很大的！

　　但当他气场一开，瞬间的就感觉到两股惊天的寒意压过来，他开启的气场终于如愿以偿的让那两位注意到了自己，可是这一注意就让他感觉像是被什么洪荒凶兽盯上一般，他感觉……自己只要稍有异动，瞬间就会被撕成碎片！

　　这种气势是什么情况？李少军顿时一脸惨白，勉强看了过去，他突然才发现，这两人瞳孔深处那优美的底纹！

　　擦！白银阶的王族血统，还一次性来两个？有没有搞错！

　　他心里一阵发苦，真是出门不看黄历，这种事都能让他遇到，和中彩票的几率差不到哪里去了，白银级别的王族血统，哪怕在京城他也就看到过两个，这偏远的C市居然这么的卧虎藏龙？逗我的吧？

　　哎，你说你，好好的待在军区陪上面新来的女教官散散步，钓钓鱼多好，吃饱了撑得来管这闲事……这下是踢到钛合金铁板了！

　　“咳咳，两位，这个市区影响始终不是太好，要不您二位换个地？”原本刚才一脸威风的李少君顿时一副孙子模样。

　　苍冥月幽幽的黑瞳里闪过一丝冷光，冷冷的吐字道：“滚！”


第370章 价值（上）

　　“滚！”双方强大的压力之下，苍冥月突然的一个滚字就像一记闷拳，让李少君面如金黄的闷哼一声，猛的退后了好几步，而后哇的一声一口鲜血吐出，整个人就这样半跪在地上，几乎动弹不得！

　　远方的维安小队看到这一幕眼珠子差点瞪出来了，那可是李少君，西军第一个高手李少君，虽然可能有一些民间高手或者军方高手还没有爆出来，但排前五应该问题不大吧？就这样被人一个眼神就瞪了个半死？这级别是不是差的太大了？

　　在李少君的打岔之下双方刚才加强了彼此的气势，苍冥月更是直接用了精神攻击，双方的平衡点也在这瞬间被打破，几乎在李少君跪下的一瞬间，两人一直僵持的身影终于动了！

　　糟糕！黄队一脸苦色，自己本来想让李少来解决这场纷争，没想到他不仅没起到效果，还催化了这场争斗，以这两人的级别作战，就是封锁战场都不好封锁，看来政府这一次丢脸是无法避免的了！

　　“住手！”就在黄对无计可施之时，突然一阵炸雷的般的喝声在场内响起，震得众人一阵血气上涌，差点没有稳住身形，老黄平复了一下呼吸，缓住了自己沸腾的血气，第一个望向场内，此时战场之内不知什么时候多了个身影，硬生生的将那两个恐怖的女人隔开！

　　这谁啊？老黄望着那个穿着他们维安服的年轻人心中满是震惊，他们队伍里什么时候出了一个这么厉害的高手？

　　“苍姐，好久不见！”郭浪歪着头，笑眯眯的望着苍冥月：“啧啧，谢二哥还真是会打扮，苍姐越来越好看了！”

　　苍冥月则是幽幽的盯着郭浪良久，最终幽幽道：“半年不见，你居然到了这种地步！”

　　刚才她和卡特交战时，郭浪居然能在自己毫无知觉的情况下瞬间乱入战场，接住两人的攻击，那个位置，如果不是他主动跳到了中间，自己都不会感应到有人来了，这种实力，刚才要是对自己出手的话，自己或许连反应都不一定能反应过来！

　　郭浪笑了笑转身又看向卡特，一脸关心道：“没事吧？”

　　“恩，没事……”卡特抚了一下自己艳红的秀发，微微遮挡住了刚才被苍冥月留下的细微伤痕，平静道：“皮肉伤，过会就恢复了。”

　　郭浪点了点头又转身对着苍冥月道：“苍姐，我不知道你们怎么起冲突的，给个面子，就这样吧？”

　　苍冥月面无表情的歪了歪头，感受了一下自己左肩上的伤口，沉默了一下，最终道：“好！”

　　一旁瘫坐在地上的李少低着头，眼中闪过一丝厉芒，同样一句话，别人说出来效果还真是截然不同啊！

　　这时候谢林这才漫步的跑了过来：“好什么好，还不是你主动惹的事，应该是你道歉才对！”谢林望着郭浪一脸歉意：“小浪啊，别介意，你也知道她这性格，而且她也不知道这位美女是你的人！”

　　“好说……”郭浪笑了笑：“不过谢二哥也得多说教一下，苍姐这性格，迟早会闯祸的。”

　　“哈哈……我倒是想管啊……”谢二哥一脸苦笑，而苍冥月出奇没有反驳什么，就这样静静的站在一旁，仿若没听到两人说话一般，追踪者好战掠夺性又强，但是也不是无脑的蠢蛋，眼前这种情况，她可没资格像以前那般张狂。

　　“走吧，大街上不好说话！”郭浪点了点头：“去我家聊吧！”

　　“好！”谢林一脸温和的笑着，大帅哥那温雅的气质依旧看起来让人舒服：“本来就是去你家串门的，没想到会遇到这种事情，你看，准备的礼物也被小月给糟蹋了，这事儿弄得……咳咳，那个……你女朋友啊？行啊你，找个女友这么厉害！”

　　“哈哈哈……”郭浪打着哈哈：“没你厉害，没你厉害！”

　　身后的卡特眼睛微微一眯，她发现每次出现这种话题的时候，郭浪似乎都不会否认，这家伙……

　　“你好同志！”那黄队见事态好像平稳了，叫人将受伤的李少扶到一旁，自己则是犹豫了一下，最终还是走了过来敬了一个军礼：“我是维安对第二分队队长黄奇波，同志怎么称呼？是我们其它区域分队的吗？”

　　“额……你好！”郭浪愣了一下，这才反应过来自己穿的是老爸今天给的维安队的队服，苦笑了下：“我叫郭浪，你们郭大队长的儿子！”

　　黄队长和他后面的士兵齐齐一震，虽然早听说那个老郭的儿子也是职业者，而且还当过第一批军官的教官，可是没想到居然有这种实力，看刚才表现，就是在整个军方也是数一数二了吧？

　　“原来是郭教官，失礼了！”黄队长连忙笑道。

　　“恩……”郭浪冷淡的点了点头，随后又道：“有什么事吗？”

　　“额……是这样……”黄队长一脸为难，正想着怎么措辞的时候……

　　“儿啊！”就在黄队长有些为难不知道怎么说的时候，突然远处开来一辆黑色的迈巴赫，车子停下后，里面跑出一个打扮妖艳的中年女人，只见那女人一下车就往着那具已经冰冷的尸体跌跌撞撞的跑去，一边跑一边哭喊：“儿啊！”

　　“额？”这时候郭浪才注意到那具尸体，心中一愣，摸着下巴道：“这哥们死法好精奇啊，这年头撞到空心菜上面都能死人，死神来了系列看来又要有新题材了！”

　　谢林：“……”

　　“谁，是谁干的？”女人哭喊一阵后，突然如一只母狮子般咆哮起来。

　　“谁干的？”郭浪也好奇的转身问道。

　　“咳咳……”黄队长这时候尴尬的咳嗽了一下，而后道：“我想说的就是这件事……这位小姐，刚才当街杀的人，您看能不能请这位小姐跟我们回去配合调查一下？”

　　“哦……”郭浪点了点头，而后突然冷冷道：“没兴趣！”

　　卡特是什么性格郭浪可是很清楚的，她是一个铁血领主，但绝对不是一个嗜杀的人，既然动了手，那么肯定有动手的理由，而且……就算没有理由，那又怎么样？郭浪态度必须拿出来！

　　他也知道就算配合了调查对方多半也不会拿卡特怎么样，只是想自己给个交代，不是郭浪想让对方难做，自己作为首领必须要拿出首领的威信力出来，这一步是不能退的，特别对象还是卡特这种郭浪阵营里几乎最重要的存在，郭浪自然是要护短到底的，而且现今的政府维安队，是没有资格叫自己给一个什么交代的。

　　黄队长闻言顿时脸色一僵，但他又无可奈何，刚才对方曝出郭队长这层关系他原本是抱着侥幸的心理试一下的，希望对方能给个面子，但是他突然又意识到，给了他们维安队面子，对方自己在部下面前的面子何在？自己处于绝对劣势的情况下，对方凭什么会为了给你面子而损自己的脸面？

　　想要让对方妥协，起码自己得有一些让对方妥协的资本，但事实却是，自己没有一丁点资本让对方有让步的可能性！这个世界……无论在什么时候，终究还是看实力说话呀……

　　“这位同志！”那个李少被扶到一旁，面前恢复了一阵后，晃晃悠悠的站起身来，突然带着一丝问责的语气道：“你穿着这身制服也算得上体制里的人吧？你这样做是想干什么？完全不把我们政府放在眼里吗？”

　　糟糕！黄队长一听到这话就猛的浑身一斗，他怎么也没想到，这个平时看起来大方豪气的李少居然是一个如此看不清形势的人，这明显就是在挑事啊，你也不看看你有什么资格挑事？

　　“哦？”郭浪幽幽的望着那个李少：“这话是你说的，还是你代表政府说的？”


第371章 价值（下）

　　“你刚才的话是你说的，还是你代表政府说的？”

　　郭浪的问话让李少君脸色一白，郭浪这话问得很刁钻，如果你是自己说得，那么就是私人问题，那么解决的方式自然也是私人方式，如果你是代表政府说的……那么郭浪也是把他摆到台面上来说了，既然你要扯大旗，那么就看一看，政府是不是真的会为你出这个头！

　　黄队长脸色铁青，恨不得转身一脚踹死这家伙，扯大旗也要看对象看时局啊？如今的政府正处于敏感期，和那些民间顶尖高手一直都保持着一种微妙的平衡，你现在非要挑起矛盾，以对方表现出来的实力，你难道指望政府来做什么？围剿他？还是发出最后警告？

　　面对郭浪强势的问话，李少君气势一滞，他也不是傻子，自然知道此时自己不管回答是哪一个都可能会有着悲惨的下场，想到这他不仅想抽自己一耳光，你说你没事去得罪别人做什么？刚才其实他话一出口就有些后悔了，主要是今天装逼失败，还反被羞辱，有点恼羞成怒的感觉，刁难郭浪只是下意识的嫉恨而已。

　　对于这一点在场的人没有几个是没看出来的，所以士兵们都带着鄙视的神色，而郭浪也一副看小丑的表情，这一切让他内向更加的羞愤了，突然他眼神一中闪过一丝狡诈，突然大声道：“我是军人，自然是以保护民众的生命安全为优先，你杀了人难道不应该给一个交代？你看看那边死者的母亲，你让别人白发人送黑发人，什么交代都不给，就想这么走了？怎么？成为职业者了，就视人命为草芥了吗？”

　　李少君的声音吼得很大，那边哭喊的中年女人自然也是听到的，瞬间一下站了起来，一副吃人的表情走到郭浪面前，冷声道：“是你杀了我儿子？”

　　转移目标加道德绑架？郭浪摇了摇头，看向那位脸色阴寒的中年女人，对方的口气很冰冷，一般情绪时空不应该是这样，可见对方控制力很好，应该是一个人物，郭浪点了点头：“是我！”

　　“我儿可是得罪了你？”

　　“自然是得罪与我，我又不是失心疯，难道大街上杀人玩？”

　　“是怎么冲撞了您，让您一言不合就取人性命？”

　　郭浪皱眉，如果对方是那种直接不问缘由直接撒泼的到好对付，可是这女人似乎很得体，虽然心里一副要将自己挫骨扬灰的念头，但是问话方式……却是很讲道理的。

　　郭浪也是头一次遇到这种情况，在前世，自己是弱者，往往都是自己受了委屈，妄图去和别人讲道理，想通过一些道德约束去讨回一点公道，而往往那些真正的大佬，是不会和自己这种蝼蚁人物讲道理的，那时候作为小人物他就非常憎恨这类人，可是现在倒转了，别人的孩子被杀了，跑来和自己讲道理，那么自己是和她讲理呢还是不讲呢？

　　郭浪突然发现自己似乎一丁点想解释的心情都没有，想到了这一点他心里突然一阵苦笑，原来……当身份转换之后，自己和以前自己憎恨的那些人物一般无二！

　　“看来这位先生是没想和我解释什么了！”那中年妇女擦了擦眼泪，郭浪愣了下，他感觉到，对方的气息突然变得有些决然。

　　但她想做什么？郭浪有些不解，她儿子既然是职业者她就应该明白职业者和凡人的区别，有些东西，不是你怀着什么意念就能做成什么事的！

　　又过了一会，突然无数车辆将这里围住了，那些车上走下了无数纹着纹身的大汉，一个个从气质上来看，就是那种二混仔！

　　这女的居然还是走黑道的，没看出来啊……不过，这又怎么样呢？她叫这些人来意义何在？

　　“你也有家人吧？”那女人突然冷声道：“你们这类人不可能一直待在这里吧？我儿子也是职业者，我记得他隔段时间就会进那个游戏仓里，很久才回来！”

　　“哦？”郭浪脸色一下转冷：“你威胁我？”

　　“你以为职业者就一定能为所欲为？”那女人冷笑道：“我这些人也不做什么，就只是干扰你的家人而已，但在我们什么都没做之前，你又敢做什么？把我们全杀了？不可以吧？我记得这个叫什么？哦，对了你们这群人称它叫什么诸神契约吧？”

　　郭浪冷冷的望着她：“打得这个主意？那些人呢？就那么愿意为你卖命？”

　　“有钱什么不可以？”那女人一脸嘲讽之色：“而且，你敢杀人吗？你不敢，我就敢在你走后弄死你全家！”

　　这种不要命的做法，让黄队甚至李少君都是微微皱眉，他们没想到这种凡人还有这种反抗方式，还真是舍得一生剐，敢把皇帝拉下马！

　　不过李少君心里却有一种快意，他也没想到自己随便找锅的一个女人，居然能有这种效果，你他妈不是厉害吗？那么装逼吗？有种全杀了，看看被通缉了，你还能于世界为敌？

　　“呵……”郭浪冷笑了声，突然道：“想看吗？”

　　那妇女一愣，突然一脸不可置信，一股寒意涌上心头，对方难道……还真敢动手！

　　那也好！那妇女一阵狞笑，大不了就同归于尽嘛！

　　砰砰砰！那些下车的混混，刚刚一靠近，突然所有人的脑袋都像西瓜一样爆开，那场景让黄队一脸苍白的后退了数步，而李少君也一脸惊惧，他也没想到对方真的就动手了，我擦，他突然一阵害怕，对方既然动手了也不会在乎多杀他一个，想到这……李少君现在是一点也高兴不起来了！

　　而那妇女也是一脸狞笑，而后脑袋也如那些混混一样突然的爆开，场面顿时如修罗地狱一般，黄队长一伙人虽然有些脸色惨白，但还是接受得了，毕竟他们也是玩家，大规模屠杀的场景他们都见过不少，唯一导致他们脸色苍白的原因是么想到这人真敢这么做，有些生猛啊！

　　这小子完了，所有人几乎都是这么想。

　　但一秒过去了，几秒过去了，甚至几分钟过去了，他们依旧没有听到智能的提示，那个原本应该颁布的通缉令却迟迟的没有来到。

　　延迟了吗？众人一脸疑惑。

　　郭浪望着一脸苍白而且身形有些不可置信的李少君笑眯眯地问道：“是不是想不通？”

　　李少君闻言，下意识的点了点头。

　　“可惜……我不想解释给你听！”郭浪眼色一冷，李少军瞳孔一缩，因为他一下感觉到了对方那浓烈的杀意，连忙大声大声道：“等……等等！”


第372章 我是您的后悔药！

　　诸神契约只是针对性保护种子位面的一种手段，因为这个星球每一个平民都可能是一个潜力股，诸神自然不允许大规模的屠杀，所以才签订了诸神合约！

　　但是郭浪却知道，这东西只是相对而言的，前世他自己就领略过，这规矩其实就是坨狗屎，他可是深深记得，自己天水小区几百人口说没就没了，圣耀骑士团当初为了追捕自己，在C市南岸区的大规模审问屠杀，包括酒吧老板娘那惨不忍睹的遭遇，让郭浪明白了一个道理，这一切的规则都是狗屁，诸神可以制定自然就可以反悔，它们当然不会为了一些平民而毁掉自己史诗级别的信徒，今天他敢出手那么果断的原因，就是他架定自己的主神会保自己！

　　郭浪望着那一脸苍白，几乎尿都要吓出来的李少君，眼中闪过一丝杀意，郭浪本身不是一个嗜杀的人，像这种小人物搞一些小动作，还激不起郭浪的杀心，只不过他后面挑唆了那个中年妇女，让对方形成了这么一个局面，从而让郭浪回忆起了自己最不想回忆的那个片段！

　　那是自己前世最刺激的一段经历，但也是自己最不想面对的一段经历，哪怕回归后，郭浪就一直没有去见小李，就是因为，他不想太早的想起那段岁月的事情！

　　“郭……郭，郭教官……”一旁被杀气震慑的黄队长，鼓起勇气结巴道：“郭……郭局长的电话！”

　　郭浪身体僵了一下，幽幽的看了那个黄队长一眼，盯得对方手机差点都直接脱手，吞了口唾沫，继续道：“那个……要不我给那面说，您有事？”

　　“拿过来吧……”

　　对方立刻如临大赦，双手递过他那魅族19的手机。

　　“喂，老爸！”

　　“小浪啊，那李少君是你李伯伯家族的嫡系，放他一马吧……”

　　郭浪沉默了一下，喃喃道：“李家……”随后点了点头：“好的老爸！”

　　挂了电话之后，郭浪漫步的走到李少君跟前，居高临下的望着他：“西南李家的？”

　　“是……是！”李少君再也没敢存任何找回场子的年头，唯唯诺诺道：“是！”

　　“认识李卫华吗？”

　　“认……认识。”对方连忙道：“四叔家的孩子，我堂弟！”

　　“他有没有进游戏？”

　　“应……应该没有……中央封锁游戏仓的速度很快，地方军区都没反应过来，之后中央管制得很严，私人家族能分到的游戏仓很少，卫华他……没轮得到！”

　　“嗯……”郭浪点了点头，随后转身径直的离开，临走前又说了一句：“以后心态放平稳一点，不要迷失在一些无谓的事情上，要知道，现在时代变了，不是所有人都会认你李家的那个门面的！”

　　“小……小子知道了……谢前辈指点！”其实论年龄他比郭浪要大好几岁，但这声前辈叫出来却没有丝毫的违和感！

　　远处的谢林望着郭浪，心中暗道：“小浪这家伙，半年不见，性格变了很多呀！”而后靠近苍冥月时，传音问道：“那红发女人实力怎么样？”

　　苍冥月微微歪了歪脑袋：“很强，可能……比我强！”

　　“额？”谢林愣了下，很少会见到小月会直接服气认输的，他好奇问道：“可是刚才交手……我看你们势均力敌啊，而且对方还受了伤。”

　　“我也受了伤！”苍冥月扶了扶肩膀，感受着肩膀处的酸痛，微微皱眉：“你没看清楚，她的底纹是风行者的血统，一个游侠和我肉搏战平分秋色，你觉得是势均力敌？”

　　谢林：“……”

　　……

　　晚上的时候，郭正华回到家里，听闻谢林在这里做客，立马又叫上了谢天华，还去熟人那里要了头小香猪，买了很多火锅食材，准备晚上大伙一起吃个大火锅！

　　现在正直九月，本是C市最热的时节，C市本身来说就是一个火炉城市，到了今年九月，室外温度更是夸张的到了四十多度，可是C市人是越热越爱吃火锅，吃火锅配冰啤酒，已经是这里聚会的常态了。

　　本来这种饮食习惯是很不健康的，林美茹平时也是一直反对家里人这么吃，但是今天难得热闹，也就纵容了一回，饭桌上今天算是做了很大一桌子人：郭浪、卡特、艾莉丝，还有谢林一家子，的确算是比较热闹了。

　　艾莉丝和卡特虽然已经稍微习惯了这边的饮食，也学会了用木筷，但是像火锅这种重口味的东西，她们还没来得及尝过，那沸腾翻滚的红油铺满了滕椒，那些什么鸭肠、毛肚、鳝鱼看起来也是重口味的食材，而且如此重的口味，还每人配备了一碟香油里面还拌了蒜泥，艾莉丝和卡特两人面面相觑，感觉郭浪这家乡的人口味好重啊！

　　两人稍微尝试了一口，顿时被麻得一直喘气，不过艾莉丝却是经历了一开始不适应之后，似乎还喜欢上了这个味道，吃得脸红扑扑的，让那原本精致可爱的萝莉脸看起来更加可爱了，这样子逗得众人哈哈一笑，一旁的林美茹更是温柔的用纸巾去擦拭艾莉丝那张通红的油嘴。

　　“对了，你家那个小胖子呢？”谢林好奇的问道，因为半年前听说郭家的那个小女孩乱入了游戏仓，郭浪不得已才锁定了那个位面的，这次听说两人都平安回来，谢林就对郭家的那个小女孩很有兴趣了，他印象中，那小孩好像也才十来岁吧？居然能或者撑到郭浪去支援她，还能平安回来，难道又是一个艾莉丝级别的天才？

　　不过有了艾莉丝做例子，谢林对这种幼年天才算是有了一定的免疫力。

　　说到晓婷，郭家一众人顿时一脸苦笑，林美茹没好气道：“那孩子，自从回来后，就是吃了睡，睡了吃，而且睡觉也很不规律，经常吃饱了一睡就是一两天，你也摸不准她什么时候会醒，有时候吧……半夜三四点起来吵着说饿了，一家子又鸡飞狗跳的给她弄吃的，真是……越来越不让人省心了。”

　　“哈哈……”谢林听着也一脸好笑，一旁的苍冥月夹了一片莲藕，含糊不清道：“她选择的是虚空纯掠夺性的职业吧？这种职业在吸收大量能量后，就会变得非常嗜睡。”

　　夜晚……大家喝酒闹得欢腾的时候，谢林一个人走到了后院，他是一个喜静不喜闹的人，众人也知道他脾气，也没有管他，艾莉丝还有卡特和苍冥月则是凑在一堆玩高敏捷的一种眼力游戏，玩得也欢，郭浪陪着老爸和谢叔喝酒，林美茹则是在招待着，时不时还会去弄点水果或者小菜，来给众人添宵夜。

　　谢林遥遥的望着那和谐的场景，嘴角闪过一丝笑意，随后突然望了望后院那个被打开的窗户，他记得那里是晓婷的房间吧，郭浪他们说晓婷在沉睡，现在应该是在房间里面的……

　　作为一个黑水术士，他隐约感觉一下就能感觉到那房间里有一股潜藏的磅礴血气，这血气蕴含能量的质量之高，让谢林瞳孔猛的一缩，这是……什么情况？

　　那房间里……是晓婷？他心中暗暗道：“这一家子，当真是……”

　　不过对方那磅礴的血气让谢林动了些心思，他是黑水术师，如果能有一些高质量的精血，是可以制作质量不错精品法器的，不过精血这东西……尤其是虚空一族都是很不愿意拿出来的，自家那个小月就是……那要不要去偷一波呢？

　　心里有些蠢蠢欲动！

　　“您最好别怎么做，黑皇大人如果被人贸然惊醒，刚起来那几秒钟可是非常暴戾的，而且敌我不分，鉴于您现在的能力，能在她哪里撑到她神智清醒的概率，不超过一成！”

　　就在谢林在犹豫的同时，突然一阵清冷的声音就在自己背后响起，惊得谢林一生的冷汗，因为这声音，绝对不属于郭浪他们任何一个人！谢林猛然的回头，浑身的防御术士刚想立起，却发现自己似乎被禁言了！

　　高等级沉默手段？谢林一阵心惊，是什么人？一个法师平常的时候随时都是开启精神力探查的，就是职业的刺客，一般也不可能潜行到自己这么近的位置，更不要说外面高手众多，而且还清一色是那种高敏捷的好手，可是居然能让人这么顺利的潜到这个位置来？

　　“你是谁？”谢林没有预警，也没有立刻大声呼叫通知外面，因为他知道自己这个距离，稍有异动，自己很有可能会被瞬间秒杀！

　　月光之下，站在谢林身后的黑色身影摘下了她的斗篷，露出了那张清纯绝美的脸庞，一头银白色的长发倾泻而下，给人一种空灵至极的美丽。

　　“我？”那人对着谢林行了一个深深的暗夜精灵礼仪：“我是您的后悔药！”


第373章 种子选手（上）

　　京城避暑第一庄慧云装里，梁先生穿着便服和李老以及众多家族首领还有其他几位在位的一级领导正在山庄里享受着山庄独有的清茶，这里的煮茶师傅可是非常出名的，也只有他们这种人物才能享受得到那位师傅的专门沏茶服务，换一般豪商政客来，都是那师傅的弟子出马。

　　几人押了一口清茶，脸上露出一丝满意的神情，梁先生如今的面色也红润很多，这段时间可以说是他上任首领以来最为得意的一段时间，首先对内，自己第一时间投资军士掌握了绝对武力，从而牢牢的控制住了全国的游戏仓，让那些个大家族没有像国外那般变得混乱起来，而掌握到最大资源：游戏仓的他，自然掌握了这次大时代的命脉，众多豪门家族纷纷低头，主动贴脸过来示好，就为了几个游戏仓的名额！

　　而对国外，中亚区成功的例子独一无二，其它各大区都多多少少陷入混乱之中，混乱如瑞鑫区直接就发生了叛乱，要不是西维尔回归及时，还不知道要闹出什么乱子，然后勉强恢复秩序的就是北欧区和北美区，这两个区域首先本就是联邦强国，而且是资本主义的制度，各大财团和资本家控制住了政坛，政府本身就是这些资本家的代言人，所以这样的变动除了民间骚乱外，倒是不存在家族夺权的问题，不过解决的自然也没有中亚区这般顺畅。

　　在第一时间恢复政府制度的中亚区在联邦可以说是独一无二，很多国家都向中亚区申请了武力援助，连老对手红日区都低头向中亚区申请过武力援助，这段时间可以说是梁先生最为意气风发的时候！

　　“恩……这老蔡的沏茶功夫倒是越来越好了！”梁先生夸赞道。

　　“是啊……”众人纷纷附和：“毕竟是茶圣的后代，这手艺，当真没话说！”

　　“各省的演武准备得怎么样了？”在大家对这茶艺评头论足的时候，梁先生冷不丁的突然提起了他们最为关心的问题，立时……所有人都竖起了耳朵！

　　李家家住莞尔一笑，看看这些大家族首领那样子，有些好笑，随即又一脸严肃的对着梁先生道：“临京城近的南阳省、雁北省已经有了结果，东华省也到了决赛的日程，离得远的像云贵盛、花溪省、汉西省这些西北、西南省份进度要慢一些！”

　　“直辖市方面呢？”

　　“四大直辖市有三个已经有了结果，C市的话，好像才刚刚开始！”

　　“梁书记，这个进度是不是慢了些？”说话的是龚家的家族，此时的他看起来像一个三十不到的青年人，穿着却是老气的华袍，看起来颇为怪异，他眼中绿光幽幽，正声道：“我可是听说很多国家都已经选出名额了，比如红日区，他们的举国比赛都已经完了，我们这里省级演武都还没有结果，这个效率……是不是太慢了点？”

　　众家族一愣，现在大多家族都已经对梁先生妥协了，当然也有少数部分，他们一开始进机得快，保留了一分游戏仓，所以说话能勉强有些底气，其中，龚家就是个例子，而且梁先生当初拒绝在投军计划里投入他们派系的士兵，导致龚家和首领大人之间的火药味有些重。

　　面对质问，梁先生不在意的又喝了一口清茶，这才幽幽道：“小国家嘛……自然要快些，我们中亚区地盘大，人口众多，操作起来自然麻烦，大国有大国的难处，你看北美和南华区不就和我们一样都还没有结果嘛……龚老现在用了血统变年轻后，怎么性子也变得像年轻人那般急躁？这可不好啊！”

　　“哈哈！”这话逗得众人一笑，那龚老白嫩的脸上一僵，冷哼一声不在说话。

　　李老对梁先生的话则是表示认同的，当初李家坚定不移的支持梁先生，就是因为他是一个坚定的抗倭份子，对红日区一直保持着强硬的态度，刚才的话潜在的就是不承认红日区的大国身份，在他意识里，那屁大点地方的岛国，哪能和我大中亚相提并论？所以每到世界会议里，梁先生和红日区的首领一直都是互看不顺眼！

　　对于梁先生这个态度，李家一直就是举双手双脚赞成！

　　“这次有没有什么出色的人物？”梁先生提出了大家都关注的问题，不过关注点不同，梁先生关注的是各省有没有值得培养的英才，能代表国家出战为国扬威的！

　　这次演武虽然是西维尔主持的，但是却是一次世界势力地位的一个大洗牌，演武的结果直接就会决定各国在联邦真正的地位，所以这一战是不容有失的，对于这次演武梁先生是抱有很大念想的，甚至内心隐隐希望这次演武能让中亚区在联邦获得众国首领的位置，他大国契约主签的暗夜副签的兽族，其实在演武上面是很占据优势的，因为暗夜作为高敏种族，个人作战能力都是极强的，很有机会在世界舞台上拿到好的名次！

　　所以他在西维尔组织演武时，是第一个积极响应的。

　　而各大家族的心思则不一样了，他们却不是很想地方上能有什么非常出彩的人物，因为这次演武的结果，不光是世界，也是国内势力的一次洗牌，如果自己子孙能拿到较好的名次，就能掌握不错的政府职位，虽然非暗夜和兽族只能授予文职，但是即便这样，他们也是要争取到手的呀！

　　望着众家族那莫名的眼神，李老冷冷一笑，清了清喉咙，正声道：“具现在大赛统计，这次演武质量非常高，选出来的各省精英都有着不错的资质，也有着实力和京城的天骄们一决胜负！”

　　“这种东西，光看数据没用，只有打过才知道！”说话的又是龚老。

　　李老冷笑一声：“龚老对自家那孩子似乎很自信啊？”

　　“我们游戏仓分得少，只能靠子孙争气了，倒是李老你们，有着大量游戏仓支持，不知道这次大赛有没有什么打算啊？”

　　李老脸色顿时一黑，这一点可以说是他的硬伤，即便有着自己梁先生这层关系，有着一些游戏仓的支持，但自己那群子孙还真是不怎么争气，唯一出彩一点的就是西部的李少君了，不过他虽然号称西南军区第一强，但放在京城里，也就勉强进个前百，不像龚家那一位，名声显赫呀！

　　“好了……”梁先生皱眉打断两人的争吵，无奈的叹了口气，自己已经给李家开了小灶了，可惜……有时候吧真的就是命，李家那么多人，居然没人能比得上龚家这小子，说起来还真是……

　　正说间，只见一个全副军装的军官走了进来，众人顿时神色一凛然，这看起来长相非常清秀的年轻军官正是梁先生现在手底下的王牌，军方第一强者：齐正宣！

　　“书记！”齐正宣进来后郑重的向主席行了军礼，正声道：“资料已经准备好了！”

　　“那好……”梁先生笑着抚掌，让我们看看这一次各省的英杰，都有着怎样的风采！


第374章 种子选手（下）

　　房间的中间，在几个士兵的调试下，正中间立起了三D的立体影像，上面一个个开始显示着这次演武黑马选手的资料，齐正宣则是留下来给众人介绍这些人的信息，齐正宣是军中王牌高手，自身实力强悍，眼光也很独到，由他这种专业人士解说也比较有信服力！

　　只见中间画面一转，出现了一个容貌俊美的少年，看起来还有点妖异，那金色的瞳孔显示了对方血精灵的风范，而且大家还看得清楚，那人的瞳孔中有着精美的花纹！

　　王族血统！众人心中一凛，现今的他们都不是小白了，事过半年，对于很多东西都有所了解，第一波王族血统的质量是非常高的，因为都是靠着自己的实力拿下来的，并不是像郭浪那个年代那样，会有大势力投资资源专门培养王族血统，第一批进入位面的人，大多资源紧张，如果不是有很好的开头和不俗的表现，是不可能获得王族血统的！

　　而事实也是如此，京城里排名前五的高手，都是王族血统！

　　龚家族长碧绿的瞳孔微微一缩，暗自警惕，这个人和自家那孙子一样属于文职争夺者，虽然比赛不分文武，但是比赛完了是按排名授职的，自家孩子不是王族血统，但资质不错，在京城里勉强也能争一下前十，龚家这次是打算尽全力替他拿下一个国务院秘书长的职位，因为除去暗夜和兽族的玩家，自家那孩子甚至有可能排前五以内，到时候家族发点力，那个位置并不是没机会拿下，所以他是最反感外省有这种非暗夜、兽族的升班马的，当他一听到对方是血精的王族血统，顿时脸色就有些阴沉了！

　　除了他还有一些家族后代不是暗夜和兽族路线的，也有些脸色不好看！

　　“这人怎么样？”梁先生倒是眼睛一亮，国内这种英才越多他越高兴，毕竟格局不一样，和那些家族首领的想法自然也不一样！

　　“很强！”齐正宣正色道：“这是南阳省的夺冠人曹燕林，是南阳金州人士，父亲是南阳财大的教授，母亲则是国家一级戏剧演员，家庭环境良好，算得上书香世家，本身教育极好，而且还是去年全国的理科状元，考的是我京城的协和医科大学！”

　　“恩，不错！”梁先生一脸欢喜，家教良好，自身成绩过硬，代表家里的教育也很成功，这种家世清白，又没有什么复杂的家族势力的白身，梁先生是最喜欢的！

　　“根据比赛录像来看，他应该是血精灵凯尔萨斯家族一脉的火凤术士，可以说血统相当高贵，潜力极强，是个非常值得培养的对象！”

　　“恩，不错！”梁先生越发的满意点头道：“派人接触过没有，品行怎么样？”

　　“据调查，没有什么劣迹，性格嘛……据同事回来说，为人比较高冷孤僻，是一个技术宅的性格，对于政府职业期望则是比较想从事一些研究性的工作。”

　　“研究型的？”梁先生闻言越发的笑得开心，众人则是脸色一松，看来那个人并没有什么争权之心，至于研究性的工作，哪怕科技园院长的位置给他也没什么！

　　“恩，不错，至于性格孤傲到没什么，有才华的人总是有些怪脾气，你看那些名人什么贝多芬、爱因斯坦，哪个不是一个臭脾气？”

　　梁先生这话一出众人就更安心了，因为对方这时候已经被定为成一种科技类人才，即便再强，威胁性也不大了。

　　于是画面一转，又转到了一个身高两米，浑身散发着阳刚气质的光头大汉身上！

　　“雁北省冠军，叶知秋！”齐正宣一脸郑重道：“职业：兽族剑圣！”

　　“哦？”这一下被惊动的就是那些军方大佬了，而且还是手底下子孙都是走国家大族路线的家族顿时紧张了起来，中亚区签约的大族是暗夜，副签的是兽族，虽然国策是这样，但是大家在了解了暗夜和兽族的优劣之后，第二批军士投入时，反而是以兽族为主了，毕竟暗夜在中期的弱势，会让中亚区可能在后面的发展上陷入被动！

　　也就是说凡是兽族和暗夜的人，争夺的都是军方武职！

　　“哦？”看到齐正宣一脸肃穆的样子梁先生来了兴趣：“很厉害吗？”

　　“很厉害！”齐正宣慎重的点了点头：“从比赛录像来看，现今几乎没有人能在他手里走过一招！”

　　“这么强？”众人顿时一惊！

　　“在场有很多子孙也走得兽族路线吧？应该也知道，剑圣这个职业在各族历史上的强大，在单独作战上面，很少能有职业能与他们抗衡！”

　　“好！”梁先生笑道：“这人什么背景？”

　　“这人背景就有点黑了。”齐正宣笑道：“父亲是标准的古惑仔，是被人砍死的，母亲后面改嫁了便抛弃了这个儿子，从小是由他奶奶抚养长大，从小学武，但是长大后似乎还是走向了黑道，经常混迹地下黑拳市场，偶尔还帮人走私，反正不是一个人遵法守纪的良民！”

　　龚老笑道：“这种人自然是不能给予重大职位的！”

　　“不要擅断人品！”李老摇头道：“现今的行情，学武的长大后本身就没太大出路，最多也就是去导演剧组，当个武行的龙套演员，而且出头的机会还不大，现今影视市场风向流行偶像派风格，武打明星并不出彩，这些个学武的，如果没有家庭背景，很容易就走上歪路，但并不代表他品行不堪造就！至少从资料看，他从位面回归后并没有做什么出格的事，代表这人也是一个有底线的人物！”

　　“呵，我们政府以前选职和升职，都要经历严格的品格评估，什么时候道德门槛变这么低了？”龚老冷笑道。

　　“现在是以武论英雄，又不是以德论英雄！”齐正宣冷笑道：“要不龚老您来主持，选一批德高望重的去参加世界演武？”

　　“你……”龚老被这么一个小辈嘲讽，顿时一阵气结，但又不好说什么狠话，如今对方可是风光的很，军方公认的第一高手，这次演武结束后一个将军的位置是跑不了了，而且肯定还是实权将军，到时候大时代一开，地位会越来越重，自己反而不好太过得罪！

　　想了下，龚乐又道：“他这次争得是武职，对我家那孙子又没太大威胁，到时候迎战的还不是你们这些军方的年轻人，如果他真像你说得那么厉害，小齐你可有把握？”

　　“哼！”齐正宣冷冷道：“战斗这种事情要打过才知道，这不是您说的吗？而且既然对您家那位没威胁，那么我们这边的胜负，就不劳龚老关心了……”

　　龚老被对方怼的脸色一沉，冷哼一声没有再说话，而周边众多势力的人则是暗自冷笑。

　　“好了！”梁先生这时候才开口：“小齐，我叫你重点关注的C市怎么样？”

　　“是！”对于一手培养他的梁先生齐正宣还是保持着尊重的，连忙道：“C市那边赛事才刚刚开始，很多数据还没有统计出来！”

　　“哦……”

　　“不过……”齐正宣脸色一正：“前几天C市的维安队监控中心传来了一段视频……从视频来看……C市这次的实力可能是众省最强的，或许……不比京城差！”

　　“哦？”梁先生和众人顿时一震，梁先生连忙道：“那视频打开我们看看！”


第375章 卧虎藏龙的C市！

　　众人看过视频，整个大厅内皆都默然无声，各自心中冒出一股凉气，特别是那个李少君被一个眼色瞪得半死之后，一众人顿时是倒吸一口凉气！

　　最终还是龚老先开的口：“想不到李家那孩子，居然一个眼神就趴了，啧啧……”

　　李老顿时脸色铁青，心中也暗恨儿孙不争气啊！

　　“这不怪少君！”齐正宣站出来说了句公道话：“是那个女人的话，就算你龚家那孩子在场，下场好不到哪里去！”

　　龚老顿时脸色一僵，感觉这性齐的小子有点针对他呀，是梁老授意的吗？

　　“小齐，听你口气你认识这个人？”梁先生没有去管龚老的想法，而是注意到了齐正宣的口气。

　　“恩！”齐正宣点了点头：“京城里碰到过一回，还短暂的交了一回手！”

　　“哦？结果怎么样？”众人顿时竖耳！

　　齐正宣脸色有些沉重，胸口那道已经痊愈的伤口又开始隐隐作痛，但他是个实在人，并没有扭扭捏捏，直接坦然道：“输了一招！”

　　众人顿时哗然，齐正宣的实力可是有目共睹的，这个军方第一高手虽然不说百分百稳妥，但水分不大，对方可是白银阶的王族职业者，而且还是暗夜的高敏职业，单兵作战能力确实很强，哪怕在世界预估的高手中，他也是有着响亮名号的，你不看龚家的那位老爷被怼了都不太敢反驳吗？

　　但民间居然有胜过他的高手，他们以前怎么不知道。

　　“这人叫苍冥月，父母离异，母亲更是移民到了北美区，但是给她在京城留了一套房子，她是中华大学计算机专业毕业的，在学校里也是个学霸级人物，但是性格孤僻，后面成了一个靠着游戏外挂挣钱的宅女！”

　　众人听了介绍顿时一脸懵逼，这种人都能成为超级黑马？这个游戏还真是神奇！

　　“她既然房子在京城，为什么会在C市参赛？”梁先生有些不解！

　　“恩……据我所知，好像她正在和C市谢副督长家的二公子谈男女朋友，似乎感情很好，年前就搬过去住了！”

　　“我擦！这他妈也可以？”众人顿时对谢家一阵羡慕，还有这种好事？看来小子能泡妞也是才能啊！你看，这下子平白无故得了一个超级高手！

　　“哼！”龚老也是一阵不平衡，冷笑道：“这谢家的小子，别的本事没有，泡妞倒是很在行啊，这桃子捡的！”

　　众人齐齐点头！

　　齐正宣则是冷笑的反驳：“龙不与蛇居，凤不与蛆盘，你们怎么知道那谢家二公子没本事？没本事苍冥月会看上他？这个时代，你以为还能靠脸吃饭？”

　　众人顿时哑然，想想也是这个道理，阴阳平衡，你男方没有一点本事，哪里真可能找到那种天之骄女？

　　其实吧……如果郭浪在肯定会弱弱的说一句：“其实那个苍姐……还真是看脸的！”

　　梁老则是一脸高兴：“好好，谢家的孩子也是有出息，我很期待他的表现！对了，那另外一个人是谁？”

　　因为视频只截止到双方开火，然后那剧烈的磁场就让监控视频被震碎了，后面的视频并没有被拍到。

　　“那个红发的女人截取的面相从数据库里找不到匹配的资料，我估计并不是本地的人，很可能是其它位面的土著！”

　　“哦？”众人顿时一惊，土著就代表着她头上肯定还有个首领，那么问题来了，手下人都这么厉害，那首领是什么级别？

　　“那这场风波后面是怎么解决的？”梁先生关心道。

　　“被人阻止了！”

　　“被谁？”众人又是一惊，这两个女的表现的实力绝对是现今所有玩家的最顶尖水平，能一个人阻止两人决斗的，起码是同等水平，可是C市官方势力李少君被秒杀，还有谁能阻止这两个恐怖的女人撕逼？

　　“难道是谢家那个公子？”梁老好奇问道。

　　“不！”齐正宣一脸肃然：“是C市维安大队队长郭正华的儿子：郭浪！”

　　……

　　啊糗！郭浪做家里的沙发上，猛的打了个喷嚏，忍不住抱怨道：“我靠，哪位美女在念叨我啊？”

　　众人齐齐翻了个白眼，此时一伙人坐在郭浪家的大厅里追着现在热播的电视剧三生三世，情节好像到了上神白浅上天庭找素锦要回眼睛那一段，剧情到了高潮，艾莉丝、卡特还有苍冥月都眼睛不眨的盯着电视看，郭浪则是无聊的打了个哈欠，转身看了一眼难得从床上爬起来活动的晓婷。

　　“今天倒是难得啊，死胖子！”郭浪毫不留情的嘲讽道。

　　“不要打扰本宝宝追剧，小心本宝宝咬死你！”晓婷目不转睛的望着电视。

　　“你前面又没看，搞得这么热情，人家卡特和艾莉丝是前两天用爱奇艺看了前面的好不好，你瞎起什么哄啊？”

　　“本宝宝这脑洞，你这种凡人是不会理解的，前面的剧情神马的，脑补就可以了！”

　　“额……”郭浪捂头，有些好笑道：“这次演武真不参加啊？”

　　“不参加！”晓婷胖脸摇晃得一颤一颤的：“这次位面那个能量太大，再加上之前和那个西维尔影子打的时候强行开启了封印，本宝宝需要很多时间来消化体内能量，随时都可能会睡着的，要是去打擂台，在擂台上睡着了，本宝宝面子何在？”

　　郭浪面皮一抽，你不说，还真有可能，这家伙，最近吃饭都有可能吃着吃着就一头载肉盘子里面去了，搞得满脸是油，弄得全家人都是一阵无语。

　　郭浪觉得和晓婷说话有些费神，立马转了对象，对着不远处的谢林道：“谢林你呢？”

　　但是谢林却没有回应，而且目光莫名的还有一些呆滞，弄得郭浪一愣，难道他也被这电视剧情节吸引了？我擦，这是虐恋剧啊，怎么你一个大老爷们也那么痴迷？

　　郭浪不满的丢了一颗花生，正中对方额头，谢林这才回过神来：“怎么了？”

　　“你这两天怎么魂不守舍的？发生什么事了吗？”

　　“啊……没什么！”谢林笑着摇了摇头：“我是在想，直辖市现在虽然和省区一个规格，但是名额却被限定只有五个，你们一家子一上，我发现好像没我什么事了！”

　　“哦！”郭浪努了努嘴道：“你刚才没听到？晓婷说不参加！”

　　“这样啊？”谢林笑道：“那还算有点机会！”

　　“额……”郭浪有些不好打击他，最终还是残酷的提示一下了他：“你是不是把江流颖忘了？”论智商，郭浪肯定是觉得谢二哥绝对能碾压江流颖那逗逼的，不过……论实力嘛……哈哈，郭浪觉得谢林一成赢得机会也没有！

　　“额……”谢林顿时面皮一抽，随后有些勉强地笑道：“那个……她那个性格，不一定会参加演武吧？”

　　“哈哈……但愿吧……”郭浪不好继续打击对方，他可是记得，前世江流颖可是参加了的，要不她的名声是怎么打出来的？郭浪还记得将流颖当时虐了龚家，还把龚家势在必得的国务院秘书长位置枪到了，虽然后面她那懒散的性格就是一个甩手掌柜，而且还经常跑来黑市做生意坑低端玩家的钱，一度被政府视为官方耻辱，但是嘛又没什么办法……谁叫人家实力强悍呢？

　　这么看来C市还真是卧虎藏龙啊，郭浪笑着想道：“这次看来去世界演武的名额，要被C市包场喽！”


第376章 云集京城（上）

　　经过一个月的演武，最终名额终归还是确定了下来，据统计，这一次比赛名额，民间和军方的参赛名额各自参半，而且再详细一点统计，其实民间参赛的名次还要比军方多一点。

　　军方代表政府，政府自然是给予了最大优惠，但和民间第一批玩家的实力还是有所差距，毕竟比民间玩家要领先一个位面，当然这也分人，有的人从第一次进入游戏仓，现在都还没有回来：比如前世的郭浪！

　　这类玩家其实很多，因为平民的心理素质一般较差，又不像军方那样有心里准备，第一次的死亡率非常高，而能短期内回归的更是凤毛麟角，但是一旦回归的，那就代表其素质还有潜力都已经完全得到开发，这个时候其实和那些所谓常年经过战斗训练有战斗意识的士兵已经没有了所谓差距！

　　也就是说军方士兵的优势，其实在第一次回归之后，就已经差不多没有了，而民间玩家的优势则是时间上的优势，这个优势是比较明显的，即便军方有少数优秀份子后来居上，但是从概率上来说，民间玩家还是普遍要强一些！

　　所以各大省区夺冠的多半是民间玩家，少有军方势力，其中最为严重的就是直辖市的第一大市：C市了！

　　之前被大家看好的李少君，这一次前十都没进得去，前五更是直接被民间玩家包了场，这让政府有些没有面子，其实政府高官和军方高层都已经尽量的优惠自己这边的人了，比如抽签对决黑幕啊，安排强强对战而让自己的人对战战力比较弱的选手，从而拿到更好的名次。

　　但是这次赛制是由梁先生亲自制定的，每人都有三次弃权的权力，也尽量避免地方政府暗箱操作太过分，导致质量下降严重，而地方政府自然也不会做得太过分，就比如C市，每次让艾莉丝、卡特、苍冥月等人对在一起时他们都用了弃权的权利，但你不能一直让他们轮流对着啊，太明显了可不行！现在的政府可不能像以前一样明目张胆的不要脸，现在的民众可不是以前的屁民，更不是什么弱势团体，惹得太过中央政府都兜不住，更不要说你力量薄弱的地方政府！

　　所以这个中央制定的赛制，导致地方政府官员虽然能开点小灶，但是却不能有太大的动作，虽然军方子弟还有高官子弟勉强拿到了一些名次，但是在硬实力的差距下，最顶尖的一批，大部分还是来自民间的。

　　……

　　飞机上C市的前五名参赛者：郭浪、卡特、艾莉丝、苍冥月还有那一身二次元打扮的江流颖，没错这货最终还是参赛了，在遇到她的一瞬间，谢林就果断放弃了争前五的想法，这女人，别看她平时一副逗逼样，真要论实力，即便是苍冥月也不见得能稳赢！

　　当初还是在青铜刚转职的情况下，对方开启魔变就能硬生生的将一栋大厦瞬间分解，这种实力，绝对属于世界顶尖一批，谢林还是有一些自知之明的。

　　当然这不妨碍他陪着众人一起去参赛，除了他以外晓婷那个小胖子也被家里人带上了，主要是这家伙最近像冬眠的熊一样，起来就找吃的，而且很多时候连床都懒得下，最多最多也就拖着自己胖嘟嘟的身躯走到冰箱，有几次郭浪起来都看到那死胖子趴在走在冰箱的路上就睡着了，搞得老爸老妈现在出门有时候都小心翼翼的要看下地面，说不准就会踩到一坨肥肉！

　　这次郭浪带着卡特和艾莉丝参赛，家里人都准备去现场观看一下，自然也不敢将晓婷一个人放家里，生怕她饿死了，平时从房间走到冰箱都那么吃力，林美茹可不相信给她留些钱她还能出门去吃饭。

　　找个保姆吧又容易出事，别看晓婷一副迷迷糊糊笨熊模样，可是陌生人敢在她睡觉的时候靠近可是很危险的，上次苍冥月刚一靠近就被晓婷那突然冒出来的凶狠气势吓得一脸苍白，连卡特和艾莉丝都不是很愿意在晓婷睡着的时候接近对方，搞得每次大家偶尔在楼梯口或者客厅看到那一坨东西时就退避三舍，每次都要林美茹或者郭浪跑去又将她拖回房间里去！

　　考虑了再三，这次出门最终还是把晓婷拽上了，晓婷倒是一副不情不愿的样子，就是苦了郭浪，去做飞机的时候都是他背着这个死胖子。

　　此时在飞机上她也是雷打不动的呼呼大睡，看的众人一阵好笑，郭正华则是苦笑道：“这孩子，越来越不让人省心了，她要是去位面，这种状态怎么应付那些危机？”

　　郭浪哈哈一笑，心中暗道，除非是被派去高等位面，要不然，在低端位面就凭那些玩家，只要不是运气差遇到西维尔，谁遇到这死胖子都是被顺带当成冬眠储备粮的下场！

　　各位乘客，飞机即将到达目的地，请各位乘客做好下机的准备，感谢这次乘坐，祝您旅途愉快！

　　……

　　几人刚一下机场，就感觉到了一股厚重的气场，这并不是某人刻意发出来的，而是整个机场由于聚集了太多的职业者，无形中散发的气场让整个机场都变得有些气氛凝重。

　　凡是来到这里的参赛者，都是各省的佼佼者，起码都是白银阶段的选手，对于普通人来说，这里每个职业者都是气势磅礴，如山一般厚重，如海一般深不可测！

　　外围聚集了大量的军方职业者在维护治安，但说实话那些军士的压力也很大，这里被派过来的都是中央现今的精英团队了，不少带队的也都是白银级别的职业者，可是面临各省各地的顶尖人物，依旧有些不够看，如果真发生动乱，这些军队作用其实并不大！

　　郭父郭母是普通人，所以下一下飞机顿时就感觉到一阵气闷，有种寸步难行的感觉，郭浪还有艾莉丝一伙人连忙开启了气场，将父母保护在内。

　　两人的控制力都很强，那开启的磁场范围极小，并没有引起太大的轰动，但是附近的人还是有一些被惊动了，面对几人那精巧的控制力旁边的人眼光都露出一丝异芒，心中都冒出一个念头：“是一个硬手！”

　　“他们哪里的人？”周围有人窃窃私语。

　　“看那飞机的航班应该是C市的！”

　　“C市？哦，我听过，那个领头人似乎就是智能曾经宣传的暗夜第一吧？”

　　“暗夜第一？”周围人顿时冷笑：“好大的名头，不知道他吃不吃得下！”

　　面对人群中那嘈杂的质疑，郭浪没有去理会，名声这种东西是把双刃剑，现在来到这里的哪个不是天资纵横之辈？谁会服谁？自然是不会对郭浪这个所谓暗夜第一的名头服气的！

　　这也是郭浪参赛的理由，你不打，谁知道你有多强？又有谁认可你的地位？

　　“好久不见！”就在众人冷眼相待时，一阵低沉而又带着莫名磁性的声音突然响起，这声音不大，却压住了周边的嘈杂之音，让所有人都无法忽视这个声音。

　　大家都皱眉望过去，发声的人是一个身高两米的巨汉，长相很憨实，黑脸光头，但是那浑身的气质却给人一种出尘的感觉，大家都不是弱手，瞬间就反应过来：“此人是一个剑客，而且还是一个很强的剑客！”

　　“那是谁？”人群中有人问道。

　　“雁北省冠军叶知秋，是这次全国演武的夺冠热门，没想到他会和这个郭浪认识！”

　　大家顿时一震，剑圣叶之秋的名号最近可是很响亮的，传闻东南省冠军号称最强之盾的人族盾战士苟洪亮和他起了冲突，居然没接得下他一招，这人又到处爱找人挑战，是一个爱找事的人，很快就进入了全国的视野，现在风头可谓极盛！

　　“好久不见啊！”郭浪笑着过去锤了一下对方的胸膛，叶知秋也咧嘴笑着锤了一下郭浪，高兴道：“我就知道你会来，和你一战我可是期待很久了呢！”


第377章 云集京城（下）

　　白银级别！郭浪饶有兴趣的望着叶知秋，他记得前世的资料里，叶知秋参赛时只是一个青铜剑圣，但依旧在全国拿下了一个不错的名次！

　　毕竟是剑圣，所有职业中最难晋升的职业没有之一！

　　可是从现在的情况看来自己这只蝴蝶还是起了相当大的反应啊，应该是上一次请他去自己位面帮忙时，他被大家的实力给刺激到了，也是，那一次他的作用的确很小，实力也是众人中最弱的，哪怕是平时打酱油的江流颖都在那一次大放异彩，让他深深的感受到了压力，所以更加的主动的寻求力量了！

　　其实郭浪没有料到的是叶知秋能成长得这么快，不光是心态上的变化，而且还因为原兽族一号种子扑街，在兽族上层重新物色苗子的时候，也学着虚空那边一样开始主动注意郭浪，而后就发现了叶知秋，所以前段时间给予了大量的资源倾斜，兽族召开了高等会议，最后风暴之主拍板，对叶知秋开启了地狱咆哮的传承……

　　而叶知秋也没让他们失望，仅仅在一个月内，就从青铜成功进阶到了白银剑圣，彻底有了扛起兽族这一次青年一代的大旗！

　　在前世的时候，兽族高层注意到叶知秋时，他已经是黄金剑圣了，而且那时候大星际时代已经开启，各族的接班人差不多已经选好了，不太可能会因为一个黄金剑圣去改变现有的策略，毕竟那时候兽族光史诗级高手就已经有七个，无一不是王族血统，资源自然不能向叶知秋倾斜。

　　不过这一世因为郭浪的原因让他们提前注意到这个天才，那么性质自然不一样了，与团队而言，兽族一般比较倾向培育出传奇级别的萨满类血统，毕竟从历史上来看，兽族辉煌的时候都是在萨满祭司掌权的时候，但是如果条件允许，他们也是愿意继续培育出类似与地狱咆哮这样的人物的，毕竟那曾经是兽族最为英雄的人物！

　　郭浪也很期待，同一个阶位下，这家伙到底有着怎么样的实力，毕竟他可是郭浪前世的偶像啊！

　　于是望着对方，郭浪也非常真诚的道：“我也很期待！”

　　……

　　京城龚家的院子里，龚家现今年轻一代的领袖人物龚少麟此时和家主龚老对席而坐，都喝着京城大家族才有的贡茶，那优雅的茶香沁人心扉，两人都是懂茶之人，喝茶时都微微眯眼，一口茶后都在细细的品味茶里的余香！

　　如今龚家因为龚少麟的关系，老爷子几乎已经跳过了二代，直接选中了龚少麟准备让他抗起龚家的大旗，即便是如今，龚少麟在家里的地位已经可以和老爷子相提并论了，很多家族大事，龚老都会找龚少麟来商议。

　　此时两人商议的自然就是这次演武的事，这次可以说是龚家最关键的一次机会，因为之前龚家对首领的不配合，导致梁先生似乎对他们龚家很有意见，而现在政府正在慢慢的恢复权威，只要这次演武成功，将那些民间的高手成功转化到政府体系里面，那么政府的统治力就会彻底恢复，再次恢复以往的秩序，而拥有者绝对武力的政府，自然是任何地方势力都不可能撼动的，包括他们这些以前的大家族！

　　那么也就是说，这次能否在演武里分到较大的蛋糕，是他们这些大家族最为关键的一步了，这一步甚至会决定他们家族百年的兴衰，甚至稍不注意，可能就会从此没落，毕竟大时代里，最不缺的，就是被淘汰者！

　　“爷爷，您刚才说叶之秋到了？”龚少麟依旧是那副云淡风轻的微笑。

　　“恩，今天下午两点到的！”龚老秀美一皱，此时两人坐在一起就像是兄弟对话一般，哪里能看得出是爷孙两？

　　“如果你对上这个人，有几分把握？”长相清秀的龚老皱眉问道。

　　“半分没有！”龚少麟摇头道：“东南盾王的名号可不是吹出来的，虽然不是王族血统，但是很多王族血统遇到他也很难找到便宜，连齐正宣遇到他都很头疼，这次居然被叶知球一招败了，如果这决斗没有什么猫腻的话，那翻遍国内我还真找不出比他更生猛的了，我估计齐正宣的军方第一的名号马上就要不保了哟！”

　　“所以说……你是打算完全避开他？”龚老疑惑道。

　　这次演武，每人都有三次弃权的机会，但是你弃权了对方依旧能拿一分，而且再次和你排名时有胜负分的优势。

　　“当然，我又争不了武职，和他较什么劲？该头疼的军方那伙人！”龚少麟递过一分资料道：“我现在比较关心非暗夜和兽族的高手，昨天花了一晚上，罗列了一些资料，爷爷你看一下，用尽家族的能量也要尽量的避免我和他们交战！”

　　龚老点头，拿起自家孙子的资料看了一下，资料上罗列的很详细，但重点主要勾画了三人：南阳省血精灵火凤术士曹燕林、云溪省人族伏特家族的大审判圣祭司：刘语禅，C市虚空一族追踪者：苍冥月！

　　龚老脸色一沉，这就已经三个白银王族血统了吗？加上京城还有两个，自家孙子这次演武还是有点玄啊，毕竟这次文职不可能是最高领袖那一批职业直接让出来，所以都是各大区域让出来的最高级政职就是副国级！

　　而想拿到国务院秘书长这个职位，武式在非暗夜、兽族的人员里不能排上前五的话，是很难挣得过的！

　　也就是说这个五个人必须制造一些意外，要不然纯拼实力，自家孙子似乎没有一点机会，如今他也不是小白了，他可是知道，同等级下，普通血统基本不可能战胜王族血统的，有些王族血统厉害的甚至能打十几个同级别的普通血统，一点也不夸张！

　　“你打算怎么办？”龚老沉声问道。

　　“正面打不过，当然是用点卑鄙手段了呀！”

　　“这我自然知道，你打算让我这老头为你做点什么？”

　　“利用高端战力为我扫清障碍，重点就利用叶知秋这个人！”

　　“叶知秋？”龚老一脸疑惑，虽然这次演武不是分开的，但是排名是分开的呀，也就是说当暗夜、兽族的高手和其它各族高手遇到后，如果是势均力敌的情况下，大多都是点到为止，不会拼得很火，不会去争那个胜负分，根本不会消耗彼此的太大的精力！

　　“贿赂他？他会接受吗？”

　　“当然不会！”龚少麟翻了个白眼，而后道：“爷爷只要暗中将他和我名单上几位排在一起就是，这个人我是比较了解的，别的人会点到即止，但他不会，他是一个什么时候都会全力以赴的人！”


第378章 凶！

　　京城明月宫里，各地来的顶尖高手都被安排在了这京城唯一的皇宫古迹里，这座宫殿在中亚最后一个王朝时曾被烧毁，但后面在大量历史学者还有工匠大师的恢复下，几乎已经恢复到了原本百分之九十的面貌，一度成为中亚演艺界拍摄古装历史剧时的最佳拍摄场地！

　　这一次来的人太多，背景又都比较复杂，有家教良好的子弟，也有那种黑道背景的高手，所以为了稳固局势，自然是不能让他们分开居住的，要不好方便管理，而如果这么多人住一起，包酒店的话又显得政府对他们不太重视，所以这才选了这个场地作为大家歇息的场所！

　　郭正华虽然是官方人员，但子女毕竟还是平民的身份，而且这次安排为了不显得太过间隔，无论是军方势力还是民间高手，都是混居的安排在皇宫里的，当然这么多职业者云集一处，政府自然是派了重兵把手，领头是现今三方排名前五的高手：暗夜天空德鲁伊：齐正宣、暗夜大地德鲁伊：马小玲、兽族图腾氏族、雷霆武士：霍刚、暗夜风行游侠：田雪娇、兽族黑岩氏族，武器大师：李翀！

　　由齐正宣坐镇中央，其余四人带领大量职业军士分镇四门，维护秩序！

　　“我擦，没想到有生之年还能睡一睡皇宫，啧啧！”被引进的人群里一个兽族的大汉大咧咧道。

　　“呵……我们的身份住皇宫是一件很抬举的事吗？”说话的是一个血精灵，但是他的话得到了大部分玩家的认同，这让军方人士齐齐皱眉，这些个民间玩家一朝得势，太过桀骜不驯，如果真让他们拿到军方高职，不见得是好事。

　　当然，最顶尖的一批高手则是低头不语，这些人的眼界又要高一筹，对他们来说，政府只是他们的台阶而已，大家都是互相利用，没有什么抬举不抬举之说。

　　郭正华闻言皱眉，他是一个坚定的爱国份子，曾为军人的他也是政府的支持者，对于这些毛头毛躁的语言自然是不喜的，那表情看得郭浪一阵好笑，为了不引起一些不必要的麻烦，郭浪连忙带着老爸一伙人就近找了个房间就选定了位置。

　　见郭浪选好了位置，叶知秋还有江流颖一伙就选在了旁边，谢家一伙人也就近的选好了房间。

　　齐正宣默默的看了一眼郭浪，心中暗道：“这就是梁先生所说的郭浪？那个系统认证的暗夜第一？看起来很普通啊！”

　　可就在他观察郭浪之时，郭浪似乎有所察觉一般，随着他的视线望了过来，隔着老远，很有礼貌的点头对他笑了笑。

　　齐正宣顿时有些诧异，他是天空德鲁伊，签约得灵鹰之魂，视野广阔，开启血统甚至能清楚的看清百公里外的东西，他刚才虽然在观察郭浪，但却是利用自己广阔视野的一些余光而已，隔着这么远，对方居然还是察觉到了？

　　而后他又看到了那个曾经与苍冥月对峙的那个红发女人，此时居然随着那个郭浪的父母进了房间，在联想到他们一开始猜测的这女孩可能来自其它位面，瞬间齐正宣得出一个结论，难道……这女人，背后的首领居然就是这个郭浪吗？

　　如果是这样……齐正宣眼睛微微一眯暗道：“那还真是不简单呢！”

　　……

　　晚上的时候，郭浪百无聊赖的坐在沙发上，这里是历史性宫殿，自然不会有人来安装什么网络之类的，而且为了安全起见还特意屏蔽了信号，没了网的郭浪，突然感觉这时间好难混啊。

　　转头看看艾莉丝一伙人，他们倒是没什么，每个人都有着自己的冥想之法，对于他们来说几个小时的时间，一会就过了，可自己没那玩意啊，瞬间就觉得被孤立了，晓婷在忽忽大睡，爸妈呢也不知道在房间里干什么，他当然不会作死去打扰，这种情况……他突然发现连个说话的人都没有……

　　想了一下，郭浪偷偷溜到了叶知秋的房间，刚进房间就看见叶知秋坐在房间内做冥想状，郭浪心思一动，便启动了艾莉丝的潜行技能潜了过去，可就在三米距离的时候叶知秋那橙黄色的双瞳猛的一下睁开，眼中闪过一丝戾芒，在看到是郭浪之后很明显的一愣。

　　“叶哥，可以啊，进步不小啊！”郭浪笑嘻嘻的走了过来。

　　“嘿……”叶知秋顿时咧嘴露出了他那一口白牙：“还是你厉害，都走到这个范围了我才察觉到！”

　　“出去喝两杯？”郭浪提议道！

　　“好！”

　　两人一高一矮的刚走到东门门口就被拦了下来，拦住他们的是一个看起来很年轻的军士，那军士俊秀的脸上有着一双瑰丽的紫色瞳孔！

　　“两位有什么事吗？”

　　“没什么事啊，就是出去逛一逛……”郭浪皱眉道：“难道你们这里还限制行动自由吗？”

　　那军士沉默了一下，沉声道：“那到没有，不过这次比赛日程可是很紧的，明天正午就会开始循环赛，您确定不需要准备一下吗？”

　　郭浪歪了歪头，无所谓道：“那就不关你的事了，而且……我不认为这里有谁能让我去为他准备什么状态之类的！”

　　好狂的口气！周围路过闻声的一些玩家顿时眼中冷光一闪。

　　那军士也是眉头一皱眉，刚想继续说点什么，突然传来一阵浑厚的声音“让他们去吧！”

　　那军士一愣，待看清楚来人之后立马行了个军礼并退到一旁，郭浪和叶知秋闻声望去，便看到了一个身材修长，长得似乎很年轻的军官，但郭浪还注意到对方肩膀上的军衔，居然是上将军衔，这么年轻……

　　“你好，我叫齐正宣！”那人很大方的走了过来，主动握手。

　　飞鹰齐正宣？郭浪也回应的伸出了左手，这个名字郭浪很熟悉，前世中亚区签的是自然一族，这个齐正宣也是德鲁伊职业，但是自然的德鲁伊主自然教派，比较注重自然神术还有秩序神术之类的技艺，对于变型却不是很重视。

　　但这个齐正宣硬生生的凭借天赋，通过自然一族的变形德鲁伊传承走到了史诗级，虽然没有排上天榜，但这资质却是不差的，如今因为自己中亚区选择了暗夜一族，这对于齐正宣来说却是一次机会，前世靠着劣质血统都能走到那个位置，如今拥有暗夜王族变形血统的他，又会有多强？

　　“久仰大名，要不一起去喝一杯？”郭浪笑着邀请道。

　　“军务在身，下次吧！”对方温和地笑道。

　　“那我们走吧，叶哥！”

　　“好！”叶知秋咧嘴笑道，走的时候突然又回了下头，望着齐正宣，突然道：“我听过你的名字，他们都说你是军方第一高手！”

　　“虚名而已！”齐正宣笑着摇了摇头：“现今卧虎藏龙，我哪里敢号称第一，只不过一些无聊之人捧杀罢了。”

　　“我很期待和你交手！”叶知秋没有和对方客套，很直接道。

　　面对叶知秋的直接齐正宣倒是一点不介意，因为军人大多性格都比较直，他遇到这类人也比较多，而且军中现今有很多兽族职业者，都是这种直脾气，他也算是习惯了。

　　“我也很期待，剑圣阁下！”

　　……

　　在告别郭浪两人后，奇正宣刚回头没走几步，就看到一大群人走了过来，他眉头一皱，冷声道：“你们干什么？”

　　“不干什么啊！”领头的是一个和叶知秋一样剃了光头的人，不过他还带着耳环，身上也有很多纹身，看起来痞气要重一些，他吊儿郎当的望着齐正宣冷冷道：“哥几个就是无聊出去聚一下，怎么……你们这里还限制自由吗？”

　　齐正宣顿时皱眉，这话和郭浪刚才一模一样，但对方的口气却有种纯挑事儿的感觉，而且这么大一批人全部出去的话，都是些高端职业者，谁知道会惹出什么乱子？

　　“明天就要比赛了，你们不需要准备一下吗？”想到梁先生吩咐的，最好不要和民间玩家起冲突，所以齐正宣语气还算比较克制。

　　“我们也觉得这里没有什么人有资格让我们去专门做什么准备！”

　　听到对方的话齐正宣脸色顿时一冷，幽幽的盯着那个带头的“你在找事儿？”

　　“怎么？别人说这话就是正常的，我们说这话就是在挑事？长官……你这偏向性，太过明显了吧？”面对齐正宣冰冷的眼光，对方毫不示弱的回瞪着，一点不虚的样子！

　　两边的气势顿时高涨，一下惊动了附近的人，镇守其它四门的军方高手很快的就带领着士兵赶到现场，而很多民间玩家也都在往这边聚，虽然不知道发生了什么，但是看到那边清一色的都是军方玩家，民间的势力则是下意识的就站在了属于他们的一边！

　　这下就有点麻烦了呀……齐正宣顿时眉头紧皱，这家伙看似是个傻逼刺头，但是很有心机啊，也不知道他对这些民间玩家说了什么，一下能聚集这么多人，在不明局势的情况下，那些民间玩家看到这么多军方人员站在对面自然会下意识抱成一团！

　　这时候想要解释什么已经来不及了，双方气氛已经变得非常微妙，稍一不注意可能就会被点爆。

　　这都他妈什么事儿啊？齐正宣顿时心中一阵骂娘。

　　此时就住在附近的郭浪家里那边也被惊扰到了，周围人都在被吸引过去。

　　“快走快走，那群兵蛋子要搞事了！”

　　“发生了什么事？”

　　“我怎么知道？不管怎么样先站过去再说！”

　　“哦哦！”

　　于是双方的人就越聚越多，局面顿时变得有些不可收拾了！

　　这种场面其实很多国家政府里都发生过，特别是那些堵政府门口的，其实吧真正闹事的一般都很少，大多都是看热闹的吃瓜群众，连原因都没搞清楚……只是单纯看热闹而已。

　　然后……就搞得两边都紧张兮兮的。

　　郭浪一家人居住的房间里，郭正华正起身穿衣，一旁的林美茹一脸紧张的望着他：“老郭，这种事情，你就不要凑上去了吧？”

　　“这怎么行？虽然我不是职业者，但我怎么说也是维安队的人，怎么可以让事态继续这么恶化下去？”

　　“可……可你去了又能做什么呢？”

　　其它房间的卡特和艾莉丝也被惊动了，林美茹看到她们俩走出房间，顿时一喜：“快，帮忙劝一下老郭，他正犯倔呢！”

　　艾莉丝和卡特苦笑了一下，正想说点什么，突然两人浑身一颤……他们突然感受到一股让她们有些呛息的气息，这气息，她们不陌生，这世间有这种气息的人只有一个！

　　……

　　轰！就在两边势力僵持的瞬间，一个黑影从天而降，轰的一声砸在了双方的中间，两边势力的人同时眉头一皱，是哪个傻逼？登场方式这么装逼？找抽不是？

　　可接下来众人脸色立刻就变了，一股洪荒野兽般的气势猛然的爆发，几乎让所有人心头猛生一股寒意，差点连身型都没稳得住！

　　众人顿时骇然，这是谁啊？这气势……居然能压制住在场所有人？

　　烟雾散去，大家看到的是一个看起来才十来岁大，胖嘟嘟的一个女孩，但是此时在对方那黑色瞳孔的环视之下，却没有一个人敢说话，所有人在她的目光扫视下都立刻避开了眼神，他们心中是无比惊骇的，这么一个萝莉怎么会有这种气势？简直就是人形凶兽！

　　隔得近的都努力的压住自身气势，不敢有丝毫妄动，生怕引起眼前这怪物的注意被瞬间吞噬！

　　晓婷一脸冰冷的环视了一周，冰冷道：“这他妈的大晚上你们不睡觉干嘛呢？”


第379章 重视！

　　晓婷今天很烦躁，非常的烦躁，一大清早就被家里人拖起来说是要去京城看大头去参加那个什么劳子演武比赛，本宝宝都不参加了，那比赛有什么好看的？

　　但是她的抗议是无效的，直接被拖着硬拉到了机场，她没反抗的原因是她也知道，没人照看，在家里会很难受，要是到时候出去买吃的睡在了马路上，那面子就丢大了！

　　于是再确定没有人会在家留守本宝宝之后，晓婷还是无奈妥协了。

　　一路上虽然是郭大头背着她，但是那一路颠簸，再加上周围嘈杂的环境让她一直都无法真正的睡着，保持着迷迷糊糊的状态，她从小睡觉就受不得干扰，而成为虚空后对周围环境就更敏感了，飞机在天空中虽然平稳，不像地面车辆那样颠簸，但是在飞机里她始终还是睡不着。

　　就这样从早上赶机场航班，到下午一直都没能睡好，晓婷顿时就变得很烦躁，连晚上吃饭时胃口都很一般，草草的吃了几口连忙的就屁颠屁颠的跑自己房间里去补觉了。

　　这下本来以为可以安稳的睡一觉的，却不知道为什么，这大内皇宫，原本那么安静，就在她睡得正爽梦到自己开了男后宫，还有诸多各种各样的帅男喂她吃甜点，正美美间，突然外面就莫名其妙的开始撕逼，而且人越来越多，声音也越来越大！

　　不一会晓婷就被惊醒了，她揉着眼睛，一脸阴沉的将门窗锁死，但是仍旧抵挡不住外面嘈杂的声音，而且她还听得出来，有几个人似乎故意在找事，那声音吼得贼大，几乎整个东门都完全听到了！

　　翻来覆去睡不着的晓婷的眼睛从烦躁变得有些暴躁了，隐隐有火山爆发的架势，但外面却没有一点收敛的意思，依旧越演越烈！

　　终于……忍无可忍的小胖子，化身洪荒凶兽，降临在众人面前！

　　面对这群叽叽喳喳，比蚊子还讨厌的人，晓婷忍住了想将他们全部拍死的冲动，一脸冰冷的环视了一周，寒声道：“这他妈的大晚上你们不睡觉干嘛呢？”

　　场面顿时安静得落针可闻，没有任何人敢回话，甚至连那齐正宣五人都不敢说话，大家都明白，不管这家伙什么意思，但谁要是接了话，被她注意到，绝逼不是什么好事！

　　“谁带的头？”晓婷环视了一周，看到军服的人和普通的明显是在对峙，她虽然看起来肥肥胖胖的一个小萝莉，可是智商却是不低的，从小就很能看得透一些东西，虽然比不上西维尔、谢林这些精与算计之辈，但绝对不傻，是和苍冥月一样，平时不太爱动脑筋，但其实是异常精明的那种人！

　　只瞬息她就看出来，这是一次有人带头闹事的场景，本来嘛……这种事关本宝宝屁事啊？不过吵着本宝宝睡觉就是你们的不该了！

　　当晓婷的目光转向那群民间玩家时，后面的军方玩家齐齐的略松了一口气，而民间玩家则是一个个变得更加紧张了，晓婷气势的加剧，让所有人都一脸苍白！

　　“都不说话？那我就当是你们全部在闹事吗？”晓婷往前踏了一步，而众人则是齐齐的退了好几步，一群人脸色惨白的同时，心中冒起一股不可思议的念头：“这家伙要干什么？难不成是准备对我们所有人动手？是不是太狂了点？”不过不知道为什么，众人却有种她真有可能办到的错觉……或许……不是错觉？

　　不管怎么样，反正没人想硬刚，于是所有人都将目光看向了之前最开始挑事的那个人，虽然同是吃瓜群众，但这群吃瓜群众的资质和以往可不一样，哪可能真的会被完全蒙蔽住双眼？一开始他们就门里清着呢，之所以凑热闹，也只是想看看现今政府到底有着什么样的实力和底气！

　　但却没想到半路蹦出一个这么BUG的怪物！

　　那个被众人盯住，纹着纹身的光头顿时满头大汗，哆嗦的低着头，暗骂：“这群没义气的家伙，大家一起闹事的，为什么出了事就甩自己一个人身上？还讲不讲江湖道义了？”

　　晓婷幽幽的盯着他，幽声道：“我给你十秒钟时间解释！”

　　晓婷这次的声音虽然很轻，但却带着冰冷的杀意，直面晓婷杀意的那个光头，两脚哆嗦，差点没直接跪地上，在强大的气势压迫下，他脑袋都陷入一片混乱，想不到任何措辞，但时间……却一秒一秒过去了，没有人会怀疑，到时间了如果他真没个说法，眼前这家伙，肯定敢杀人！

　　“我就……就是来要个宵夜……然……然后就莫名其妙的变成这样了！”混乱下光头说了一个很蹩脚的理由。

　　蹩脚到众人都不敢直视！

　　但晓婷却直视了，她回头望着那群穿军服的，问了句：“这里还提供宵夜？”

　　被盯着的齐正宣吞了一口唾沫，愣愣的点了下头：“有提供宵夜！”

　　“哦……”晓婷点了点头：“正好我下午没吃好，给我房间送几份！”

　　“好……好的！”

　　看着晓婷的身形慢悠悠的朝着人群外走去，所有人齐齐的松了一口气，那光头更是直接软坐到了地上，心中暗道：“这他妈就混过去了？我靠，苍天保佑啊，以后还是别冒头作死了，这年头不比以前啊，太危险了！”

　　“哦对了！”晓婷突然转身，众人顿时有一下紧张起来。

　　晓婷歪了歪头，很严肃的道：“不要再让我听到一点外面的吵闹声，要不然，我就把你们做成宵夜！”

　　……

　　凌晨时分，各方大佬纷纷被惊动，其实明天就是开赛的时候了，这些上层领导大多都还没有睡着，除了众多繁忙的事物以外，还有这一些细节也要考量，特别是梁先生，这次演武大会对于政府来说极为重要，出不得半点岔子！

　　此时凌晨时分突然传来消息，皇宫有人闹事，顿时一众高层神经都蹦到了极点，这也是他们最担心的事情，那些个民间玩家一朝得势，大部分都是桀骜不驯的态度，所以这次安排他们在一起时，政府派了大量的游戏职业士兵去镇守，想通过实力威慑，让他们老实一点，但似乎效果并不大，还是有人闹事了！

　　梁先生从一开始收到消息就开始往皇宫赶，但走到半途时却有消息传来事情已经解决了，他顿时一愣：“怎么解决的？”

　　与他一样反应的还有各大家族的大佬，于是他们同时收到了一个视频，当天晚上几乎所有高层都下达了一个指令：“立刻把这个女孩的资料掉过来！”


第380章 拉拢！

　　“喂您好，我是郭正华……”

　　“喂正华呀，我是你李叔啊。”

　　“哦李老！”

　　“你说你这孩子，来了京城怎么不过来坐坐，你婶婶可是经常念叨你呢！”

　　“啊，昨天才到，今天小儿就要去参赛了，实在走不开，李叔啊，等稍微空闲了，一定来拜访您！”

　　“哦，对了，今天是循环赛的第一天啊，怎么，小浪有场次？也好，我这个爷爷辈的也去观摩支持一下，到时候一起，是几点的比赛啊？”

　　“这个……”

　　聊了一阵后，郭正华无奈的挂掉了电话，一旁的林美茹打笑道：“哟，郭大忙人，看不出你在京城人缘挺好嘛，这都第几个电话了？”

　　郭正华也是无语，以前自己在京城兼任要职的时候不见得有人问津，自己这次就是来看看儿子比赛，结果这么多人打电话，刚才的李叔还罢了，像之前的，什么黄家的黄老、龚家的龚老、王家的王老都纷纷打电话过来，这些京城大佬之前哪里认识他什么郭正华？以前不到省会督长级别，哪里入得了这些老家伙的眼？

　　他自然知道是什么原因，昨天晓婷的表现几乎惊动了京城所有高层大佬，别说那些大佬，连自己都吓一跳，自己那一天憨吃傻胀的胖丫头，居然这么虎？一个人昨天几乎力压群雄，无论是军方还是地方民间的顶尖玩家，居然没有一个敢和她对峙的，那还是自己女儿吗？

　　搞得他一点准备都没有，当初儿子和自己说晓婷最近状态不适合参加演武，自己琢磨着吧，这胖丫头还小，又是个女孩子家家，自然不适合去打生打死的，待在家里睡觉挺好，可现在他有些后悔，就丫头昨天表现的实力，不是第一也是前三啊！

　　而且今天一大早开始各路神仙都打电话向自己示好，意图招揽自己，都邀请自己过去做客，迄今为止他已经接到第九个电话了，无一不是京城里的宿老，好多辈分甚至比梁先生还高！

　　而今天，梁先生也主动打电话过来，邀请自己去贵宾席一起去观看比赛，比当初自己给他那个消息还要热情，到如今郭正华才完全领悟到，如今时代变了，都是靠实力说话呀！

　　夫妇两带着卡特和艾莉丝一出门，就看到东门门口，停了一排车，而后那些司机见到自己夫妇俩后，立马笑着上来介绍自己，说是某某家族的司机，特地来你们的！

　　几个司机争先恐后的过来邀请，就差没当场撕逼了，搞得郭正华一阵头大，林美茹倒是在一旁笑眯眯的一一应声，儿女有出息啊，让父母也能沾到光啊！

　　“我擦，好大排场，那家人什么来头啊？逼格这么高？”

　　“嘘，你找死啊！昨天那人你知道不？就是这家人的女儿！”

　　“哦哦，难怪难怪，欸？那怎么不见昨天那人？”

　　“我听说了，那人啊并没有参赛！”

　　“为什么？这么厉害的人物不参赛？”

　　“人家不参赛关你屁事啊，而且她不参赛还不好？她参赛了还有我们什么事儿？”

　　“也是……”周围人纷纷点头应声，甚至有人道：“昨天总有种她一个人就能挑翻我们一群的错觉！”

　　“你也有这种错觉？”周围有人连忙问道。

　　所有人也纷纷点头，不过也有一小处人心中疑惑：“这是……错觉吗？”

　　……

　　“梁先生！”今天的奇正宣并没有穿着往常的军装，而是穿着暗夜一族专门为变形德鲁伊设计的一款衣服，能在德鲁伊体型变化的时候伸缩，并跟着变形成为某个挂饰，而变形回来时也会重新贴身变成衣物，让德鲁伊避免了变形回来就裸体的尴尬！

　　“正宣来了？”梁先生背负着双手，欣慰的点了点头，这孩子本是中皇海特种兵的孩子，他父亲就是在保护自己时，死于国际杀手的手里，而这个剩下的遗子也是自己一直关照长大，自己成了首领之后，就将他一直带在身边，而这次游戏的第一批体验也是他主动请缨的，本来自己是不太愿意的，因为他的父亲就是为自己而死，自己不太想让这个齐家唯一的独子去冒这个风险，但齐正宣异常的坚持，自己最终还是答应了他！

　　结果却是给了自己一个大大的惊喜，回归后的齐正宣，力压群雄，成为公认的军方第一高手，如果没有他的鼎力支持，自己想要完全掌握那些回归军士，还是没现在这么顺利的！

　　这孩子和他老爸一样，知恩图报，完全不会因为一朝得势，而就得意忘形，在对待自己的时候，依旧像以前的贴身护卫一般尊敬自己，梁老甚至有着传他衣钵的想法，自己那几个孙女也都毕业，到时候让年轻人接触一下，看看合不合得来。

　　“准备的怎么样？”梁先生一脸慈祥的望着他，就像望着自己的儿孙一般。

　　“这次参赛的人都是顶尖高手，但正宣自视打个预选赛还是问题不大的！”

　　“哈哈，好，年轻人有朝气！”梁先生开怀的大笑。

　　正在这时齐正宣突然接到一个电话，他接过电话后连忙对着梁先生道：“郭正华夫妇已经出发了！”

　　“恩……”梁先生点了点头：“坐的谁的车？”

　　“坐得您的车！”

　　“呵……”梁先生闻言一笑：“倒是没看错人，还是知道知恩图报的。”

　　“那是因为郭正华知道，您老才是最稳的靠山吧！”

　　“不存在！”梁先生摆了摆手：“我看了这次C市的资料，五个名额里，有三个人都是他郭正华家的，现今的他完全有自立门户的实力，他能给我面子，已经算顾念旧情了！”

　　齐正宣想说点什么，但是梁老笑着摆手打断了他：“你也不用替我说话，现今的行情就是这样，没什么好逃避的，我只是没想到，郭正华表现出来的实力已经够惊人的了，但居然还有隐藏，昨天的情况你也看见了，你觉得，如果你对上郭正华他家的那个丫头，你有几分把握？”

　　齐正宣沉默了一下，他不是一个容易服气的人，但面临那个对象，他实在说不出一句硬气的话，最终叹气道：“半分没有！”

　　“真有那么厉害？”梁先生有些诧异：“哪怕面对那个叶知秋，你也没有这么丧气过！”

　　“不一样！”齐正宣摇头道：“叶知秋虽然强，但是毕竟没有和王族血统交过手，我也和他照过面，他的确很厉害，但并没有到了不可抗拒的地步，但是那个人不同，昨天她往正中央一站，在场上百名精英高手，几乎都是白银级别的，其中还有几个和我一样的王族血统，可是面临她，我们升不起丝毫战意，根本就不在一个次元，我甚至感觉，她当时要是真动手了，我们全部人说不定都要交代在那里！”

　　梁先生低着头，眼中却是一阵喜色：“这么厉害？如若真是如此等会正华来了，我得好好劝劝他，必须让那丫头参赛才是，据消息传来，这次总秘书长可是黄金级别的实力，本以为这次演武的大头已经无望了，却没想到我们中亚区居然还隐藏得有这么一个人物，不能浪费了，必须得让她参赛！”

　　齐正宣望着梁老，心中一阵敬佩，这也是他为什么死忠这位的原因，和那些家族大佬不同，因为这位老人家心里永远都是把国家利益放在第一位！


第381章 开赛！

　　万众瞩目的全国演武终于开始了，这场面比中亚区办奥运会还要热闹，可谓一票难求，奥运会那东西并不是所有人都感冒的，因为年轻一代很多人都不爱看体育，对他们来说有那时间，还不如看看某些棒子国的综艺节目。

　　不过演武可不一样，打擂台这种事，不喜欢看的估计没多少，而且还是超能者之间的对战，这种事情，以前就只有在动漫或者玄幻小说里能看到，哪里会想到有一天现实世界也能看得到？

　　早在好多天以前，门票就被炒到了数十万人民币一张，而且即便你有钱还不一定买得到，首先京城高端子弟订了一波票吧？那些大佬的预备席也是准备好的，而后还要为参赛员的家属留票，再加上一些未能参赛的职业者，都从全国各地赶来观看比赛，职业者购票肯定比平民购票要优惠些，所以留给普通人的空间很少！

　　也有些不知死活的高官子弟想要垄断这个门票，然后瞬间就被按死了，到现在那人的家族都不敢走出来说句话，如今局势那么复杂，你还敢去干这种惹众怒的事？现今的行情，有哪个家族敢去惹这些全民玩家的怒火？当是以前啊？平民敢怒不敢言？搞笑的是平常都站在大家子弟的立场上的政府这次却是绝对的公正。

　　你不敢不公正，因为现今民间的实力比政府强太多，现今的屁民和以前可不能同日而语，没准哪天你就会发现他才是你的上官，可不是以前的弱势团体，以前民众指望当官公正只能指望对方的德性，但人性自私，又有几个是真正的为民做主的？不过现今条件对等了，你还敢玩以前那一套自然是找死！

　　不过这种情况持续不了多久，当这些顶尖玩家被政府吸收以后，政府慢慢的又会恢复之前的统治力，那么对待民众的所谓公平自然又是得指望人的品性了，这也没办法，这个世界本就是弱肉强食，弱者指望的公平，就是强者的怜悯！

　　……

　　“正华来了？”赛场门口，梁先生带着李老，亲自在门口迎接，哪怕知道这一切都是因为儿女的实力，但是郭正华依旧有些受宠若惊，毕竟是老人，根深蒂固的观念还是太强，而且梁先生的姿态也确实放得很低，连身后的卡特都是微微点头暗道：“这个国家的领导人很不错，比自己父皇强上不少！”

　　“首长好！”郭正华连忙快步走上去，立正行了一个标准的军礼！

　　郭正华也是为官多年，别人放下身段给自己如此大的脸面，他当然也不会不识趣摆出太高的姿态，中亚区的人，特别是政客都讲究一个谦虚，中亚万年的古老底蕴，守礼、谦正的品格一直流传至今，在联邦国际政坛里也是出了名的，有的人说中亚的政客过于虚伪，但也不看看他们自己，政客又有几个不是虚伪的？至少在表面上，中亚人是很懂礼仪和规矩的。

　　用军礼叫首长即正式又显得亲切，梁先生回了一个敬礼，心中对郭正华这个人更加满意了几分。

　　“这几位是正华的家属？”梁先生笑着询问道，他其实就是想看看谁是齐正宣口中的那个人！

　　“啊……”郭正华连忙一一介绍：“这是内人林美茹！”

　　“见过梁老！”林美茹也是书香世家，问起礼来落落大方，很有大家闺秀的气质。

　　“好好好，正华好福气！”梁先生笑着夸张道。

　　“这是犬子在外位面结实的朋友卡特·梅利诺丝！”

　　“你好！”众人眼色一亮，到不是因为卡特的美貌，中亚区主暗夜血统，开启血统后本就个个都是帅男靓女，即便卡特气质比较突出，但对于他们这些人来说，美色很少能让他们动容了，之所以有这个反应是他们知道这人是谁，李老和梁老以及后面的齐正宣都是看过卡特和苍冥月对峙视频的，这郭家的实力，当真不容小觑啊！

　　“卡特见过诸位长辈！”卡特行的是暗夜标准的礼仪，大家也见得多，虽然有些免疫了，但卡特用出来却更加的让人赏心悦目，几人也纷纷点头。

　　这卡特实力出众，却以晚辈礼见礼他们一众人，几人心里都满意的点了点头，现今这个时代，有着高超实力还能尊重他们这些老人的，确实不多了。

　　“这是我的孙女，郭小云！”

　　“哦？”众人顿时一愣，这个郭小云他们也是有印象的，好像是这次C市的五个名额里就有这个郭小云，居然……是这么小的一个娃娃，这才多大？五岁有没有？这家人血统是不是太逆天了点？等等，这孩子……怎么看……也不是中亚人的种，混血都不像……什么情况？

　　“叔叔、伯伯、爷爷好！”艾莉丝甜甜的叫到，其实她的性格是比较冷的，但是今天却笑得格外开心，本来刚来这个位面的时候还是有些心慌，但后面林美茹和郭正华了解一些情况后，对自己格外的认同和宠爱，在家里受宠的程度几乎已经超越了那死胖子郭晓婷了，郭正华还自己去民政局给她办了户口，自己就落户到郭家，中文名：郭小云，可以说完全的承认了艾莉丝的身份，让艾莉丝这一段时间都是笑眯眯的，看得卡特都是一愣一愣的。

　　今天在众人面前，郭正华也直接介绍自己是她孙女，艾莉丝就笑得更开心了，平时冷漠的她，也破天荒的主动向这些所谓的长辈问好！

　　“好好！”梁先生笑着点头：“你当真是有福气啊，正华！”

　　周边几位家族大佬也暗暗羡慕，哪儿捡的这么一个给力的孩子？我们自己怎么捡不到？这个叫郭正华的还真是有福气，原来就听说他儿子是系统钦点的暗夜第一，昨天的视频里他那女儿的实力更是亮瞎了所有人的眼睛，这次这个孙女都是这么厉害，能拿到C市的前五名，郭家这一家子，未来一个豪门就要问世喽！

　　“对了，令郎呢？”梁先生好奇问道。

　　“那小子！”郭正华苦笑的摇了摇头：“昨天拐着人家叶知秋出去喝酒，现在都没回来，真是……一点也不让人省心！”

　　“哈哈，没事没事，年轻人嘛……而且令郎今天的场次排得很后，应该不会被耽误的。”

　　“哎……但愿吧……”郭正华叹了口气摇了摇头，随后又问道：“要开赛了吧？今天第一场是哪两位英杰？”

　　众人一闻言笑，梁先生笑道：“第一场开门赛，似乎就是您孙女上场呢！”

　　“哦？”郭正华顿时一笑：“这么巧……”

　　齐正宣望着那个几岁大的孩子，一脸好奇，最终道：“第一场：C市郭小云对战东华省冠军：暗夜幻影剑姬：杨燕菲！”

　　第一场就对省会冠军？郭正华微微一愣，看向了艾莉丝，眼中有了一丝丝担心……


第382章 艾莉丝首秀（上）

　　准备大厅里，杨燕菲的父亲杨光林此时一脸严肃的在为自己女儿打气，从他挺直的腰板和那标志性的动作来看，不难猜出是他是一个老军人！

　　事实上也是，杨光林是东华军区副司令员，中将军衔，权位极重，他的女儿杨燕思是地方省会位数不多的军方子弟冠军，如今各地演武，民间势力在高端战力方面占据很大优势，也导致各省冠军大多都是民间玩家，中亚区三十六个省会，包括台北省、港会、奥丁三大自治区，三十六个省会里连带四个直辖市，军方子弟夺冠的只有七位，而他的女儿就是其中之一！

　　对于这个成绩杨光林是非常满意的，他教育严格，两子一女，大儿子考的是上京军校，如今已经升到了上校级别的实权军官，二儿子毕业与中亚人民学院，现今已入政途，凭借自己的关系和他的努力，进体制才三年就升到了正科级！

　　而小女儿杨燕菲则是在自己严厉督促下考上了第一军医大学，这几年医学院收分极高，特别是军医大，里面的八年制本博连读收分不比考中亚上京第一学院收分低，可见杨光林在教育子女方面是非常给力的！

　　大时代来临后，他凭借自己的卓越眼光和手中权力，在中央大动作还没开始之前就截取了三个游戏仓，将三个儿女全部投了进去，一个种子也没留，这魄力也是没谁了，很多家族再获得游戏仓后，都会留一个两个孩子传宗接代的。

　　但他三个子女都没让他失望，全部回归了，一门三杰，虽然两个儿子这次没能拿到这东华省的名额，但是自己的女儿却是以冠军之势出位，这段时间杨光林在东华区可是风头正盛啊，这次演武过后，他的正司令位置基本已经板上钉钉了，但如果想要更进一步，就要看自己女儿在国内演武的成绩怎么样了！

　　从现有资料上来看，这次争夺军方武职的精英很多，东华区算是实力比较弱的，一个王族血统都没有，所以自己女儿才能勉强以冠军出线，看了那些夺冠热门选手的资料后杨光林顿时就放弃了让女儿争前五的想法，但尽量还是能有一个好成绩，回去以后也不会显得太丢人！

　　“这第一战你抽得签不错，对方并不是哪个省会的冠军，只是C市一个次选名额的选手，你要干脆利落的拿下，提升你的势气，不要留手，以最快的时间决出胜负，尽量的少暴露你的技巧信息，这次参赛的人员可谓群英翡翠，有很多实力能与你并肩的，少暴露一点，你后面的胜算就会多一点！”

　　“是，父亲！”杨燕菲站得笔直，像一根标枪似的，这源于她父亲从小的严格教导，导致她的性格也是如男孩子一般，如今的她也是，一头清爽的短发，不施粉黛的脸，配合她一身劲装看起来英姿飒爽！

　　……

　　“欸小云啊，比赛还有半小时才开始，要不要给你调一些那个杨思燕的视频给你看看？”另外一遍的准备大厅里，梁先生慈祥的问道。

　　“谢谢梁爷爷，我不用的！”艾莉丝很有礼貌的回答道。

　　“看来你们一点准备都没有啊……”李老在一旁皱眉：“昨天不是发了赛程表的吗？你们预先都不准备一下的啊？”

　　郭正华一愣：“赛程表？什么时候的事？有吗？”

　　梁先生转身看了一眼齐正宣，齐正宣无辜的摊了摊手：“我的确给了郭浪的……”

　　“那臭小子！”郭正华闻言一脸黑线：“看晚上回去我怎么收拾他！”

　　“没事了爷爷，不要生老爸气了，小云没问题的！”一听郭正华在责怪郭浪，艾莉丝连忙拉着他的手撒娇，这一套如今在郭家很有用，无论是郭父还是郭母都很吃这一套，郭正华瞬间就软了下来，叹了口气抚了下艾莉丝的秀发：“你还替他说话，等会上场小心点，输了没关系，只有不受伤就行……”说到这郭正华突然顿了一下，转头问道：“首长，那个杨思燕是不是东华区杨光林的女儿？”

　　“恩？你认识？”梁先生这好奇的问道。

　　“认识，军校的室友呢，我打个电话，让他叫女儿手下留情一点！”

　　“哦？”艾莉丝眉毛一挑：“爷爷和那选手的父亲很熟吗？”

　　“是啊，这下你安全不用担心了！”郭正华笑呵呵道。

　　“哦！”艾莉丝低了低头，长长的睫毛微微一眨，暗道：“那下手得有点分寸了！”郭正华不知道，就是因为他这一句话，才让对面的杨思燕免了杀生之祸！

　　……

　　在离演武场几十公里外的郭浪和叶知秋正急急忙忙的往演武场赶，昨日他们完全关闭了血统，喝得非常HAPPY，郭浪还拿出了暗夜精酿的好酒，叶知秋本也是个贪杯的人，几大瓶下去，这月亮井水酿的好酒可是非常醉人的，两人哪怕自身血统过硬，也是硬生生的醉了过去，当他们醒来时就发现已经到正午了！

　　我擦！两人这才意识到自己可能来不及了，立刻开始飞奔，但是醉酒还没醒，两人也不好直接开启血统硬赶过去，而且现今京城严令禁止了行人在外面随便开启血统，特别是演武期间，京城各地把控极严，几乎出动了所有的兵力在维护治安。

　　两人自然也不好做得太过，到了路边之后就开始打的，可是京城这交通，三环内说堵你几小时就堵你几小时，一点都不带商量的，看着前面一排长龙，郭浪和叶知秋互相对视一眼，都齐齐的叹了口气，难道自己第一场演武就这样黄了？

　　“你今天哪场？”叶知秋无力的问道。

　　“欸……我还没看呢！”郭浪掏出了昨天齐正宣给他的赛程表，瞄了一眼后，突然整个人放松下来：“还好，第二十四常，估计得晚上去了，哎呀，可以慢慢堵过去！”

　　“啊？我呢，我呢？”叶知秋忙把自己的光头凑过去！

　　“哎呀……第二场……你运气不错呢！”郭浪没心没肺道。

　　“我XX你个XX！”叶知秋拉开车门就准备开血统跑过去！

　　“别激动别激动！”郭浪连忙拉住他：“一点才开赛，现在也就是刚刚一点，第一场比赛都还没开始，先不说那些领导要打打屁做个开场白之类的就要浪费一个小时，而且说不定还有个什么开场文艺表演什么的，还有你是第二场你怕什么？一般打比赛同级别要分出什么哪那么快？或许打一两小时都说不准的！”

　　“是……是这样子吗？”叶知秋一脸怀疑。

　　“当然！”郭浪一本正经的肯定道：“你以为谁打架都同你一般？一招就秒杀？一般那些参赛的级别都差不多，打起来没那么快的。”

　　“再信你一次！”叶知求闻言稍微脸色一松，虽然还有些狐疑，但被郭浪这么一说还是稍微放松了些。

　　“让我看看赛程表，第一个是……”郭浪愣了下：“杨思燕对郭小云……额……郭小云？这名怎么听起来那么耳熟啊？”

　　嘟嘟，正在郭浪有些迷茫的时候叶知秋一下接到了个电话，电话里是一个很温柔的女声。

　　“您好请问是叶知秋先生吗？请您尽快到准备厅就绪，马上就该您上场了！”

　　“啥？”叶知秋顿时有些懵逼，弱弱地问道：“不是一点是才开赛吗？你们开赛的时候不先来点演讲或者文艺表演之类的？”

　　“先生，这是演武，又不是奥运会，怎么可能有什么文艺表演？而且场次派得那么多，很多都排到了深夜场，哪里有时间给那些领导讲话？”

　　“哦……”叶知秋愣了一下又道：“可是我看赛程表我也是第二场上啊，这不刚开始吗？”

　　“额……先生，第一场已经打完了！”

　　“啥？”叶知秋看了看手机：“这才三十秒！”这还不算后面宣布结果然后比赛方通知自己的时间，那比赛才打多久？五秒吗？说好的打一两个小时呢？

　　“我马上过来！”叶知秋挂了电话后一脸阴沉的望着郭浪，那表情……看得郭浪菊花一紧……

　　“我想起来了，那个郭小云不就是艾莉丝吗？”叶知秋一脸阴沉的望着郭浪：“你今天是来演我的是吧？”

　　“那个……”郭浪在刚才看到比赛名单后就突然有种不妙的感觉，这时候望着一脸有爆发架势的叶知秋，郭浪心虚的笑了笑：“意外……真的是意外！”


第383章 艾莉丝首秀（下）

　　赛场之上，杨燕菲穿着一身剑姬专用的柔韧性贴身劲装，这衣服是用生命之树的树筋加工做成的，伸缩性好而且还有活性的功能，不仅吸汗还能抑制能量外泄，是暗夜近战职业者非常物美价廉的作战服！

　　的确是物美价廉，因为它没有品阶，没有稀有的魔法材料，虽然质地良好，但却算不得是高端物品，青铜阶都不是，其实这也没办法，有品阶的魔法物品本就难求，防具类的就更难求了，一般人可不像郭浪经历的那个位面，身上一堆BUG的东西，才白银阶段，什么黄金材料，史诗材料都出来了，放在大众里，即便是白银阶段的职业者，也很难得有一件青铜级别的防具，就比如如今的杨燕菲，能手握一把青铜级别的秘银长剑，已经是比较难得的了！

　　幻影剑姬是高技巧职业，继承的是暗夜特有的秘技剑流，再配合暗夜独特的幻影身法，有着极强的近战能力，单挑作战能力非常的强悍，是除了剑圣以外唯一一个拥有击破弱点特性的近战职业，在非王族血统职业里，很少能有职业单挑得过他们，这郭浪前世行内人戏称小剑圣！

　　而且对比剑圣它也有它的优势，幻影剑姬只专精一脉剑法，能量凝聚精纯，冥想之法也非常犀利，所以在阶位提升方面远胜与剑圣，据郭浪所知，前世的联邦里，黄金级别的剑姬就有很多比较出名的，虽然没人到达史诗，但是那个时代，史诗都是高层大佬级别，资源被垄断，你没有大组织庇护，一般人还真升不上去！

　　杨燕菲在上场之前一直就在用暗夜的生命精华在温养她的剑，剑客都是很吃武器的，而经常使用高端技巧的他们对武器的损耗程度又很高，所以在没有用剑的时候，都会像呵护自己孩子一般温养自己的宝剑，品阶武器难求，大多剑客又不像法爷那么有钱，穷哈哈的，一把宝剑都是当儿子养。

　　“请双方选手登场！”

　　随着准备大厅里的电子音响起，杨燕菲看了一眼对她满怀期待的父亲，吸了口气后便来到了赛场，上场的时候她并不紧张，她听父亲提起过，这次的对手只是C市的一个次席选手，而且名次好像还是以第四席位来参加全国演武的，这种程度的对手，还不值得让她太过紧张！

　　但是作为一名剑客，在面对任何对手时，都会保持全力以赴的状态，杨燕菲深吸了一口气，将自身的呼吸调整到了最好的状态，配合着步伐，一步一步的走到了台前。

　　场地很大，这个广场是用的曾经奥运专用的体育广场，会场上可以容纳二十万观众，偌大的赛场上都被布置了层层的结界，赛场旁边还站着数个月祭司准备随时补充结界的能量，并且还有十多个白银级别的高手坐镇，以防战斗脱离掌控！

　　这也是为什么整个大体育场只有一个擂台的原因，现今的条件，支撑不起多个擂台同时演武！

　　但这种整个场地都只关注她一个人的比赛，杨燕菲很喜欢，这场地用于决斗也非常的完美，可是当她到达台上的时候却是一愣。

　　看到对面的艾莉丝时，她浑身的气势顿时一滞，这就是自己这次的对手？这孩子断奶了吗？有没有搞错？C市那边已经堕落到这种小孩都能拿到名次的程度了吗？

　　她是有赛程表的，不过昨天晚上由于刚到这边，也是才拿到赛程表，自己父亲在京城的关系有限，也只打听到一些模糊的信息，比如对方在地方上的排名，当听到只是C市的一个次席，便没有再多花心思去求人弄对手的资料了，毕竟父亲现在的身份去求人办这种小事，欠人情不太妥当！

　　可是她万万没想到，对手居然是个看起来才五六岁大的小女孩，五六岁的自己在干什么？读幼儿园？杨燕菲有些想捂脑袋，虽然从拿名次的立场来讲对手自然是越弱越好，但是作为一名剑客，心中其实也渴望与强者对战的，至少不能是以奶娃对战！

　　比赛开始！

　　随着一声裁判的宣布，杨燕菲叹了口气，勉强摆出了招架的姿势，面对这种小女孩，她实在提不起丝毫战意，也无法向父亲所说的那样用迅雷之势拿下对方！

　　对小孩子……至少不能做得太过吧……杨燕菲心中暗暗想到。

　　恩？她怎么还不动？开赛过后，她发现对方两手插在裤兜里歪着头，似乎没有想动的想法，杨燕菲微微皱眉，难道打个小女孩还要自己先主动动手？

　　正想开口说点什么，突然的……她发现眼前那女孩身影有些模糊了，残影？杨燕菲心中一惊，对方……是什么时候开始动的？

　　正惊骇间她背后传来一阵懒洋洋的声音：“你准备盯着那里，盯多久？”

　　我要死了？杨菲燕此时心里只剩下了这个念头，就在对方那声音响起的一瞬间，她就有种心脏被洞穿的错觉，不光是她，连台上的观众那一秒都似乎有这种错觉，只是下一秒精神恍惚过后再望过去，却发现那个小女孩其实并没有出手，只是双手插兜就那样静静的站在对方身后，但此时的杨燕菲却是一脸惨白，浑身无力的双膝跪地！

　　这能容纳二十万观众的广场顿时变得落针可闻，寂静到了极点！

　　又一秒过去了，艾莉丝面无表情的抬头对着场地的裁判道：“宣布结果吧！”

　　“额……好！”裁判这才反应过来，举手宣布：“胜者，C市：郭小云！”

　　……

　　随着裁判的宣判，众人先是一愣，而后响起了雷鸣般的掌声，大伙顿时议论纷纷。

　　“这小萝莉谁啊？太虎了吧？之前的黑马预选怎么没有这个人？那些搞评估的都在吃屎吗？”

　　“哎，也不能怪搞评估的，毕竟那些评估都是根据数据来的，我听说这小女孩是C市的第四席位，虽然年纪小引人瞩目，但是那席位自然不可能当作夺冠热选，肯定是优先那些各省冠军啊！”

　　“这个杨燕菲是东华省冠绝吧？我擦，东华省这么废？早知道我就去东华省参赛了，说不定还能弄个冠军当当呢！”

　　这话一出周围人顿时一阵嘲讽：“切，就你？青铜渣一个，省会入围赛都没打进去，那女人起码是个白银的，你少在这儿装逼，小心被打！”

　　“话说这C市有点猛啊，第四席位都这么厉害，前面的几个又什么样的牲口？”

　　“嘘，说不定有黑幕！”

　　“这实力，你黑幕一个给我看看？”

　　……

　　观众席议论纷纷，贵宾席这边也是很热闹，那李老率先开口笑道：“正华啊，你这谦虚的有点过分了哈，还打电话叫杨光林手下留情，你这是在嘲讽他吗？”

　　“额……”郭正华一脸苦笑，他还真不是故意的，他怎么知道自己这个便宜孙女这么虎？哎呀，等会怎么和老同学解释呢？

　　周围人也是纷纷的调笑郭正华，只有龚家的龚老，他那双绿色的瞳孔幽幽的望着郭正华的手链，想了一阵后，突然开口道：“正华啊，你和你夫人手上的这条手链挺有意思，能给我看看吗？”

　　“不能！”

　　说话的不是郭正华，而是卡特，卡特原本恭谦的声音带着一丝冷冽，一点也没给面子，对于龚家这个老头那贪婪的眼神她是完全看在眼里的，那冷冽的声音也是一个警告。

　　“卡特……不要无礼！”郭正华轻声的说了一句，而后又回头对着龚老道：“不好意思啊，这是小浪给我们夫妇俩的，叮嘱过不能取下来，也不能随意动他，实在抱歉啊！”

　　周围老人都是纷纷冷笑的望着龚老，这老家伙倚老卖老的习惯还是没改过来，虽然他们不知道那是什么东西，但料想一定价值非凡，你这口气，难道还想以身份黑了那物件不成？

　　以如今郭正华家里表现的实力，绝对是未来的豪门轩贵，这种情况你还想黑别人东西？你是不是想多了？

　　龚老被这么不客气的拒绝后脸色一僵，眼中顿时闪过一丝阴霾，他刚才确实鲁莽了一点，没有把之前的观念调整过来，不过也是……这么多年他以自己的身份跋扈惯了，连首领梁先生他经常都没放在眼里，自然也很难将这么一个小辈放在同等地位上。

　　卡特冷笑的望了望那龚老，这东西你也敢有想法？这两个白银挂饰可是郭浪花了大代价兑换过来的，里面封印了一个三环的结界和一个三环的反弹性术法，而且还有一个标记性的瞬间传送点，一旦郭父郭母遇到危险，郭浪可以随时传送！

　　传送点一般是很难标记在活人身上的，上次江流颖放在活人身上是因为料到那些士兵活不下去，因为传送空间会造成空间的一些撕扯，有一定的震动性，放普通凡人身上，一传送他瞬间就被会被震成碎片，所以想要有移动的传送点，只能印在有保护性的魔法挂饰身上，而且每次传送，为了保护被传送的人，挂饰都会开启高能量的魔法护盾用来保护本人，消耗也很大，这也是郭浪现在财大气粗，能有这种手笔，换其他人，自己装备还不能保证呢，哪来的魔法挂饰给亲人？就像那场上的杨燕菲，自己手里唯一的品阶装备也就一件青铜长剑而已！

　　“欸？怎么还不开始下一场？”梁先生皱眉的问道，今天场次较多，每一场时间都排得很紧的，这比赛都结束十分钟了，居然还没开始下一场，梁先生顿时有了一些不满！

　　一旁的齐正宣苦笑一声：“刚才工作人员联系了叶知秋，对方说在堵车，正在朝这边赶！”

　　“叶知秋？那个夺冠黑马？还堵车，这也太不把这次演武当回事了吧？”梁先生眉头紧皱，刚想再说点什么，突然场地传来一道巨响，众人连忙望过去，却是叶知秋从天而降，这个登场方式略微装逼啊。

　　众人正吐槽间，就看到后面猛的出现了几十个维安队的队员，也跟着冲了进来！

　　“这什么情况？”观众顿时都陷入懵逼状态中！


第384章 最强剑客（上）

　　第一场是意外出了一匹黑马，但其实在赛前观众的情绪并不高，就是因为今天的第二场是很有看点的，因为今天的第二场是夺冠热门剑圣叶知秋VS军方排名第三的高手：兽族黑岩氏族，武器大师：李翀！

　　这可以说是叶知秋这个人，真正的正名之战，在赛前，叶知秋四处挑战突破自己，常以青铜阶位胜白银，而且几乎没有败绩，当时他的名头就开始慢慢打响，而后他成为白银之后，同等级的和他交手，几乎没有一招之敌，瞬间就被路人奶成世界第一剑客的名号，而上一次他一招败东南盾王，让其重伤甚至无法来参与全国演武，这次决战后，他的世界第一剑客呼声越来越响了！

　　不过有褒的，自然也有贬的，意见嘛，总是分两头的，尽管大多数人比较热粉叶知秋，不过总有人出来唱反调，理由便是：叶知秋从来没有战胜过一个真正的高手！

　　当时还有人充当了一回专家，在网上发了一个帖子，详细的分析了一下叶知秋的战斗力，他认为剑圣就是一个极端职业，一招秒不到别人就容易被别人秒，比刺客还要走钢丝，对方能一招胜东南盾王，并不是他比对方高出几个次元，而是职业特性是这样，如果面对真正的高手，他同样容易一招被别人秒。

　　这位网友还例举了叶知秋所有战斗视频的细节，说得头头是道，还赢得了那些唱反调的一致认同，结果前两天有心人将那个发帖的人人肉了出来，那个人哪里是什么专家，职业者都不是，就是一个资深的宅男，一天在家里各种YY的那种，然后黑秋党则是被大大的嘲讽了一番。

　　可是网上一直有这个观点，那便是：叶知秋，并没有在真正意义上战胜过一个高手，败在他手下的，就没有过一个王族血统！

　　而今天的一战，他对手绝对是一块非常上好的炼金石！

　　昨天赛前，就有人专门针对了这个叶知秋的对手李翀做了一番详细分析，这一次分析的人是民间大法师龚少麟，作为一个名声极大的亡灵法师，他说的话是很有信服力的！

　　据他分析，兽族黑岩氏族，是兽族里少有能和火刃氏族比肩的近战部落，兽族里面关于这两个种族谁最厉害一直争论不休，盛产剑圣的火刃氏族底蕴深厚，每一个合格的剑圣一旦出山都能闯下偌大的名头，但剑圣这个职业确实太过极端，导致除了地狱咆哮以外，甚少出现代表性的英雄，而黑岩氏不一样，黑岩氏族也是专精武器技巧类的大师，并不像图腾氏族那般依靠元素之力，他们信仰的就是纯粹的战士力量。

　　而代表兽族勇武的战士，大多都出自黑岩氏族，在兽族历史中，除了萨满王族萨尔氏族，黑岩氏族是出任酋长最多的一个部族，兽族有数位大酋长都来自黑岩部族，其中出名的有：铁手·格丝，奥格瑞玛·毁灭之锤，樊多拉·黑炎之手！

　　这些人每一个都是兽族历史上非常勇武的传奇战士，都有着辉煌的历史和无尽的荣耀，在兽族的地位不比地狱咆哮差，只不过说地狱咆哮生的那个年代是艾泽拉斯最为精彩的年代，而他有着斩杀半神的战绩，所以才会在十族里名声如此响亮！

　　也导致兽族剑圣这个职业在十族里拥有着极高的地位，但是在兽族本土里，其实黑岩氏族的血统和地位一点不比火刃氏族差，甚至还略胜一凑！

　　而后便是李翀这个人，是原上京特种战队：黑龙战队的副队长，拥有着多次国际大型任务的经验，在特种兵里名声极响，对于这个战队大家或许不怎么熟悉，但其实网上盛传的龙组，就是以它为原型YY出来的！

　　现今军方第一高手齐正宣遇到他，都要尊称一声前辈，而且国内军方的这几个高手在排名的时候，并不是根据战力来排名，因为彼此实力差不多，都是按照回归的时间来排名，也就是说，这五大高手到底谁强谁弱，是有些说不准的，而在军方那一块，其实有那么些人私下里都认为，李翀才是军方第一高手！

　　龚少麟这番爆料引起了一众人围观，不仅有理有据，而且还爆出了很多民间不知道的事情，一下这帖子就被顶到了天涯首位，一堆人在下面评论。

　　“原来是龙组的副队长，厉害了我的哥，牛逼牛逼！”

　　“我擦，军方五大高手就他最不显眼，每次都站在角落里，而且长相普通，没想到居然是我大龙组的成员，啧啧，真是人不可貌相，叶知秋这回是遇到劲敌喽！”

　　“我爆料：齐正宣那小子能拿军方第一高手的称号，是后台硬（首领大人的贴身保镖大家懂得~！）真正的第一高手，绝逼就是这李翀！真打起来，叶知秋不一定能在他手里占到便宜！”

　　“就是就是，而且历来黑岩氏族的武器大师在兽族的名声就一直不比火刃氏族的剑圣差，黑岩氏族出过多少个英雄？火刃氏族就一个地狱咆哮！剑圣的名声就是被他弄得太过夸大，其实并不一定就比武器大师强，我弟弟现在考起了军方武校，马上就有资格申请游戏仓了，我建议他选兽族，有机会的话最好加入黑岩氏族，而不是去当那劳子什么剑圣！”

　　“楼上的这位仁兄装逼过头了哈，根据我中亚新出台的政策，你兄弟考起了武校想要分到游戏仓还要经过一年的考验，而且选择种族方面并不是根据你的意志，要根据军方的需求，最重要的是，人家黑岩氏族是王族血统，你倒是挺看起的起你那兄弟啊，才考个武校就想那么多？”

　　“你不爽？”

　　“我就是不爽，怎么，要报个地址出来练练？”

　　“来啊，就怕儿子你不敢！”

　　……

　　反正还在赛前的时候，这场决斗就已经是万众瞩目，大家都期盼了很久的，但是到第一场比赛完了之后，已经十分钟过去了，第二场还没开始，这官方人员什么效率啊？今天排列的比赛有三十多场，照这个效率，你们是打算打几天？

　　有些有关系的人开始爆料，说昨天叶知秋出去喝酒了，现在正堵在路上！

　　这消息一出顿时激起了群众的愤慨。

　　“我擦，太不把我翀队放眼里了，翀队我支持你，等会削他丫的！”

　　“就是就是，打比赛前一天还出去喝酒，太装逼了，真因为自己天下无敌了？”

　　众人义愤慷慨的时候，李翀则是闭目静坐在场上，仿若没有听到场外那些声音，他是一个务实的人，有时间生气还不如趁这个时间好好的调整自己的状态，对方轻慢自然会为轻慢付出代价，现在去气氛没有任何意义！

　　不得不说打纯武器近战的，都非常能调整心态，因为他们更追求一种叫境界的东西，特别是李翀，他是王族职业：武器大师，当初进阶的时候，就足足在训练基地里冥思了三个月，不闻不问，不饮不食，用来领悟那种空灵的状态！

　　突然……在大家都毫无知觉的时候，在场那些真正的高手突然若有所感的望向了天空，这些高手的感知力自然比一般的职业者要强很多，李翀这时候也感应到了：叶知秋来了！

　　轰的一声霸气登场，众人目瞪口呆，因为他们发现叶知秋是开着血统从天而降的，这什么情况？装逼入场？

　　接下来更让他们想不到的是，随后入场的还有一堆穿着维安队制服的军方职业者！

　　“什么情况？”原本负责守护场地的几大高手连忙迎了过来，皱着眉头问道。

　　守护场地的是除了齐正宣和参赛的李翀外剩下的三大高手，这三个人的面孔在京城的军方几乎是无人不识的，所以看到他们的一瞬间，维安队的人立马站定行了一个军礼，而后才道：“这人，大街上开启血统马路狂奔，我们一路追赶，中途还被撞飞了好多兄弟！”

　　众人：“……”

　　“哈哈……”叶知秋不好意思的摸了摸他的光头：“这个抱歉、抱歉，俺实在赶时间，警官，俺今后一定检讨，恩，检讨！”

　　众人顿时一囧，这哪里像一个什么绝世剑客，无论长相还是他现在点头哈腰的熟悉模样，像极了一个经常进局子的惯犯，我擦，简直毁三观，这就是自己之前崇拜的世界第一剑客？

　　军方的那三大高手也是面皮一抽，最终叹了口气，对那些维安队的人员摆手道：“先退下吧，不要耽误比赛！”

　　“啊，哈哈哈，谢谢长官，谢谢长官！”叶知秋继续点头哈腰到，看得台上的谢林还有江流颖一伙纷纷捂头，这家伙……有没有一点强者的自觉？

　　当叶知秋走到了台上，李翀终于微微的睁开了他的双眼，眼中闪过一丝冷光，冷声道：“闹完了？”

　　“抱歉，是俺的错！”叶知秋一脸诚恳，对着对方就行了一个郑重的兽族礼仪，语气也非常的诚恳！

　　台上的关注包括李翀都是一愣，对方并没有解释什么，但这道歉的姿态确实非常的真诚，顿时迎来了大片的认同感，包括李翀自己的脸色也好了很多，他点了点头：“要不要静坐下恢复下状态？”

　　“好！”叶知秋并没有装X来句：“不用了，现在就开始吧！”而是直接就在对面坐了下来，闭目开始调息！

　　这样做的原因有两点，第一点是他们这类职业很吃状态，别看只是小跑了一段距离，但是临战前调整状态是非常重要的一环！

　　第二点嘛：这样说是对对手的不尊重，而叶知秋的性格是非常符合兽族传统的，兽族是一个注重荣耀的种族，对于对手都要保持尊重的态度！

　　“这小伙子的性格倒是不错！”贵宾席上，梁先生开口夸赞道。

　　“恩！”郭正华点了点头，通过郭浪的关系，他其实和叶知秋照过几次面，对方的性格直爽，很符他的胃口！

　　两人就这样静坐了大概五分钟左右，场上的观众的屏住呼吸，等待着这场精彩的对决！

　　大概又过了几十秒后，叶知秋终于睁开了那双橙黄色的瞳孔，眼中火刃氏族的底纹也浮现了出来！

　　“可以了！”

　　李翀闻言也睁开他那双橙黄色的瞳孔，露出了黑岩氏族特有的底纹：“好！”


第385章 最强剑客（下）

　　武器大师这个职业也分几种流派，有心灵流，有气流，前者重境界，后者重内修，但还有一种流派比较极端，就是极剑流，专攻剑灵的！

　　和剑圣那种集万家剑术磨练自己不一样，武器大师并不是很注重招式，他们修法很奇怪，喜欢以自身精血养器，从而到达一种人器合一的境界，所以武器大师的武器品阶都是随着自身等级提高而提高！

　　就像如今李翀手里的剑，看上去造型古朴，朴实无华，剑长三尺一寸，剑身不知道是什么金属铸成，看起来很薄但却透着淡淡的寒光，剑柄有着黑石氏族那种纯黑而又朴实的风格，虽然简单，但却显得无比威严，这剑看起来朴实无华又无比轻盈，但那剑刃却透着如月霜般的寒气。

　　李翀站在那里血统全开的情况下身高被拔到了三米，浑身肌肉流畅而又充满爆炸性的力量，配那么短巧的宝剑本不合适，但此时看上去却如一体一般，人和剑一般的朴实无华，但又内藏锋刃！

　　这人很强！只一眼叶知秋心里就有了这个判断，虽未交手，但强者和强者之间是有感应的，叶知秋能感受得到，这是他出道以来的劲敌，他黝黑的脸上露出了开心的笑容，他火刃氏族的血统就是如此，越强的对手越会激发他们血性！

　　叶知秋双手握剑，手中的剑自然不如武器大师那般的品质，武器大师是不会缺武器的，因为他们本身就和手中武器一体，白银阶的李翀手中之剑自然就是白银级别的！

　　而叶知秋自然没有那个手段，而且他也没那么多钱为自己购置那种品阶的宝剑，前段时间有兽族的祭司主动接触他，给他开启了传承，但是在能源上却没给半分的支持，如今的他依旧还是有些窘迫，所有的能源的除了维护自己位面的部族，就是给自己刷时间训练场，用来领悟剑技！

　　所以叶知秋手中拿的，只是一把精铁长剑而已！

　　但他没有丝毫的畏惧，也不会感觉有丝毫的不公平，对手越强他越高兴，这无关对手是实力强还是装备强，对他来说都没差，只要强就行了，他不管对方用的什么方法，哪怕是嗑药的，那也是实力！

　　比赛开始！

　　随着裁判的宣布，双方凌厉的气势一触而发，两人尖锐的气势甚至化为实质一般，让场上的结界都出现了裂痕，驻守一旁的月祭司连忙注入能量，剩下的军方高手，包括从贵宾席赶来的齐正宣都连忙一起站在东南西北四角，分部注入自己的能量，帮助月祭祀维护结界！

　　这种强强碰撞，虽然还未开始动手，众人却都热血沸腾起来，看比赛就是为了这种激烈的感觉！

　　场上静寂无声，两人的气势在聚集到极点的时候，突然……李翀动了，有些低级的观众没反应过来，原本对峙的两人就这样突然的动了，没有一点先兆，而且先动的居然不是往常以爆发著称的叶知道秋，而是李翀？这是什么情况？

　　但场上的高手却是瞬间看明白了局势，这一波是李翀找到了先机，因为两人在聚集气势时，明显是李翀先到达最佳的顶峰，果然武器大师在聚势方面略胜一筹！

　　而叶知秋的行动则要慢一拍！

　　“完了，叶知秋那小子被人占了先机，这局已经输了一半了，作为一个剑圣，居然被迫陷入守势，胜负已分！”赛场上一个青铜的盗贼一脸宗师模样的开始评价，那慢慢鉴定的口气，仿若还真是那么回事，引得周围人一阵侧目。

　　而一旁的江流颖和谢林几人却是听都懒得听，就这水准还敢妄言场上的局势？周边但凡有点眼力的高手也都一阵冷笑不语，懒得理这个逗逼！

　　叶知秋爆发强，并不代表他不善于守，所谓善攻者敌不知其所守，你又怎么知道他不善守？而且剑圣这个职业，是个高技巧性职业，从来没有记载说它是一个纯爆发性的，又不是狂战士！

　　果然，两人瞬间交手，漫天剑影，在空中激起了阵阵火花，两人的身法也是在空中留下了无数的残影，面对李翀那潮水般的攻势，叶知秋居然防得滴水不漏！

　　“哦哦！”周围众人连忙欢呼鼓掌，包括刚才擅自发表评论的那个青铜盗贼，此时也一脸兴奋的鼓着掌，仿若完全忘记了他自己方才的评论！

　　黑岩氏族的剑术大开大合，刚猛无比，攻势一起给人一种善心悦目的感觉，而叶知道秋却展现了他无比的韧性，在对方凶猛的气势下依旧没有丝毫的紊乱。

　　李翀此时眼中闪过一丝凝重，黑岩氏族并不善于技巧，他们所用的武器讲究的是境界和心灵气势，其实武器大师和人对战才是真正的容易一波秒杀对方的，因为在聚势和运用方面，才是他们职业的强项！

　　而且自己刚才无论聚势、聚能、以及境界心法的运用都感觉到了极致，连手中利剑与自己的感应都非常的完美，无论出剑角度还是剑体与自己能量的契合程度，可以说是他出战以来发挥得最好的一次，可是自己状态最完美的一波攻势，居然被对方这样从容的就接下了！

　　随着时间的流逝，李翀眼中露出一丝焦急，他知道他必须速战速决，他之前研究过剑圣这个职业，这个职业并不是一个爆发性职业，反而你在对付他的时候要尽量以迅雷之势拿下，因为剑圣是众职业中最具有技巧性的职业，每一个白银剑圣都掌握了上千种剑流，你和他对战，一旦招式用老，就离输不远了！

　　秘技：无敌斩！李崇猛然一阵跳跃，那角度并不高，但却瞬间封死了叶知秋所有的退路，剑身在他全身能量的聚集下变得滚烫通红，如被烧红的镔铁一般，而且他整个人都仿若被烈焰包裹，有眼力的高手都能看得出来，这不是火焰的元素，而是能量压缩的太过集中，产生的自然高温！

　　“来了，翀队的无敌斩！”南角的马小林眼中闪过一丝笑意！

　　“前辈还是那么厉害啊！”正东角的齐正宣也微微一笑，但就这时，他背后不远处突然传来一阵娇小的女声：“胜负已分！”

　　“恩？”齐正宣好奇的望了过去，看到的却是一个穿着非常二次元的少女，这造型他很熟悉，不是就是仙剑里面的柳梦璃吗？他可是仙剑死粉，瞬间就认出了对方装扮的人物。

　　“哈……”看到对方如此二次元的造型，齐正宣好笑的摇头，并没有将对方的话放心上，估计又是一个自我良好的吃瓜群众！

　　然而就在他回头将注意力又放在场上的同时，局势却已经急转直下！


第386章 奴家江流颖！

　　“胜负已分！”在远处和江流颖一起说这话的其实还有苍冥月，她此时吃着香草口味的冰淇淋，说话的时候比较含糊不清，一旁的谢林温柔的为她擦拭了嘴角，笑着问道：“怎么说？”

　　“那叫李翀实力不弱，但和叶知秋还是有差距的，他唯一的胜点就是他一开始聚势时所占的优势，那一瞬间如果他直接使用这招秘技，说不准还有那么一两分机会，不过现在嘛……却是在招式用老之时被迫想用密技挽回局势……这就是两码事了！”

　　叶知秋也咧嘴笑了，他剑圣最擅长的，就是破技！

　　只见他浑身气势一收，整个人突然气质变得清冷，如一轮明月，静而无波，空灵无比！

　　明月静心流！

　　所有人愣了，叶知秋傻了吗？一动不动的！

　　就在对方那爆裂的剑势几乎快触碰到他的瞬间，叶知秋终于动了，手中长剑一指，蜻蜓点水一般瞬间点破了对方剑势的四个能量点，李翀顿时感觉胸中一焖，那种难受的感觉让他急欲吐血！

　　对方那轻巧的攻击瞬间化解了自己的剑势，自己聚集的能量瞬间泄出，有种打不着力的感觉，这一剑从一开始的势不可挡，突然变得绵软无力！

　　只见对方长剑一格，非常轻松的就将自己的攻势隔开，顿时自己的命门大开，无敌斩这种秘技是一往无前的剑招，力用十分，不留丝毫余地的，这招一出敌方如若未败，那么败的自然就是力已用尽的他！

　　丁！叶知秋的长剑指在了自己金属的锁甲之上，发出轻微的金属响声，那个位置有自己花大价钱买的青铜护心镜，但是对方并没有用力，就这么用长剑指着，而且他也感觉得到，如若对方用劲，这个护心镜，是护不住自己的！

　　“承让！”叶知秋只是轻轻点了一下，便收回了长剑，对着自己行了一个兽族的礼仪！

　　李翀沉默了一下，最终也锤胸回礼：“是我输了！”

　　“胜者：雁北省：叶知秋！”

　　场上立刻欢呼起来，雷鸣般的掌声一波接一波！

　　“秋哥牛逼！最强剑客，还有谁不服？”

　　“靠，老子就说秋哥无敌吧？我擦，刚才是谁说的秋哥要输啊？那些叫嚣秋哥只能欺负弱鸡的喷子和黑子呢？怎么不说话了？”

　　“我擦，我秋哥稳如狗啊，面对那种攻势，刚才那防守真叫一个滴水不漏，谁说我秋哥只会打爆发的？”

　　“就是就是，哎，看过这场比赛后，对后面的比赛就没太大兴趣了，下一场谁打谁？”

　　“等等……额，我看看赛程表哈！”

　　不一会，场上收拾好以后，裁判便开始宣布了：“下一场云溪省人族伏特家族的大审判圣祭司：刘语禅对阵C市江流颖！请两位选手到准备大厅准备！”

　　“我擦，又是一虐菜局！没意思！”

　　“欸……哥们，不一定哦，你注意听，刘语禅的对手可是C市的人哦，今天第一把不就有黑马爆冷门吗？”

　　“呵你想多了，第一局那个杨燕菲虽然是东华省冠军，但实力排名并不高，这刘语禅可不一样，他可是正儿八经的王族血统，云溪省特邀的顾问，也是夺冠的热门选手呢，那个什么江流颖只不过是C市的第五席，比之前那个小萝莉都不如，她要能赢，我当场吃屎！”

　　“哦哦！”周围人顿时就开始起哄：“话别说太满哦，这么多人在这里，想赖账可赖不掉哦！”

　　“切，哥的江湖地位是那种赖账的人吗？我话就说死了，那江流颖要是赢了我就当场吃屎，男儿大丈夫，一口唾沫一口钉！”

　　“兄弟牛逼，够豪气，尊姓大名啊？”

　　……

　　那边的骚乱引起了不少人的瞩目，包括离得最近的齐正宣都被惊动了，露出了好笑的神情，不过下一刻他又被其它事物吸引了，就是刚才那个说胜负已分的二次元少女，居然在众人注意力被那家伙吸引的时候，默不作声的就离开了观众席，而且走的方向，却是准备大厅！

　　“是她？”齐正宣一愣，随后望着那个口出狂言的吃瓜群众，脸色有些诡异，喃喃道：“这还……真是有意思了！”

　　几分钟后……

　　双方选手都站在了场上！

　　刘语禅是云溪人，云溪自古山灵水秀，多出俊男靓女，这刘语禅的品相就非常的不错，在配合他圣堂大祭司的血统，有种光明、神圣、肃穆的感觉，更添加了几分魅力，引得一阵女粉丝尖叫！

　　刘语禅在民间的名气也不小，但和叶知秋那种纯实力派不同，他是偶像兼实力派，不仅实力出众，身负王族血统，而且这长相，和叶知秋那种光头大汉完全就不是一回事！

　　自然更容易圈粉，这不……刚一上场就引得一阵花痴的尖叫！

　　“切，小白脸！！”周边一些男士顿时愤愤不平，其中一个直接忍不住叹气道：“现在的世道，审美观扭曲，自己这等肌肉硬汉子不喜欢，偏偏喜欢这种三分粉黛的小白脸，哎……妖孽横生的时代啊！”

　　“切，你这是嫉妒我们欧巴，何况我们的禅蝉又不是靠脸吃饭的，人家没实力吗？王族血统，云溪省冠绝，这位猛男，家乡演武排名第几啊？有没有入前百啊？”

　　“额……我……”面对那群少女毫不留情的讥讽，几位自称硬汉的男子顿时面红耳赤，但偏偏又反驳不了，别人确实不是光靠脸吃饭的人，那句话怎么说来着？明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华，人生装逼，莫过于此啊！

　　至于江流颖登场，顿时就遭受一众嘲讽了：“这逗逼少女谁啊？这装扮，拍古装戏啊？”

　　“就是就是，哗众取宠，以为这样输给我家禅蝉就博得一些眼球了吗？简直可笑！”

　　“哼，一群花痴！”原本坐在一堆来自C市的人一直沉默不语，但那些女的越说越过分时，一个C市的少女突然冷笑开口了。

　　“哟，那边坐的是C市的人吧？啧啧，真是可怜，参赛不容易啊，可惜抽了个坏签，遇到了我家禅蝉！”

　　“呵……”那位发声的少女一阵冷笑：“不要太把那个小白脸当回事，别看那江流颖只在我C市拿了个第五席位，你是不知道那群人的变态，看着吧！等会你们的那个小禅蝉，屎都要被打出来！”

　　“呵，可笑！”一众花痴顿时冷言讥讽，说得一句比一句难听，但C市的那群人却都冷笑不语，那表情，仿若就是等着那个刘语禅被打出屎来，这姿态搞得那群少女更加的火大了！

　　……

　　场上，原本一脸肃穆的刘语禅望着江流颖这打扮明显也有些被雷道，不过他倒是有风度，优雅的行了一个人族的礼仪：“刘语禅见过阁下！”

　　“谁言别后终无悔，寒月清宵绮梦回。深知身在情长在，前尘不共彩云飞。”那二次元少女依旧发挥着她的逗逼属性，遥遥施礼：“奴家江流颖，见过阁下！”


第387章 输了我们就集体吃屎！

　　“臭小子，疯到现在才来？你自己去浪就算了，干嘛连累别人？”郭正华见到郭浪来了之后，板着脸教训道。

　　“哈哈……”郭浪不好意思的饶了绕头，一旁的梁先生笑道：“年轻人嘛，青春活力点也好，欸，对了，这个江流颖也是你们C市的吧？这次可算遇到劲敌了呀，正华，这孩子你接触过吗？怎么样？”

　　“额……”郭正华嘴角一扯，暗道：“当然接触过，自己老婆和她关系好的很呢，就是那逗逼，传染了美茹，搞得她也去买了几件古装，还好没有在公众场合穿过，要不自己的脸就丢大了！”

　　“哈哈哈……还行吧！”郭正华打着哈哈道。

　　“正华呀，可不要藏拙哦，我算是明白了，你们C市的这些家伙好像都不简单呢。”

　　“哪里哪里！”

　　旁边的李老道：“不过那个刘语禅也不简单呢，我记得在不久前的一次机密任务中，军区的田雪娇和他交过手！”

　　“哦？”郭正华愣了一下，好奇道：“结果怎么样？”

　　“不分胜负吧……”李老犹豫了下，不过又道：“不过当时是在野外环境，田雪娇是游侠职业，自然占据了地利，如果是打擂台的话，就说不准喽！”

　　“哦？”郭浪在一旁啃着贵宾席里的暗夜精美水果，含糊不清道：“那有看头了！”

　　……

　　“美女先请！”刘语禅很有绅士风度地笑道。

　　“还是公子先请吧，奴家这个人比较被动！”江流颖捂嘴笑道。

　　台上顿时一片哗然，特别是那些小花痴，一个个变得异常激动，张口大骂：“我擦，小骚货，就你那长相，还想撩我家小禅蝉？找死吧你？”

　　“就是就是，还穿一身那么骚不拉几的衣服，真不要脸！”

　　旁边的男士一阵无语，心中暗道：“那衣服哪点骚了？除了有点雷以外，绝对是走的清纯风啊？哪像你们，一个个蕾丝吊带的，好意思说别人？”

　　而且讲道理，论长相，人家起码甩你们三条街吧？

　　“哦？”刘语禅嘴角勾起一丝很好看的微笑，配合他阳光的形象，异常的迷人：“那我就不客气了！”话音刚落刘语禅双瞳一开，眼中亮金色的瞳孔印出了贵气磅礴的底纹，一股浩然的威压铺天盖地而来，瞬间，整个场地的结界都在抖动，下一刻以他为中心，一股金黄色的火焰历时铺开，那火焰的温度极高，铺开的瞬间，周边的空气瞬间陷入一种怪异的扭曲状！

　　“来了！”台下的田雪娇秀眉一皱，这招她认识，是刘语禅的招牌技能：惩戒之炎，虽然是一环的术法，但是其火焰的特质属性非常高，看似正面神圣且华丽，但暗藏凶险，杀伤力极高！当初他就是靠着这一招在那次任务里灭杀了数十个职业者，端得是心狠手辣！

　　虽然那次是对方以政府顾问的身份配合军方的一次任务，那些民间玩家也只不过是来浑水摸鱼的，其实以军方威慑力赶走就是，可是那一次刘语禅出手太过狠辣，完全没有留活口的想法，瞬间那数十名民间玩家被烧得灰都不剩！

　　自己也是因为那事儿和他产生口角，才有了后面的一次短暂交手，那一次交手时间虽然短，但却异常凶险，她怎么也没想到这家伙杀心那么大？刚和自己交手就有想灭杀自己的意图，要在道自己当时可是代表军方的，他居然毫无顾忌，简直就是一个疯子！

　　刘语禅这家伙在外名声很大，很多女孩都被他那阳光正面的形象形象所吸引，但却少有人知道，他却是一个实实在在的暴力份子！

　　场上圣焰滔天，瞬间整个演武场都被那纯洁之炎铺满，那金色的火焰瞬间将那江流颖吞噬，整个结界都变得通红，所有月祭司则是拼命的注入能量防止火焰外泄，这股高温火焰一旦泄露出去，对外观众的杀伤力可是不得了的，其实他们这些祭司也是最讨厌看到法师对决，法师对决的能量往往比近战人员恐怖得多！

　　军方几大高手也都纷纷站在四角，注入自己的能量！

　　贵宾席的梁先生一伙看得眉头大皱：“这叫刘语禅的家伙，下手是不是太过狠辣点？”虽然参加演武的人都签订了生死契约，毕竟打擂台出现伤亡是很正常的一件事，但大家下手都还是多多少少有点分寸，不会一出手就是往死里整，比如刚才叶知秋对李翀，在有条件的情况下，都会手下留情的！

　　哪像现在这家伙，一上来就这种手段，还是对一个年轻的女孩子下手那么重，确实有些过分！

　　而下面的观众很多人也都一脸赫然，皱着眉头，心里却暗暗为那个二次元少女担心，包括很多那些女粉，表情都有些不对劲，她们没想到自己喜爱的偶像居然是这么狠辣的人！

　　不过郭浪到是一脸平淡，他对那个刘语禅是有几分了解的，这家伙本是书香世家，但却是一个十足的变态，早在游戏前，其实手里面就已经有案底了，那个震惊云溪省的少女分尸案就是他干的，而且人族圣堂大审判官这个职业很多人对它有误解，认为它是一个正面职业！

　　其实从来就不是，审判官在人族那里一直都是负责镇压异端的，担任的都是冷酷铁血之辈，和行刑官一个性质，虽然属于圣堂势力，但却是干的脏活，这个血统挑得人反正绝对不会是什么好人！

　　那些个花痴少女，明显是误会了些什么！

　　当然也有一些比较扭曲的，还刻意道：“活该，还语言轻佻我家小禅蝉！”

　　“你够了啊！”旁边有人终于忍不住了：“少说两句缺德话，没人把你当哑巴！”

　　“嘿，我招你惹你了？”那女的顿时不干了，可刚一站起来就发现周围一群人都冷眼望着他，这一圈人都是职业者，看着她的时候，她一个刚有血统的小姑娘顿时焉了！

　　倒是观众席位上那些C市的人没怎么惊慌，他们可是看着比赛过来的，很多人还和江流颖交过手，自然知道这一位是什么样的存在，哪里可能那么轻易的狗带？

　　“欸，你们看，这些C市的人好像一点不慌啊？”周围终于有人注意到了他们！

　　“慌个屁！”C市的人都是比较直的性格，一个火辣的川妹子暴口道：“我们刚才说了，坐看你们的那个小白脸被打出屎来！”

　　“额……”众人顿时一囧，随后突然观众席上一阵惊呼，周围人连忙望过去！

　　只见那场内滔天的圣炎突然被一股漩涡在吸收，几吸之间，这威势极大的火焰居然完全的被那一个漩涡吸收殆尽，最后肉眼可见化为一丝小火苗闪烁在江流颖的指尖，变成了一块金黄色的琉璃，那琉璃虽小，但却看上去耀眼夺目，整个赛场的人都看得清楚！

　　“奥术转换？”刘语禅脸上闪过诧异，最后邪魅一笑：“有意思！”

　　“奴家有意思的把戏多着呢……”江流颖笑吟吟道：“公子要见识一下吗？”说着她抬起了双瞳，暗金色的瞳孔中印出了精美的底纹！

　　场面顿时一阵哗然，王族血统，这C市第五席位居然都是王族血统，这他妈太逆天了吧？难怪C市那群人那么稳得住呢！

　　“切！”C市的人顿时冷笑：“你以为我们说着玩的？刚才那个叫嚣江流颖赢了就吃屎的那个家伙，都给我盯紧了，等会比赛完了就拉到厕所去看他吃！”

　　“你……你们！”那个刚才放狂言那家伙顿时心慌了：“还没赢呢，王族血统怎么了？刘语禅还不是王族血统？你们还真以为就能吃死我了？”

　　“我们话就说满了！”几个C市人脸上冷笑意味更重了：“江流颖要输了，我们就集体吃屎！”


第388章 圣堂惩戒官！

　　“有点意思！”刘语禅眼睛眯成了一条锋，不得不说人脸长得好看的人，任何表情看上去都不会显得阴险猥琐，尽管他眼中此时闪过阴狠之光！

　　奥术转换是血精灵奥术系法师的招牌技能，因为炼金一脉讲究的就是物质能量变化，所谓的等价交换就是利用同等的能量改变物质属性，无论你是魔药炼金还是元素炼金或者妖术炼金都离不开这条法则，而奥术转换都是必须掌握的技能，但是能用于战斗中的，那就是另外一回事了。

　　理论上来说奥术转换是可以转换世间任何能量的，但那只是理论上，别人的法术，是通过各种法术印记构造，将物质能量的属性、形态等等特性变化成一种超出自然的常态才能形成攻击类的术式，而你想在战斗中那几秒里就解析了别人的术法将别人的法术能量转换，那起码得高出三倍以上的精神力。

　　刘语禅表情虽然镇定，难内心此时却是有些惊骇的，开玩笑的吧？对方应该是解析过类似与自己这类圣炎技能的构造，这才能办得到刚才那一幕，要不然这个差距就太夸张了！

　　惩戒之炎这种技能，人族圣堂的很多职业都会用，不仅圣堂骑士、圣堂贤者、惩戒官、甚至圣堂刺客都能将圣炎的属性集中在武器的某一点，发挥出惊人的作用。

　　只要对方以前遇到过圣堂一脉的玩家，有了圣炎的模板，并不是不能办到之前那一幕！

　　想到这他稍稍心安，手中拿出了一本包装非常精美的书，识货的人从那书上闪烁金色流纹就能知道，那是一件魔法物品，而且可以说圣堂惩戒官专用的：律典！

　　“哦？好东西！”江流颖眼中立刻露出了绿油油的光，像看到了肉的恶狼，这表情让对面的刘语禅嘴角一扯，这东西是圣堂专用，你拿去能有……到也说不准，对方是奥术师，说不定学过物质转换的。

　　虔诚之苏！刘语禅施展了秘法，浑身顿时闪烁着金色的光芒，整个人突然看起来神圣而又肃穆庄严，但气息里却又透露出一股冷酷，这便是惩戒官的职业，铁血、冷酷无情，但偏偏又一副绝对正义的模样，仿若他做得一切都代表着光明！

　　席上的郭浪微微皱眉，他当初在人族的阵营里选择的是白银系列，对圣堂系列的职业并没有什么好感，特别是惩戒官这个职业，太过做作，你说你一个刽子手职业，杀人时一副这种模样，真心给人一种挺恶心的感觉。

　　“神说……你有罪！”突然的刘语禅的双眼猛的一睁，金黄色的瞳孔闪烁着圣炎，连声音都变成了一种虚无缥缈的声音，但人听上去，却有种惶惶不安的感觉，仿若这个声音说得一切，都是真理！

　　神临！台上的郭浪瞳孔中名目一闪，圣堂系列的招牌技能，圣堂供奉的都是曾经泰坦神族万神殿里的各类神灵，都是曾经和古神战斗，消除古神传播负面精神状态时身陨的半神，而圣堂建立的目的，就是为了最大程度消除古神的负面影响！

　　这些半神虽然肉体死亡，但神魂一直被供奉在圣堂，亿万年享受香火信仰，精神力浩瀚无比，圣堂的职业者在进入圣堂之后，都会选择其中一位半神作为信仰导体，而自身的力量也和那位半神挂钩！

　　如果当你能跨入传奇，便能和那位半神的神魂完全合二为一，助你更上一层楼，这个方法最开始用的其实是阿尔萨斯，他和巫妖王便是如此，所以后面光明之主便创立了圣堂，而兽族巨魔那边也创立了神殿，只不过兽族当时和人族冲突剧烈，这个神殿便被人族圣堂的人称之为邪神殿！

　　随着刘语禅的改变，他的精神力得到完全的解放，整个人都漂浮在半空，而后你隐隐的能看到他的身后有一个虚影，虽然那虚影呈半透明的状态，但在场的所有人都瞬间被那虚影的姿态吸引，他们都能清晰的感觉到那虚影蕴含的力量！

　　那巨大的虚影隐隐能看到它那青铜色的皮肤包裹在一件金色的长袍之下，手持着一把半损的武器！

　　黑暗偿还者！郭浪眼中紫光一闪，作为前世的酱油党，自然也听闻过这武器的大名：这把剑曾一度完整。在萨格拉斯还是万神殿成员的时候（创建燃烧军团很久以前），他富有灵性的佩剑被称为戈什拉彻（黑暗偿还者），不过后面这武器不愿意跟随萨格拉斯，自己损坏了自己，然后就这半损的武器就落到了阿格拉玛手上！

　　郭浪饶有兴趣的笑了笑，暗道：“自己前世没有注意，这家伙签约的万神殿的复仇者阿格拉玛！”

　　圣堂里供奉的本就是一群性格比较极端的泰坦，而这位复仇者，则是极端中的极端，也难怪选的信徒都是这种心里变态！

　　“逆端！有罪者，死！”刘语禅金黄色的瞳孔如万古寒冰，与之对视仿若能将你的灵魂冻结一般，但他的招式又是如此磅礴大气，那虚影残剑之下，一道带着圣炎的巨大剑气，给人一股毁天灭地之势向江流颖袭来，这低端的位面规则在那剑气之下完全维持不住基本法则，周边的空间瞬间的破碎，那剑气所过之处空间都陷入了一片黑色的洪流！

　　“结界加固！”齐正宣连忙怒吼道，所有祭司立马集中精神加固结界，军方五大高手齐齐出阵，在加固结界的同时眼睛死死的盯着那道剑气，只要结界破碎，他们第一时间就会以肉身全力阻止！

　　“这疯子，在这种环境下，居然敢用这种技能！”齐正宣望着那个刘语禅，眼中寒光毕露！

　　但刘语禅的注意力却全都在那个二次元少女身上，他发现面对自己如此程度的攻击，对方依旧面无异色，那种表情绝对不是装出来的，也就是说，自己动用神临的全力一击，依旧撼动不了对方吗？

　　刘语禅死死的咬住嘴唇，一脸冰冷的盯着对方，他不能输，他的目标是这次中亚总法院院长的职位，想要拿到那个位置，最起码得进非暗夜、兽族排名的前五！

　　只有拿到那个职位，在凭借自己的能力，在这个大时代来临的时间段他才能实现自己的报复，去改变这个扭曲而又黑暗的世界……


第389章 神之巧手！

　　刘语禅出生在一个书香世家，父母都是老师，家教极严，他们从小就希望儿子读法学，走高端路线，对于没有什么后台的平民来说，文学法、理学医，就是最为高端的路线了！

　　所以从小刘语禅的父亲就有意的给儿子灌输这方面的思想，小时候竖立的目标，让刘语禅一开始对于法学界的人都抱着极其好奇和尊重感，一开始也非常的积极，希望能成为其中一份子。

　　可是渐渐的，随着年龄的长大他开始有了一些疑惑……

　　第一件让他疑惑的事就是他堂弟被拐卖的事情，那大概是在他十岁那年，他那传闻一直失踪了的堂弟，终于被警方送了回来，但是他已经不是曾经自己小时候记忆中的那个堂弟了，此时的他面如死灰，如行尸走肉，手脚被刻意弄成了畸形，听说是因为卖不出去而被人贩子弄成了残疾去乞讨的！

　　多么小的孩子，多懵懂的生命，他有什么错？要去承担这一切？然而那群人贩子被抓后，除了头目被判死缓以外，其它的都只判了十年不到，如果有立功表现，可能几年就能出来！

　　当时那个人贩子窝里搜出了多少个这样的孩子？几年？几年就可以弥补这一切了吗？这样的人不应该直接判处死刑吗？

　　当时的刘语禅好奇的问父亲这个问题，他父亲愣了一下，但他父亲也是一个人民教师，很快便有了解释，所谓法律除了震慑犯罪以外，最主要的作用，是教人重新来过，惩罚只是手段，真正的目的却是导人向善！

　　教书人的理论这个说法是没问题的，但刘语禅不理解这个说法，导人向善？重新来过？那么这些被折磨得精神崩溃，毁了一生的孩子？谁给他们重新再来的机会？

　　第一次……刘语禅对自己曾经抱着热情的法界，有了一丝裂痕！

　　随后社会上很多的事，很多的新闻，让他越来越怀疑一些东西，直到那一次，他的邻居的女儿也失踪了，那个小女孩他认识，他很喜欢那个孩子，很乖巧，每次自己给她糖果时她都要用咨询的目光去看自己的父母，直到父母微笑点头后她才会接过刘语禅的善意，而后甜甜的笑着喊一声哥哥，谢谢！

　　可就是这么一个乖巧的孩子，也遭受了残酷的命运，那一天小女孩失踪后她的父母疯狂的到处选找，那个样子，仿若失去了一切！

　　警察来过，很多邻居热心的帮忙寻找过，但毫无音讯，于是刘语禅开始自己寻找，他记得最后一次见到那个小女孩是在昨日的下午，而且他很细心的发现那个小女孩手中有着很贵重的糖果，那是进口货，是西欧区的一种高级糖果，价值不菲，绝对不是小女孩那种家庭吃得起的。

　　那么她从哪里得来的呢？

　　很快，刘语禅就找到了附近唯一一个度假别墅区，云溪省四季如春，一直就是避暑圣地，很多富豪都会在这个省份购置别墅，用来暑夏的时间避暑！

　　而在这附近，恰好就有一栋非常豪华的独栋别墅，刘语禅记得那别墅光花园就有上千平米，整栋别墅价值三亿多，主人是剑南省地商巨鳄：熊开华！

　　那一天，刘语禅悄悄的潜了进去，这别墅很冷清，除了顾家的保姆以外好像只有一个十几岁的女孩，应该就是熊开华的千金，此时她正光着脚丫，悠闲的躺在一把檀木制作的高端摇椅上，刘语颤看得清楚，她手中剥得糖果就是他前天在小女孩那里看到的！

　　看到这刘语禅的目光微微一沉，因为他还看到了这位富家千金手里还把玩着一张发卡，那发卡他也认识，是邻居父母给小女孩买的生日礼物！

　　刘语禅悄悄的潜了出去，试图寻找小女孩的踪迹，可是越找他越心凉，他看到了一些衣物，还看到了一些可怕的痕迹，他继续搜索，终于在后院看到了结果！

　　那是两只大型的扭玻利顿犬，这种犬种刘语禅认识，西欧区那边的黑帮老大都喜欢养这种狗，名副其实的杀人犬，一旦发起攻击就是不死不休，而且还会吞食掉咬死的对象，包括人！

　　刘语禅在那黑色的巨型犬旁边看到了那小女孩蓝色的衣物，上面有着斑斑的血迹，这个景象让他手脚冰凉，之后他便退了出去！

　　那一天他在家里想了很久，报警吗？可是报警了会怎么样呢？那个富家千金没有成年，按照法律来讲，是不会偿命的，也就是说少儿保护法，会给她一次做人的机会，这还是理想状态，不派出她父亲的权势直接搞定一切，屁事没有的情况，那么那个才几岁大，葬身狗腹的女孩，谁给她机会呢？

　　那一晚上过后……刘语禅就变了，他拿着注入了安眠药的牛肉又潜了进去，利用牛肉将那两只恶犬迷倒，而后用屠宰刀，将恶犬分尸，取出了小女孩还没被消化的部分，小心翼翼的收藏了起来，而后便提着狗头来到了那千金面前！

　　那千金第一时间愤怒的居然是自己杀了她的狗？而后当她意识到自己那冰冷的眼神后，终于开始慌了，叫嚣着要报警，还义正言辞道：“自己犯了法应该让警察来处理！”

　　这么小的孩子就知道，对于她这种杀人犯，在这种时候，法律，反而是保护她的武器！想到这刘语禅有些好笑，法律是用来保护他们这种人的吗？那自己去学那种东西，是用来干什么？保护这群畜生？

　　你将人当作畜生来对待，现在居然指望法律来将你当作人来对待？这样的律法刘语禅他不承认！于是她在对方的惊叫中，肢解了她，一刀一刀的，当着那小女孩头颅的面！

　　原本绝望的他应该就如一个变态杀人犯一般开始慢慢的堕落成一个彻头彻尾的杀手，可是大时代来临后，圣光教堂这个人族的组织却重新给了他希望，教堂认可了他的正义，还赐予了他王族的血脉！

　　于是在这个大时代的变迁里，刘语禅他有了一个新的目标：重造真正公平的律法！

　　这次演武，中亚大法官的位置他必须拿下，而且他计划拿下之后，要完全独立开来成立一个体系，不在像以前那样受政府限制，在他心里，法治本就应该独立出来，才能有真正的效果，但第一步，就是必须拿下那个位置。

　　这三次的逼战机会只能用来免战那些暗夜、兽族那种让自己没把握的强者，但其它种族的职业，为了争取胜负分，他是一分都不能让，他这次资料查得很细，光是争夺文职的王族血统就有七个，这还是表面上的，还有一些隐藏的，就比如眼前这位，所以面对这些人他不能输，输了就很可能会被排挤到前五之外，自己没有家庭背景，想争那个位置，必须拿出实力说话，前五都不是他的目标，他必须争夺第一，才能十拿九稳的拿下那个职位！

　　所以只要不是争武职的，无论任何人，遇到了，他都不能让步，也不能输！

　　可眼前这个人……却让他有些绝望！

　　自己神临状态的圣炎斩击，几乎是他最强的招式，连外围的军方五大高手都如临大敌一般的在外镇守，生怕结界被破坏，能量外泄，可是面对那个人……

　　当那道带着圣炎的剑气斩向江流颖时，对方似乎没有一丁点的紧张感，而且更让人诡异的是，那道无匹的斩击在靠近江流颖时居然越变越小，到最后居然成了一个月牙状的首饰，被对方就那样抓在手里，这种匪夷所思的状况让所有人瞠目结舌，包括在场上的刘语禅！

　　这是……什么情况？妖术？

　　“神之巧手！”台上的郭浪笑着眯了眯眼睛，他虽然没看到过，但前世的他却听说，双子星江流颖，正面状态时便有过这个外号，与她对过战的人都说，仿若世间任何东西在她的手里都能变化出无数模样，发生让人匪夷所思的情况，就行像现在，那斩击可不是魔法，可是她却能利用各种炼阵手段，将对方的能量不断转换，收缩，而后质变，最后居然硬生生的将别人的攻击变成了一个小饰物。

　　这种手段，说是妖术也不为过了！

　　别人或许没看清楚，郭浪可是用真理之眼看得清清楚楚，就是在那道剑气来临之时，江流颖瞬间就铺开了数十道炼金阵，组成了复杂的复合炼阵，那道剑气是被经历过数十个炼金阵的奥术反应最终才会变成那个结果的，其中关于能量的计算能力，还有量变以及质变的掌控能力，简直让人叹为观止！

　　“这姐儿虽然逗逼了点，但是这外号，可没参杂一点水分啊！”


第390章 逗逼还是那个逗逼！

　　这是何等的控制力？当刘语禅看到自己的攻击在对方组合炼阵的转换下，居然直接就变成了一个小饰物之后，他一下就明白了自己与对方的差距了！

　　他是魔武职业，并不很精通这些炼阵，但如果自己的攻击能被对方完全算清楚能量变化，那么的确没什么好打的了，其实对方的这个手段已经算比较温和了，算是在劝退自己，即便面对自己一开始那么手辣的攻击，对方依旧保持着善意！

　　刘语禅有些复杂的望着那个二次元少女，对方那暗金色的瞳孔里那纯净之色让他微微心震，心中颇有好感，他对那些民间玩家手辣是因为他这段时间见过太多这些玩家的黑暗面，虽然有系统限制不敢大规模屠杀，但人性的阴暗面在得到了武力膨胀后，爆发得非常明显！

　　这也是他急于想拿下法院权利的原因，他要借此归正这个世界，原本他计算过那些参战的高手，自己并不是没有一搏的机会，但如今这个莫名其妙冒出来的人却如一座撼不动的大山！

　　该怎么办？刘语禅心里问着自己，好感归好感，但是胜利他并不想放弃，现在每一分的胜负分都是很珍贵的，要实现自己的理想，前五只是基本门槛，前三甚至第一才是最好的结局！

　　拼一波！刘语禅眼神一定，浑身刹时包裹着金色的圣炎，他神情肃穆，背后的虚影也双手握住了那柄半损的神器，对于对方这种复杂的炼阵有两种方式破解。

　　一种就是利用远程更为复杂的能量变化崩解她的炼阵，但是他做不到，他是一个魔武职业，对于能量变化的掌控不如一个真正的法师，而且对方能在那么快的时间里布下那么多炼金阵而且还能精确的控制住自己攻击的能量变化的，这种手段他以前听都没听过，这种级别的法师，和她拼远程这方面无异于自取其辱！

　　那么远的不行就只能肉搏了，他虽然没有类似与真理之眼之类的技能，但是只要进入炼金阵里，有活的生物进入炼阵，那连金的属性变化会更加明显，而凭借感应，刘语禅只要能找到炼阵的能量点便可以破阵，而且自己只要移动速度够快，并不是不可以躲过对方的炼阵！

　　轰！刘语禅双瞳金光一闪，原地留下一道爆发般的圣焰能量，配合着这耀眼的光芒，瞬间就消失在众人面前，那突然爆发的速度让众人一惊，他们没想到刘语禅这个职业远程爆发那么厉害，连近战的属性也这么强！

　　很多观众都只能看到一片残影，眼睛完全捕捉不到对方的身影，连台上一伙暗夜的高手都微微眯眼，这速度，比起一般的刺客都要快上不上，该说不愧是王族血统吗？

　　“啧啧……速度不错啊！”江流颖突然的转身，直盯盯的望着从侧面袭来的刘语禅，浑身金芒的刘语禅顿时一愣，对方这反应哪里像个法师？

　　“可惜……和我周围认识的那些变态比，你这速度让我有些打哈欠！”江流颖的双瞳里冒出妖异的神光，对着那家伙来的方向张开了五指！

　　在刘语蝉的视野里，对方的手掌越变越大，仿若那东方的如来，让人无法逃脱的五指一般，瞬间就将自己捉住了，而自己想闪躲却使不出丝毫力气！

　　而在观众的视野里，就是看见刘语蝉肉眼可见的变成了一个细小的玩偶，被江流颖一把抓在手中，整个广场的人顿时倒吸一口凉气，这是什么妖术？

　　场上的法师高手眼中更是无比震撼，他们知道，这可不是什么妖术，就是和开始一样的奥术转换而已！

　　奥术转换的分类很多，比如奥术里面的变形术就是奥术转换的一种术式，不过对于活物的变化可不比那些能量的转换，要麻烦得多！

　　因为人体属性的变化计算复杂程度比单纯的能量要复杂千倍，这也是为什么变形术多都是欺负比自己小一个位阶的人，上了青铜很少有人会使用这种术法了，因为青铜级别的人身体能量就已经很复杂了，白银就更夸张了，而像江流颖这样，直接将对方一个大活人变成一个动弹不得的玩偶，这就有点惊世骇俗了！

　　哪怕是变形术成功，最多也是转换对方形态，但并不能转换对方的能量，就像当初被变形的苍冥月，只要身体控制力强，依旧有着极强的作战能力，但是如今那个玩偶身上，他们清晰感受得到，刘语禅连能量都被压缩到真的像一个玩偶一般，也就是说只要现在江流颖一用力，对方就真的可能被捏成粉碎！

　　这种程度的奥术转换所需要的能量计算程度就有点夸张了，同为法师的他们，深深的能理解对方的变态程度，在场包括那两个王族血统的法师都是一脸惊骇，这哪儿冒出来的变态？这种级别，都只能在C市拿一个第五席位吗？我的天！

　　“这小流儿，还是那么犀利啊！”谢林哈哈笑道，这也是为什么当初一听说江流颖参加比赛后谢林就直接放弃前五的打算了，在和郭浪他们分手后，谢林还和江流颖合作过一回，这丫头的变态程度，他可是深有领悟的！

　　“恩！”一旁的苍冥界月点了点头，从眼神可以看出，她是很认可对方实力的，不过还是补了一句：“就是逗逼了点……”

　　“啊……哈哈哈哈！”谢林打着哈哈，这个属性他也是深有领悟。

　　台下的龚家人顿时一脸阴沉，这C市怎么那么妖孽？总能冒出一些莫名其妙的高手，这下算漏了一个，原本的计划又要重新合计一下了，但现在对战的名单都已经排列好了，想再有什么动作就难了！

　　而且……他们可是记得，下一次这个江流颖再对战的话，似乎就是和自家少爷打了，而以对方表现的实力来看，自己家的少爷完全没有半分胜算！

　　而C市那边的观众则是一个个阴恻着脸，冷笑道：“来几个人，直接把那家伙抓出去吃屎！”

　　后面几个兽族血统的大汉顿时一声狞笑，开启了血统就像捉小鸡一样将那哭爹喊娘的那个玩家直接逮住就往厕所里跑，周围众人纷纷汗颜，事实证明逼不能乱装，要不迟早会付出代价的！

　　就在裁判准备宣布这场胜负的时候，突然的，一阵咔咔的声音，众人一下全部愣住了！

　　他们看到江流颖手中那个玩偶突然的咔嚓一声，手脚一下就断裂了，场面顿时一下冷了下来，一片寂静，众人都呆呆的吞了口唾沫。

　　江流颖也一脸懵逼：“啊……哈哈哈哈，那个……我不是故意的，应该是计算的时候出了点差错……额，哈哈哈哈！”

　　众人：“……”

　　“那个……裁判啊。”江流颖小心翼翼的将那碎裂的木偶一把放裁判手里，摸了摸头，打着哈哈道：“那个……赶紧送医务室吧，这把就算他赢吧，哈哈哈，没事我就先走了！”随后一个闪烁就在众目睽睽之下消失了，留下一脸懵逼的观众还有裁判！

　　谢林还有郭浪一伙纷纷捂脸，暗道：“逗逼还是那个逗逼！”


第391章 圣骑士朱小明

　　经过开始比赛的各种惊喜，后面的比赛就比较无力了，不是菜鸟互啄，就是绝对碾压，一点悬念都没有，再看过了C市那几匹黑马的意外惊喜后，后面的比赛顿时变得索然无味！

　　比赛排得很近，一直打到了夜晚十一点还没有结束，有一些玩家都已经陆续离场了，不过也有很多留了下来，毕竟对于他们的体质来说，熬个几天的夜，毛毛雨了！

　　“下一场：C市冠军郭浪对战东南省第三席：圣骑士朱小明！”

　　众人顿时精神一振，几天的比赛不得不说C市的每一个人都给了他们很大的惊喜，无论是郭小云的速度还是江流颖神乎其技的操作手法，都让他们眼前一亮，他们看过赛程表：第二名的卡特·梅利诺丝和第三名的苍冥月今天都没有赛程，然而那个C市的第一名，也是很早以前就盛传的暗夜第一比赛却是在今天，所以很多人都强打着精神看到现在，就是想目睹一下这个C市最强到底什么样的风范？

　　毕竟四、五席位的都有着这样逆天的实力，第一名那不是直接爆炸？

　　不过对手太弱让他们有些失望，如果是强一点的试金石，比如什么军区五大高手之一啊，或者民间那几匹王族血统的黑马呀，那就很有看点了！

　　可惜却是一个东南省第三席，这位选手很多人也都认识，是一个十六岁的小正太，在观众里还有着不少的粉丝，毕竟正太又有着不错的实力，很容易吸引一群腐女粉的！

　　说起这个小正太的实力其实也不算太差，东南省和其它省不一样，看过东南省比赛的都知道，东南省的前五名实力都比较平均，第一名的东南盾王也只是一个普通血统的白银，而另外四个也都是白银级别，几个人实力其实非常接近，接近到你叫他们重打一次或许结局都不一样！

　　这位朱小明是一个标准的圣骑士，而且走的不是圣光路线，而是白银之手的剑技流，底子扎实，对战时韧性也非常强，再加上那不放弃比赛的性格，很得东南省人士的认可的，不过很可惜，第一场抽签的对手就让人绝望……

　　很多东南省朱小明的粉丝都露出了心疼的表情。

　　准备大厅里：朱小明很郑重的穿上了他那套幸运得来的青铜锁甲，手里拿着精钢锻造的双手大剑，正在大厅里，一脸兴奋的调整着呼吸。

　　朱小明的父母是开餐饮的，两人是一对胖夫妻，看起来圆圆润润的，一脸憨厚像，不过很难想象这两个胖子既然能生出朱小明这样清秀的孩子，该怎么说呢？潮起潮落，基因突变？

　　“儿啊，妈这里蒸了一笼你最爱吃的虾饺，你要不要先吃点休息一下，我看你满头大汗的，哎哟……”

　　“好的妈，有蘸酱不？”

　　一旁的胖吧抽着烟，哒吧哒吧道：“儿啊，等会比赛你悠着点，别像和那个什么盾王打的时候那么拼，咱能进东南省前五已经非常了不起了，回去后一个副督长的位置跑不了，够光宗耀祖了，别太死心眼，这次京城这些人狠着呢，就说那个盾王吧，在东南省牛逼吧？结果出来被人一刀就砍爆了，所以说这一山还比一山高，咱们心放宽哈，等会要是打不过，你直接扔掉剑就双手举头认输，一般人是不会下狠手的，毕竟你看起来还是个孩子！”

　　朱小明：“……”

　　“他爸你说什么呢？咱儿子还没上台呢，你不鼓励就算了，还一股劲的泼冷水，你收了对面钱的啊？”

　　“啊呸！咱儿子现在的本事，老子会为了几分钱扯他后腿啊？你这婆娘不懂就别瞎逼逼，你知道儿子今天打得是谁吗？C市冠军！”

　　“冠军怎么了？”胖妈不满的嘟囔道：“今天又不是没有冠军被翻盘！”

　　“你到底有没有在认真看比赛？”胖爸跺脚气道：“今天冠军被翻盘的全他妈是被C市翻盘的，你没看到C市那群人？一个第五席位打一个冠军黑马像逗小孩玩似的？这他妈来一个C市冠军，不是老子我长涨他人气势，这个真心不是一个级别的啊！”

　　“啊……是这样啊？”胖妈顿时有些弱弱的拉着朱小明的手：“儿纳，那你老爸说得对啊，咱们不贪，啊！安全第一，比赛第二，一会千万不能犯浑啊，打不过就认输，这京官的位置咱们不稀罕，你回省里当官，还能照咱家的餐饮铺子呢！”

　　“瞧你那点出息，儿子当副督长了咱们还开什么餐饮铺子？等回去我就直接卖了，以后早上跑跑步，晚上溜溜狗，每天就去和那些老不死的吹吹牛打打屁，特别是那个老张，前段时间他儿子考了那个东南政法，不是很牛掰吗？逢人就吹？劳资回去了看谁吹得过谁，呵，法学院，司法考试不过检查院都进不去，有个屁用，老子儿子十六岁的副督长！”

　　“去去去，瞧把你能耐的！”

　　朱小名则是一脸苦笑的望着自己的父母，你一言我一语，好像自己已经可以淘汰回家似的，就算这局输了，后面还有得打呀！

　　不过……暗夜第一？C市冠军？朱小名嘴中咀嚼着老妈亲自给他蒸的虾饺，心中暗道：“就是那个今天那个古装少女城市里的冠军吗？应该很厉害吧！”想到这里朱小明金色的瞳孔里闪烁着兴奋的光芒！

　　……

　　“诶诶，你们看，来了来了！”场上的观众顿时都兴奋起来，首先登场的是一脸郑重的朱小明，此时他全副武装的站在台上，双手握剑，呼吸保持得非常平和！

　　“哦哦，你看看，这小孩没有被吓坏呢，还一副战意满满的表情，不错啊！”

　　“那是……”旁边的东南省粉丝顿时笑道：“咱们小明可是一个永不言弃的主，正能量满满呢！”

　　“加油小明！！”东南省的人都开始主动给朱小明打气。

　　台上的高手都注意到了朱小明的状态，他们注意到了，不光是表情，连呼吸调整得也非常好，即便面对不可战胜的对手，都能调整好如此的姿态，这家伙很不错！

　　连准备厅里的叶知秋都咧嘴笑道：“这家伙我认识，我去东南省的时候看到过他的比赛，很有朝气的一个孩子，很合我胃口！”

　　郭浪笑了笑，没有说什么，心中暗暗回忆：朱小明，前世中亚区唯一一个进入史诗级别的圣骑士，可是东南省的招牌，对于这个人他可是很熟悉的呢，记得自己这群屌丝骑士好像还受过他的关照呢……


第392章 指点（上）

　　圣骑士，朱小明……郭浪走到场上看到那个万年不变的正太脸时眼中闪过一丝追忆，曾经的骑士生活一幕幕浮现在眼中，人族的骑士主要分三个势力，圣耀殿堂、皇家骑士以及白银之手，前两者都是高富帅，一个是光明教派的势力一个是曾经人族的皇家势力，前者有万神殿的英灵可以附体，成为魔武战士，后者有着黄金圣龙血脉移植的各种坐骑，专攻骑术！

　　而白银之手却只是曾经一个退役的将军组件的平民骑士势力，该势力最初就是由一群底层武斗骑士组成的，既没有圣堂的英灵，也没有皇家骑士配备的高等坐骑，有的只是手中的剑和一颗永不言败的心！

　　好吧，当初自己转职的时候，白银之手里面的骑士职业门槛是最低的，对于一个浪掉了新手资源的渣渣屌丝来说，能转职就已经天恩万谢了，哪还敢挑这挑那儿的？

　　和自己一样的屌丝骑士很多，都是人族出生，然后混不走，无法转职，最终选择了白银之手，也有人戏称这个组织是一个垃圾收容站，主要这么说的就是北美区圣堂的玩家还有西欧区（两者国家都是签订的人族！）的皇家骑士玩家！

　　那时候的日子……还真就是如狗一般，一群找不到组织的屌丝，整天被当作廉价佣兵被呼来喝去的，一直到东南省朱小明崛起，他本身也只是一个白银之手的圣骑士，不过同职业不同命，对方在自己的努力下，在大时代第十五个年头的时候，成功晋级史诗，成为东南省唯一的史诗玩家，被列入中亚一级战力阶梯榜里。

　　于是众多白银之手的屌丝玩家终于找到了组织，对于那些高高在上的史诗大能，郭浪平时本来是不感冒的，确实上，在这种弱肉强食的年代，那种玩家如云端俯视众生的神灵，可望而不可及，而且自己这等没有势力的屌丝，经常在他们征召的战役中充当炮灰，对这些个大能郭浪一向没什么好感，也许是吃不着葡萄的心里，很酸的认为，这些个大能都不是好人。

　　不过朱小明这个人，很少有人能挑出毛病，因为他从来没有传出滥杀的负面新闻，他征兆的战役，很多底层玩家都得到了应有的尊重，而且在酬劳方面，朱小明永远是开的最高的！

　　在他进入史诗之后，对于众多白银之手的屌丝骑士寻求帮助他很少拒绝，包括郭浪窘迫的时候都接受过他的资助，而且自己的小滑步当时也是朱小明教他的。

　　虽然他有时候也会恶意的在想朱小明是在刻意的笼络人心，但其实他也只是屌丝心里作怪，内心深处是明白的：当时的朱晓明，作为东南省主管政法的副督长，背靠政府，本身实力又过硬，需要去笼络你这些青铜级别的屌丝玩家？

　　前世但凡有任务，大家都是优先接东南省，朱晓明发布的，因为他最厚道，也最照顾白银之手的玩家，甚至一度被白银之手的玩家称之为朱教主。

　　而如今，郭浪面对这个前世无数屌丝骑士憧憬的人物，如今却是像一个晚辈一般一脸兴奋还带着一些惶惶不安的表情站在自己对面，他想起了当时这个史诗骑士亲自教导自己小滑步时自己那种受宠若惊的心情，如今再一次遇到对方，恍如隔世，心里突然涌起一丝莫名的感觉，这是……咸鱼翻身的喜悦吗？郭浪暗暗问着自己，但不得不说，这感觉……还他妈挺爽的！

　　“朱小明……见过前辈！”对面的朱小明看到自己上台后，一脸庄重的对着自己行了一个骑士礼仪，表情十分的真诚！

　　“前辈？”郭浪心里更是一阵暗爽，不过表面上却是一脸风轻云淡的笑意：“你年纪虽小也小不过我几岁，这声前辈我可当不起！”

　　“闻道有先后，达者为先，以前辈如今的实力，没有当不起之说。”

　　“哦？”郭浪好笑的望着他：“还没打，你就知道我实力了？”

　　“我感觉得到的……”朱小明可爱的正太脸上一脸严肃：“前辈很强，和我完全不是一个次元！”

　　“怎么说？”郭浪笑眯眯的望着他。

　　“因为我从前辈身上感觉不到半点气息！”朱小明眼中满是凝重：“之前的比赛我都看过，无论是剑圣叶知秋还是刚才的江流颖，他们虽然强，但是我多多少少能感觉到他们的气势，可是前辈不同，你身上我什么都感觉不到，无色无味色却又让人不敢忽视，晚辈前段时间刚从瑞鑫区将留学的姐姐接了回来，有幸见过西维尔前辈，她给我的感觉就和前辈现在给我的感觉一模一样！”

　　“哗！真的假的？”周围人一阵哗然，虽然知道这个叫郭浪的能拿到C市冠军，还顶着暗夜第一的名号，肯定不简单，但这朱小明的说法还是让他们震惊了。

　　西维尔是什么人？现在联邦宣传中公认的第一高手，第一次位面回归就直接是黄金级别，碾压了所有第一批的玩家，在瑞鑫区的叛乱中，单枪匹马，几乎以一人之力就强行镇压了反叛势力，将当时局势最为混乱的瑞鑫区直接用最简单暴力的方法完美解决，要说哪里的政府现在最有威信力，无疑就是瑞鑫区了！

　　王族血统的黄金，现今世界上没有一个人敢说能与此人并肩，联邦各区这次为什么会直接响应西维尔的号召？还不是因为人家实力够强，当然她的名气是一回事，但如果没有那黄金级别的实力，以前的联邦秘书长这个身份当然是没什么太大用的，但手里有硬实力的话，两两加成，现今的号召力自然无人能及！

　　而朱小明的意思是，这郭浪和那一位大能是一个级别的？也就是说郭浪已经是黄金级别的了？

　　之前皇宫里惊现郭小妹，一人镇压全场，很多人就怀疑那个神秘的女孩已经是黄金级别了，后面身份扒开，居然是郭浪的妹妹，如今再听朱小明这一说，似乎眼前这个暗夜第一，比他们想象中更加可怕呢！

　　连军方五大高手都是瞳孔一缩，他们注意到，郭浪虽然一直笑眯眯的，但是对于朱小明的话却没有半分反驳呢！

　　是自大，还是真的自信？

　　而郭浪则是饶有兴趣的望着朱小明，暗道：“这家伙前世能成功看来也是有原因的，除了这恭谦的态度以外，这看人的眼光倒是犀利！”

　　“比赛开始！”彩票宣布道。

　　“请前辈指点！”朱小明行了一个骑士礼，摆开了招架的姿势！

　　“既然你叫我一声前辈，那不能让你白叫了！”郭浪突然从背包里拿出一把精钢锻造的双手大剑，那样式和朱小明手中的大剑样式几乎一模一样，这让朱小明一愣，暗道：“前辈不是暗夜一族的吗？没听说过暗夜有什么职业是用双手大剑的呀！”

　　而接下来更让他诧异的一幕出现了，郭浪拿着双手大剑居然对着他行的是一个人族的骑士礼仪，而那礼仪是白银之手标准的对手礼仪，这让朱小明和台上众人一阵懵逼，而且从郭浪动作来看，这礼仪似乎并不是刚刚学的，大多人的礼仪都是在转职的时候花很多时间去熟悉去学习，才勉强有模有样，可郭浪这个暗夜一族的，为什么行骑士礼行得这么标准？那姿态……感觉……朱小明自己似乎都没有对方那么娴熟！

　　郭浪行礼完毕，也摆出了招架姿态笑道：“行，那我就指点一下你！”

　　朱小明又懵了一下，但并不是懵对方的话，而是对方的招架姿态，那姿势……不是白银之手招架的姿势吗？


第393章 指点（下）

　　“剑速不要刻意去追求快，要沉稳，白银之手的先辈们的技艺都是在与兽族之人交手中磨练出来的，我们没有火刃氏族那华丽的剑技，也没有黑石氏那样刚猛的爆发力，白银之手注重的是坚韧性，招式也是厚重无锋，要发挥自己的长处，一味追求速度便是落了下乘，你快，能快得过那些敏捷职业吗？”

　　“是，前辈！”差点被郭浪一剑震飞手中长剑的朱小明一脸尊敬道！

　　虽然这一局比赛直接从对战局被打成了指导局，但是众人却看得津津有味，因为郭浪的指点对于他们这些低端玩家来说也非常受用，特别是那些力量系的近战职业，正在苦恼如何和与高敏职业交战的他们，更是一脸饥渴！

　　见对方剑路矫正过来之后，郭浪长剑一挑，突然的速度倍增，这突然爆发的速度让朱小名猝不及防，焦急之下只有瞬间爆气，震开郭浪武器后就如离箭般后退了数十米！

　　“不要刻意的去拉开距离！”郭浪在朱小明暴气后退的瞬间就展开身法又欺身向前，在朱小明诧异的目光中几乎瞬息的又贴近了他：“与高敏职业对战，眼睛捕捉不到对方的动作很正常，不要一味的去逃避，因为你一爆气之后要是对方技巧高超留了几分力，没有被你爆气影响到他的攻击节奏的话，你退开的速度是甩不掉的对方的，而你暴气之后会处于短时间的脱力期，这个时候被对方追上了反而更危险，就像现在这样！”郭浪长剑对着对方勉强招架的剑身上一点，朱小明立刻满脸涨红，一副血气不顺的样子！

　　“那应该怎么办？前辈！”

　　朱小明的话几乎问出了在场所有人的心声，特别是那些力量系的战士，在如今他们遇到那种爆发速度快的，或者一些高敏职业，很多时候眼睛捕捉不到就只能用暴气这种笨方法，但就如郭浪所说，如果对方技巧高超，留了力，那么自己暴气之后势必更加陷入劣势！

　　但如果你不爆气，在眼睛捕捉不了对方动作的时候，又该如何应付对方的攻击呢？

　　“用心灵感应和肌肉反应！”郭浪笑道：“面对高敏职业，力量系的近战职业一定不能慌，你们体质强大，只要保护要害部位，受点小伤无伤大雅，其实敏捷职业在对战你们的时候也很慌，因为体质不如你们，如果不能短时间的解决战斗，就会慢慢的陷入劣势，而你要做得就是等待时机！”

　　“可是如果连对方的动作都捕捉不到，怎么保护自己的要害呢？”

　　“集中精力！”郭浪突然一剑指向了对方的心脉，在剑尖接触到对方肌肤的瞬间，朱小明顿时感觉到一股冰冷的寒意，瞬间身体就做出了反应！

　　“你看！”郭浪笑道：“我的动作你还是看不清对不对？可是刚才你不是一点反应都没有吧？”

　　欸？朱小明一愣，刚才自己是怎么反应过来的？

　　“是我的速度刚好在你神经承受范围之内！”郭浪解释道：“力量系的职业者，虽然身体控制力、神经反应力不如高敏职业，但是基本的属性在，只要不被拉开太大的距离，是不可能在要害部位受到威胁时还完全反应不过来的，如果你遇到这种级别的敏捷职业者，那还打个屁，直接举双手等死就行了！”

　　话音刚落场面顿时一阵哄笑。

　　“力量系的职业者，对身体控制能力不如敏捷职业者，所以速度上会有些跟不上对方，但是并不是不能解决，只要在要害受到威胁时，凭借自己的感觉，以最小幅度的身法移动避开要害，就能继续周旋，你要做的就只有两点，一个就是锻炼你身体的感知力和反应力，第二个就是锻炼小幅度的身法！”

　　随后他对着朱小明道：“你攻击我试试，记得仔细观察我的身法，我只演示一次！”

　　“是，前辈！”

　　随后的战斗里，所有人都屏住呼吸看着郭浪那美如画的闪避动作，每一次被攻击贴身后，那极为微小幅度的闪避，给众人打开了一扇新的大门，很多人瞬间找准了应对现今那些狂战士冲刺技能的方法！

　　原来还可以这样！

　　包括场上的那些王族血统的高手，一个个也都眼露异芒，看向郭浪的眼神有了一丝叹服，小滑步的技巧是在七年以后才被前世的暗夜第一刺客公布出来，而现今，除了像艾莉丝这样级别的超天赋人员天生领悟，几乎没有人会这种技巧！

　　众多人看向郭浪的眼神都带着一丝敬仰，连心高气傲的齐正宣一伙人望向郭浪时也是一脸敬佩，高超的实力，博大的胸怀，以及这种史无前例的创造力，并且还能拿出来和众人分享！

　　宗师气度！所有人脑海中都浮现了这四个字！

　　“不错……不错啊！”贵宾席的梁先生一脸赞赏的望着郭正华：“正华呀，你这儿子很不错啊！”

　　“哪里哪里，这小子就爱得瑟，不成气候，不成气候啊！”郭正华连连摆手，但是脸上那止不住的笑意却是出卖了他此时的心情！

　　周围的大佬脸上都闪过一丝羡慕，这家伙几辈子修得福气？儿女居然都如此优秀？上次那个力压全场的郭小妹他们至今到记忆犹新，甚至有王族血统势力的大家族听他们后背说过，从那个郭小妹那天表现的气势来看，现今整个京城，估计没有人能与之匹敌，很有可能已入黄金之境！

　　虽然这只是猜测，但是也证明了对方确实实力强悍，只是不知为什么郭正华没有让他女儿参加比赛，而如今这个儿子也是，不仅实力超群，也相当会为人，刚才那一波，不知收到了多少人情，起码受到了一众职业者的认可。

　　名声这种东西如今可是非常重要的，政府现在都要仰仗那些名声极盛的玩家来帮忙一起维护秩序，看西维尔，为什么有那种程度的号召力？还不是因为实力超群，而且名气极旺？换个人，就算实力高超，如果没人知道，又能有多大号召力？

　　对方刚才那波表现在他们这些政客的眼中，则是非常高明的笼络人心的手段！

　　这个郭浪不简单啊，众多大佬心中都暗暗感叹：“自己家里怎么就没冒出这种金苗子？”


第394章 各方反应（上）

　　“谁能告诉我那个江流颖是怎么回事？”龚家里已经年轻化的龚老暴跳如雷，整个龚家的人都低头沉默不语，这个状态的老爷子，所有人大气都不敢喘的！

　　龚老执掌家主多年，御下之时都是喜怒不形于色，其实但凡家族都是如此，能做到这个位置，基本的城府还是有的，如今龚老这气急败坏的模样，很多服务龚家多年的老人都没见过，这种气急败坏，在龚老曾经读书上学的时候就很少看到了。

　　龚老也确实是情绪过激了点，他也知道很多时候生气并没有什么用，已经发生了的事并不会因为你的情绪它就不会发生，所以在以前即使面对多坏的事，尽管也让他怒火中烧，但至少表面上他是沉得住气的，可是这一次不一样，这一次太关键了！

　　大时代的来临，落后一步可能就是从此没落甚至有可能会被时代淘汰，他龚家一直在中亚区有着举足轻重的地位，官场上有很多他龚家的外援和后生，根深地厚，是出了名的千年大家族，但是他明白，这种跨时代的跳跃，并不是你家族底蕴深就能稳得住的，在这种大时代里只有分毫必争，才有可能存活下去！

　　而这次演武更是重中之重，以他的眼光自然能看出，这次秩序的混乱已经基本开始再次回归稳定，而这次演武便是此次秩序混乱最后的一次权力更替了！

　　如果郭浪知道这位龚老此时的想法的话，也一定会赞一声老谋深算，对方的眼光可谓看得极准，的确……这次演武，是所有民间势力最后一次分蛋糕的机会，也是政府最后一次让步，当这次演武过后，政府收集了民间最为顶尖的武力之后，再次握住枪杆子的政府，自然政权就开始稳定了，而后慢慢的又开始出现阶级压迫和资源压缩，一般来说，混乱才会出豪杰，处于秩序稳定的时候，一般人的机会就会被压缩到了极致。

　　比如前世的叶知秋，他参赛的时候只是青铜，那个时候他还并不出名，自然不如现在这般名声极盛，记得那时候他也就是拿到一个省级演武的前十，连全国资格赛都没能参加，听说还是得罪了某些人，最后被排挤出势力圈，后面每次大征兆战役的时候，叶知秋能分到的东西都很少，资源不足，对于剑圣这个职业来说是一个硬伤，也导致他这种顶尖资质二十年一直在黄金徘徊！

　　此次演武的职位可谓非常重要，特别是武职，武职你手下的部队都是职业者，都不用像文职一般还发出政府通告，一旦发现什么高等位面，直接就可以找手下人一起去吃下，毕竟只要不是那种超大型位面，一个团或者一个连的职业者，少有拿不下的，人多自然力量大，攻略位面的速度自然也快，资源累计也就越快！

　　而那种超大型位面响应号召的，除了你自身实力也看你自身军团在这次的位面争夺里贡献有多少，名声、实力一样都不能缺，到了星际时代，就是强者越强，弱者越弱！

　　可以说，对于民间玩家来说，这次演武就是他们最后一次机会！

　　龚家虽然是大势家族，但家族子弟的职业玩家很少，这种传统家族在这种大时代变迁里，所能占到的便宜其实并不多，而且如果没能跟得上这次权利交替，龚家很可能会就此没落！

　　所以他对如今自己的孙子龚少麟可是抱有很大期待的！

　　但这世间强龙不少，想要在万军中拿下龚家理想的位置还是非常艰难的，龚少麟实力不弱，但比起顶尖的高手他还是差那么一截，京城里很多都称他为上京第一法师，但只有自家人知道，这个名号有多大水分，不说那些白银级别的王族血统，就是上次龚老在谢家那里看到的谢林，感觉上都不比自己的孙子差多少！

　　这次演武需要一些手段，以自己孙子的实力想要拿前五的位置不太靠谱，所以在赛前他们就已经通过龚家的情报能力，收集各省参赛人员的情报，务必要让前期争分的时候让自家孙子避开那些强手！

　　可是千算万算，算落了一个C市，其实他早该想到的，谢家那孩子那么优秀，这次既然前五都没进得了，那只能说明这次C市来的人都非同小可！

　　但当时他也看过一眼，C市除了那个苍冥月以外，其它都是暗夜的，争夺的方向和自家孙子不冲突，他也就没怎么在意，可是他万万没想到，一个C市的第五席位……既然有这种实力！

　　那刘语禅什么人，他龚家这段时间收集情报详细，他算是比较了解的，就是军方五大高手也不敢说能稳胜这名选手，结果呢？却被对方像逗小孩似的，从头到尾的碾压！

　　这种实力……已经是夺冠的水准了吧？既然在C市只能排第五？那个城市哪里冒出这么多变态？最恼火的就是如今的状况了，这个江流颖被算漏了对龚家后面的计划非常不利！

　　因为他记得赛程名单里，自家孙儿下一场比赛对战的就是这个江流颖！

　　那些搞情报的此时被龚老喷得是狗血淋头，其实他们也挺冤的，大家关注的都是各省冠军，或者头三名，谁会去关注一个城市的第五席啊？如果那种位置还能对公子造成威胁，那还打个屁啊？

　　只是没想到C市的选手会这么逆天！

　　龚老骂了一会后，渐渐的冷静了下来，他知道生气是没有用的，事情既然已经发生了就必须解决，光在这里发火什么都解决不了！

　　可是头疼就头疼在这里，赛程表是公开的，如果在赛前他们还能试点手段，但是开赛的时候他们就没辙了，总不能正大光明不要脸吧？现今的情况，哪个势力敢这么做？就是在找死！

　　“去，叫人发个请帖，请那位小姑娘过来谈一谈！”龚老决定试一下私了！

　　……

　　“请帖发出去了吗？”李家大堂里，李老安坐在他的太师椅上，悠悠的问道，要说各大势力，最不紧张的除了梁先生，就是他李老了，主要是他儿孙不争气，这一次位置争夺，自己儿孙他可以说全部放弃了，之前还有个李少君，可惜……参赛的地方没选好，结果前十都没进去！

　　李少君没机会，其他的儿孙就更不要说了，所谓无欲则刚，事不关己，他反而成了众多家主中最稳得住的，其实虽然悠闲，其实李老心里也是无奈的，但子孙不争气他也没法，也还幸好，自己的后辈里有一个郭正华，那孩子又是一个懂得知恩图报的主，有他在，起码可保自己李家度过这艰难的一代，只能看看四代里面，后面会不会有好的苗子了，反正这次蛋糕是没他李家什么事了！

　　虽然子孙没戏了，不过其它的外援该拉拢还是得拉拢的，所以这次但凡有潜力的选手，李家都伸出了橄榄枝，只不那那些个民间玩家不是心高气傲，就是对大家族格外的排挤，自己发出去那么多请柬，今天既然一个音讯也没有！

　　还真是……

　　李老翻阅着资料，在翻到刘语禅的时候微微顿了一下，这孩子由于过于极端似乎被各大势力不喜，但是当初他看到这人资料时反而有了一些兴趣……这个人，或许可以拉拢一下的！


第395章 各方反应（下）

　　第一天比赛结束后各大家族反应都不同，或心怀鬼胎如龚老一般想尽办法打点赛场外的职业，或者四处拉拢有实力的选手的，但只有梁先生，今天心情大好！

　　赛区的人实力越强，他就越高兴，到时候世界赛的时候把握也就越大，这次不光是国家势力洗牌，也是世界势力的一次洗牌，也许以前的弱国在有了强力选手后，在联邦的排名会大幅度提高，也许以前的强国在人才匮乏的情况下，会就此没落，所以这几天梁先生也是有些心惊胆颤的。

　　“首长，这次最后的南华区名额也定了，现在联邦各国就只有我们中亚区还没有决出选手了！”

　　“嗯……”梁先生笑了下：“没办法嘛……我中亚地大物博，人口众多，选赛自然就比其它区麻烦，不过人多有人多的麻烦，但也有好处，人多嘛……淬炼出来的精英几率就要高一些，这次选手都很不错啊！”

　　“是啊！”齐正宣赞同的点头：“都以为这次京城实力算是比较强的，但各省的精英都不容小觑啊，不说那令人惊骇的C市，光其它市区也是人才辈出啊，王族血统就有二十多个，我中亚这一次确实是人才辈出啊！”

　　“呵呵，不要放松警惕，其它各国的资料收集得怎么样？”

　　“是！”齐正宣移开了书桌上的文件，铺开了一张资料图，严肃道：“这次各大区域选出来的高手也都非同小可，先说我们的老对手红日区：这次参赛的五个选手都是白银级别的王族血统！”

　　“红日区？”一提到这个区域梁先生脸色顿时就变得严肃了：“我记得红日区签得是娜迦一族啊，这小鬼子选得种族都是非人非怪的，果然有他们一族的传统的，这次怎么样？有什么出彩人物？”

　　他说是那样说，但是心里却是非常重视的，梁先生虽然没有进入游戏，但是这段时间研究过各大种族的利弊的，就是因为研究了很多，后面才在签约了暗夜的情况下，副签了一个兽族……

　　这也亏得是中亚区人口众多，兽族的祭祀考虑了下最终还是同意了，如今联邦各区也就中亚区有这个特殊性，其它所有国家都只能签约一个种族！

　　娜迦一族虽然一开始被郭浪严重鄙视过，不过梁先生还是仔细研究过这个种族，他发现，除开样貌上的劣性以外，讲道理娜迦一族确实是一个非常多面的种族，而且发展速度是除了亡灵、虚空以外最快的！

　　对于红日国选了这个种族，梁先生一开始就有着足够的警惕。

　　齐正宣铺开资料后，拿出第一张照片，上面是一个穿着红日神服的一个年轻女孩，齐正宣严肃道：“这就是红日国这边的一号种子，名叫：安倍静宣，职业是娜迦一族的鬼祭祀，白银高阶的王族血统，听说这个人是红日国阴阳师世家安倍家族的直系血统，大阴阳师安倍晴明的后代！”

　　“呵……安倍晴明！”梁先生一阵冷笑：“这些小鬼子编的传说你也信？古代那些什么阴阳术士有几个是真的？装神弄鬼罢了，她实力怎么样？”

　　“很强！”齐正宣一脸肃穆：“据说再一次比赛里，独立施放过三环的术法！”

　　“三环术法？”梁先生皱眉，他了解过，这种大型术法一般是需要辅助人员和辅助道具才能施放的，能单独施放的无一不是法师界的天骄！

　　“有没有使用过什么辅助道具？”

　　“有一个白银级别的法杖，法杖上面的材料据分析应该是黄金级别的材料！”

　　“黄金级别的材料！他哪儿来的？”梁先生顿时脸色凝重了起来，手下这么多职业者，他自然知道现今这些装备有多难获取，齐正宣的那套白银护甲还是自己集合很多人的资源才给他购置成功的，这小鬼子哪来的那么钱既然能给对方配置那么奢华的装备？

　　难道是自己弄到的？如果是的话，那么这个人就不简单了，要严肃对待！

　　想到这，梁先生又问道：“其它人呢？”

　　“二号种子叫德川和野，娜迦皇家八剑流皇武剑客，现在号称红日帝国第一剑客，据说此人从小就酷爱剑道，曾拜师红日国当代的剑圣上泉宗日，年仅十七岁的时候就在决斗里赢过很多剑道名家，被红日帝国的人称小剑圣！”

　　“小剑圣？”梁先生笑了下：“我们这里不是有个大剑圣吗？你觉得如果叶知秋和他对上怎么样？”

　　“没打过不知道！”齐正宣凝重道：“不过，此人绝对是一劲敌，叶知秋不见得能稳胜！”

　　“这么厉害？”梁先生的手指习惯性的敲了敲桌子：“你说小鬼子屁大点地方，为什么总能出现一些比较厉害的人物？”

　　当初西方改革，东方国家没落，中亚进入了最为黑暗和没落的时期，反而红日帝国那个弹丸小国，却出了一大批人才，推出了维新之治，既然硬生生让一个岛国就这么崛起了，而后在后面几千年里，红日帝国在联邦里一直都位列强国之列，中亚虽然后来居上，但曾经的耻辱，却从未能洗刷过！

　　这一次演武梁先生可是摩拳擦掌的，准备大干一场的，但如今听齐正宣这么一说，心里顿时又没底了！

　　“其它区域呢……嗯北欧区这次的选手怎么样？？”梁先生又问道。

　　“也很厉害！”齐正宣语气沉重道：“北欧区的一号种子：大裁决官：诺尔萨斯是一个非常危险的人物，曾经西维尔还没有回归之前，曾被很多人捧为世界第一强者，因为他几乎也是靠着自己的武力平定了北欧区的混乱！”

　　“嗯……”梁先生点了点头，这个人他一直有关注，应该说世界各国都对他有关注，虽然有些不太服他那个什么世界第一强者的称号，觉得是北欧区自己宣传的效果，但是事情往往不会空穴来风，如果没有足够硬的底气，当初也不敢乱编这个称号！随后梁先生又示意齐正宣继续！

　　齐正宣会意点头，继续道：“二号种子娜塔莉，种族是暗夜精灵，职业应该是暗夜一族王族夜行者家族的影刺客！”

　　“暗夜一族的？”梁先生好奇道：“我记得北欧区那群人不是搞了个什么圣耀骑士团吗？那个诺尔萨斯就是团长，那个二把手不是一个叫奥拉尔·杰克的圣武骑士吗？我听说他还有个外号叫什么：惩戒之剑？”

　　“哈哈……”齐正宣扣了扣头，自己家的首领对这些还挺关注的啊，特别是红日帝国还有北欧区那些人，盯得那叫一个紧。

　　“这个叫娜塔莉的是一个民间玩家，实力非同小可，据说和第一号种子诺尔萨斯对战的时候都是不分胜负！”

　　“哟，老美这种资本国家也能出这么厉害的民间玩家？”梁先生撇了撇嘴，别国出天才他听在耳里就是一阵不舒服！

　　“其实我们中亚也有非常厉害的天才的！”齐正宣道：“那天晚上出现的那个小女孩，很强，我觉得如果她能出战，中亚这边把握会大很多！”

　　“那个呀……”梁先生苦笑的摇了摇头：“我已经问过正华了，被他推脱掉了……”

　　“为什么？这对他们来说也不是坏事啊？”齐正宣急道。

　　“也罢，我等会也正好要去正华家在做做工作，你就陪我去一趟吧！”


第396章 前世仇敌（上）

　　“哦？梁老来了？”郭浪开门后，一脸微笑的迎着梁老还有齐正宣进了门，皇宫里分配的房间非常的大，郭浪一家子所在似乎是曾经明妃所在的紫轩殿，装扮结构清新淡雅，一进屋就给人一种凝神静气的感觉，为了拟真性，这殿内的摆设似乎都被那群历史学家还原得极好，郭母林美茹对这个环境可是喜欢得紧呢。

　　上茶招待得是卡特，最近她似乎比较热衷中亚得茶艺，你别说，虽然短短才学几天，但煮茶时那举手投足之间，却隐隐有一种茶艺大师的风范！

　　三人看得有些心旷神怡，郭浪更是心中暗暗惊叹，当初传闻卡特学贵族：茶、礼、舞、艺等各方面东西时，都是一学一个会，很多大师级别在教导几天后，卡特就成功出师了，现在看来一点没有夸大的成分啊！

　　齐正宣看向卡特时，心里则是微微一荡，他从小跟着梁先生，大家闺秀见得不少，但像卡特这种又有大家气质，而又透露出一股英武气息得他还真是没怎么见过，莫名的，心中便有了那么一丝神往，时不时悄悄的又偷看了几眼。

　　卡特倒是习以为常，她从小就非常优秀，自然也有很多男子倾慕与她，这种情况从小到大她不知遇到多少回，依旧一脸淡然的为众人沏茶。

　　不过郭浪就不是很爽了，有些不满的看了齐正宣一眼，暗道：“瞅什么呢？瓜娃子，贼眉鼠眼，目光闪烁，一脸奸相，一看就是猥琐屌丝！”

　　“我爸妈出去游玩了，梁先生这次来有什么事吗？”由于对齐正宣的不满，连带的郭浪对梁先生的口气也冷淡了很多，也没称梁老，直称梁先生了。

　　梁先生混迹官场那么多年，察言观色的能力是何等了得？郭浪这些小九九自然瞬间被他看到眼里，梁先生摇头笑了笑，暗道：“果然还是一个年轻人呐。”

　　“好茶，这小女娃娃长得如此俊俏，是小浪你的女朋友吗？”梁先生一脸慈祥的问道。

　　这话一出另外三人脸色各异，郭浪是眼睛一亮，暗道：“这老头倒是挺上道的啊，难怪能做到首领的位置，嗯，不错……”

　　齐正宣则是脸色一僵，明显变得有些难看。

　　卡特则是有些似笑非笑的望着郭浪，这已经是第几次有人误会这事儿了？先不说每次郭浪这小子都不否认，为什么会有那么多人直接就这么认为？明显是将郭浪的小心思看透了的，卡特从小就和各类人打交道，智商、情商都不低，梁先生看得透，她自然也看得透，七夜这家伙是对自己有意思了吗？

　　“咳咳……”由于老头的识相，郭浪脸上瞬时又堆起了笑容，笑道：“梁老啊，是有什么要紧事吗？要不我给老爸打个电话？”

　　看郭浪这属狗的脸，说变就变，梁先生一阵好笑，他悠悠的喝了口茶，长吐一口气后，才慢悠悠道：“是有点要紧的事，但这事儿问小浪你，应该也可以给老头解惑。”

　　“哦？”郭浪嘴上这么问心里却已经知道对方想问什么了，郭浪的智商也不低，特别时对目的性的东西嗅觉是非常敏锐的，于是直接道：“梁老是想问我家那胖小妹的事？”

　　“我也想知道”一旁一直沉默的齐正宣突然道：“令妹如此的实力，为何你们要雪藏不让她为国出力？也不让她展示？难道是你怕你妹妹拿了你C市第一的位置？”

　　糟了！梁老脸色一变，齐正宣这口气一出他就知道坏事了，其实平时小齐这个人虽然有些少年轻狂，但在自己面前都还是稳得住的，这一次看来是被冲昏了头脑，有些过激了！

　　郭浪压了一口茶，一脸平淡道：“C市第一这个名号，还真没什么好吹的，我们五人关系都不错，于是只要对场了都是一方直接认输，所以我们五个的排名，并不代表真正的实力。”

　　郭浪得谦虚并没有让对方满意，齐正宣冷笑一声：“也就是说你的这个第一，名不副实喽？”

　　“小齐！”梁老厉声喝道。

　　梁老这一喝，齐正宣微微一愣，随后眼神恢复了一丝清明，心中暗暗有些懊悔，自己以前不是这样的，刚才怎么回事？争风吃醋？

　　郭浪放下了茶杯，微微的望了齐正宣一眼，对方都出口挑衅了，郭浪本身心眼就不大，自然不会毫无作为，就在他放下茶杯的那一瞬间，齐正宣突然感觉到一股刺骨的寒意袭来，那种冷到骨子里的感觉，让他整个神经都绷紧了，但是却无法动弹，仿若被什么高出自己一个层次的生物盯上，自己的生物本能升不起一丝反抗之意！

　　梁老注意到这莫名的气氛，微微转身一看，顿时愣住了，这齐正宣上一秒还好，现在却一脸苍白的僵硬在那里，宛若一个死人！

　　“我有些后悔当初没听老爸的话去考个军校，反而留在了C市。”郭浪慢悠悠得喝着茶：“这C市的第一有没有水份确实我不敢说，但放我到军区里，那个第一还是比较名副其实的！”

　　咯咯，齐正轩死死的咬住牙齿，摩擦得咯咯作响，对方得话自己就是在讽刺他军方第一高手的名号，不符实际上，他想说两句硬气话，但此时身体的本能却让他吐不出一个字来！

　　而且他内心也是惊讶无比，对方这种气势得碾压，不仅强力，而且精确度也非常的可怕，如此强得气势，离自己咫尺之遥的梁先生居然一点都感觉不到？这是怎样得控制力？

　　“小浪啊……”虽然不知道两人发生了什么，但是梁先生看到齐正宣这一脸苍白，浑身冰冷的模样，便猜了一个大概，连忙道：“小齐年轻不太董事，有些轻狂，你就不要计较了，给梁爷爷个面子？”

　　郭浪神色微微一松，对方既然那样开口了，郭浪也没准备在继续给那家伙一个难堪，说白了也不是什么大事，就一点口角而已，梁老对自己家很照顾，虽然是自己的情报和实力争取来得，但是有些事情不能算得这么清楚，对方的人情不管是出于什么目的，既然享受到了，该有态度郭浪还是得拿出来。

　　郭浪气势一收，齐正宣顿时直接趴在了桌上，大口大口得喘着粗气，像是体能被耗尽了一般，这让一旁得梁先生大吃一惊，对方就只是一个眼神，小齐居然就成了这副模样，这郭正华得娃娃，有些了不得啊！

　　但郭浪得实力越强，梁先生心里却越是高兴，他是一个为国无私的人，只要郭浪能为国争取利益，什么样得条件他都愿意给。

　　“小浪啊……”梁先生正想说点什么，郭浪突然神色一凝，拿茶杯的手虚影一闪，就从齐正宣手里夺过了那橙色得资料袋！

　　那资料袋里，因为刚才齐正宣动作过大，有一张作品路了一些边角出来，让郭浪看到了一个非常熟悉得身影！

　　齐正宣一愣，对方那速度……从自己怀里夺去那资料袋，自己居然一点知觉都没有？差距……真的有那么大？

　　“小浪？”梁老见郭浪异常得动作，有些诧异得问道。

　　“这个人……”郭浪拿出了一张照片，神色幽幽道：“你们怎么会有他得照片？”

　　“额……”梁先生疑惑得望了一眼有些激动得郭浪，解释道：“这袋子里得都是参赛者的照片，怎么小浪？这个人你熟悉？”

　　“熟！”郭浪冷笑一声：“熟得不得了呢！”


第397章 前世仇敌（下）

　　奥拉尔·杰克，北欧区圣耀骑士团二把手，北欧区空军总帅，联邦天榜排名：17，人族天榜排名第四的人物，史诗级巅峰高手！

　　照片上这人看起来虽然没有郭浪以前看到的那样气势宏伟，还少了几分大气，但是大致模样却是没什么区别了，对于这个人，郭浪是绝对不会忘记得！

　　“小浪认识这个人？”梁先生好奇的问道。

　　“认识，当然认识！大名鼎鼎的圣耀骑士团二把手，我怎么会不认识？”

　　梁先生闻言愣了一下，虽然北欧区新建立的那个组织北欧政府正在极力宣传，是有了那么点名气，但大名鼎鼎还说不上吧？而且感觉小浪说话得声音，怎么那么冷呢？

　　郭浪微微眯眼，前世一幕幕又浮现在脑海里，当初李为华那坑逼突然出现，然后就莫名其妙得被圣耀骑士团追杀，据说是他在其它位面抢到了什么很重要得东西，而后又因为自己没有后台实力，所以被圣耀骑士团不讲规矩得事后追杀，这也是那时候独行游侠得悲哀。

　　那一次追杀是郭浪最惨痛得记忆，整个C市南区遗留下来没有成为超凡者的，普通人或者一些像自己一样的屌丝职业者，都遭受了牵连，近乎屠城！

　　并且还在天空影像中故意展现给郭浪看到！其中就有对郭浪极好得燕姐，郭浪到现在都记得燕姐那被折磨得不成人形的样子，在天空虚拟影像里，那无助、凄惨而又痛苦得扭曲的神情，这辈子，只要他还有知觉，就永远忘不了那一幕！

　　D星球当时已经是被半遗弃的地方了，留下来的，不是平凡人，就是像郭浪这样的屌丝职业者，凡是有点本事的或者儿女有点本事的，早就搬离这个星球了。

　　那次屠杀，几乎在半月以后，中亚区的势力才反应过来，派军支援，那段日子，他和李卫华如狗一般四处躲藏，无论看着任何人惨死，都只能在角落里默默的望着，屁也不敢放个！

　　他不明白李卫华到底抢了个什么东西？能让圣耀骑士团当时如此的不顾脸面，甚至愿意挑起国际纠纷，但这些不重要，郭浪只知道和自己平常吹牛打屁得那群屌丝哥们死了。

　　死得莫名其妙，他们的家人，妻女，都死了，死得异常凄惨，死之前都在咒骂自己的名字，因为这对他们来说就是飞来的横祸！

　　他不知道燕姐死之前有没有咒骂过自己，因为他当时不敢去看，也不敢去听！

　　而且到最后，抛弃了一切尊严，他却依旧没能苟活下去，就在他和李卫华勉勉强强躲过追击，终于等来了中亚援军的时候，郭浪都以为自己抛弃了一切没敢面对一切，至少能捡一条狗命，但冷酷的事实却再次残忍的降临了。

　　那个史诗级别的强者，骑着教堂的圣马，闪烁着金色光芒，降临在自己面前，粉碎了自己最后的东西，仿若自己和李卫华抛弃一切的坚持，就是一场笑话，逼得自己连像狗一样活下去都办不到……当真是……好不得了的人物啊！

　　郭浪望着照片里得人，嘴角露出丝丝冷笑，如今呢？圣耀骑士团，呵呵！

　　……

　　“咦？来客人了？小浪？”正在气氛比较冷得时候，外面突然传来了郭正华的声音，一起出去散步的郭父郭母一回来便看到了客厅多了两个人。

　　“梁老！”郭正华连忙迎了过去：“您怎么来了？也不提前说一声，我好准备一下，这个……太失礼了！”

　　“没事没事，正好和年轻人聊聊！”梁老笑道：“正华倒是生了一对好儿女啊，就是未来的儿媳都这么了得！”

　　卡特和郭浪闻言都是一愣，连郭正华都是一愣，他也看出自家那小子对卡特这孩子有兴趣，自己夫妇呢也对这孩子相当满意，可是就是不见这小子有动作，磨磨蹭蹭得，看得焦急，这一下被梁老这么一说，他都不知道怎么接话了。

　　不过这话不光是郭浪，连郭正华夫妇也听着有些开心，连连道：“这孩子，早着呢，磨磨蹭蹭，看着心急！”

　　“哈哈……男孩子确实该主动一点呀！”梁先生也哈哈地笑道，刚才郭浪那突然冷冽得气息，瞬间欢乐了起来，卡特也很少见过这种直接的调笑，脸上有些不自然，不过到也落落大方，反倒是郭浪，只会尴尬的扣头傻笑。

　　“这次来呀，主要还是说上次那事儿！”见气氛调整过来了，梁先生也趁机道出了自己的目的！

　　“哎，梁老啊！”郭正华苦笑了一声，连忙作揖赔礼：“是正华的不对，上次电话里没和您老说清楚，让您老还这么跑一趟，我那丫头吧……”郭正华忙将晓婷的情况给梁老详细的复述了一下。

　　“原来如此……”梁老点了点头：“倒是错怪正华了，这种事确实不好对外说，也是我唐突了。”

　　“没有没有，是我小心眼了，没有梁老这种博大的胸怀。”

　　“哎……”梁老叹气：“这次世界赛，事关重大，我的想法呢，是将每一分的力量都用上去，尽量的为我们中亚区，争一个好的排名，以后在联邦说话呀，也才更有底气，你们不知道啊，这次其它区域都是虎视眈眈的呢！”

　　“梁老？这是其它国家的选手资料？”郭正华好奇道，拿过来一一仔细得翻了一下，郭浪也在一旁跟着看了会，刚才是被回忆影响了情绪，冷静过后，他还是对世界选手有些好奇的。

　　前世世界演武的时候，自己还被困在位面里没能回归，很多情况都是后来听说的，而且如今在自己这只蝴蝶的影响下，应该有所变化，所以他也好奇的看了看这些选手资料！

　　看了一会郭浪微微一笑，这些名字几乎都是前世天榜上排列靠前的人物，一个个熟悉的名字印入了郭浪眼中……

　　鬼皇：安倍静宣、影皇：娜塔莉、法皇：霍恩·梅林、八臂剑圣：德川和野、裁决之手：诺尔萨斯……一个个前世成名人物在郭浪眼中罗列，让郭浪心中升起了一丝感慨……

　　这些人在前世都是郭浪仰望的存在，却没想到如今自己也能去和他们一较雌雄了！

　　“恩？这是谁？”突然的……郭浪在众多成名人物里看到了一个非常陌生的身影，是一个看起来年龄不大的女孩，穿着一袭黑衣，一头银白色的头发如水银泻地，看起来优美至极，而且那双紫色的瞳孔让郭浪异常的震惊……

　　他发誓，在前世的成名人物里，郭浪绝对没有看到过这个人，要是其它族的高手郭浪可能还会漏一些，但是暗夜，前世出名的就只有一个影皇，没有错的！

　　但是这个人……郭浪看到对方照片的一瞬间就有种违和感，而且看清楚对方眼中底纹之后就更加震惊了，因为他看到对方，居然是影语者家族的！


第398章 疑云！

　　郭浪脑海里不断的回忆以前的片段，他这种屌丝职业者，以前的时候是很爱八卦的，就算那次演武他没能参加，但是大概比赛的细节，都听朋友分成九九八十一回详细解说了的！

　　而且后面天榜上面也没有听说过有这个人啊？当时能代表国家参战的，只要没陨落，后面都是天榜上有名的高手，而他们这些屌丝骑士当时响应那些高手的征召位面时，都是认名声的，不上天榜的人号召力要小太多，所以对天榜前百的高手，郭浪可以说如数家珍，绝对不会漏的！

　　难道是比赛的时候就扑街了？也不应该啊，郭浪暗道，影语者这个家族人丁稀少，时间刺客郭浪不知道，但是影语者是绝对不会有弱者的，如果是弱者，就直接会被影子吞噬，而阴影世界的人，从来就不存在弱者！

　　如果是战胜了影子……那么这证明这个人非常的优秀，这样的人物不太可能会在世界赛里籍籍无名吧？而且影语者技能的特殊性，要是当初在比赛的时候就曝光过了，这个职业也肯定会被人扒出来，也不会后面李卫华用出影语者特点时郭浪会惊为天人了！

　　“这个人……是谁？”郭浪直接问道。

　　“西罗区一号种子：药！”说话的是齐正宣，此时的他脸色还有些虚弱，但在郭浪问话时他还是选择了主动回话，态度明显和之前也有了很大变化，对于这一点郭浪倒是没什么反应，齐正宣虽然年轻，但毕竟跟着梁老那么多年，如果这种情况还不识时务，前世也不会有那么高的地位了！

　　“药？这名字……”郭浪嘴角一扯：“而且从面相上看，不太像西方人啊。”

　　“嗯，她的确是一个东方人，有传言说，她都没有参加西罗区国内演武，而是主动去寻找西罗区政府要的名额！”

　　“主动去要名额都能要到？而且还能要一个一号种子的名额？”郭浪感觉有些扯淡：“而且西罗区政府居然就给了名额？这明显不是本国的人，他们倒是心大呀！”

　　现在政府对民间征召，不限户籍，但是绝对是限国籍的，而且对背景审核非常的严格，这种大时代的权利更替，自然不能让别国的人来自己国家担任重要的职位，所以只要的你的血统，甚至国籍不是本国的，都被排除在外，这一点全联邦通用，但这西罗区倒是刷新了他们的观念，这么开放？

　　而且这个名字……是不是太敷衍了？

　　郭浪眉头紧缩，西罗区一号种子？能参加世界演武的都没有弱者，而能拿到一号种子位置的，绝对都是各族前三号种子级别吧？这样的人物，为什么郭浪前世听都没听过？

　　就算是比赛中途陨落了，但是这人物的特殊性，应该也有些传闻吧？但郭浪印象中一点这个人的痕迹都没有，郭浪有些摸不准了……难道是自己这只蝴蝶起了效应？所以钻出了这个高手？

　　想一想自己带来的最大变动有两点，一个是中亚区的政局变动，在自己的情报透露下，首领梁先生抢占先机，率先投入了军队，并第一个签约了大国契约，领先了联邦，在国内也掌握了绝对的主动权，将混乱降到了最低！

　　这个变动虽然大，但应该对民间的变化效应有限，因为国家签约了暗夜和兽族，大部分这种族的高手都是军方的啊，梁先生对游戏仓应该是看管得非常严的，不太可能有军方人员漏掉的情况，也就是说那个女孩是中亚军方人物的可能性极低，但如果是民间的，那么自己这个效应不太可能铸造这么一个高手出来吧？

　　自己带来的第二个影响就是征召位面的结果变化了，由于自己的加入，最后的胜利者并不是西维尔，而且陈翁杰也没能从位面里活过来，但是这个变动对世界影响性应该不大，首先西维尔她在算计中还是成了黄金，虽然没有征召位面的资源供给，但是以她的能力，在谋取一个好的位面问题并不大，而且那些位面的其它种子选手，按理说除了陈翁杰以外，其他的应该都被西维尔干掉了，因为像海薇儿、迦南这些人物郭浪前世也没听说过！

　　唯一变动的可能就是虚空了，前世的晓婷应该是没能参加到那次征兆位面的，那么那个原本虚空一号种子，应该是幸存了下来，不过这个女孩是暗夜的啊，应该和那个位面的事……等等！

　　郭浪突然想到一个问题，如果没有自己的出现，那么原本的暗夜一号种子是谁？就是代表暗夜一号种子去参加西维尔那位面争夺的人物！

　　郭浪突然发现自己漏掉了一些很重要的信息，当初参加那个征兆位面的，是各族选出来的第一批种子选手，最后以冰雪一族胜利告终，那次位面死了那些人，自然是没几个人知道的，但是郭浪经历过那个位面，也清楚这些一号种子有着怎样的潜力！

　　自己和晓婷顶替了一号种子的位置，那么那两个人应该是存活了下来的……

　　……

　　在郭浪疑惑的时候，皇宫的另一角，谢林也陷入了沉思当中。

　　“你怎么了？”苍冥月削着苹果，转身看到谢林在发呆于是好奇问道。

　　“没什么……”谢林回过神来，笑着回了一句，但是说完他就有些后悔了，小月这个人很强势，而且好奇心很重，你有时候越隐藏，她就越来劲！

　　果然……下一刻她就将还未削完的苹果放在了一旁，转身狐疑的盯着谢林：“你最近老是魂不守舍的，已经不是第一次发呆了，到底有什么事瞒着我？”

　　谢林表情微微一僵，脑筋急速转动，想找一个借口瞒过去，但就在自己好不容易想到一个不太蹩脚的理由时，苍冥月突然的又放过了他。

　　“算了……你不想说我就不问了！”

　　这……这么大方？谢林有些没反应过来，而且……不知为什么，他望着小月的背影，为什么感觉……有些……寒毛耸立呢？

　　“只要不是在外面有了女人就行！”

　　就在谢林惊疑不定的时候，削着苹果的苍冥月又幽幽的补了一句，那一句话看似平淡，但期间蕴含的冷意，让谢林整个人都是一颤！

　　“哈哈……不会不会！”谢林第一次心虚的笑了笑！

　　不过他脑海里又想起了那天那个女人……和那女人说的那句话……

　　“我……是你的后悔药！”

　　为什么对方会这么说？而且为什么对方说这句话时，谢林会有一种要发生什么事的不安感呢？


第399章 小东西，不成敬意……

　　上京最高端的协和医院这几天都没有对外人开放：额……其实平时也没对平民开放，因为你发现你去那里永远都排不到位置，啊……这个不和谐的话题就不多提了，额，反正现在呢这几天协和医院是被征用的，专供比赛者用来疗养伤势，这里配备了不少暗夜的木灵师和兽族的巫医！

　　这两种职业可以说是十族里最好的医疗师了，比起人族的圣光牧师、混乱的恶魔祭祀之类靠祈祷力量来恢复伤势的职业，要更加自然，而且恢复上面没有副作用！

　　现今这里雇佣的医疗职业者政府都给出了很高的待遇，院长和副院长的管理职位也都换成了职业者，而且在半年前政府就给出了优惠政策，对于军方信徒，转这类辅助职业者的，政府都给出了很大的资源优惠！

　　但是即便这样，选择这类辅助职业的还是很少，毕竟……谁都有颗CARRY的心，导致现在政府内部这类职业者还是奇缺，偶尔愿意的都还是军医大学里面，各种洗脑，才勉强有那么一批。

　　勉强也就配备了一个协和医院。

　　医院里李老提着上好的暗夜水果和月亮晶石还有生命之树的精华正朝着刘语禅的病房里走去，他来之前也想了下能送什么，刘语禅上次比赛里四肢断裂，恢复起来比较慢，很可能会影响后面的比赛，所以李老决定雪中送炭一波，助他尽快的恢复伤势！

　　正上电梯的时候，突然有一个风风火火的身影窜了进来，是一个打扮清秀的女孩子，李老定眼一看，手中的东西差点丢出去，这不是那天擂台上大展身手打得刘语禅生活不能自理的那个女娃娃吗？

　　这一次她虽然没有穿那身夸张的二次元服装，但是李老记忆力一向很好，再加上那天这女孩表现又出彩，瞬间就认出来了！

　　不过作为老江湖，他自然不能表现得太过热切，而是一脸慈祥的打着招呼：“孩子你也是来看朋友的吗？”

　　“诶，老头，你很眼熟啊！”江流颖啃着苹果，鼓着腮帮子，含糊不清道。

　　“呵呵……是个熊孩子……”李老面色一僵，给出了这么一个定论。

　　李老作为上一任的中亚区三军总帅，自然是经常上电视的，而且李家世代将门，祖先也是给中亚区立下赫赫战功的家族，在群众名声里非常的好，也比较受拥戴，经常会被人拿出来讨论，对方说眼熟也很正常。

　　“你是来看刘语禅的吗？”

　　“诶，你怎么知道？”

　　李老笑了笑，对于现在打出名气的选手，他们这些家族头脑都有关注，江流颖那么出色的表现，自然是被划入了名单，在她比赛结束后的没多久，各个家族就收集到了她的所有资料！

　　江流颖是一个富商之家，但父母离异，她虽然名义上是跟着有钱父亲的，但基本很少和她父亲见面，而是自力更生，靠着自己做一些微商生意，维持自己的日常生活，她考的是免费师范大学，但是毕业后因为微商的生意比较好，就违约了免费师范的协议，赔偿了政府一笔钱和被扣了一些信用点以外，自此就开始了她散商的生活，收入不错，过得也算潇洒！

　　结合这些资料在加上对方还能亲自跑来看刘语禅的举动来看，李老判断出：这是一个非常聪明，率性而为但其实心地善良的姑娘，所以李老打算不搞那些虚的，比较实在的和对方交流。

　　“你比赛非常出色，在比赛后，我们这些老牌家族自然要了解你的！”

　　“哦？我已经被看上了吗？”江流颖一脸得意，随后又注意到李老手上的那些价值不菲的东西，随后又看了看自己那袋比较寒酸的苹果，愣了愣，问道：“你这个这么奢华，是……看某位领导吗？”

　　“老头子不才，但现在中压里，倒是没有哪个领导能让老头这么去拉拢的了！”

　　“那你这是？”

　　“啊，没办法，本来嘛老头子都爬到那么顶端了，可现在时代变了，想好好享享福都不行，这不，现在赶紧得提一些东西来，看看能不能拉拢一下现在的年轻人啊，这个世道啊……变得真快，哎，我们这种老前辈要去给那些小年轻陪笑脸，还真是……”

　　“嘿，老头，你说话倒是挺直嘛！”

　　“哈，老头我当兵起家的，就这性格了……”

　　“额，对了老人家，你这也是去看刘语禅的吗？”

　　“嗯……”李老点头，但对方那目光的那眼神看得他有些乖乖的，怎么说呢……透露出一些狡猾和算计，但配合着她的年龄和长相又颇显得有些可爱！

　　“哎呀，你说，您都这么大年纪了，怎么都没人跟着，提这么多东西，啧啧，真是，我帮你提吧？”

　　“额……好啊！”对方主动亲近，李老自然是愿意的，但那莫名被算计的感觉……是怎么回事？

　　……

　　“刘语禅先生，有人探病……你看？”现今的协和医院虽然配置更高了，但态度却非常的好，对每个病员都是一对一的配置，每个病人都配了一个木灵照料，这些工作人员虽然是职业者，但是态度却非常的好，毕竟现今时段来这里参赛的都是各省精英，哪怕拿不到名次，回到各省也都是实权人物，他们也不是敢轻易得罪的。

　　“刘语禅脸上露出一丝烦躁，住院这一天，他已经被很多家族来探病了，完全没能好好的休息，这些个家族一个个过来拉拢，又没能给什么实质性的好处，他现在也是越来越不耐烦了。”

　　他英俊的脸上微微犹豫了一下，但最终还是点了点头，没有拒绝，他从小家教很好，别人来看望他虽然是带着目的，但自己也不好太过失礼！

　　得到肯定答复后，这个木灵师连忙行礼告退。

　　但后面进来的人却让刘语禅完全没有想到。

　　“哈哈……小禅禅啊！”江流颖一副很熟的表情，拍了拍一脸懵逼的刘语禅：“奴家和李老过来看你了呢……”说着一脸热情的将那些精美的礼物放到了床前，那礼物里生命精华的香味让刘语禅心神一颤，暗道：“生命精华？好东西啊！”

　　看到刘语禅的表情，江流颖眼睛咪成了一条缝：“小东西，不成敬意，不成敬意！”

　　后面站的李老一脸黑线，他一开就觉得不对劲，但没想到这丫头居然会这么没下限！


第400章 交易（上）

　　“李老您来了！”刘语禅半坐了起来，他现在腿脚还在利用生物科技恢复，但神经链接还不够融洽，而且作为顶尖高手，他用的自然不是假体，而是自己细胞培植的再生技术，所以恢复上比较慢，此时的他杯子掩盖下的双腿如婴儿一般细小，都还未长成型，自然不能直接下床起身，能半坐起来已经是非常难得了。

　　对于这个人刘语禅是比较尊重的，李家的口碑在中亚一直很好，而且李老在位的时候，在外交上面一直作风强硬，刘语禅虽然不是一个愤青，但是对这种老一辈的中亚将军还是非常尊敬的！

　　“诶，身体不好就不要起来了！”刘老笑呵呵道：“你的比赛呢，经过官方的商议，已经移到了一周后，这里的月亮井水和生命精华老头子听说对恢复伤势很有用，年轻人不用着急，到时候不会影响到你比赛的！”

　　“谢谢李老！”刘语禅脸露感激之色的望着两人，显然心里已经把江流颖看成了李老派系的人了，这次比赛对他非常重要，这次比赛虽然打输了，但是后面听说江流颖直接放弃了比赛，这次的胜分是算在自己身上的，也就是说只要后面的比赛自己能给力，并不是不能实现自己的愿望！

　　所以李老的这波雪中送炭，他是非常感激的！

　　“也谢谢你那天能将比赛胜场送给我！”刘语禅感激的看了江流颖一眼，如果换做有些自尊心强的人，或许反而会认为江流颖是在侮辱他，但刘语禅不会，他是一个实用主义者，对方的这个作为在他看来，是人情！

　　“哈哈……”江流颖不好意思的摆了摆手：“你不怪奴家就好！”

　　一旁的李老听到这话却是眼睛一眯，暗道：“这少年胜负心很强啊，看来并不是叶知秋那种只追求战斗过程的人，而且从他感谢江流颖的态度来看，应该是一个实用主义者！”

　　“小刘啊……”李老考虑了下，并没有来虚的试探，而是直接问道：“你这次来，可有什么目标吗？跟老头子我说说，老头子能帮的就帮！”

　　刘语禅闻言一愣，这种风格他还是第一次遇到，之前他无论是在云溪省还是在上京遇到拉拢他的人，都是那种说话爱弯弯绕绕的！

　　那些个家族首领和他说话都是老政客腔调，话语之间试探性很强，而且总是留半句，交流起来非常的累，他也懒得去理会，当然也不是没有直接开条件的家族，但是条件都是助自家孙子怎么怎么样，然后他们就怎么怎么样。

　　遇到这类人，刘语禅是直接拒绝的，他并不想做一个陪衬，先帮你的子孙拿到东西，然后在后面补偿自己？当自己是什么？而且就算自己委曲求全，这些个政客的承若能不能兑现都还两说，他自然是不愿意的。

　　本来嘛，对于家族的拉拢，他并不是完全没有考虑，毕竟如果有一个势力能为自己争取想要的位置，那自己压力也会小很多，如果自己能完全凭自己实力CARRY，那当然不需要理会这些，但是事实上他办不到，如果说一开始他还心存侥幸的话，这次和江流颖的对战算是将他打醒了。

　　以自己的实力想要争前三，可能性太低，但如果有家族支持，哪怕自己的排位低一些，那个位置也不是不可能！

　　但那些个拉拢自己的家族明显没搞懂自己想要什么，平白浪费彼此时间，导致他最近都比较厌烦了，如今李老这么一说，却让刘语禅顿时眼睛一亮！

　　他从小心思细腻，但他本身不是一个爱弯弯绕绕的人，而且追求理想化法制精神的人，一般也是非常讨厌政治的，所以对方坦诚的情况下，刘语禅也并没有客气，直接道：“李老既然问了，那小子我也就实话实说，我这次来，就是奔着中亚总法院院长的职位去的！”

　　“总法院院长？”李老愣了一下，显然有些没想到，因为现在很多家族第一时间想抓住的不是国务院，就是纪委，或者组织部，就算公安部等强力部门，法院这个位置，并不是第一阶梯的选择。

　　中亚区政治体系是一府两院，但是两院说是独立开来的，但其实并没有脱离政府的管制，无论是地方法院还是上京法院，都是被一把手管制的，不像国外的ICAC，权利并没有那么大！

　　“小刘为什么会对这个职位那么有兴趣？”李老好奇问道。

　　“因为我想实现真正的法制！”

　　李老瞳孔一缩，暗道：“这孩子……是理想型的呀！”不过这对李家来说也是一次机会，能插手法界的话，在凭借李家在军方的影响力，或许能在大时代里站稳脚跟！

　　“说句实话，你的这个想法想要实现不光是拿一个大法官的职位就能办到的，特别是如今这个时代，强者凭实力说话，你如果没有对方强，是很难让其遵守法律的！”

　　无论哪个时代，法律想要约束强者，都很难办到，如果能办到，那只能说制定法律的人，比他更强！

　　“我知道……”刘语禅脸色有些自嘲的笑了笑：“李老是不是觉得我有些不切实际？”

　　李老笑着摇了摇头：“那到没有，因为人生在这个世界上，本就应该有一些不切实际的想法，年轻人太过现实，这世界也就会变成死水一摊了！”

　　刘语禅闻言精神一振：“那么李老的意思是，愿意支持我？”

　　李老笑了笑：“这个职位虽然并不是第一手被抢夺的职位，但是在后续大时代变迁里依旧有着很大话语权，我李家可以支持你去争夺，但你自己也要努力！”

　　“李老的意思是？”

　　“前十！”李老脸色变得郑重起来：“非暗夜、兽族的前十席位排名，如果你能办到，那么你就有资格让我李家动用所有资源，去为你争取这个职位！”

　　“前十！”果然是大家族，刘语禅神色一喜，比自己预期好太多，居然能将自己的难度降到这个地步，李家的这个承若让刘语禅非常的欣喜！

　　“好，一言为定！”

　　……

　　李老和江流颖离开时都非常满意，李老为李家拉拢到了一个强援，而江流颖呢也借李老的礼物刷了一波存在感，那袋寒酸的苹果早就被她很没素质的扔到了电梯里！

　　“老头啊，我发现你貌似忠厚，但其实很奸猾呀！”路上的时候江流颖毫不客气的讽刺道。

　　李老此时心情大好，自然没有在意这丫头的嘲讽，反而学着她的口气反讽道：“有欲有求，自然也就容易被人算计，丫头啊，我们起码呢也是各取所需，倒是你啊，占了老头子我的便宜，说话却这么不留情面，不太好吧？”

　　“切……”江流颖正准备反驳一下，但突然她精神一顿，感觉有什么人在注视自己，而且注视自己的那个人精神力不低，应该是一个职业者！

　　江流颖皱了下眉头，望了过去，看到不远处有一个穿着一身白色西装的青年，打扮很正式，旁边还有一辆拉风的阿斯顿马丁，派头十足！

　　这家伙谁啊，这么骚包？

　　李老随着江流颖目光看过去，看到来人后一愣，这不是龚家那孩子吗？但一思索便想到了对方的目的，随后望着对方时露出了一个意味深长的笑意。

　　这龚家，是想给这鬼丫头做工作？呵呵，有好戏看喽！


第401章 交易（下）

　　上京城的静雅轩很多人都听说过它的大名，这家殿的手艺传承历史悠久，据说祖上是前清御厨世家，所做的料理点心也都是皇家贡品，即便到了现在档次也没有降低，能进这个场子的，无一不是京城有头有脸的人物，这里的位子，可不是光有钱就能订的。

　　贵宾雅阁里，龚少林一脸温和的气息端坐在江流颖对面，并没有露出那种浮夸少爷的风气，从打扮到气质，透露出一种兄长般的安全感，让人有种安心的感觉！

　　他为江流颖倒好清茶后，温声道：“我年长，就托大叫你一声小颖吧！”

　　一般小女生面对龚少麟这种作态大多都会放低警惕，并且心生好感，但江流颖可不一样，大学时代就能自力更生的她，自然不会是那种不谙世事的小女孩，而且现今能第一时间从位面回归，又有几个心思单纯的？

　　“公子就不要拐弯抹角了，有什么吩咐奴家听着呢……”

　　龚少麟微微一笑，他也是从位面里出来的，能从里面走出来的，就算以前心思单纯，但经过洗礼了出来后多多少少也会成长一些，不说心机深沉但起码杀伐果断，而且还不说江流颖那惊人的实力，虽然实力有时候并不完全代表心性，但至少不会那么无知。

　　“姑娘是爽快人那少麟这里就不磨唧了……”龚少麟压了一口茶后直接道：“这次演武，我龚家对某个职位势在必得，而要求就是我必须拿到非暗夜、兽族排名的前五！”

　　“就你？”江流颖一点不客气的大咧咧道：“奴家还真没看出来，你家族倒是心大！”

　　面对江流颖直白的嘲讽龚少麟也不恼，而是认真道：“原本根据我们的分析，在利用家族能量将我和那些强者岔开，积累足够的胜分，这前五名并不是没有机会！”

　　“哦……那都已经计划好了，你来找我干什么？”

　　“你属于计划之外，我们都没想到，一个C市的第五席选手，居然能那么强，少麟很好奇，以姑娘的实力，为何要故意隐藏自己？”

　　“不存在……”江流颖细细的品尝着桌上那制作精美的糕点，满意的点了点头，咂咂嘴道：“奴家从来没有隐藏过自己，只是你们的情报人员不靠谱而已，如果他们能派人去观察我的比赛自然就能看出奴家的水准了，这是你们工作人员的疏忽，可不是奴家刻意隐瞒！”

　　“姑娘的意思是，以您的实力在C市，也就只值一个第五？”

　　“不不不……”江流颖连忙摇头：“奴家这点微末水准可担不起第五的名头，你们该庆幸有个还没参战的，要是她参战了，你们所有人加在一起估计也不够她一巴掌拍的！”

　　龚少麟微微一顿，暗道：“没参赛的人？难道那个传言是真的？”

　　“少麟就直说了，姑娘下一场比赛能不能让步？”这也是龚少麟来的原因，从刘语禅那场比赛江流颖直接弃权来看，这个女人似乎对胜负看得不是很重，所以他才会想来试一试！

　　“下一场比赛？”江流颖慢悠悠的掏出赛程表，找了一阵才一脸了然道：“哦，原来奴家下场比赛就是打你啊？”

　　龚少麟闻言眉头一皱，对方这口气不知道是不是故意嘲讽，也或者是她真的不怎么在乎下一场对手是谁？但对方下一句话就让他表情一松！

　　“有什么好处？”

　　能谈就行，怕的就是遇到类似于叶知秋那种注重荣耀的人，兽族这群死脑筋有时候好利用，但有的时候也很让人头疼，看着江流颖那市侩的目光，龚少麟笑了，看来这次没有白来。

　　“姑娘有没有什么想要的职位？我们龚家可以帮您争取……”

　　江流颖闻言嘴角一撇：“有那必要吗？以奴家的实力，你都敢号称前五？奴家要个前三不过分吧？有了那个成绩，什么职位拿不到？”

　　“那能源点？”

　　“你有很多能源点吗？”江流颖顿时眼睛一亮！

　　“我龚家后面聚集势力后，在后面……”

　　“抱歉！”江流颖听到这里很不客气的打断了他：“奴家做生意，从不赊账！而且……”江流颖摇了摇茶杯，那茶杯在江流颖的摇晃下居然出现了绿色的光点，这明显是能量反应，她语气突然转冷道：“你最好能开出让奴家满意的条件来，要不然……你也就不用考虑明天比赛的事了，哦……不对，应该是今后的比赛你都不用去担心了，因为你也不会有命去参加！”

　　“果然厉害！”面对江流颖这突然恶意满满的话，龚少麟却一点不吃惊，而是好奇问道：“姑娘既然看出来了，为何还要喝下去？”

　　那茶里他的却做了手脚，里面的毒药是军方隐藏的高手：兽族萨金斯家族血脉的王族大巫医，虽然没有排上军方战力前五的名次，但在受重视程度上并不逊于榜上五人，甚至可能地位还要更高，这一次他们龚家也是动了很大人情才求到对方亲手调制的毒药！

　　“封印魔能的药……”江流颖砸吧砸吧嘴，仿若还在细细品尝着什么：“药量、手法以及隐秘程度都非常好，导致发作时间也正好是明天正午，啧啧，好手艺，出自哪位大师的作品？”

　　“陈道奇，是蜀川省的军方第一高手，兽族大巫医家族的王族血统，白银级！”这时候的龚少麟回答的很正经，而且神情也没有刚才那么放松了，他没想到对方居然能察觉得到，那位巫医制作的毒药，曾经直接就放到了军方五大高手，没有一个人能察觉，这女人的实力，难道还在齐正宣他们之上？

　　“你刚才问我为什么看出来了还要喝下去？”江流颖笑眯眯的望着对方：“你既然强行做了这单生意，那么你最好能开出我想要的价码，要不然……这个报酬可能就不是你能承受得起的了！”

　　龚少麟吞了口唾沫，原本白嫩的肤色变得更加惨白，眼前的这个女孩，虽然表情无害，也没有刻意的什么恶意气息，但是龚少麟还是感觉到一丝莫名的寒意，这无关磁场，只是来自内心的感应……他敢确定，自己如果真不能给交代，也许自己今天就要交代在这里了！


第402章 齐正宣VS艾莉丝（上）

　　今天一大早，赛程上早早就爆满了起来，很多人都提前购买了今天的场次，经过两天的常规演武，今天总算又轮到了一次高潮，今天第一场就是军方第一高手齐正宣对战C市第四席艾莉丝！

　　要是在一开始的时候，或许没人会对这场比赛有什么兴趣，军区第一高手打一个地方次席，这种结果一目了然的碾压比赛，看起来一点意思都没有！

　　但现今不一样了，这几天C市给大家太多的惊喜，来参战的五人，每一个都有着不输于那些夺冠黑马的实力，就说这个艾莉丝，到如今为止已经比了三场了，分别对战了东华省冠军：杨燕菲，蜀川省第三席：寒冰游侠：罗正刚，东南省第三席：亡灵幽影刺客：潘凯！

　　一直保持全胜记录，而且至今为止，没有人能在她手里走过一招！短短两天里，这个小萝莉就圈了很大一波粉丝，而且很多高手都将她的比赛视频拿下来分析过，但有一个很不可思议的一点，就是，视频里，被调慢了无数倍的聚焦，但是很多人依旧看不清楚她的身影，包括一些高端的刺客级高手，也都暗自心惊对方那夸张的身法，因为同为高敏职业，他们发现，自己眼睛居然完全捕捉不到那小萝莉，他们一个个都扪心自问，要是赛场上是自己，能否在对方手底下走过一合？

　　看比赛的不光是本国人，由于外国早早的就结束了比赛，所以也有很多国外选手都抽空来观看了中亚的比赛直播，特别是各国参赛的五人，几乎都在自己国家的政议厅里观看比赛。

　　此时的北美区里，五个身影端坐在不同的角落，几个人的身形差距很大，但是每个人身上都有着深不可测的气息，让那个在大厅里为他们调试直播视频的那个普通人动作变得无比僵硬！

　　此时五人坐在一起，虽然没有刻意放出气势，但是这个环境不可能让他们如平常的状态一般，强强相遇，而且彼此之间并不是和气的一团，无意间流露出来的气势，普通人自然很难承受！

　　总统米尔·特里克望着五人，眉头微微皱起，他们是资本国家，多党竞选，前五名所代表的势力自然不太可能统一，所以彼此气氛不和也是很正常的！

　　在五人中诺尔萨斯和奥拉尔·杰克是自己的人，自己组建的圣耀骑士团就是为了支持这两个人的，民主党代表人物则是一个叫阿普里尔·格安的人，他的职业是圣堂暗影殿的神选暗影牧师，手段诡异，实力也不容小觑，新党的代表人麦林·克尔，职业是人族奥术神殿的秘法者，而自由党的代表人则是那个一开始就被政府通缉，而又因为对方实力实在彪悍，硬生生让政府妥协的暗夜幻影刺客：娜塔莉！

　　“娜塔莉，这个小娃娃单从速度而言，不在你之下啊！”五人中，代表着北欧区一号种子位的大裁决官：诺尔萨斯咧嘴笑道。

　　娜塔莉微微瞄了对方一眼，诺尔萨斯是一个标准的白人，浑身肌肉流畅，体格健硕，而且一张脸孔生得非常感性，有点类似于小贝这样的世界级帅哥，看起来高大威猛，又阳刚帅气！

　　这个人看起来身材高大，几乎接近两米了，人族的血统对体格的改变并不大，诺尔萨斯本身就是海豹部队出身的特种战士，无论是近身格斗还是远程枪械都是特种队里的佼佼者，相当于海豹部队里的兵王之类的人物，大时代来临前他在各国的军方势力里面也是鼎鼎有名的！

　　他和西维尔一样，是第二批进入位面的人，但是凭着过硬的素质，很快就成为了人族一号种子位，得到人族祭司特别的培养，实力突飞猛进，刚回来时就白银级别的实力，瞬间帮助总统特里克平定了局势，如今在北欧区被宣传成了一个英雄般的人物，在西维尔回归之前一直被誉为联邦第一高手！

　　这个人也是如今娜塔莉在北美区最为忌惮的人，对于他的话，娜塔莉虽然性格高冷，到也没有无视对方，微微点了点头：“嗯，不过她之前的对手级别差距过大，并没有能看出她的真实水准，今天的这个齐正宣在资料上说是中亚军方第一高手，这场比赛，应该可以看出一些对方的水平来！”

　　娜塔莉的声音虽然冷淡，但是至少也愿意搭他的话，诺尔萨斯咧嘴笑了笑，看了对方一眼，娜塔莉其实从长相而言并不惊艳，暗夜的血统虽然能改变基因，美化容貌，但是夜行者家族却没有这个传统，刺客本身就不需要太过惊艳的容貌，这是夜行者家族的传统！

　　而娜塔莉自身也认同这个观点，并没有去改变自己的容貌，从外貌上看她非常普通，一头褐色的头发很自然的绑着马尾，脸孔上还有一些雀斑，脸孔五官并不是非常的立体，但也不难看，很难想象这么一个普通的少女就是前些日子，能在比斗中和自己旗鼓相当的人！

　　娜塔莉忌惮他，他同样也忌惮这个女人，当时比赛两人都有所保留，但是刺客这种职业，在野外作战能力和在赛场上光明正大比赛是两码事，这个女人的表现实在让他不得不重视！

　　“呵，军方第一高手？”第四号种子奥拉尔则是一脸嗤笑：“果然是一个废物民族，空有那么多人，就这么一个水平也能号称第一？”

　　“不要小看这个人！”诺尔萨斯笑了笑：“对方也是王族血统，德鲁伊这个职业，综合能力很强，而且他也没全力出手过，以前那些视频分析，并不能代表他的全部实力！”

　　“我和他交过手！”奥拉尔突然道。

　　“哦？这我还没听说，什么时候发生的事？”诺尔萨斯好奇的问道，周围人也都望了过来，奥拉尔不雅的扣了扣鼻孔：“那次总统让我去执行任务的时候，和那个小子短暂的过了几招，我打断了他几根肋骨，他在我身上留下了几道皮外伤！”

　　“变身没有？”娜塔莉问了关键的问题！

　　“额……没有，我当时也感觉那小子藏着一手，所以并没有追击！”

　　“哦……这样啊！”娜塔莉脸上突然变得有没了什么兴趣了，摇头道：“那这场比赛没什么好看的了！”

　　“咦？为什么？”众人不解。

　　“德鲁伊这种职业，变身前和变身后是两个概念，但从他刚才所说的话里看，这个叫齐正宣的家伙性格不行，喜欢藏一手，也许面对某些职业时或许问题不大，但是面对刺客……还是这种顶尖刺客，他说不定一招都接不下来！”

　　“没那么夸张吧？”奥拉尔有些诧异，他虽然嘴里说的很看不起齐正宣，但是心里还是比较认可对方实力的，毕竟没变身都能和自己缠斗那么久，实力还是有的，要说连那小女孩一招都接不住，有点太危言耸听了！

　　“看吧……”面对众人眼中的怀疑，娜塔莉并没有继续解释，而是面无表情道：“马上就能知道结果了……”

　　……

　　中亚赛场上，齐正宣深吸一口气后，来到了赛场上，望着对方那娇小的身影，齐正宣表情有些复杂，脑海里回想起了梁先生对自己说的话。

　　“小齐啊，这次演武人才辈出，我很高兴，但同时内也为你担心，我原本以为以你的实力，就算拿不到第一，前三问题应该也不大，但这次C市的那几个人确实非同小可，你是我战友的儿子，我从小将你当亲儿子看待，也希望你能在这次比赛里能大放异彩，毕竟我们这群老家伙能帮到你们的不多了，今后还得靠你们自己，明白吗？”

　　“是，梁老，我一定不会让你失望的！”

　　“你明天的对手是C市的那个小女孩，我看过她的资料，田雪娇也告诉过我，同为白银王族，她也说过，连她都有些看不清那女孩的身法轨迹，这小女孩绝对是一个劲敌，你万不可因为对方是个小孩子就掉以轻心，现在的胜负分很重要，你如果输得多了，我这边也不好给你安排太好的职位，你明白吗？”

　　回过神来，齐正宣苦笑的望着眼前这个几岁大的孩子，虽然梁老对他再三叮嘱，叫他不要轻敌，但是面对这么一个孩子，他实在有些难以直接就拿出全力！

　　“你不变身吗？”艾莉丝歪了歪头，声音带着她年龄应有的稚嫩。

　　“没事，叔叔不变身也很强的！”齐正宣笑了笑，阳光下，配合他本就阳光的样貌，引得一众女孩尖叫，这态度和气魄也让那些花痴呼喊起来。

　　但台上的梁先生却是眉头一皱，暗道：“这孩子，还是没把他的话听进去！”

　　台下的田雪娇望着齐正宣，冷笑了一下：“这家伙要吃大亏喽！”

　　“咦？怎么说？”一旁的马小玲皱眉问道，作为齐正宣的副官，她对自己上司是很维护的。

　　一旁的李翀也有点好奇，小齐的实力他是知道的，即便不变身，近战能力也不弱，哪怕是自己，也不能短时间将他拿下……

　　“你们不知道……”田雪娇摇了摇头，一脸凝重道：“那天郭家那个胖小妹发威后，我就被调到了东门，专门负责那边的治安，因为的职业特性，我在警戒方面反应是最快的，但是你们知道吗……”田雪娇紫色的瞳孔一眯，眼中闪烁着莫名的光芒：“那个小女孩，每次从我身边走过去，我都没反应过来，好几次都是对方说话了，我才反应到，她已经走到了我的面前！”

　　李翀和马小玲闻言顿时悚然一惊！


第403章 齐正宣VS艾莉丝（下）

　　“你没开玩笑吧？”李翀和马小玲的脸上都有些不可置信，田雪娇可是风行游侠，游侠这个职业本身洞察力就远超其它职业，而且田雪娇还是王族的风行游侠，洞察力在十族职业里，也是最顶尖那一批的吧？但对方居然告诉他们，有人能走到她面前她都没有发现的！

　　“你们不要用那种眼神看我！”田雪娇一脸苦笑：“我没必要开这种玩笑，因为我受到的打击是你们想象不到的，一开始我也以为是意外，但是每天早晨对方出去要在我这里通行报道的时候，我都没察觉到对方过，一次都没有！”

　　李翀：“……”

　　“很快你们就知道了！”田雪娇一脸阴沉道：“C市那群人，都是怪物！”

　　……

　　观众席上抱着看戏心情的还有郭浪一伙人，苍冥月望着发话的齐正宣直接就撇过了头，懒得再看对方的下场，这个齐正宣和她交过一次手，当时她也看出来对方这爱藏一手的性格，只不过自己不太想和他纠缠，要不真正生死对决的话，对方的脑袋早就被自己拧下来了！

　　艾莉丝是她一开始就非常重视的人物，单轮爆发这个点，苍冥月自己也自叹不如，这个齐正宣赛前不变身，等会比赛开始了，他也就没机会变身了！

　　同样想笑的还有远处观看比赛的西维尔，此时的西维尔坐在总统室里观看着比赛，一旁的卡米尔穿着一身非主流装，吃着烧烤味的薯片，嘴里咔吧咔吧的，让西维尔眉头一皱，她无奈道：“你能不能安静点？我做正事呢？”

　　“看比赛是什么正事？”卡米尔满嘴油腻的凑了过去：“咦？这么小的女孩都能参赛啊，啧啧，真是大千世界，无奇不有啊！”

　　“别小看这个女孩！”西维尔幽幽道。

　　“你认识啊？”

　　“怎么会不认识？”西维尔冷笑道：“她可是差点要了我的命！”

　　“哦哦哦！”卡米尔突然两眼放光：“我想起来了，是不是那个位面里，把你差点打出屎来，逼得你向我求救的那个人？”

　　西维尔：“……”

　　……

　　比赛开始！

　　随着裁判的宣布，齐正宣摆出了招架的姿势，他从小参军，而且在中南海接受过特种军人的训练，成绩一直非常好，本身素质良好的，让他在位面里也有着良好的表现，也获得了认可，虽然是第二批回归的，但是也奖励了王族血统药剂！

　　随后他一直顺风顺水，名气越来越大，后面甚至被挂上了军方第一高手的头衔，虽然是在梁先生的帮助下，但是这个成绩也是非常了不得的了！

　　也导致齐正宣一直比较心高气傲，这也是为什么他在看到郭浪的时候会出言挑衅，除了卡特的原因以外，还有他自己内心深处也对郭浪的那个暗夜第一的头衔并不服气，哪怕那天晚上被对方气势镇压了，但他一直认为自己如果变身了，也应该和对方是一个级别的人物！

　　所以后面回去恢复心神后他一直在训练自己，也把郭浪、叶知秋当成了自己的第一对手，大家都说这次C市黑马多，可是他并没有放在心上！

　　那个C市第三的苍冥月他也交过手，自己在没变身的时候小输了一招，但是如果自己能变身的话，他有着绝对的把握能胜，对于排名在苍冥月之下的艾莉丝他就更没放在心上了。

　　没有变身除了因为对方是一个小女孩外，还有他并不是想完全暴露实力，所以才没有第一时间变身，因为他内心深处，郭浪和叶知秋才是他真正的对手！

　　他望着艾莉丝，露出了一丝温和的笑意：“叔叔不变身，也是很强的哦！”

　　场外花痴一阵欢呼，但是有很多男同胞则是暗暗鄙视，特别是C市的，都在冷笑：“你就装吧，看你等会哭出来！”

　　“哦！”艾莉丝轻轻的答应了一声：“也好，你变身了，总归会麻烦一些……”

　　齐正宣一愣，因为他发现对方说到麻烦一些的时候，那声音明显近了很多，感觉……有点像贴脸说的，而其实现实中也是，就在自己眼神一晃间，对方不知什么时候就已经出现在自己面前了，两人身高的差距站在一起时格外的明显，艾莉丝头只到齐他的腰间那个位置。

　　但是她的一只手却按在了自己的心脏位置，从身高上来看，这个动作是比较费力的，也看起来有些滑稽，但是此时无论是观众还是齐正宣自己都是倒吸一口凉气！

　　她……什么时候过来的？

　　“我爸说了，你乱瞄他的马子，得给点教训！”话语刚落，齐正宣想要有点动作，但完全反应不及，直接被对方气劲一震，就从场上倒飞了出去，重重的砸在那结界上，那爆气的力量强劲，直接就将那结界破碎，齐正宣整个人的身影在那力道之下继续往着外面飞了过去！

　　第一时间反应过来的李翀一伙，连忙跃身接住了齐正宣，那强烈的力道，仍旧带着他在地上滑行了数十米的距离才勉强停了下来，缓过身形的李翀连忙急切的观察了下齐正宣的伤势，发现对方这爆气的力道虽然大，但是控制得非常巧妙，虽然发力点是在齐正宣心脏位置，但只是震晕了对方，剩下的力道都在其它地方，看起来有些夸张，但是齐正宣并没有受太大的伤！

　　但越是这样李翀看向台上艾莉丝的表情就越发凝重，因为对方越游刃有余就代表对方越深不可测，果然如田雪娇所说，这C市参赛的一伙人，都是怪物！

　　“一招秒杀！”全场死一般寂静，和之前不同，对方可是齐正宣啊，军方第一高手，就这样跪了？我擦，太他妈随意了吧？

　　包括C市的观众也都有些惊骇，他们虽然知道齐正宣装逼肯定会吃点亏，但没有想到会是这个结果，包括田雪娇都是一脸苍白，她已经尽可能的去高估对方了，但没想到还是低估了！

　　北美那边，五个人直接猛地一下站了起来，诺尔萨斯一脸凝重道：“娜塔莉，你看清楚没有？”

　　娜塔莉眼中紫光闪烁，脸色也是无比郑重：“勉强看到了一些！”

　　众人闻言表情更加凝重了，以娜塔莉的实力，都只能勉强看到吗？

　　娜塔莉没有去管众人的表情，万古不变的冰冷表情上露出了难言的兴奋，她语气也没有了之前那般冷静，有些了一丝波动，兴奋道：“这个女孩，归我了！”


第404章 极恶之相（上）

　　龚家大院里，龚老坐在院子里的摇椅上听着手下叙述今天赛事的结果，虽然身体变得年轻了，但是龚老很多老人的习惯依旧没有改变，此时的他半躺在摇椅上，微微眯着眼睛，轻微的摇晃着，这姿态十足的一个老人姿态。

　　“一招？”龚老听到这个消息，原本镇定的神情猛然的一变，半眯着的眼睛也睁得滚圆，冒着翡翠绿色的光芒：“C市那群人真的有这么厉害？”

　　“很多人说是轻敌……”说话的是龚家的二代长子龚薄瑞，本来他是龚家二代的领军人物，走得政途，现今已经是云川省的大督长，一方诸侯级别，而且年纪才五十岁不到，在中亚，这个年纪还有很长的政治生命，入上京的可能性很大，原本是龚家下一代的希望，但可惜，大时代来临后，行商的龚少麟一家反而成了龚家的顶梁柱，而他由于儿子在位面里的表现平平，渐渐的丧失了以前的地位。

　　“轻敌？”龚老眉毛一挑：“那个齐正宣轻敌又不是第一次，但你看他哪次吃了这般的亏？能瞬间拿下齐正宣，不给他一丝机会的，不简单啊！”说到这里他转头看向了龚少麟：“少麟，你那边解决了吗？”

　　“嗯……”提到他的事情的时候，龚少麟表情明显有些不自然，他想到了那天餐厅里，那个女人的气势，对方居然堂而皇之的喝下了那瓶药，然后明目张胆的威胁自己！

　　想到这时，龚少麟双眼里闪过一丝冷光，那一天在餐厅里的感觉糟透了，他从小到大从来没有这么无助过，包括这次突然被传送位面，但都凭借自己的算计以及自身的素质，他都能从的容应对，但那一天，一切不在自己的掌控之中，自己的生死就在对方的一念之间，第一次他感觉到了自己的弱小！

　　龚少麟从小在同龄人中就是领头人物，龚少这个名号在上京的纨绔中一直是很有名气的，他父亲在龚家地位并不高，但凭借手段，他依然在纨绔圈子里占据主导地位！

　　从小到大因为自己的优秀，他一直顺风顺水，包括位面传送，虽然来得突然，但他依旧凭借着自己过硬的素质占据了主动！

　　回来后被爷爷看重，定为龚家的接班人，被圈子认可，被誉为上京第一法师，一切的光环让他有着无比的优越感，他知道不是没有比他强的，但从来不认为齐正宣那群人会对他有威胁，他心中一直认为，这个大时代里实力虽然重要，但并不是唯一，齐正宣那些人实力比自己强吧？但依旧不敢轻视自己，因为这个世界无论怎么变化都是讲规矩的，而自己是一个善用规矩的人，就像小时候，很多家里背景都比自己强，但在纨绔子弟的圈子里，自己依旧能压服他们，凭的就是自己的手段！

　　所以从来大家都只能看到一个无比从容镇定的龚少，姿态优雅，表情从容，一直都那么有大家风范，但那天的遭遇实在让他从容不起来……

　　他这次会亲自请命去和江流颖谈判，也是因为自己的自信，实力是硬牌面，但他一直认为，并不是手握好牌，就一定能打得出一个好局！

　　所以面对实力高出他一个次元的江流颖，他依旧不愿意丧失主动，如果按照家族最初的想法仅凭利诱，一切看对方心情的话，太过被动，他从来不是一个被动的人，哪怕自己的牌在烂，他都不喜欢这种节奏。

　　所以他会有二手准备，所以他准备让这个少女明白一些这个世间的道理，但是那天他失败了，小说里经常说过一句话：在绝对实力面前，一些小手段，都会显得滑稽可笑，他一直对此话喘之以鼻，大家都是文明人，什么都靠实力，你脑袋长来干嘛？这只不过是小说里故意拿出来YY的！

　　在龚少麟看来，这世间没有所谓的绝对实力，因为世界上没有什么东西是毫无破绽的，但昨天……他发现自己的理论似乎并不是那么行得通……

　　想起昨天被那个二次元少女赤裸裸威胁，直接敲诈掉自己大量能源点，还有自己珍视的两样白银材料！

　　龚少麟低着头，眼中闪烁着森冷的光芒，心中暗道：“你以为我的东西那么好拿？你以为……这个赛场真的不会死人？”

　　……

　　傍晚七点左右，群众用过晚饭后，又一次聚集到了体育场里，中亚区的赛程很紧，每天从正午都要排到半夜，很多人看比赛都勉强只有一个吃饭的时间，这不，六点休息的时候刚吃完饭，午夜场的第一局就要开始了！

　　而且作为开门局，大家对这一局还是很期待的，因为赛程表上显示过，这一局是由龚家龚少麟对战C市江流颖！

　　还未开赛，观众席就已经开始了剧烈的讨论。

　　“欸，你们说这次比赛会是个什么结果？”

　　“还能什么结果？”周围C市的人都一脸自信：“从比赛到现在，你们有看到C市的人输过吗？”

　　“那是没遇到真正的强手……我们上京还有很多高手的，你们别小看这个龚少，他可是上京第一法师！”

　　“切！”C市的人一脸不屑：“你们上京第一值钱吗？上午的那个什么军方第一高手，也是你们上京人封的吧？还真敢吼，就那样也号称第一？一招秒，狗上狗也行！”

　　“齐大只是轻敌了，你们没看到他变身后！”

　　“怪我们喽？而且……他那实力也敢轻敌，真是笑死个人！”

　　“就是就是！”旁边另外一个带墨镜的少女也一脸冷笑：“而且你们这个什么龚少麟，是王族血统吗？这种水平也能称上京第一？自封的吧？还是你们上京的水平也就这种程度？”

　　周围的上京人立马怒目相视，不过其中有些人却是微微一愣，他们突然猛的想法到，欸对啊？这个名号是从什么时候开始的？

　　对于这个龚少的实力，其实很多人都很模糊，因为他并没有像叶知秋和齐正轩那样是靠打出来的名号，他能得到这个称号……好像是靠圈子里捧出来的……

　　反正圈子里，莫名其妙就对他有这个称呼了！

　　如果郭浪在这里，肯定会对那个墨镜少女八卦起来，倒不是因为言论，而是这个人，因为墨镜下面有一张郭浪很熟悉的脸，就是谢二哥的妹妹，那个曾经被老爸叫自己去相亲的对象，那次吃饭的时候她还一副花痴的模样粘着龚少麟，现在这毫不留情的贬低是个什么情况？发生了什么？

　　“你的那个妹妹被欺负了？”旁边席位的苍冥月吃着谢林为他剥的橘子，好奇的问道。

　　谢林在一旁笑道：“少女嘛，总会遇到一两个人渣，然后才能成长嘛。”

　　“哦？”苍冥月闻言突然转身莫名的盯了一眼谢林，谢林面色一紧，忙哈哈道：“不过你就比较幸运了，第一个遇到的就是我这种世间难寻的好男人！”

　　“但愿吧……”苍冥月面无表情，随后又冷不丁来了句：“而且……我什么时候说过你是第一个了？”

　　“纳尼？”谢林一直温和的脸猛的一抽！

　　“咦？你看江流颖！”苍冥月突然眼睛一眯，强行的转移了话题。

　　“那逗逼有什么好看的？”谢林自然不会给苍姐这个机会，而是一脸严肃道：“我们还是聊聊刚才的话题吧，那个……什么叫我不是第一个，那个你明明……说你是自行车弄破的……”

　　一旁的叶知秋还有他弟弟听到这话面皮顿时一抽，这谢林这么有心机的一个人，居然这种梗都相信？自行车弄破的……那是多少年前的梗了？

　　“别闹……我认真的，你看江流颖！”

　　我看你大姨妈……谢林一口气差点憋死，没好气的看了过去，咦？他突然也注意到了，今天的江流颖虽然还是一副逗逼二次元打扮，但是面色苍白的有些过分啊，那个状态……身为法师的谢林自然知道是什么原因……

　　“精神力枯竭了？什么情况？”谢二哥终于成功的被转移了注意力……

　　叶知秋闻言面色一沉，他最讨厌的就是这种有黑幕的决斗，而且……江流颖还是他的朋友，此时的他望着台上一脸优雅从容的龚少麟，脸上露出了冷意！

　　“这女人又在搞什么飞机？”谢林皱眉道。

　　叶知秋愣了一下，随后不满道：“你平时对别人冷言冷语就算了，但她怎么也是我们朋友，什么叫她搞什么飞机？这明显就是龚家在使坏好不好？”

　　“首先……”谢林面无表情道：“我不光是对她冷淡，在你家苍姐的淫威下我对所有女孩，甚至我妹妹都很冷淡好不好？”

　　叶知道秋：“……”

　　“第二……”谢林原本面无表情的脸突然变得有些诡异：“她被算计？呵呵……你想多了！”

　　“我怎么感觉你是对小颖偏见！”

　　“不是有偏见！”谢林很郑重的纠正对方道：“而是你们对她太亲近了，你们完全没意识到，这女人，是一个什么样的人！”

　　“哈？”叶知秋有些懵逼：“什么样的人？多可爱善良的丫头，虽然……逗逼了点，但是心底还是很好的，你看上次刘语禅那比赛，就能看出她是个很有善意的人啊！”

　　“算是吧……”谢林幽幽道：“这世界人的性格并不是非黑即白的，但大体来说还是有迹可循，虽然有的人大忠似奸，有的人面恶心善，但总有定性，但她不一样……她是没有定性的，因为你看不出她是一个善人还是一个恶人，而且你也分不清她到底是对你抱着善意还是恶意。”

　　说到这里他停顿了一下，似乎想起了什么，望着叶知秋：“哦，对了，我记得你还没有看到她恶意的时候对吧？”

　　“额……有这种……时候吗？”叶知秋愣愣道。

　　“有的……”谢林眼睛一眯，似乎在回忆着什么，神情诡异道：“她满怀恶意的时候，比你想象中，要血腥得多！”


第405章 极恶之相（中）

　　“还是撞在一起了？这个命运还真是……”贵宾席的郭浪幽幽的望着擂台上，前世……国内演武比较晚，当时国内已经有一些黄金了，龚少麟就是其中之一，而相对的，王族血统那批人升级比较慢，他反而比较有优势，没有现在那么无力。

　　但很不巧，他在前世他第一场比赛的时候，就遇到了江流颖，被直接打出屎来，甚至因为伤势太重没能参加后面的比赛，导致龚家原本的计划落空，龚少麟的崛起之势硬生生的被阻断！

　　而这新的一轮演武在郭浪这只蝴蝶的改变下，发生了如此大的变动，先是提前了两年，而后中亚区的大族契约从原本的自然一族变成了暗夜，连很多高手都和以前不一样了，这种情况，两人还能闯到一起，只能说龚少麟这小子命该如此……

　　而且在前世……郭浪脸上露出恶意的笑容，龚家灭门就是因为龚少麟后期频频挑衅江流颖，甚至设计陷害与她，这个原本大家印象中的逗逼少女，突然的摇身一变，让人从此知道了她还有另外一面，双子星之名也是那个时候开始享誉天下！

　　这一次……龚少麟并不是在第一轮遇到江流颖，不像前世那般会被打得措手不及，那么以龚少麟的性格和龚家的德行，会不会做点什么事呢？

　　在看到一脸苍白，浑身虚弱的江流颖的时候，郭浪笑了，果然他一开始的设想还是发生了，江流颖那状态，其它人或许看不出是怎么回事，因为他们此类的经验比较少，郭浪可是经验丰富的，前世战场上时他什么手段没遇到过？诅咒、毒药、暗物质侵蚀，暗物质腐化，邪灵追杀，几乎每次战役他都看过无数次这些东西，自然能分辨得出来……

　　用毒？郭浪叹气的摇了摇头，暗道：“还真是……”

　　……

　　西罗区政议大厅里，代表着西罗区的五名参赛选手都静坐在那里，但和北欧区不同，西罗区这五人的座位很奇怪，非常和谐，仿若同出一体，而且另外四个人都坐在后位，主位的位置则是西罗区这次的一号种子。

　　这种情况是很少见的，在其它区域，各势力都在互相竞争，彼此之间虽然已经排出名次，但其实并不会相互服气，为了减低火药味，官方都不会安排这种座次，而是像北欧区那般围坐一圈似的，平等坐位！

　　但这边却明显不同，不仅安排了这种上下尊卑明显的座位，而且另外四个人对那个一号种子，似乎非常的服气，无论是神情还是气势，都露出了臣服之态。

　　而这一号种子，正是之前郭浪在照片上看到的，未知东方强者：药！

　　“咦，这个选手怎么了？那表情？是那个来了吗？”一个长相流里流气的波浪头突然嘲讽道，但周围男子却都神色诡异的看了他一眼，那波浪头男子一愣，随后小心的看了一眼首位的老大，低了低头，没敢再发声。

　　“没事……你们不用管我……”那名东方女子笑了笑，紫色的瞳孔望着直播屏幕，心中暗道：“毒后也能中毒？真有意思！”

　　……

　　比赛开始！

　　裁判刚一宣布，江流颖就想举手弃权，但就在那一瞬间，她的整个人突然在外人眼里变成了灰色，仿若被隔绝一般，她嘴巴虽然在动，但是没有人能听到她的声音。

　　“死亡界限？”郭浪先是一愣，随后摇了摇头，那是史诗级别的亡灵法师才能用的东西，这应该是二环的术法死亡空间，前者是将一个生命从世界彻底与生界完全隔离的大能之法，后者则是将那一片区域隔绝，否定别人的生存和改变一片空间范围的秩序，差距可是很大的。

　　前者是亡灵法师非常可怕的一个技能，而后者则是一个鸡肋技能，因为只要那个人移动出那个范围，便可以脱离那种状态了！

　　还真就是一个耗能又大，又无甚卵用的技能！

　　但用在这个时候，却是非常合适的一个技能，首先江流颖精神力枯竭，用不出任何类似闪烁的技能，而现在她这副虚弱的姿态，如果想要自己跑出去，是不太可能了！

　　“你可想好？”面对龚少麟那刺裸裸的杀意，无法向裁判申请弃权的她没有露出任何紧张，而是一脸平静的望着对方，有些吃力的问道。

　　“连话都这么有气无力的，也想虚张声势吓我？”龚少脸上露出一丝邪魅的笑意，和他原本沉着的风格大为不同，他已经像那位兽族巫医确定过无数回，不管对方认不认得出来，只要她真的喝了，那么今天她的精神力就会陷入枯竭，这个药的原理很简单，由于对生命无害，只是抽空精神力，还是定时型的，所以也没人会去制作解药。

　　因为这药的作用确实不大，只要休息一天，或者临时喝一瓶就高级精神药剂就可以了，所以在对方登台的瞬间，龚少一直在观察对方，看对方是否用精神力药剂恢复了，记得昨日她说她是一个诚信的商人，那时候龚少就在想，自己好歹花了那么多代价，那对方说不定会拿出一些诚意，就比如像现在这样，带着虚弱的身体上台，让交易者放心！

　　“我现在承认你是一个讲信用的商人！”龚少麟笑了笑：“巧了，我家也是经商的，我今天就给你上最后一课，无黑……不商！”

　　他话音刚落江流颖所在的地面突然猛的射出无数肉刺，将江流颖整个人完全透穿，大量的鲜血突然喷洒，所有观众都瞬间愣住了，一些不是职业者的观众因为这画面过于血腥，直接尖叫了起来！

　　一招秒杀？所有人都没反应过来，而且……真的是秒杀！

　　梁先生望着龚家的那个小辈，脸色无比阴沉，虽然比赛都签订了生死条约，但至演武开始以来，无论是县级演武还是省级演武，都没有出现过任何死亡的案列，一次都没有！

　　只要眼睛明白的人，肯定知道这次比赛有猫腻，但最让梁老不能忍受的，是龚家手黑的程度，在他看来，这些实力超群的孩子都是国家未来的栋梁，今后的支柱，你用手段争权，梁老可以睁一只眼闭一只眼，但现在，龚家明显越了底线！

　　不光是梁先生一脸冷意，连龚老都一脸铁青，他自己都没想到少麟会怎么做，这小子还是太年轻了，你这样是犯了众怒啊，先不说C市那群人全部都得罪了，光是首领那里，在你触了底线之后，恐怕都要对龚家采取动作了！

　　果然和他父亲一样是，是扶不起的阿斗，难跳大梁！梁先生一脸阴沉，心里有些后悔将龚家以后的命运交给这个孙子了，以前自己都没看出来，他居然如此沉不住气！

　　“首长大人，这件事，我们龚家一定会给一个交代的！”龚老感受到梁先生那森冷的目光，内心一颤，连忙表态，别看他平时喜欢和这个老好人唱反调，但是他从来都不敢触及对方底线的，特别是现在，梁先生手里掌握着绝对武力的情况下，他几乎第一时间就坦然的出来认错！

　　“我们都不是瞎子，你家孩子什么水平我们都心知肚明，用点手段争权可以，但这一次……老龚，你们龚家做得过了！”梁老的声音很轻，但也很冷，话的音量虽然轻，但在场每个人都能感觉到那每一个字的分量，有多重！

　　“这并不是龚家的意思，原计划不是这样的，这完全是少鳞私人的做法，我们龚家……我……”龚老正焦急的解释的时候突然视线开始模糊，而且莫名的觉得非常热，这贵宾席都是装了空调的，为什么会这么热？

　　他感觉汗如雨下，想要擦汗，所有人都被他擦汗的场景吓得木在了那里，因为他们看到，龚老这一擦之下，整个脑袋都擦没了一半，而且他根本就没在流汗，而是整个身体在像蜡烛一样融化！

　　“保护首领！”齐正宣猛的一喝，无数个黑影突然出现，将在场的领导都护在了身后。

　　“你们干什么？我们龚家真的……”龚老看到这突然的架势，心里一急，暗道：“就算龚家触了底线，大庭广众的，你们是不是太直接了一点？都不注意影响的吗？”可是他刚想伸手说点什么，但却发现……

　　我的手呢？

　　正犹豫那么两秒，他脸上最后一颗眼珠子，在面部融化下也开始脱落，龚老的世界终于变得漆黑一片，在最后光亮的时候他终于看清，周围的人那脸色不是愤怒，而是惊恐！

　　“哇！”在龚老完全融化以后，台上众位领导顿时俯身呕吐起来，甚至那些职业者都面露不适，他们也是经历过位面战场的，但眼前画面实在太过刺激，这种死法……是在拍恐怖片吗？

　　唯独郭浪在一旁冷眼相待，默然一叹：“龚家，完了！”

　　郭正华闻言一愣，望着郭浪：“小浪，你是不是知道什么？”

　　郭浪嘴角一扯，嘴贱，这下难解释喽。

　　在老爸的逼问下，郭浪只好道：“这是毒药，一种需要某种条件触发的毒药，而且是根据基因来的……”

　　“根据基因来的？”郭正华有些没听懂，正想继续追问，突然场外也发出了各种尖叫声，郭正华连忙望过去，他发现在场其它的位置，也有一些人和龚老一样，化为了一摊脓水。

　　这是怎么回事？

　　齐正宣瞳孔猛的一缩，他视野宽阔，也看得清楚，那些化为脓水的人都有一个特点：他们都是龚家的人！

　　“小浪……”郭正华看在眼里感觉到浑身一阵冰凉，他吞了口唾沫问道：“你刚才说的根据基因来的，是什么意思？”

　　“字面上的意思！”郭浪幽幽道：“只要是带着龚家血脉的人，无论老人、小孩，无论身在何地，哪怕在外星球，都逃不掉！”郭浪望着场上那似乎已经被终结的江流颖暗道：“能将毒药用出这么匪夷所思的效果，这世界上，也只有她了！”


第406章 及恶之相（下）

　　这世间论用毒，没有人能及得上江流颖，至少在郭浪前世，就没听说过比江流颖更厉害的用毒高手，其实理论上来说，十个族里最精通魔药学的是兽族的大巫医才对，但这个世界上，总有那么一些人，能突破本身传承的限制。

　　江流颖是一个鬼才，这是前世西维尔给的评价，别人学习魔法都是精通一系，但她似乎很多歪门邪道都会，会炼金类的术法，也会塑能类的法术，同时在诅咒系、预言系、变化系、灵能系甚至邪能她都会！

　　而且运用之巧妙，当世罕见，你敢想她能将诅咒、预言和暗物质腐化融合在魔药学里面去？

　　基因魔药，是江流颖的招牌，直到郭浪前世狗带的时候，联邦都没有人破解过她的魔药，这魔药出名是在那一次西维尔计划最大的一次位面攻伐，那个位面是一个高魔且高科技的复合位面，那星球的人不仅人人资质强大，普通人成年就有着三级兵种的实力，更有着自己的传承秘法，而且科技发展也异常强大，已经能利用空间粒子，实现时空扭曲的技术，制造大型黑洞武器！

　　当时是西维尔召集的规模中最大的一次，联邦高端战力史诗级别的高手几乎人人都参加了，黄金级别的人物起码都去了一半，白银级别和青铜级别的炮灰更是数不胜数！尽管有这么多人参战，还有着联邦第一智者西维尔的指挥，但依旧战事艰难！

　　那一次也是江流颖的基因毒药第一次问世的时候，那个高魔位面，八千九百多亿的人口，在她的基因毒药之下，全部死绝！

　　没有人知道那个原理是怎么回事，也没有人知道这毒药该怎么破解，毒后之名从此名震天下！

　　江流颖在那次战役后，被联邦各区划成了头号危险人物，连西维尔都对她忌惮三分，中亚区更是如此……既想依赖她的名声，但又对她喜怒无常的性格深深忌惮，以至于江流颖还是被边缘化在全力中心外，而她的性格似乎也不在乎这些事，所以你会看到这个联邦鼎鼎大名的人物，会经常出现在黑市，以坑坏郭浪他们这些苦逼屌丝为乐！

　　尽管性格逗逼了点，但郭浪知道，当初召集的那群人中，她江流颖，是最危险的一个！

　　……

　　“怎么回事？”龚少麟一脸震惊的望着场外的混乱，高精神力的他自然看得清楚，那些化为浓水的，都是他龚家的人！

　　“哦？”就在龚少麟惊异的时候，那原本被无数肉刺洞穿的江流颖突然发声了，这声音让龚少麟浑身一阵鸡皮疙瘩冒起，不光是震惊江流颖还活着，还有对方的语气，他从来没有听到过这种声音，只是简单的一个字，却有种被无比的恶意笼罩的感觉！

　　“看来实验很成功嘛……”江流颖懒洋洋道，但这声音让在所有人都浑身一紧，这声音还是那个少女柔弱的声音，但是这股冷到骨子里的恶意是怎么回事？

　　场上，原本被洞穿刺得血肉模糊的江流颖突然伸了个懒腰，那些狰狞的肉刺居然肉眼可见的被江流颖的身体吸收了进去，看得众人齐齐的吞了一口唾沫。

　　她整个人漂浮在空中，浑身的血液突然开始凝结，在身上形成了血红色的鳞甲，整个人的气质瞬间变得妖异起来。

　　让所有人侧目的是江流颖的表情，脸还是那张脸，而且一副笑眯眯的样子，但是无论怎么看，都让人无比的心寒，有种心脏被揪住的感觉，以前怎么没发现？这是一张怎样魔鬼的表情？

　　这魔鬼绝对是字面上的，让人恐惧到极点的形容词！

　　台上的谢林望着这光景，幽幽的对着一脸震惊的叶知秋道：“从一开始我就刻意的避开这个人，并不是因为我对她有偏见，而是我因为我害怕她！”

　　叶知秋：“……”

　　“你们会对她有天然的好感很正常！”谢林见叶知秋沉默他继续道：“因为你们不会在她脸上看到一丝一毫的恶意表情，所以任何人在遇到她时都没有压力，也会莫名其妙的被吸引！”

　　这话要是被郭浪听到一定会举双手双脚赞同，因为他就是活生生的例子，尽管前世在黑市里被那女人坑了无数回，但是再次面对对方笑容的同时，就是不会相信对方会有恶意！

　　这女人凭着这个，在黑市里大行其道，尽管名声已经臭到不行，但是每一次职业者遇到她还是会莫名其妙被坑，就是这个原因！

　　谢林：“但没有人会是完全没有恶意的，所以当初第一眼看到他，我就和郭浪说了，如果不知道这个女人的底细，我是不会接这单生意的，郭浪告诉我，那是因为她被分割了！”

　　“分割？”叶知秋表情有些不自然：“你是说人格分裂？”

　　“比那个更彻底！”谢林幽幽道：“是灵魂的分割，所以你就会看到她这个人，有及善之相，也会有及恶之相！”

　　……

　　对江流颖的恶意，感受得最深的就是龚少麟了，那种感觉，就像被亿万只毒蛇盯住那样，有种灵魂都被恐惧腐化的感觉！

　　“果然如此……”龚少麟喃喃道……昨天日在餐厅里，对方威胁他的时候，放出过这么一丝的气息，当时那仿若幻觉般的惊天恶意，只出现瞬间就消失了，那种感觉很奇妙，仿若一个完全无害的东西，突然变得比世间任何东西都要凶恶！

　　他当初敢算计对方，就是因为他看得出，江流颖是一个善人，而善人往往是最容易被算计的，他觉得他不会看错人，可是昨天在餐厅里，他第一次觉得自己可能看错了！

　　直到现在他终于完全确定了，这哪里是什么善人？他长这么大，就从来没有遇到过，这种及恶的面相！

　　“你对我……对龚家，做了什么？”

　　“和你一样啊……”江流颖邪魅地笑道：“毒药呗！”

　　“是嘛……”龚少一脸惨笑，而后他突然感觉到了，和龚老一样的感觉，感觉很热，而且视线也正在变得模糊不清……台上的人也都惊恐的发现，这位上京第一法师，正在像蜡烛一般开始融化！

　　感受到自己的生命在流逝，龚少麟突然发出凄厉的吼叫生，那声音凄凉配合他现在的惨状，看得众人浑身透凉！

　　“我龚家是千年的大世家，在中亚根深蒂固，上万子弟，你就算……你就算将上京的龚家子弟杀绝，也灭不了我龚家，你会为你的行为后悔的！”龚少麟此时凄厉的吼声，形若恶鬼，看得众人一阵侧目！

　　“不存在……”江流颖幽幽道：“不管是上万子弟也好，上亿子弟也好，我在这里透剧，一个都不会剩下的！”

　　一个……都不会剩下的！脸孔已经完全融化的龚少麟此时已经看不到对方了，但是那冰冷入骨的声音说出的话，却有着无比的信服力！

　　“啊！！！！！”广场上，那凄厉的吼叫让所有人沉默，没有一个人发声，更没有一个人为这次比赛的反转喝彩，可以说这是演武以来，最为冷场的比赛了！

　　“看到了吧？这便是江流颖！”谢林幽幽道。

　　叶知秋沉默了一下，但最终沉声道：“她是我的朋友，我不管他是及善之人还是及恶之人，都改变不了这一点！”

　　谢林微微一愣，而后深深的看了表情郑重的叶知秋一眼，点了点头，没有再说什么，而是微微的闭上了眼睛，突然的抱住了旁边的苍冥月，在苍冥月有些诧异的眼神中，对着她的红唇压了下去。

　　“咦？那不是C市的苍冥月吗？我靠，那男的谁啊，有点屌哦！”

　　“擦大庭广众，当众虐狗，狗男女，我呸！”

　　叶知秋愣了一下，和他自己的弟弟互相对视了一眼，两个光头壮汉默默无言，而后也都朝着两人竖起了中指：“狗男女！”

　　沉侵在佳人红唇中的谢林脑海中回想起那天那个女人给他的纸条：十月七日，晚上九时，苍冥月……会死！看紧江流颖！


第407章 匪夷所思的基因药

　　“她怎么样？”郭浪问着医院里负责看护江流颖的木灵师，跟着郭浪一起的，还有叶知秋和谢林、苍冥月！

　　这几个人都是夺冠人选，如今上京几乎无人不识，这位木灵师自然也是一脸尊重，连忙道：“江流颖小姐只是有些虚弱，并没有大碍，应该不久就会醒来。”

　　虚弱？郭浪点了点头，暗道：“这应该是那毒药的副作用了。”江流颖灵魂分裂，有两个精神体，前者枯竭受到危险后，昨天明显觉醒的是第二个，而在主体虚弱沉睡后，副体按理说会直接接替主体的，但是木灵师居然说江流颖虚弱的在沉睡？

　　要么就是副体没有接管身体，这种可能接近于零，大多第二人格对于身体控制欲望都是非常强的，好不容易能出来一次，又怎么会轻易的回去？那就只有一种可能了，那就是副体也在虚弱当中！

　　这就很诡异了，因为昨天的比赛，副体出现后基本也没做什么，只是等着龚家的人毒发生亡而已，那么她虚弱的原因应该就是那个神秘的基因毒药了！

　　关于这个毒药前世像郭浪这种屌丝只是听说过它的BUG程度，但是他这种身份是不太可能接触得到的，但那个效果确实有些骇人听闻，而且关于前世那个超大型位面的攻伐，当时很多人也有疑惑，那次伤亡是联邦最大的一次，也是西维尔唯一指挥没有能直接拿下的位面，如果江流颖有这种毒药，为什么不早点拿出来？

　　而且那次位面攻伐后，所有高手回归后都消失了一年左右，包括西维尔！

　　整个联邦新闻里，几乎一年没有那些顶端高手的消息，要知道在那个时间段，这些史诗级高手就像明星一样，一举一动都受人关注，这样突然的销声匿迹，包括媒体都刻意的没有去提他们，当时就让普通民众感觉到很诡异。

　　所以很多脑洞奇大的吃瓜群众，分析了N种可能性，而关于江流颖的那个基因毒药也众说纷坛，反正传言很多，但是这些都只是推理，那次位面攻伐具体发生了什么事，也只有那些当事人才知道……而且那些参加战役活下来的黄金高手对这事儿都闭口不谈，似乎很忌讳，所以那次最大型的位面攻伐，郭浪一直都觉得疑点重重！

　　而今天郭浪看到效果后确定了两件事：第一件：就是那个传闻的毒药是真的，江流颖真的有这种日天日地日空气的超牛逼毒药，居然能真的根据你的血缘关系，产生一种类似连锁诅咒的效果！

　　第二件：便是这个药对施法者好像也有副作用，起码消耗很大，龚家才多少人？就算是千年大家族，也才几千人吧？而且大部分都是普通人，要是堆一起，换个职业者，或许一个人就解决了，就这种生命强度也能让如今级别的江流颖陷入昏迷？

　　那看来这个所谓的神之禁药也是有限制的，郭浪很好奇，对付一些普通人都耗尽了江流颖所有的精神力，那么……当初那八千多亿的高等位面人口，哪怕江流颖进入史诗了，就能做到那种程度吗？这里面……到底有什么内情？

　　“你在想什么？”问话的是谢林，此时的他依旧一脸温和，但一向对很多事漠不关心的他，不知为什么，对郭浪的走神却突然有了兴趣。

　　“诶？”郭浪也有些没反应过来，下意识道：“我在想龚家那个事，你今天也看到了吧，有没有看出是什么手段？”

　　“不知道……”谢林笑道：“很有意思的东西，没有任何精神波动，那死状也很有意思，龚少麟再怎么说也是一个白银级别的法师，精神力强大，居然一丁点反抗的余地都没有，就像恐怖片里的龙套那样……死了！”

　　“啊……哈哈……”郭浪扣头笑道：“是有些血腥呢……流儿姐有时候还真是暴力！”

　　“而且我还发现一些更有意思的……”谢林继续道：“除了龚少麟，今天还有很多人和他一样化成了浓水，而且你知道吗？这些人当天所在的位置差距很远，有在贵宾席的龚家龚老，还有看比赛的龚家成员，而上京里面，所有龚家子弟，无论老幼都是一个下场，你说……这种灭门的手段，是江流颖一开始就设定好的吗？她居然闲到在每一个人，身上都动了手脚？”

　　郭浪：“……二次元逗逼的心思，我们普通人怎么懂？”正说着郭浪神情一滞，因为他看到谢林手里拿着一支玻璃管，里面有一些红色的东西，他摇晃了一下，似乎还在研究着什么，最重要的是，那个红色的东东，看起来有点……眼熟！

　　“这是什么？”郭浪吞了口唾沫，小心翼翼的问道。

　　“哦？这个啊？”谢林摇晃了一下那个玻璃管道，随意道：“龚家那些人死后的溶液！”

　　“呕……”一旁啃包子的叶知秋顿时一脸苦瓜色，看了看手中的大肉包，又转身狠狠的盯了谢林一眼，连艾莉丝都神情异常的望了他一眼。

　　郭浪更是一脸诡异：“二哥啊，你什么时候变得重口味了？你拿这玩意来干嘛？沾面包吃？”

　　“也没什么不好！”谢林幽幽：“这些溶液好像回缩到了生物原本的状态，放在生物界是很珍贵的原细胞物质，这种退化性的分解，很有意思，而且也很营养的！”

　　“营养个屁啊！流儿姐不是说了吗，是下得毒，你悠着点……”郭浪一脸无语。

　　“所以我觉得很有意思啊！”谢林突然笑道：“江流颖说是下了毒，可是这些溶液我无论是给动物服用还是给人服用，都没有任何问题！很诡异吧？这东西，它好像只对龚家的基因有着强大的破坏力，而对其它任何事物，都是无害的！”

　　“你才诡异吧？”郭浪瞪大了眼睛：“你居然还给人吃，你给谁吃了？等等！”郭浪脸色一白，突然幽幽的盯着他：“早上你给我们买的面包，那蘸酱好像是红色的！”

　　谢林无辜道：“那是番茄酱，你在想什么？我怎么可能那么对你们？”

　　叶知秋和郭浪同时眯眼幽幽的望着谢林：“是吗？那为什么你和苍冥月的是蓝色蘸酱？”

　　“那是小月喜欢吃蓝莓酱！”

　　“真的吗？”

　　“当然！”谢二哥一本正经，神情也非常的真诚，可是郭浪和叶知秋看着他，总有种被坑了的感觉。

　　“诶？卡特了，怎么没和你在一起？”

　　“你这话题转得真生硬！”郭浪幽幽道：“你赛程表上不是有吗？卡特在比赛啊！”

　　“哦……太关注其它事了，没注意到。”谢林说了一个很完美的理由。

　　郭浪和叶知秋脸一僵，刚想继续问话，就听到苍冥月在一旁道：“你两个真无聊，就和我以前大学时那室友一样，她总怀疑我们晚上在用她的牙刷刷马桶，经常半夜偷偷的观察我们，疑神疑鬼的，累不累？”

　　“这样啊……”叶知秋愣愣道：“是我有些想多了，诶，对了，后面你们那个室友怎么了？”

　　“哦……搬走了！”

　　“嗯……”郭浪点了点头：“疑神疑鬼，想得太多是容易把自己想崩溃，她也是因为这样搬走的吧？”

　　“哦……那倒不是！”苍冥月面无表情道：“后来她晚上发现……我们真的在用她的牙刷刷马桶，于是……就搬走了！”

　　郭浪、叶知秋：“……”


第408章 风行者的对决（上）

　　随着时间的推移，中亚赛区的排名现在渐渐已经出来了，其中当然有一些大家族的暗箱操作，替自己家子弟避开了那些强手，包括军方也都用着同样的手段，遇到C市的狙击则是例外，因为在计算实力对比的时候，中央和龚家一样，没有去计算地方上的次席，情报收集没有完善，导致几大高手纷纷被狙击，负了一分！

　　目前比赛排名：郭浪、叶知秋七分，七场全胜并列第一，苍冥月六分，只不过她少打了一场，实际上也紧贴着郭浪和叶知秋之后。

　　江流颖1分，因为处于昏迷当中，她的赛事被战且延后，而且第一场由于她主动弃权，已经负了一分，其次是地方各省冠军黑马，除了被C市狙击的，也有被互相狙击的，如今分数比较高的有刘语禅五分，南阳省的夺冠人曹燕林五分，军方五大高手各自五分，还有上京民间第一高手：人族圣龙骑士：徐岩！七分！

　　梁老的别墅内，齐正宣低着头为梁老分析着赛情，但是梁老明显感觉得到，这孩子比起以前意气风发的状态要沉闷很多，看来那次的决斗让他有些意志消沉，虽然后面连胜几场，也没能让他从失落中走出来！

　　梁老看在眼里，虽然心急，但却也不好说什么，人生总会遇到一些挫折，如果这一次他能靠自己走出来，那么就是一次人生的蜕变，而如果从此消沉，在这个群星璀璨的大时代，很快就会被淘汰掉的，自己能帮的都已经帮了，今后成龙成蛇都是个人造化，梁先生也只能表示他尽力了。

　　“如今赛事已进入尾声，胜分最高的就是郭浪、叶知秋还有徐岩，他们都打满了七场，而且没有负分暂时并列第一，苍冥月、卡特只打了六场还有一场未打，如果打赢了，也将会进入夺冠的人选，艾莉丝在遇到郭浪的时候主动弃权，只有六分，刘语禅和曹燕林也有两场未打完，但是他们两人后面分别会对上苍冥月和我……”

　　“你对曹燕林？”梁老笑道：“有把握吗？”

　　“尽力而为！”齐正宣低头道。

　　梁老闻言眉头一皱，心中暗暗摇头，年轻人锐气已失，虽然看似变得沉稳了，但或许并不是什么好事。

　　“如今军方这边有没有冲击第一阶梯的人？”

　　“马小玲上次输给了刘语禅，我和李翀都负了一分，现今还有可能拿七分的只有霍刚和田雪娇，霍刚对战的是东华省杨燕菲，问题应该不大，田雪娇嘛……”

　　“很棘手？是哪一位？”

　　“C市第二席位：卡特·梅利诺丝！”

　　……

　　此时的观众席上也是在议论纷纷，很多人都在讨论：“你说这次全国前五名会不会直接被C市直接给包了呀？”

　　“不至于吧？”有人愣愣道：“别的不说，那个江流颖不就已经负分了嘛……”

　　“倒也是……那就是叶知秋加C市另外四个？”

　　“那不一定！”有人反驳道：“你忘了龙脉骑士徐岩了吗？而且还有南阳省的火凤术士曹燕林，而且军方高手还有两个也有进取的可能！”

　　“军方高手？”有人嗤笑：“你是指那个被小萝莉一招秒的高手？”

　　“军方又不只是齐正宣，其他四位也很强的，齐正宣只是背景强，实力不见得比另外四个厉害，那个霍刚我可是知道的，别看他长得敦厚，平时又不说话，但他可是从农村里出来一路走过来的，其它几个或多或少都有点背景关系，但他不一样，他现在的地位应该是实打实打出来的！”

　　“哦？那有意思了，那今天这个呢？”

　　“今天这个？田帅的孙女你都不认识？”

　　“田帅？哦哦哦，你是说那个二十年前带领一支海军舰队强行违反联邦条例，进入南华区，救援中亚同胞的那个田帅？”

　　“废话，中亚还有哪个田帅？”

　　“哦哦！”众人顿时眼睛都是一亮，要说中亚的官员，哪个在民间声望最高，绝对不是那个与人为善的梁先生，梁先生虽然为了中亚鞠躬尽瘁，但处事圆滑，在外交上经常各种妥协，让国内民众很是不满，中亚从新政府成立以来，虽然日渐强大，但在国际地位上一直饱受非议，经常是一个跳梁小丑就敢跑出来在中亚头上拉一摊屎，但中亚却一直没有拿出强硬的态度，很多愤青都非常表示不满。

　　诚然，这里面有很多客官原因，战争这种东西不能轻启，有害无利是一回事，最重要的是一旦没打出效果，中亚承受的压力就更大了，很多吃瓜群众不懂得战争的残酷，也不懂得一些厉害关系，爱瞎逼逼，当然是不用理会，但是一直这样，难免让人有种抬不起头的感觉。

　　但在二十年前，发生了一件轰动联邦的大事，这事儿让中亚顿时抬起了头颅！

　　当时南华区陷入叛乱，流落在那里的中亚同胞有很大一批没有及时撤离，按联邦规矩，未经联邦最高议会允许，各国战斗人员，禁止进入交战区，这一直是铁律！

　　但那一次中亚真就出了这么一个猛人，直接带着军队就冲了进去，当时中亚瞬间陷入被动，红日区和北美区趁机也派遣了舰队，说是为了维护联邦法律，封锁了那片海域，要拦截住当时擅自出兵的东海第四军军长：田国立的舰队！

　　这种时候，在国际上中亚处于理亏，自然不能明目张胆的出兵支援，但如果田国立的舰队被北欧或者红日区围剿甚至直接剿灭的话，对方将会在有着正当理由的情况下大大的灭杀中亚的国际地位！

　　当时闹得很大，甚至有很多愤青直接吼着：决一死战，弃家当兵之类的豪言壮语，当然这其中有多少是真心实意，有多少是嘴巴喊喊的就不得而知了！

　　但那一次，奇迹发生了，田国立就凭着一支中型舰队，硬生生的突破了封锁，而且还击沉了红日国的神武号，活捉了红日国当时的海军大将小卓一郎！

　　消息一出举国振奋，在田国立回归中亚海防线的时候，中亚区终于正大光明的出动了舰队与另外两国对峙，三方都是联邦大国，如今的科技自然不可能真的打起来，对峙一番后，在联邦西维尔的调停下，互相扯皮一番，中亚归还俘虏，并像红日国表示歉意……

　　当时那段时间网络都疯了一般的在流传，各种都是对红日国的道歉：“对不起、对不起，一不小心，居然抓了个主帅，实在不好意思……”

　　这次事件过后，田大将军虽然表面被中亚惩处了一番，还降了军衔，由于他这次实在是为中亚大大涨了脸面，所以那次惩戒其实是明降暗升，并且没过几年他就升到了总参的位置。

　　最后在六十五岁的时候以中亚三军副帅的位置退了下来，田老虽然退了，但民间对于这位老将军一直都是无比崇拜的，田家也因此在国内大受拥戴，甚至传闻在雁北省的时候，田老将军的孙子：田小兵在饭店和某位地方大佬起了冲突，当时他报出：田军是我爸，田国立是我爷爷的时候，那位大佬态度立即大变，赔笑道：“原来是田老将军的后人，我失礼了，而后带着上千小弟当众赔礼，这事闹得很大，但也证明了国人对田家的拥戴程度！”

　　就像刚才，那人一说这田雪娇是田老的孙女，一众人立刻态度大变，要是一般官二代，早就被各种嘲讽，但一听田老家的，立刻都纷纷道：“啧啧，将门虎女啊，这应该是实打实的实力，年纪轻轻，不错不错！”

　　场上田雪娇听着周围人的议论，微微的低头，脸上并没有露出骄傲的神情，她是一个要强的人，从小就表现优秀，但是家里人的思想重男轻女，她一直想要证明自己，但是每次在外面，当她表现优异的时候，别人总会说：“不愧是田老的孙女！”

　　她非常讨厌这句话，她发现自己无论怎么去努力，都脱离不了祖辈的光辉，永永远远都被打上了标签，仿若自己的一切都应该归功于田家的基因！

　　“你表情不是很好？”一头红发的卡特笑着问道。

　　“啊……”田雪娇面色有些不自然，随后问道：“你走路的姿态很好看，听说你是其它位面的，是贵族吗？”

　　“算是吧……”

　　“那你应该很能理解我现在的心理吧？那种父辈的光环，太过强盛，无论你怎么努力，都无法脱离的感觉？”

　　“没有……”卡特笑道！

　　“没有？”田雪较眉头一皱：“你身上的英武气息很强，也是军方家族出生的吧？能走到如今的地步，也应该是比较要强的性格才对，怎么会没有？”

　　卡特歪了一下头，语气淡然道：“卡特出身皇室，从我四岁持剑以来，就没有什么光环能笼罩我，父皇不能、母族的家族不能、众多兄弟姐妹更没那个资格，卡特从小到大感受到的只有父皇的忌惮，兄弟姐妹的害怕，你的烦恼……抱歉……卡特还真的理解不了！”

　　“额……”田雪娇先是一愣，她没想到对方说话会如此的……嚣张，但偏偏给人感觉又理所应当，这种让人心折的气息是什么个情况？

　　包括周围众人听到卡特的自述后都没有露出一丝反感，心里反而生出一丝心折之感。

　　“这女孩，好气魄！”席上的各位家老神情顿时一变，他们这种政治老人在这方面要比其他人敏感得多，立刻感觉到了，这卡特身上的那种，为君者的气息！


第409章 风行者的对决（中）

　　“什么？田老来了？”梁老一听脸色一变，连忙亲自走到场外，去将这位老将军搀扶了进来，周围家族首领看到梁老搀扶的人进来后，先是一愣，而后立刻起身齐齐的行李：“田老将军，您怎么来了？”

　　田老如今高龄七十，而且因为年轻当兵时受过一些暗伤，此时的身体状况并不是很好，所以他虽然看起来红光满面，但是周边都有着木灵师协助照看，田老身子骨太弱，承受不住血统的刺激，只能用一些暗夜的天然药物调理，但毕竟高了N个次元的文明，就算是普通的药物，也将田老的身体保养得极好，这不……现今的田老看起来像五十多岁出头的人一样，完全没有之前的那种苍老之态。

　　众人都尊敬的问好，田老是上一届的官员了，而且从级别上来说，他们也比田老要高一级，但是却没有任何人敢在田老面前端架子，都是像晚辈一般行礼问好！

　　“你看你们这阵仗，我就是来看看我那不成器的孙女，用不着这样啊，随便给我安排个位置就行了，比赛开始了没有？”

　　“没有没有，田老来得正是时候啊，正好就是您孙女比赛的时候呢。”梁老笑道。

　　“哎这丫头，从小就不让人省心，你说她一个女孩子家家，不听家里劝，不考医校，非要去考个军校，一家人啊都是拿她没办法，没少给首领添麻烦吧？”

　　“哪有这种事？”梁老笑道：“雪娇这孩子优秀得很呢，她在空军学校的时候各方面成绩在学校里都是拔尖的，这出来之后吧，表现也都非常优秀，而且您老不也早就认可这孩子了吗？要不然上次军方投入位面这件事，没有您的准许，我哪敢让她去啊？”

　　“哎……我倒是不想让她去呢，拦得住吗？那丫头那性格，嘿，我那几个孙子要是有她一半，老头子死都瞑目喽！”

　　“老爷子说得什么话？现在这科技，有专门的木灵师调养的，我们这些老头子虽然赶不上时代了，但是以后的日子还长着呢，可以退下来慢慢看这群孩子以后的成长呢！”

　　“这倒是……”田老笑眯眯的望着场上的孙女，虽然嘴上没有夸奖她，但是在梁老夸赞他孙女的时候，田老眼中那止不住得意的光芒，众人可是看得清楚。

　　“田大哥啊！”李老在一旁笑道：“你既然支持雪娇为什么不对她说呢？她现在都还不知道，当初参加位面试炼，是经过您同意的呢！”

　　“切，说什么，那臭丫头，每次回来都一副臭脸，好像老子欠她钱似的，我就不说！”

　　“你这……”田老孩子气的话逗得众人莞尔一笑！

　　众人正想调笑，突然场上宣布开赛的枪声响起，田老脸色一正，在没有了心情与众人闲聊，而是急急忙忙的跑向了赛台的位置。

　　“诶诶，田老你慢点！”梁老连忙追了过去！

　　……

　　“冒昧问一句！”田雪娇突然开口问道：“上次你们C市的冠军说，你们的排名不是按实力排的，我想知道，你这个第二的位置，可名副其实？”

　　“这个嘛……”卡特笑道：“郭浪说得没错，我们之间的排名你不用在意，因为从实力来讲，我这个第二的确不一定符合实际！”

　　“不一定？”田雪娇秀美一挑：“你和那个小女孩孰强孰弱？”

　　“你说艾莉……额，郭小云？”卡特表情一囧：“说真的，我还真没赢过她，每次都是我被教育……你的怀疑没错，我这个第二的确名不副实！”

　　“那就好！”田雪娇突然松了口气一般。

　　“哦？”卡特剑眉一挑：“怎么说？”

　　“如果你和那个小女孩一样强，这场比赛，我就不用打了。”

　　“哦……这样啊……”卡特歪了歪脑袋，从空间里取出一把长剑。

　　众人顿时开始兴奋起来，两个漂亮女孩撕逼，本来就有看点，而且现在火药味那么浓，他们是越来越期待了！

　　“我看过你的比赛！”田雪娇冷冷的拿出弓箭：“你的性格和齐正宣一样呢，都喜欢藏一手吗？我可是知道你眼中底纹代表着什么，要知道……我也是风行者！”

　　卡特：“……”

　　“拿出你的本事来吧，不要太过高傲，我可不是你之前对战的那些人，如果你还是决定用剑的话，我担保，你等会就没有拿弓出来的机会了！”

　　随着田雪娇的话音一落，她那惊人的气势猛然的爆发，场面顿时风声大起，所有人都是一惊，包括齐正宣一伙四人也是一惊，他们没想到，这个平时不显山不漏水的家伙，居然有这种程度的实力，因为几乎所有人都以为，她是五人中最弱的，但从刚才的气势来看……这个说法或许有待争议了呢！

　　“啧啧，将门虎女啊！”贵宾席里，李老一脸赞叹：“老大哥啊，我可是羡慕得紧哦，我要有这么一个丫头，睡着了估计都会笑醒！”

　　李老的夸赞众人都认同的纷纷点头，但只有田老表情凝重，他望着场上那个红发的女孩子，摇头道：“丫头这回怕是遇到强手喽！”

　　他看得清楚，所有人都在为田雪娇爆发的气势心惊时，对面的卡特却依旧表情不变。

　　……

　　“哎……”卡特叹了口气，将长剑收了回去，拿出了她那把黑色的长弓。

　　“好！”田雪娇神情一震，双脚一跺，被结界保护的地面也被她这大力的一脚震出了裂纹，整个比赛场都因她一脚的力道摇晃了起来，声势浩大，让众人又是一惊！

　　这结界可是职业者联手布置的高强度结界，这女娃娃一个敏捷职业，这爆发的力度太夸张了点吧？

　　田雪娇人如流影跃向了高空，周边的风元素也在她秘技的控制下在天空形成了一个巨大的风眼，秘技：精准印记、密技：螺旋箭！

　　“来了，注意！”齐正宣猛然喝道，周围三人立刻神情一肃。

　　他们是负责防御能量扩散的，而所有职业中，游侠的技能是最容易冲破结界的，因为它的穿透力最强，游侠号称法师杀手不是没有原因，很多法师自己设下的法术护盾和结界，往往最害怕的就是游侠的攻击，从刚才田雪娇那声势来看，这一箭的威势那结界不一定挡得住啊，关键时候，需要他们来防御了，自然不能让场上的观众受到波及！

　　一股龙卷从天上倒灌而下，那个方向不光是军方三人神色凝重，甚至那个位置的观众都纷纷的躲开，他们自然也感觉得到那危险！

　　“我并不是特意这样做！”就在众人慌乱时，那龙卷之中突然传来卡特清亮的女音。

　　众人一愣，连忙望过去，只见那狂风散去之后，卡特完好无损的站在原处，连衣服都没有什么损伤，那股龙卷的源头，那支细小的箭支，此时劳劳的被卡特抓住手里！

　　用手截下来了？第一个反应过来的齐正宣和李翀神色猛的一震，开什么玩笑？

　　对方是敏捷职业吧？这就是力量系的王族职业也办不到啊？齐正宣当时都打算变身后，先利用风刃缓冲箭支力道，然后再配合李翀用武器截下来！

　　同样震惊的还有田雪娇，刚才那一箭，她几乎透支了大半的精力，虽然她刚才嘴上那么挑衅，但心里一直都是非常郑重对待眼前这个对手的，对方嘴里说不如那个小女孩，但估计也差不了多少，所以她一直没敢留手，可是……差距真的有这么大吗？

　　在风行者的练习中，那虚拟的教官也用手接过她的箭，但那教官什么级别？眼前这个女人为什么也能办到？

　　卡特没有理会所有人的震惊，而是自顾自道：“我不用弓并不是因为什么高傲，也不是卡特特意想藏一手，你是游侠你应该也能知道，我们并不像近战职业或者法师那样能那么精确的控制好轻重，游侠的箭射出去就有去无回，而在这个场上，卡特没有看到能接我一箭的人！”

　　好狂妄！众人一顿，但内心却有种莫名的信服感……仿若对方的话，是那么的理所应当，连齐正宣一伙心高气傲的高手此时内心都莫名的相信了这句话！

　　卡特面无表情的拉弓上弦，幽幽的望着脸色有些苍白的田雪娇：“你确定要我用弓？不是我看轻你，你能接下我一箭的可能性，不到千分之一！”


第410章 风行者的对决（下）

　　这是……什么啊？田雪娇脸色惨白的站在那里，在她的视角里，一切仿若都变成了黑白之色，好像这世界都与她无关，对面那把弓绷直的弓弦仿若就是自己与这世界隔断的最后的开关！

　　她身体的每一个细胞都在告诉自己，如果自己选择接箭，一定会死！

　　场面变得极为安静，人人都能听到彼此的心跳声，这种感觉太过压迫了，从卡特拉弓的一瞬间周围人都屏住了呼吸，一秒、两秒，众人有种心要跳出嗓子眼的感觉！

　　观众席位上，大多都是职业者，他们都听训练场的虚拟教官说过，当人的身体修炼到极限，就会慢慢的开始融入自然，再慢慢的跳出自然的领域，拥有自己的法则，青铜和白银的区别在与势，它是一种凭借精气神，就能有改变一些东西的神奇效果的能力，而那种改变，介于虚幻和现实之间，但领域不一样，领域这种东西是真的能凭借意志，改变自然规律！

　　那种东西很奇妙，口语不能详解，很多教官演示给他们看过，当时他们的感觉就是在那个范围里，仿若教官就是神，要人生便生，要人死就必死！

　　此时众人仿若在卡特身上看到了教官当初给他们的感觉，就是那气势凝为实质，那一片天地都属于她一般，而在那个领域里的其它活物，生死就只在对方一念之间！

　　可是这家伙资料上写的是白银啊？而且应该从感觉上也没有跨越这个槛吧？为什么会给众人一种她依旧拥有领域的感觉？

　　“真没想到……还真有这种事！”观众席里，一个偏僻的角落，有一个穿着红色风衣的男子脸上露出一丝讶然，和周围那些依旧陷进去的人不一样，他的表情要镇定很多。

　　“无双！”那个男子金黄色的瞳孔像看到什么稀世珍宝一般，眼中有着赞叹和一丝不可置信。

　　很多人或许没听过这个词，这东西一直流传在顶尖圈子里，那些拥有种子天赋的信徒，会得到各族特殊的传承，在训练场上，教导他们的教官都不在是一些杂鱼，而是虚拟的上古英雄，所以这个词也只有这些顶尖天才才知道。

　　“势乃人体精气神控制到一定程度后，能达到外放以自己的意志力影响周边环境的一种力量，各族职业的传承里都有着独特的冥想之法，就是专门锻炼势的，而势在聚集到一定程度，发生蜕变时，便能化虚为实最后形成自己的领域！”

　　但什么时候能化虚为实呢？这其实没有什么定论，从白银到黄金人会有一个质的飞跃，而这个时候人与人之间的差距就会彻底被拉大，甚至拉到一种天与地的区别！

　　其原因就是领域的不同，郭浪那个时代，后面有专门人研究过，白银时期势的修炼积累的越完美，蜕变成领域的时候就会越强大，所以很多人不太重视的冥想之法，其实是最主要的根基！

　　打个比方，王族血统所有人都知道它很强大，但普通血统并不是完全没有战胜的可能，在白银时期，就偶尔有这种反转的例子，但是到了黄金，这个差距就会瞬间被拉大，那是因为王族血统传承里的冥想之法更加高端，虽然进展慢，但是在憨实根基这方面是普通血统所不能及的，也就是说你想要在黄金级别和那些王族血统一较长短，那么在白银时期你就要花更多时间，甚至几倍的时间去压缩你的势，花更多的时间去冥想！

　　最好的例子就是谢林，他就是一个普通血统，也是联邦里少数能以普通血统抗衡王族血统的人，很多人研究过谢林的成长史，发现他在白银时期停留的时间很长，很早就出名的他却一直没有突破，当时很多人都以为他是潜力用尽，但却没想到是在厚积薄发！

　　当势到达顶峰之后，会有一种无线接近领域的效果，但始终会差一步，这一步理论上来说是跨越不了的，因为只要跨越这一步，就会进入势的大圆满境界，就会有一种明明是白银时期，却拥有黄金领域的感觉，这种人被最高位面称之为无双之才！

　　而当时那个世界唯一能有这个成就的，就只有风行者家族的希尔瓦娜斯，无双的意思，便是唯一，这世间只此一人！

　　“喂喂……开玩笑的吧？”那男子金色的瞳孔里闪烁着邪异的光芒，眼中的那种底纹很特别，那瞳色是血精灵的，但那底纹却不像血精灵任何一个王族，而且那底纹看上去给人一种很不舒服的感觉，和王族血统那优雅唯美的感觉不同，他的底纹却给人一种极为负面的感觉！

　　“十族那群败狗居然还能找到这种苗子？看来萝丝大人的计划……要提前了呀！”

　　……

　　“我……”田雪娇脸上汗流不止，连嘴唇都变得青白，她要紧着要，面对对方的问话，她很想说句狠话，但她说不出来，那种死亡逼近的感觉，让她提不起一丝勇气！

　　“雪娇！”就在众人屏住呼吸之时，广场上响起田老爷子的吼声！

　　“拿出我田家的骨气来！”

　　“爷爷……”田雪娇回头望着那个发声的方向，此时她看到的是一个虽然苍老但却满怀期待的眼神，而这个眼神她等了十几年！

　　“你是我田家的荣耀，不要给家族丢脸！”

　　“我擦，那是谁啊？”

　　“田老爷子？”

　　场上顿时又混杂起来，卡特倒是没有趁对方回头的时间做什么，她是一个游侠，但却有一颗骑士的心，而且对一个比自己弱的选手背后攻击，确实说出去实在有些没面子！

　　“我……是家族的荣耀？”田雪娇身体有些颤抖，很多年了，这句话她等了很多年了，没想到会在这个时候，从她认为最不可能的爷爷口中说出来！

　　“哦？”等了半晌之后，卡特表情一愣，她看到当对方转头之时，再也没有刚才的彷徨恐惧，眼中充满着凌厉！

　　“表情不错……”卡特笑了，脸上终于不像刚才那种无奈之色，也变得郑重起来，一场畅快的决斗，并不一定是要一个实力强劲的对手，如果对方能有这种亮剑的战意，这也是一个值得去尊重的对手！

　　赛场上的观众再一次屏住呼吸，台上的田老叶子双手握紧，神情紧张，整个人都是绷紧的，局面……再一次到达了高潮！

　　一下刻，两人同时拉弓，都是风行者，她们拉弓的姿态几乎一模一样，都是那么唯美，那么让人心旷神怡！

　　“螺旋箭！”赛场之上，两股黑色的龙卷在众人期待的眼神中，撞在了一起！

　　……

　　星空之上，正在神之王座上沉睡的希尔瓦娜斯突然的睁开了双眼，随后脸露一丝无奈的叹了口气：“这么多年了，你还是那么没礼貌！”

　　王座之前，不知什么时候，多了一席黑色的身影，笼罩在影纱下的玛维静静的站在那里，没有人知道她是什么时候来的，神殿外那么多的传奇祭祀，没有一个人能察觉到她。

　　“说吧……什么事？”希尔瓦娜斯无奈道。

　　“因果线被动了！”玛维沉声道。

　　“这不很正常吗？”希尔瓦娜斯皱眉道：“你动了时间线，因果线自然会出现变动啊……你……等等！你是说？”

　　“啊……就是你想的那样！”

　　“老朋友……你别吓我啊，我前些日子可刚看过结界呢，没什么问题啊！”希尔瓦娜斯整个人都从神座上一下站了起来！

　　“裂缝变大了！”玛维冷冷道：“我和她交过手，她身上有青铜龙王的心脏和时间碎片，其它古神或许出不来，她……不一定！”

　　希尔瓦娜斯：“！！！”


第411章 组织的决定（上）

　　“额……大个啊，没看出来……你的手艺不错嘛……”江流颖吸溜吸溜喝完了叶知秋给她送的肉粥，一脸夸赞道。

　　“嘿嘿！”叶知秋不好意思的摸了摸他的光头，咧嘴笑道：“好吃就多吃一点，这肉啊是我兽族培育的草原丘兽，肉质肥美得很呢，等你好了，我给你烤烧烤吃，味道更好！”

　　“真的吗？大个对奴家真好！”

　　郭浪在一旁看得无语，这是什么情况？要配CP的节奏吗？但这两位在一起，总觉得怪怪的，可想想好像也不是不可能，一般像流儿姐这种古灵精怪的，好像都喜欢叶知秋这种傻小子，某武侠小说里自己的同姓不就泡到一个白富美吗？

　　“不过……”郭浪有些无奈道：“你硬拉着我来干什么？我还有事呢！”

　　“小颖是我们的朋友，她受伤住院了，你不该来看看？”

　　“可……我前天已经来看了呀！”郭浪无语道：“被你拉在这里看了她两天好不好，还申请了家属床，你是家属吗？你是什么家属啊？”

　　“我……”叶知秋憋了半天，最终道：“你反正不是没什么事吗？”

　　“啊呸！”郭浪直接跳了起来：“什么叫我没事？我哪里没事了？我很忙的好不好，要不是你死拉着我，我会错过我家卡特的比赛？”

　　“卡特比赛有什么好看的？反正又不会输！”

　　“那这逗逼有什么好看的啊？反正在医院里又不会狗带！”郭浪针锋相对道。

　　“喂喂……奴家还在这里呢！”江流颖在一旁不满道。

　　“那不一定！”

　　郭浪和江流颖被叶知秋这突然的话差点噎死，郭浪愣愣的望着他，连江流颖都腮帮子鼓鼓的，直接将那粥碗往叶知秋头上扛了过去！

　　“你才会狗带呢，去死吧你！”

　　“哎哎小颖，这傻大个不会说话……你……”

　　“你也给奴家滚！”

　　砰！

　　医院外，郭浪抽着他那包六块钱的龙凤，长吐了口气道：“大个啊，活该你这辈子单身！”

　　“额……”叶知秋摸了摸头：“我不是那个意思了……”

　　“那你几个意思啊？害得我也被嫌弃！”

　　“你被嫌弃是你自找的好不好？”

　　“到底怎么回事？怎么感觉你怪怪的？”郭浪忍不住问道。

　　“我感觉……”提到这个话题叶知秋突然语气幽然道：“有人想对小颖不利！”

　　郭浪愣了一下，叶知秋这个语气有些问题，很凝重，但又带着一些不确定，让郭浪很好奇：“什么人？龚家的人？”

　　“屁个龚家！”叶知秋没好气道：“你没听说啊？整个上京凡有龚家血脉的人都变成那个样子，而且我听说龚家在海外经商的子弟，前天，也都纷纷暴毙，变成了那一坨……”

　　这基因药剂在现在就这么强了？郭浪心中暗暗想到，但随后又好奇了：“那又是谁？那么不长眼，没看到龚家的下场啊？”

　　“你……”叶知秋犹豫了一下，最终猛吸了一口郭浪给他的红双喜，长吐了一口道：“你有没有觉得……最近谢林看小颖的眼神，怪怪的？”

　　“没有！”郭浪直愣愣的摇头：“这里只有你个猥琐大叔看流儿姐的眼神怪怪的，其他人都很正常！”

　　“我认真的！”叶知秋严肃道。

　　“你疯了吧？”郭浪皱眉道：“你有证据吗？”

　　“我有证据，我早就揍他丫的了！”

　　“没证据你瞎YY个屁呀！”郭浪撇嘴道。

　　“不是瞎YY！”叶知秋纠正道：“是直觉！”

　　“有区别吗？”郭浪无语……

　　“两位！”就在两人在医院门口蹲着抽烟的时候，一个带着墨镜，穿着西装一副中南海保镖模样的人走了过来：“梁先生有请！”

　　“我擦……还真是中南海保镖！”

　　……

　　“你们疯了吗？”国务大院政议大厅里，田老满脸通红道：“你们以为这次比赛是什么？是奥运会？容得你们搞以前那套关系论？政治妥协？你们是不是脑袋被砸了？”

　　大厅里众人一阵尴尬。

　　事情是这样，经过这么多天的比赛，前几名大概的积分已经出来了，目前有七分的人分别是：C市的郭浪、苍冥月、卡特，雁北省：叶知秋、上京第一高手徐岩、南阳省：曹燕林以及军方的霍刚！

　　而且六分的人，按照原本的规矩，在互相决胜后，还会有第二次挑战高分的机会进入世界赛争夺名次！

　　但是从牌面实力来看，C市的人实在太多了，其它各省的势力都表示不满，而且军方还有京城世家也认为C市参赛的名额太多了！

　　认为这次参加世界赛的五个名额里C市就郭浪一个人参加就够了，剩下的当从其他积分高人员里选取！

　　这个说法一出来田老顿时勃然大怒：“你们当还是以前吗？那种奥运上丢一下脸还能死撑的那种？这次世界赛关乎的是我们中亚在联邦里的地位和名声，一旦有失你们能承担后果吗？还想搞以前那套？”

　　“田老……话不是那么说，那个既然积分差不多，实力也应该相差无几，换谁参赛都一样，合理分配也符合民情嘛……”

　　“符合民情？”田老望着刚才那个说话的官员冷笑道：“什么民情？你们还有脸把自己当民众了？是符合你们的利益吧？”

　　梁老在一旁也是一脸铁青，他的想法和田老一样，自然是实力论英雄，这次世界比赛当然是挑选实力最强的五个去参赛，才能最大程度的为中亚打下名声和地位！

　　要是还按照以前奥运那样内部各种势力妥协，难保不会出现以前运动员投靠它国的情况发生，这种情况他自然是想避免的。

　　但是今天齐正宣的重伤却让他有些松动了，按照这些人的说法，并不是所有人都能像卡特那般手下留情，控制得住分寸，田老的孙女那种情况属于例外，要是遇到两个实力差距不大的人，比如今天齐正宣和曹燕林那样，就很容易出现伤亡，这些顶尖高手都是国内的宝藏啊，要是因为胜负出现了伤亡，岂不是得不偿失？

　　梁老当时望着浑身被烧得片体鳞伤的齐正宣时沉默了，也导致了这次田老怒吼时的孤立无援。

　　李老看了看梁老，微微的叹了口气：“至少等C市的人来了再说，这个决定还得当事人同意才行！”

　　“还要经过他们同意？”几个高层官员面露冷笑：“既然他们参加了比赛选择加入了组织，就应该服从组织安排，难道还想有什么个人情绪？呵呵，现在还没到他们当家做主的时候！”

　　“是吗？”

　　就在几个官员冷声嘲讽时，李老眉一皱刚想说点什么，突然会议室的大门被打开了，郭浪一脸冷笑的走了进来：“我还以为什么事呢，大老远把我叫来！”

　　“小浪！”李老看了一眼一脸冷色郭浪，感觉要遭。

　　“郭浪是吧？”一个挺着将军肚，穿着正装的官员默然的望着郭浪：“这是组织的决定，请你不要有私人情绪，而你身为C市的领头人，也希望你配合组织的安排！”

　　“呵……”郭浪冷笑一声：“配合你妈逼！”


第412章 组织的决定（下）

　　“梁先生有什么事吗？”叶知秋皱了皱眉头，这个来邀请他们的中南海保镖打扮的人他很熟悉，便是上次比赛里输给他的李翀！

　　对这个人叶知秋还是抱有好感的，对于那个所谓的梁先生他则是保持观望态度，毕竟平民的话一般对官员普遍看法都不怎么好，所以他才问了一下，要换其他人他理都懒得理。

　　“这个……”李翀犹豫了一下，最终还是小声道：“是关于这次世界赛名额的事……梁先生想找你们商量一下！”

　　“世界赛名额？”叶知秋愣了一下：“这不是还没决赛吗？何况这种事有什么好商量的，不就是艺高者得吗？谁打赢了谁去啊？还需要商量？”

　　郭浪在一旁听到这话瞬间就反应过来了，这是要内定名额啊！

　　这种事在中亚很常见，中亚是一个关系交错复杂的一个体制，导致什么事都得用关系说话，甚至竞技类这种看似很纯粹的东西在中亚也能整得乌漆墨黑的，什么让球黑幕、什么组织内定，记得有个运动员就是拒绝组织上让球的安排，被认为是违背集体主义光荣传统的典型，明明是何某拿的单打冠军，却硬生生被政府压制，连参加奥运的机会都没有，从此被冷藏！

　　反而逼得对方远嫁东洋，甚至代表了红日国参战，还打赢了国内三个乒乓球冠军，这脸打得啪啪作响，但中亚就是死不认错，这么多年过去了，一直就是这种风气，但是郭浪万万没想到，即便到了现在，这种大时代的跃进，中亚既然还来这一套，这群人在想什么呢？

　　你以为是以前啊？郭浪就记得前世的判出事件，典型的例子就是现在的上京第一高手徐岩！

　　徐岩本来是地地道道的中亚人，虽然种族不是国内大族，但本身实力强劲，甚至在国外也很出名，但就是那次世界演武的时候，名额直接被内定了，没能代表中亚参战！

　　这事当时引起了很大的风波，首先这些职业者可不比以前的运动员，不是那种无权无势就任你揉捏的人，能有这种实力，在其它位面，哪个不是手握生杀大权，统领一个世界的人？老子勉强响应这政府号召是给你面子，你他妈还要玩这一套规则我？

　　大家响应号召除了是对政府一种妥协外，也算是一种利用，毕竟都不是短视的人，知道后面有了名声和权势后对自己帮助很大，出国打比赛说好听点是为国争光，但实际上也是为自己打名号，这情况，在官职没给之前他们只是和政府处于一种合作关系！

　　我帮中亚赢比赛，也帮自己打名声，很公平，没毛病，大家合作愉快是吧？

　　但你他妈把我骗过来参赛后，然后玩这些套套？什么意思？

　　当时的徐岩也是闹了一阵，后面直接撕了政府给他的武职任命书，到后面直接远赴西欧区，投靠了西欧区的政府，从发展来看，本来西欧区签的大族就是人族，对徐岩发展更加有力，以前还有个道德绑着的，但既然你不跟我讲规矩，我凭什么要无条件支持你个傻逼政府？

　　而后徐岩在加入西欧区后得到了大力的培养，在第二次世界演武的时候，他代表西欧区出站，一个人挑翻了齐正宣、霍刚、陈翁杰三位中亚区的种子选手，名震天下，圣龙骑士：徐岩的名号从此打响！

　　要知道世界演武可不是奥运会，输可不光是一个名誉问题，还有资源分配，很多超大位面攻伐后的分配都是按照你联邦演武排名来划分的，你名次低自然得到的东西就少。

　　中亚区在郭浪前世本来就落后了一截，然后还放走了这种级别的高手，瞬间就被无数外界的人嘲讽。

　　国内也分两派，有的人骂徐岩是反骨仔，忘本之徒，有的人则是骂中亚政府活该，活该年年被别人骑在头上拉屎，这难道还怪别人？

　　郭浪则是一个反面支持份子，他也认为是中亚活该，君不正臣不忠另投他国，父不慈子不孝远走他乡，这话有毛病吗？没毛病吧？

　　“梁先生呢？他也是这意思？”郭浪脸色顿时阴沉道，他其实对梁先生感官还不错，但这事上他对梁先生却有些看法了！

　　“梁先生和那些人不一样！”李翀严肃道：“你们不知道，昨天比赛里……齐正宣和曹燕林比赛的时候被烧成了重伤，差点丧命，梁先生觉得现在这群顶尖高手对战很容易收不住手，到时候要是出现伤亡，与国来说，是大损失啊！”

　　听到这话郭浪的脸色稍稍柔和了一些，但还是摇头道：“梁先生优柔寡断了，争资源这种东西，本来就是你死我亡的事，在位面争夺的时候你也经历过，我们这些人没那么娇气，擂台有擂台的规矩，大家都会避免下死手，这种情况你还瞻前顾后，怕这怕那的，那这世界演武也不用参加了，反正你带出去也说不定会被人打死不是？”

　　“这……”李翀顿了一下，没有再反驳什么，他其实心里也是赞成郭浪的话的，比赛重要的是公平，要是参杂了其它东西，无论你的理由是什么，这个比赛的意义便没有了！

　　“走吧大个！”郭浪招手道。

　　叶知秋摇了摇头：“我就不去了，这些乌七八糟的事我懒得参与，你去搞定吧，如果结果还是这样，那这比赛我也懒得继续参加了！”

　　“扯淡……你就是想在这里守着那逗逼对不对？”郭浪无奈道……

　　“咳咳……”叶知秋猛地呛了一下，哟嘿的脸上憋得通红，也不知道是被呛的，还是被羞的！

　　……

　　国议大厅里：

　　“注意你说话的态度，郭浪同志！”说话的是刚才那挺着将军肚的军官，他是洪家现今的领军人物洪开民，洪家在中亚可是一个老牌的军人家族，据说祖上还是战功赫赫的开国元勋，只不过这么多年下来，家族已经变质了，现今的领头人虽然穿着军服，但却一副政治人士的口吻，还真应了那句话，和平时期的军方高层都是政客！

　　“这是组织上的决定，受委屈的又不止你一个，而且我们已经给了你C市一个参赛的名额，你还想怎么样？组织的决定也是为了大局着想，这委屈别人受的，凭什么你受不得？”

　　郭浪笑了：“我凭什么要受这鸟气？还有……你说的别人是指哪些？那些积分高的民间高手都认可了吗？你叫他们过来证明给我看看？”

　　洪开民闻言脸色一沉，随后头一扬道：“我不需要像你证明什么！你只要服从就行！”

　　郭浪闻言也冷笑一声：“怎么服从？难道你还想让我让C市的那些人打几场假赛？你他妈吃多了吧？”

　　“你以为……”那洪开民一脸冷色：“这个演武少了你就办不成了？”

　　“这我不知道……”郭浪也一脸冷色的望着对方：“不过少了你，甚至少了你们整个家族，你相信我……绝对不会有任何影响！”

　　“我是不是可以认为你在威胁我？”洪开民脸色铁青道。

　　“看来不是弱智嘛……”郭浪冷嘲道：“啊……老子就是在威胁你！”

　　“说得好！”会议大厅的大门再一次被踹开，一个身高两米的魁梧大汉走了进来，这一看就是一个纯正的黄种人，面色刚毅方正，浑身给人一种无形的压迫力！

　　“你他妈的什么东西？老子们威胁你了你要咋的？”那个壮汉一进来就对着洪开民瓮声瓮气道！

　　郭浪眼睛微微一眯，这还是他第一次见到本人：圣龙骑士徐岩！


第413章 决议

　　郭浪打量了这个前世众说纷纭的人一眼，关于他的传说很多，毕竟投靠了他国，他在中亚内的名声并不是很好，负面评价很多，也有一些官方公布的负面新闻。

　　比如当时政府其实补偿了他很大一部分资源，也许诺了他一个符合他实力的武职，但依旧没能让他满意，贪心不足，最后不仅吞了资源，狠狠的坑了中亚一波后又跑去它国投靠，简直是无耻之尤！

　　当然有的人则是不太信这个说法，特别是和徐岩本身就毕竟熟悉的人，但具体内幕如何，郭浪他们这种吃瓜群众肯定是不得而知的，毕竟地位越微小，越容易被导向，真理和真相、从来就不可能掌握在他们这些人手中。

　　同为两米大汉，但徐岩却没有叶知秋那种憨厚状实之相，他面色看上去稍暗，没有丝毫清雅细致的感觉，看起来有种沧桑操劳之感。眼泡微肿，微垂的眼睫下有淡淡的黑影，颧骨也有些高耸突兀，衬得整张面庞更加瘦骨嶙峋。特别是那双手——肤色暗淡的双手，有些干枯消瘦，像是几近枯萎的枝干令人心生不忍！

　　他……催生了龙血！郭浪作为一名混迹底层二十年的资料党，对于对方现今的状况一下就看出来根源，这是一个非常拼的人！郭浪心中暗自下了定义。

　　龙脉血统在信徒中是非常少的，而且成长按理说也非常慢，因为龙血基因对资源的消耗是很庞大的，而且龙族的基因导致它的沉伏期很长，需要大量的岁月和资源来积累，所以前世北欧区那个龙脉骑士以前一直就很低调，几乎没人知道他（也是到了他出了名之后才被苍冥月追杀的！）再比如迦南，他的资质其实非常好，身负红龙血脉，但是郭浪刚见到他时他也只是一个青铜级别，比起海薇儿等人差了不少，这也证明龙脉血统成长缓慢。

　　当然……像晓婷这种变态例外，她那个被无限开后门的，当然不可同日而语。

　　郭浪之前的一些疑惑终于解开了，前世里他一直记得，人族一号种子是北欧区：诺尔萨斯，这个徐岩应该是后来跟上的，虽然他加入西欧区后慢慢的有着跟诺尔萨斯一较长短的实力，但一开始表现的资质来看，诺尔萨斯为一号种子的说法应该更大一些。

　　如果不是一号种子，而且又没能参与到类似郭浪那种征召位面短期内获得大量资源和实力提高的情况下，这时候按照正常成长线，应该只是一个青铜才对，从时间上来说，对方一下成为白银顶尖高手的可能性不大！

　　而看到对方本人之后郭浪终于明白了，这家伙后面能有那种程度看来是有原因的，他不想错过这次获得大量资源的机会，应该是自己利用禁法催生了龙血！

　　催生龙血副作用要说大其实也不大，只要你有足够的资源补足血气便不会有太大影响，如果补足不了，很可能体内精元会被龙族的血脉吸干！

　　也就是说徐岩现在，其实是一种比较危险的状态了！

　　这是一个事业心很强的男人，而且敢拿现在已有的资本来赌，心也很大，不是那种喜欢稳扎稳打的人，这种人的心性应该本身就很跳脱，也难怪前世的他直接会远投西欧，除了西欧能开出更好的条件以外，肯定也因为他性格，不是那种能受得住气的人。

　　说他自私也好，说他不沉稳也罢，但要说他错，太过偏颇，毕竟是中亚先对不住他，至于那个中亚给予了他大量资源这个说法郭浪是不太信的，现在中亚政府的实力还没完全成型，最多也就许诺大量资源，要说马上拿出来，他可不信，他也不信那些投入位面的士兵回来后，会拿出身家支持政府，除非他脑子有包！

　　洪开民此时一脸铁青，但要他再说一些狠话他是不太敢的，最近可不比以前，那些个职业者一个二个都是些无法无天的主，特别是这些实力最强的这一批，龚家的下场他可是听说过的，他又不是头铁，要是一开始对方态度就这么坚决的话，他也不太敢继续和对方硬怼，因为真如郭浪所说，现在这个时间段，他洪家消失了，与大局，一点影响都没有！

　　没看到龚家的事儿，政府至今没什么动作吗？

　　“咳……”梁老咳嗽了一声，出来打了和场：“小浪啊，我们这么做也是有原因的……毕竟到了你们这个级数，彼此之间差距不大的情况下，要是真打起来很容易出现伤亡，你们都是我们中亚未来的希望，中亚确实损失不起啊！”

　　徐岩和郭浪听到这话后脸色都微微松了一下，看看人家元首说话，和之前那傻逼完全就不是一个级别，什么时候什么时态，该说什么话不清楚？非要被打脸，意义何在？

　　郭浪沉默了一下而后沉声道：“梁老不用这样，我们这个圈子任何东西都是靠自己争出来的，能有今天这一步在位面里不知道经历了多少厮杀！您害怕我们有损失，但有些事情您越去逃避就越容易发生，就像齐正宣那样，难道他昨日受伤了，您就不放他出去打拼了吗？”

　　梁老：“……”

　　“而且赛事这种东西贵在公平，技不如人，哪怕死在了赛场上，都不会有人有意见，但如果按你们这般做法，梁老，恕我直言，现今的局势，人心经不起这样的浮动！”

　　“怎么……你这话是在威胁政府吗？”洪开民一脸冷笑的挑衅，他家族惹不起这些不讲规矩的职业者，但是政府是有实力的，于是他找准了机会出来抗了顶大帽子。

　　周围人顿时眉头一皱，这洪家的接班人是在找事啊？洪老去世后，洪家的传承出现了断档，如今这个洪开民才四十多岁，能站在这里和他们说话靠的是家族门荫，但明显无论是基本素质还是为人手段，都显得过于幼稚，刚才被打了脸现在拉上了政府的大皮，这明显就是找事，而且还看不懂局势，如今的局势，眼前这个人说实话，中亚区都没几个人得罪的起的，是你能找事儿的？

　　之前他们在这个问题上咨询过卡特，而卡特当时只是笑了一下道：“这件事，你问郭浪吧，我们都听他的！”

　　她这个我们用得很有意思，有心人一下就敏感的察觉到她话里的意思，我们……指的很可能就是C市参赛的所有人！也就是说C市的这群人对郭浪不是一般的信服，其实当初C市人彼此让分就能依稀能看得出一些端详，这种情况，必然是有一个人能压服所有人，才能出现的结果，再加上卡特话里的意思他们立刻明白了郭浪如今的重要性！

　　除了C市的五人以外，谢家的谢林还有国家没有参赛的那个胖小妹，加上郭浪自己，他手里已经握有七个国内顶尖级别的高手，这种势力……他就是真的挑衅政府，如今的政府也不一定敢怎么样！

　　这种人，是你一个洪家的后人能得罪的起的？现在是什么时候了？没看到龚家的前车之鉴？你以为政府为什么现在不敢去问责江流颖？除了对方那诡异的杀人手段外，还不是也忌惮眼前这个人！

　　果然，当郭浪又听到这人模猪样的家伙又跳出来挑衅的时候，郭浪终于没有了耐心，转头幽幽的望着他，语气森冷道：“我要是等会再听到你逼逼一个字，我就废你了！”

　　“你……”他脸色一白，刚想要说话，但瞬间被普遍的职业者捂住了嘴巴，而且那几个职业者也一脸忌惮的望着郭浪，生怕他立刻就出手。

　　“小浪啊……怎么说话呢？年轻人不要那么暴躁……”说话的是李老，但他的口气明显比其他人要亲昵一些，毕竟他也算郭浪长辈，也算从小看郭浪长大，自然说话就没其他人那么顾忌。

　　“是，李老！”郭浪倒是很给面子的回了一句，李老的面子还是要给的，毕竟老爸可以说受到了人家很大的恩惠，而且李家和郭家一直交好，他从小和李超的关系就不一般，要是让李超知道自己不给他爷爷面子，回去可能要吃拳头喽……

　　众人一愣，都若有所思的望了李老一眼，包括梁先生都没料到，李老既然在郭浪面前有这么大面子，啧啧，李家虽然现在青黄不接，但只有这个人在的话，李家起码不用担心没落的问题了。

　　嗯……李老似长辈一般的点了点头，但眼中却有着满意之色，正华的这个孩子虽然有些强势，但是基本的为人道理还是懂的，刚才他的话其实也是一番试探，看到郭浪这态度后他也放心了，后面的李家还真可以背靠郭家了！

　　梁老见局面缓下来了，笑了一下，最终问道：“小浪啊，你觉得这样不好？”

　　“感谢梁老的用心良苦，但这样不公平的设定，很容易激起人心不稳，我并不赞同这个结论，而且来的时候叶知秋也说了，如果政府还是这个决定的话，他后面也会弃赛！”

　　也会？梁老这些人都是聪明人，对方这话已经点透两点，第一：是他和剑圣叶知秋的关系匪浅，已经可以代表他做决定了，第二：他说的这个也会，自然是在叶知秋之前的意思，其实话里的意思就很明显了，如果你们仍然这么做，弃赛的不光叶知秋，还有C市参赛的所有人！

　　这小子说话的水平和洪家那位明显就不是一个级别，看来深懂得谈判的精髓呢，谈判就是这样，既然要商量，就要尽量避免撕破脸皮，这才是谈判人应该有的口气，像之前洪家那家伙那样的说话方式，明显是以上对下没搞清楚局面，才会激起那样的后果，事实也证明，眼前这个郭浪虽然有些强势，倒也是个懂规矩的人！

　　“既然这样……那边还是按正常赛制来吧！”梁先生一锤定音之后，周围很多势力的人虽然有些不甘，但现今的情况他们也不好再说什么了，今天的这一幕他们算是彻底看清楚了……这……已经不是他们的时代了！

　　一旁的徐岩暗地里微微打量了一下郭浪，眼中露出一丝莫名的光芒，不知道再想些什么！


第414章 决赛之前！

　　决赛。

　　今天的比赛还未开始，但是场外已经空前盛况，毕竟决赛的时候，各大高手顶尖对决，自然能吸引更多的观众，为了保证观众的安全性，这一次比赛的赛场，官方临时使用暗夜的建造功能筑造了一个新的擂台，赛场的地面和周边的防护都是用的暗夜一族特殊的材质，还利用了活木铺垫赛场，即便因为比赛时因为破坏力过强对周围造成了破坏，也能第一时间修复。

　　赛场的四周都种下了生命之树，布下了结界，改变了周围空间的强度，因为从资料上看，已经有人能使用三环术法，之前曹燕林和齐正宣对决的时候就造成了差点波及观众的情况，要知道三环的术法，从威力上来说已经相当于几百吨的C4了，而四环则就已经到达核弹的水平，要是选手没控制得住，对周围破坏力实在过于强大。

　　虽然D星球是一个原生位面，但是位面等级确实太过低下，周边的环境已经经受不起这些顶尖职业者的破坏了！

　　赛制上也有重新改动，目前几分最高拥有七分的选手别是：C市的郭浪、苍冥月、卡特，雁北省的叶知秋，南华省的曹燕林、上京的徐岩，还有军方的霍刚！

　　而拥有挑战权利的都是至少几分有六分的选手，比如：C市的郭小云、东南省的刘语禅，军方五大高手除了两败的齐正轩以外，其余的都拥有着六分的成绩！

　　从赛制上是可以挑战前面七人的！

　　梁先生在郭浪的劝说之后决定真正的掏出最强的五人代表中亚参赛！

　　那些两败的，不管是出于什么原因，运气也好，还是类似江流颖那样太浪也好，由于时间紧迫，所以也就不浪费时间了，倒是那些只负一分的，可以有一次机会！

　　按照自人意愿，有一次挑战的机会，可以自己选择挑战哪一位七分的选择从而替代他们的位置。

　　而对于七分的选手，在人员确定后，要选出五名正选和两名替补（替补这个赛制是西维尔提出来的，就是参赛人员，为了避免出现死亡、重伤或者临时意外导致等无法参战的情况，便需要替补人员了，世界赛是国与国之间的排名，所以对战的时候，就是按国家队伍算，五局三胜制，当天报赛时可以从七人里面选五人，一般都是默认五个正选的参赛，当然偶尔有变动可以提前申报，然后用替补上场！）

　　而为了避免伤亡，官方也没有用其它国家那样的排名制，选出什么一号种子二号种子选手，而是根据得到七分的时间开始排名，从上至下，如果有人对这个排名有意义，可以选择性挑战，这样的话，第一可以最大程度的避免交战的次数，减少伤亡，第二也可以最大程度的保留选手实力，避免暴露太多，让其它区域的选手针对！

　　大家今天都很激动，因为他们知道后面的比赛，每一场价值都很高，而且还有很强的期待性，因为比赛有随机性，都是选手自愿挑战的，这样一来，即便到赛前，也没有人知道是谁对谁，隐隐有了更高的期待感。

　　现在赛场外已经开始了各种讨论。

　　“你们觉得今天谁会发起挑战，会挑战谁呢？”

　　这个话题让众人都是眼睛一亮，立刻开始了各种大师级的推理。

　　一个看起来颇为斯文带着眼睛的胖子顶了一下镜框，分析道：“从实力上来看，现今六分的并不是一定比七分的弱小，比如那个小萝莉，她能一招秒齐正宣，实力绝对是世界级的，上次负分也只不过是遇到了她……她爸？”

　　众人一愣，顿时表情诡异，从消息上来看……这个郭小云好像真的是那个叫郭浪的女儿……但是吧……明眼人都能看出那波比娃娃的造型，明显就是纯正的外国血统好不好？反正绝对没有我大中亚血统。

　　混血这种东西，无论在那个星球，至于黑人的血统能掩盖其它血统，白种人是不可能掩盖黄种人的，这是基因设定，所以这个小萝莉绝对不是郭浪这家伙亲身的！

　　也就是说多半是从什么不知名的地方拐来的，可怕呀，邪恶呀，畜生啊！众人越想越YY，这种实力强劲的小萝莉，自己为什么捡不到一个？广大男子，谁没有一颗萝莉养成的心？

　　咳咳……

　　在众人怒骂一些有的没的之后，那个胖子咳嗽了一下，又将话题拉了回来：“这个赛外的事后面去帖子上征讨他吧，我们今天主要是讲比赛！”

　　“哦哦……”众人忙眼睁睁的望着这个胖子，这个胖子很出名的，在大时代来临前就是一个金牌解说，经常解说国内的游戏赛事，风格严谨而且又很专业，深得广大观众喜爱。

　　胖子又习惯性的顶了一下他的镜框，分析道：“从实力牌面上来看呢，小萝莉绝对有着去参加世界赛的实力，但这次前几名呢算上郭浪，光C市就有三个人，我估计小萝莉当初既然原因负分应该不会主动去挑战C市的同胞，咳咳……看样子某人父亲的权威很重啊！”

　　“呵呵……”众人顿时又是一阵议愤慷慨！

　　“根据这个分析，前段时间有人看到叶知秋和郭浪在医院门口勾肩搭背，我估计两人关系也不错，小萝莉应该也不会挑战她父亲的好友，那么剩下的选择就很少了，就只有徐岩和曹燕林、霍刚三人了吗，而霍刚的排名因为顺序的关系在正选的范围内，曹燕林和徐岩是替补，因为正选人物里有三个关系都和郭浪挺好，为了减少他们被挑战的次数，我猜这小萝莉可能会选择挑战替补，从而减少场次，这应该也是上面的意思，毕竟这次比赛的规则，就应该是为了减低场次而设置的！”

　　“啊？怎么这样？”众人抱怨道。

　　“什么怎么这样？”胖子瞥了下嘴：“这样是为了最大程度保留国内实力，我虽然不知道是谁制定的，但制定这个规矩的人的确是用心良苦啊！”

　　“那会选谁呢？”众人连忙问道。

　　“我怎么知道？”胖子无语道：“主要是我对这小萝莉的性格也不清楚，如果是叶知秋那种性格，应该会挑徐岩，毕竟徐岩的名气要大一些，而且从职业角度来讲，难度也要高一些，曹燕林是法师，而且被限定了赛场的情况下，刺客类职业更具有主动性一点，因为法师不能在场地里设下结界之类的，只能靠身上的一些触发型术法来对抗，所以嘛……从牌面上来看，曹燕林要好捏一些！”

　　“那其他人呢？”众人又纷纷问道，其他几个人会怎么选？

　　“其他人？”胖子冷笑一声：“之前那个刘语禅，如果情况允许的话我猜他可能会博一搏，但现在我得到的最新情报，他已经投靠了李家，这个人是一个实用主义者，我估计李家也不会让他去冒险，至于军方其它三个高手……呵呵，我个人觉得他们不会去丢这个脸，所以我估计……你们今天期待的世纪大战是想多了，今天的决赛，很可能就只有一场比赛！”


第415章 抉择！

　　梁老这次的安排很有意思，郭浪能看出他的良苦用心，采用自动挑战制而不是互相淘汰制，这样就最大程度的减少了交战次数，首先由于是自愿，那么自然所谓的公平程度就得到了最大的发挥，也不存在什么背后黑幕。

　　第二，自愿挑战也能避免像之前郭小云让分的情况，而机会只给一次，也是为了避免交战次数，这样一来那些没有太大把握的选手就不会因为半强迫，而去参加最后的比赛，有了考虑之后，应该有着更理智的选择，就像军区剩下的三个高手，在知道自身实力差距的情况下，如果没有强制参赛，那么应该会放弃那最后一点点侥幸选择退却。

　　而第一批里面，由于不分排名了，没有了所谓的荣誉之争，那么也会减少自愿挑战的可能性，那么剩下的就只有正选和替补之争了！

　　昨天梁老和郭浪商量了一下，对于郭小云的挑战，梁老希望她能从替补中挑战一个，这样能最大程度的减少场次，郭浪考虑了一下，最终还是答应了，毕竟对方的心确实是无私的，他也没什么理由反对。

　　梁老的所有措施就是想最大限度的减少伤亡，的确是一个做什么都将国家放在第一位的人。

　　如果艾莉丝挑战成功，那么后面最多也就还有一场挑战赛，大大的符合了梁先生的意愿，对于这事郭浪不好说什么，甚至还有些感叹，前世梁先生死于谋杀，后面导致中亚高层彻底腐化，而且军方和政方的家族势力陷入了分裂，也导致中亚后面的国际影响力越来越低。

　　这一世……由于自己这只蝴蝶的变动，不知道能改变多少呢？

　　郭浪望着即便服用了月亮井，依旧有些苍老的梁先生，心中生出一丝感叹，说句实话，对于这个人的一生他是有些感叹的，一心为国，但最后却没有什么好下场，要说好人的话，这人应该算是一个真正意义上的好人吧，至少比自己要值得这个称呼一些，但好人好有好报这句话在他身上似乎并没有应验。

　　而且关于前世的谋杀，有很多疑云，当时很多人怀疑是那些政治家族的人干的，也有人认为是军方鹰派人物派人干的，因为当时梁先生的势力并没有这一世那么大，只有以齐正宣为首不带家族势力的军方清流，中亚政坛那时候一直成三足鼎立之势，但随着梁先生被谋杀，这个平衡便彻底崩坏了。

　　直到很多年后都没有人知道是谁下得手，上面的人不知道，郭浪这种底层的酱油自然也不知道了，虽然这一世这个老人现在掌握的实力远飞前世能比，但……也并不是说一定就会改变之前的命运，至少在郭浪不知道凶手是谁的情况下，真有些说不准，毕竟郭浪不可能一直守着他，只能后面试着给齐正宣提个醒，让他注意梁老的安全了！

　　……

　　赛场上，以艾莉丝为首的剩下五个身怀六个胜分的人纷纷来到了台上，裁判开始了一一询问。

　　第一个被问到的是田雪娇，作为田老的后人，再加上那天对战卡特时精彩的表现，让她现在收获了不错的人气，虽然最后还是败了，有心人甚至能看出卡特游刃有余的手下留情了，但田雪娇那天最后时分还能充满战意的表现却都得到了大众认可！

　　于是在裁判问田雪娇的时候大家都还是抱着一些期待，就算打不过C市那群人，可以试试挑战霍刚嘛不是？

　　田雪娇看了看贵宾席位坐着的田老，她作为风行者拥有着宽广的视野，让即便隔着那么远的贵宾席她也能看得非常清楚。

　　田老眼睛一眯，他似乎感应到了孙女的目光，田老微不可察的摇了摇头，田雪娇嘴巴一泯，想起了之前爷爷对她说的话：“雪娇啊，你这次表现不错，大大的为田家涨了脸面，但是这个世界赛的名额你就不要去争了，C市那群人你与他们实力相差太大，上次要不是那个红发女娃娃留手，可能……但其他人不一定会留手的，你是我们田家的希望，这时候千万不能意气用事，已经开始的决斗自然是不能退缩的，但明知不能胜还要去打的，那就是愚蠢了，为将者，贵有自知之明，你明白吗？”

　　“可是打霍刚不是没机会啊！”

　　“咳，你这丫头，你谁都不选，却挑了自家人像什么样子？外人会怎么看？你现在代表的是田家的脸面，以后做事要知道思考，不要给家族丢脸！”

　　虽然有些不服气，但是爷爷还是第一次用这种教导的口气和她说话，这种口气以前只有自家的大哥才有这种待遇，以前大哥老在抱怨老爷子管得太多，但却没看到田雪娇眼里的羡慕，自己想要的已经拥有了，她也没有了太多的争强之心，虽然还是有点不服气，认为霍刚不一定比自己强，但爷爷说得对，不敢挑战C市那群人，却挑自家的人下手，平白让外人看了笑话。

　　最终在爷爷的目光下，田雪娇叹气般的点了点头：“我弃权！”

　　“雪娇这孩子还是不错啊，以后得好好培养！”梁老看到这一幕后笑着对田老道。

　　“这孩子，还是得磨练几年，靠首领多担待了。”田老也满意地笑道。

　　“哪里话……”

　　在田雪娇弃权之后，马小玲也跟着弃权了，李翀有些不甘的看了看叶知秋，其实这些天他一直又在加紧练习，本来还想决赛的时候再挑战叶知秋一次，把场子找回来，但是昨天被梁先生劝说了一下后，最终还是没有这样做，他和齐正宣一样，也是梁老的忠实支持者，虽然关系没有齐正宣和梁老那样来得亲密，但也是那种把梁老的话当圣旨的人！

　　想了一下最终还是对着裁判道：“我也弃权！”

　　“嘿……李翀这下子这个也字很有意思呢，看样子是对你有些不满哦！”李老在一旁取笑道。

　　梁老摇了摇头，笑道：“和小齐一样，都是好孩子，我中亚未来的栋梁啊！”

　　“是啊，人才辈出，我中亚这次一定能在世界赛里大放异彩！”田老感慨道。

　　“我也这么认为的！”梁老眼中闪烁着期待的光芒。

　　“对了……”梁老突然回头问李老：“你们李家才拉拢的那个刘语禅可做了工作的？”

　　“哎……放心吧你啊。”李老笑道：“那孩子的理想和其他人不一样，我们李家已经给他许诺了，为了这个世界名额贸然的得罪支持他的人，对他来说得不偿失。”

　　果然，片刻过后台下就传来了刘语禅弃权的声音，的确对于刘语禅来说，最重要的是大法官的位置，既然李家已经许诺，他自然没必要在去争什么世界赛的名额，而且那几个人，他也不一定打得过！

　　“那就剩下最后一个了！”梁老喃喃道。

　　所有人闻言都面色一紧，最紧张的莫过于军方霍家的家主，然后就是南阳军区地方司令曹华兵了，现今军区势力由于上次被郭浪打压之后，都没能作弊直接成为种子选手，而现今唯一留在正选席的就一个霍刚了，如果他在被打下去，军区实在有些没有脸面了。

　　而南阳省也是这样，好不容易有一个参加世界赛的苗子，虽然只是一个替补，但也是莫大荣耀啊，要是这里临门一脚的时被踹下来，那就尴尬了。

　　也就是说两个人，对自家子弟都不怎么抱信心，这其实也不是他们没信心，主要是那两个小子自己都没什么信心，你看，现在台上曹燕林和霍刚两人，在艾莉丝的目光下脸色就显得很不自然。

　　首先是霍刚，作为兽族的人，他其实应该是一个不惧挑战的人才对，可是这次他代表着军方的脸面，万一被选中还输了的话，实在太过丢脸了，以后不知道要受多少白眼。

　　至于胜利这个想法……他还是有自知之明的，齐正宣和他谁强谁弱他不是很清楚，毕竟两人对战演习都没用过全力，但是自己肯定没法一招KO齐正宣的，哪怕是他没变身的状态！

　　同样想法的还有曹燕林，他也是和齐正宣对战过的人，虽然那场比赛他赢了，还是在齐正选开启变身状态下赢的，但是自己也受了不小的伤，对于齐正宣的实力他还是比较认可，能一招KO他的，自己可没太大把握，而且当初那场比赛他也在现场，这小萝莉那速度……有点吓人！

　　两人都在对方看向他们的时候避开了眼神，只有徐岩，在艾莉丝看向他的时候他也饶有兴趣的看着艾莉丝，打量着这个郭浪女儿，这么小一个女孩，既然有这种实力，确实很了不起呢，是一个好猎物呢，齐正宣舔了舔舌头。

　　“就你吧！”艾莉丝歪了歪头，面无表情道。

　　“咦？”曹燕林和霍刚一愣，忙顺着对方的眼神看过去，发现对方选了徐岩之后，顿时心里一松，哈哈，看来是成功混过去了！

　　裁判愣了一下，随后道：“请说出你要挑战的名字！”

　　“额……”艾莉丝为难的扣了扣头，那样子看起来特别的萌，她无辜的望着裁判：“我不记得他的名字了。”

　　众人：“……”

　　裁判苦笑一下，正想说点什么，突然砰的一声，徐岩已经从高处跃下，站到了艾莉丝的面前，他笑着问道：“小娃娃，告诉我，你为什么选我呢？”

　　艾莉丝歪了歪头：“你比他们两个强……跟你打，有意思些！”

　　“哦？”徐岩笑了一下，但眼内深处出现了一丝嗜血的光芒：“我也觉得……这会是一场很有意思的比赛呢！”


第416章 徐岩……

　　艾莉丝不是一个避战的人，但也不是一个好战的人，她多次避开苍冥月就是证明，比较麻烦的战斗，她都是尽量避免的，按照她本身的性格，她应该会选择曹燕林或者霍刚，毕竟这个徐岩怎么看都是比较麻烦的类型。

　　这个选择当然不是她自己选的，而是郭浪让她选的。

　　郭浪这么做当然也是有原因的，徐岩这个人前世毕竟卖过国，但凡职业者，在经过位面洗礼后，对于人性的概念会变得非常模糊，就像道德底线一样，一次一次的，眼界会越来越高，但心却会越来越冷。

　　大多数的职业者是冷酷的，因为这个弱肉强食的世界里，心软天真的人，很少能活得下去，但是国家这种东西，就像自己曾经为人时最后的一根线了，破了这根线，就彻底的无所谓了。

　　事实也证明，徐岩在后期做事手段上，在史诗级强者中都是非常冷酷的那一种，他的性格是在叛国后才变成那样的，还是叛国前这很难说得清楚，人的性格变化推演，不是本人是无法体会的，但郭浪只看结果就是了，前世徐岩在雇佣兵的世界里口碑极差，被他雇佣的人存活率很低，而且经常被黑吃，西欧那群人从联邦时期开始就自认为是世界贵族血统，大时代来临后也是如此，对于郭浪他们这种底层人士来说，西欧人是最让人厌恶的，虽然他们每次开的报酬看起来挺高，但经验丰富的雇佣兵都很少会去接西欧的单子。

　　但对比徐岩，西欧的皇家骑士团简直就是可爱的天使，徐岩的暴戾，在整个联邦都是出了名的，而且他的部下也极为嗜血，每到一个位面，都是血腥镇压，很多不必要的杀戮，在他这里都无法避免！

　　有专家分析过，他这暴戾的性格是中亚政府造成的，因为从之前的记录来看，在大时代以前，徐岩是一个人缘极好，很受欢迎的体育老师，短时间有这样的性格变化，肯定有原因，甚至外媒有人说是徐岩在中亚区受到了迫害，而后才会变得那么暴戾！

　　对于这个说法，郭浪半信半疑，前世徐岩的实力依旧很强，但政府实力却和现在是不能比的，要迫害徐岩，有点难度，能做到这一点的在当时的中亚，应该没几个势力有这种实力！

　　内幕怎么样郭浪已经无法考究，但结果上，徐岩后面的确变成了一个让人厌恶的存在，当然，他那个时候已经成为西欧区数一数二的高手，性格就算再怎么暴戾也没人敢他怎么样！

　　但现在不一样，郭浪代表中亚参赛的话，他并不想带这么一个人，如果他本身就是那种比较暴戾自私的人，那么即便没有出现政府压迫他的事，他也说不准会被西欧区收买，郭浪记得当时西欧区好像是大贤者：若根·梅林拿出了一颗黄金级别的稀有材料：血精石，作为报酬收买的他，在见到徐岩现在血气亏损的状态下，郭浪觉得这个东西，对他的诱惑力应该还是无比巨大的！

　　很有可能依旧会被拉拢过去，虽然郭浪不是一个纯粹的爱国者，但是也不太想西欧区那边多一个这种级别的高手，而且这次世界比赛郭浪不可能像打国内赛那样游刃有余，不说西维尔，光是前世天榜排名前五的其它高手，郭浪也得郑重对待，自己和影子合体的CD还没缓冲好，并不能拿出当时打西维尔时的状态，和前世的那些顶尖天骄对峙，他并不是有十足的把握！

　　这种情况下，身边带一个定时炸弹可不是什么好事，他宁愿带两个比较弱小的，也不太愿意带徐岩，因为徐岩的能力，可不比征召位面那几个天骄差，他要暗地里搞事情的话，会很麻烦！

　　……

　　场上……裁判宣布比赛开始后已经过去五分钟了，但两人依旧没有动，从上台的瞬间，两人单从气息上的判断就依旧得出一个结论：此人是一个劲敌！

　　此时的徐岩一脸凝重，原本他还想和郭浪争一下，但没想到对方的女儿就能给他如此的压迫力，虽然血统这玩意有点神奇，但这么小一个小娃娃，天赋实在有些变态了！

　　同样的，艾莉丝在这赛场上第一次露出了认真的表情，以前无论是面对齐正宣还是其他人，她都是一脸无聊的样子，但眼前这个人给她的感觉和其他人不太一样，似乎和老爸说的一样，很强呢！

　　中亚的这次决赛看的人当然不止中亚自己……很多国家都在关注，毕竟这次世界赛非常重要，所有资料能收集一点是一点！

　　北欧区那边的五人都很安静的在看比赛，特别是娜塔莉，一向脸色冰冷的她此时表情却非常认真，上一次她原本以为艾莉丝和齐正宣对战时她能看出一些那个小女孩的实力，但却没想到是那个结果，虽然看到的不多，但艾莉丝那惊人的速度还是让他们吓了一跳！

　　这一次这个徐岩他们可是知道的，在C市那群人出彩之前，徐岩一直是各大区域重点调查的对象，连诺尔萨斯都很关注他，认为他是一个值得重视的对手！

　　很多区域的人在之前都认为他或许会是中亚的一号种子！（前世所有人也是这么认为的，可惜……他们低估了中亚政府的节操！）

　　与此同时重点关注这场比赛的还有西欧区，自从情报里出现了徐岩的资料后，西欧政府就一直很关注这个选手，徐岩这个人的属性和西欧区很搭配，毕竟中亚并没有签约人族，而他西欧区不仅签约了人族，还获得了人族皇家骑士团的大型传承，对于徐岩的发展是非常有利的！

　　现在要确定的就是徐岩的心性，因为现在有些人国家观念还是很重，并不是你有资源就能拉拢过来的，但尝试的意义还是很大，这样一个有资质的高手，西欧区确实不想放过！

　　这个建议是西欧区现在的一号种子，人族秘法殿堂大贤者：诺根·梅林提出来的，此时的梅林浑身笼罩在灰色的斗篷里，面相被神秘的光线扭曲，让人看不清端详，显得极为诡异。

　　“梅林，这个人真的需要组织花那么大代价去拉拢吗？”问话的是一个浑身穿着金黄色铠甲打扮的骑士，虽然看起来这甲很重，但其实是人族皇家的秘银制作的活性铠甲，轻如鸿毛，从那流光的品质上看这绝对属于白银阶段的护甲！这个时间段能凑齐一套白银护甲，是非常让人眼红的！

　　“龙族的血统强悍程度不是你能想象的，我以前就遇到一个，唔……好像是混乱一族的，虽然嫩了点，但确实是一个非常难缠的家伙呢，不过不知道为什么，像他那种存在，这一次世界演武的情报里既然没有他任何消息……啧啧，难道藏起来的？没必要啊……”

　　周围四人顿时一愣，龙族血统他们只在历史书上看到过，这次还是第一次听说，没想到梅林他既然还和龙族血统的人交过手，而且听他口气……似乎并没有落入下风的样子！

　　这家伙……还真是……越来越让人看不透了呢！

　　“他们要这样站到什么时候？”一旁一个身高近乎三米，像一个肉山似的胖子啃着大块的猪腿，语气含糊不清道。

　　“高手对峙，有时候互望一天一夜都很正常，这个小女孩不简单呢……既然能将那个徐岩逼到这种地步！”梅林的声音带着一种莫名的叠音，听起来甚至让人分不清他是男是女！

　　“咦？你不知道吗？”那个胖子愣了一下：“哦对了，前段时间你在闭关冥想，这个女孩最近可是各国研究的热门了，中亚那个号称军方第一高手的那个齐正宣，被她一招就KO了！”

　　“哦？还有这种事！”梅林语气中带着一丝兴趣问道：“那比赛你们看过了？很厉害吗？”

　　“很厉害呢！”胖子用他那油腻的手扣了扣头：“我从来没有遇到过那么快的刺客，估计尤迪遇到她会被打出屎来！”

　　“闭嘴死胖子！”角落里突然传来一声沙哑的男声，那个阴影处，你不去看的话，真的发现不了那里既然还有个人！

　　他也是浑身笼罩在灰色的斗篷里，却没有梅林那种炫酷的效果，但不知道为什么，他的脸，你就是看不清楚，哪怕看清楚了，下一秒钟又会忘记他的长相！

　　“刺客……不是快就一定能赢！”那人阴恻恻道：“暗夜那群人，根本不懂得，什么是刺客的艺术！”

　　“来了！”正前方一个双腿盘膝正坐，一副僧侣打扮的中年人突然睁眼道！

　　众人连忙望去，那屏幕上的两人终于动了！

　　“直觉还是那么敏锐呢！”梅林暗暗的打量了一下那个僧人，暗道：“灵隐寺皇觉武僧李一龙，是西欧第一个成功从中亚拉拢过来的高手，也就是因为有他的例子，高层才会同意梅林的建议，组织去拉拢徐岩的计划！”

　　这个人由于是外来人，所以种子排名并不高，但实力，却不比在场的任何一个人低，至少梅林就没看到他全力出手过！

　　甚至从感觉上判断，梅林觉得，哪怕是自己，也不一定能稳对方！


第417章 第一刺客之名（上）

　　动了！两人对峙的时候观众都是在屏住呼吸，和电视直播不一样，现场更能感受到那种氛围，那种顶尖高手气势争锋相对的氛围，那种惊心动魄的紧张感，让人浑身每个细胞都兴奋了起来！

　　尽管开场十多分钟两人一直都一动不动，但没有任何人会觉得无聊，也没人说话，都是融入在那紧张的气氛中，在场的都是职业者，但那神经绷紧的十分钟却让他们感觉比大战了三天三夜还要疲劳！

　　然而在场上一些青铜职业者有些不支的时候，两人突然动了，没有任何预兆，那个时候没有飞鸟飞过也没有落叶从天而降，反正没有任何事物作为绷断那根弦的点，就是在所有观众都没反应过来之前，两人似乎很有默契一般，突然的动了！

　　但那只是场上大部分观众的感觉，场上的顶尖高手类似田雪娇他们……还是看出了那么一丝端详！

　　是艾莉丝占了上风！

　　两人对峙这十分钟里，并不是一动不动，而是根据对方气势，身体都有着极为微小的动作，就像一场无形的对决，但这种高精神力的对峙不光是对观众压力大，对于他两人而言，精神的压力岂止大了十倍？

　　可是就在那么一瞬间，徐岩的心跳出现了一丝紊乱，那细微的动作就僵硬了那么一瞬间，被艾莉丝抓住了！

　　看样子是两人同时动的，但这里的高手却都看得出来，艾莉丝是主动的，而徐岩则是被迫跟着动了！

　　好可怕的精神集中力！这是那些看清楚端详的顶尖高手心中冒出的念头，这个女孩，不仅实力强劲，小小年纪，耐力也是这么强，像一个标准的猎人，冷静而又无比的细腻！

　　同样的，徐岩的脸上也露出了惊异，在感叹对方优秀的同时，也有些不甘，如果不是自己血气大亏，也不至于这么快就露出了破绽，让对方抓住了先机！

　　别看只是这么小小的一点失误，被迫跟着动的自己，已经断了节奏，在实力差距不大的情况下，这……将是致命的失误！

　　蹭！一道金属与空气的摩擦声在徐岩背后响起，徐岩浑身一僵，他在对方刀尖碰到自己的一瞬间就撤开了身形，那动作正是郭浪之前演示的小滑步技巧，所有人神色一凛，暗道：“这家伙应用力真好，前几天别人演示的技巧，他居然这么就能用得这么好！”

　　但高手们则是更感叹的是艾莉丝的速度！感觉这个小萝莉的速度，甚至比之前和齐正宣的时候更快了，而且动作质量非常好！

　　什么叫动作质量好？就是最大程度规避空间阻力的动作，一般像力量系的职业爆发速度，因为那力度的爆发，在空气中会形成剧烈的摩擦，很多高速的人，还未碰到对方，自己肌肤就会像火烧一样通红，那便是和大气摩擦时产生的高温，如果自己皮肤硬度不够，很容易未伤别人，先伤自己，而速度更快的，类似于晓婷那种，直接就能在空间造成扭曲的那种爆发力，其实对身体撕扯更为严重，但晓婷肉体防御力强大自然能防御，其它职业就不一定了！

　　这也是高血统的好处，属性平均不单一的话，就不会出现副作用，比如精神力过于强大，而肉体跟不上，你在使用某些术法时对身体的负荷就很大，同样高敏人员也是如此，如果体质不够强大，你再快你也不敢随意施展，否则还没打到对方说不定自己就被烧坏了！

　　可是顶尖的高敏职业在学习技能的时候，教官其实都有教导他们高质量动作的标准，只要根据周边风向、甚至空间粒子的变动，不断调整身体状态，便能规避这些空间阻力！

　　这东西听起来就很扯淡，做起来就更难了，反正现在很多高敏职业是没这个能力做到，顶尖的一批也只能尽量的规避，前世郭浪那里曾经有个官方统计，在属性全开的情况下，能完成高质量动作下速度爆发的，一般高敏职业只能完成百分之十，一些优秀的甚至能完成百分之三十，王族职业者因为传承秘法强大，教导的动作更加正宗，通常都能完成百分之六十，而顶尖低一批甚至能完成百分之八十，那时候的最高记录，则是联邦第一刺客：娜塔莉，完成了百分之九十的记录，至郭浪前世狗带前，无人能打破！

　　而在如今，世界各地的顶尖刺客，都被艾莉丝的技巧所吸引了，所有人懂行的人都看得清楚，艾莉丝在如此高强度的速度下，不仅没有造成那种空间的扭曲，所过之处，连风也没有！

　　最重要的是她自身的衣服，完好无损，甚至连发型都没乱过！

　　徐岩也是顶尖级别的高手，他自然也清楚艾莉丝刚才的动作代表着什么！他已经尽可能的去高估了这个小娃娃，但此时对方的表现，依旧大大的超出了他的预料！

　　圣龙血统·开！徐岩金黄色的双瞳猛的爆发出一道剧烈的金光，浑身骨骼发出一阵噼里啪啦的响声，但是就在脊梁爆发的能量正传遍全身的时候，突然一只白嫩的小手按住了徐岩的脊梁处！

　　一个冷冷的声音让徐岩那爆发血统的燥热感瞬间冰冷下来！

　　“晚了！”

　　秘法：锁精截穴手！

　　砰砰砰！艾莉丝的如幻影一般，瞬间在徐岩的身上的各个穴道处打击了数千次，动作之快几千次的打击几乎在那零点一秒便完成了！

　　轰！一声巨响，只见徐岩那个位置猛地爆发出一阵强烈的气场，哪怕是加持过的结界都被这突然爆发的气震得粉碎，所有祭司连补充能量都没来得及便被震飞了出去，也辛亏场外还有一道结界，观众没有被波及！

　　“好强大的爆气力量！”场上的很多观众惊呼道。

　　但场上类似于齐正宣级别的高手瞬间都激动的站了起来，因为他们看出来了，那不是爆气：而是破气！

　　徐岩败了！而且和齐正宣一样，一招就输了，连他引以为豪的龙族血统居然都没机会开得出来，就彻底没有了翻身的机会！

　　这个猛然站起来的动作不光是在这里，世界各地的高手都是如此反应，这个女孩，再一次震惊了他们的脑弦！


第418章 第一刺客之名（下）

　　西欧区：

　　一向沉着的梅林都站了起来，他斗篷下那扭曲的光线都出现了一丝僵硬，整个会议室也都沉默得可怕，沉默了良久之后，梅林才从震惊中慢慢恢复过来，他突然问道：“尤迪，你怎么看？”

　　这一次的尤迪再也没有了之前那种想法，人族的刺客对比暗夜，其实在敏捷稍逊一筹的情况下都毕竟注重技巧，官方上都说暗夜是第一刺客种族，但人族的很多刺客大师其实并不服气，他们认为暗夜那群人只不过是占了血统优势，真打起来，拥有高超技巧的自己并不见得会输！

　　然而上一刻尤迪彻底没有了丝毫这种侥幸的想法，对方的技巧简直骇人听闻，属性全开的情况下，他能完成百分之八十的准确率，在同级别下他不认为有谁会比自己在这方面更优秀，所以他一直认定的对手就是那个北欧区的那个娜塔莉，那个暗夜的刺客和北欧区第一高手洛尔萨斯的决斗他也看过，无论速度还是技巧都堪称完美，他一直认为那个人才是自己的头号大敌，艾莉丝虽然之前和齐正宣打得时候表现出那惊人的速度，但他这种一向不以速度论英雄的技巧性刺客，其实并没有把艾莉丝放心上！

　　但如今……面对屏幕上那面无表情的小女孩，他居然有种近乎呛息的绝望感，这……世间，怎么能有这种人？怎么可能在那种速度下还能保持百分之百的技巧性？

　　他深深记得人族的刺客导师跟他说过的话：“十族里都说暗夜是第一刺客种族，我承认，他们在敏捷性的成长上面得天独厚，这是优点，但也是缺点，敏捷长过于偏科的他们越到后期，由于体质跟不上神经反应，很多动作并不能做到完美，而且速度越快，那高质量的动作就越难完成，相反……我们人族的刺客虽然敏捷成长不如暗夜，但胜在属性平均，基础扎实，在动作标准率上面，我人族普遍都要比暗夜强得多！”

　　“那什么重要一些呢？”

　　“当然是技巧和基础更重要一些，这么跟你说吧，通常暗夜的刺客和人族的刺客在对上，如果双方是青铜阶，那么暗夜一般会大占上风，因为那个时候彼此速度都不说非常快的情况下，技巧的差距性并不明显，但到了白银阶段，速度超出了正常生物的范畴，那么技巧的重要性就出现了，到了黄金阶的话！”那个教官说话的时候脸上一阵冷笑：“人族的刺客和暗夜的刺客通常都是七三开，我人族的刺客占七成胜率！”

　　这话一出当时的尤迪精神一振，但……总觉得这话好像在那儿听过，他是西欧区的人，如果他是中亚的，熟悉金老爷子写的小说就知道，某个姓岳的掌门讨论剑宗和气宗的时候也是这么说的，然后就被他师兄打出屎来！

　　如果郭浪听过这段话一定会冷笑反驳：“要是人族刺客真这么牛逼，为什么历史上出名的传奇刺客寥寥无几？为什么十族不说你人族是第一次种族？吹逼啊谁不会？”

　　诚然暗夜的敏捷过高，综合能力略差，在锻炼技巧上面或许会更加困难，但敏捷这种东西，本身就是对身体的掌控能力的增加，只要肯花功夫，怎么可能还会被敏捷比自己低的人族比下去？

　　前世的娜塔莉和这一世的艾莉丝就是例子，只不过很多暗夜刺客的确有一些不太注重基础锻炼的，到了黄金时期被人族刺客打败过的案列，但这种事绝对不多，没想到会被人族的教官拿去这样和后辈吹逼，也真是……

　　“我提个建议吧……”尤迪一脸凝重：“所有人，如果在世界赛上遇到她了，第一时间开启最佳状态，千万不要留手，对方刚才的表现你们也看到了，那个徐岩其实也不算留手，只是没想到对方能那么快，导致连血统都没开启就败了，这种错误希望你们不要再犯，你们也看到了，哪怕是强如徐岩在对方的手里也没有第二次机会！”

　　所有人闻言都一脸凝重，他们西欧人本都是心高气傲之徒，但看完这场比赛后，都彻底没有了那嚣张的气焰，他们嘴上虽然不太认同徐岩，但心里却透亮的很，能让梅林打算花费那么大代价去拉拢的人，岂会简单？至少不会比在座的差哪儿去，这样的人，在那个小女孩面前居然连血统都没来得及开就败了，那女孩的手段，简直可怖！

　　红日区：

　　“素嘎……那群滞纳人居然还能找到这样的外援吗？哼，郭小云，从长相上看就知道不是中亚人，也难怪，这么强的人怎么可能会是滞纳人的血统！”说话的是一个浑身赤裸，身上刺满了各种诡异刺青的红日国人，仔细看会发现那些刺青还在蠕动，里面那些人脸，都一脸痛苦的扭曲者，这便是红日国三号种子选手：天佐太次郎！

　　“不管她是什么血统，她既然依旧代表了中亚参战那么就是我们的敌人，德川，你有把握吗？”问话的是红日国一号种子：安倍静宣！

　　“没打过不知道！”德川一脸兴奋：“这小女孩是一个值得我全力出手的对手！不过如果我们对上了中亚，我希望的对手是叶知秋，世界第一剑圣的名号，不应该由一个滞纳人带着！”

　　……

　　北欧区：

　　诺尔萨斯一脸沉重的望着屏幕，突然转身问道：“娜塔莉，你有把握吗？这女孩……嗯？”他正问的时候发现娜塔莉并没有回他的话，而是直愣愣的望着屏幕里的艾莉丝，浑身居然止不住的在颤抖！

　　“好强！”

　　众人一愣，随后都齐齐翻了一个白眼：“废话，这要你说？”

　　没有理会众人，娜塔莉突然的长吐一口气，平息了自己的兴奋心情，随后一脸冷色的转身往会议厅外走去！

　　“你去哪里？”问话的是圣耀骑士团二把手：奥拉尔·杰克！

　　“训练！”娜塔莉冷冷的回了两个字便身形一闪消失在众人眼前，好像再多说一个字都是在浪费她的时间！

　　……

　　除了这三大区外，其它所有区都被这次的比赛所震惊，看比赛的都是高手，自然不会出现民间那种不专业的评价，他们自然看得出艾莉丝表现得水平，几乎所有国家都将艾莉丝列为了头号大敌！

　　郭小云之名，就从这一日，传遍了世界各地，现今几乎公认为：第一刺客！


第419章 各国天骄（一）

　　随着徐岩的败阵中亚的比赛正式到了尾声，如之前梁先生所料，剩下的曹燕林并没有选择挑战任何一个正选位子，而是安安心心的当了一名替补，同样艾莉丝在郭浪授意下也没有选择挑战正选位置，而是以替补的身份参加了世界演武的队伍！

　　这个结果让国内甚至国外的观众都大呼黑幕，艾莉丝如今表现的实力，说她拿一号种子都不为过，但中亚居然让她当了替补？这中亚的这群领导人在想什么？

　　当然也有少部分人看出了梁老的良苦用心，这是在最大程度保存中亚选手的实力，替补不替补的，到时候上场的时候只要提前申请，还不是和正选一样？有必要再打一场来互相消耗一波吗？

　　瑞鑫区的总统办公室里，西维尔收到这个消息则是微微一笑：“倒是符合他的作风！”

　　“什么什么？”一旁抱着一个水桶大小的哈根达斯的卡蜜儿，满嘴冰淇淋奶油的凑了过来咋唬唬地问道：“谁的风格？那个郭浪吗？”

　　西维尔白眼一翻，不着痕迹的稍微和她拉开了点距离，免得她将口中的冰淇淋酱糊到自己身上：“你不是打游戏去了吗？在这里干嘛呢？”

　　“那个对手太菜了！”卡蜜儿舔了舔嘴上的奶油一脸得意道：“那游戏开始玩着还可以，不过熟悉了两天就上了王者，昨天吧遇到那个叫文森特的，一手德乃文还不错，姐我小负了一场，结果今天我稍微认真一点就被我打出屎来，哎……无敌寂寞呀，看来只有那些所谓的职业选手才能满足我了，诶，听说中韩区那些人打得不错，你给我开个加速器，我去韩服玩玩？”

　　“把文森特打出屎来？”西维尔愣了下狐疑的望着卡蜜儿：“你玩游戏时，没开血统吧？”

　　“怎么会？我是那种人吗？”

　　“呵呵……”

　　“咳咳，别纠结这些事了，玩游戏始终还是没有打架有意思，我都有点等不及了，这次比赛的选手资料都发过来了吧？有没有能经得住姐揉腻的小鲜肉啊？”

　　西维尔望着兴致勃勃的卡蜜儿，总觉得有她在，很多严肃的事就变得有些怪怪的……

　　就比如她瑞鑫区吧，本来嘛还是有几个不错的苗子的，不过最近都被她折磨得有些精神崩溃，连自己开会那几个选手也称病不来，说世界赛时直接在比赛地点见，看样子连飞机都不打算坐一个航班的！

　　看到这位姐一点自觉没有的样子，西维尔就感觉到一阵胃疼，她觉得那次位面将这位主从阴影世界里解放出来是她有生以来最大的一次决策错误！

　　“哦哦，是中亚区的呀！”卡蜜儿直接一屁股坐到桌子上，一双嫩白浑圆的大长腿在那里晃啊晃，看得一向穿着保守的西维尔微微一愣……吞了口唾沫，暗道：“自己穿热裤原来是这个样子嘛……嗯，咳咳，还是有点市场嘛。”

　　“哦哦……”她指着郭浪的照片道：“这个就是把你打得屁滚尿流的郭浪？”

　　“呵……说得你好像赢了似的！”

　　“嘿嘿……可是帮我打出屎来的，没在队伍里哦！”卡蜜儿笑眯眯道。

　　“嗯……好像是呢……”西维尔冰蓝色的瞳孔微微一眯，她也在好奇，能逼得卡蜜儿让步的那个小女孩为什么不在？她对那个胖丫头印象可是很深呢。

　　那一次她也是第一次看到什么是绝顶之姿！

　　这世界上居然有人身怀两种王族血统，而且都还是虚空最顶尖的血统，死亡之翼的血统，历史上从来就没有人能融合得了，这个丫头居然办到了古代英雄都办不到的事，那一次交手也是让她心惊胆颤的，最后要不是那丫头莫名其妙的睡着了，估计自己今天就没法坐在这儿了吧？

　　这次没有参赛西维尔脑海中有些推测，那个女孩应该是成长太快，精神上有些跟不上自己进化的速度，这才导致身体能量不稳定，居然能在打架的时候睡着，估计现在后遗症也还没有好，所以郭浪才不让她参赛的！

　　不过……既然那胖丫头不参赛……西维尔望了望旁边的逗逼一眼，暗道：“那这次演武对上中亚，胜率就高很多了！”这家伙虽然性格逗逼了点，但是作为队友，在战斗方面，她还是很可靠的！

　　“这几个人你都认识吗？”卡蜜儿指着照片上那几个精灵血统的人。

　　“啊……那个小女孩就不说了，这个卡特嘛……”西维尔眼睛微微一眯：“也是一个值得关注的对手。”

　　“你不知道她底细？”

　　西维尔摇了摇头：“没照过面，但实力肯定不弱，她的名号在那个位面可是响亮的，四岁学剑，六岁剑挑她国家的皇宫骑士，十一岁游历大陆，在草原上一人一马创下了偌大名号，甚至后面罗斯和王庭两大帝国交战，她只凭借一千多的雇佣兵，就打到了王庭皇城门口，红发骑士之名，在那个大陆可是非常响亮的！”

　　“怎么牛掰？”卡蜜儿抹了抹嘴上的奶油，好奇的望着那个红发女人：“看不出来啊……”

　　“土著的基因不纯，培育起来需要花费很大代价，所以历来在位面里，非天资极佳者，很少有人会花大家去培育，这卡特就属于那种位面娇子，最关键她还是个全能人才，内政、军事无一不通，当初郭浪分兵三路，而这个红发女孩直接就团灭了混乱一族！”

　　“混乱一族？很强吗？”卡蜜儿问道。

　　“还不错，那首领迦南身上有龙族的血统，而且最关键是他的骑兵，混乱一族在那个时期，战场上的表现力几乎是十族最强的，这卡特居然能直接淘汰掉他，我想不仅实力惊人，军略也肯定远超常人！”

　　“哦……女王类啊！”卡蜜儿两眼顿时发光：“郭浪这小子有一套啊，养个萝莉又养个女王，啧啧，到真是会挑啊！”

　　西维尔：“你能不能正经点……”

　　“我很正经啊……咳，那其他人呢？”

　　“那个叫曹燕林的是血精灵一族的皇族：卡尔萨斯家族，实力非同小可，但是……依我看反而是另外一个血精灵的女孩比他更适合参赛！”

　　“这个……有点黑幕吧……”卡蜜儿撇嘴道：“那个徐岩不是就比那个什么霍刚更适合一些吗？听说他还去闹了一下呢，说是希望再有一次挑战的机会，他觉得自己当时没发挥实力！”

　　西维尔闻言冷笑：“对决的时候输了就是输了，换在位面战场里他要是遇到那小女孩直接就变成尸体了，没发挥实力难道怪别人？”

　　“听说西欧区已经有人暗暗去接触那家伙了！”

　　“也算是一个有潜力的人，西欧区签的又是人族的契约，有拉拢之心很正常，不过我对他兴趣不大，反而……我对这个女孩很有兴趣呢！”西维尔说着指了指江流颖的照片。

　　“她？”卡蜜儿想了想：“哦哦，我记得她的比赛，很逗逼的一个人！”

　　你有脸说别人？西维尔闻言顿时一脸黑线！

　　“她怎么了？她不是没有资格参赛吗？”

　　“那是她故意让的……”西维尔脸色突然变得凝重，语气幽幽道：“而且……我听到一个传闻……”

　　“哦？什么？”

　　“你相不相信……”西维尔神色诡异道：“这个世界上有一种毒药，能通过基因杀人的？”

　　“哈？什么意思？”

　　“就是……你中了毒，然后那毒药会根据你基因，将你父母、子女反正一切和你有血缘关系，也会跟着出事？”

　　卡蜜儿眼皮子一抽：“你他妈在逗姐玩吧？”


第420章 各国天骄（二）

　　“对不起，徐岩先生，梁先生他正在会议国事，真的不能见您！”梁先生门口齐正宣和霍刚一脸客气的对着徐岩道：“而且比赛结果是不可能更改的！”

　　“哼！”徐岩一脸冷笑的望着齐正宣：“被人一招就淘汰的你有资格说话？”

　　齐正宣脸色一沉，冷冷道：“说得某人好像是撑了两招似的！”

　　“你跟我能一样？”

　　“同样是败狗，有什么不一样？”齐正宣冷冷道。

　　徐岩脸色一僵，随后那干瘦的脸上闪过一丝狰狞之色：“你的意思是说，你和我是同一个水平吗？”

　　“徐岩，不要找事！”一旁一直沉默的霍刚终于开口了！

　　“你也给我闭嘴！”徐岩一脸不屑的望着他：“一个靠幕后操作，打一些弱鸡上位的渣滓，这里有你说话的份？”

　　霍刚：“你！！”

　　“怎么？不服？”徐岩一脸狞笑的活动了一下筋骨，浑身顿时传来一阵噼里啪啦的响声：“要不我给你称一下，你到底有几斤几两？”

　　“哦？”霍刚作为兽族的直汉子，面对这种近乎打脸的挑衅，就算再忌惮对方，此时也终于有些忍不住了，他的瞳孔染起了兽族的那橙黄色的瞳色，浑身顿时冒出了那种野兽般的气息！

　　“刚哥！”齐正宣眉头一皱：“不要中了挑衅……”

　　“小齐……后退！”霍刚往前一步，一脸冷然：“他既然找事，那我就奉陪到底！”

　　“别啊！”徐岩脸上的狞笑之中还带着无尽的嘲讽：“退什么呢？你两个废物还是一起上得好，这样的话……起码撑得久一些！”

　　齐正选闻言脸色猛的一沉，他虽然在经历两败之后，意志有些消沉，锐气也不复以往，但像这种赤裸裸的挑衅，他也是不能忍的！

　　看到两人成功的被他挑起了火气，徐岩嘴角露出一丝计谋得逞的冷笑，他前两天去闹了一下没人理会他时，他就明白了，这样胡乱闹下去是不会有结果的，只能另行他法，他唯一想到的办法就是向官方证明自己的实力！

　　而参赛的人当中，C市那几个，他把握不大，自然得挑最软的柿子捏，霍刚就是很好的对象，今天齐正宣也在，就更符合他的预期了，等会对方只要真敢和他动手，他会第一时间开启龙族血统，干脆利落的拿下两人，最好趁机废了霍刚，这样在参赛人员缺失的情况下，已经证明实力的自己，自然有很大机会再次入选！

　　他是一个有长远目光的人，这次世界赛打响名气后，不仅回来所获得的武职会更加优厚，而且名气大也意味着号召力强，能号召更多的职业者与自己去征讨位面，这次他催生了龙血，自然不甘心只拿到眼前这点东西！

　　“不要太嚣张……徐岩！”齐正宣向前走了两步，浑身开始凭空生出那种黑色带着金属光芒的羽毛：黑铁云枭，六级精英魔兽，是德鲁伊里非常难获取的变身传承，德鲁伊变身的魔兽大多都是已经消失的物种，而其中黑铁云枭的祖灵，更是少数的半神级别物种，有很强的进化资质，起码它的祖先就有进化成半神的例子，当初齐正宣血统全开，和曹燕林召唤出来的不死鸟在空中大战时，可是看得观众们浴血沸腾！

　　“哼，有了！”看到齐正宣开启了变身状态，徐岩眉间一喜，也慢慢的开启了血统，只见他原本干瘦的身材在一阵骨骼噼里啪啦的响声中，突然变得状实起来，浑身长出了金色的龙鳞，在阳光的反射下，看上去给人一种极为阳刚的美感，随后一股强大的威压顿时铺开！

　　这……便是龙族血统？霍刚和齐正选瞳孔同时一缩，他们只是听闻过，但正面看到，这还是第一次，果然……好强的压迫力！

　　两人神色凝重，摆好了招架姿态，虽然他们并不想以多打少，但眼前这人展现的气势，似乎一个人还真不是对手！

　　就在双方气势都到达顶峰的时候突然一阵清冷的声音在他们身旁响起！

　　“咦？很好闻啊，你们的味道……”

　　三人：“！！”

　　这声音是一个女孩的声音，音质上听起来清丽柔软，但不知为什么，三人却猛地生起一阵鸡皮疙瘩，有一种被什么非常恐怖的东西盯上的感觉！

　　几人同时僵硬的回头，便看到一个穿着紫色长裙，一头黑发的女孩幽幽的望着他们，她那黑色的瞳孔像一对幽幽的黑洞，仿若要把周围的光线都吸进去一般，而且看自己这群人的眼神，就像看到什么可口的食物一般，那种感觉……让人冷到了骨子里！

　　“苍冥月！”徐岩三人吞了口唾沫，嘴角有些发干道。

　　对方作为C市第三席位，他们自然是有关注的，但表现并没有艾莉丝那样出彩，而且比赛的时候一直一副没睡醒的样子，虽然都是摧枯拉朽的胜利，但是和霍刚一样，对战的都是有些实力不佳的人，很难看出她的水平！

　　其实徐岩当初也考虑过去挑衅她的，但对方毕竟是从C市走出来的，那群人有些诡异，考虑一下后，徐岩最终还是决定选择霍刚。

　　而现在他也无比庆幸自己的选择，如果自己主动去挑衅这一位，可能现在……骨头都不剩了吧？

　　徐岩一脸铁青，自己堂堂龙族血脉，作为世间生物链的最顶层，但在她面前，却有种遇到天敌的感觉，那种生物本能的恐惧感什么情况？眼前这人，难不成是来自深渊的恶魔？

　　“龙族血脉……”苍冥月嗜血的舔了舔她有些苍白的嘴唇，身影一闪，就在徐岩完全没反应过来的状态下，按住了他的胸膛！

　　一股冷到骨子里的恐惧感顿时蔓延全身，对方刚才离自己虽然也才三米不到，但这个速度是怎么回事？徐岩一脸不可置信，他一直认为，那天艾莉丝之所以能赢自己，主要还是自己没有开启血统，所以才会跟不上她的速度，但如今自己血统全开的情况下，这女人……居然在自己完全没有知觉的情况就按住了自己的要害？

　　徐岩一动也不敢动，连呼吸都屏住了，他感觉自己稍微做点过激的动作，可能心脏就会直接被开一个洞！

　　齐正宣和霍刚也一脸震惊，徐岩刚才表现的实力已经很让他们吃惊了，而且作为堂堂上京第一高手，这名号自然不是吹出来的，没想到……在对方面前连反抗的力气都没有！

　　C市那群人，真的都是怪物！

　　齐正宣更是一阵心惊，看来当初和这女人交手的时候对方并没有把自己放心上，要不然……自己可能早就狗带了！

　　远处的郭浪看着谢林急急忙忙的赶过去时，苦笑了一声，暗道：“苍姐还是这么猛啊！”

　　其实很正常，论资质，苍冥月完全不输艾莉丝的，前世苍冥月并没有参加世界演武，也没有获得政府任何官职，而且性格孤僻的她不像这一世有谢林绑着，前世的她一直是独来独往，从来没有召集谁去参加什么位面争夺，所有的资源都是她自己猎取的，甚至有人称她为民间最强独行侠！

　　自己一个人当然和那些随时背靠组织势力，还有大堆玩家一起堆积资源的大佬不同，他们资源是海量的，成长效率自然比苍冥月快得多，可即便是这样，苍冥月却硬生生凭借自己一个人的能力，依旧能和世界顶尖的一批职业者比肩，这是何等可怖的资质？

　　前世的徐岩在西欧区大量资源培育下才有那个成就的，但在之前，虽然也算得上资质极佳，可比起苍冥月这个怪胎，那是完全没法比的！

　　“小月，住手！！”谢林气喘吁吁的跑过来，总算阻止了三人被狗带的命运。

　　“呜……”苍冥月听到谢林的声音后表情上闪过一丝无奈，随后幽幽的望了徐岩一眼，闪过一丝不甘，最终还是听话的放下了按在徐岩胸膛上的手，转头向谢林走去，她转身时很大胆，几乎户门全开，徐岩眼中闪过一丝异芒，但依旧不敢动手。

　　苍冥月走得速度很慢，似乎在故意给徐岩机会，但是一直到她走到了谢林身边时，徐岩依旧没敢动手，苍冥月眼中顿时闪过一丝失望之色，如果刚才徐岩敢动手，哪怕是放出一丝杀气，她也有足够理由直接转身直接弄死他，吸收对方的血统，虽然不能同化，但对自己的进化却是非常有帮助的！

　　到时候谢林应该也没理由阻止自己，可惜了……

　　“真无聊……”苍冥月临走前突然冷冷的说了一句：“闹事就闹得彻底一点嘛……”

　　徐岩面色一僵，对方的话挑衅意味非常的明显，但他依旧不敢动，刚才无论是对方的气势还是身手都说明了一件事：那就是自己哪怕开着血统，似乎也是一招的事情！

　　这群人……到底是哪里冒出来的怪物？

　　远处谢林小心翼翼的扶着苍冥月，一脸严肃道：“小月啊，你怀孕了，不要经常惹事，这次世界赛你去逛一下就行了，到时候上场就由郭浪他们去打，听到没有？”

　　苍冥月撇了撇嘴，走了一阵，她又有些不甘的回头望了望徐岩他们那个位置抚摸了一下自己的肚子：“还真是可惜了呢……宝宝可是很需要营养的呢！”

　　“呵呵……”一旁的郭浪只能和谢林一起苦笑。


第421章 各国天骄（三）

　　在红日国的一所高级别墅内部，传来了一阵令人呻吟之声，别墅里的画面也极其香艳，原本一脸高冷的安倍静宣此时正骑在一个浑身肌肉扎实的大汉身上，从大汉那蓬勃的血气可以看得出对方也是一个职业者，从对方的瞳色来看还是身体素质最为强壮的兽族！

　　大汉此时眼色迷离，完全迷失在其中，虽然这里场面香艳，但大厅外面可不是这样，到处都能见到干枯的尸体，那些个尸体萎缩得不成人形，那皮肤比干尸还要可怕，而皮肉之下，似乎只剩下了骨头，看上去极为掺人！

　　“吼！”里面的肌肉大汉突然发出一阵兽吼，双眼的瞳色先是变得极亮，而后迅速的开始暗淡，原本扎实的肌肉在一阵哆嗦以后居然像漏了气的气球一般，肉眼可见的开始萎缩，几秒钟过后，这个本来血气磅礴的兽族职业者变得和大厅里的那些干尸几乎一模一样！

　　“呼……”而安倍静宣浑身洁白的肌肤却变得更加光彩宜人，白嫩得如雪脂一般，让人只看一眼，就沉迷其中！

　　“来人……收拾一下！”

　　“哈伊！”门外立刻传来尊重的应若声，立刻就看到进来数个娜迦奴仆在忙着清理现场，安倍静宣就这样不着衣体，露着她那几乎完美的身体在众人面前，毫无顾忌的往外面走。

　　但是没有人敢看她，无论男女都没人敢看！

　　曾经不是没有人忍不住去看一眼，但看了之后就会瞬间迷失在里面，后面也会成为这些尸体的一员！

　　也不是没有有那种牡丹花下死做鬼也风流的想法献了身的，只要血气足够，安倍静宣一向是来这不拒的，但是没有人能活过第二天，包括曾经红日国一个混乱一族的王族血统高手，传闻对方还是血魔的血统，浑身血气强盛，比之兽族的图腾战士更加的可怕，但是第二天依旧成了一具干尸！

　　这个女人现在还并没有在世界扬名，在郭浪前世，鬼姬：安倍静宣，乃是天榜第四的高手，排名甚至在北欧区暗夜娜塔莉之上，除了半步传奇的西维尔，她甚至被誉为西维尔之下最强的女人！

　　当然这个说法也有争议，有的人认为娜塔莉要强一些，但毕竟没有打过！

　　而在别墅不远的另外一栋别墅中，红日国剩下的高手几乎都聚集在这里，房间坐靠东南的位置被德川望野占据了，娜迦一族的皇家剑客继承的是远古精灵的剑艺，他的血统克莱尔家族，历代都是当时精灵皇室钦点的护卫剑客，甚至还要教导皇室年轻成员的剑术，在上古精灵一族里，属于帝师级别的家族！

　　上古精灵盛极数万个纪元，在最高位面一直就是第一大族，他们种族里的第一剑客家族自然不简单，德川望野属于皇家剑客中的心源流派，和兽族剑圣收集的明月静心流属于同一种流派，而且更加高端，毕竟一般位面收集的心源流剑术，怎么可能比得上最高位面上古精灵，传承悠久的剑术呢？

　　此时的德川望野静坐在那里，仿若整个身心都融入了自然，如果有人在这里就会发现，明明能看到德川望野坐在那里，但是却感觉不到他人的存在，仿若他已经成为这天地的一部分，这种融入自然，身心都与周围融合的心法，不愧是上古精灵族第一剑道世家的心法！

　　德川望野在郭浪前世是天榜排名第七的史诗级巅峰高手，由于前世叶知秋并未崛起，所以世界第一剑客的名号，一直被这家伙握在手中！

　　而另外一个房间里，两个赤裸上身大汉正在几个女职业者身上肆意狂虐，两人身上都刻着诡异的纹身，而且接下来你会看到毛骨悚然的一幕。

　　那些女人在无力昏厥之后，下一刻都会被他们的皮肤直接吸进去，成为身上纹身的一部分，而且你仔细看会发现，两人皮肤上那些诡异纹身，几乎是由成百上千个人影组成，在里面像爬虫一般蠕动，惟妙惟肖的脸上都露出了痛苦之色，偶尔还会发出痛苦的呻吟！

　　娜迦邪巫者，是上古精灵分化后，皇室成员堕落后才有的流派，当时娜迦女皇被古神萨格拉斯诱惑，那时候得到了很多稀奇古怪的力量，至于后面，在伊利丹的帮助下，娜迦一族才脱离了上古之神的控制，但依旧被其它几族嫌弃，特别是同为远古精灵后裔的暗夜、血精灵和自然一族！

　　娜迦一族虽然脱离了古神的控制，但是有些阴暗的力量传承却一直穿了下来，邪巫者便是其中之一！

　　娜迦邪巫者：天佐太次郎和天佐二次郎这两兄弟，在郭浪那一世分别占据天榜十四、十五的位置，不得不说红日国每到大时代来临时总能出现一些非常有天赋的人，引领朝代，让这个看似渺小的岛国跟上世界的步伐！

　　前世的红日国就凭借以鬼姬安倍静宣为首的一众高手，几乎能和北欧区、西欧区两大强国抗衡，成为联邦第一阶梯的强国！

　　反观一些古老文明的大国，比如亚丁区、北奥区、和南华区都是曾经远古拥有璀璨文明的古国，和中亚并称四大古国，但却一个比一个混得惨！

　　中亚在改革后还勉强追上了脚步，其它几个区在联邦地位，却日渐颓废！

　　“啧啧，那女人还是够味啊哥！”天佐二次郎舔了舔舌头望着远方安倍静宣的位置道。

　　“呵……你最好别打她注意，如果还想有命的话！”天佐太次郎将眼前的女人吸进身体后，眼神幽幽道。

　　仔细看你会发现，这两兄弟几乎长得一模一样，如果不是纹身有区别的话，你完全认不出来！

　　“切，我早就想会会她了，看看她凭什么拿一号种子这个位置，如果是德川拿的我还服气，她？凭什么？”

　　“蠢货！”天佐太次郎突然冷笑道：“你以为这个女人凭什么占据第一种子的位子？你以为以德川的性格，如果那个女人比他弱的话，他会甘心让她站在自己前面？还对他发号施令？”

　　“我以为是靠美色呢！”

　　“美色？你以为是你啊？德川那个人和你不一样，除了实力，没任何东西会让他在意的！”

　　“你是说……那个女人比德川强？”

　　“也不能完全这么说！”天佐太次郎眼神幽幽，表情诡异道：“公平对决的话，德川应该还是要强一些，不过生死之战的话，死的肯定是德川！”


第422章 各国天骄（四）

　　西罗区的机场，今天一大早就被完全的封锁了，出动的是政府现今最为精锐的力量，整个气场到处你都能看到职业者的身影，甚至还有高端的白银职业者！

　　原因很简单，这次世界演武的场地，被选在了这个国家！

　　理由有了两点，第一点是政治立场问题，虽然比赛是由西维尔发起的，但现今世界演武，代表的是各国在联邦的排名，也就是说，虽然发起者是西维尔，大家也尊重她的实力，但最终夺冠的却并不一定是她，在胜负未分之时，如果连场地也在瑞鑫区的话，就显得太独断，而其它国家也不一定能接受，选其它国家的呢，又各不服气，比如选北欧区老对头西欧区肯定会不服，如果选中亚区，红日区肯定也不服，这会造成一些不必要的麻烦。

　　西维尔作为一名出色的政客，自然不会犯这些低级错误，于是她选择了西罗区这个和各国矛盾不大，但自身实力又很一般的国家！

　　而且理由也很公正，这便是第二点了：西罗区拥有着世界赛最大的竞技场，这个竞技场从几千年前就拥有的，规模非常庞大，而且有很强的历史意义，在这里竞技，这个理由也勉强说得过去！

　　西罗区的首领在接到这个消息后，便开始摩拳擦掌起来，这是展示他西罗区实力的时候，很多国家都将这当做荣耀，就像以前的奥运，这都是向各国展示自己国家实力、文化、特色的时候，很多穷得吃不起饭的国家在操办运动会时也会拼了命的砸钱！

　　“哦哦！有点意思啊！”先到场的自然是离得最近的西欧区，他们联邦古老的豪门，西海的头头，来到这个地方就像来到自己小弟地方一样随意。

　　说话的是西欧区第五号种子约翰·克尔逊，是人族圣堂的神律牧师职业，这其实算毕竟少见的了，虽然同是签约的人族，但由于人族签约了两个大国，随意势力也被划分了，北欧区选择的是圣堂势力，而西欧区选的是皇家势力（白银之手的势力好像没人关注……）

　　圣堂势力最强的自然不是骑士，而是圣堂的英灵，自然的，代表圣光教派的圣堂，也拥有着最好的牧师传承，王族血统的牧师都在圣堂，皇家则是主动骑士和秘法师的传承，各有分类，西欧区是一个很讲究血统的国家，即便到了现代社会，很多贵族式的习俗还是在流行，前面的种子高手，大多也都是又名有号的家族，唯独这个克尔逊是草根出身的平民玩家，连传承也都和西欧区的大国不怎么匹配！

　　“原本以为西罗区实力平平，但没想到还是很有一套的嘛，看看这些的气势，特别是那个！”说着他非常跳脱的指着机场正门的一个领头人！

　　“白痴！解说各国势力的时候你是不是又在打瞌睡？那是西罗区第一高手，血精破法者：马丁内兹！”

　　“哦哦，第一高手啊，难怪……不过如果是第一高手的话……”那克尔逊突然神色一正：“那也难怪我会忘记了，西罗区看来是不值得关注的！”

　　“呵呵……”西欧区剩下几人，除了梅林看不清表情以外，其他几人都露出了一阵冷笑。

　　而那马丁内兹则是脸色阴沉的往他们这里看了一眼！

　　“咦？他听到了诶……”

　　“废话，你嗓门那么大，人家是职业者，又不是聋子！”

　　“哈哈……”克尔逊一脸不好意思的摸了摸头，刚想说点什么来掩饰一下尴尬的时候，突然的……他整个人表情一下凝结，原本嬉皮笑脸的姿态瞬间变得严肃，突然朝着一个方向望过去！

　　“那是哪个队伍？”克尔逊面色凝重的问道。

　　“哦哦！”西欧区队伍里，那个三米多高像座肉山的胖子，倒完了手中的薯片后，眼睛几乎眯成了一条缝：“是红日区的！”

　　只见他们所看的方向，以安倍静宣为首的红日区五人，慢悠悠的从机场大厅里走来，五人走路的姿态都很随意，今天的安倍静宣穿着一身红日国特有的神服，看起来很有风味！

　　但五人那不经意散发的气势，还是吸引到了周边的强者，其它各区的人都暗暗的看向这边，这次世界资料收集的时候，红日区的表现，可是非常另周围人忌惮的！

　　“我不喜欢这些人……”尤迪一脸阴沉：“有股腐烂的味道，但是……不得不承认，他们很强，非常的强！”

　　“啊……”那个打扮非常骚包的骑士也是一脸凝重的点了点头。

　　似乎注意到尤迪他们的关注，安倍静宣居然朝着西欧区这边的人微微欠身行礼，娜迦一族的礼仪传承至上古精灵皇室，是十族里最美的礼仪，而作为祭司类职业的安倍静宣更是如此，虽然动作轻微，但却极具美感！

　　周围国家的人都脸色一沉，所有人几乎在红日国出场的瞬间都在关注他们，但他们却只像西欧区行礼，期间的含义众人自然是很清楚的，也就是说在场各位，能让他们看得一点的，就只有西欧区了！

　　红日国的人，还真是一如既往的现实和狂妄呢！

　　“哟，诺尔夫，来得这么早啊？”一个洪亮的声音在大厅响起，众人闻声望过去，七个气势完全不弱与刚才红日国五人的团队走了出来，而那个国标：是北欧区！

　　说话的是惩戒之剑：奥拉尔·杰克，一脸跟西欧区那骑士很熟的样子：“什么时候到的啊？”

　　“哼！”那个叫诺尔夫的骑士则是冷哼一声撇过头去，两人算是老对手了，在初期国际任务上，两人交手了好几次，但自己很少有占上风的。

　　但这一次可不一样，为了这次比赛，他可是准备了很久的！

　　“还真是吵闹的……”在两方人互相对视的时候，又有一个声音传来，那声音听上去很温和，又充满了一种磁性，从音质上说应该很让人舒服，但莫名的却让众人内心有一股凉意！

　　“是东欧区！”人群中有人惊呼，这个区也是今年夺冠的黑马啊，因为东欧区举国签的大族是亡灵！


第423章 各国天骄（五）

　　亡灵这个词在各国的决策的时候，都还是很慎重的，首先这个字眼听上去就有些碜人，毕竟都是受游戏影响，选了这玩意是不是会直接一国人就变成一堆僵尸什么的。

　　虽然亡灵的宣传方一直在美化这一族，但那根深蒂固的思想依旧没能完全剔除，如果不是没得选，很少有人会选亡灵的，此时东欧区五人都笼罩在墨色的斗篷，斗篷之下一双翡翠绿的双通看得众人纷纷侧目，现今亡灵虽然还没有到郭浪那时候的人人喊打的地步，但大家对于这个种族的强悍几乎都有了深刻认识！

　　但即便如此，很多国家在选择上，为了照顾民情，也为了避免一些不为人知的副作用，深思熟虑之下，还是选择了毕竟稳妥的种族，其中最为受欢迎的就是人族、兽族还有血精灵了，像混乱、亡灵、虚空，基本都是直接排除的！

　　就在众人对东欧区纷纷侧目的时候，突然人群又有声音冒出，那个声音在忌惮上面甚至比之前的东欧区更加的忌惮，而让人忌惮的便是那边最近才结束叛乱的：园星区！

　　原因就是这个国家所选择的势力：虚空！

　　这是一个比亡灵更加值得忌惮的种族，因为亡灵虽然名字听起来很可怕，而且在位面时做法残忍，但比起虚空，还是差了一个档次，虚空这个种族是完全不讲规矩的，亡灵起码是有目的性的破坏，在位面制造生化危机也只是为了更快的征服位面，但虚空不一样，它们的破坏性仿若是它们的天性，这群物种对杀戮、散播恐惧、腐化位面有着独特偏爱，毕竟这个种族，曾经是古神用来侵略最高位面的种族，本身就是绝对负面化的，至于后面为什么会成为十族的一员，十族历史上记载的也非常的模糊！

　　正常情况，是不会有国家去选这类种族的！

　　据记载，联邦十二区，有两个人族、三个兽族、两个血精灵、当然也有少数选了冷门，比如中亚选了暗夜，即便如此，也复选了兽族做保底，红日选了娜迦、东欧选了亡灵，北奥区选了混乱，当然还有一个区域，是最近才平定的，就是园星区，这个国家虽然加入了联邦，但却是恐怖分子最多的一个国家，政府也很不稳定，经常间歇性发生叛乱，这种大时代的情况，那些原本地方的武装势力自然更加的猖狂。

　　当时园星区几乎日日夜夜都在向联邦各国求援，但却没有人和国家理会！

　　园星区本是北欧区当时扶植起来抵制西欧区的势力，以前政府发生叛乱时，园星区都会向北欧区申请军事援助，但这一次北欧区却没有精力去顾及它这边了，包括联邦其它大区，虽然没发生叛乱那么严重，但国内局势紧张严峻，高层阶级和平民阶级在大时代的来临下让平民有了翻身的资本，双方都进入了一个非常紧张的时刻！

　　那个时候全国的精力都放在国内的，哪还有精力组织外援？

　　不过就在所有人觉得园星区扑街的时候，这个国家的首领居然大魄力的签了虚空一族，和亡灵一样，作为没人问津的大族，突然有一个国家如此有魄力选择了它们，虚空一族的祭司自然也是大开方便之门，优惠了很多东西给政府，让园星区短时间就培育出了能抗衡民间的高手，瞬间掌握住了局势！

　　虽然那些士兵回来后也对政府高层进行了一次血腥的反叛和高层势力的血洗，现在当权的几乎都是进入位面的年轻一代，甚至连当初大魄力签订大国契约的首领都被部下吞噬了，但是在外人看来，起码……势力统一了呀，谁当权不一样？

　　但有了园星区的例子，其它各国首领都暗自侥幸，幸好当初自己没有学他们那样作死去签订这些负面种族，否则下场绝对好不到哪里去！

　　像虚空这种弱肉强食观念极重的种族，怎么可能容忍你一个普通人来制定规则，管理他们？当然其它区域也是超能者在慢慢更替原来的老人，但起码有个温和的过程，不想虚空一族那么暴力，这个种族果然……是一个作死者才会去选的种族！

　　当然侥幸归侥幸，不过作为对手，这个国家现在表现的战斗力就很可怕了，园星区五人刚一出场，众人所有的目光顿时都被吸引，先前几大区域强者的气势也都被园星区五人所覆盖，毕竟他们气息太具有压迫性了！

　　倒不是说它们一定比其它区域的人强，但虚空历来如此，即便实力弱于你，但在气势上，却很难压到他们！

　　此时那五人站在那里，和红日区一样没有替补，但那身上威胁的气息，让在场所有人都暗自警惕起来，和虚空交过手的人都知道，这个种族的疯狂程度，别看现在是在机场，在别人的地盘，但完全不能保证，他们是不是下一刻就会突然的对你出手！

　　虚空……就是一群疯子！

　　“哼，异端！”对虚空和亡灵最为敌对自然是代表人族圣堂势力的北欧区，此时众人忌惮他们的时候，我们的大裁决官：诺尔萨斯却是一脸冰冷的望着他们，甚至声音也没刻意压低，这挑衅的意味非常的明显！

　　代表西罗区势力的人脸色顿时一僵，这北欧区的人明显是要搞事啊！

　　而其它区域的人则是一脸看热闹的表情，毕竟不是在他们地盘，这群人闹得在大，也与他们无关！

　　“哦？你说哪个？”园星区为首的一个人慢慢的走了出来，这群人都穿着鲜红色的斗篷，为首的人和西欧区梅林一样，面部被一种奇怪的光晕扭曲着，看不清里面的样子！

　　“自然是指你们这十个奇形怪状的！”诺尔萨斯面无表情的望着园星区和东欧区的人，两方势力顿时都眼色森冷！

　　“居然一次性挑衅两个国家势力，这个诺尔萨斯好大魄力！”周围人暗暗心惊，而且更让他们吃惊的是，即便面对那十个气势无比阴冷的家伙，诺尔萨斯依旧一脸无所谓的表情，给人感觉很狂妄，但又让人佩服他的气魄！

　　“很嚣张嘛……”园星区里一个瘦小的身形走了出来，声音尖锐，像指甲在金属上刮过去一半了，让人浑身起鸡皮疙瘩！而且最让人诡异的是他走路的步伐，迈的步子很小，而且路线很奇怪，但是莫名其妙的两步之下就依移到了几十米外诺尔萨斯的面前！

　　那个人走路的步法不简单！

　　在场的都是各国顶尖高手，眼力都是极佳的，自然能看出此人的步伐很不寻常，似乎还带着一些空间的法则之力！

　　而且最重要的是他前进的路线，居然直接对着那个叫诺尔萨斯的人而去，完全没有在乎他身后的六人，似乎真的就想直接动手一般，这虚空的人果然不能以常理对待，要知道诺尔萨斯的名号，现今在联邦可是非常响亮的，居然因为一句挑衅就直接动手的……啧啧，只能感叹果然是虚空吗？

　　“找死！”诺尔萨斯脸上露出了一丝狞笑，浑身气势顿时爆发，这惊天的气势瞬间笼罩了整个机场，一群人顿时大惊，暗道：“这人的名号看来不是吹出来的，光这气势就如此了得！”

　　西罗区的人则是一脸紧张，本来在他们的地盘，这些人擅自动手他们应该义正言辞的阻止的，但是刚才诺尔萨斯一爆发，就没有人有想过去阻止的打算了！

　　包括那个西罗区一号种子，此时的他一脸苍白，在两方冲突的时候他其实已经反应过来往这边靠了，所以他的位置离两人是非常近的，但就是因为离得近，才能更清晰的感受到两人的气息！

　　都不是他惹得起的！这是他身体本能给他的第一个判断！

　　至于其各区的人自然是冷眼相待，但对于两人的气势还是暗暗心惊的，当众人都以为一场混战就要爆发的时候，突然一个声音出现在两人的中间！

　　一下便让双方的气势猛然的僵了一下！

　　这个声音没有什么特别，听起来很稚嫩，而且一副没睡醒的样子，但是没人敢轻视，因为在场所有高手，都没有看清楚，那个身影是什么时候过去的！

　　包括刚才对峙的虚空和诺尔萨斯！

　　“这家伙……谁啊？”诺尔萨斯面色凝重，他虽然刚才大部分精力都在那虚空身上，但是由于自己队伍里就有一个顶尖的刺客，所以他在任何时候都有着注意周围环境的习惯，但这个胖嘟嘟的小女孩就这样莫名其妙的出现在两人中间时，他居然一点反应都没有！

　　不光是他，连后面的娜塔莉都是瞳孔一缩，眼睛里闪过一丝兴奋，即便刚才那虚空步伐诡异的靠近时，娜塔莉都是一副面无表情之色，但当这个小女孩出现时她的表情却完全变了，浑身有种莫名的兴奋感！

　　有同样感觉的还有战斗直觉无比敏锐的红日区高手：德川望野，作为娜迦皇家剑客心源流的传人，对人的气息是非常敏锐的，这小女孩虽然一副无害的表情，但是他却深深的感觉到，她身上无比危险的气息！

　　“那个……”在众人诧异的目光中，那个胖嘟嘟一脸没睡醒的小女孩，有气无力道：“工作人员呢？快点派车过来，坐了一天飞机累死本宝宝了，快点带本宝宝去休息！”


第424章 谢林的异常！

　　飞机上的时候，由于郭父郭母和梁先生乘坐的另一班机，毕竟在飞机这种完全封闭的地方，跟上十个顶尖白银级别的高手坐在一起，没有注入血统的梁先生等老人，还是会有些受不了！

　　但郭浪的母亲林美茹不在，没有她的安抚，现坐在高级VIP商务舱的晓婷红着眼睛，一副精神不稳定的样子，整个商务舱几乎都被撤空了，别说叶知秋、谢林一伙，就是郭浪都小心翼翼的躲到外面硬座上面去了。

　　晓婷的睡眠这段时间实在太浅了，应该是能量过溢的后遗症，让她身体变得非常敏感，导致这么平稳的飞机，她依旧在豪华座椅上难以入睡，但偏偏她现在又急需要睡眠，此时她的状态处于一种点就爆的状态，众人哪怕远远的坐在外面，都没人敢说话，甚至没必要的话，都没怎么动，生怕发出点声响然后里面的炸弹就炸了！

　　郭浪甚至有种感觉，此时的晓婷，说不定是六亲不认的，自己还是离得远些好点，几个人就在这么艰难的环境里大眼瞪小眼的飞了十几个小时！

　　当然也不是所有人都影响，大多数人身怀冥想之法的，不一会就入定了，屁股痒的好像只有郭浪……额，不对，应该还有谢林！

　　不知道为什么，这段时间总感觉谢林好像心事重重的样子！

　　“BIUBIU……”郭浪很轻微的对着谢林使了个眼神，对方会意的点了点头，于是两人便勾肩搭背的来到了后面的吸烟区！

　　郭浪拿出了他那包皱巴巴的红双喜，给谢林递了一根，谢林摆手，表示不抽烟，郭浪翻了个白眼，点燃后长吸了一口气，被布下结界的吸烟区，两人总算能放低音量的情况下，稍微说会话了！

　　“怎么，要当爹了，所以很焦虑？”

　　谢林愣了一下，随后点头道：“有点……”

　　岂止有点……感觉整个人心不在焉的，郭浪也有些可怜的望着他，你说吧，挺帅的一个小伙子，被一个女流氓绑架成了别人男朋友，结果现在孩子都有了，关键是还不能耍赖跑路，上了这女人车，这世间估计没人敢不补票的！

　　有句话怎么说来着，女人当自强啊，什么叫自强？经济独立？自给自足？真是小家子气，看看人家苍姐，那刀指着你叫你从了人家，而后完全不担心谢林敢赖账，什么叫有实力的女人？这就叫有实力的女人！

　　也是自己的错，自己坑了他，要不是自己召集他们去狩猎伊恩，估计也没那么多事，前世谢林孤身一人不知活得多潇洒，搞得现在，精神恍惚的，唉……曾经中亚区最绅士的优雅法师哦，啧啧……

　　“小浪啊，我问你件事……”谢林望着吞云吐雾的郭浪突然的幽幽开口道。

　　“嗯？”

　　“你怎么看江流颖？”

　　“流儿姐啊？”郭浪愣了下：“认识的朋友中，最逗逼的一个，没有之一！”

　　“朋友……”谢林喃喃道：“你和她没认识几天吧？为什么会莫名其妙的当她是朋友？”

　　郭浪闻言笑了：“我和你也没认识多久啊，不也把你当朋友？”

　　谢林一愣，显然没想到郭浪会这么回答，看郭浪眼神也有了一丝莫名，沉默片刻之后，他将眼神从郭浪那真诚的笑脸上移开：“如果有一天，那个女人会对我们不利……甚至对我们的亲人不利，你会怎么做？”

　　“我不信！”郭浪毫不犹豫的摇了摇头！

　　“我说如果……”

　　“如果是谁？我不认识！”郭浪冒了一句很冷的笑话，让谢林脸色一黑，正想继续说点什么，却突然被郭浪按住了双肩膀：“你最近是不是发生了什么事？”

　　谢林：“……”

　　沉默了半晌，郭浪见谢林没有回答的打算，耸了耸肩，猛地一口将手中的烟吸完后，便准备转身离开！

　　看到过廊这么容易的就放过自己，谢林突然开口道：“你不好奇吗？”

　　“好奇啊！”郭浪突然转身两眼冒光：“你准备说了吗？”

　　“没有！”看到郭浪一副八卦的样子，谢林嘴角一扯，直接把头偏过去。

　　“看吧看吧，我就知道！”郭浪眯着眼睛，一脸悻悻道：“你不说我好奇有个屁用？”

　　“你有没有觉得……”谢林顿了一下，最终突然表情漠然道：“我可能会对江流颖做什么？”

　　“我擦！”郭浪一副发现新大陆的表情：“谢二哥，做人不能太猥琐了，你都是有家庭的男人了，孩子都快有了，这么搞不太合适吧，而且……你就不怕被苍姐撕了呀？”

　　谢林没有被郭浪这夸张的表情打混过去，而是依旧一脸冷漠道：“我说的是比较危险的事，比如……杀了她！”

　　郭浪：“……”

　　看到郭浪表情终于变了之后，谢林继续道：“你和叶知秋最近应该怀疑过我吧？特别是叶知秋，他应该对你说了些什么吧？”

　　“说过一些……”郭浪低头沉默了一下，最终抬头望着谢林那冷漠的表情：“啧啧，话题变得诡异，连表情都这么可怕呢……不过我还是不信！”

　　“可叶知秋信吧？”

　　“扯淡，他要是信了，现在你早被他按在地上摩擦了！”

　　谢林神色一振……脸上第一次出现了一丝疑惑。

　　郭浪望着谢林的表情，好笑道：“秋哥应该是察觉到了你的一些情绪，所以他最近对你很不满，也的确和我说过一些事，但是你以为，以他那种直来直去的性格为什么没有直接弄你？还不是因为：他打心眼里也不相信你会真的做些什么！”

　　谢林：“也许我会让你们失望！”

　　“我不信！”郭浪露齿笑道：“咱们这个小队，你可是最可靠的男人，最不会让人失望的，就是你！”

　　谢林闻言有些愣愣的望着郭浪，第一次，有生以来第一次，谢林的内心里莫名的有了一丝酸楚感……

　　“尊敬的旅客们晚上好，现今飞机已经到达目的地，正准备在机场停靠，请旅客不要在走廊间走动，坐在您的座椅上带好安全带！”

　　“咦？到了？”长舒一口气，说实话，自己被晓婷这丫头在飞机折磨得不轻啊，这十几个小时他都不知道是怎么渡过的，偏偏飞机上又不能用手机，没手机没小说的日子，好难打发这种无聊的坐等时间啊！

　　“老爸！”

　　就在谢林想说些什么的时候，艾莉丝毫无征召的出现了，郭浪看着艾莉丝有些着急的表情好奇道：“怎么了？”

　　“小姑她……跳下去了！”

　　“额……”郭浪一脸黑线：“这几秒都懒得等，看来情绪已经蹦到极点了，走吧，快点跟上，免得弄出什么幺蛾子来！”

　　看着郭浪和艾莉丝火急火燎的身影，谢林微微一笑，可随后表情却又慢慢的沉寂了下来，缓慢的拿出了那张纸条，面色幽幽的喃喃道：“你……将这句话花费这么大代价带给我，究竟……是想让我怎么做？”


第425章 怪物（上）

　　“工作人员呢？快点派车过来，坐了一天飞机累死本宝宝了，快点带本宝宝去休息！”机场内，晓婷顶着一双黑眼圈，一副昏昏欲睡，精神疲惫不堪的样子，再加上她原本胖乎乎的脸蛋，尽管出场方式比较诡异，但却给人一种无害的感觉！

　　“既然累了，就睡吧！”一阵沙哑的声音突然的在晓婷耳边响起，众人脸色一僵硬，既惊叹于那虚空的速度，又惊叹于对方狠辣的心性，这么一个可爱的小女孩，在没有得罪他的情况下，既然说动手就动手！

　　别人或许没看清楚，但诺尔萨斯却是看懂的，对方虽然是对着那个小女孩去的，但眼睛的视线和精神上的注意力都在自己身上，对方这是试探自己而已，因为这个位置，也就只有自己能救这个小女孩。

　　“搞笑！”诺尔萨斯心头一阵冷笑，我凭什么会去救一个毫不相干的人？就因为她是一个孩子？而且……诺尔萨斯望着晓婷时眼中闪过一丝莫名，暗道：“你确定对方又只是一个孩子？”

　　他一动没动，他其实也想看看，这个突然出现，让自己都没有任何知觉的小女孩，到底什么来路，眼前这个虚空刺客的实力不弱，应该能……

　　下一秒心里的思想就到此为止了，不光是他所有人都在这一刻，也都瞬间停止了刚才一切的暗想，眼前的一幕几乎让所有人都呆滞在了那里！

　　一般刺客袭身，大多数人都是会选择拉开身位，一个是因为刺客敏捷度比较高，第二个则是因为刺客大多都是用短兵，近身战时比较占便宜！

　　前一刻大家还看到那个虚空刺客手法极快的突袭，那快到在场高手都有些看不清的动作，还有那匕首上闪烁的幽幽冷光，这刺客不仅实力不弱，而且手中更有着一把品质不错的青铜级别匕首，但就在下一刻……他们看就到那个品质不错的匕首……断了……像玻璃一样脆弱！

　　武器被毁是常见的事，因为到了他们这种级别，自身力量太过强大，甚至速度快时，空气中的阻力都能对武器产生莫大的负荷，但上了品阶的武器则不一样，这种魔法稀有材料通过特殊工艺制作的武器，不光有着各种各样的附加能力，起码在自身坚硬程度上，是没什么问题的，当然他们也没试过，作为白银顶阶使用自己最大的力量试着去破坏这些品阶武器，都是游戏初期，大家一个个都苦哈哈的，有把这种武器都当宝贝供起来，那里会干这么脑残的事儿？

　　不过依靠自身防御力直接崩断品阶武器这种事他们想都没想过，要发生了只有两种可能，要么这武器是盗版，要么这个人就是怪物！

　　别说周围人，连那个虚空的刺客当时都愣了一下，但下一刻所有人那呆滞的思绪又被拉了回来，被一股让他们呛息的压迫感拉了回来！

　　只见一股洪荒凶兽的气息突然散开，隔得近的几个，包括诺尔萨斯自己都是浑身一阵冰凉，身体里每一个细胞都给自己预警危险的信号，眼前这个家伙……绝对不像她长得那么无害！

　　“退！”那个虚空刺客当机立断利用秘法秒退，速度之快，原地的空间直接就像玻璃一般，砰的一声直接碎开，而那虚空的刺客就像跳跃了空间一般，瞬间脱离在众人的视野当中。

　　当然这是等级差一点的感官，像诺尔萨斯、红日国的安倍静宣、德川望野、西欧区梅林这种级别的高手，瞬间还是捕捉到了那个刺客的动作轨距，眼神瞬间看向了星园区剩下四人那个位置，暗自冷笑道：“这家伙倒是聪明，知道踢到了钢板，第一时间还是往队友的地方撤过去！”

　　但就在他们把目光移过去的瞬间又全部僵硬在了那里！

　　星园区剩下的四人则都摆出了招架之势，这小女孩展现的气息确实太过恐怖，那四人都露出了如临大敌的模样，但当他们看过去的时候，却发现，那小女孩原本的位置，却只有一个若无的幻影了！

　　虚空一族的几人都是一愣，但只有为首的人，眼中黑色的瞳孔闪过一丝惊恐之色，他第一个反应过来，从反应力来说几乎和各国一号种子一样，第一时间感受到了恐怖！

　　其余的人则是在半晌之后才下意识往虚空几人身后望过去，这时候他们脸上才露出了和刚才那些一号种子级别的人一样惊恐之色！

　　因为他们看到，那个刚才还一副没睡醒的小女孩，居然和那个刺客一样出现在了星园区剩下的四人身后，为什么说剩下的，因为之前那个刺客已经不存在了，此时那个小女孩手中提着的就是刚才那刺客的头颅！

　　什么时候交的手？那刺客什么时候死的？还有半截尸体呢？

　　一切的一切就那样莫名其妙的发生了，而关键是所有人都没看到，那一幕是怎么发生的！

　　“这讨厌的虫子，是你们的人？”晓婷那幽幽的声音在几个人身后传来，剩下的四个浑身一僵，包括为首的那个一号种子都吞了一口唾沫，没敢贸然回头！

　　“黑色龙鳞……”安倍静宣低着头，眼中海蓝色的瞳孔莫名一闪，刚才匕首突袭的时候，她看得很仔细，那个女孩在被刺中的一瞬间，那个要害位置突然长出了黑色的龙鳞，作为白银顶尖的高手，还是娜迦现在的一号种子，一些远古秘闻她自然是知道的，龙族血脉现在很多普通人都知道更不要说她了，而虚空一族签约的龙族，可是名震大陆的死亡之翼，远古历史里面，没有任何人，能成功融合的，这个女孩……

　　而比起这个，更让他们这些一号种子在意的是刚才那一幕到底发生什么？那个刺客实力不弱，就算没有到达诺尔萨斯的水平，但敢上去挑衅应该也是有一些资本的，结果既然就这样被秒杀了？而且更夸张的是在场所有人都没有看到是怎么被秒杀的！

　　这个事情……不是一般的诡异呢！

　　“黄金阶！”以安倍静宣为首的猛然想到了一个可怕的结论！

　　“中亚……居然还有这种王牌！”


第426章 怪物（下）

　　要说速度，他们不是没有看到过那种连眼睛都看不清的情况，作为各国顶尖的种子选手，无论是实力还是作战经验上面和普通人自然是不能比的！

　　像之前视频里艾莉丝展现的速度，已经是他们所见白银阶最为完美的速度了，动作准确度高达百分百，已经是他们所见的刺客中最为完美的了，而且也不可能有比她表现更完美的存在！

　　比如像现在这一幕，要说是速度快的连他们完全都没有知觉的情况下杀死一名白银顶尖高手，这根本不可能，要说唯一的解释，那就是黄金级别的领域！

　　只有领域才能完成一些常理之外的事！

　　安倍静宣：“之前听闻联邦西维尔已经是黄金级别时，我还有一丝怀疑，毕竟到了我们这种层次才知道，那一步跨过去有多难，这么短的时间，能跨过去不仅仅需要强大的天资而且还需要机遇，没有海量的资源，是不可能这么快就走到那一步的！”

　　让人不敢相信的是一个冰雪一族的人，居然率先到了那个位置，而就在今天，他们居然又看到了一个，中亚历来行事低调，却没想到会低调到这种地步，手握这种程度的王牌，居然没让她参赛……脑残的吧？

　　“对于我们同伴的鲁莽，我深表抱歉！”星园区的一号种子很谦卑的行了一个礼，虚空这个弱肉强食的种族很现实，遇到绝对强势的，他们也端得下架子，不像兽族那般死脑筋，当然你要说它们欺软怕硬也没毛病！

　　晓婷幽幽的望了那个人一眼，闻了一下：“阿克蒙德？”

　　那人浑身一僵，感觉在对方那双黑瞳之下自己的一切秘密都逃不过那双眼睛，这种感觉实在糟糕透了，但即便如此难受，他依旧无比顺从道：“阿克蒙德·金卓，见过大人！”

　　“嗯……”晓婷随手将手中的头颅扔到一旁，没有再理会他，而是继续道：“司机呢？快带本宝宝去休息！”

　　“来了来了，正牌司机来了！”突然一个跳脱的声音从众人背后传来，下一刻大家就见到一个穿着白色西装、白手套还带着个墨镜的女人，在这原本无比严肃的气氛里跳了出来，和周围的画风格格不入，而且在她出场后，大家总觉得整个画风都变了个味道！

　　“嗨嗨，米拉桑！”这个一身保镖打扮的女人非常华丽的出现在正中央，一脸笑嘻嘻道：“西罗总统大人为你们开辟了古代西罗皇宫作为你们休息的地方，而且里面的现代化设施早在一月前就已经完工，用的是血精灵高贵、典雅的皇家设计风格，绝对不是那些野鸡五星酒店能比的哦！”

　　虽然此人的声音和那跳脱的个性让众人一阵黑线，但却没有人敢移动，因为他们发现这个人和之前那个小胖子一样，都是毫无征兆的就出现在了正中央，而且没有人能注意到她是什么时候过来的！

　　如果说刚才小胖子来的时候可能是大家疏忽，但在刚才，在那种气氛下，所有人都神经紧绷，精神力也开到了最大，那种情况下，还能毫无声息的走进来代表什么？

　　“这位大人，怎么称呼？”穿着神服的安倍静宣率先反应过来，微微上前行了一个娜迦皇室的礼仪。

　　“呀嘞呀嘞！”那女人看到安倍静宣一下摘下了墨镜：“这是……红日国的神服吗？哇，啧啧，真有个性，能送我一套吗？”

　　“西维尔大人！”众人看到那个面相之后顿时一愣，随后也一阵了然，难怪，能在那种气氛下毫无征兆的出现，整个联邦除了黄金级别的西维尔还能有谁？

　　不过……这性格怎么和以往电视里展现的端庄大气的风格不太一样呢？

　　“原来是西维尔阁下，在下失礼了！”诺尔萨斯迈着他那人族骑士特有的步法，慢慢的走了过去，整个人有种华贵而又肃穆的气势！

　　“哎呀呀……我可不是西维尔！”中央的那个眼睛迷城了月牙状：“难道没看出姐比她要成熟风韵得多吗？”

　　“额……”众人一愣，有些没反应过来！

　　“我是她同胞姐姐，你们可以叫我……卡蜜儿！”随后她回头望着不远处气息冷然的晓婷：“又见面了，小胖子！”

　　“啊！”晓婷的脸上那原本懒洋洋的表情一扫而空，虽然面无表情，但是任何都感觉得到，她的气息比刚才认真得多！

　　“没想到……你居然也到了这一步！”晓婷很认真的望着她！

　　“怎么样？我专程跑过来给你当御用司机，够朋友吧！”顿了一下，她又笑道：“而且……除了我，估计也没人敢给你当司机吧？”

　　……

　　“没想到你居然还有个同胞胎姐姐……怎么以前没听你说过？”梁老笑眯眯的问着西维尔。

　　“呵呵，家族丑闻，我们还是不要讨论这个话题了！”西维尔望着机场视频转过来的影像有些头疼的捂了捂脑袋，自己一个没留神，就被那家伙溜了出去，真是无时无刻在给自己找麻烦呢！

　　“总秘书阁下的这位姐姐可是很早就报了名号的，不像你们中亚区，做什么事都喜欢藏着掖着！”说话的是红日国的新首领：安倍佳叶！

　　没错，他和安倍静宣出自一个家族，而且他本人就是安倍静宣的大哥，而且年龄上非常年轻，看上去也就三十多岁的样子！

　　此时他望着屏幕，眼中闪过一丝嫉恨，为什么，那群支那人居然会有这种级别的天才？凭什么！

　　“有什么藏着掖着的？”梁老听到这个人的声音后，神色顿时一冷：“这不是带过来了吗？”

　　“秘书长阁下！”红日国首领冷冷道：“按规矩，申报人员确定后是不会更改了对不对？也就是说这个人……”他指了指屏幕上的晓婷：“应该是不能参赛的对吧？”

　　西维尔笑了一下没有说话，红日国首领眼中闪过一丝恼怒随后又对着梁老道：“你们中亚有一句话叫：无规矩不成方圆，我相信梁老你作为一个前辈，不会干这种破坏规矩的事吧？”

　　梁老闻言一笑，突然饶有兴趣的望着这个新上位的后辈：“你……这是在害怕吗？”

　　对方一恼：“胡说八道！我这是……”

　　“好了！”梁老直接挥手打断了对方的话：“说到讲规矩我们中亚可比你们红日口碑好得多……安心就是，不会为了这点小事就砸了我们几千年的口碑的！”

　　这点小事？呵呵，果然是迂腐之辈！红日国的这个年轻首领脸上一阵冷笑。

　　但其它各区的人却不是这么看，而是大有深意的望了望这位梁老，他们发现这位原本行事风格比较谦虚的老人，这一次很有底气啊！


第427章 这就是中亚区队长？

　　“咦？死胖子哪里去了？”郭浪和艾莉丝从飞机上跳下来后就急急忙忙的赶了过来，赶过来的时候就感觉到前方有一股能量波动，心里暗叫糟糕，连忙和艾莉丝两个急急忙忙的就跑了过去！

　　到了之后却发现众人都是一脸阴沉的表情，场面气氛极为诡异，而且莫名的还有一股血腥之气，郭浪顺着气息望了过去，便看到了一个双眼凸出，面色狰狞的头颅，还有地面那黑红色的血液！

　　只是找不到尸体了！

　　腐化之朝！郭浪眼睛一眯，瞬间判断出了情形，腐化之朝是死胖子进入黄金之后掌握的领域，这个领域可不简单，是直接能穿梭阴阳两界的超BUG领域，境界高了甚至能在固定空间里将两界转换，阿克蒙德当初凭借这一招，侵略位面时独自一人就覆灭了当时的奥术圣地：达拉然，和里面众多的高端法师！

　　前段时间郭浪也没想到双血统的晓婷居然能用出远古阿克蒙德家族最嫡系血脉才能用出的专用领域，看来不光是上次那阴面的能量，肯定还是虚空的那位主神给她发了什么好东西给她吃，最近郭浪就明显感觉得到，死胖子的血气越发的强大了！

　　和前世杂乱的血统不同，这一世晓婷在血统提纯方面做得很好，就是步子迈得太快，也不知道会不会因为根基不牢后期出现问题，但是虚空一族的，好像都不太在乎什么根基的问题！

　　“那个……你们有谁看到这个人了吗？”郭浪拿出了晓婷的照片，那照片上，是晓婷啃着猪肘子趴在饭桌上睡着的照片，看起来呆萌可爱，哪里能想到这照片上的人刚才居然如降世修罗一般，压得众多强者大气都不敢喘的！

　　周围都没有人回答郭浪，气氛很冷，搞得郭浪有些尴尬的扣了扣脑门，其实也不能怪别人不给面子，主要以他们的角度来看，这时候郭浪拿着照片大声吆喝就像在嘲讽他们一样！

　　“那个……郭浪先生吗？”第一个回应郭浪的还是西罗区官方的人，西罗区第一高手：马丁·内兹，在郭浪尴尬的时候走了过来，一脸温和道：“照片那个人刚才被司机接走了，她一直吵着要先去休息，所以……”

　　“哦哦，哈哈，那死胖子就是这个让人头疼的性格，哈哈……”郭浪打着哈哈想缓解下气氛：“那个……没给你们添麻烦吧？”

　　马丁和后面的诸位面皮一抽，暗道：“这家伙其实就是来故意嘲讽的吧？”

　　随后众人都若有所思的观察了一下这个男子，刚才大家的目光都在郭浪身后的艾莉丝身上，毕竟中亚最后一场比赛，艾莉丝的表现确实太过惊艳！

　　在之后便开始打量着这个郭浪，中亚区和其它区不一样，并没有分出什么一号种子，但是据情报显示，中亚这次参赛的人有三个都是C市的，而在C市，郭浪是以第一号种子出线的（虽然有心人仔细调查一番发现，那个所谓第一的名号也不是打来的，好像……莫名其妙就成为第一了！）

　　对这个人大家还是好奇的打量了下，中亚虽然没有选出什么一号种子，但是带队的名字却是填的郭浪的名字，常人角度料想，既然是队长就算不是最强，也应该有很突出的一面吧？

　　但为什么……看起来……那么普通呢？

　　要说他不出名呢，其实也不是，郭浪比赛时教导朱小明的小滑步技巧现今在联邦可是非常红火的，不光是那些底层职业者，包括那些顶尖大佬也在练习这个技巧，郭浪这个名字也随着这个技巧这段时间在联邦有了点名气，但那毕竟不是打出来的，没有过强的实力展现，很多人对郭浪的印象就不如一些黑马选手那么强烈了！

　　像之前的诺尔萨斯之所以北欧区敢号称他是世界第一高手，就是因为在国际任务中，他只要一出马都是所向披靡，就没有输过一场架，打得很多国家几个高手联手都是连连败退，这世界第一高手的名号在当时虽然有些人不服气，但毕竟能叫出来肯定也是有原因的！

　　再比如北欧区现今的二号种子娜塔莉，原本默默无闻，但却能在比赛里和诺尔萨斯几乎以平手收场，名气自然大涨，再比如红日国的德川望野，挑战德邦各路剑豪，连斩79位在各地有名号的剑道高手，顿时名声大盛，要不是新冒出来的叶知秋那几场决斗表现得太过惊艳，也许这个世界第一剑豪的位置就是给他的了！

　　既然是武斗，名气当然只能是打出来的，郭浪那个技巧虽然给人一种不简单的感觉，但比起叶知秋这些人，明显给人印象就不是很强烈了，这不光是外国人这么认为，甚至本国的人都这么觉得，对于郭浪成为中亚队带队队长这件事很多人都抱有意见，甚至让郭小云当替补，更是一片声讨！

　　“老爸……那我们也走吧！”艾莉丝萌萌道。

　　“好嘞！”郭浪笑着揉了揉她的脑袋，周围人则是莫名的呆了一下……老爸？这郭浪看起来也才20出头吧，女儿这么大了？是亲生的吗？去哪里接的盘吧？

　　“那个……实在不好意思啊！”郭浪赔笑道：“我妹妹刚才造成的一切损失我都会补偿的！”

　　他妹妹？众人又是一呆，郭小云是他女儿这件事有些比较细心的职业者还是了解到的，不过刚才那个胖丫头他们倒是没注意，这家伙什么情况？一个女儿一个妹妹都这么屌？不会是吃软饭起家的吧？

　　“你那个妹妹将人家人都打坏了，你准备怎么补偿呢？”一个尖锐的声音突然响起，这个声音很奇特，发音技巧非常巧妙，在场那么多高手，居然没人能发现那个声音是从哪里冒出来的！

　　这声音一出，所有人皆都眉头一皱，这人明显是在挑事儿啊，而且技巧很专业，藏得也很深，特别是星园区现在的四人，被这么一说几乎逼到了风尖浪口，什么都不说确实显得有些怂了，可是说点什么呢？毕竟……刚才自己四人都怂了一次，这次趁那个胖子不在难道还要强行装逼问责一番？会不会显得很猥琐？

　　郭浪则是扣了扣头，突然转身，对着红日国那个第四席位的那个纹着奇怪纹身的天佐二次郎道：“这个啊……那你觉得我该怎么啦赔偿呢？负责火葬的费用？额……那个……”郭浪犹豫了一下突然大手一挥，似乎很肉疼的样子又道：“墓碑费我也包了，这诚意够了吧？”

　　众人闻言一头黑线，虚空一族的那三人望着郭浪的眼神也都冒着莫名的冷光，他们确定了，这家伙就是过来专门嘲讽的！

　　但在场的顶尖高手眼中却都露出了一丝异芒，因为他们第一时间反应过来，郭浪说这话并没有对着星园区那几个人说，而是对着红日国的四号那个纹身青年说的，而且他们发现郭浪望过去的时候，那纹身青年明显脸色一阵苍白！

　　难道……刚才发声挑事的就是他？

　　这家伙是怎么发现的？天佐二次郎一脸苍白的低着头，尽量的避开了郭浪的视线，红日国一旁的其他人则都面露异芒，二次郎的发声技巧刚才用得很好，别说在场诸位，就是离得最近的他们，如果不是熟知这家伙的性格，估计也察觉不到，而那个郭浪……似乎一下子就认定了找事的人！

　　“哦？”德川望野饶有兴趣的望着郭浪：“有点意思嘛，这家伙，看样子能当上中亚区领队的对着，应该是有点手段的！”

　　“切……”二次郎低着头恼怒道：“运气好吧，估计是偶然间瞄到我嘴唇动了！”

　　“是龙是蛇，马上就知道了！”说话的是安倍静宣，她也是低着头，海蓝色的瞳孔散发着幽冷的光芒：“明天第一场比赛就是中亚的场次，他到底有几分本事，马上就要见分晓了！”


第428章 开幕！

　　万众期待的世界演武终于要开始了，这一次的赛事空前盛大，世界各地的人员，无论老小都在关注，职业者在关注，因为这不仅是实力的体现，也是大时代政府和民间的第一次尝试，如果成功，就代表着这个模式今后会彻底成为主流！

　　普通民众也在关注，对他们来说首先比赛精彩，竞技类的东西本来很多人就爱看，而像这种直接血与肉的碰撞，就更加值得期待了，哪怕那些不爱看体育的，对这种高手格斗，多半也有兴趣！

　　而从实际意义来讲，这也是一次国家地位变更的大时代，在以往的世界格局，联邦十二区站在了世界的顶端，代表着个各区域的龙头地位，比如中亚吧，中亚指的自然不光是它那一个国家，还有周边三十多个小国，而中亚政府只是代表而已，当然也有些不服气的，比如中韩、远台区这些弹丸小国，自身实力不足，但是偏偏吧在经济上又有那么一丁点影响力，所以都极力的想申请成为联邦大区，只是这么多年联邦一直没理会！

　　这次参赛的一共十三个区，除了传统的联邦十二区以外，剩下的是以中韩、远南、亚菲、古印、压朝五个国家联合的代表队，虽然这几个国家没什么交集，甚至有的还有些仇隙，但是面对这种大环境他们也没办法，这种局势，即便是联合以前的老对头，也必须得去争一波！

　　因为大时代的变迁，以往国家的经济、军事实力虽然还有那么一些用，但作用大不如从前了，明眼人都看得到，这是一个靠人的时代，国家有着强悍的职业者，便能有说话的地位，这次演武第一个是能展现自己国家先今拥有的实力，第二也是能争取一下相匹配的大国资源！

　　如果自家选手能在世界舞台上大放异彩，按照演武的规矩，在大位面攻伐上自己国家不仅有优先参与权，还能根据排名分到不错的份额，这对今后的发展和壮大是非常重要的！

　　也就是说，这一次演武不仅仅是个人扬名和崛起的机会，也是各大国家崛起的机会，想要翻身，这次的机会可以说千载难逢！

　　可以说这次演武，小国为了翻身，大国为了保住地位甚至更上一层楼，都是摩拳擦掌，这一次不容有失！

　　……

　　这一次的赛事事关多国的命运，又被全世界所关注，赛况自然也是空前盛大，就在这几日，西罗区就有着几千万人入境，除了各国想来看比赛的人外，还有各国的一些知名主播、知名解说甚至有很多投资商人都来到了西罗，全世界的目光，在这一刻几乎完全得到了统一！

　　这一次可不比奥运，什么马某出轨事件之类都能抢了风头，如今这个赛事，没有任何事能掩盖住它的热门程度，西罗区作为主办方，自然是拿出了相当的财力，尽量的显示着主人家的风范！

　　竞技场地选择的是他西罗区闻名世界的竞技场，这个有着几千年历史的上古遗迹，再配合血精灵一族匠师的精心雕琢，整个赛场变得堂皇大气，既有着当初古代竞技场的历史厚重感，又有着血精灵皇家建筑风格的高端大气，让人一进这场地就感觉满是逼格！

　　“哦哦，这西罗区实力不怎么样，排场还是挺到位的嘛！”西欧区一伙人来到了赛场，参赛的五人加两名替补，慢慢走向了专供十二区的贵宾大厅，刚才说话的是西欧区那个看起来像一座肉山似的胖子！

　　“闭嘴死胖子，有点当客人的自觉！”身后的刺客大师尤迪声音沙哑道，对于这家伙其余的人其实都比较头疼，说话嘴上没个把门，要不是实力出众，谁也不想带这么一个令人头疼的家伙！

　　“咦？”刚靠近贵宾大厅的时候西欧的众人就感觉到了里面似乎有其他人的气息……

　　“是谁？比我们来得还早？这才七点吧？”说话的是西欧其中一名替补人员，是一个看起来很年轻的女孩，画得一脸鬼装，浑身都透露着英伦现今那腐坏的气息。

　　“是红日国的！”

　　众人一愣，说话的是队伍里唯一不是本国人的人族皇觉寺武僧：李一龙！他虽然是一个外人，初来时也不太受待见，但随着他的实力体现，这个沉默寡言的光头和尚渐渐的得到了认可，对于他的感知力几乎没有人会怀疑！

　　“这就说得通了！”那个一身金光闪闪的骑士咧嘴笑道：“今天第一场是中亚的场次，红日国和中亚算是千年的老对手了，一直都是互看不惯的，这一次比赛我相信两国都有着解决恩怨的心思，今天中亚开场，自然是要来观察一下以后的对手了，毕竟总会遇到的！”

　　“话说，昨天机场的那个胖妹子不会参赛吧？他参赛的话我觉得那一场直接就可以GG了！”胖子摸了摸他的大鼻头道。

　　“你有脸说别人胖？”那个非主流女孩白了他一眼：“人家那个年纪，胖一点是招人喜欢的类型好不好，哪像你，像头猪似的！”

　　“哈哈哈，猪可没我这神肥膘！”被替补嘲讽，但这个胖子心胸似乎和他的体型一眼宽，而且还不以为耻的似乎对他那身肥膘洋洋自得！

　　西欧众人皆都面皮一抽！

　　贵宾席的大门一开，红日国的五人都分别坐在各个角落，虽然是一个国家的团队，但是几个人好像都挺独立独行的，不过……

　　“气势很不错呢……”胖子舔了舔嘴唇对着光头道：“是吧，一龙？”

　　一龙没有回话，而是望了一眼角落里静坐的德川望野，对方似乎也有所感应，两人的目光在空中交织了一下，整个空间都因为两个人的眼神碰撞而微微一荡！

　　双方的人都面露异色，饶有兴趣的互相打量。

　　一龙对着德川微微点头便找了个角落席地而坐，在这怪异的气氛中，居然几秒钟就入定了，而且身体的气息和德川一眼，瞬间融入了自然！

　　“哦？”红日国那群人微微一愣，暗道：“这光头不简单啊！”

　　德川也是微微一愣，随后脸上闪过一丝笑意，摸了摸他的下巴：“哦摩西罗伊！”

　　……

　　而在另外的准备大厅里，中亚区的首领梁先生则是一脸郑重的站在郭浪他们七人面前，庄严肃穆道：“国家的荣誉和国家的命运就交给你们了！”说着深深的对着七人鞠了一躬，众人，包括郭浪眼中都露出一丝尊重，他虽然无法做到像这老人一般，但是对这种人，大多数人应该都是心怀敬意的！

　　“郭浪……你是队长，你觉得这一次出战顺寻该怎么来？”梁老问道。

　　“额……”郭浪扣了扣脑袋：“随便吧……”

　　“胡闹！”一旁的郭正华闻言立刻板起了脸：“你当这是什么？”

　　梁老也有些无语，感觉郭浪这家伙是太有底气，还是满不在乎？

　　一旁的曹燕林也道：“不就打个杂牌联合国嘛，要不要这么郑重！”

　　他们昨天就收到了消息，这次他们对战的就是位于十二区之外，以中韩为首联合的第十三参赛区，曹燕林说是杂牌联合国倒是一点没错！

　　“不要轻敌！”梁老皱着眉头道：“越是小国越不要掉以轻心，这次比的是个人实力，与国家关系本就不大，你怎么能知道那小国里不会冒出顶级高手？”

　　曹燕林：“……”

　　“而且对于观众来说，特别是我们中亚的民众，肯定是非常关注这第一场比赛的，就像你说的，打这么一个联合杂牌军如果都输了，我们中亚的威信力瞬间就会降到冰点，而这种赛事对于那些企图翻身的小国却是非常有利的，因为输了：理所应当，赢了就是大赚，而我们中亚恰恰相反，赢了是理所应当，输一场那都是不可原谅的，你明白吗？”

　　“额……”众人一愣，仔细一想，还真他妈是这个道理哈！

　　“我听明白了！”郭浪打着哈欠扣了扣他有些蓬松的头发：“您是要我们以三比零，干脆利落的拿下对吗？”

　　世界演武的赛事是以国家为单位，五局三胜制，就像梁先生所说，要是和这么一个队伍都输了，甚至输了一两场，估计即便赢了等待自己一伙人的也是国内的叫骂声！

　　中亚历来是网络暴力和喷子最多的国家，以往嘛……你不在乎，不关注，那些所谓吃瓜群众的叫骂声，不理会便是，现在可不一样，政府正处于很脆弱的时期，及需要这样的国际荣耀来加强凝聚力，加强威信力！

　　“那这样吧……叶知秋打头阵，苍姐第二，第三场他们应该就会排王牌了，我压阵，你们觉得这安排怎么样？”

　　苍冥月微微撇头：“我随便！”

　　叶知秋则是不满道：“我反对，为什么你压场？既然你猜测他们第三场会出王牌，那我不打第一场，我打第三场！”

　　郭浪闻言脸色一囧，无奈的扣了扣头：“我这队长还真没啥威信力呢，那行吧，就照你说的，我打第一场！”

　　……

　　出场人物报上去后，大概半小时后，竞技场中央的裁判宣布了第一场对决的名单：“今天赛事第一场，由中亚区选手：郭浪对阵中韩区选手：朴恩贵！”

　　“哦哦，打棒子国啊！”郭浪打着哈欠，一脸精神不振的慢慢走向场中，暗道：“这大个也是死脑筋，还真就信了！”

　　郭浪刚才那套理论如果是对普通国家自然是没什么问题的，但是这个联合国自然不一样的，因为五个人来自不同国家，怎么会像一般国家那样还分出哪个强哪个弱？当然是随机的了……

　　不过郭浪自然不能直接说由自己打头阵，要不然叶知秋那家伙说不准也还会抢位置，那可不行！昨天看小说一晚上没睡，郭浪现在满脑子都是：赶紧打完回去补觉啊！


第429章 我就是来和你这种人一分高下的吗？

　　朴恩贵是中韩贫困区杀出来的精英，在经济比较发达的国家里，要说哪个国家上下尊卑最严重，政治黑幕最多，底层的平民最没有尊严和向上的公平性的话，就是红日和中韩了！

　　中韩这个国家很奇特，和红日国一样资源匮乏，中韩虽然不是弹丸之地，其国土面积约为10万平方公里，与中亚的东华省面积都差不多大了，但确实资源匮乏，资源自给率低！

　　世界大战后，中韩当时的处境不比中亚好哪里去，甚至更惨，但就和当初的红日国一样，短短几十年就实现了经济的逆袭，虽然有着北欧区大量的支援，可不得不说这个民族有可取之处！

　　诸神在签订大族合约的时候，并不是没有考虑的，大族契约是长期性的投资，前期投资很大，要想有回报，那就得确定这个国家的特性和民族的特色程度，是否值得投资！

　　所以大家看到的，联邦十二区要签订大国契约都是一签一个准，毕竟国家能发展到顶尖水平，无论是民族的优秀程度，还是当权人的政策应该都是比较新进的，能在世界崛起，就代表了这个民族的优秀程度，所以在大国契约上，联邦十二区的优惠比起周边一些渣渣小国要给力得多！

　　对于像中韩、远南、亚菲这些国家来说，这是他们千载难逢之机，但又是唯一一次机会，如果这次没有抓住，混不进大国行列，那么随着资源差距的区别，慢慢的这个大时代的优势就会被渐渐消逝，而且会被越拉越远！

　　于是难得的一次，中韩区没有了黑幕，也学着各国那样，像民间和军方一起征集高手，通过淘汰选出了实力最为强劲的对手，因为按照西维尔制定的规矩，非联邦十二区的国家，特设了一个区，但每一个国家只能参赛一个人，所以对比大国，他们劣势依旧很大！

　　场上两位选手都走到了竞技场上，朴恩贵穿着一身银白色的盔甲，做工精致、纹路华美，虽然不像西欧区那位金光闪闪那么骚包，但却更显逼格，配合他那精致如女人一般的长相，顿时引起了一众花痴女的欢呼！

　　“切！”贵宾席里西欧区的那个胖子率先嘲讽道：“小白脸！”

　　红日国的天佐二次郎也瞥了瞥嘴：“弱小的民族，徒劳挣扎而已！也就能靠一些阴不阴、阳不阳的小白脸去吸引一些脑残青年了，可惜……这个擂台可是凭借实力的！”

　　周围人闻言眉头一皱，有些好笑，因为两人的口气太酸，是个人都听得出来，主要长得丑的人一般就是这口气！不过倒是没有人帮那位中韩区的人说话，包括同为十三区的其他选手，毕竟保守小鲜肉毒害的可不止他们两人，而且十三区的人虽然名义上是同盟，但却都是各自为战，没有必要为了他去和他国的人争吵！

　　“这盔甲不错……白银品质！”安倍静宣看得很实在，作为鬼姬她对这种毕竟娘化的中性风格不怎么感冒，所以目光很实在！

　　“哦！”诺尔萨斯笑了：“这次中韩政府倒是学乖了啊，还知道下本钱！”对于这种白银级别全套防具，这几个人几乎没有人会认为是那个选手自己弄到的，肯定是国家资源支持，现在的行情私人想要弄到这种级别的防具有多难，他们这些各国的一号种子都深有体会！

　　一个位面，自己不仅要提升自己实力，还要提升自己的军团，特别是像他们这种王族血统，消耗之大，是普通人职业者的十倍以上，除非是诸神开后门，要不哪里会有闲钱去买那些玩意！

　　所以那装备的来历，多半都是政府供给的，这就很有意思了，要知道……中韩政府的黑暗在发达国家里可是非常有名的，而且对下层平民是绝不妥协的，在很多北欧剧里你们就能看到，但凡叛卖人体器官这种丧尽天良的事，都是去亚洲买，而做这生意的人一半的人都是说着中韩话！

　　这种将下层人士当畜生买卖的势力如此疯狂，要说背后没有高层势力的默许，怎么可能？因为在中韩区，上层人士对下层人士大部分人就是当畜生对待，虽然是后起的国家，但资本风格却比一些老牌的大国都要严重！

　　就这样的国家，居然舍得将这么大手笔的投资资源……换做以前简直不敢想。

　　“看来这一届中韩的首领很有魄力呢！”众人心里都暗道。

　　……

　　比赛开始！随着裁判的宣布，两人都走到了赛场的中间！

　　“看你的表情似乎没有把这个比赛当一回事呢……”朴恩贵突然开口道。

　　“阿嘞？”正准备直接动手的郭浪扣了扣他的鸡窝头，愣了一下，有些没反应过来……

　　“你知道吗？我其实很讨厌你这样的人！”朴恩贵俊俏的脸上微微皱起，拿出了他那把闪烁着银光的长剑，那剑身上那复杂的纹路和流转的魔能让众人砸了砸嘴，暗道：“这小白脸装备真他妈奢侈，既然连武器都是白银，要不等演武结束了去半路拦截黑吃一波？”

　　对于众人的怨念似乎毫无知觉，朴恩贵继续着他的演说：“对于你们这种一切来得太容易的人，总是那么的不在乎这珍贵的一切！”

　　“额……是嘛……”郭浪愣愣道。

　　“你知道吗？我能走到这个擂台付出了多少？我是贫民区出生，在我们那个地方，每天都没人敢走夜路的，因为说不准什么时候就会被人敲晕拿去解剖卖掉，而我就是从那么一个偏远脏乱的地方，一步步打过来！但就在我打到国家都承认我的时候，却被告知因为出生环境，即便拿下了这个国家的第一，依旧不能参加世界演武！”

　　朴恩贵说话时那俊俏的脸上那惆怅的姿态，让在场那些少女一阵心纠，在为他遭受不公暗自心疼，很诡异的是，这些少女既然大多都是中亚的人！

　　“因为西维尔制定的规矩，我优秀的大韩民族的人，决出的最优秀者却还要去和那一百三十多个劣质血统的国家民族去争夺那可怜的五个席位！而你们这欺世盗名的中亚民族，就因为地盘大些，人口多些，就能窃取我大韩民族的文化，就能成为联邦十二区之一，只要打进前五，就能拥有我们费劲千辛万苦才能拿到的名额！”

　　“而我……”朴恩贵俊俏的脸上突然露出愤怒之色：“费劲千辛万苦，来到这里，就是为了和你这种人一分高下的吗？”

　　“哇，欧巴好帅，真是不公平，要让我家欧巴经历如此多得磨难，而一些人坐享其成，却不知珍惜！”在中亚某个小县城里，一个中亚的少女看着直播电视撇着嘴道。

　　一旁的很多年轻人在直播电视前都纷纷点头：“就是就是，太不公平了！”

　　“走走走！”那个超市的老人突然拿着鸡毛掸子开始赶人了！

　　“诶，老头你干嘛啊，我们是客人！”

　　“滚！老头我赚不起你们的钱，不做你们的生意，都给我滚！”

　　“这老头神经病啊！”一群少男少女骂骂咧咧的从店里摔门出去！

　　“真是的……”老头摇了摇头，点了一支老龙凤：“现在的年轻人，什么玩意啊！”随后抬头望着直播电视，心里纠结道：“那后生，看起来是有些不靠谱啊，可千万别给咱们中亚丢脸啊！”


第430章 你话真多！

　　“我历经千辛万苦，就是来和你这种人一分高下的吗？”朴恩贵深情并茂，那集聚感染力的声音，让在场众多职业者都微微动容，当然身为职业者，从位面里尸山血海中杀出来的精英，和那些花痴少女的想法自然不一样！

　　他们的想法则是：这他妈傻叉好能装啊，有没有人制裁一下？

　　猛然的，朴恩贵气势一凝，浑身铠甲的魔能在铠甲的纹路上流畅的运转，如果仔细感觉的话就能感觉得到，他身体的能量在铠甲的纹路流转，从脊梁处散遍四周，运转效率起码比他本人要快了四成！

　　“啧啧！”星园区那几个笼罩在鲜红色斗篷下的人冷冷的望着朴恩贵，对身体能量无比敏感的它们第一时间感觉到了那铠甲的价值，居然还是一副魔能铠甲！

　　能加速能量运转的辅助性的魔能铠甲，这可又比一般的白银级别装备又高了几成的价值啊！

　　这中韩区当真是下了死本的呀，当然也是，要从一百三十多个国家里脱臼而出，的确得拼尽全力才行，毕竟这对于他们这种小国来说，是唯一的机会了！

　　“切！”西欧区尤迪一脸不屑：“这家伙也好意思在那里叫喧不公，万事有利有弊，他也不想想，如果不是中韩只有他一个能参赛，他会有这么好的待遇？”

　　“不过不得不说……这家伙还是有点实力的！”一旁的梅林突然开口道：“你看他身上的气息，运转技巧非常完美，基础很扎实，而且这套铠甲他也利用得非常好，普通人贸然得到这么一件装备，由于能量运转得过于流畅，反而会神经反应不过来，但他却能流畅的避免掉这一点，将那装备完全融入到实力之中，也算是一个可造之才了！”

　　“咦？英灵？”一直沉默的一龙突然开口了：“有点意思，这家伙嘴里叫宣得那么正面，选的阴灵却是如此阴森鬼祟的东西！”

　　台上，朴恩贵身后慢慢凝聚着虚幻的神像，那神像浑身笼罩在墨色的斗篷之下，斗篷下仿若黑洞一般，只看得到一双幽冷的双瞳，而双手则持着一对巨大的镰刀，一股阴暗的磁场顿时铺开！

　　“这是……死亡之镰！”台上北欧区的奥拉尔·杰克一脸凝重：“这家伙居然也是圣堂的，而且这小白脸长得那么阳光、叫嚣得那么正面化，选的阴灵却是那么阴险呢！”

　　死亡之镰：万神殿里代表死亡、禁夜、轮回的英灵，在希尔瓦娜斯夺神位之前，死亡之主的神火一直是由他掌控的呢！

　　“哇，偶吧好帅！”各地的直播视频外，那些花痴少女看到那死亡之镰下，气质变得更加阴柔的朴恩贵，一群人都露出了一脸迷醉之色！

　　看得一旁的那些老人暗自摇头，暗道：“哪点帅？阴里阴气的，一点男孩子的气概都没有，现在的孩子怎么都喜欢这一款？”

　　赛场中，朴恩贵抬起了他那把白银品质的长剑，身后英灵的力量传导的能量瞬间聚集在那剑尖，那原本就闪烁着光芒的长剑在能量加持下越发的夺目，隐隐有着轻微的剑鸣，众人见状皆都瞳孔一缩，这柄剑居然也是导魔型的精品剑！我嚓这小子的装备……

　　一众人望着自己身上那身皮甲或者锁子甲，虽然也是做工精良，但连品阶都没有，很多职业者手里的武器都还只是精钢锻造的凡品，连把青铜武器都没有，一对比那家伙，简直不能看！

　　一身高富帅的装备跑出来叫嚣不公？这家伙是来惹嘲讽的吗？

　　“369！”朴恩贵剑尖指着郭浪冷冷道！

　　“啥？”郭浪有感觉有些跟不上对方思维……

　　“为了来到这个舞台，我这把剑一共淘汰了369名高手，期间死在这剑下的有177个！”朴恩贵一脸冷色：“我对他们每一个人都是尊重的，他们哪怕是败甚至是死亡，那都是在追求荣耀的路上而死的，但想到无数人的血肉铸造的这个舞台，却有着你这样的家伙，我想他们也是死不瞑目吧……”

　　郭浪：“……”

　　“我不能接受，也决不允许，你这样的人！唔……”空间放佛停顿住了，那个原本还在十米外扣着一头鸡窝头发，穿着夹板拖鞋的青年就像跳过时间一般，一下就那样站在了自己面前，一只脚光着，而右手还拿着他的那只木屐拖鞋！

　　他……什么时候过来的？

　　所有人瞳孔都骤然一缩，比起曾经那百分百动作的郭小云，郭浪的动作更夸张，仿若跳过了空间和时间一般，就这样毫无征兆的，突然一下就拉近了距离，在贵宾厅的都是各国顶尖高手，可是没有一个人能看到哪怕一丁点的幻影，没有空间波动可以归功于动作技巧，但这如跳过空间的速度是怎么一回事？

　　碰！猛地一声巨响，整个赛场的结界都在剧烈的晃动，众人一脸呆滞的望着那个暴力的画面，他们看郭浪在靠近后直接就是一脱鞋将这刚才还无比骚包的家伙拍翻在地，动作虽然难看了些，但那动静却是非比寻常，整个赛场都因为这一拍变得地动山摇，那被数位白银法系人员加持过的结界都因为地面的抖动出现了丝丝裂纹，而那用特殊材料铺满的地面也就是朴恩贵刚才的位置，则是直接被砸出了一个大洞！

　　“你他妈话真多！”朴恩贵只听到了这么一个声音，便没有了知觉，当然也无法看到自己的惨状，反正在场大多数都是眼皮子一抽，没忍心去看那洞里的朴恩贵到底被砸成了什么样！

　　这什么力道？众人愣愣的没反应过来，特别是西罗区的高手，一脸呆滞，赛场是他们制作的，他们自然知道能在这个赛场上直接砸出一个大洞来需要何等可怕的力量！

　　那地面扑的上好的魔法材料，而且还用秘银加持过的，就是普通的单体二环术法也不见得能在那地面挂出一个痕迹来，结果直接就被砸出一个洞来？

　　而西罗区以外的高手也是一阵心惊，虽然他们不知道那地面的材料是什么，但光那震动居然能将这强大的结界都震出裂纹来，确实有些夸张！

　　“罗宾……你能做到吗？”西欧区那边，梅林一脸凝重的问道。

　　梅林口中的罗宾便是那个平时都一脸无所谓的三米大胖子，但此时他一脸肥胖的脸上却再也没有了之前的那种玩世不恭，而是无比的凝重。

　　“如果是在神力加持下，蓄力出手的话，可能有希望！”胖子顿了下又道：“但在那种冲刺的速度下，还能瞬间停住身形而且用出这种恐怖的力道，我做不到，说实话，要是没亲眼看到的话，我也不信有其它白银职业者能做到！这家伙有那么强大的敏捷能力却又有这么可怕的爆发力，是什么情况？梅林，你感觉到里面有没有元素波动？”

　　按照他的想法如果有元素波动的话还稍微能理解一些，比如兽族的图腾战士，土元素系列的牛头战士，还是有可能瞬间爆发出这种力道的！

　　梅林那虚无的面孔顿了一下，随后摇了摇头：“就是因为没有感受到元素波动，所以我才会问你做不做得到……”

　　罗宾：“……”

　　两人沉默之际，场外突然爆发出了雷鸣般的掌声！

　　“我擦！这他妈都可以？牛逼！”

　　“干得漂亮哥们！这狗日的小白脸就是欠拍！”有些西海的人甚至吹起了口哨！

　　“太暴力了，不过我喜欢！麻蛋，这拖鞋哪买的？比那白银武器给力多了！”

　　而在各地的视频面前，大多数的少女一下就愣在了那里，她们想不通为什么刚才还那么威风的偶吧怎么瞬间就被教育成了那副模样，而且被打的方式……怎么说呢……太难看了！

　　也不知道是不是故意的，反正影像导播故意将朴恩贵那一脸惨状以各种角度的特写展示在镜头之上，那画面非常凄惨，那人整张脸都被那强大的力道拍凹进去了，看起来简直无法形容的凄惨，再也没有了之前那种超然的风度！

　　“打得好！”很多家庭里，那原本在孙女花痴的声音下沉默吃饭的老人，突然猛地一拍桌子怒吼道：“果然是我华夏有种的男儿，这种不阴不阳的就他妈的欠收拾，好，没给我中亚丢脸！”

　　饭桌上的其他人则是纷纷侧目，没想到那些个原本慈祥大老爷子一个个突然变得这么粗鲁！

　　……

　　“有一套嘛……”一直闭幕养神的德川望野突然一脸兴奋！

　　而一旁的安倍静宣则是眼睛微微一眯，作为和梅林一样的法师类，他们并不像叶知秋和德川那样感性，遇到强者了只会兴奋，作为法师他们更喜欢思考一些实际的因果。

　　郭浪那个速度在白银顶端的刺客里都是少见的，至少她就没有看到比郭浪刚才更快的身形了，但拥有那种敏捷度为什么还能拥有那种程度的力量爆发力？

　　就算是王族血统，属性平均高过普通职业者很多，但要说所有属性都接近峰值那就太夸张了！

　　“这家伙……到底怎么做到的？”

　　而且最让安倍在意的就是她左面，那南华区的一个领头人，南华区在视频表现里面本来没有什么出彩人物，但是最近那边政府突然宣布更换了一号种子选手，带队的居然变成了一个黄种人！

　　而这个人虽然看起来很普通，但却给让安倍感觉她有些高深莫测，就像现在，所有人都在震惊郭浪的表现，唯有她一脸平静！

　　似乎注意到安倍在观察她，那个女人转身看了安倍一眼，紫色的瞳孔微微一凝，微笑了一下，遥遥的欠身行了一个礼！

　　居然这么快就注意到我了？安倍压住心中的惊异，也回了个礼，心中暗道：“看来这次世界演武还真是卧虎藏龙，不简单啊！”

　　“很难得啊……”那个少女望着赛场上的郭浪，脸色平静，但眼中却有着丝丝的笑意，仿若像小孩子发现了什么有趣的事情一般！


第431章 解刨手！

　　比赛完结后，赛场上还在热烈讨论刚才那一场比赛，鄙视完那装逼的小白脸后大家便开始讨论一些稀奇古怪的问题……

　　“我擦，那双拖鞋……神器啊，哪买的？”

　　一C市的同胞闻言挖了挖鼻孔道：“C市朝天门，最近这拖鞋卖得很火呢，二十五块钱一斤！”

　　“一斤？”众人有些没反应过来……

　　“哦……”见众人有些不解，那人弹了弹手中的鼻屎笑道：“你们不知道吗？那个位置的卖的东西都是按斤算的，衣服也是、鞋子也是！”

　　“我擦，这么给力？”

　　当然……场上的高手则没有那么无聊，吃瓜群众在意那双拖鞋，真正内行的人则是在意郭浪刚才的力道把控！

　　特别是近战类的职业，都是一脸凝重，很多人说法师消耗很大，但其实近战消耗也不小，主要就是在武器这一块，消耗贼大！

　　一般等级越高，速度越快，爆发力量越强，对武器的消耗就越大，所以品阶武器对近战作用是非常大的，除了那属性加成还有一些特殊辅助功能以外，最主要的就是耐磨。

　　普通的武器，就算制作再精良，在高手的手里经常也用不了几天，武器除了要忍受对战时空气摩擦，大力量的碰撞，在职业者引导能量的时候，武器也会受到很大的磨损！

　　暗夜精灵的武器工艺在十族里都是算排前三的，但据中亚现今官方统计，很多暗夜近战职业平均每半个月都要换一次武器，那还是普通训练，没有进行激烈对战的那种！

　　但这也不是绝对，有些职业者，对力道技巧把控非常强的则不一样，比如叶知秋，熟悉他的人就知道，他那把东北大砍刀一用就用了半年，现在还经常拿出来挥舞！

　　也比如艾莉丝，她常用的匕首其实就是暗夜普通的匕首，那把白银匕首她很少拿出来的，但至今郭浪基地没有收到艾莉丝重新铸造匕首的委托，可见艾莉丝的武器存活时间也是很长的！

　　这便是技巧利用的好处了，在场作为各国顶尖选手，不乏有那种拥有高超技巧的人，但像郭浪这样，用一只普通拖鞋使用出那种力道的攻击，完事后那拖鞋居然屁事没有的情况，简直骇人听闻！

　　一个人的时间是有限的，除了本身属性加成外，大多数人在训练场锻炼的时候都会有一个侧重点，比如有的人会继续训练自己的敏捷度，有的人会提升力量训练，有的人会专攻冥想：锤炼自己的势，也有的人，比如像西欧区那个尤迪这种人族刺客大师，则喜欢磨练自己的技巧！

　　大多数人都是专精一项，全能的情况很少，因为精力有限，时间也有限，但郭浪刚才表现，无论是速度、力量、技巧都起码是白银顶尖水平，无限接近黄金，这种情况就有些BUG了！

　　就在众人一脸凝重的疑虑时，裁判组织人手将那名被打得不成人形的中韩选手抬下去之后，已经开始宣布第二场比赛的开始！

　　……

　　第二场：由中亚区苍冥月对战亚菲选手：加西亚·盖茨！

　　“这个国家有点意思……”红日国的天佐太次郎摸了摸他的下巴，胸口裸露着他那怪异的纹身还有胸毛：“明明是亚洲区的国家，却喜欢取西海的名字！”

　　“长得挺普通的，亚菲不是多混血儿吗？我记得那个国家人的长相都挺有特点的，这个人怎么感觉……那么朴实呢？你们谁了解过他？”天佐二次郎也好奇的问道。

　　众人纷纷撇头，讲道理，谁会去关注这么一个混合国的选手？

　　“这个家伙戾气很重呢……”一直沉默的德川突然开口了，饶有兴趣的望着台上的那名亚菲选手笑道：“和刚才那骚包的小白脸不一样，这家伙浑身上下都有股血腥的味道，我估计他在成为职业者前，就是做杀人生意的！”

　　“哦？”众人顿时来了兴趣！

　　场上，那名叫加西亚的选手，缓步的走到了台前，望着一脸冷漠的苍冥月，他原本看起来朴素的脸突然笑了起来，大家猛地脊梁一冷，因为随着他的这一笑，那原本朴实的脸就因为这笑容的展开突然变得无比可怕，用句狰狞都不好形容这家伙此时那嗜血的表情！

　　而他的武器也很特别，带着锁链的两把屠刀，活脱脱像一个来自地狱的屠宰手！

　　什么叫恶人恶相，这一刻所有人几乎都深有体会！

　　“我擦，什么情况？这家伙……看起来真他妈瘆人！”

　　“就是，看得老子一阵鸡皮疙瘩，感觉那眼神就像屠夫看到猪仔似的！”

　　“嘿，这你们就不知道了吧？这个叫加西亚的家伙外号就叫屠夫，以前的职业也是屠夫！”

　　“杀猪的？”周围人好奇道。

　　那人白眼一翻：“怎么可能，你见过哪家杀猪的是这模样，早被拉去劳教了好不好？他那刀是专门屠人的！这家伙在亚菲区地下黑市里很出名的，是最专业的解刨手，无论妇女、孩童，还是身体强壮的成年男子，什么样的肉他都能非常专业的分解，不伤害到内脏！”

　　“搞人体器官的？”众人顿时脸色一黑，对于做这种买卖的，大多数都有种发自内心的反感！

　　“而且……”那人神秘笑道：“他这家伙在解剖的时候都不用麻药的，而且也不是在别人昏迷的时候解剖！”

　　“那怎么玩？再怎么样固定，那人挣扎起来还是会有动静吧？也很容易伤害到内脏啊！”有人好奇的问道。

　　“他不会！”那解说的人摇头：“这就是他出名的原因了，他就是活生生的解刨清醒的活人，但就是不会伤害到内脏，每次都能完美的解刨出来，而且因为没用过麻药，他解刨出来的内脏，质量上是最好的！”

　　“妈呀，你说得老子心慌慌的，这家伙听着那些惨叫不会有心力障碍啊？”

　　“不会！”解说那个人冷笑的摇头：“因为他就是一个活脱脱的变态！”

　　……

　　“我闻到了哟！”那个叫加西亚的人一脸狞笑的望着苍冥月：“鲜活生命的味道，啊……”说着他既然发出了一丝呻吟：“太美妙了，那种刚刚孕育，还在母体里沉睡的生命，没有受到世间半点污浊，啊，真是太美妙了！”

　　苍冥月：“……”

　　“你放心！”加西亚用舌头舔了舔他的屠刀：“我手艺是公认的，将那小孩抛出来的时候，绝对不会让他受到半点伤害，他一定能在胎吸的状态下，看到这世间第一束光！而我会将那画面固定下来，做出最完美的标本！”

　　说话时他那黑色的瞳孔闪烁着嗜血的光芒，眼中的底纹和苍冥月一模一样，也是虚空一族的：追踪者！


第432章 你不适合做虚空！

　　“比起那个变态我其实更在意那个女孩！”说话的是西欧区一直在角落里静坐的一龙，他方正的脸庞有一丝凝重，双瞳闪烁着一丝属于人族的金芒！

　　“哦？怎么说？”德川饶有兴趣的望着一龙，在西欧区里，他对这一龙似乎很有兴趣！

　　“说到戾气，除了那天机场出现的那位施主，今天这一位，是我至今为止看到最重的一个！”

　　“你说那变态？”西欧区那胖子罗宾诧异道！

　　“我说那女孩！”

　　……

　　“标本？”苍冥月抚摸着肚子漫步靠前：“听你这话就知道你不适合做虚空！”

　　“哦？”加西亚狞笑一声：“有意思的说法！”

　　苍冥月则是自顾自道：“现今的职业者都是采用注入式的血统，虽然这星球的基因融合率很强，但毕竟很难百分百融合，生意能产下下一代的几率并不高，但如果能产下，一定是上一代的父母血统够纯，而且有着极好的运气，那么二代应该就有着很高的价值，对于虚空来说，那纯正的基因吸取之后会对自己身体的融合率应该有极大的突破！”

　　加西亚：“……”

　　在场人也都齐齐的吞了一口唾沫，看着苍冥月抚摸着肚子，面无表情讨论自己孩子价值的时候，那种冰冷的感觉，比起加西亚那种浓烈的恶意，更加让人感觉冰冷！

　　“是我的话，就会保存着拿回去，放营养配置器里，将他的研究价值榨干后，在吸收掉他的基因，这才是一个虚空应该的做法！”苍冥月幽幽的望着有些愕然的加西亚：“我们虚空的杀戮并不是完全没有原因的，一切都只是为了进化，像你这样浪费资源，是不太适合做一名虚空的！”

　　咕噜……众人又齐齐的噎了一下，此时他们看向苍冥月的目光再也没有了之前那种对美女的欣赏了，而都是深深的忌惮，对方说话的口气很轻，也没拿出什么气势，但那给人的感觉却一点不像虚张声势，让人觉得她就是这种人！

　　连加西亚都呆滞了一下，过了片刻后脸上的僵硬又恢复到之前的狰狞，但气势莫名的比刚才差了很多，他举起了那两把屠刀，语气冰冷道：“真能说呢……”

　　“裁判，发什么呆呢？宣布开赛啊！”周围反应过来的观众连忙向台上吼去！

　　那裁判猛然从恍惚中惊醒，连忙一吹口哨：“比赛开始！”

　　噌，一阵刺耳的金属声响起，也不知道是不是那人故意的，他快速移动的时候，有一种指甲在玻璃上刮过的声音，听得人浑身鸡皮疙瘩！

　　但抛开那个不提，这家伙无论是速度还是技巧都让人惊异！

　　“可以嘛！”东欧区那五人都聚集在贵宾大厅的角落位置，此时其中领头的一个声音传出来，东欧区五人即使在白天也都喜欢笼罩在那墨色的斗篷下，让人看不清面容，此时听到声音才发觉，这举国签约亡灵的国家，领头队长既然是一个女人！

　　中亚区和十三区由于今天参赛，都各自在准备大厅里，并没有出现在贵宾席位上，如果郭浪听到这个声音大概就能判断出这个人的身份了！

　　前世天梯排名第三：亡灵第一强者：死亡吟唱者凯诺莎·伊丽莎白！

　　此时她一发声众人便注意到了她，斗篷之下，那声音虽然低调，但是这人站在那里，那无形的气场一直都让众人没有谁敢轻视与她！

　　“动作准确率百分之七十，速度嘛……比我快些！”尤迪望着场上的战斗，金黄色的瞳孔迷城了一条缝：“没想到亚菲区那个跳蚤民族，既然也能出一个这种高手……”

　　周围人则是捂着耳朵皱眉望着赛场上，比赛已经开始一分钟了，他们发现那个叫加西亚的家伙，一直都在苍冥月旁边快速的移动，没有靠近，而这尖锐的声音听得他们更是一阵心烦！

　　“你他妈的要打不打，晃来晃去晃得我心烦，晃就算了，这狗屁声音是怎么回事？”天佐二次郎骂骂咧咧道。

　　“是他那把刀，那刀身上特殊的血槽和那几个镂空的洞，在剧烈速度下，便会产生这种声音！”德川望野笑道：“小人物，就爱用些这种小手段！”

　　“他为什么不攻击呢？”尤迪疑惑道。

　　一龙在一旁道：“因为他的身形一直就没有逃出那个女施主的眼睛！”

　　众人：“哦？”

　　场上：

　　就如一龙所言，此时的加西亚的确是因为这个原因一直没有主动出手，追踪者一直都是以速度闻名的，在十族所有职业里是唯一能与暗夜皇家刺客比肩的职业！

　　而他自己也一直对自己的速度非常自信，可是此时的他却发现，自己无论怎么移动，怎么提速，甚至降低了技巧性让身体在空气摩擦中加重了负荷，都没法逃过对方的那双眼睛，无论自己到哪里，对方那双眼睛都拥有着自己的身影！

　　而且最重要的是她眼神中的那股冷漠，不知道为什么，加西亚总感觉自己贸然出手，会发生很恐怖的事！

　　但随着时间的流逝，这样一直高速的移动，体力上慢慢始终会支持不住的，又晃荡了两分钟后加西亚感觉自己的体力已经没有上场时那种巅峰状态了，再这样下去可不行，看来……只能拼一波了！

　　加西亚微微调整了一下身形，正准备找一下攻击的路线时……他突然……看到对方笑了，容貌俊美的苍冥月笑起来自然不像他那样狰狞可怕，但那股森冷的意味却让在座各位观众顿时血液冰凉！

　　“来了！”加西亚猛地退后了数仗的距离，摆出了防御的姿势！

　　但过了片刻他却发现对方并没有动，暗道：“虚张声势吗？”

　　他没有看到，在场的所有观众脸色都变了，虽然他们没看清楚那是怎么发生的，但那个女人刚才的确做了事情，加西亚喉咙那可怕的伤口就是证明！

　　“咦？”这时候加西亚才发现，此时站在原处不动的苍冥月，不知何时手上多了一个东西，是武器吗？不像啊？那东西血淋淋的……好像是器官！

　　自己作为一个专业的屠宰手，下一秒就认出来了：“那是位于舌骨之下甲状软骨一直到气管的整条器官！”

　　“谁的？”他先是愣了一下，随后猛然的这才感觉到咽喉处火辣辣的疼痛，而且自己想发声时，由于整个声带都被拉下，暂时真的发不出声音了！

　　虚空强悍的恢复能力，让众人甚至能看清楚对方咽喉处那软骨组织正在肉眼可见的恢复，画面极为让人侧目，但是最让人在意的是：刚才那女人……什么时候动得手？


第433章 屠宰场！

　　贵宾席位里，此时一片寂静，他们又看到了这种情况，仿若跳过空间一般，众人完全看不到一点轨迹，哪怕是在场的敏捷高手，也几乎没看到任何东西，但那事情就这样发生了！

　　“娜塔莉……看清楚了吗？”诺尔萨斯一脸凝重的问道。

　　娜塔莉紫色的双通闪过一丝异芒：“一点点吧，现在眼睛已经慢慢能熟悉他们的速度了，这群人……还真是厉害呢！”

　　“切！”一旁的杰克脸露不屑，但他也没说什么，因为刚才，他也没看清楚，对方是怎么做到的！

　　“这速度有点吓人啊！”德川眼露精光，不知什么时候，他的位置和西欧区一龙拉得很近……

　　“啊……”一龙赞同的点了点头，随后又沉声道：“但这位施主的性格更吓人！”

　　“哦？”

　　“你们难道没注意，她为什么会先选择破坏对方的声带吗？”

　　众人：“……”

　　……

　　场上，加西亚感受着喉咙处那火辣辣的感觉，望着一脸冷漠的苍冥月，眼中终于有了一丝惧色，心里暗道：“不行，这女人，不是我能对付得了的！”

　　他想发声宣布弃权，但刚一张口突然反应过来，自己的声带还没恢复，发不出声音的！

　　而直到这一刻他才猛然反应过来，心中隐约……察觉到了对方的目的！

　　顿时……一股恐惧感蔓延全身，反应过来的他，猛然的移动，想直接向场外跑去，这个举动其实算比较聪明的，只要全力撞在结界上，相信裁判自然就会明白他的意思了！

　　但可惜……对方似乎并没有想给他这种机会！

　　几乎就在他转身的瞬间，他的身体便瞬间失衡，摔倒了地上！脚跟处传来剧烈的疼痛感，他清晰的感觉到了，自己的脚筋被挑断了！

　　加西亚回身抬头一看，发现原本还在数十米外的苍冥月，又这么突然的出现在自己身后，而她的手中，拿着的还是自己的那两把屠刀！

　　阿嘞？加西亚表情一阵愕然，自己的武器是什么时候到对方手里的？他下意识的看向自己的双手，但却发现自己的双手，不知道什么时候，也没了！

　　蹭蹭蹭！众人看到手拿两把屠刀的苍冥月瞬间挥舞出无数的刀锋，非常精准的将加西亚的表皮划开，手法精巧，在众目睽睽之下，非常熟练的瞬间就剥下了对方的人皮！

　　而后猛地一踹，将对方那想要聚集的气直接打散，彻底的软在了那里，而且那一脚动作非常巧妙，被剥下整幅皮囊的加西亚浑身被脆弱的血馍包着，那一脚在踹散他聚气的同时，居然没有让任何一根血管爆开，而且剥皮也非常精巧，整幅皮囊剥下来，居然没伤害的血肉组织，虽然此时加西亚看起来血肉模糊，但除了双手以外却没有大量出血，而且即便是双手处，也被苍冥月瞬间用刀尖打住了穴位止住了伤口喷血！

　　加西亚此时血肉模糊的面部看起来无比狰狞，但望向对方时空间之中还带着惊异，暗道：“原来遇到了同行吗？”

　　不光是他，包括在场所有人都是这么感觉的，这看起来如此清秀的女孩，居然也是做这个行当的？

　　但似乎看懂了对方的想法，苍冥月冷冷道：“很好奇？看来你的确不怎么了解虚空！”说着苍冥月熟悉的从对方身体里将内脏一个个掏了出来！

　　“每一个虚空都应该是一个生物学家，而解剖学则是最基础的东西而已，特别是我们追踪者，我们是虚空最好的狩猎者家族，要最大程度保证猎物的效用，我们自然要精通这种东西！”

　　说着她一件件开始罗列对方的器官：“虚空的皮质地非常坚韧，而且活性程度非常好，像你这种白银高端的皮囊，如果将再造组织一起刨下来，保存得好的话是一件不错的白银材料，不过剥皮时一定要注意将所有再造组织一起剥下，要不然虚空的皮囊会瞬间枯萎，再比如这些器官，都有着强烈的生物功能，摘出来时也要注意将再生组织一起摘下来，骨架也是很强的导魔材料……”

　　众人：“……”

　　面对众人惊恐的眼神苍冥月继续自顾自道：“我刚才一直没有动，并不是在吓你或者故意浪费时间，而是在观察你的动向，包括速度、身体反应、以及肌肉组织的运作还有身体呼吸时浑身能量的运作规律！嘛……你倒是很配合，一直在我周边乱晃，倒是省了我不少功夫！”

　　“那位选手……”场外的裁判皱眉，正想上去说点什么，突然一下被西罗的马丁拦了下来！

　　“你疯了？野兽狩猎的时候不要乱靠近，想死吗？”马丁一脸阴沉的问道！

　　“我……”那裁判顿时萎缩了下去！

　　真是活久见！众人一脸苍白的望着台上，也辛亏这次赛场上没有普通人，换个其它人早就忍不住吐得稀里哗啦了，但即便是职业者，此时也是一阵不舒服！

　　好好的比赛硬生生变成了屠宰场，大家只能看到苍冥月一脸兴奋的将那一件件她认为有价值的东西解剖出来，那个画面，怎么看都习惯不了呢！

　　而世界各地的其他人看到这比赛后，大多普通人都直接哇的一声吐了出来，这是直播，自然不会说有某某广电审核，删减不和谐内容，比起美国那些重口味的大片，这现实版的解剖看起来更加带感！

　　“这女人好变态啊！”一群小年轻愤愤道：“怎么会让这种人代表我中亚参战？那群领导吃屎的吗？”

　　一旁的一些职业者则是理都懒得理这群小花朵，打名次争资源，不派这种变态难道派你们喜欢的小鲜肉？要是那样中亚那群领导才真是在吃屎！

　　而且讲道理，以对方开始展现的变态程度，如果这场输的是苍冥月，她的下场又能好到哪里去？

　　一些老人虽然都皱着眉头，一脸不舒服，但却没有像那些小年轻那样道德谴责，这种变态，当队友总比当对手好，难道别人在场上解剖自己国家的选手就对了？

　　正常情况下，除了一些爱道德绑架的圣母婊，没人会谴责代表国家的胜利者，纵观各国，那些古代大帝，屠杀了多少人？但有人去谴责他们吗？即便是在如今的社会，有了较好的教育素质，但说起历史，说起本国那些有着赫赫战功的伟人，脸上只会有骄傲！

　　比如草原的某位天骄，远征西欧杀了多少人？但有人说他是变态吗？只会有人说他是英雄！

　　此时的苍冥月虽然手段残忍，但是但凡是中亚的人，大多数此时内心是没有反感的，反而看得热血沸腾！

　　……

　　不知道过了多久，在一片静寂下，苍冥月终于将对方所有值钱的东西都弄了下来，而且还小心翼翼的拿出了保鲜盒保存了起来放入空间里，众人看得面皮一抽，这家伙一看就经常干这种事，之前的话真不是说说而已！

　　苍冥月满载战利品，面无表情的走到台下，突然瞥了一眼裁判，在对方紧张的神色下，这才轻声道：“宣布结果吧！”

　　“哦哦！”那裁判这才反应过来，忙宣布道：“胜者：中亚区苍冥月！”


第434章 二哥，她当众撩你的妞！

　　“很冷静的猎手，就像机械一样！”安倍静宣评价道。

　　“啊啊！”红日国第五名种子选手舔了舔舌头：“真是出色啊，不过猎物、猎手这种东西身份总是在变化的，也许你当了一辈子猎手，最后也会沦落成猎物，特别是在现在这个危险的世界里！”

　　安倍静宣冷冷的望了那说话的女人一眼，这个女人和他们剩下的四个种子不一样，不是出身名门，而是来自民间的高手，她虽然排在第五，但说实话，即便到了现在，她也没摸清这个人的实力，这家伙也是那种极为危险的人物！

　　但就在这时，一个愣愣的嘲讽声突然响起！

　　“不要说得好像场上换了你，这猎物猎手关系就会对调似的，听起来真滑稽！”

　　众人闻言神色一愣，暗道：“这是有人找事啊！”

　　大家都循着声音望过去，发现说话的，居然是那角落里一直没人理会的南华区的人，而说话的则是领头的一个银发女人，和南华区本身的兽族血统不一样，那个领头的，居然带着紫色的双瞳，而且连肤色样貌，看起来也像是亚洲区的人。

　　“小妞，你很嚣张啊！”红日那女人脸上突然露出一丝扭曲的笑意，整个人的身影瞬间一下就消失在了原地！

　　众人一惊，这是……要直接动手？暗道：“今天疯子真多！”

　　而且……这小妞的速度，很夸张啊，这么近的距离，各国的一号种子都感觉眼神一阵恍惚，怪不得刚才敢口出狂言！

　　红日国的队长安培则是一脸冷漠的站在原地，并没有阻止她，首先这个女人性格有些孤僻，而且桀骜不驯，自己就算阻止，作用也不大，而且她也想通过她看看这南华区一号种子的实力！

　　南华区在视频表现里面本来没有什么出彩人物，但是最近那边政府突然宣布更换了一号种子选手，带队的居然变成了一个黄种人！

　　这个叫药的女人，很多人也是暗地关注的，要知道各国不是没有外援，但外援能拿到一号种子位的，就只有这个女人了！

　　这个人虽然看起来很普通，但却给让安倍感觉她有些高深莫测，就像现在，所有人都在震惊苍冥月的表现，唯有她一脸平静！

　　“嚣张的是你吧？”药一脸冷漠的随手一挥，原本那让在场人惊异的幻影身法，却被直接像拍苍蝇一样拍飞了出去，砰的一声！外面的观众都被吓了一跳，他们的视角里就看到那贵宾大厅猛然被打出了一个洞，随后就看到一个黑色的影子倒飞了出去，像流星一般直接砸到了比赛会场上，砰的一声在那魔法材质的会场上直接砸出了一个大洞！

　　今天这会场是被破坏第几次了？众人无语的想到。

　　咳咳！红日国的那个女人落地的瞬间就向后一跃，摆出了招架姿态，眼睛死死的盯着远方贵宾席位那个将她打飞出去的女人，胸口一阵剧烈的疼痛传来，让她眉头一皱，作战经验丰富的她瞬间感受到了自己的伤势：肋骨断了五根，胸骨直接凹陷了进去，而且还插进了肺部，内脏大量出血，她可不是虚空，这种伤势可不能耽搁下去，必须尽快处理！

　　所以她很紧张的看着远处药的位置，生怕她又跑下来给自己一下……但突然的，她发现，视野里那个身影不见了！

　　“你要看那边，看多久？”一个冷冷的声音在身后响起，让她浑身一阵冰凉，她视线里原本远处的那个身影，就像凭空消失了一半，然后毫无征兆的就出现在自己身！

　　她再也没有了任何过激反应，这个时候她终于明白了彼此的差距，面对这种存在，自己任何过激的动作都会招致死亡！

　　场上还没离开的苍冥月也被这一幕吸引了注意力，看向药的身影脸上露出了兴奋之色，因为她发现，哪怕是她，也没能看清楚对方的动作！

　　“安心吧……”药轻声道：“我不是来找你的！”说完便没有再理会红日国的那个女人，径直的朝着苍冥月走去！

　　被无视的那个红日国选手，此时一脸苍白的松了一口气，精神高度绷紧此时一松下来，身体一软直接就坐在了地上，望着对方的背影，眼中露出一丝复杂，这种死里逃生后的庆幸感和被对方无视的羞辱感混杂在了一起，滋生了很复杂的情绪！

　　苍冥月也愣在了原地，没想到对方会自己冲着自己过来，不光是她，场上所有人都是一愣，远处准备大厅里的叶知秋一伙正准备冲出去就被身后的谢林叫止！

　　“没事，她不会对小月不利的！”

　　“额？”叶知秋和江流颖一伙一愣：“你怎么知道？”

　　“感觉吧……”谢林有些支支吾吾道。

　　“感觉……”叶知秋一脸黑线，而一旁的江流颖则是一脸不怀好意：“二哥，你不会和这女人有什么吧？”

　　“怎……怎么可能……”谢林心虚道。

　　……

　　“初次见面，你好！”药走到了苍冥月面前，一直面无表情的她脸上露出了一丝很莫名的情绪。

　　“嗯？”苍冥月眉头一皱，对方在和她问好，应该是表达善意，但是为什么，她在靠近自己三米以内了她还在往前走？她想干什么？

　　而且最诡异的是，对方靠近了自己三米的敏感范围，自己居然没有升起任何警惕的情绪，这是什么情况？

　　作为一名虚空，而且是虚空一族最为优秀的狩猎者家族，对任何人防范意识都是很强的，如今除了谢林，其她人，哪怕是江流颖他们，如果贸然靠近自己，自己说不定都会条件反射的动手，而眼前这个女人，居然就这样堂而皇之的踏进了自己的警戒线？

　　“什么情况？妖术吗？”远处的叶知秋有些懵逼！

　　谢林：“……”

　　“真漂亮！”

　　“啊嘞？？”苍冥月一愣，对方突然的夸赞让她一脸懵逼！

　　但下一刻更让她懵逼的事情发生了，那个叫药的女人，居然直接伸手似乎想要抚摸着她的脸庞，苍冥月下意识的想要避开，但是在看到对方那莫名的表情后不知为什么，就任由对方碰到了自己！

　　“真漂亮，和照片里一模一样呢！”药一脸迷离表情道：

　　“什……什么？”苍冥月浑身一愣，如恍然惊醒一般，下意识的一巴掌拍开对方的手，瞬间退后了数十米，一脸莫名其妙的望着对方！

　　而且心里不断的疑问，什么情况？更重要的是，自己为什么一点都不反感？

　　“我擦二哥！”江流颖突然尖叫道：“那贼子居然当众撩你的妞！”

　　“哦——！”周围顿时一片嘘声！

　　谢林：“……”

　　推荐死党核桃的小说《黑科技研发中心》，非常有创意的小说哦，而且在都市新书里势头很好，是一颗仙草，书荒的大家快快收藏灌溉吧！


第435章 说好的最强压场呢？

　　“喂……干嘛呢颖儿姐，我不是说了我回家补觉吗？”郭浪刚趟床上，正酝酿感觉睡觉的时候手机铃声就响了，模模糊糊之间就听到江流颖那逗逼的声音，顿时就有种想直接挂了的冲动！

　　“喂喂，浪仔啊，奴家跟你讲，可是有劲爆消息哦，就在刚才啊，有人在几万人面前当众撩苍姐，二哥脸都绿了呀，被当众带帽子呢！”

　　“我才没绿呢！”一旁一脸冷酷的谢林终于忍不住一脸黑线的抗议道。

　　“我去！”郭浪一下从床上坐了起来，睡意顿时全无：“这么劲爆？谁吃了龙胆？敢这么屌，苍姐都敢撩？被撕了没有？”

　　“没有呢，苍姐都没反抗呢，还一副享受的样子！”江流颖一副不嫌事大的八卦着，听得周围艾莉丝和叶知秋都一脸黑线！

　　“真的假的？谁啊，这么牛逼？”郭浪顿时兴奋了起来：“居然能让苍姐花痴，难道比我长得还帅？”

　　对于江流颖的话郭浪是半信半疑的，为什么有半信呢？讲道理苍冥月是那样随便的人吗？郭浪回想当初刚遇到苍姐的时候，对方看中了谢林的颜值，人都不认识直接就强迫对方做她男友，这么一推理……要是遇到更好看，这……也不是不可能嘛……

　　虽然苍姐平时作风凶残，但本质上却是一个宅家的腐女，腐女能做出任何事……都不奇怪的嘛，对吧？

　　“空口无凭！快点，传图片过来，有图有真相！”郭浪急不可耐道。

　　“哦哦，你等着啊！”江流颖立马开始翻相册，周边的艾莉丝一愣：“你照下来了？”

　　“当然！”江流颖露着白牙道：“作为一个有社会道德的人士，手机秒拍的技能一定要掌握好，要不然遇到一些对社会有影响的事，你怎么第一时间向广大网友反应呢？”

　　“额……”连一直都比较正经的卡特闻言都白眼一翻，感觉接触了一阵，这家伙的性格连她有些受不了！

　　“我说……你够了啊！”一向腹黑走酷雅路线的谢二哥今天总算有些崩不住了！

　　接收到照片后，郭浪猛地一震：“我擦，还真不是忽悠我的！”不过撩苍姐的居然是一个女的，没想到苍姐还有蕾丝属性，啧啧，真是个大新闻啊，这个妞有一套啊，连……等等！

　　郭浪突然愣了一下，原本嬉笑的脸色突然变了颜色，这个人是……

　　在惊喜过去后郭浪终于反应过来那个人是谁呢，对于这个人，郭浪一直保持警惕的，要说这世界演武最让他感觉不安的，不是那个曾经差点把他打出屎来的西维尔，而是这个神秘的女人！

　　西维尔再强，自己起码心里有数，而这个女人，一直就是最近郭浪的一块心病，她的突然出现几乎瞬间就让郭浪出现危机感，原本重生的优势是什么？当然是预知性和情报的准确性，可这突然出现的人物，让郭浪完全没有准备，这种未知的因素一直让郭浪很不舒服！

　　不光是未知产生的不安感，光从直觉上，他从看到那个女人开始，就总感觉可能会发什么很可怕的事情！

　　“怎么样？是不是很震惊啊？”见电话里半天没反应，江流颖连忙催促道。

　　“哦哦！是啊是啊，太劲爆了，那个……流儿姐果然有义气啊，咳咳，你看住谢林，别让他寻短见哈，也不要说什么绿啊帽子之类的话题，那个我一会就到！”

　　……

　　当郭浪穿着他那个性木屐鞋，火急火燎的跑回比赛场后，突然看到居然开始散场了，然后远远的就看到了江流颖，连忙贼兮兮的走了过去：“流儿姐，什么情况？”

　　“额……”江流颖诡异的望了一眼郭浪，随后咳嗽了一下，指了指郭浪背后，郭浪愣了一下，突然感觉到背后有一股杀气，郭浪浑身一僵，有些木然的回头：“那个……秋哥，咋了？这么大火气？”

　　叶知秋一脸便秘的表情望着郭浪：“我很想一板凳敲死你！”

　　郭浪无语，回头看了一眼江流颖：“啥情况？”

　　“那个……”江流颖捂了捂头：“你不是说第三个是压场人物吗？大个可是期待了很久了，结果一上去……遇到一个逗逼！”

　　还能有人比你逗逼？郭浪眼皮子一翻：“说来听听？”

　　……

　　二十分钟前：

　　第三场：由中亚区叶知秋对战古印区桑贾罗·甘地！

　　“哦，终于轮到我上场了，好久没有打架了，希望今天能有一场难忘的战斗！”叶知秋咧嘴笑道，随后扛着他那把专用的东北大砍大就出去了！

　　最开始吧，他那个黑帮老大给他准备了一把唐刀的模型，不过后面在位面里，他还是觉得自己的大砍刀更适合自己，所以在兽族锻造武器的时候，叶知秋还是以大砍刀的原型铸造了一把兽族精钢材质的大刀！

　　叶知秋扛着大砍刀一摇一摆的走出去时，贵宾席位上很多人都关注其他来了，尤其是西欧区的一龙和红日区的德川望野！

　　世界第一剑圣的名号最近吹得很响亮，在郭浪他们展露风头之前，他们一直认为这个人才是中亚区的王牌！先入为主概念，即便是现在他们也是这么认为！

　　“哦哦，德川啊，你期盼已久的对手出现了哦！”天佐太次郎笑道。

　　此时场上安倍静宣已经不在场了，因为五号种子受了重伤，红日区又没替补人员，为了不影响明天的比赛，安倍只能亲自去给那家伙疗伤了！

　　而安倍走后，此时红日国自然是以德川为首！

　　德川面对天佐的调笑却没有回应，而是全神贯注的看着叶知秋，暗道：“来吧，让我看看，你的剑道！”

　　一旁的一龙也是饶有兴趣的望着叶知秋，暗道：“世界第一剑圣？有点意思！”

　　……

　　此时的叶知秋望着他的对手，对方是古印人，皮肤比较黑，这个国家的人有着亚洲人的肤色却有着西方人立体的五官，虽然肤色稍微黑了点，但看起来眉清目秀，浑身透着清奇的气质！

　　对方也是一个剑客！从气质上，叶知秋瞬间判断了出来，于是一脸兴奋，暗道：“小浪果然没忽悠我，这家伙从气质上看的确比前两个强一些呢！”

　　比赛开始！

　　随着裁判的宣判，叶知秋对着那个叫甘地的选手行了一个火刃氏族的剑客礼后，顿时气势铺开，正准备来一场热血沸腾的战斗！

　　“道友请慢，可否听我一言？”那原本一脸肃穆的古印选手突然抄着一口流利的中亚腔，弄得叶知秋一脸懵逼。

　　“额……好，你说！”

　　那人一笑，微微回了一礼，随后道：“道友啊，我觉得吧，前两场比赛，太过血腥了，这比赛可是世界直播的，要是被小朋友看到太多暴力画面实在不好，很影响下一代的，你觉得呢？”

　　“额……是……是嘛！”叶知秋有些愣愣道。

　　“我看过你们中亚的武侠小说，懂你们的江湖规矩，我知道你们除了武斗以外，还有一个文斗的说法，就是互相说招式名来分胜负，你觉得怎么样？”

　　叶知秋：“……”

　　“哦，道友不说话我就当你默认了哈，咳咳……”说着他脸色一正，摆了一姿势：“我这个人的剑风啊，奇拔峻秀，高远绝伦，所用招式呢处处透着正合奇胜、险中求胜的意境，啊，道友且看，我一招：白云出岫，此招讲究……然后……道友怎么接招呢？”

　　众人：“……”

　　叶知秋一脸黑线，这家伙……不会和江流颖是亲戚吧？

　　“咳咳！”同样一脸黑线的裁判终于忍不住了，咳嗽了一下后，正声道：“那个……古印区的选手，这是世界性的比赛，请你严肃对待！”

　　“我很严肃啊！”甘地一本正经道。

　　“先生，请您自重！”裁判看到对方那一本正经的肃穆的样子，鼻子都差点气歪了，不客气道：“要么就打，要么就弃权！”

　　“哦，这样啊！”甘地沉默了一下，随后脸色肃穆的点了点头：“我明白了！”说着对着叶知秋又行了一个剑客礼！

　　哦？叶知秋看到对方摆正了姿态，叶重新摆出了架势，暗道：“要来了吗？”

　　“既然如此……那我就弃权吧！”

　　“噗！”正准备重新宣布比赛开始的裁判一口老血喷出，所有观众都一脸便秘的表情，这他妈哪里冒出来的极品？这种人都能参赛？主办方你他妈眼睛是不是被屎给糊了？

　　砰！贵宾席里，本一心想看看叶知秋剑风的德川直接一把将手中的茶杯捏碎，脸色黑得像涂了油漆似的！

　　“冷……冷静啊德川！”一旁的天卓太次郎连忙充当了安抚的角色，安倍不在，没人压制他，鬼走到这家伙会不会直接暴走！

　　其余的人也都翻着白眼，暗道：“这新区的人虽然都来自小国，但起码都是从上百个国家里竞选出来的，论淘汰率比一般的大国还要夸张，这种程度的竞选选出来的选手，不说比大国的优秀，起码也得有点档次吧？这是个什么鬼？这人居然也能混到这里来，有没有搞错？”

　　叶知秋此时也是一副屎涨的表情：“麻蛋，说好的最强压场呢？”


第436章 输一场就算我们输！

　　古西罗的皇宫里，西罗政府可以说花了很大的心思，雇佣了血精灵高等的工匠大师来进行打造，让整个皇宫不仅保留了曾经历史遗迹的风范，又加入了血精灵建筑元素，变得堂皇大气！

　　十二区的选手和各国的首领都分别被安排在了最豪华的十二星座宫，唯有十三区的，则是安排到了偏殿，为此十三区的领导几个人都是一脸阴沉，特别是中韩区的首领，还直接闹了一番，但面对这些小国的不满，西罗区虽然在联邦十二区里地位不高，但比上不足比下还是有余的，自然是懒得理会！

　　在昨日，中韩区的领导还叫嚣道，如若他们的选手遇到了西罗区，一定会好好回报一下贵国的礼遇，那个气焰嚣张啊，底气十足啊！搞得西罗区上层领导还颇有那么一丝心虚……

　　其实西罗区的高层也是没办法，这皇宫设定成招待所是几个月前就订下的，那时候西罗区政府就开始动工改造了，但是过了一个月后，西维尔突然设定了第十三区……这个时候皇宫的规模已经定型，哪里可能因为这个临时加入区域重新推倒再来一遍？而且这黄金十二宫本就是世界闻名的遗迹，一下变成了十三宫了像什么样子？不山寨了吗？

　　其实按理说，自己是主人，如果是按照中亚的风格，可能就是让自己选手让出来，而让客人去主殿，但西罗区从古至今可没那份谦虚，而且这次演武本身就是互相争夺，西罗区大部分高手都来自民间，怎么可能让自己选手受委屈便宜别人？这样一来势气何在？思前想后，又不想得罪其它大区，最后就决定挑了一个最软的柿子来捏！

　　不过昨日那中韩区的领导确实叫嚣得很厉害啊，一副他大韩民族的那名选手天下无敌一样，那种底气和气焰，反而把西罗区的高层弄得有些心虚了！

　　正准备换点其它什么方式来补偿一下十三区的时候，今天就看到十三区被中亚区以摧枯拉朽之势直接三比零KO了！

　　西罗总统在感叹不愧是天朝上国的同时，又对着十三区那个方向狠狠的呸了一声，他妈的昨天跳得那么嚣张，老子还以为你们有点斤两，结果就这水平？

　　他可是看到了整个比赛现场的，那个昨天叫嚣得最嚣张的中韩区那个所谓的大韩民族精英，结果直接被别人一拖鞋KO，诶哟，那个惨状，那个脸凹得，啧啧，他当时都有点没忍心看！

　　第二个呢，虽然看起来挺有气势的，结果更惨，第一个是被打得没脸了，第二个是啥都没剩下，直接就被人在台上肢解回收了，除了地面上的一些血液和血肉组织，其它的皮肉、筋骨、内脏啥都没剩，话说，这中亚一直以天朝上邦的风范闻名世界，啥时候变得这么暴力了？不太符合他们以往的风格啊！

　　第三个嘛……第三个我们就不讨论了！

　　此时的西罗总统，带着马丁一扫昨天的颓废，一脸严肃的走进了十三区的偏殿，刚一进门就看到了那一脸铁青的五个国家的领导人！

　　“啊都在啊！”西罗总统一脸漠然，一副居高临下的表情，看得五国领导人脸色更是一黑！

　　“正好，我是来询问的，听手下人说你们十三区并没有报上你们的替补人员，对于贵国选手的不幸我表示很遗憾，但如果你们再不报上替补人员的话，按规矩……你们这个区将直接被淘汰！”

　　各国领导闻言一惊，都纷纷道：“我们这种情况，怎么可能还有个替补嘛？那个您看能不能通融一下？”

　　其中一个领导也急道：“就是啊，能不能通融一下，不能因为别国托后腿就将我们全部一棒子打死啊？”

　　“你们什么意思？”中韩的那位首领阴恻恻的问道！

　　“什么什么意思？就是字面的意思！”说话的是今天未上场的国家之一的首领，他一脸嘲讽道：“昨天是谁固执得非要第一个上场？结果呢？你看看你们选出来的那个垃圾选手，在台上都干了些什么？结果现在打输了人还不见了，什么意思？输不起？后面的比赛也不准备参加了？就这种货色你昨天何来的自信那么嚣张？”

　　“你的意思是说，换你们的选手上场今天就不会输了？”中韩区的首领怒道！

　　“我没这么说！”那个国家领导人撇了撇嘴：“但至少不会输得那么窝囊，而且就算输了，也不会像你们那选手那样输不起，只要不死，再上场的骨气还是有的！”

　　“你！！！”

　　“好了各位，争论到此为止！”西罗区的总统拍手道：“我们还是讨论一下现实的事情吧，实在抱歉，我还要处理很多事，时间很紧的！”心中则是不屑的冷笑：“狗咬狗，果然是一群上不得台面的乌合之众！”

　　五人闻言表情各异，首先亚菲区的领导直接转身离开，自己带来的选手都被人直接肢解了他还有什么好说的？留下来都是在丢人现眼，他已经预约了明天的飞机，打算明天一早直接就离开这个国家，这次的世界演武，已经和他们古印区没什么关系了！

　　中韩区的人则是沉默不语，他今天也是够丢脸的，而且选手都直接跑了，不过他还是有那么一丁点念想，希望那家伙能想通然后回来参赛！

　　剩下的三国首领自然是不甘心就这么回去的，但是被另外两个猪队友拖累他们一时间也拿不出说法！

　　就在这时突然一个很浑厚且带着磁性的声音突然在大厅响起！

　　“就我们剩下三个参赛吧！”

　　一旁的马丁闻言一愣，这个声音他记得，是今天场上和叶知秋比赛的那个……想到这个人马丁面皮一抽，这家伙居然还有脸继续比赛！

　　“三个人参赛？怎么弄？”西罗区的首领看到那突然走过来的三个职业者冷笑地问道：“要是理想的三比零还好，要是你们输一场，第四场由谁打？难道选手重复上场？”

　　“不用！”那人突然坦然一笑，完全没有了白天场上那猥琐的气息，一脸自信道：“如果输一场，您就判定我们这个组直接输了就行！”


第437章 这三个人……谁啊？

　　“输一把就算输？你们倒是真自信啊！”西罗第一高手马丁一脸嘲讽：“话说这位仁兄，你今天在场上时可没见你有这种气度啊？”

　　“诶，此一时彼一时嘛……”那古印区的选手笑眯眯道，而且不断的在往他们这边靠！

　　“停下！”马丁冷着脸：“不要再靠近了！”

　　轰！对方对他的话似乎充耳未闻，马丁脸色一寒，猛然间气势爆发，但就在瞬间对方突然的就出现在自己面前，手在自己毫无反应的情况下按住了自己的肩膀：“别这么大火气嘛……”

　　马丁浑身一僵，对方这轻微的一拍，居然硬生生的将自己原本提起来的能量一下拍散了！

　　最让他惊异的是，那股能量还被他以某种力量中和，没有对周围产生任何影响！

　　这家伙……马丁一脸震惊，他万万没想到今天在场上那么窝囊的人，居然有着这种级别的实力！他既然这么强，今天为什么要那样卖萌？

　　“总统大人，您觉得怎么样？”甘地一脸无害的望着马丁身后的总统，此时总统的表情也变得有些凝重，马丁是他们西罗区的王牌，刚才他作为一个普通人，虽然无法体会马丁的感觉，但看到原本准备发难的马丁居然一下子沉寂了，作为一个国家顶尖的政客，自然是能看出一些端详的……

　　于是收起了开始那种冷傲，微笑道：“行，既然几位都有着这样的魄力，老头子我就去给你们像西维尔大人申请一下！”

　　“嗯嗯，麻烦总统大人了！”甘地松开在马丁肩膀上的手，一脸真诚道：“真是……给您添麻烦了呢！”

　　“嗯，不麻烦，不麻烦！为了联邦友谊嘛……”西罗区的总统这作为顶尖政客，这变脸速度也是相当的快呢。

　　……

　　在西罗区的总统和马丁走了之后，古印区的手里突然开口了：“甘地，今天你为什么要那么做？凭你的实力……完全可以……”

　　“首领大人！”甘地转身微微行礼笑眯眯道：“那个叫叶知秋的我没把握呢，与其对付这种没把握的选手，不如把有限的精力保留到十拿九稳的比赛里，也能最大程度的为国家争分，您觉得呢？”

　　古印的首领沉默了一阵，最终道：“但愿如你所说吧！”

　　在各国首领不经意间，突然的，剩下的三名选手的目光微不可察的试了个神色，而后各自脸上都露出了冷笑！

　　……

　　“马丁，你脸色很苍白呢……”在路上的时候，西罗区总统一脸严肃的问道。

　　“大人！”马丁突然一脸凝重道：“那个人，不简单啊！”

　　“你说古印区那个选手？”总统好奇道：“怎么个不简单法？你刚才应该算是和他交过手了吧？感觉怎么样？如果对上的话有几成把握？”

　　“没有把握……”马丁犹豫了一下，最终闭眼到：“一成把握都没有！”

　　“这么厉害？”总统一脸惊异！

　　“大人你或许刚才感觉不到发生了什么！”马丁一脸惊异道：“我在聚集气势时，直接就被他打散了，在那种警惕的局面下，在我毫无知觉的情况下就打散了我的气，大人知道这代表什么吗？”

　　“代表什么？”

　　马丁叹气道：“代表着刚才的我在对方手里，就是砧板上的鱼肉！”

　　“这……他既然这么厉害，为什么今天会是那种表现？”总统有些不可置信道。

　　“我不知道……”马丁摇了摇头：“我和那个世界第一剑圣也照过面，对方给我的感觉的确很厉害，深不可测，但比起那个甘地，我反而有种他更可怕的感觉……大人！”马丁严肃道：“他有问题，而且我感觉得到他身后的另外两个选手也有问题，我是破法者，我能闻得到，他们身上，有着一股相同的腐烂气息！”

　　“什么意思？”

　　“我不知道！”马丁摇头：“有些事情，我得去确认一下，大人，这几天，你自己要注意安全！”

　　总统：“……”

　　……

　　中亚区被安排在十二大殿的白羊殿，这也符合了中亚人一贯低调的风格！

　　郭浪此时一脸懒洋洋的摊在沙发上听着叶知秋抱怨，感觉平时耿直的大个今天特能唠叨！

　　“你去哪里？”突然冷不丁说好的是艾莉丝，而她问话的对象则是一旁往着谢林和苍冥月房间贼兮兮的潜过去的江流颖！

　　“嘘！”江流颖连忙道：“丫头，你想害死我啊？”

　　“我在救你！”艾莉丝冷冷道：“你这样鬼鬼祟祟溜到别人房门那里，说不定会被那个女人直接撕了的！”

　　“我很小心的！”江流颖有些心虚道：“而且……凭我和苍姐的关系，她不至于吧？”

　　众人：“肯定会撕了你！”

　　叶知秋也劝道：“你就别作死了，今天苍姐戾气很重的，你比赛的时候没看到那人下场吗？”

　　“额……”卡特原本夹了一块鸡肉，瞬间动作僵硬了下：“吃饭的时候能不能不提那件事？”

　　这话连梁老还有郭正华都一脸苍白的瞪了叶知秋一眼，后者愣了一下，不好意思的摸头傻笑！

　　“有人被撕了？谁啊？”郭浪原本没精神的表情一下振奋了，一脸八卦道。

　　“就是那个亚菲区的变态，我跟你讲啊……那场面！”江流颖一下就来劲了，无视吃饭的众人一脸菜色，绘声绘色的将苍冥月今天的比赛过程分成若干章节，给郭浪概述了起来！

　　“亚菲区？”郭浪回忆了下，这不是前世那个屠夫吗？啧啧，凶名赫赫啊，没想到在这一世还没闻名世界，就改革开放了，而且下场就和他平时做的孽一样凄惨，还真是天道有轮回，苍天饶过谁啊！

　　“哦……”郭浪连忙甩锅道：“诶，大个，这你就不能怪我了，我可没说谎，那第三场的是听你们说是古印区的人吧？那个兽族狂战士可是很厉害的呢，特别是他那一手双飞斧，可是正儿八经的兽王雷克萨的传承，贼犀利，今天有那逗逼表现，估计就是被苍姐吓的，我跟你讲……”

　　正说到这时，叶知秋突然好奇的望着郭浪：“什么狂战士？什么飞斧，第三个上场的不是一个血精灵的剑客吗？”

　　“什么剑客？”郭浪愣了一下，下意识道：“不是一个叫哈克尔的兽族选手吗？”

　　“什么呀！”江流颖一脸鄙视：“我就说梁老在给你们普及各国选手的时候你在打蚊子吧，基本消息都会搞错，还兽族狂战士？一手飞斧，编得真像！”

　　郭浪脸色一怔，沉默了片刻后，突然沉声道：“那个……梁老啊，你将十三区的资料在给我看看行吗？”

　　“哦？”梁老放下碗筷，看郭浪一脸严肃，也不耽搁，对着霍刚道：“霍刚啊，去我房间拿一下！”

　　“好！”霍刚放下碗筷便朝梁老的房间走去，这次世界赛齐正宣没能参加，随行人又好太多，这基本原来是齐正宣的工作，只好由霍刚来了。

　　不一会便看到霍刚拿着各国选手资料走了出来，郭浪连忙起身拿了过来，翻找着十三区的资料！

　　他可是记得，十三区的选手在前世可是打下了不小的名头，包括那个骚包的中韩选手，在前世也是天榜前三十的高手，郭浪刚才说的那个狂战士可是古印的王牌选手，天邦排名13，在各国都非常出名的，怎么变成了一个血精灵？

　　找到了……郭浪翻出十三区的照片，抛开中韩和已经狗带的亚非区选手照片后，看向了另外三个人，当看清那三个人样貌后郭浪整个人都僵住了！

　　这三个……都他妈谁啊？


第438章 不安！

　　幽影骑士：朴恩贵，屠夫：加西亚·盖茨，幻影飞斧手：卡皮尔，远南第一高手：神灵巨矛手：阮一峰、亚朝第一高手：巫毒之灵：金正杰！

　　在郭浪那个时代，被誉为：亚洲五小龙，在大时代的崛起之时，这五个小国，就是因为有这五名选手，才跟上了时代的脚步，成为了被联邦认可的真正的第十三区！

　　尤其是后面三个，在天榜的排名比前两个还要高一些，特别是卡皮尔，已经排进了前十五之列，是一个才能非凡的选手了，在前世，他那神乎其技的飞斧手段，可是被做成了各种经典的教学视频的，是很多兽族玩家的偶像，然而这一世……居然莫名其妙的消失了？

　　郭浪有些不可置信……难道……自己这只蝴蝶，造成的效应居然有这么大了？不科学啊！

　　“怎么了小浪？你脸色不太好啊？”郭正华关心的问道，连一旁的艾莉丝都放下了碗筷，有些担心的看着郭浪。

　　“额……没事、没事！”郭浪连忙摇头解释道：“我只是在外面认识了几个朋友，我以为以他们的实力，应该是能打进世界赛的，没想到会是这种结果……哈哈！”

　　“哦？”正在刨饭的叶知秋来了兴趣：“就是白天说的那个什么飞斧手？很厉害吗？”

　　“嗯，挺厉害的！”郭浪点头：“如果今天是他在场的话，你应该能打得尽兴很多！”

　　“哦哦！”叶知秋顿时来了兴趣：“那他现在在哪儿呢？”

　　“在哪儿怎么样？难道你现在还买机票去和他打一架啊？”郭浪翻了一个白眼：“虽然我们比赛是下一周了，但你不能不放在心上啊，你现在吃的、住的、都是国家公费你懂吗？”

　　梁老和霍刚齐齐一翻白眼，暗道：“你还知道是公费啊，最不负责人的就是你，你造吗？”

　　“咳咳……”梁老也再次放下了碗筷，郑重道：“小秋啊，下一场比赛对红日区，对我中亚来说，这次比赛至关重要你知道吗？你还是在这里好好准备，这次比赛绝对不容有失！”

　　“哦？这么快就刚鬼子了？”江流颖在一旁双眼发光！

　　“关你屁事啊？”郭浪瞪了她一眼：“自己放弃比赛的渣渣，我们和谁打，跟你有关系嘛？”随后转头也一脸兴奋：“这么快就打鬼子啊？”

　　江流颖：“……”

　　梁老眼睛一瞪：“你别告诉我，你赛程表都没看？”

　　“哈哈……”郭浪绕了饶头：“那个，我开玩笑的，我怎么会不知道呢，哈哈……”

　　众人：“……”

　　“明天！”梁老严肃道：“明天是红日国和亚丁区的对战，都不许闲着，都给我到比赛现场去看比赛，不要当儿戏，我可是听霍刚说了，红日国的选手，可是很强的！”

　　“哦哦！”郭浪挖了挖鼻孔，很没诚意的应道。

　　倒是叶知秋有了几分兴趣，他对红日国那个叫德川望野的很有兴趣，同为优秀的剑客，总能激发出彼此的战意！

　　“咦？”就在大家讨论红日国赛事的时候，刚才一直在玩笔记本的曹燕林突然发声了：“浪哥，你刚才说的那个用飞斧的是不是叫卡皮尔？”

　　“哦？你找到他消息了？”郭浪一下坐了起来，心中暗自猜测：“这家伙难道是因为什么事没能参赛？”对于蝴蝶效应这种东西，很多事情很难说得准，理论上来说，郭浪这边的造成的效应，应该不会影响到古印那边才对，毕竟隔得那么远，不过这玩意……谁说得准？

　　“嗯……”曹燕林突然一脸严肃道：“死了！”

　　“纳尼？”郭浪直接从沙发上跳了起来，瞬息就来到了曹燕林面前，一把夺过曹燕林的笔记本，对方反应一木，暗道：“这速度……”虽然赛场上也看到过，但是亲自体验了，才能感受到其中的可怕！

　　郭浪眼睛快速的在屏幕上搜索，一下就看到了那个比赛短讯：古印夺冠热门选手卡皮尔，突然遭遇黑马狙击，兽族天才，不幸陨落！

　　黑马狙击？郭浪愣了一下，随后点开链接，打开了那场赛事的录制视频！

　　片刻后郭浪突然沉声道：“大个，今天和你对手的那个人，你有没有感觉到他有什么不同寻常的地方？”

　　“阿嘞？”叶知秋愣了，随后无语道：“除了感觉特猥琐还能感觉到什么？”顿了一下看到郭浪原本玩世不恭的表情突然变得严肃，叶知秋感觉到了事态有些不对，随后努力闭眼回忆了一下：“要说感觉嘛，到也不是一点没有，一开始上场的时候，从气质上来看是一个高手呢，但不知为什么会那么猥琐！”

　　“气质上？”郭浪追问道。

　　“啊……”叶知秋仔细回忆道：“感觉吧，气质清奇，哪怕是在剑客里也是属于比较尖锐的气息，嗯，怎么说呢……从剑客角度分析，应该是那种比较喜欢走偏锋的人，我当时也是小兴奋了一下呢，却没想到……”

　　“你来看看！”郭浪直接将电脑转过来，面向了叶知秋，所有人都好奇的望了过去，因为这段时间很少看到郭浪如此严肃的模样了！

　　“这是！！”几人除了叶知秋外，包括艾莉丝和卡特都是瞳孔微微一缩，那个视频很短，但是却看得他们一脸惊异，他们看到，原本白天那个彷佛是来搞笑的选手，在视频里身影飘忽，动作诡异，颇有点剑圣邪剑流的风范，而且面对郭浪所说的那个高手，直接就是一剑封喉！

　　“我擦……”叶知秋直接就开喷了：“这家伙什么意思啊？今天耍我？是看不起我吗？有这实力居然不跟我打？”

　　相比起叶知秋的直白吐槽，卡特则是一脸凝重，这家伙剑风惊奇，贸然出手的话，她都不一定能躲得过去，这种级别的高手，为什么今天会故意那种表现？他在谋划什么？

　　比起卡特的顾虑，郭浪心中则是更为警惕，这哪里冒出来的高手？前世听都没听说过！

　　自己造成的蝴蝶效应有这么夸张？而且……他内心深处那股违和感是怎么一回事？

　　“那个……小鸟啊！”

　　曹燕林脸色一黑：“不要再叫我小鸟，我真的会翻脸的，而且我哪点小？”

　　“咳咳，哪个不重要，小鸟啊，你把十三区那剩下的三个选手的所有比赛视频都找给我看看！”

　　曹燕林：“……”

　　“怎么了？”梁老皱眉：“事态很严重吗？”说实话，前几天郭浪虽然一副很随意的样子，梁老虽然吐槽，但却也有些心安，这代表郭浪是有底气的，可当郭浪摆出这幅一本正经的表情时，梁老反而有些不安了。

　　“或许吧……得在看看！”郭浪幽幽道，此时的他内心深处和梁老一样，有着一股莫名的不安！


第439章 前世恩怨（上）

　　世界演武的赛事，自然不会像国内海选赛那般一天N场，为了表示尊重，各国之间的对决都将花费一整天的时间，整个竞技场专供这唯一的比赛！

　　昨日开场是由中亚区对阵新十三区，而今天则是由红日国对战亚丁区！

　　亚丁区属于北洋强区，虽然一直被北欧区压制，但在联邦里的地位可不低，在各大势力划分里，北洋势力属于战后新起的势力，无论经济还是军事在联邦都是位列前茅，即便是面对老牌强国的西洋区域，如今北洋势力明显要给人感觉强势得多！

　　在国际地位上，东洋区虽然在中亚、红日等国家努力下，黄种人渐渐的有了一些地位，但是在大多数人印象里，占据世界力量主体的依然是北洋区和西洋区的国家！

　　在经济上，红日国的GDP数值和对联邦的贡献力来说是远超亚丁区的，但是在地位上，亚丁在联邦的排名却一直在红日之上，在联邦里，东洋区域的人，也就中亚能勉强和这些最顶尖的强国争一下！

　　所以今天的战斗，对于红日国来说，是一次证明自己的机会，一直以来被这些白人国家压在头上，自视高贵血统的红日国人，自然是心有不甘的，如今正是翻身之时！

　　……

　　“哟，来得挺早啊！”VIP大厅里，和昨日一样，又是西欧区的人进门后看到了北欧区的，那三米的胖子又一副嘲讽的口气。

　　“自然嘛……”尤迪声音沙哑道：“北洋大区里，北欧区和奥丁区一直是合作关系，而红日区却是战后北欧区自己扶植起来的抵制中亚的，如今合作对象和手底下不听话的狗当了对手，主人家自然要来看看！”

　　“呵，挺能说嘛……”北欧区的奥拉尔·杰克冷笑一声道，但语气中却并没有反驳他们刚才的话，的确在北欧区人眼里，红日就是他们北欧区养的狗，而且还是那种不怎么听话，喜欢背地里高一些歪门邪道的东西！

　　不过北欧区和西欧区的人虽然本是同源，但关系其实很一般，两边都是互相看不起的类型。

　　不一会……其它国家的人陆陆续续的走进了大厅，这毕竟是世界比赛，无论各国高手对自己实力是如何自信，但对这个比赛都是很严肃的在对待，不会错过任何一场比赛的，因为比赛里的选手，也许下一次，就是他们的对手了！

　　大厅里的人和昨天都差不多，当然，西维尔所在的瑞鑫区依旧没有来人，而对比昨天，今天的红日区和奥丁区的人去了准备大厅，而昨天赛场上的主角十三区和中亚区则应该出现在这里。

　　果然，过了一会，他们便看到了十三区那三人走了进来，三人进来后还是毕竟低调，找了一个角落的位置，便在那高级沙发上闭目养神！

　　“呵，还真有脸过来！”奥拉尔·杰克一脸冷嘲：“换我可没这脸待下去！”

　　众人都望了过去，饶有兴趣的看了看那三人，昨天西罗区官方出台了公告，对于十三区的特殊性也给予了特殊处理，由于亚菲区选手阵亡，中韩区选手弃权，十三区只剩下了三位队友，并且因为该区的特殊性，并没有相应的替补人员，所以经过上层会议商议决定，受理了十三区剩下三国领导人的申请，允许三人继续参赛，但是由于人数不够，这个劣势导致这十三区的人只要输了一场，就算全队认输！

　　而且众人还听说这个苛刻的条件居然是十三区的选手自己提出来的，到还真是好大魄力啊，可惜……这魄力在赛场上他们没看到一丝一毫！

　　所以众人现在看十三区的那些人就像看小丑一般，感觉对方就是来浑水摸鱼的！

　　但那三人面对众人那嘲笑的眼神甚至还有一些人挑衅般的冷嘲热讽，一个个却视而不见，都摊坐在沙发上闭目养神，一副死猪不开水烫的样子，看得众人一阵无语！

　　“哦，看，昨天我们的MVP来了！”奥拉尔·杰克突然对着大厅门口吹了吹口哨！

　　随着杰克的声音，大家也都转移了注意力看向了门口：“是中亚区！”

　　按照规定，只有选手才可以进入这VIP大厅，也就是说谢林没有来，但相应的今天苍姐也没有来，到场的则是郭浪、叶知秋、艾莉丝、霍刚、曹燕林还有卡特六人到场！

　　这几个人一出场就瞬间拉住了所有人的目光，毕竟昨天中亚区的表现可是非常的惊艳呢！

　　和喜欢出风头的北欧还有西欧不一样，中亚区的人一来到这里之后，并没有和那两个区的人一样，故意站到了正前方最显眼的位置，而是和十三区一样，找了一个角落位置，六人便都在沙发上坐着闭目养神！

　　“还真是有中亚人的风格呢……”梅林晃了晃脑袋，对着一龙道：“是吧一龙！”

　　席地而坐，一直闭目冥想的一龙则是微微睁开了双眼，饶有兴趣的看了远处的叶知秋一眼，正刚刚闭目的叶知秋似乎有所感应，抬头也看向了一龙，两人目光在空中相遇，但却都很平和，并没有出现精神上的碰撞。

　　叶知秋咧嘴笑着对一龙点了点头，而对方则也微笑的对着叶知秋施了个武僧礼。

　　“这和尚……有意思，有机会的话我很想和他打一场！”叶知秋大咧咧道。

　　周边众人一愣，感觉这家伙的脾气……挺有兽族风格的！

　　中亚区的人则是一脸无语，暗道：“这大个，这种事憋心里就好了嘛，还要说出来，还说这么大声，总感觉和他在一起有时候会莫名有种羞耻感呢……”

　　郭浪则是瞥了一眼那个光头，暗自打量了一下这个人：“前世最强武僧一龙，从气质上看的确不简单呢！”

　　“哟，吓懵逼了一个垃圾很嘚瑟嘛！”一个尖锐的声音的突然在场中响起，听口气就是嘲讽叶知秋的，众人皱眉：“又有人挑事？”

　　北欧区的人则是齐齐皱眉，这声音他们很熟悉，就是队伍里最不安分的那个……

　　诺尔萨斯也是脸色一沉，虽然他也不是很看得起东洋那群黄皮猴子，但是中亚如今表现的实力可不简单，没摸清底细之前贸然挑衅可不是什么好事，而且按照这几天的脚本，先挑事的好像都是被打脸的！

　　那个声音北欧区的人熟悉，郭浪更熟悉，原本一脸面无表情的他突然望向了那个发声的家伙，嘴角露出一丝莫名的笑意：“惩戒之剑：奥拉尔·杰克？”


第440章 前世恩怨（下）

　　“逃出来了吗？”

　　“逃出来了吧……利用整个C市人的性命，总算像狗一样，活下来了！”郭浪冷冷的对着这个将他害得一无所有的人怒目而视！

　　“你他妈以为我想啊？”李卫华也突然爆发道：“自从那个莫名其妙的东西出现后，所有和我有关的人一个个惨遭横祸，我的二姐，堂姐，大堂哥，舅舅，甚至我父亲，没有一个幸存的，你以为我想去得罪他们？我不知道那是什么东西，我也不知道它去了哪里，可是他们就是追着我不放，如果不是超哥死前叮嘱我，一定不能连累你，你以为我想管你个扑街？”

　　“呵！”郭浪冷笑：“难道不是你害的吗？你刚才口中的所有人，难道不是因为你才死的？说到底还不是怕死？如果你第一时间直接将自己交出去，你的那些亲人也许就不会死了吧？至少也不会连累我们吧？”

　　“呵呵呵……”李卫华突然捂着肚皮在哪里狂笑！

　　“你笑什么？”郭浪冷冷道。

　　“我在笑，我两个还真是天生就适合当狗的人，永远只会互相狂吠，却永远不敢向那些高高在上的人龇牙！”

　　郭浪：“……”

　　“你说我怕死？那你又算什么？刚才整个C市被屠杀的时候，你喜欢的那个燕姐被凌辱的时候，你在干什么？你他妈的难道不怕死？”

　　“住嘴！”郭浪冷然道。

　　李卫华无视着郭浪的话继续冷笑道：“以前没看出来，原来喜欢这种调调？人妻呢，可惜啊，到死也没便宜你！”

　　“住口！”郭浪猛地扑了上去，但却被李卫华一巴掌拍飞了出去，一阵气闷之后，被拍得七荤八素的郭浪想要站起来，却被对方一脚踩着脑袋狠狠的踩进了黑色的土地里！

　　“住口？你他妈凭什么叫我住口？”李卫华狠狠的踩着郭浪脑袋，将他整个人都差点踩进了土里：“人家的那个丈夫敢上去拼命呢，你他妈呢？在做什么？在角落里当鸵鸟？对着我，对着周边的东西发火？什么玩意！”

　　……

　　那一天一直当着鸵鸟的郭浪终于意识到了自己的弱懦，那一天自己伪装的一切被对方狠狠的撕开，让自己看清楚了，自己到底他妈是一个什么样的卵人！

　　黑土里的郭浪那一刻突然发觉，如果……自己能狠一波的话，是不是结局就不太一样了呢？也许自己就能提早回来避免父母的悲剧，也许就能避免晓婷的失踪，也许自己能靠能力在大时代下保住自己最重要的一切！

　　可是自己没做到，每一次都在告诉自己，活下去，才有将来！

　　可是活到现在，自己到底还剩些什么？

　　不知过了多久，郭浪默默的从土里爬了出来，望着在角落里发呆李卫国，郭浪深吸了一口气，掏出了自己花了很大代价和积蓄弄到的青铜长剑！

　　“哦？”李卫华冷漠的望了一眼郭浪，掐灭了手中的烟头，站了起来：“怎么？动刀子？来的时候我让你抱怨，让你发泄，你不要以为我真的是欠你的，超哥委托我的事我已经尽力了，在我心里，我不欠你任何东西，不要以为……我不会杀你！”

　　郭浪像没听到对方警告似的，依旧一脸冷漠的拿着剑，一步步靠近！

　　“哎……”李卫华叹了口气，站了起来，就在两人快要对上的瞬间，突然一个浑身穿着灰色麻衣的身影毫无征兆的出现在两人中间，那种突然的出现毫无违和感，两人都没看清楚他是怎么过来的，就这样就像定格的画上，重新加了一个人物一般，没有任何征兆！

　　那身影让原本冷漠的李卫国瞳孔骤然一缩，脸色顿时变得惨白！

　　“真没想到……居然还能惊动您这样的大人物！”李卫华现实咬着牙齿，随后脸上露出一丝惨笑！

　　“让开！”面对这样的异像，郭浪却依旧冷冷道。

　　砰！那人影突然反身就是一巴掌，郭浪直接被打飞了出去，对方的力道其实并不大，郭浪倒地的瞬间就一个翻身站了起来，他张嘴想要发声的时候突然一下感觉说不出任何话来。

　　一张嘴就是一口白牙全部吐了出来，对方这力道把握得很精准，没怎么伤害到自己，却单单的打碎了自己所有的牙齿！

　　此时，那个李卫华口中的那位大人物突然说话了，声音带着一股冷嘲：“做狗想要活得久，就要学会认人，不是所有人，你都可以吠的！”

　　“堂堂惩戒之剑，圣耀骑士团的二把手，居然也能下得了手欺负这种小人物？”李卫华冷笑道。

　　“所以说你们这样的虫子不懂得我们这些大人物的心思！”杰克英俊的脸上露出一丝狞笑：“对于我们来说，有的人可能会对你们这蝼蚁不屑一顾，有的人却能饶有兴趣的观察你甚至大半天的时间，然后在一只只碾死！”

　　李卫华：“……”

　　“看来你听明白了呢！”杰克笑道：“也就是所谓的看心情！”

　　李卫华没有再回话了，不在一个层面上时，对方愿意和你说话，那就只是在戏耍猎物而已！

　　他双瞳中影语者的底纹浮现，没有了任何废话，双手结印，一股让空间震荡的元素之力瞬间铺开！

　　“哦，啧啧，这就是那个能模仿别人技能的职业？有点意思嘛！”

　　四环秘法：暗之禁锢、五环术法：冰封浩劫！

　　李卫华双瞳之色亮起，几乎瞬间就施展了五环级别的术法！

　　“有意思！”杰克摸了摸下巴：“黄金级别居然能顺发五环，即便在王族血统里也算优秀的，不过有意义吗？这种级别的法术，又能对我做什么呢？”

　　李卫华没有回话，而是浑身精神力暴涨，双手结印开始吟唱：“千手之涯，无法触及之阒暗尊手，无法映及之苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集之时，无须迷惘，谨遵吾之所指，引弓向远方，皎洁地消散而去：魂界：开！”

　　顿时天地变色，方圆百里，瞬间转化成修罗地狱，如果识货的人瞬间就能看出，这是转换空间的高级术法！

　　“血精灵奥术师的阴阳转换？有意思，怪不得那群家伙抓不到你，还真是一个棘手的人物呢，如果你到了我这一步，或许我也会觉得有些麻烦吧……”

　　说完突然伸出左手，砰的一声，直接就拍碎了那原本转换的修罗界，周边瞬间又恢复成了原装，而施术者李卫华则是一脸苍白的跄踉后退，七窍都留出了暗金色的血液！

　　整个人顿时半跪在地上！

　　远处的郭浪瞳孔猛地一缩，一直僵硬在原地的他顿时不知所措！

　　“傻逼！”李卫华抬头惨笑的望着郭浪：“还看鸡巴啊，跑啊！”


第441章 脱变！

　　“跑？史诗级强者，我又能跑去哪里啊？”郭浪一阵惨笑，看着自己发抖的双手，心中一阵好笑，原本以为自己已经能拿出决心了，原来也只不过自欺欺人而已，自己敢对李卫华动刀子，是因为自己心里清楚，他不会对自己下死手！哪怕他口中说得再狠，但还是不会……最多也就是再把自己按在土里踩而已……

　　看看现在，当知道自己再妄动，可能下一秒钟就会死的时候，就不敢动了？可是你始终还是会死啊，不过多活几秒钟而已，为什么……为什么，拿不起勇气握紧手中的剑？

　　郭浪望着自己发抖的双手，突然内心苦笑，原本以为自己那一瞬间的冲动是在改变了，原来，一直都没有，原来也一直都是在欺骗给自己看！还真是……逊毙了！

　　“你真的不打算说吗？虽然不能保住你的命，但起码会死得痛快一些，不会那么辛苦！”杰克一脸漠然的走到了李卫华面前！

　　“我他妈不知道，我要说几遍？”李卫华狠狠的吐了一口血末，叫骂道：“你们这群狗日的是不是都不会听人话啊？那东西不在我身上，你们觉得那种东西怎么可能会选择在我这么一个人身上！那可是……”

　　砰！就在李卫华怒吼时，突然也被杰克一巴掌扇飞了出去，猛一起身，就发现自己一口牙齿全部被打得脱落！

　　“嘘……”杰克冷笑道：“没人告诉你，那个东西的名字，是不能说出来的吗？”

　　不能说出来？名字？一旁隐藏的玛维微微一愣，什么东西？难道是……

　　“啧啧，这样的话就麻烦了呢，你难得觉得如果我们没在你身上拿到满意的结果，会就这么轻易的放过你吗？”

　　说着杰克一脸好笑的摇着头：“觉得我们不可理喻？其实是你没想通而已，无论你说得是真是假，我们都不会相信，因为那个答案，比你这个人要重要一千倍、一万倍！”

　　李卫华：“……”

　　“也是！”杰克拍了拍脑袋：“我跟你浪费这么多时间干嘛……我现在的状态可不能在这位面久待呢，啧啧……”说着拿出了一个类似于鸟笼的东西，但他刚一拿出来，无论是李卫华还是郭浪都感觉到一股来自灵魂的冰冷感！

　　这是……这东西他们虽然没见到过实体，但因为名声赫赫，大家都有所听闻的！

　　拘魂器！

　　亡灵一族弄出来的东西，拘捕的条件很苛刻，一般要高出对方一个大位面才能有百分之五十的几率捕捉成功，李卫华终于明白了，为什么为了一个区区的他，会出动一个史诗级强者……

　　连死……都不让我安生吗？真是有够凄惨的！李卫华一脸惨笑！

　　“住……”郭浪想叫，但下一个字最终还是没有勇气……

　　……

　　拘魂的过程是非常残酷的，它比抽筋剥皮要痛苦一万倍，光听李卫华那惨绝人寰的叫声就能知道，那是一种怎么样的体验！

　　住手……住手啊！一直无法动弹的郭浪，双眼留着眼泪，他想闭上眼睛，但却感觉有什么东西，在强制扒开他的眼皮一样！

　　仿若有个声音在告诉他，死之前的最后一件事，就不要逃避了吧！

　　是啊……都快死了，再当鸵鸟，有意义吗？

　　而玛维则是在一旁冷眼旁观，虽然这个影语者是她的后辈，但是这个游戏的规矩是要讲的，不可能因为这种事她就打破规则，倒也不是不能打破，只是眼前那个被拘魂的人，还没那个资格！

　　“啊！”那尖锐的痛苦嚎叫，那个声音，是要经历怎样的痛苦才能发得出来？郭浪听得灵魂都在颤抖，而杰克则是一脸享受的样子！

　　“住手、住手、住手啊！”

　　周围几人愣住了，因为这一次……不是郭浪心里的活动，而是在现实中……他真的能吼出来！

　　咦？玛维饶有兴趣的望着郭浪，普通人对于比自己高出几个层次的生命体会有一种发自生物本能的敬畏，那种敬畏甚至能超过你对自身性命的反应！

　　这也是为什么很多高级别生物突然降临，那些低级生物连逃跑的动作都没有，只敢在原地瑟瑟发抖，眼睁睁的看着高级生物将它吃掉！

　　这种恐惧……是很难克服的，无关勇气，这是生物本能，这家伙……

　　“哦？有点意思！”杰克转身有些好奇的望着郭浪：“你这家伙……怎么办到的？”如果是黄金级别，只差一个次元的情况下，到还不是完全被碾压，就比如叶知秋，面对史诗，他依旧能够一战！

　　但青铜级……这已经不是巨人和蚂蚁的差距了，而是神佛与蝼蚁的差距，那是差了多少个次元级的生命？

　　“我……”郭浪自己都有些不可置信，他，吼出来了？

　　不知道为什么，感觉吼出来之后他浑身便轻松了，身体再没有了颤抖，手中的剑也能握得紧了，不光是身体，连心里也突然变得无比冷静，呼吸也出奇的平稳，这一刻，郭浪感觉……他好像，能做到一些事！

　　不是吧……玛维在一旁眼中冒着锐芒：“这是……”

　　动了！

　　杰克和跪在地上的李卫华一脸惊异，面对气势滔天的杰克，郭浪居然主动选择了出击！

　　“这家伙……居然能对我用剑？”杰克一阵不可思议！

　　“我擦……”李卫华也一脸懵逼：“小宇宙爆发？”可是……从身体的气息来看，依旧是青铜啊！

　　不过，那种凝聚的气势，给人一种很了不得的感觉呢！

　　白银之手：秘技：银空斩！

　　郭浪浑身肌肉绷紧，能量聚集在剑尖，让那把青铜宝剑发出轻微的剑鸣，白银之手对于能量的把控是非常精准的，是主技巧的流派，因为屌丝的他们，不像另外两个势力有那么多资源和好的武器！

　　所以对气的修炼，是三个势力中最注重的！

　　招式不错……同为骑士的杰克眯了眯眼：“身法和剑招几乎完美，即便在黄金级别里他也很少能看到如此完美的技巧，百分百正确率，有一套嘛！”

　　不过……蝼蚁，舞得再花哨也改变不了他蝼蚁的事实！

　　杰克没有去闪躲也没有去格挡，青铜级别的攻击，连划伤他的表皮都做不到，毕竟，生物等级差得太远！

　　嗤！

　　突然一声尖锐的像铁剑划过精钢似的那种金属摩擦声响起，一道血光在空中亮起，夕阳下，不知什么时候已经退出数丈外的杰克不可置信的摸了摸自己的咽喉！

　　那个位置，他整个气管都被切碎了！

　　而阳光下，郭浪一脸冷漠，握剑的手虎口炸裂，鲜血布满了剑柄，但剑尖上的血液却是来自那高高在上的史诗骑士！

　　“你能伤我？”史诗级别的身体，让杰克几乎瞬间就恢复了伤势，但脸上依旧不可置信，以自己皮肤的坚韧程度，一个青铜骑士，一把青铜短剑，居然能伤他？

　　绝对技巧！玛维在一旁看得两眼放光，一般来说，两种武器相撞，密度小的一方就容易破碎，青铜级别的武器对上史诗级别人物的肌肤，这完全不用想，对方身体的密度质量比武器要高出几个次元！

　　但这并不是绝对，只要技巧得当，纸片可以像切豆腐一样切开钢铁，这便是技巧的作用了，但是史诗级别的表皮是活性的，会根据攻击程度，让肌肉绷紧，提高坚硬程度，难度会比一般物体要高上数倍！

　　玛维刚才看得清楚，郭浪刚才那一剑，在斩下去的时候瞬间点破对方颈喉处的四个力点，让那一块的肌肤无法聚集绷紧，瞬间变得松弛，而后再利用速度、和自己那可怜的能量加持，完成了这次完美的攻击！

　　这样完美精确的斩击，近乎完美的技巧，需要精神达到一种超高集中的状态才有可能办到，在青铜阶能办到的，就只有一种可能了！

　　“巅峰时刻！”玛维终于等到了她想看到的，望着郭浪的身影，她脸上终于露出了笑意：“这一次……来得还真是值呢！”


第442章 做狗呢，要学会看人！

　　“惩戒之剑，奥拉尔·杰克？”郭浪笑眯眯的望着对方，让原本就比较紧张的诺尔萨斯一伙顿时充满了警惕，这个中亚的队长，一直都是一副人畜无害的表情，但其实下手狠着呢，反正不是什么善茬！

　　“哟，小娃娃，你听过老子的名号？”杰克脸上一副挑衅的表情，但其实身体肌肉已经绷紧了，他是一个外表张狂其实内心细腻的人，对方叫出他外号的瞬间他就开始警惕了！

　　在联邦，北欧区现在名声最响的自然是他们的老大诺尔萨斯，除开他老大，最让人注意的自然是娜塔莉，很少有人会去关注他，因为他在外面的表现，虽然显得张狂，但很多时候又很低调，你会发现，这半年来他在国际上的动作其实不少，但是却没有太多人注意到他！

　　但熟悉他的人就知道，他其实是一个狠角色，任务的成功率其实并不比诺尔萨斯差！之所以名声不显的原因则是他每一次任务都准备得很精细，而对手和人物相关的人，很少有活口！

　　其实很少有人会知道，他在大时代前，其实就职业的杀手，在郭浪那一世，表面上的名号，叫他惩戒之剑，暗地里，却有人称他为毒蛇杰克！

　　惩戒之剑这个外号，只是最近北欧总统创建的圣耀骑士团里的戏称而已，知道的人很少，因为圣耀骑士团这个组织，现在还没有到后面那样世界闻名，只是一个国内刚组建的一个秘密组织而已，却没想到这个看起来大咧咧的家伙，居然将自己调查得这么深？

　　“杰克，看不出你名号在中亚挺响呢，连中亚队长都知道你这个外号，对你挺重视的嘛……哈哈，不错不错！”对内第五号种子突然大咧咧地笑道。

　　“嘛……谁知道呢！”杰克突然狞笑道：“也许……是有什么朋友，死在我手里吧……唔！”

　　砰！话语刚落，原本沙发上的郭浪突然消失，北欧区众人顿时全员警戒，但还是没有反应过来，只听啪的一声，不知什么时候郭浪已经站到了杰克原本站的位置，而杰克则是被一巴掌扇飞了出去！

　　周围人一愣，最近这大厅挺热闹啊，总有人挑衅，然后被挑衅的人总是敢直接动手！

　　北欧区的人可不是弱旅，几乎瞬间就锁定了郭浪位置，虽然他们分属不同派系，但队友被打脸了，自然不可能视而不见！

　　但刚想有动作，瞬间的……剩下的几人也被锁定在原处！

　　“别动！”卡特第一次拿出了她那把黑色的长弓，气势直接锁住了诺尔萨斯，这个号称西维尔之下第一强者的若尔萨斯浑身一僵，他感觉到脊梁深处有一股凉意，他的身体在警告他，那把弓，对他有着生命威胁！

　　娜塔莉那边脚步刚一动，突然也和诺尔萨斯一样感觉到一股强烈的寒意，她目光一凝，便看到不远处艾莉丝插着口袋，嘴里咀嚼着口香糖，但眼神却漠然的盯着她！

　　“哦？”娜塔莉顿时兴奋了起来，她没想到，这么快就能对上这家伙，而后瞬间就将那个白痴队友忘得一干二净，将所有精力都放在了艾莉丝身上！

　　倒也不是她无情，首先她和那个叫杰克的交情本就一般，第二个，似她们这种顶级刺客交锋，这种距离，要是还敢分神，就真的是在找死！

　　剩下的几人，也都相继被其它选手锁定，气氛顿时剑拔弩张！

　　“这是要干什么？团战吗？”周围的人下意识的都腾出场地，这种事，可没谁回去劝架，包括西罗区的人都没人出声，对他们来说，这两方的人都打死才最好！

　　“呸！”杰克晃悠悠的站了起来，眉头一皱，吐了一口黑血，表情变得无比严肃，对方这速度，确实有些夸张，自己一点反应都没有！

　　但感觉刚才那力道并不大！

　　突然的，他感觉嘴里一阵不舒服，吐了一口之后，发现自己所有的牙齿都被打落了，顿时，杰克愣了一下，随后脸色变得无比铁青，他看出来了，对方是在刻意羞辱他！

　　“做狗呢，想要活得长久要学会看人！”郭浪一脸冷笑的将他记忆中的话原封不动还了回去：“不是对所有人……都可以乱吠的！”

　　杰克：“……”

　　“这话……”诺尔萨斯看向郭浪的眼神有一丝异芒，经常和杰克搭档的他可是知道，这话可是杰克的口头禅，经常在弱者面前嘚瑟的时候，他就喜欢玩这一套，这个中亚的队长，对杰克似乎了解得很深呢！

　　“哦，很热闹啊！”

　　一个跳脱的声音突然出现在这紧张的气氛中，所有人都眉头一皱，郭浪也望了过去，愣了一下：“西维尔？”额……不对！

　　西维尔是不会穿……这么二次元的衣服的！

　　他看到对方不知哪里去弄了一套神服过来，打扮得和红日国那安倍静宣一个模样，只是她一个西方人脸孔穿上这神服……

　　胸好大！

　　叶知秋嘴角一扯，明显的从对方身上闻到了很熟悉的味道，嗯……和自己队伍里某个人很像呢！

　　中亚队其他人也差不多都是叶知秋一个表情，暗叹：“这两个家伙要是凑一起了一定很有看头！”

　　“米拉桑，在别人的地盘做客人，还是得有点客人的自觉哦，这场地费很贵的呢，上次听说就有人直接打碎了，你们真以为不用赔的吗？”

　　“哈哈……”郭浪扣着脑袋：“只是和朋友打声招呼哈哈，咳咳，都干嘛呢，额，卡特啊，把弓箭收起来，像什么样子？我大中亚天朝上国，礼仪之邦，怎么说着说着武器都亮出来了？快收回去！”

　　众人：“……”

　　“你就是小胖妞的哥哥？”卡蜜儿饶有兴趣的望着郭浪！

　　郭浪也有兴趣的盯着对方，暗道：“这就是晓婷说的那个西维尔的影子？这气息……啧啧，阴影世界的人都是这么变态的吗？”

　　就在大厅气氛慢慢缓和之后，竞技场上终于传来的开场的枪响和裁判宣布的声音！

　　第一场由红日国：德川望野对战奥丁区怀特·莉苔希娅！


第443章 前世最强剑客（上）

　　“奥丁区出场的第一个居然是她？她对上红日那个德川的话，这局有点看头！”闹剧过后，大家注意力都集中在比赛中，只不过北欧区特意的和中亚区拉开了距离……而此时站中间的则是西欧区，说话的却是一龙！

　　“哦？”见一向沉默的一龙今天居然主动的开口说话，西欧区那胖子舔了舔自己吃薯片的手，好奇道：“你对那个女的和您熟悉？”

　　“嘛……也不算熟悉，参加看到她出过手，那女施主剑术很特别呢！”一龙淡淡的笑道！

　　郭浪瞄了一眼，脑海里迅速回忆起了一龙所说的那个女人的信息：光影剑姬——莉苔希娅，血精灵里排行第三的高手，在整个天榜里排第十三，是一个好手呢！

　　在联邦各国里，最受欢迎的种族就是兽族、人族还有血精灵，十二区里选择血精灵的就有两个大国，分别是北海的奥丁区和西海的西罗区：也就是这里的主办方！

　　这个种族前期是均衡加成，和人族一样属性比较平均，虽然这样会导致前期优势不大，但也不会有太大劣势，而且属性平均则是代表这个种族在后期职业选择上会有更多选择性，不像暗夜、冰雪那样单一！

　　国家元首在考虑大国契约的时候，如果有得选择的话，自然会优先挑选这种比较稳定性的大族，像暗夜、冰雪这种属性比较极端的种族，大多国家是不会考虑的，而像亡灵、虚空这样性格上会有隐患的负面种族，很多元首只要不是头脑发热多半也不会选！

　　而对于这两个国家，虽然选了同样的种族，可是各国代表的选手可不是一个级别的！

　　亚丁区在郭浪记忆里一直都是联邦强区，大时代来临后，虽然不如北欧、西欧，但在第二阶梯里，也是比较顶尖的了，血精灵第二和第三高手都在亚丁区，和西罗区那个半死不活的状态完全不是一个级别！

　　圣魔手：凯罗尔·卡门，光影游侠：克里斯汀，光之剑姬：莉苔希娅，血法师：卡萨，妖精刺客：卡罗琳！这五个人在前世联邦里可是赫赫有名的存在，而且形象正面，粉丝极多，对于郭浪他们这种佣兵来说，感官也挺好，亚丁区的人不像北欧区那么高傲，喜欢黑吃黑，他们热情好客，偏偏有礼，每次召集各国佣兵的时候，给出的待遇都很好，而且也很礼遇，前世里除了朱晓明的白银之手势力外，各国雇佣里，奥丁区是郭浪感官最好的！

　　郭浪甚至还要过那圣魔手的签名的，他记得那是一个性格很开朗的大叔，那一次雇佣经历，给郭浪的印象极好，也是他为数不多收入不错的一次，也就是因为那一次的收入，让他有了一把青铜武器，这在那个时代，青铜级别可是很少见的，很多白银级别的职业者都没有一把品阶武器，而就是因为那一次，郭浪有了进军白银的机会，当然……如果后面没有遇到李卫华那傻逼的话！

　　红日国最近很受各国关注，因为他们的选手表现很犀利，而同样的奥丁区也非弱旅，这场比赛可以说非常有看头，场地里的观众都一脸期待，各自支持自己喜欢的选手，当然主要还是分区，顶奥丁区的人始终还是要多一些，毕竟奥丁区从建区以来，世人对他们的感官都挺好，再加上人口多，自然声势就比红日区这边大很多！

　　场上声源的声音也比红日区要给力一些！

　　而反观东海这边，大多数人对红日国的印象不是很好，虽然那个国家待人很礼貌，但阴暗和正面太过极端，去过那里的都有种感觉，感觉一片清平盛世，但却有种根子腐烂的感觉。

　　而且东海周边很多国家都和对红日国没什么好印象，无论是中亚还是中韩，基本都不会有人去支持这个国家的选手，哪怕是中亚的一些非主流的后代，都从小就对红日有着莫名的敌视……这个嘛，也和教育有关……哈哈！

　　……

　　两人行走到场中，莉苔希娅姿态优雅的行了一个血精灵皇家礼仪，血精灵的剑士礼优雅大气，传自与上古精灵高层贵族的礼仪，无数纪元沉淀下来的，每一个细微的动作，都让人感觉赏心悦目！

　　而红日国的德川则是长刀持于右手，下绪握在右手中，刀刃朝上（以防不测可以快速将刀转到左手然后拔刀攻击），拇指扣住刀镡以防滑出，向前鞠躬四十五度，识货的人则能看出，这是红日国武士礼仪！

　　红日国武士礼仪规矩很多，对人、对神甚至对刀都有着不同的礼仪，算是一个比较重礼的国家，尤其是那群号称拥有武士精神的剑客，则是定制了不少的规矩和礼仪姿态，颇有些模样！

　　“请赐教！”一到正式决斗的时候，德川整个人没有了之前那副懒洋洋，满不在乎的模样，而是无比的肃穆，特别是遇到了这种能值得他拔剑的对手！

　　此时德川面对对方的时候微微退后了一步，和叶知秋不一样，德川修的心源流，比较擅长观势而后发，遇到同级别的高手，很少会主动进攻。

　　莉苔希娅暗金色的瞳孔流光一转，她能感觉到，对方那股不同寻常的气势，仿若要融入周围一般，眼看他就在眼前，但你用气息，却发现很难观察到他！

　　这人……很难对付！莉苔希娅心中得出一个结论，因为大多数近战对决，特别是他们这种白银顶尖高手，并不是靠眼睛来捕捉对方而是靠气息！如果对方在攻击的时候，还是能将气息隐匿到这种地步的话，就很难对付了！

　　顶尖剑客之间的对决，胜负往往就在那一两招，你不能感受到对方的气，那么反应势必要慢一拍，这样的话劣势就很大了！

　　但你又不能坐以待毙，别看对方是守势，但是随着时间的推移，他们这种主势的心源流派，很快就能聚集出强大的气场，要是一直让他积累气势的话，那突然爆发必如石破天惊，势不可当！

　　“心源流吗？”莉苔希娅喃喃道：“真是一个麻烦的流派呢！”面对德川那天然的气势，莉苔希娅则是非常大胆的往前走了一步，瞬间走到了彼此攻击的范围！

　　可是众人却猛的一愣，因为他们看到莉苔希娅在走的时候，之前原地里，好像……有一层叠影！

　　“来了！”贵宾台上的郭浪眼中名目一闪，前世光影剑姬的招牌剑技：幻光流！


第444章 前世最强剑客（中）

　　幻光剑流：是前世联邦被誉为经典的七大剑流之一，而莉苔希娅就是第一个在世界舞台用出来的选手，这类剑术流派主要是靠光影来迷惑对手，虽然很多正统流派称它为歪门邪道，但很多年轻剑客都被其绚丽的招式所吸引，而且这种华丽而又飘逸的偏门剑术，一向是很受人欢迎的！

　　“哼，有意思！”德川脸上露出一丝兴奋，对于对方居然敢直接就踏入他进攻范围的举动，这种自信的行为，也证明了对方心底有这个底气，这也让他欣赏的同时也更加的兴奋！

　　不过既然踏近了，他自然不会无动于衷！

　　心源流的剑势，运用到了极点又称小领域，前世德川在白银时期说过，三步之内，他为主宰！

　　突然，就在那一秒，德川双瞳猛的睁开，冰蓝色的光芒犹若剑光一般寒冷，那一秒对方原本融入自然的气势突然的无比锋利，看不清动作，众人只看到一抹寒芒，但仿若那空间都被切开一般，让众人顿时倒吸一口凉气！

　　“这是什么技能？好夸张！”观众席的看客惊愕的长大了嘴，场面一片寂静！

　　远处的高手，如郭浪、叶知秋等人却还是看到了端详，这并不是什么技能，就是简单的拔刀，斩击而已！

　　拔刀流，属于红日国古流剑派，讲究居人合一，了解德川的人可能知道，他拜过红日国三位剑豪为师，其中一个就是拔刀流的传人町井勋，说起这个人可能很多人不熟悉，但关注剑道的人应该都了解过一些。

　　这个人曾在一个节目上，用刀切了时速322公里的六毫米的BB弹！这种事，很多拥有血统的人现在都能做到，但是对方当时可就是一个普通人而已，正常人的神经反应速度和把握力根本不可能做到这一点，中亚人虽然不太看得起红日国那所谓的剑流，但不得不说，几千年传承的东西，还是有点道道的！

　　“精气聚合，形神合一，好剑术！”叶知秋赞道！

　　“嗯嗯……”郭浪拖着下巴：“是不错，可惜……没斩到！”

　　“哦？”郭浪这话一出，不光是叶知秋，周边如一龙、诺尔萨斯之类的高手都是一愣，随后望向场内：

　　只见场上一道血光飞出，德川猛的急退了数丈范围，一脸惊异，而此时大家能看到，他胸口，有一道深可见骨的伤口！

　　“什么情况？”台上众人有些没反应过来！

　　“你……做了什么？”德川一脸凝重，他刚才很清晰得感觉得到，自己那惊雷的一剑，并没有斩到任何东西，这怎么可能？对方刚才踏入了自己的领域，被自己的势锁定住了，这可不是单纯的速度能脱离的，如果要脱离，那速度起码要高出自己几倍！如果是这样，这一场就不用打了，而且在白银阶段，也不可能有人速度能高出自己那么多，剑客的属性比较平均，但挥剑的速度聚集了自身的精气神，往往能爆发比自己本身属性高出几倍的爆发，这就是剑客的长处！

　　而对方……躲过去了？还反手砍了自己一刀？她怎么办到的！

　　此时莉苔希娅也是眉头一皱，对方那伤口看上去挺可怕，但其实无伤大雅，如果自己的剑锋能划得再深一点，伤到对方内脏的话，就能影响到对方动作了，现在虽然划破了血管，但如今他们各自修复能力，虽然不如虚空那般变态，可这种程度的伤口，其实并不会有多大影响，最多损失一些血气而已！

　　她能感觉到自己刚才那一剑，对方是没有料到的，可即便如此，这家伙还是在最关键的时候反应过来，避开了要害，真是……野兽般的直觉呢！

　　想到这里她没有丝毫停留，虽然和预期不符，但节奏仍然在她手里，她自然要乘胜追击，毫不犹豫的，她又一次踏进了对方的那个所谓的三步领域！

　　这家伙……德川神情凝重，刚才那一刀如果他反应慢点被伤了内脏，这一场就很难打了，而且剑客对决，这种失误是不能经常有的，因为你不可能保证你每一次都能躲过，必须看清楚……看清楚那家伙的动作！

　　这一次，德川没有再主动进攻，而是摆出了招架姿势！

　　“好防守，滴水不漏！”叶知秋赞叹道！同为顶尖剑客，他能看得出，德川虽然只是简单的招架姿势，但无论是肌肉弧度，还是随着对方的靠近，脚步侧向的轻微变向的弧度，以及刚受伤后迅速调整的呼吸节奏，都非常完美，这是一个随时都能保持冷静的顶尖剑客！

　　“啊啊……还不错吧！”郭浪很没形象的挖了挖鼻孔，而后突然笑道：“可惜……没什么卵用！”

　　“额？”众人再次一愣，而一龙则是饶有兴趣的望了郭浪一眼，暗道：“看来除了自己，也有其他人关注过这个女施主呢！”

　　嗤！又一声剑划过皮肉的声音，虽然小，但是在场观众有很多都是各国不弱的职业者，自然听得清楚，再次一道血光闪过，他们看到，德川肋下，又多了一道伤口！

　　而且这一次伤口比上一次更深！

　　已经迅速退后的德川眯着双瞳，感受肋下那股火辣辣的疼痛感，一脸疑惑……

　　怎么回事？刚才，对方出剑的姿势很平常，虽然动作的准确率质量很高，导致那剑速出奇得快，但并没有快到自己反应不过来的地步，而且他刚才明明已经格挡住了，可是为什么……自己身上会有一道反向的伤口？

　　而且自己在感觉自己刀刃没有触碰到对方武器的瞬间，也突然心一狠，加快了刀速朝对方刺去，打算以伤换伤的……可是为什么……

　　想到这他突然咧嘴露出了白牙，笑道：“我刚才没有看错吧？有那么一瞬间……我似乎看到了，我的剑从你的身体穿了过去，但下一秒，你又像跳过空间似的出现在旁边，就像刚才的一切是幻觉一样，我说，这是我的幻觉吗？”

　　“这个嘛……”莉苔希娅轻微挥舞了一下手中的长剑，在空中都出绚丽的剑花，也突然笑道：“谁说得准呢？也许……就是幻觉吧！”


第445章 前世最强剑客（下）

　　“呐，谁知道呢，或许就是幻觉吧？”莉苔希娅饶有笑意的望着德川，在日本动漫里，很多人就喜欢一边打一边解说自己的技能，然后装逼一时爽，立刻火葬场！

　　真正打架，谁会那么脑残？而且……就算真有那种人也要分场合啊，这可是万众瞩目，而且后面还有比赛，又不是只打这一场，什么都透了后面怎么打？

　　VIP大厅里，胖子有些愕然的望着场上，居然停下了吃零食的动作，挪动着肥胖的身躯，往前走了几步，来到了更容易看清赛场的位置：“很厉害呢，这妞怎么办到的？啊，哥们，你知道吗？”

　　周围人都是一愣，包括西欧区的队友，他们万然没想到这胖子居然会去主动搭理那一位，西欧区的人顿时脸色一僵，这可不是什么好举动，但凡高手，无论他自己性格怎么样，但强者内心都是孤傲的，没有得到他的认可，贸然搭讪可不是什么好事，而且那位主虽然看起来一副邋遢随意的莫言，可是一看就是那种能搞事的主，并不像一龙或者那个叶知秋一般好打交道！

　　郭浪抬头望了他一眼，居然很自然的对着他手里的薯片伸了伸手！

　　“嘿！”胖子笑着主动伸了过去：“挺有眼光嘛哥们，这可是私人定制的精品牛肉版，一般人可买不到呢，听说可是用红日国的神户牛肉做的薯片呢！”

　　郭浪闻言白眼一翻：“吹牛不死人，那玩意谁发疯了会拿去做成薯片，神经病吧？咦？这味道……可以啊！”郭浪舔了舔手指头，有些惊喜的望着眼前这个三米高的胖子，脑海回忆其以前的资料。

　　猪皇：罗宾！别看这胖子长成这样，可是天榜第八的高手，西欧那边的皇家骑士团最强的骑士，可不是那个穿着骚包的家伙，而是眼前这位，在前世可是赫赫有名的存在，而且有个小传闻，传闻他做的东西都是世间极品美味，用料极其奢华，他大量的资源就是用来吃的，连他那坐骑也是听说也是他用自己的烧烤拐来的，真是手握一技之长，走遍天下不怕啊！郭浪感叹道！

　　“这薯片……不是买的吧，不会是你自己做的吧？这小麦，明显不是D星球产的！”

　　“我去，内行啊哥们！”胖子笑眯眯道，整个眼睛都眯成了一条缝！

　　郭浪嘴角一扯，品尝到这薯片的美味后，他突然对那用神户牛肉做得薯片这个说法……还有点相信了，这种丧心病狂的事，眼前这家伙说不定真做得出来！

　　“兄弟，吃了东西总得吐点干货出来吧？我看你之前预言得挺准的，给我们说说这妞底细呗？”胖子笑眯眯道。

　　周围人一阵好笑，这套情报的手段还真直接，不过反而不好让人拒绝呢他这种方式，这胖子看起来一副无害的样子，但仔细想想却是很精明的一个人。

　　首先他看准了人，似乎感觉到这个中亚队长吃着一套，要是换了那个小萝莉或者是一旁那个一本正经的大汉霍刚，可能就没这么奏效了！

　　郭浪却是心安理得的吃着胖子的薯片，咀嚼不清道：“贸然透剧可不好，安心看下去吧……”

　　“哥们，这样不好吧，哪有白吃不做事的，你不是天朝上国吗？”胖子瞬间变脸嘲讽道。

　　“安了，安了！”郭浪舔了舔手指头：“这个红日国的武士可不是那种过场的龙套，不会轻易狗带的，你安心便是，马上就会看到你想要看到的了！”随后转头笑嘻嘻道：“还有没？再给一包呗？”

　　“没有！”胖子头一撇，直接扭头就想走，郭浪连忙一把抓住他：“别介啊哥们，这刚发展的革命友谊，怎么说翻脸就翻脸啊，再给一包！”

　　众人则是面皮一抽，到没想到这俩家伙倒是一副臭味相投的样子！

　　……

　　场上：德川已经在对方攻击下，身上留下了数十道伤口，看上去血肉模糊，很是狼狈，从场面看上去，莉苔希娅可以说大占上风，可是此时的莉苔希娅却是眉头越皱越深，外行人看，自然是觉得她大战上风，可是只有她自己知道，她越来越吃力了，对方似乎已经掌握到了一些规律，一开始他只是能在关键时候，依靠那野兽般的反应，避开要害，但越到后面，自己的进攻对他造成的伤害就越小了！

　　这个人很危险……和他们队长一样，是一个极有战斗天赋的人！

　　当！突然……一阵金属的碰撞声在场上响起，众人都是一怔，因为……第一次……他们是第一次看到德川用剑格挡住了对方的攻击，这也是第一次，双方的剑在场中的第一次碰撞！

　　“哗！”不知为什么，众人看得一阵热血，都纷纷的鼓起掌来，连平常对红日国非常鄙视的中亚的观众都眼神复杂，对这个叫德川的家伙有些另眼相待！

　　“他闭上了眼睛？”娜塔莉紫瞳微微一眯，当然对于高手来说，自然看得更加仔细！

　　一龙则是面露笑意，暗道：“施主终于找到规律了！”

　　一旁的卡特也感觉到了，这个女剑客的手段和娜迦一族的幻影游侠有些像，都是利用一些光影幻觉来迷惑对手！

　　场上的德川咧嘴笑了起来，露出了他那一口白牙：“不容易啊，吃了这么多下，总算算是摸到了一些苗头了……”他继续闭着双眼，但人却是很精确的面向了正在高速移动的莉苔希娅笑道：“很真实的效果呢！”

　　莉苔希娅：“……”

　　“无论是攻击还是步法，期间所蕴含的气势都给人感觉无比逼真，真是优秀！”德川一脸兴奋：“这个技巧……肯定是千锤百炼的吧？”

　　见对方没有回话，德川不在意的继续道：“你攻击我时，是反向的，我看到的一切都是反向的，这是我一开始中了第一剑就感觉到了，因为伤口和你劈砍的姿势是相反的，但是我还是做不到逆转思维去格挡你的攻击，第一个原因是因为视觉的神经反应很难强行纠正，第二个就是你的拟真度，虽然我知道是假的，但那凌厉的气势还是让我不自觉的就伸手格挡了！心里不断的告诉自己那是假的，但身体上还是忍不住反应了起来，太逼真了！”

　　“你话一向是这么多的吗？”莉苔希娅冷冷道！

　　“厉害的对手，我都愿意花时间去夸赞他！因为他给我带来了难忘的战斗！”德川舔了舔舌头，闭着眼摆出了招教姿势：“你很优秀，这场战斗很棒！莉苔希娅是吧？你放心，你的名字我会记下来的！”

　　“哦？”莉苔希娅面无表情的望了他一眼，突然身形猛然提速，一剑直取德川咽喉！

　　闭眼的德川微微一愣，他凭气息感觉得到，对方……这一剑并不是反向的！

　　当当当，无数金属碰撞声响起，众人只看到场上无数寒光划破空间，完全看不清两人的动作，只能依稀看得到那刀光剑影，虽然看不清动作，但众人仍旧屏住呼吸，大呼过瘾！

　　“好剑术！”叶知秋激动道：“这女的，不光那技巧神乎其技，这基本的剑术居然也如此了得！”

　　嗤的一声，又一道血光闪过，半空中，一只手臂在空中飞舞，众人神情一凝，他们这回看得清楚，那是……德川的手臂！

　　“小看我吗？”莉苔希娅挥舞着手中的长剑，在空中抖出无数朵绚丽的剑华，一脸冷漠道：“你以为……我除了职业秘技就什么都不是了吗？太高傲了东亚人，不是只有你们东海人才追求剑道的！”

　　德川单膝跪地，用牙齿撕下了衣服简单的包扎了一下伤口，手臂被斩，丝毫的没有影响他的战意，脸上却是更加的兴奋了！

　　……

　　“这鬼子，装大了吧？”霍刚咧嘴笑道：“这次被教育了吧，看他以后还装逼，恩，我说错了，他不一定有以后！”

　　“我不这么认为！”叶知秋摇了摇头：“说实话，即便局面如此劣势，我仍旧看好德川！”

　　郭浪这一次出奇的没有反驳，脸上反而露出了一丝可惜，暗道：“胜负已分！刚才那一波，是这女人最后的机会了，可惜，她错过了！要知道……前世的最强剑客……可不是说说而已！”


第446章 圣魔手：凯罗尔·卡门

　　“怎么回事？”莉苔希娅心中一惊，为什么……这家伙亏损了这么多血气，还断了一条手臂，为什么反而越战越勇了？

　　场面上，两人刀光剑影，一直闭着双眼的德川动作越来越流畅，受伤的次数也越来越少，虽然少了一条手臂，但几乎瞬间就调整了身体的平衡，并且剑速越来越快！

　　无数剑光在空中碰撞出绚丽的火花，场面上两人身影越来越快，肉眼可见数道互相对招的幻影，场上观众都憋红着脸，因为这精彩的战斗让他们都屏住了呼吸，而这精彩的持续时间太长了，众人都不知道过去了多久，十分钟？二十分钟？这种高度集中精神力的兴奋感是很花费精力的，一场架打下来，场上的人还没倒，场下的好多人都软在了座椅之上！

　　连VIP席上的观众都屏住呼吸难得的没有出言评价了，这种高质量的对战确实也吸引了包括郭浪在内的所有人！

　　嗤！又一声血肉被划破的声音，但众人却一脸诧异，因为他们看到……那道血光，并不是来自德川，而是莉苔希娅！

　　局势……反转了！

　　这画面，让在场众多观众心中一揪，这比赛真是……太他妈值票价了！

　　……

　　“哦哦！”德川挥舞了一下手中的武士刀，似乎在感受着什么，随后咧嘴笑道：“原来砍在你身上的感觉是这样的……或许是太过艰难的原因吗？异常的享受呢，我的刀！”

　　莉苔希娅沉默的摸了一下手上的伤口，望着德川的眼神变得异常冰冷：“运气好一点而已，不要那么嚣张！”话音一落，人如流影一般继续欺身向前，气势丝毫不减！

　　众人顿时眼睛一亮，这女人一点也不甘示弱呢，这比赛真有看头！

　　但贵宾席的叶知秋一伙却在摇头：“这女人气息乱了，上得也很勉强！”

　　众人都不是弱手，他们也看出来了，胜负已分！

　　场内：

　　“运气吗？”德川笑道：“抱歉呢，我这把刀只要能砍中一下，记住了对方血肉的味道之后，就不会在砍空了！”

　　嗤！一阵寒芒闪过，一条手臂伴随着大量的血水从空中抛了出去，同样不是握剑的手，但却是不同的主人！

　　“你看！”德川自言自语道：“我说吧，不会砍空的！”

　　莉苔希娅：“……”

　　这局势……场面观众面面相觑，反转得是不是太快了？因为他们接下来看到的，都是莉苔希娅一边倒的被压制，而德川那边越来越游刃有余，整个比赛突然从逆风到势均力敌再到一面倒的反压制！

　　只不过那最后一步……来得好快！

　　郭浪默默的看着德川，决斗时其实最难对付的就是德川和叶知秋这种看似朴实无华的人，他们没有那些诡异偏门的绝技和王牌，但你会发现，无论你用何种新奇的技巧在他们面前占到了上风，当他熟悉以后，总能瞬间的又拉开对手和他之间的差距！

　　莉苔希娅会输很简单，就是实力差距而已！

　　剑走偏锋最的技巧确实让她有了一些优势，但这优势持续的时间不会太久，如果把握不到开始的机会……便会越打越绝望，这也是为什么正统流派不太看得起这些偏门的人，因为……这始终不是正道！

　　嗤！又一声血肉划破的声音，这一次是莉苔希娅的左腿，而此时的莉苔希娅已经和刚才的德川一样，浑身血肉模糊，狼狈无比，再没有了之前那种高冷的气质！

　　“莉苔希娅是吧！”德川缓步走到了倒在血泊里的莉苔希娅，一脸肃穆：“我的人和剑都会永远记住你的名字，你打得非常漂亮，是一个非常优秀的剑客！”

　　他虽然说得如此正面，但众人却能感觉到他的杀意，这是……要对已经无法反抗的莉苔希娅下杀手？

　　“这位选手！”裁判连忙道：“胜负已分……”但下面的话却说不出口了，因为他脚下离脚尖几乎一毫米处，出现了一道深不见底的剑痕！

　　“不要试图侮辱武士的荣耀！”德川没有回头，但那声音却无比冰寒，让那裁判浑身僵立在那里，不敢说话！

　　“狗屁武士道！”胖子猛地塞了一口薯片，站了起来，看那样子似乎是想有所动作，众人愣了一下，但猛然间脸上就是一惊！

　　这胖子看起来那么臃肿，但突然间整个人影就在众人面前消失了，那突然爆发的速度让除开郭浪外在场之人的所有人都是一惊！

　　还真是人不可貌相啊！众人心中暗道……

　　但下一刻一道光幕将闪过，原本已经消失的胖子突然又被送回了原地，众人又再次一愣！

　　“梅林，你干什么！”胖子对梅林怒目而视！

　　周围人一惊，看向了那个扮相神秘的法师，暗道：“这西欧的一号种子手段果然非常啊！”

　　“不要插手他国的事情！”梅林低着头平静道：“而且……你以为……奥丁区就没有人了吗？你看……”

　　胖子罗宾一愣，随后皱眉往场下看去，那竞技场上，不知什么时候，多了一个高大的身影！

　　那个身影腰背挺得很直，给人一种军人的气息，身高大概在一米九左右，身上穿着红色的皮衣非常的显眼，宽松的皮衣下那双手臂，粗壮得吓人，让众人惊讶的是，这人居然单手接住了德川回身的一剑！

　　德川此时都是一脸震惊，他刚才可没有留手，感觉有人上来的时候的瞬间就是聚气斩击，在他看来，侮辱武士道精神的人，无论是谁，都该死！

　　但一剑挥出去后，却突然斩到了无比坚硬的器物之上，整个剑身传来的反震之力让他一阵血气上涌，而且最重要的是，他居然发现自己的剑像被撼在了泥潭里一样，拔不出来！

　　“真让我惊讶！”德川回头望着那个能空手接住他全力斩击的男人：“奥丁区还有你这样的人物！”

　　台上的郭浪眼中闪过一丝追忆：圣魔手：凯罗尔·卡门，前世天榜第九的高手，血精灵里的二号种子，虽然在天榜排名上德川略高与卡门，但是榜单有时候并不代表战力，因为前世他们两个并没有对手过，而且郭浪一直认为，这个大叔的实力绝对在德川之上！

　　巅峰状态对决谁胜谁负或许说不准，不过此时，德川现在的状态真敢继续打下去，绝对会被打出屎来！

　　“老子现在很不爽！”卡门最终叼着一根古巴雪茄，一脸狞笑：“你最好不要再说话，老子很讨厌你那唧唧歪歪的声音，你再说一个字，老子现在就捏爆你的脑袋！”


第447章 妖精刺客！

　　“草，这他妈就怂了？你的武士道精神呢？砍他啊，你个死扑街！”

　　众人一脸目瞪口呆，看着西欧区那胖子操着一口中亚新港区的话愣了好半天没反应过来，连郭浪都猛翻白眼，以前还不知道，这胖子一口中港话说得贼六啊！

　　场上已经下台的德川阴冷的望了VIP大厅的胖子一眼，胖子则是下巴（虽然胖的已经看不到下巴了，但那个位置……是下巴吧）一扬，一脸不屑：“看个鸡巴看，还瞪你爸爸我？怎么？想要你爸爸我教育下你怎么做人？”

　　“罗宾！”一旁的梅林无奈道。

　　“老子就是看不惯这鸟人，还武士道精神，那个神经病想出来的？你那么在乎那个什么狗屎武士道精神，为什么不贯彻下去？哦，遇到硬渣子了那个什么武士道精神就成屎了吗？啊呸！什么玩意！”

　　梅林一脸无语的捂了捂头，得，这梁子算结下了……这胖子这破嘴！

　　台上的卡门咧嘴看了胖子一眼，嘿嘿一笑，对着胖子竖了一个拇指，而后拿着莉苔希娅被切断的手臂还有左腿，又将莉苔希娅扛在肩上，缓缓的向台下走去！

　　他人虽然长得粗犷，但动作却很精细，收拾莉苔希娅断肢的时候还小心的用能量包裹了起来，保持肉体的活性，对于他们这种近战选手来说，四肢断裂了，最好还是接回曾经的比较好，虽然对于各族的生物科技来说，利用你原本的细胞让你断肢重生问题不大，但是新生的四肢一般需要花一定时间去适应它，不光是协调性，还有身体能量的导性，短时间内，实力起码会下降三层！

　　而这次世界演武莉苔希娅又是队伍里不可或缺的存在，卡门自然不想让队伍里这等好手因为这次的受伤而影响下次的比赛！

　　走到台下的时候，对着台前一个舔着大号棒棒糖的少女道：“看到你姐现在的模样了？”

　　“嗯！”那少女舔着棒棒糖，低着头，双眼闪烁着幽冷的光芒！

　　“不要留手，给我往死里弄！”卡门原本豪爽的大叔脸上满是冷意！

　　“好的老大！”

　　……

　　第二场：由红日区的天佐二次郎对阵奥丁区：卡罗琳·哥特！

　　“哥特？”场上有那么一小部分观众面露异色，都是那些出身大家族的子弟！

　　世界上，能成为职业者的大部分是平民，但也有很多大家族出身的二代甚至N代，原因很简单，这头盔发售价格不低，这些大家族很多小辈都能买的起游戏仓存放在家里，哪怕他们不幸身陨，但是游戏仓却是保留在家族里的，有眼光的家族在大时代来临后自然会挑选优秀的后辈再进去尝试，而平民嘛……大多都是混体验馆的，一旦挂了，游戏仓自然是被政府回收，平民家族是很难有第二次机会的！

　　说起哥特这个姓氏，普通玩家或许没太大感觉，但是大家族子弟，特别是那些资本家族，已经开始接受家族生意的子弟来说，都听说这个赫赫有名的家族的！

　　哥特家族源于西海，是传承了几千年的家族式杀手组织，从古代开始，他们这个家族在地下世界就很出名，甚至接手刺杀过不少君王，成功率几乎百分百！

　　传闻大帝凯撒，就是死于这家族被雇佣的杀手的！

　　即便到了近代，这个家族在黑市依旧名声不减，北欧区立国初期，几任总统遭遇刺杀，都有他们的影子，只要给钱，他们什么人都敢下手，而且从来没有失手过！

　　哥特这个古老的姓氏现在很少见了，说是重名……不太像，因为他们看得到卡罗琳上台时那脚步和动作，有眼光的人就看得出来，她就是一个刺客！

　　妖精刺客：卡罗琳！郭浪摸着下巴，仔细的打量着这个看起来面容清秀的少女，连一旁一直打着哈欠的艾莉丝突然都眼睛一亮。

　　“老爸，这家伙……很危险呢！”

　　“嗯！”郭浪点了点头！

　　哥特家族，他前世也听闻过一些爆料，主要是这个女娃娃出名之后，那个家族的资料才被扒了出来，郭浪也在网上了解过一些！

　　很多人都感叹于那家族的名声，但却不知道，这种保持几千年名声需要付出怎样的代价！

　　这个家族人口不少，但是从里面走出来的杀手却不多，哥特家族每年都有上百婴孩诞生，但是平均二十年才会出一个合格的刺客，那么其他人呢？

　　很遗憾告诉你……都死了！就是这样恐怖的淘汰率……造就了这个刺客家族几千年的盛名！

　　哥特家族在孩子诞生的时候，会利用大量资源补足他们的营养，让其顺利的健康成长，但到了七岁以后，残酷的训练便开始了。

　　七岁时，孩童身体还未长好，除了特殊的肌肉锻炼，并没有太高强度的身体锻炼，但却已经开始了刺客的训练！

　　比如：强记训练、鼻功训练、暗夜训练等等。

　　强记训练每次听一卷录音带，如：强记一个美国商人的爱好、习惯、工作范围等，而后会在某个冷不丁的时间突然询问你，一个孩子只有三次答错的机会，如果超过三次就会被淘汰，而哥特家族的淘汰方式是非常血腥残忍的！

　　暗夜训练：把图钉放在地板上，蒙上眼睛凭听力辩别图钉的位置方位，图钉上都有强烈刺激神经疼痛的药物，如果踩中你能忍住，继续前行那么也可以，但如果后退……就将意味着淘汰！

　　鼻功训练：分辩男女身上不同香水味道。当你在街上、机场上走了一段路后，却在附近连续闻到相同的香水味，那就意味着你被跟踪了，机会同样是三次，如果你三次都没发觉到跟踪，你也会成为仓库里一具冰冷的尸体！

　　也就是说，在七岁到十岁之间，哥特家族对于后辈就会用这种方式，淘汰几乎百分之八十的孩子！

　　在长大以后，身体慢慢进入成熟期，哥特家族便会开始第二轮淘汰，那个时候会开始更为高强度的训练，比如：体能训练、防卫训练、杀人训练、饥饿训练、心里训练等等！

　　比起第一期，这第二期的训练更加丧心病狂，而且淘汰率更高，每一届几乎只有一到两个人能活下来，也有很大几率，一个也活不下来！

　　就是这样的地狱模式，才铸造了世界第一刺客家族的名声，而卡罗琳·哥特则是哥特家族近千年来天赋最佳的子弟，被誉为天生的刺客，因为她十一岁时就完成了所有训练，并亲手杀死了自己的教官！

　　被哥特家族当成下一代家主在培养！

　　出道以来接手过九十二个单子，刺杀的对象不是政府高官，就是某些危险的反政府份子，一次都没有失败过！

　　郭浪默默的看着这个一脸纯真的少女，暗自回忆……

　　妖精刺客：卡罗琳，前世的她天榜排名第十，被认为是娜塔莉之下，世界第二的刺客，而且很多人认为，娜塔莉只是占据了种族的优势，如果卡罗琳一开始选择了暗夜的话……还真说不准，孰强孰弱！


第448章 偏门职业！

　　“哟，我还以为第二场是刚才那个很嚣张的大叔上呢，居然派了一个女娃娃来和我打！”天佐二次郎一脸狞笑：“你放心……我不是德川，我不会慢悠悠的给下面人救你的机会的！”

　　“咦……真能吹牛逼！”卡罗琳嘟了嘟嘴，婴儿肥的脸上露出这个年龄段有的俏皮，看得众人一阵萌化，我靠……这小女娃娃好可爱，可惜……遇到了红日国的变态！

　　天佐两兄弟的名声可不怎么好，在联邦国际任务的时候，可以说是臭名昭著，很多人都知道他们身上那纹身代表着什么，这两兄弟出任务时，在那些没有大国契约的小国家里，经常滥杀！而且偏爱折磨妙龄少女，手段残忍，甚至还爱折磨几岁大的女童，简直变态到了极点！

　　众人虽然在各大位面杀戮也很多，但很少有人天生会喜欢杀戮，即便享受战斗，也并不一定就是厮杀之辈，哪怕是德川那种伪武士精神，至少别人杀得也都是强者，不会像这两兄弟一样，以虐杀幼女为乐，这种人，看起来让人恶心，偏偏这两兄弟又混得不错，众人也是一阵感叹，这世道，还真不是凭性格来决定命运的！

　　裁判犹豫了一下，还是郑重道：“这次比赛，是联邦友谊的一次演武，是促进各国交流，我希望各国选手比武点到为止，不要刻意杀戮，损害联邦各国的兄弟情义！”

　　额……众人一懵，这台词，中亚的吧？众人一阵吐槽。

　　比赛开始！

　　天佐二次郎伸出那蛇形的尖长舌头在空气中舔了一下，双手趴地，整个人瞬间消失在原地，那身形动作的准确率并不是很高，引起了很大的空间幅度震动，但是速度却是出奇的快，而且它那个动作，很怪异，不像人类，到像异化的走兽，让最近那些习惯和人形生物对战的职业者很不习惯！

　　各国的选手都微微皱眉，暗道：“这红日国天卓的能力还是一如既往的恶心呢，凡是和他兄弟两打过交道的，都一如既往的露出一丝不舒服的表情，这种人像野兽一般奔跑给人感觉总是那么别扭！”

　　郭浪打着哈欠望着二次郎那诡异的动作，邪巫者：娜迦一族黑暗系职业，属于娜迦祭司部的职业，但身份却不如正统祭司来得高贵，是远古娜迦女皇也就是初代的精灵女皇和古神萨格拉斯交易，得到的诡异力量之一，可召唤暗物质空间不可名状的生物，也可以召唤精神直接附体！

　　邪巫者的身体结构非常巧妙，经过大量的暗物质侵蚀，身体活性非常大，承受力强，并且改造性非常大，堪比变形德鲁伊，其实原理和德鲁伊类似，只不过上身的却是暗界邪魔！

　　此时的二次郎下半身已经变成了娜迦的蛇状，浑身布满着黑色的鱼鳞，脸若恶鬼，带着一股黑气，而且周身散发出一股恶臭，令人呛息，皮肤上那些蠕动的人脸，仿若受到了刺激一般，都发出凄厉的吼叫，让人一阵汗毛耸立，周身每一个细胞都异常的难受！

　　怎么会有人选这么恶心的职业？台下的观众一脸恶寒，暗道：“这家伙是之前就变态了，还是选了这个职业后才慢慢变态的？”

　　“哦？”卡罗琳一动不动，就像被吓呆在那里一般，众人都忍不住叫出声来，但看得仔细的却发现，那个女孩的脸上露出的，居然是看到什么有趣的玩具一般，两眼冒着星星！

　　“什么意思？”二次郎看着对方的表情在周边迅速的移动，寻找着进攻的路线，见到对方这表情，心中越发的紧张了！

　　别看他一开始说得那么嚣张，但是行为却很小心谨慎的，其实越是变态的那种人，越小心谨慎，往往心思也越敏锐，纵观各国那些出了名的变态杀手，那次抓住他们不是费劲千辛万苦，都可以写出一本侦探小说了！

　　而西欧区大名鼎鼎的开膛手杰克，现在都还没人知道到底是谁，这类人，虽然恶心变态，但往往智商极高，这两兄弟恶名远扬，但前世能混得那么潇洒，总是有原因的！

　　此时的二次郎能感觉到，对付节奏很稳，虽然没有动，而且甚至连眼睛都没有看自己，但浑身呼吸状态非常好，给他感觉，就像入定了的德川一样！

　　他心中一阵诡异，不是吧……情报上这家伙不是一个刺客嘛，这种敛气似的剑客感觉是怎么回事？说实话要是对战的话，他最讨厌的就是对战德川那种人，看似气息平稳，但猛然的一下，便如石破天惊，一点做人的机会都不给你！

　　这女孩……不会和德川一个类型的吧？二次郎在周围快速的移动着，整个场地上都是他那诡异的幻影，引得众人纷纷眼神一凝，这家伙虽然变态归变态了点，但还是有两下子的，这速度，难怪能当上国际选手！

　　一直寻找机会的二次郎眼中出现了一丝烦躁，对方看起来似乎浑身都是破绽，但又似乎完全没有破绽……这种违和的感觉是怎么回事？

　　要不要试着攻击一波？二次郎犹豫的想到。

　　不行……下一刻他心里就否定了刚才的想法，如果对方是德川那种类型的，自己稍微不慎，就不会再有第二次机会了，一定要耐心，对方既然没有主动攻击，肯定也还摸不着我的动向，毕竟我的动作轨迹，是很难捕捉的！

　　“那个……”突然的一声清丽呆萌的声音在后面响起：“你这样一直转？不晕吗？”

　　二次郎：“！！！”

　　她……什么时候过去的？不要说二次郎和在场的普通观众，包括VIP大厅里的顶级选手都是一脸震惊，之前无论是多快的速度，他们至少还能看到点模糊的影子，哪怕是艾莉丝那样的，像跳过空间的一般，但要说完全看不见也不现实，但这女孩什么情况？直接就……突然出现在了那里？

　　“那女孩……不是靠速度过去的！”艾莉丝和娜塔莉同时发声到，而后都同时一愣，随后彼此看了一眼，各自瞳孔一眯，艾莉丝礼貌的点了点头，而娜塔莉则是略带侵略性的给了一个飞吻！

　　郭浪暗自点了点头：血精灵王族血统，菲利亚家族的妖精血统，除了江流颖外的第二个王族职业，妖精刺客！都有着很稀奇古怪的技能，像游戏一般，她不是靠速度移动过去的，而是靠匕首反射的光点，每个妖精刺客技能都不太一样，因为他们的技能会随着个性制定不同的游戏规则，这类刺客对战起来很麻烦，也属于偏锋类，而且可以说将偏锋发挥到了极致！

　　郭浪的影语者本身就是偏锋职业，他从来就不赞成所谓正统才是王道这个说法，卡罗琳就是一个例子，她的每一场战斗都像一个完美的局，而且从来没玩拖过！


第449章 诡异的职业！

　　“她为什么不攻击？”艾莉丝好奇道，艾莉丝是实用主义者，在她看来，这种时候与其去吓一下别人，还不如直接给一刀来得实在，你看，那二次郎被吓了之后瞬间就拉开了距离，而那卡罗琳却没有追击的意思！

　　这个……太装逼了点吧？众人一阵无语，无论实力差距多大，但刚才那种机会什么都不做，确实有点太过了，就算猫戏老鼠，那也得将老鼠弄成伤残无法逃脱时再开始戏耍呀，这样子玩，难道就不怕对方有什么底牌吗？

　　“果然……还是个小孩子呢！”大大方方坐郭浪旁边的胖子喃喃道：“这性格可不行，身处这个时代，总能遇到一些狠角色，战斗这种东西，既然对上了，就不能给对方丝毫反水的机会！这一点上一个选手就是这样才吃了亏输的，是不是亚丁区的人都有这毛病？”

　　“这个嘛……”郭浪大口嚼着胖子给的薯片，咀嚼不清道：“可不是你想的那样……她不是不想攻击……而是不能！”

　　“为什么？”不光胖子，周围人都有些懵逼！

　　“因为……”郭浪神秘道：“游戏已经开始了！”

　　……

　　“你刚才……”拉开距离的二次郎，发现自己身上一点伤口都没有时，脸色顿时变得铁青，幽幽的望着对方：“是在戏耍我吗？”

　　“你猜？”卡罗琳笑眯眯道。

　　“猜你妈逼啊！”二次郎突然的一声咆哮，突然的，卡罗琳背后刚才残留的二次郎身上的黑雾忽然的一膨胀，变成一把镰刀，一下穿过了卡罗琳的胸膛！

　　众人猛地一惊，这是什么鬼招式？局势……反转得太快了吧？

　　二次郎一脸狞笑，他刚才看似恼羞成怒，但其实不然，他可不是德川，对方这种作死的态度他只会越发的高兴，怎么可能会像德川那样直接咆哮？这一切只是为了吸引对方注意力而已！

　　“看吧，看吧，我说吧！”胖子捂头道：“都说了，事后装逼才是王道，事前装逼，很容易扑街的！”

　　“那可不一定！”郭浪笑眯眯道：“三包薯片，我赌那女孩赢！”

　　“呵呵，你挑衅胖子我？你当胖子我傻逼吗？”胖子怒道：“我输了拿三包薯片，你输了有什么？”

　　郭浪神秘一笑：“有雷精石的坐标！”

　　胖子愣了，脸色嬉皮笑脸的表情一下收了起来，眼中闪烁着莫名的光芒：“你……到底是什么人？”

　　“这台词？”郭浪白眼一翻：“你管我？”

　　“我用一百包薯片和你换怎么样？”胖子突然又嬉皮笑脸道。

　　“想得美！”郭浪一阵嗤笑：“我是那种分不清主次的吃货吗？”

　　胖子：“……”

　　“留个号码吧！”郭浪突然道：“下个位面合作一下！”

　　胖子：“哦？”

　　郭浪望着胖子那莫名懵逼的表情，一阵好笑，但这也是他愿意接受这胖子主动示好的原因，郭浪现在离黄金只有一步之遥了，只要突破，就能自主的选择一个位面，作为一个常年闲逛的雇佣兵，前世那些经典位面的坐标他可是全部记在脑海中的呢，下个位面，郭浪打算去的地方，这胖子的实力和势力都对他有大用！

　　“合作呀……”胖子摸了摸下巴：“我得观望观望你的水平，胖爷我对合作对象可是很挑的呢！”

　　“怎么个标准法？”

　　“比如眼光吧，你先告诉我，你为什么那么看好这女孩？她明明……”

　　郭浪无语的指了指下面，胖子疑惑望过去，顿时一下又懵逼了，刚才还被那巨大镰刀刺个穿透的那个女孩，一点屁事没有，居然还活蹦乱跳的，什么个情况？

　　“发生了什么？”胖子忙向四周望去。

　　“额？”周围人一愣：“很明显啊，你没看到吗？”

　　“我……和这家伙扯屁去了！我擦，我错过什么！！！！”胖子一副天地崩塌的样子，看得周围人一阵无语！

　　……

　　一分钟前：

　　“果然还是个小孩子，如果你刚才直接就对我动手就没有后面……额……你！！”二次郎一脸呆滞，看着对方面无表情的将那雾化的镰刀从身体里拔了出来，随后一把捏碎，关键是……伤口、血迹、什么都没有！

　　这……什么情况？

　　“啊……好独特的攻击方式啊，啧啧，果然和你面向一样，都那么阴险呢！”卡罗琳咂砸嘴，一脸不屑道。

　　“为什么？”二次郎眯着眼，一脸凝重，这不符常理的诡异场景让他感觉大大的不妙！

　　“啊……终于出现了！”卡罗琳突然喃喃道。

　　什么出现了？二次郎一脸疑惑，但场外的众人却一脸诡异的表情望着二次郎的身后，搞得二次郎本人浑身一僵，猛地望过去，这时候他突然看到了非常神奇的一幕！

　　他看到一个纯黑色身影在快速的移动，而那动作和移动的轨迹，和刚才的自己……一模一样！

　　突然的，下一刻他看见流光一闪，那原本在自己正前方数十米开外卡罗琳，突然的就出现在那黑影旁，而后动作利落的出刀，瞬间切碎了那道黑影！

　　下一刻，一股剧痛从身体里传来，差点让二次郎晕厥了过去，他瞳孔一缩，立刻往身体里看了看，却没发现任何伤痕，但诡异的是，自己的身体……怎么说呢……变得有些……透明了！

　　“这……是什么鬼？”台上的胖子一脸目瞪口呆，包括周围的人也是一脸诧异，这场景……太过诡异了一点！

　　“妖精的游戏！”郭浪淡淡道：“血精灵一族的妖精刺客，是十族里极少数能在白银时期就范围制定规则的职业，而且规则稀奇古怪，就像玩游戏一般，无论多么不可思议都有可能发生，因为游戏这种东西，本就不会按照现实逻辑来！”

　　众人一愣：“还有这种职业？”

　　“我明白了！”梅林突然笑道：“那女孩夸张的速度其实并不是速度，我开始也观察到了，她每次移动前，都会反射匕首上的光点，应该是那光点能让她瞬间移动，而后便是那突然出现黑影，和之前那个红日国人移动的样子一模一样，我觉得应该是场景重复，那么……”他顿了一下笑道：“既然是游戏，规则就应该是公平的，也就是说，那个女娃娃的场景重复，也马上就会出现吧？”

　　果然……随着梅林话音刚落，在一开始，那女孩站的地方，出现了一个淡淡的黑影！

　　“额……这职业！”胖子撇了撇嘴：“还真他妈烧脑洞！”


第450章 GameOver！

　　天佐二次郎虽然是个变态，但不是傻子，这种情况他终于看出一点苗头了，连忙发动身形朝着那影子飞奔而去，但莫名的，那影子，居然一闪即逝，就在自己靠近的瞬间……就消失了，让他一下扑了空！

　　“什么情况？”二次郎转身看向对方！

　　突然的，第二次，在某一个地方，他又看到了自己身影重现了，和刚才一样，卡罗琳瞬间消失在了原地，速度之快，简直匪夷所思！

　　这一次二次郎没有动，而是仔仔细细的在观察，他本身就是一个聪明的人，他深刻知道，越是遇到诡异的事越要冷静，对方这种不同寻常，一定有其规律可言！

　　首先就是这速度，这个莫名其妙的场景肯定是对方的职业特性，而对方为什么要发挥这种特性，那肯定因为自己并不是那么容易对付，如果自己是杂鱼，那并不值得对方用这一切，按照这个基准去想，如果这是她真正的速度，那还打个屁，直接一刀就秒了自己不好，想怎么蹂躏就怎么蹂躏，何必搞那么复杂？

　　然后他强迫自己冷静下来，调整了呼吸，瞪大了眼睛，观察着卡罗琳的一举一动，终于和台上那些人一样，他也注意到了，卡罗琳在突然消失的时候，似乎总喜欢动一下她的匕首，而那匕首有些耀眼睛，这应该不是什么好事，作为一名刺客，在匕首打造的时候尽量都要低调，除了匕首本身材质要好，还要尽量显得低调，怎么可能会选怎么骚包的……等等！

　　二次郎突然注意到……对付匕首是黑色的，而且那色泽很熟悉，这种材料他认识，叫鬼花石，是暗物质空间的一种铁石，属于稀有材料，自己哥哥太次郎的那把邪神匕首就是用这玩意做的，导能性极好，最重要的是有吸光的作用，可以很好的人为制作盲点，他自己就很希望有一把，这可是高敏职业，是刺客类非常喜爱的高级武器材料！

　　这种材料做出来的武器怎么会发出那么骚包的光芒？二次郎猛的一怔，突然的望向了自己的武器……不知什么时候他自己的武器也和对方一样，时不时闪烁着异常明显的反光！

　　“原来如此……”二次郎原本迷茫的脸色露出了笑意，那恶鬼般的脸庞露出笑意时，看起来让人觉得修罗可怖，突然的，他整个人也如刚才卡罗琳一般，消失在了原地，出现在场地的一个角落！

　　众人一惊，一脸懵逼，怎么回事？这家伙速度怎么也变得这么夸张了？

　　“真是有意思的能力！”二次郎一脸兴奋：“既然还有这种职业，这个世界……真是越来越奇妙了！”

　　卡罗琳：“……”

　　“我就说，白银时期怎么会有这种速度！”说到这里他顿了一下又狞笑道：“你这种能力既然是双方的，那么应该不止这一样吧，因为即便是瞬移，按理说你一开也可以在第一次突袭我的时候对我出手，但你没有……我来猜测一下：我想你不是不想出手，而是不能吧？”

　　周围人一愣暗道：“这什么意思？”

　　“从我那攻击对你无效就看得出来，既然是双方的，你的攻击应该对我本身也是无效的！而唯一能做的，就是攻击之前场景重复的影子对吧？”

　　“哦！”在场众人顿时恍然大悟，原来如此，这样一来，刚才那一切的不合理就说得通了，他们没想到，既然还有这种强行制定规则的能力，这次比赛还真是见识到了！

　　“哎……”卡罗琳突然叹气道：“有空逼逼这么多，你不如花点时间找一下，我下一次影子是出现在哪里呢？”

　　“嗯？”二次郎猛的一惊，看着对方的表情，总觉得自己好像遗漏了什么最关键的东西！

　　突然的，在离他做斜角的位置，卡罗琳那影子又出现了，那个位置很熟悉……他记起来了，就是第一次突然移动在自己身后时的那个位置！

　　他双瞳一定，操作自己的武器反射光点，瞬间来到了那里，猛的举刀砍去！

　　众人屏住呼吸，望着场上，此时的二次郎眼中一阵懊恼，慢了一点点，就差那么一点点！

　　“你是不是再想，反应似乎就差那么一点点？”卡罗琳笑眯眯道！

　　二次郎：“……”

　　“你似乎忘记了关键的一点！”卡罗琳声音突然的变冷，而那原本纯真可爱的脸突然笑起来，给人一种无比冰寒的感觉，那诡异的笑容，让人有种浑身透入冰窖的感觉！

　　“怎么？”看着二次郎有些僵立的表情，卡罗琳问道：“你那表情很奇怪诶，恶人……不都该像我这么笑的吗？难道……你还真认为，我属于善类？”

　　随着她的话音一落，整个竞技场突然光线一下变暗，就像关了灯一样，可让众人诧异的是，这是白天啊，而且……这竞技场是露天的竞技场啊，这什么情况？

　　场景很奇异，外面烈日高照，但光线却彷佛被阻断一般！

　　“最后的游戏开始了！”大厅里，郭浪喃喃道。

　　“怎么说？”旁边的胖子问道，周边的人也都望向了郭浪！

　　“既然是游戏，始终得有点公平性，起码对新人应该有些优惠，规则是卡罗琳制定的，而那个红日国人并不知道规则，所以对待新人是有优惠的，也就是说，他有三次机会来了解这个规则！”

　　“我靠，这东西那么诡异，能这么短时间猜出规则的那得多大脑洞？这还是不公平吧？”

　　“哪点不公平？”郭浪白眼一翻：“如果他能在第一时间就猜到规则，就能拥有比对方多三次失误的机会，对方就会陷入劣势，但可惜没有……智商不够，那就活该被人玩死呗！”

　　众人顿时无语，想不出什么话来反驳郭浪，因为他的道理没错，如果二次郎反应快一些，能第一时间找到游戏规律，那么局势就会立刻反转了，但明显……他没能做到！

　　“也就是说……”娜塔莉望着那莫名光线变得昏暗的场地，喃喃道：“这次，就是定胜负的时候了？”

　　……

　　冷静，冷静！二次郎强行平定了自己的呼吸，该死！自己关键的时候嘚瑟了，不对……应该是得瑟的太早了，此时的他终于感觉不对劲了，这莫名的气氛，似乎在告诉他，自己已经没有下一次机会了，他望着自己的身体，已经变得几乎透明了！

　　对方……不……应该是这个规则，给了他三次机会，而他却没有把握住最关键的一点，那就是位置！

　　此时他看到卡罗琳那表情，还有这突然变暗的环境，他感觉到了一种莫名紧张的气氛，这应该是决胜的时候了，他猜测，很有可能是两方的影子同时出现！

　　那么问题来了，既然是同时出现就是要比谁动作快，可是那女人下一个身影会出现在哪里？二次郎一脸惊慌，根据记忆，应该是出现在自己第一次移动的位置，因为那个时候是对方第二次动！

　　但是虽然他大概能记忆起那个位置，但是却并不精确……这个时候拼的就是速度，他望着对方的表情，他很确定，这个女人，一定已经非常精确的记下了自己每一个移动的位置！

　　原来从一开始……自己就搞错了方向！

　　怎么办？怎么办？同样是瞬移，拼的就是反应速度，如果猜不准位置，不能提前传送到那里，那么自己就会和之前一样，赶不及攻击到影子那影子便会消失，即便赶上了，如果对方比自己更快，那么输的一定是自己！

　　此时的他心中满是惊慌和懊恼！

　　蹭！突然的，一道华光从天而降，在这变得昏暗的竞技场里显得异常刺眼，二次郎瞳孔一缩，他知道……最后一场……开始了！

　　“拼了！”此时的他只能看运气了，他大概记得方位在哪里，但要想精确必须靠近最近的位置，而凭着模糊的记忆，大概猜测到了三个点！

　　此时局势紧急，已经不容他慢慢来回忆到底是哪个点了，只能凭运气选一个！

　　噌！二次郎目光一定，在光华照下的瞬间，毫不犹豫的闪烁了手中的武器，瞬间移动了过去！

　　刚一落地，一抬头，他便看到了那个女人黑色的身影出现在自己眼前，二次郎心里猛地升起极其强烈的兴奋感！苍天保佑，他居然赌对了！

　　场上的观众此时也一脸诧异，包括VIP大厅里的，都一脸无语，他们从二次郎的表情就可以看出，这家伙一副中奖了样子，一看就是蒙的，关键他妈还蒙对了！

　　还真是……恶人……有好报啊，众人一阵吐槽！

　　有机会，能赢！此时二次郎压着兴奋，以最快的速度一刀劈过去，但突然的，一声金属碰撞声响起，二次郎一愣，只见不知什么时候，卡罗琳突然出现在二次郎和她那黑影之间，格挡住了二次郎的攻击！

　　她……怎么会出现在那里？

　　此时的二次郎也是一脸诧异，随后胸口处猛地传来一阵剧烈的疼痛，他惊异的发现……自己的生命能量正在消失！

　　这是……怎么回事？

　　“真是……智商让人捉急啊！”卡罗琳一脸无奈的表情：“一看就是没童年没怎么玩游戏的人，游戏规则是那样，你就一定要那么死板吗？能不能动点脑筋？真无趣！”

　　二次郎瞪大着眼睛，艰难的转头，想要看清楚真相，费尽了力气……他终于艰难转身看到了真相：远处那代表自己的黑影胸口，插着一把黑色的匕首！

　　二次郎的脸上露出了一丝惨笑：“原来……还可以这样？”

　　场上，以上帝视角观看的观众自然看得清楚，在光芒出现的一瞬间，卡罗琳直接预判性的就往二次郎影子出现的地方扔出了武器，而自己则利用另外一把匕首反射的光点传送了到了和二次郎一样的位置！

　　听着卡罗琳的嘲讽众人一脸纠结，因为他们大多数发现，自己好像也没想到这一点，如果在场的是自己，是不是也会输在智商上？

　　“啊啊啊！”突然的，二次郎皮囊上的那些人脸突然嚎叫了起来，诡异的从他身体里往爬了出来，从德川的皮囊里破开一处处血洞，啃食着他的血肉，慢慢的钻了出来，看得众人一阵头皮发麻！

　　“我擦，好恶心，什么情况？”场上的人纷纷皱眉！

　　明眼人看得出，二次郎身体能量在消散，他皮囊上的那些怨灵压制不住后，自然会啃着他的血肉钻出来，这种死法还真符合天道轮回的说法！

　　“救……我……”二次郎转身望向自己红日国的同胞，张嘴想要求救，但以安倍为首的红日国选手却都一脸冷漠的站在那里，没有动作！

　　“哥……救我！”

　　太次郎叹气的望着他：“你这样子……叫我怎么救？”

　　大家都看得到，此时二次郎虽然还在说话，但浑身已经被啃食得只剩下一个脑袋了！

　　砰！一声脆响，那残余的脑袋直接被卡罗琳一脚踩碎，此时的她脸上再一次露出了那让众人心生寒意的笑容，嫩声道：Game Over！


第451章 危机靠近

　　“红日国的那群家伙果然是冷血无情之辈呢！”大厅里的胖子冷笑道。

　　“到不能这么说！”郭浪在一旁吃着薯片道：“那规则是定死的，如果一开始没阻止，结局是阻止不了的，起码在场的人没有谁能阻止，既然阻止不了，他们自然不会去浪费力气，而且……擅自踏入规则的人，谁知道会发生什么？”郭浪幽幽道：“只能说红日国这群人是一群很理智的人呢！”

　　此时在国家议会的贵宾厅里，各大首领端坐在直播的视频前，由于大多数国家领导人年岁不低，很少有勇气自身去进入位面的（毕竟不是所有人都有西维尔那种魄力！），而高贵身份的他们，自然不会去接受某一个职业者的契约，成为他们的下层获得血统，所以大多数领导人还都是普通人，只是用了一些各大种族延年益寿的基因药物！

　　他们自然不用去竞技场里观看比赛，虽然现场看比视频转播肯定要能看到更多细节，但作为普通人的他们，完全没有这个必要，因为到了现场就算有细节，凭他们的生物等级，自然也看不出来，而且还要忍受众多职业者的生物磁场，特别是VIP大厅那群人，听说前几天还发生了冲突，这群人虽然理论上是他们下属，但要说真听他们的，各国首领就表示呵呵了，与其发生那种自己控制不住的情况，还不如选择在远处看视频转播！

　　当然，每个领导者都还是带着随身保镖的，此时比较引人注目的是梁老的保镖……看起来……像一对夫妻，随时都腻在一起的，什么情况？

　　而且细节一点的领导人则是注意到，那个女的……不是中亚队的正选队员吗？那天那场凶残的比赛，大家还是记忆犹新的！

　　用正选队员当保镖，有点奢侈啊，这个中亚领导人，而且……选这么凶残的人当保镖，有点心大啊，众人暗自吐槽！

　　此时视频上正播到红日国的天佐二次郎那凄惨的下场，众位领导人虽然身居高位，但很少见到这种暴力场景，这犹如恐怖片的画面，让他们看得一阵头皮发麻！

　　“我说，森维，你国家选手有点残暴啊！”同样是北海区的北奥区领导人挺着一个硕大的阴沟鼻子冷笑道，北海的人很多都不太看得起东海的人，尤其是红日国的，毕竟那个国家很扯，明明一副重礼仪的正经样子，背地里却又阴暗龌龊，世界各地都流行着他们的小黄书，什么乱伦，亲子，人妻、各种违背伦理的都能看到，可见这国家人民的本质就是那个样子，咳咳……当然虽然他也经常看，甚至很多国家的人都看，但这不妨碍大众鄙视他们啊，对不？

　　“这和我国的选手有什么关系？”那个奥丁区的领导长得很消瘦，并不像其它北海领导人看起来那么高大，甚至和梁老身高差不多，看起来文质彬彬的样子。

　　“变态的明显是对方好不好？他是被自己皮囊里的东西啃死的，关我们什么事，他平日里少干点这么变态的事情也不会死得这么惨不是？”

　　“话说，红日国好像没有替补啊，那后面怎么玩？”

　　“呵呵，又不是没有先例！”奥丁区的领导人笑道：“可以学十三区的人嘛，少打一场直接判负分呗，人家那几个小国都有如此魄力，红日泱泱大国，自然不会连他们的气度都没有对不对？安倍先生！”奥丁区领导人说到大国的时候刻意加重了声音，嘲讽的语气非常明显！

　　红日国虽然经济实力很强，甚至排名在联邦十二区里都是位列前茅，但国土确实很小，和中韩一样，也就中亚一个省份那么大！但在外，红日国却经常以大国姿态表现得非常活跃，总给人一种上蹿下跳的感觉，让这些北海的老牌强国不太舒服！

　　红日国的领导安倍目光阴冷的望了对方一眼，随后冷笑道：“还没打完，不要那么嚣张！”

　　“哼，那我们拭目以待吧！”奥丁区领导人一阵冷笑！

　　此时的中亚区领导人梁先生则是坐在一个很低调的位置，喝着他从中亚带过来的清茶，没有插入话题当中，作为东海最大国家的首领，虽然和红日有着很大矛盾，但他为人性格比较内谦，不太喜欢在表面上张狂，要张狂，自然也是下一场比赛将这鬼子威风灭了之后再张狂，此时对吵，没有任何意义！

　　“这女人的职业技能很有意思呢！”苍冥月喝着谢林亲自给她煲的营养汤，眯着眼道。

　　“女人？”一旁的谢林了一下，对方那面容，看年纪，叫女人不太合适吧！

　　“她不是处女了，你看不出来吗？”苍冥月突然幽幽道！

　　“真的假的？”谢林一脸懵逼：“看起来才是十三四岁，谁干的啊？这么丧心病狂，不知道三年起步最高死刑吗？”

　　“你真没看出来？”苍冥月幽幽的望着谢林！

　　“我又不是老司机，怎么可能看得出来！”谢林翻了翻白眼。

　　“哦？你的意思就是说我是老司机喽？”

　　“没有，没有，老婆大人误会了，我不是这个意思！”

　　谢林一阵无语，最近小月怀孕，脾气变得越发无理取闹了，总爱找些话来刁难自己，而自己每次如果回答不好都有着不太好的下场！

　　“小夫妻俩感情挺好啊！”梁老再一旁调侃道。

　　“哈哈哈……”谢林也学者郭浪扣着脑袋打着哈哈。

　　梁老一脸慈祥道：“下周一就是红日国和我们比赛了，小月既然有身孕那就叫小云或者小曹上场吧，生孩子是大事，可不能动了胎气！”

　　“谢谢梁老！”一旁的谢林脸上露出一丝感激，而一向好战的苍冥月眉头一皱，但出奇的却没有反驳。

　　而后梁老就以老人的身份，絮絮叨叨的讲着保胎的经验，而一旁的苍冥月则是很有耐心的一点一点的记了下来，谢林也在一旁微笑的应和，但此时他的心思却不在上面，按理现在对他最重要的应该就是孩子的事，但那天那突然的纸条打破了这平静！

　　谢林记得：纸条上预言苍冥月之死，就是在周一！


第452章 谢林的请求

　　第三场：由红日国一号种子选手：安倍静宣对阵奥丁区一号种子：卡门！

　　哦哦！原本上一把烧脑的比赛看得众人有些精神疲劳，如果下把是什么两国五号种子选手对决这种比赛，他们或许就会打瞌睡了，虽然即便是五号种子选手对决，但水平也是高过在坐众人一大截，其对战质量自然也是世界顶尖的，但是亲自打和看比赛是两码事，对他们来说刚才两场比赛那么绚丽，如果后面质量反而低了，自然会显得有些索然无味，毕竟吃过好的再吃次一等的，哪怕也是山珍海味，但可能就什么感觉了！

　　裁判似乎很能把握观众的心思，所以在宣布第三场比赛的时候为了吊起观众的积极性，他才加了一号种子这个词！

　　果然……这话一出全场哗然，气氛再次热烈起来，原本准备去躺洗手间抽根烟混时间的人一下又坐了回去，疲劳的精神力又变得高涨！

　　VIP大厅里的人也一脸严肃的表情，连郭浪眼中都变得兴致勃勃，这是世界赛开赛至今，第一次天榜前十的人对决，排名第九的圣魔手卡门，对决第四名的鬼姬安倍静轩！

　　两人都是前世顶顶盛名的史诗级大佬，郭浪曾经仰望的存在，而在这次世界演武里，稍微能让他入眼的，就是这天榜前十的高手了，所以这一场比赛，对他来说也是很有看头的！

　　虽然天榜排名安倍静宣要比卡门高的多，但并不代表她一定就能赢卡门，前世天榜前十，除了第一名的西维尔以外，其他九人其实实力差距都不大，所谓排名，只是根据他们平时的战果进行排名的，卡门在前世和鬼姬并没有交手的记录，你不能说一定是谁能赢得这场比赛，就如某位大佬写的武侠小说一样！

　　兵器谱第一名的天机老人死在了第二名的上官金虹手下，而第二名的上官金虹又败在了第三名的李寻欢手下，所以说榜单这东西，只是一个标准，到了那种境界，一个微小的细节都能决定一场胜负！

　　其他众人也都露出了关注的表情，王牌对王牌，这一场虽然是第三场，两边也都是一胜一负，但他们清楚，其实这就是红日区和奥丁区的决胜局！

　　他们收到消息，红日区五号选手由于伤势过重暂不能参加比赛，也就是说如果这一场他们赢不了，下一场就算胜了，也会因为少人直接被判输，因为红日区自己上报选手时并没有替补人员！

　　也就是说这一场才是真正的决胜局，胜则会因为王牌对决胜利势气大振，下一场极有可能势如破竹，败则没有再打第四场的必要了！

　　“欸，小浪啊，你说这一场谁的赢面大一些？”才几十分钟的功夫，这自来熟的胖子已经用小浪在称呼郭浪了，而郭浪也没有反感，毕竟……吃人嘴短嘛……

　　“这个……不好说啊！”郭浪摸着下巴一脸为难：“公平对决的话，近战职业要比法师占便宜些，没有事先准备的话，我是比较看好那个叫卡门的大叔的，但……”说到这里郭浪突然声音低沉道：“但……如果那个女人，用式神的话，就说不准了！”

　　“式神？”胖子愣了一下：“什么式神？”

　　“式神你都不知道？”郭浪一副看土鳖的表情：“红日国阴阳师的招牌技能啊，你没听过？”

　　“你动漫看多了吧哥们？”

　　一旁的郭小云都一脸兴致勃勃，她最近看了不少动漫，一下两眼冒星星道：“式神？是不是那群带高帽子的，然后画了一道符就能招宝宝的那种啊？”

　　“对呀对呀！”郭浪笑眯眯的捏了一下艾莉丝的脸蛋！

　　“对个鬼呀！”胖子白眼一翻：“什么乱七八糟的，怎么可能有那种东西？她要能招出来胖子我当场吃屎！”

　　看着郭浪找着借口占小萝莉便宜，自誉正义人士的胖子顿时热血上涌，豪言壮志，说完之后就看到郭浪一脸诡异的望着他：“胖子，你可想清楚喽？”

　　“我……”胖子正想趁着这气势的应下来，突然看到郭浪这表情，不知为什么，心里闪过一丝不安，将要说得话一下卡在喉咙里，半天没有动静！

　　死胖子，你怂了是吧？后面那个叫尤迪不嫌事大的挑拨道。

　　“我擦！怂个屁，胖爷我走南闯北，在东海亲过鳄鱼，在南海和拉登后代拍过照，什么事儿没经历过？就这还想套路本胖爷？我会怂？胖爷我一口唾沫一口钉，她真招出式神来我就当场吃屎！”

　　“哦？”周围人饶有兴趣的望着他！北欧的娜塔莉直接吹了一个口哨，还对他抛了个飞吻，胖子顿时一脸得意洋洋！

　　“这家伙……”梅林一脸头疼的摇头！

　　郭浪眼睛一亮正想继续趁机赌波大的，突然腰间的手机响了，郭浪暗自皱眉，这个号码是出国后特用的，知道这号码的人可不多，连远在中亚的老妈都不知道，能知道的好像都是来参加比赛的人。

　　可现在大多数选手都和自己在一起，难道是老爸或者梁先生？这个时候打自己电话干嘛？

　　郭浪看了一下号码，愣了一下，居然是谢林的！

　　“我有事，先出去下！”说着把从胖子那里拐来的薯片整包递给了艾莉丝，用那油乎乎的手又拍了一下她脑袋，对着后面的人道：“你们先看着，我一会就来！”

　　“哦哦！去吧去吧！”一旁的叶知求完全不关心郭浪的动向，只是两眼放光的望着台上，对他这种人来说，最有意义的事就是比斗，或者看别的高手比斗！

　　艾莉丝则是沉侵在薯片的美味当中，也没太在意郭浪的异常，倒是卡特，饶有深意的望了一眼郭浪，刚才郭浪明显对那比赛很有兴趣，而且在被这胖子这么一闹，以他的性格没什么大事的话是不太可能离场的，而且……刚才那电话，她可是知道的，知道那个号码的不多，是梁先生还是……

　　……

　　“我说，你不是天天和你家那个小月腻在一起的吗？怎么今天当独行侠了？还神神秘秘的叫我出来，还不许对别人说，你想干嘛啊？”

　　一个不起眼的角落里，郭浪扣了扣他头，一脸无精打采的打着哈欠对着谢林那身影道：“有事说事，我还等着回去看那胖子吃屎呢！”

　　“小浪，帮我！”谢林转身，那阴柔的面容让郭浪愣了一下，感觉对方和谢林长得很像，但……又有些不一样，至于不一样在哪里他一时间想不到！

　　“啥事……说呗！”郭浪有些莫名其妙的，主要是谢林这口气，让气氛变得一下有些严肃，他不太习惯，打着哈哈道：“吃喝嫖赌没什么问题，背锅的事儿别找我啊！”

　　“和红日国比赛那天……”谢林幽幽的望着郭浪：“你能不能不参加？”

　　“纳尼？”


第453章 王牌对王牌

　　有请两位上场！随着裁判的宣布，红日区和奥丁区的王牌纷纷登场，安倍静宣一如既往的穿着一身神服，配合她特殊的巫女打扮，看得众人眼前一亮。

　　而相对的奥丁区这位就比较随意一些，简单的白T恤加红色的皮夹配合他高大的身材，给人冲击力很强，卡门本身长得就方脸宽额，浓眉大眼，高挺的鼻梁，紫铜的脸膛有棱有角，仿佛石雕一般，粗旷豪爽，略微有些胡渣子的脸上又显得很干净，浑身的肌肉将那白色T恤撑得鼓鼓的，给人一种硬汉的风范！

　　现在虽然比较流行中性唯美的小鲜肉，不过这种硬汉也是很有市场的，看一下这场下，上了二十五岁的女性大多都是双腿一夹，脸上露出莫名的神色。

　　当然，像叶知秋这样的高手，眼睛都注意在对方那双大手上，此时圣魔手的名号还没打出来，但双手空空上场的人他还是第一个，从体型和风格来看，怎么也不像一个法师才对，而且那双大手，给人感觉很特别，尤其是一开始他能空手接住德川斩击，让人越发的在意他那双手！

　　“一龙，这家伙，不会也是武僧吧？”胖子好奇道。

　　“嗯，应该是吧！”一龙点头。

　　“咦？武僧不是人族特有的职业吗？资料上显示他是血精灵啊！”

　　一龙闻言摇头：“武僧从来就不是人族特有的，精灵一族的文明鼎盛时期，那时候的人族在最高位面属于比狗头人还低劣的种族，过着茹毛饮血的生活，哪里可能有这种传承？武僧其实一开始就是从精灵一族传递到人族的，属于人族的第一股特有的力量！”

　　“哦，你的意思是说，精灵族的武僧才是正宗的流派？”

　　众人皱眉，这家伙的破嘴现在大家都有点苗头了，反正无时无刻都在搞事。

　　但一龙却依旧一脸平静，仿若永远不会有反面的情绪出现，微笑道：“如果从年代和起源算的话，的确精灵一族的武僧才是正宗的，但随着岁月的流逝，人族的武僧经历多代先辈自己的改良，独立出了另外一种风格，十族里说起武僧都第一时间会想起人族而不是精灵，所谓正宗并不一定是看起源，我觉得应该看的是发扬它的后辈，因为传导文化的永远是个体，要不然……所谓的文明，就只是一堆符号而已！”

　　“哦哦，大师果然能说会道呢！”胖子很没形象的扣了扣鼻孔。

　　……

　　“请赐教！”安倍静宣姿态优雅的行了一个祭祀礼，配合她那身神服给人赏心悦目的美感！

　　“啊啊！”大叔摸了摸他的鼻头，一脸阳光地笑道：“你先来吧！”

　　周围人立刻都露出不同的神色，有一些人暗叹这大叔有大男子风度，但有些人却暗笑他白痴，对阵法系职业，当然要第一时间抢占先机，让法师先出招？吃多了吧？

　　安倍笑吟吟的看了他一眼，并没有拒绝，没有拉开距离，甚至连法术盾都没开，很没有防备的就开始吟唱，看得众人又是一阵皱眉，这女人还真心大，万一那大叔直接上来就是一套怎么办？你还真相信别人人品啊？

　　卡门站在原地非常守信的等着对方先出招，先不说脑残不脑残，这气度到还是不错的，看不出来也是装逼的一把好手啊！

　　就在众人感叹的时候，突然那场上的结界一下亮了起来，众人一愣，大多数没有反应过来，只有一些等级比较高的职业者脸上露出了惊容，光吟唱就能让结界警戒……这起码是三环级别的术法，这女的……真是一点不谦虚啊！

　　场外周边预备的法师纷纷上前，加固结界的防护力，为了保证结界，西罗区这次出动的法师可都是白银级别的职业者，几乎都不是弱手！也耗费了政府很多财力，但这也没办法，谁叫他们是主办方呢？

　　在竞技场内比赛，最麻烦的就是这些法系选手，一不注意让他们放出大招来，那破坏力比近战人员可是高了十倍不止，很容易波及观众的，随意每到有法系职业者参战时，外面的防护人员都会成倍增加！

　　这些防护人员在加固结界的时候脸上也有些凝重，同为法师，他们自然能感觉得到对方身上那浩大的元素波动，单人吟唱三环术法，本身就是白银级别精英的表现，大多数白银级别法师想要吟唱三环术法都是需要助手的，但这女人，不仅能单人吟唱，而且术式完成率精确度极高，并且这吟唱的速度……

　　三环神术：暗夜镇魂曲！

　　安倍的背后出现了一个偌大的幻影，从形象上看，有点类似于海洋之主：艾萨拉，一道动人心魄的歌声突然在场上响起，哪怕有结界隔着，但场上精神力稍弱的选手都露出了迷离之色，甚至不由自主的站了起来，双眼中，莫名的流出了血水！

　　级别高一点的职业者则都立刻开启了冥想之法入定，尽力的让精神力沉淀，不侵入在那魔音之中！

　　场上还能带着闲情逸致观战的也就VIP大厅里的顶尖高手了！

　　“十秒！”胖子眼中闪过一丝精芒：“梅林，你怎么看？”

　　梅林兜帽下，那虚无缥缈光像微微一顿，那虚无的面相突然露出了一些五官的棱角，但又莫名的在变换，一开始像一个十几岁的年轻，一会又像一个上了年纪的沧桑老人，不一会又恢复了原本虚无的光像！

　　“现在的孩子，真是一个比一个可怕！”梅林那缥缈的声音露出一丝疲态，很明显他刚才用精神力却探查过场上，才会露出这种精神疲态！

　　周边众人微微一愣，法师精神张开的情况下，如果你贸然混进去，很容易直接发生冲撞的，但他们看到那场上的安倍，似乎并没有受到任何影响，这个梅林……控制力简直登峰造极！

　　“好定力！”一旁的一龙主动出言夸赞道！

　　众人闻声望过去，只见在这强大的三环神术的歌声中，那大叔环抱着双臂，闭着双眼，浑身隐隐冒着暗金色的流光，但在场的高手都看得出来，这大叔的呼吸相当的平稳，在这种强大的精神力冲击下，居然能保持如此平顺的呼吸，在场人瞳孔都是骤然一缩。

　　他们自问换做自己虽然或许能勉强定下心性不被这歌声迷惑，但绝对做不到那卡门那样从容，包括同为武僧的一龙都是如此，这一脸粗犷大叔敢如此托大，果然有两把刷子呢！


第454章 真的有式神？

　　“好定力！”安倍静宣一脸赞叹！

　　“是小姑娘，是想转移我注意力吗？”卡门露齿一笑：“你以为，我不会注意到，你隐藏在这曲调下的第二个术式吗？”

　　场上众人一惊，什么意思？而后一些比较高端的观众愣了一下，瞬间反应了过来，随后各自脸上都露出了惊容，如果没猜错的话，卡门说的意思是，在刚才那首镇魂曲中。居然夹杂着术式？怎么办到的？

　　“看不出公子您一脸粗犷，居然这么懂乐理？”安倍静宣笑吟吟的脸上露出了凝重，这个家伙表面豪放，但心思却很细腻呢！

　　“乐理？什么情况？”大厅里的胖子一脸懵逼！

　　一旁的梅林声音低沉道：“她改动了这三环术式的曲目，再释放过程中，看似的二段吟唱却是在配合场上的镇魂曲进行第二个术式的吟唱准备，一个三环术式召唤的灵体有着极为强大的精神力，配合着这红日国的女人一起吟唱不仅效率增快，威力也倍增！”

　　“我擦，还可以这样玩？”胖子突然大声道：“你们法师果然都是心机婊！”

　　众人：“……”

　　……

　　“抱歉，虽然你是个孩子，但我可不会让你第二招！”卡门红色的皮衣下，粗壮的手臂突然闪烁着金色的密宗文字，一股浩然的能量传遍全身，轰！卡门猛的一拳轰击在地面，那特殊材质的地面在他的轰击下轰然破碎，顿时整个场地地动山摇，地面猛地一下被打出一个数百米的深坑，就像核弹爆炸一样，看得所有观众眼珠子都差点瞪了出来！

　　连一直面色平静的安倍也都露出惊色，那瞬间的力道，不光是打破了地形，还打破了周边能量的规律，让她的术式规律节奏一下都被打乱了！

　　“啊啊！”台下的卡罗琳双手抱着头，一脸无语：“老大出手还是这么夸张啊，当真不用赔啊？”

　　“咳咳！”VIP大厅的胖子差点被口中的薯片一口噎死，咳嗽了半天才缓过来，一脸斯巴达的表情：“我擦，你妈超人是吧？”

　　其他人也是一脸凝重，有些不解，这地面可是用秘银材料加固的，听闻启用了血精灵高端的力学专家来设计场地，几吨力量的轰击连个皮都不会破，能在地面留下痕迹的，像之前的郭浪还有德川都是将力道集中到了极点，才能做到，像眼前这样直接将场地轰碎，说是超人一点都不过分！

　　“以点破面！”叶知秋面色凝重道：“我听闻过关于武僧的一些密宗武技，他们往往能以很低的能量打出极强的效果，这一点在中亚古代的时候就有些凡人办到过，在少林有一种叫金刚指的武学，一些修为高深的僧人能凭借手指点破石碑，在其实在科学上是很难实现的，手指由水、蛋白质、和骨骼中少量的钙组成。脆弱的指骨轻轻一掰就会断开，而打碎不那么坚硬的砂岩也需要硬质合金的钻机！”

　　“少林金刚指？”胖子一脸懵逼，呐呐道：“我……我以为那玩意是你们中亚电视剧瞎J8扯淡的！”

　　梅林闻言摇头道：“并不是，国内的科研团早就针对中亚的这方面做过研究，研究说明这种古拳法确实存在过，关键在于击打的位置和用力的技巧，必须用精巧的力击打在最脆弱的地方，中亚人把那个位置称为‘眼’或者‘穴’，岩石有岩石之眼，钢铁也有钢铁之眼，把力量像流水一样从眼里灌注进去，引发目标内部的应力，应力集中的结果是整个目标粉碎，甚至瞬间化为粉末。这就是力学上的奇迹！”

　　“那是不是说他找准你说的那个眼了，可以一拳打爆地球？原来七龙珠不是扯淡的！”胖子还是一脸不信！

　　“没那么简单，首先是找到眼，其次是用力的方式，差一点都不行。这套技术其实非常复杂，匪夷所思。但事实上武僧确实掌握着这种技巧，在古史里记载，人族一名叫李青的传奇英雄，在黄金级别的时候，真的就靠那精准技巧，让一个类似D星球的大陆，地壳分解！而这也是人族武僧进入黄金的一个标志，每一个武僧都必须掌握人为制造地震的能力！”

　　“我擦，这么屌！”

　　“我也没想到，奥丁区的那个选手居然有着如此精炼的技巧，光从技巧而言，已经无限接近黄金级别了！”一龙一脸感叹！

　　“你能做到吗？”胖子好奇问道。

　　“呵……”一龙淡淡一笑并没有回话，但眉宇间的自信在场的人都看得出来，顿时都深深的看了这光头一眼！

　　“赛程的规矩对法师太不公平！”中亚区位置的曹燕林摇头道：“特别是对上剑圣、武僧这种近战技巧登峰造极的角色，非常难缠，因为法师的魔法盾对他们来说就像纸糊的一样！”

　　话语刚落，就看到场上卡门，瞬息间利用安倍身形混乱的刹那，欺身近了进攻范围，安倍身上立刻出现了一道透明的法术护盾，而周边布置的触发性防御术式也瞬间开启，但卡门的脸上却是一脸的笑意：“来不及喽，小姑娘！”

　　只见那大叔手指在那防护盾上轻轻一点，砰的一声，那带着浓厚元素波动的法术护盾居然像气泡一样直接就破碎了！

　　安倍静宣一脸惊容，正常情况下一般法师身上带的触发性术法越高级，触发所需要的时间就越长，但像他们这种级别的法师，法力护盾的抵抗力是很强的，无论是刺客还是狂战士，想要突破她们的护盾都需要一些时间，哪能想到会像眼前这般直接就被一指戳碎的，简直不给做人机会啊！

　　“胜负已分，小姑娘！”卡门脸上露出了大叔版本的微笑，手指轻轻的在对方额头上一点，他力道用的很巧妙，安倍瞬间就晕厥了过去！

　　“哦哦，暖男大叔啊，真有风度！”台上的那些女人顿时两眼放光！

　　“啊啊，又骚包的扫了一波人气！”台下的卡罗琳一脸无语！

　　“小卡罗琳是不是吃醋了？”普遍的队友一脸调笑道！

　　“去死了你们这群死变态！”

　　……

　　看着安倍从空中坠落，大叔瞬间动身来到地面准备接住这个女孩来个完美收场，而场下的裁判也都准备宣判胜负了，但突然的……

　　就在众人都以为胜负已分的时候突然一个巨大的手臂突然从地面钻出，猛地将安倍静宣拖起，并将原地的卡门直接震开！

　　下一刻众人看到一个巨大的身影将安倍抱住，那东西带着古铜面具，有着高高的红鼻子，手持团扇，身材高大并长有翅膀，穿著昔时红日国古代武将的盔甲，腰际有武士刀，穿著日式传统高脚木屐，随身带着蓑衣以便随时把自己隐藏起来，和有不可一世的傲慢姿态！

　　“什么人？放开她！”卡门被震开后猛地又欺身向前，双瞳中暗金流转，一拳轰出，那一拳惊天的威势拳还未到，那劲风就已经让对面的观众都忍不住眯起了双眼，暗道：“这能打出地震的拳头打在人身上会不会灰都不剩？”

　　当！一声震耳的撞击声，爆炸性的能量以两人为中心猛地向四周散开，让那已经被众法师加固的结界都出现了蜘蛛网般的裂纹，众人一惊，这是何等威势？

　　此时的卡门脸上终于露出了凝重，他这一拳可没放水，而对方居然一步不退的硬接下了？

　　“那是什么鬼东西？”台上的胖子诧异道。

　　“红日国传说中：八百万鬼神中号称第一怨灵的第75代天皇崇德，退位后号‘崇德上皇’，世称‘红日第一大魔王’，你们玩游戏的都称它：大天狗！”

　　不知什么时候回来的郭浪在胖子背后幽幽道：“胖子，你是自己去吃屎呢？还是我喂你吃？”

　　胖子浑身一僵，一脸苍白：“……不是吧……真有式神？”


第455章 堕落的神灵！

　　“二哥……谢二哥，你没开玩笑吧？”郭浪有些无语：“红日国那群人可不弱，我若不上场，不管赢不赢回去说不准都会被老爹打断双腿的，你这个锅有点大啊，给个理由先！”

　　“救我全家，这个理由够不够？”

　　郭浪一愣：“要不要这么严肃啊二哥，救全家都来，发生了什么事吗？”而后心里也是一惊，从一上次在医院里，叶知秋提到谢林异常的时候郭浪就注意了，没想到话题会这么大！

　　“难度红日国的那群人绑架了二哥的父母？”郭浪神色一冷：“你放心，如果是这样我以性命担保，一定救出他们，而且一定会让这群狗日的付出代价！”

　　“父母……”谢林脸色有些恍然，随后摇了摇头：“我是捡来的，即便他们对我很好，也没能融得了我这颗心……”谢林摸着自己的胸口：“也许这么说有点过分，但我从来没有把他们当做我的父母！”

　　郭浪一愣，没想到贸然间还能听到这种八卦，不过既然不是谢林父母……郭浪脸色一下变得有些苍白：“不是吧……”

　　“啊……”谢林阴沉着脸：“这个世界上，我唯一的亲人，就是小月还有她肚子里的孩子！”

　　“红日国那群畜生在苍姐身上动了手脚？”郭浪疑惑的问道，心中有些不可置信，但想一想，那个叫安倍的女人手段诡异，说不定还真能办到！

　　“我不知道……”谢林有些无助的蹲了下来，捂着自己的脸：“我不知道是怎么回事，只差三天了，我还是没找到半点因果！”

　　“什么玩意？”郭浪被谢林说得有些昏头昏脑的，完全搞不懂他在说什么，什么因果？他还是第一次看到谢林如此无助的表情，以前不管是什么情况，你永远看到的都是他从容的样子，哪怕当初苍冥月的指甲离他的动脉只有一毫米的时候，他依旧那么的冷静，彷佛这世间没有什么东西能让他惊慌失措。

　　到底发生了什么，能让谢林变成这样？郭浪心中莫名的产生了一股不安！

　　谢林没有说话，而是递出了一张纸条，郭浪接过来看了内容之后浑身一僵，愕然道：“这纸条你哪儿来的？”

　　“你家里！”

　　“纳尼？”

　　片刻后……听闻谢林说完那天夜里的事情后郭浪脸色越发的苍白了，谢林口中的那个女人，就是这次南华区的一号种子，那个叫药的女人，而这个女人又是郭浪最近一直忌惮的变数，而刚才谢林却说，在那天晚上，这个女人既然能潜入自家的大院，而且还在自己和艾莉丝、卡特的耳目之下，给谢林递了这张纸条，再全身而退？

　　这怎么可能？即便是黄金级别的卡蜜儿，郭浪也不信她能办到这一步，还不说楼上睡着的晓婷，如果有那种危险的人物踏入她的警戒线，晓婷应该会第一时间反应过来才对！

　　而纸条上的内容也是让郭浪一阵头皮发麻，这女人……到底什么来头？

　　一直以来，郭浪最大的依仗就是对未来的预知，特别是参加这次世界演武的时候，他身心就一直就很放松，因为一切都在他的掌握之中，在前世的记忆里，现今几乎已经没有什么力量能对他安危造成威胁的，可是这一次，这莫名其妙出现的人，让他丧失了最大的依仗！

　　强行按下那种超出自己预知的恐慌和不安，郭浪沉声道：“你为何要相信那字条上的话？”

　　谢林：“因为……那是我写的！”

　　“什么？”郭浪眼珠子差点瞪了出来。

　　“不会错的！”谢林一脸幽幽道：“字迹可以模仿，但那独特的精神力不会，你注意到了吧，那个墨水……”

　　郭浪一愣，他看到了，纸条上的墨水是活性的，而那股特殊的精神力他也感觉到了，就是谢林的，这种东西，几乎不可能模仿！

　　“不是吧……”郭浪喃喃道：“还有这种事！”

　　……

　　众神殿里，十大诸神再次齐聚，而这一次主神殿里多了一个常年不见身影的精灵：玛维！

　　“玛维，究竟发生了什么事？要唤醒我们？”阿曼瑟尔的声音带着无尽的威严，其它的诸神也都面露不满，对它们这些残魂来说，能量是很宝贵的，一般情况下都是利用分身在做事，主魂体为了保持足够的能量不流失，大多都陷入沉睡当中，然而今天玛维敲响了众神之钟，将他们全部唤醒！

　　“诸位！”玛维脸上难得的露出了严肃的表情：“打扰了众位的美梦实在不好意思，但我又怕你们稀里糊涂的死在梦中那就不划算了！”

　　“什么意思？”混乱一族的古魔一脸暴躁道！

　　“从最高位面被封印开始，我们最大的一次危机来了！”

　　众神沉默，他们知道，玛维不会拿这种事开玩笑，那么既然这事已经严重到玛维强行将他们唤醒，说明已经严重到她自己都无法解决的地步了！

　　“说说吧，再坏的消息我们也经历过！”阿曼瑟尔一脸严禁道。

　　“首先我得道个歉！”玛维欠身行礼：“因为我动了时间线，导致了最高位面有了可乘之机，那封印，出现了一条裂痕！”

　　“那条裂痕？”阿曼瑟尔疑惑道：“我们第一时间不是已经修复了吗？”

　　“反应慢了些！”玛维摇了摇头：“我前两天去看了一下，虽然修复了，但过了段时间我看到有外面朝里面破坏的痕迹！”

　　众神：“！！！”

　　“看你们的表情也明白我说的话了！”玛维一脸阴冷道：“这封印是聚集当初我们所有远古英雄加上十族所有底蕴才联手制作的封印，亿万个纪元封印着这个最高位面，这个能量的复杂程度和坚固程度都是有所考证的，能从外面破坏它的，是什么东西……你们应该清楚吧？”

　　众神一脸阴沉，这位面的能量，就是聚集现在所有的传奇祭司也不可能撼动分毫，能做到破坏的……哪怕是开出那么一丁点裂痕的，只有在座诸神！

　　“也就是说！”玛维声音变得幽冷，还拿出了她那把标志性的月刃，冷冷的望着诸神：“在那天你们修复那条裂痕的时候，你们其中之一，有谁……被腐化了！”

　　众神：“！！”

　　阿曼瑟尔皱眉：“既然出现了裂痕，应该有什么东西跑出来吧？其它或许不行，但萝丝……玛维，我们必须马上行动！”

　　“抱歉阿曼瑟尔大人！”玛维冷冷道：“萝丝就算出来，也会被规则压缩，最多能用到史诗级别的能力，比起它，被腐化的份子更为严重！”

　　“你什么意思？”古魔一脸阴冷道。

　　“在没查清出堕落的是谁之前……”玛维轻轻的舞动了一下手中的月刃，众神殿整个空间一下被切割开来，她幽冷的望着众神：“你们都不许离开，否则……别怪我不客气！”


第456章 黑名单（上）

　　“战况焦灼了呀！”胖子极力的想要转移注意力，但周边的队友却不买账，特别是尤迪，一点没有放过他的意思：“焦灼不焦灼都不影响你吃屎的结果！”

　　郭浪也在一旁应和，但注意力却在场上，熟悉他的人就知道他其实心不在焉，卡特早就注意到了，郭浪回来以后，眼睛似乎一直在思索着其它什么东西！

　　“式神不是红日国的传说吗？怎么会真的出现这种东西？”北欧队里的娜塔莉好奇的问道。

　　“这有什么稀奇？”北欧队伍里那个唯一的法师突然开口道：“就像雇佣兵或职业杀手在游戏里有天然优势一样，在法师界，某些古怪传承的家族，也是会有优势的！”

　　“你是想说那些古国里神神鬼鬼的传说是真的？”

　　那法师眼皮子一翻：“低魔位面，又不是无魔位面……你为什么会觉得一定是假的？而且……”顿了下他幽幽道：“那西欧区的那家伙，你以为他那个姓氏，是偶然吗？”

　　娜塔莉瞳孔一缩，喃喃道：“梅林……”

　　中世纪亚瑟王传说中的伟大魔法师，是亚瑟王的挚友兼导师，梅林的原型描述初见于中世纪作家谢菲的著作《不列颠诸王史》。

　　传闻是由梦魇与凡间女子结合所生，血统使梅林继承了超自然力量，梅林能自由的改变年龄，但他大部分时间都是以年老者的形象示人。

　　郭浪微微低头：红日的阴阳师、中亚的龙虎山、以及一些西方古传说里的一些神秘力量组织都确实有着超出凡人理解的东西。

　　“可是……”胖子绕了绕头：“就算有，也应该是低位面的异能吧？这在其它位面也不是都有？这对于我们这些人来说有什么意义？而且……”他指了指台上和卡门交战的式神道：“这明显有些超出次元了吧？”

　　“低位面的并不代表它一定弱小！”从刚才一直沉默的梅林突然开口了：“九大位面从高到底，都是宇宙不可或缺的一部分，而且随着阴阳转换，我们的位面或许在太古之前也有着极高的魔能，甚至极其鼎盛的文明，只是消逝在那时空流河之中而已，有些遗留下来的东西，在这低魔位面被压制着，但要是通过十族的科技释放，并不代表它就一定会弱小！”

　　郭浪在一旁暗自点头，所谓位面的高低，都是随着岁月在流转的，很多位面有魔潮来袭导致位面魔能提升，也有着末法时代慢慢的转化成了低魔位面，D星球这个位面可不简单，到郭浪那个时代已经出现了一些秘闻，甚至流传过一些消息，说是诸神在这亿万个纪元里，第一次找到D星球这完美的模型，这位面里生产的人类几乎是他们见过最完美基因模板，几乎可以无阻隔的融合任何一族的基因，这也是为什么诸神能对这方世界的人类诸多优惠的原因，换以前的源位面他们的手段可没这么温和！

　　在郭浪死之前的前一年里，联邦继江流颖基因毒药之后发生了第二件大事，就是联邦大佬西维尔，召集各国顶尖史诗强者前往了中亚西昆仑地区探秘，然后到郭浪死之前都没有听说那群大佬回归！

　　而作为主办方的中亚区人，优先的进入了三位史诗强者，这才导致人手不够，连源位面的地方遭到了北欧势力的屠杀都没来得及派出支援！

　　而西昆仑地的探秘和李卫华被追杀有着很绝对的关系，死之前郭浪听到两人之间说了一些秘闻，他可以确定，李卫华之前和他说的一切都是在说谎，他真正被追杀的原因绝对不是外域，就是在D星球里面，而他身上绝对有着惊天的秘密才导致整个骑士团不惜代价追杀他，连镇守北欧星球的杰克都亲自出马！

　　但那个地方，郭浪现在的级别可没有想去一探究竟的想法，那里到底有什么他不知道，但能困住半步传奇的西维尔他们一年的时间，肯定不是现在自己这种白银渣渣能去窥探的。

　　但绝对和D星球本身的那些神话有关，D星球的一些远古底蕴不简单在二十年后已经不是秘密，无论是大法师梅林、鬼姬安倍静宣、古武僧一龙还有后两年中亚龙虎山横空出世的天骄：张天化，都凭借着这低位面的古老手段成为了顶尖大佬！

　　郭浪望着场上，回忆起以前的历史，前世安倍静宣的式神第一次扬名也是在第一次世界演武上，当然对手并不是奥丁区，而是亡灵一族的东欧区，那一次也是亮瞎了一众人双眼，这些古老世家的密传者，也是在那个时候，第一次进入了众人的视野。

　　……

　　“这……是什么怪物？”

　　卡门对阵到此时，内心的震惊无以言表，一开始自己利用人族武僧的技巧还和它打得有来有回，对方剑技精湛，但也只是对凡人而言，比起自己见到的顶尖剑客还差了不少，都是以蛮力和自己周旋，而一开始他也是信心满满的。

　　虽然不知道这到底是个什么东西，但是按理说也就应该是眼前这个少女召唤出来的高级生物而已，可能因为生物等级比较高，而拥有着硬撼自己拳劲的力量，但在自己调整心态后，几次巧妙出手都能将对方轰得支离破碎！

　　可是下一秒它又会聚合成原状，此时的安倍半身都融在了对方身体里，看起来极为诡异，但卡门并不担心，按照他的猜想，这应该是安倍召唤的特殊类魔物，应该属于灵能体物质化的邪魔种，这类生物他也在其它位面见过，初始对战时似乎有着不死不灭的功效，但其实消耗的是召唤者的精神力，只要再打散几次，召唤者的精神力枯竭了，这魔物自然也就消散了！

　　可是越到后面，他却越打越心惊，对方的成长性极快，简直匪夷所思，从一开始两回合就会被自己打散到现在，已经多久过去了？自己已经多久没能伤害到对方分毫了？

　　突然的，被自己一拳震开的崇德天皇，突然收起了自己的武士刀，闭上了它那灯笼大的双眼，半晌过后，突然笑着对自己勾了勾手！

　　“哦哦！”这挑衅的手势让周围的声音一下热烈起来，远处本来还在惊异中的卡门脸上顿时露出了黑化的笑容，青筋直冒：“很嚣张啊你这怪物！”

　　“呼……”卡门并没有因为被挑衅完全失去了理智，反而更加冷静，他能活到现在，拥有这般的实力，他可没有表面的那么粗神经，越是紧张局面他越冷静，凡遇大事有静气，说的就是他这种人！

　　“姿态很好……全身协调性几乎到了身体的巅峰！好定力！”大厅里的一龙赞叹道。

　　“是不错！”郭浪幽幽的望着场上，突然叹息了一句：“可惜……”

　　话语刚落，周边众人都还没来得及疑惑，突然发现惊异的一幕，场上那个大鼻式神，突然的也学着卡门那样长吐了一口气，那姿态还有周身的气质，几乎和卡门一模一样……不！应该是做得更好！

　　不光是观众，连卡门自己都一脸不可置信：“你……”

　　“啊……”第一次那怪物开口说话了，低沉的嗓音让众人一愣，没想到这怪物长得那么难看，声音却挺性感的！

　　“看你的表情……我的动作应该没错吧？”崇德怪异的脸上露出了平静的笑意，但却看得对面的卡门莫名的冰凉！


第457章 黑名单（中）

　　“虚张声势的吧？”卡门一脸凝重，武僧的技巧在近战里可以说是非常复杂的，光是练发力就耗费了他漫长的岁月，和剑圣一样是非常吃资质和时间的职业！

　　武僧是一个属性均衡的职业，但他们却有着强大的爆发力，每一个武僧转职的条件就很苛刻，外功要连得每一寸肌肉都能随着呼吸的节奏运转能量，而且都要学会发力的技巧，初级的武僧就要求隔着柔软的物体击破后面坚硬的岩石，用中亚的话来说就是隔山打牛，而白银级的武僧则是要学会利用心眼去去找到万物的眼、穴的位置，以最精巧的力道爆发出极为匪夷所思的破坏力！

　　剑圣之下第二艰难的职业就是武僧了，是近战里第二个极为吃资源的职业，卡门能到今天这一步，几乎耗尽了自己位面一半的资源来开启时间训练场，特别是王族职业的武僧，大多前期都混得极为凄惨，他要不是有些运气，现在估计也还在青铜里打酱油！

　　后世里，你会发现，单反是剑圣、武僧之类的职业，都是光杆司令，因为他们累计的资源大多都是用来提升自己了，根本不可能还养得起一个职业者小弟，并不是他们不想，而是不能，太他妈烧钱了！

　　烧钱、耗资源，那就代表这个职业特性复杂，难以理解，难以掌握，卡门知道，自己如今的实力，如果算上时间训练场的时间，他修行已经高达一百三十一年！

　　而眼前这个大鼻子怪物……居然就在这交战的数小时里就已经学会自己的技巧了？开什么玩笑？

　　卡门相信这世间有资质这种东西，他也见过一些位面的绝顶天才，他深刻的知道，有时候人和人的差距比人和猪的差距都大，但他是那种凡人之姿吗？能站在这个舞台比试的，那个不是顶尖资质？眼前这个怪物，已经不能用资质来形容他了！简直就是变态！

　　“你在怀疑我？”崇德微笑的摆出了武僧驾驶，他那夸张凶恶的脸上露出这种微笑却一点不显得为何，他望着卡门语气淡然中带着高傲：“你以为我是谁？我可是八百万鬼神之首！”

　　秘技：十段拳！

　　砰！两人的拳劲道在空中碰撞，但出奇的，那动静并没有之前卡门打出来的那么大，不太懂行的人一脸疑惑，因为两人就像普通人拼拳一样，根本没有了之前那种叼炸天的效果！

　　但高手却一脸了然，武僧能弄出那么大动静并不是他们本身拳劲强力，而是他们打的方向巧妙才能打出那种效果，论力量，属性均衡的武僧比起普通的战士职业都要差不少，如果两人都掌握了这种心眼技巧的话，打不出动静才是正常的！

　　“势均力敌吗？”胖子脸色难得凝重道。

　　“不！”郭浪眉头一皱：“卡门败了！”

　　郭浪话音刚落，卡门浑身突然像玻璃一样出现了裂纹！

　　“大叔！”台下的卡罗琳先是呆立了一阵，而后突然脸色变得惨白，刚想要冲上去，浑身裂纹越来越多卡门突然猛地吼道：“别上来！”

　　但卡罗琳显然没有听话的打算，整个人在原地一晃，砰的一声震破了原地的空间，飞奔上台！

　　台上的人顿时皱眉，这女孩爆发的速度很惊人，但动作在情绪失控下太勉强，如果是这种状态上去，下场不会比那个叫卡门的好到哪里去！

　　“你……你竟敢！”卡罗琳几乎瞬息就出现在两人之间，声音寒冷透骨，手中那把白银品质的匕首被她在空间中摩擦得通红，连她自己浑身都带着火焰，速度比之前邪魔化的二次郎不知快了多少！

　　但崇德的脸上却没有任何动容，甚至都没有去看她，只是冷声道：“破绽百出！”

　　“不要……”生命力急速流逝的卡门费劲力气吼道，但结果只是加速他身体的碎裂而已！

　　此时的他已经阻止不了眼前这怪物那行云流水的抽刀动作，生命的最后一刻，他终于看到了这怪物真正的剑道实力，那聚势、抽刀、斩击的动作，简直美如一幅画卷！

　　台下的德川望野瞳孔一缩，这是他拔刀流的动作，那怪物……只和自己交过一次手就用得如此流畅了吗？

　　“好剑技！”台上的叶知秋一惊：“他之前是在藏拙吗？”

　　“可惜了，那女孩！”不远处的娜塔莉冷冷道。

　　凡是能看清楚两人动作的高手，都看得出，这精妙绝伦的斩击绝对不是如今那破绽百出的女孩能接得下的，那个天资极佳的女孩在最后关头失去了一个刺客应有的冷静！

　　然而，当一声脆响，让好多不忍去看的顶尖高手突然一愣，因为这个声音不像是身体被斩成两半的声音，难道他们判断有误？那女孩居然逆转了形式？

　　那些人回过神看去的时候明显一愣，那家伙……什么时候过去的？

　　胖子回身看了看原本郭浪在的位置，那里不知什么时候已经空空如也了，不远处的娜塔莉眼中露出一丝精芒，赞道：“好身法！”

　　“这画面……好熟悉啊！”胖子喃喃道。

　　众人一愣，对啊，郭浪这单手接住对方斩击的动作，不就是之前卡门接德川斩击时的动作吗？

　　“哦？”崇德那怪异的脸上第一次露出了一丝凝重，因为他现在的心情和当时的德川一样，无论自己如何用力，都拔不出自己的刀！

　　砰！又一声金属的脆响，崇德那把两米多长的武士刀突然露出了蜘蛛网一般的裂纹，随后砰的一声碎裂开来！

　　崇德身形不稳的后退了好几步，这才反过神来望着这个突然出现的少年！

　　“你……很强，告诉我你的名字，年轻人！”

　　郭浪没有去望他，而是看向了一旁的卡门，他当时也因为精神恍惚没有反应过来，等回过神来时这位他前世比较敬佩的大叔已经没救了，武僧的拳劲已经完全打碎了他的身体，此时就是黄金级别的神术也回天乏力！

　　而他也彻底从谢林推演的黑名单中抹去了！


第458章 黑名单（下）

　　根据谢林的说法，苍冥月死于下周一，具体时间不详、具体方法不详、具体死因也不祥，但推测以苍冥月的能力和她本身极强的血统，什么疾病天灾都可以直接PASS了，至少D星球这种位面的低级能量和生物病毒是不可能对她造成威胁的，即便怀孕了身体免疫力降低也不可能！

　　那么问题来了，既然不是天灾意外，应该就是人祸了，多半是有外人动了手！

　　一开始郭浪也问过谢林，为什么知道这件事还要来参加世界演武？这里汇集了那么多高手，不是风险更大？

　　谢林的回答是，逃避不是办法，总要找出事情的原因，而且根据他的说法，如果危机就是发生在国内怎么办？能对苍冥月有威胁，他没有绝对把握能保得住她，而在这里，起码还有郭浪、叶知秋等一众高手能帮得上忙，最关键是，给他那个消息的女人也来到了世界演武！

　　“她只给了你这张纸条没说点其它情报？”郭浪好奇道。

　　“没有……”谢林摇头：“她只是说了一句没头没脑的话就走了！”

　　“什么话？”

　　“她说她……是我的后悔药！”

　　“这么文艺范？”郭浪历时有些无语，但心中不安却越来越强，谢林所说的这一切郭浪完全没印象！也就是说谢林所说的这次危机，是自己先知的领域中没有的东西！

　　这个女的什么来头？谢林收到属于自己的纸条是怎么回事？难不成还有未来的谢林给他递消息？如果是以前郭浪可能不太会信。

　　首先作为一个懂科学的人，自然知道逆转时空要付出怎么样的代价，比方就说暗夜一族的时间刺客吧，这个职业很诡异吧？它能在一定范围内，重塑那里曾经发生的事，但有条件限制，第一：自己必须在那个范围，也就是说逆转时空不能将自己置之度外。第二：有很强大的因果反噬，这个职业在前期很多人都看不出他的作用，只会觉得他的恢复能力很好，但其实并不是，而是他将伤口恢复到了几十秒前没有受伤的姿态，才会给人一种伤口秒恢复的效果！

　　而高端点的时间刺客，比如白银阶段，很多人会发现自己突然的袭击会被他预知般的闪开，这其实很多情况并不是这个职业者的神反应，而是他已经经历过那一切，而他只是回到了几秒前而已！

　　但其实在那个时间线他已经受袭击死掉了，而他只是错开了那条时间线，以牺牲那条线为主，保持了这种预知性，这一招听起来很无敌吧？

　　但对能量消耗是巨大的，联邦最强的时间刺客是北欧区的一个黄金顶峰的职业者，而他最多能回到三秒以前！

　　黄金职业者的能量是巨大的，特别是拥有领域后可以调动周边的天地能量，所形成的效果说是大罗神仙也不为过，甚至给一个黄金职业者一点时间，他甚至可以平推D星球！

　　这种级别的生命体所能动用的能量极致，也只能回到三秒前而已！

　　要说一个生命体能从未来回来提醒谢林这得要什么级别的能量？郭浪有些难以置信，从谢林口中那个女人出现到如今起码几个月了吧？如果这事情是真的，除非是哆啦A梦出现了。

　　换以前他可能不信，不过自己重生之后他就有点动摇了，他一直怀疑自己重生并不是偶然，而是有什么东西推动，如果这件事情也是推动的，那么……幕后者到底想干什么？

　　这种从主角变成棋子的感觉，让郭浪一阵不舒服！

　　……

　　场地上，郭浪看着即将支离破碎的卡门，眼中露出复杂：“你还有什么遗言吗？”

　　“谢谢……”卡门咧嘴笑道，望了一眼两眼通红的卡罗琳，笑了笑：“别露出那种表情嘛……走这条路，总会遇到这一天，只不过……”他望了望天空，费力的伸出双手想要抓住点什么：“总感觉……还是有些不甘心呢……”

　　他的声音说到最后时已经虚弱的如同喃喃低语，整个人如玻璃一般化为了碎片，他的每一个细胞都被这巧妙的力道轰成了渣滓，可以说神仙难救！

　　前世和安倍对战的是东欧区亡灵一号种子，虽然也落败了，但别人有命匣子，人族可没有这么变态的保命道具，连郭浪也都没反应过来，前世天骄之一，和一龙并列最强武僧的圣魔手卡门，就这样死了？

　　生命……有时候真是脆弱的可以……

　　可是这样一来，奥丁区基本可以排除在外了！

　　根据谢林的推测，凶手有很大可能就是参赛者之一，他这几天都很认真的在看比赛，也私下研究过各国选手的资料，经过多天的观察，筛选出了能对苍冥月造成威胁的选手！

　　首先便是红日国的安倍静宣、德川望野，而后是北欧区的娜塔莉、诺尔萨斯、西欧区的梅林、一龙，东欧区的一号种子选手：亡灵邪祭司：艾博，以及星园区一号种子：有第一虚空称号的：菲林特尔！

　　其中卡门的可能性其实很小，他在比赛中，很少下杀手，而且作为武僧，在力道的运用上很精巧，很少会失手杀人，这种性格豪爽而且杀心不大的人很难想象他会对苍冥月下手。

　　但也不能完全排除可能，所以当初卡门和崇德对拳时候郭浪虽然看出卡门会有危险，那还是犹豫了那么两秒钟，但就是这么一犹豫，就已经没有了挽救的机会！

　　从种族分析，亡灵和虚空的嫌疑比较大，亡灵大多是法师，如果得知了苍冥月怀孕这件事，对求知欲极高的他们很有可能动手的，这个种族对生命从来是没有什么敬畏之心的！

　　虚空也一样，很有可能会对苍冥月腹中之子起一些莫名的心思！

　　从国家矛盾来看，红日国、北欧区可能性也极大，红日国本身就和中亚有极大的矛盾，暗地下阴手并不是不可能，而北欧区嘛，虽然和中亚区的比试日程还很远，但郭浪对这个势力非常反感，知道他们也是为了目的不择手段的人，也划入了危险份子！

　　西欧区的嫌疑很小，但也说不准，一龙和梅林是那种外人看不透的类型，你很难看出他们的善恶，有时候这种表象温和的人，总能爆发出寻常人不能想象的恶意！

　　当然也有可能是赛场之外的人，观察了多天的谢林还是没有任何线索，最终他终于忍不住向郭浪求援了！

　　此时的崇德并没有突然出手，而是静静的望着郭浪，脸上没有丝毫的恼怒，就那样漠然的等着，仿若他相信，郭浪始终会回答它话的！

　　终于……在卡门完全消散之后，卡罗琳跪在了地上，像个孩子一般嚎啕大哭，而郭浪终于将目光望向了这个红日国最强的式神！

　　要不要现在干掉它？郭浪心中暗暗计量，如果那天自己不参赛，眼前这玩意很麻烦呢，而且现在干掉它也能省去一些隐患！

　　“嗯？”崇德灯笼大的双筒微微一眯，他敏感的察觉到了，眼前这个少年对他有杀意！


第459章 计划（上）

　　“无关选手，请立即离场！”终于反应过来的裁判，这才连忙上台吆喝！

　　郭浪皱了下眉头，深深的望了对面这怪物一眼，对方是灵体，自己想要短时间杀死它是不可能的，而且自己也没学到封印师的技能，如果不能短时间秒杀，贸然出手，对自己不利！

　　崇德也没有说话，更没有动，而是主动解除和安倍的链接，身体开始变得模糊，它能感觉得到这年轻人对它的威胁程度，此时它所有注意力都是集中在对方的动作上，只要对方有丝毫想动手的想法，它都必须全力以赴！

　　最终……郭浪还是没有动手，眼睁睁的看着对方身影模糊，最后消失，良久后他叹了口气道：“走吧……”

　　话是对着地上哭泣的小女孩说的，他不欠这女孩的，但在前世他欠那个大叔一个人情，可看样子是很难还上了，而且根据谢林的计划，郭浪可能连帮他报个仇的机会都不一定有！

　　“奥丁区放弃最后一场比赛，此次比赛，胜利者：红日区！”

　　“哗！”随着裁判的宣判，一直静寂的观众席才传来热烈的掌声，这一次没有什么闲言闲语，只是单纯的掌声而已，致敬胜者，也致敬陨落的强者！

　　随着这次比赛的宣判，所有观众和所有参赛选手都意识到一件事，这比赛是会死人的！

　　也许一开始死的一些第二阶梯的选手对VIP大厅里的人冲击并不大，但此时卡门的阵亡才让他们意识到一件事，即便是他们这种顶尖级别，在这个世界演武里，也并不是没有危险！

　　卡门展现的实力非比寻常，在场的所有顶尖选手，没有谁敢打包票说自己对上他一定能胜，然而就是这么一个强者，连保住性命从赛场上活着走下来都办不到，事实证明，这个比赛并不是一场实力秀，它的风险程度也不比在位面差到哪里去！

　　……

　　“你们记住！”西罗皇宫里，安置中亚区的殿堂内，梁先生背着手一脸严肃的对众人道：“你们国家最宝贵的财富，这次名誉虽然对中亚极为重要，但如果损失你们，国家……损失不起！”

　　众人一脸沉默，像他们这种级别自然能从精气神看出这老人语气是否真诚，很显然，他的每一句话都是发自内心的！

　　“奥丁区损失了卡门，是他们无法弥补的损失，这种事不允许在中亚发生！”梁老沉默了一下，深吸一口气道：“下次对战红日国，如果没有把握，可以叫负，胜负，我们不挣一时长短！”

　　众人神色一凝，特别是霍刚等人，他们看得出来，这位老人前段时间是多么想为中亚争取名誉和地位，也多么想通过赛场，把红日国曾经的恩怨找回来！

　　梁老上台后对红日的政策一直很强硬，也代表了他的态度，可如今，为了长远打算，他甚至愿意接受他原本不能容忍的结果，一心为公，甚至愿忍辱负重，就是指他这种人了！

　　可此时，郭浪却不得不硬着头皮，来继续打击梁老一波了！

　　“梁老！”郭浪站了起来，甚至有些不敢看对方眼神，轻声道：“与红日国比赛那天，我应该上不了场！”

　　“什么！”第一个炸毛的是郭正华，他直接站起了大步走到郭浪面前：“兔崽子你再说一遍？”

　　“正华……”梁老在一旁温声道：“不要激动，先看看孩子怎么说……”

　　“你最好有个合适的理由，否则……你别认我这个老子！”郭正华看样子是气得不清！

　　“有人盯上了我们！”郭浪幽幽道：“我还不知道是谁，但是我有消息，和红日国比赛那天，会对我们出手！”

　　众人：“！！”

　　……

　　这是郭浪和谢林商量出来的戏码，总不能说：为了保护谢林马子而不参赛吧？说出来或许自己就会被老爹直接打死，而且根据郭浪和谢林计算，即便自己不参赛，在家24小时守护着苍冥月也不见得有用！

　　首先，这个事已经超出了郭浪自身的掌控，他不知道对手是谁，有什么样的能力，自己是否能应付得了，毕竟这事实在太诡异了。

　　未来的谢林给谢林递了一个警戒消息？听上去像一个被拍烂的科幻片，但真正发生在现实时，那种感觉莫名的感觉却对这烂大街的桥段再也鄙视不起来了！

　　而且苍冥月本身就不是弱手，即便打不过，她想要逃，以虚空一族那强悍的生命力，郭浪觉得这个世界上能留下她的人，屈指可数！

　　西维尔、卡蜜儿、自己、晓婷……如果没有精心的安排，也不敢说一定能留下苍冥月，她的坚韧在前世可是出了名的，曾经主动去袭击西维尔，被打得只剩一个细胞了，都能活下来，这种人，居然被谋杀了？

　　而且连凶手是谁都不知道，郭浪和谢林曾推演过，如果那张纸条是未来的谢林递给他的，那么代表对方也不知道凶手是谁，要不然直接就写下来了！

　　这几天他们翻阅过各族对于时空线的记载，这种时空穿越的事，并不是只有一次，以十族的科技，要传送一个人回到过去并不是做不到，但是这东西非常危险，个人的能力想要引起时空的变动，基本没有成功的例子！

　　打个比方说：一个人传送回过去，他改变的任何一件事都可能在未来形成未知的风暴，甚至直接否定某些人的存在，这种情况对于很多未知的人是不公平的！

　　那么宇宙规律一直都是以强弱之分定结局，哪怕是时空改变也是如此，打个比方说，你自己的身体能量，回到过去后，能透露出多少未来的事情所产生的因果都会对你产生反噬，一旦过量，你直接就会灰飞烟灭！

　　这样说也许有点模糊，换个比方，就比如那个女人给谢林递的纸条，有着绝对关键的信息，但却没有多余的信息，如果真是未来谢林通过她透露的消息，那么谢林和郭浪推断，并不是她不想多透露，而是她不能，因为多一个字，她可能就会承受不住瞬间消亡！

　　而如果改变了未来，就是保住了苍冥月，那这么大的因果改变，也会导致她那条时间线直接崩溃，她也会消逝掉，甚至她那条时间线都会消逝掉！

　　就算带着灭亡的觉悟，要做到这一点，必须保证非常精密的计算，各种大规模推演，其复杂程度，难以想象！

　　如果是真的，未来谢林算计的，和郭浪他们现在挑战的难度，用地狱级来形容，一点都不过分！


第460章 计划（下）

　　但也不能完全确定那匪夷所思的时空逆转之事，也许那纸条就是一个骗局而已，只是谢林赌不起，郭浪也察觉到一些异常，郭浪本身就是重生人士，说实话，对于那纸条的相信程度……他甚至在谢林之上！

　　毕竟在前世，药这个人物，的的确确没有出现过！

　　首先对这个人，郭浪就存了一些怀疑，她是谁？如果时空逆转的条件成立，她凭什么这么无私的来帮助谢林逆转这个事件？

　　按照交换法则，营救苍冥月这个事可大可小，即便以最微小的因果变动解决了这件事，那么涉及到这事儿本身的人物，也极有可能消亡，比如未来的谢林叶比如：这个叫药的女人！

　　那么问题来了，谢林和苍冥月的感情到了这一步了吗？到了谢林已经可以放弃一切，只为改变那个结局的地步了吗？郭浪不知道，也当然不会问谢林这个问题。

　　第二个，那个药凭什么这么帮他们？忠实下属？这世界上没有任何人是没有私心的，一开始就注定你会死的计划，那得洗脑多成功才能让人心甘情愿？

　　国家敢死队还能以民族大义去说服一些人，你帮我救救我妻子吧？这种事你让别人卖命，可能性嘛……说实话太小！

　　而且据郭浪和谢林从十族时空法则里的那套能量计算来演算，想要从未来回来，还能待这么久的，起码史诗巅峰，甚至传奇都有可能，这种级别人物，你怎么洗脑？

　　当然，对方暗夜精灵一族的，而且眼中的底纹是影语者家族，极有可能是对时空元素有超高亲和性的时光刺客，如果在专门对此有所训练……那么应该可以略微放低要求！

　　可是情理上说不通……

　　“你觉得那女的……有没有可能是你和苍姐的女儿？”郭浪脑洞极大的猜测道，这个想法他原本以为会吓谢林一跳，但结果谢二哥却面无表情的摇了摇头。

　　“我是人族，小月是虚空，我们生下来的女儿，怎么会是暗夜精灵？”

　　“对哦！”郭浪拍了拍脑袋，觉得也是，原本以为是这种狗血桥段，特别是那天那女人调戏苍姐的时候，加上今天的这推论，郭浪才想出来的这个因果关系，但却忽略了一个最大的因素：血统！

　　D星球的人类有着最好的吸纳基因，可以融合任何一族的完美基因，毫无隔阂，但职业者的下一代呢？自然是不可以的了，前世的二十年后，不乏有职业者夫妇产下后代，当然同族居多，混族的人也有，但是无论是哪一族，它的传承只能选择两族中的一个，在十族其它祭司里，是不可能申请得到基因药剂的，即便申请了，以自身不稳定的基因里再加入其它族的基因危险性极大，而且也不可能被十族任何一族认可，不被祭司认可就不会有传承，那么自然是废的，这种事情应该是不可能发生的才对！

　　那么这样算来，这个叫药的女人就很可疑了，是什么？让她来参加这么一个必死的任务？不科学啊！

　　但不管如何，谢林的信息是传到了，尽管郭浪觉得这事儿有些不对，但无论是帮谢林，还是帮自己除掉那让自己不安的因素，他都应该选择和谢林合作！

　　于是便有了现在的画面：

　　……

　　“小浪啊……”梁先生一脸凝重：“你这个消息可靠吗？从哪里来的？”

　　“绝对可靠！”郭浪预先打了包票，只能期待未来的谢林没有坑自己玩了，不过这个可能性应该也不大，谁吃饱了撑的玩这么大？

　　这事儿的严重程度让郭正华终于脸色稍稍一松：“那知道是那方势力要对我们不利吗？难道是红日国那群人？”

　　“暂不清楚是哪方势力！”郭浪摇头，其实这事儿硬归咎在国家势力上并不稳妥，因为他和谢林也不确定对苍冥月出手的真的就是某国势力，只是这样的可能性比较大，毕竟有这个能力多半都是现在各国的顶尖选手！

　　可是也说不准不是？世界之大，卧虎藏龙，万一有那么一个实力高强的花痴，喜欢谢林，又讨厌谢林被苍冥月这个宅女霸占，所以暗中动手，一尸两命……这种剧情……也不是不可能嘛……

　　不过既然要说动老爸和梁先生，将这件事往国家势力上引，更能得到他们的认同！

　　果然……此时郭父和梁老面色凝重，但却没有了刚才那种抵触情绪，对于他们来说，名誉和联邦地位固然重要，可就如梁老所说的，现在自己国家的这些顶尖选手也是国家损失不起的存在！

　　“不知道凶手是谁很麻烦呢……”梁老喃喃道：“要不要找西维尔阁下商量一下，或许……”

　　“别！”郭浪白眼一翻，他知道这位老人对西维尔的感官很好，私交也不错，说不准内心还有点那种闷骚的念头（当然，这是网友自己YY的！），但这事可不能让那家伙参与进来，本就很麻烦了，再加上那么一个智商能完爆郭浪的人参合，就是自己作死了！

　　“嗯？”梁老看到郭浪这表情有些疑惑，这种敌在暗我在明的情况，寻找盟友是理所应当啊，为什么郭浪反应这么大？

　　“咳咳，那个吧……”郭浪见梁老疑惑，咳嗽一声严肃道：“怀有恶意的势力不明，不能贸然打草惊蛇，因为……不排除就是西维尔方的势力对我们有企图！”

　　这……梁老愣了下：“不太可能吧，以西维尔阁下的人品……”

　　她有狗屁个人品，你自己YY出来的吧？郭浪一阵无语：“梁老……我和西维尔阁下在位面打过交道，这人心机手段之深，没表面上看起来那么大度的！”

　　“哦？你还和西维尔阁下在位面遇到过？”梁老望了郭浪一眼，随后沉吟了一下，点了点头：“原来如此……那……”

　　郭浪这番话并不是无的放矢，说句实话，联邦众多高手中，这位主的嫌疑最大，虽然从动机上说，东欧区的亡灵一号种子和星园区的虚空五人或许更大一些，但从牌面上可能性却又小的多，这两个区域的一号人物虽然前世天榜排名高于苍冥月，但那是因为苍冥月独立独行，不怎么和外人打交道，所以排名较低，而且资源也远不如这两位大佬拿的多，这才导致排名低于他们，但即便如此，前世就算交手她也不一定会输，不见人族那个龙战士排名也在她前面还不是被她生吞了？

　　而在这个时间段，双方起步线差不多的情况下，郭浪觉得苍冥月的赢面反而要大得多，即便自己算错那两人的战力，可是苍冥月打不过，跑的问题还是不大吧？

　　而相对的，能完美留下苍冥月让她连逃跑都做不到的，高她一个段位的西维尔可能性极大！

　　“我明白了！”梁老思考了良久，终于点了点头：“小浪，你说吧，那天怎么安排？我们直接弃权吗？”

　　郭浪一愣，不愧是国家领导，这老头这气度有点吓人啊，就凭自己空口白话，连证据都拿不出两分，他就能如此信任自己，甚至放弃国策？

　　感叹一下后，郭浪收拾好心情，点头道：“比赛还是要进行的，贸然弃权，更有可能打草惊蛇，如今敌在暗我们在明，一直这样拖下去反而对我们不利，我们必须化被动为主动，既然知道在那个时间段他们会动手，就得趁机拔掉这个毒牙！”

　　“那……正常比赛？”梁老疑惑道。

　　“啊……”郭浪点头，他眼光突然看向了叶知秋：“秋哥，那天你看到了那个大鼻头吧？你有把握吗？”

　　一直瞪大眼听故事叶知秋原本一愣一愣的，没想到郭浪会瞬间将话题转移到他身上，愣了一下，他咳嗽一声，正色道：“那东西很强，没打之前我不知道，不过……”叶知秋咧嘴笑道：“比起德川，我更想和那个怪物打！”

　　众人皱眉，原本叶知秋是最适合对战德川的人物，如果他抽取对战安倍静宣，那谁来补这个缺？

　　“红日区的情况和十三区差不多，五号种子身受重伤，听闻至今没有恢复，所以他们的情况和十三区一样，输不得一场！”郭浪凝重道：“所以我猜测第一场打士气的一局一定是德川，你们谁有把握？”

　　几人互相一看，卡特率先走了出来：“我来吧！”

　　郭浪摇了摇头，游侠和这种剑客职业在那么狭小的地方对决很吃亏，他不是怀疑卡特的实力，真在野外打他相信卡特能胜德川，毕竟她可是单人淘汰掉混乱一号种子的人物，可是在赛场上，太过吃亏，属性太被克制，而且守备这方面卡特有大用，郭浪并不打算让她上场！

　　“你必须留下来帮我警戒周围，这次的敌手非同小可，我需要你！”郭浪认真道。

　　卡特脸上闪过一丝笑意，顺从的微微的退后了一步，没有再说话。

　　众人便将目光看向了艾莉丝了，如今叶知秋被抽了出去，卡特又不能上场，那么这里能有资格对战德川的，也就只有她了！

　　“这……让小云去，太危险了吧？”一旁的郭父连忙反对：“还是让霍刚去吧。”

　　众人一囧，让霍刚去，说不定直接就被秒了！

　　“咳咳……”郭父看到众人这表情，尴尬的咳嗽了一下：“打不过就投降嘛，反正我们输的起，后面赢了就行！”

　　“输不起的……”郭浪摇头：“秋哥那把并不是稳赢，胜负最多五五开，第二把是对阵天佐太次郎，这个人也不是弱手，无论是刚哥还是小鸟上，都不一定能稳赢对方！”

　　“不要叫我小鸟！”曹燕林怒道。

　　“安了……爷爷，小云很厉害的！”艾莉丝卖萌的！

　　“你懂什么！”郭父瞪了下眼睛：“那红日武士很凶残的，上次台上他就打算杀人，小云还那么小……”

　　“没事了，老爹，不是有我吗？”郭浪正色道：“我不会让卡门的事发生在我们中亚队的！”他对着梁老和郭正华郑重承若道！

　　“这可是你说得，臭小子，小云要是伤了半根毫毛，我……”

　　郭浪连忙再三保证，点头哈腰的承若，这才让郭父收起了反对的声音，事情便这么订下来了，苍冥月也被郭浪找借口说事态紧急，她必须跟自己一伙人一起待在准备大厅里！

　　“哦对了！”说到最后的时候郭浪突然道：“事态很严重，我们必须万全准备，所以那一天……叫醒晓婷！”

　　众人：“！！！”


第461章 缺口！

　　三日前：

　　宇宙众神之域，玛维和希尔瓦娜斯来到了虚空之壁，望着那个曾经属于他们的世界，眼中神色各异……

　　“看到了吗？这个裂口，我闻到了腐坏的味道！”玛维沉声道。

　　“你鼻子那么灵？我这个职业游侠都还没说话呢！”希尔瓦娜斯耸肩道。

　　“这方面我从来没输过！”玛维一脸默然：“那家伙……腐坏的时候，我便是第一个知道的！”

　　希尔瓦娜斯沉默，她知道对方说的是谁，这是玛维这辈子最大的伤痕，那个背叛她的男人：伊利丹！也正是因为这个男人的背叛，众人才第一次认识到了这个一直隐藏在阴影中的英雄，究竟有着怎样的实力！

　　“漏出来几只？”希尔瓦娜斯望着入口问道，玛维是众多英雄里最精通时空之道的人，而且在追踪方面，即便是颠覆时期的自己，也不一定比得上这位暗夜的前辈！

　　玛维的年岁没有人知道，希尔瓦娜斯醒事起，对方就已经影语者的家主，虽然一直很低调，但是论资历，已经可以和自然一族的玛法里奥比肩，是最初一代追随女皇的精灵，哪怕是当初的夜行者杰拉尔，看到她也要尊称一声前辈！

　　自己很多游侠追踪上的经验，都接过她的指导。

　　“十个！”玛维一脸阴沉：“除萝丝以外还有十个灵体！”

　　希尔瓦娜斯闻言也脸色也是微微一沉：“什么级别的实力？需要不要出动传奇祭司？”

　　“没用的！”玛维摇头：“你清楚萝丝，没有比它更善于隐藏的猎手了，拥有另一半时空神器的它，凭借我们是找不到它的！”

　　“说句实话！”希尔瓦娜斯黑色的瞳孔微微一眯，周围的星光都莫名的一黯，整个空间都因为她的一举一动产生共鸣。

　　“现今古神里，我最不愿意面对就是它，这东西，太能算计！”

　　“呵……你也有怕遇到算计的时候？”玛维笑道！

　　“怕……怎么能不怕？”希尔瓦娜斯笑道：“能在阿曼瑟尔大人眼底下引诱战神萨格拉斯堕落的人物，我可是久仰大名呢！而且……”她脸色微微一冷：“我很怀疑，阿尔萨斯事件也有它的影子！”

　　蛛后萝丝，最古老的七大古神之一，资历老道，比之曾经最强古神亚煞极也不遑多让，在最高位面之初，这一位就已经在大陆埋下了无数伏笔，坑死了数名泰坦精英！

　　甚至利用各种伏笔，将前万神殿的战神萨格拉斯诱入黑暗，甚至可以说，泰坦万神殿一半都是毁在它手里的，如果没有它让万神殿实力大损，也不会有后面远古英雄盗取神火的可乘之机！

　　但即便到如今，也没人见过这家伙的真面目，如此多的大手笔出之它的手，万神被它玩弄在股掌之间，但他们这群被赶出大陆的众神，却没有任何一个见过这位主！

　　可说起它的名号，没有谁不忌惮它，包括阿曼瑟尔，当那天在诸神大厅里，玛维一说起裂缝的时候，阿曼瑟尔第一时间紧张的就是这位鼎鼎大名的蛛后了！

　　“带了十个……应该布置了什么阴谋吧？”玛维淡淡道。

　　“没有阴谋就不是它了！”

　　“你好像很兴奋啊？”玛维冷冷道。

　　“当然……”希尔瓦娜斯笑道：“它出名的时候我还不够资格和它对局，而当我点燃神火的时候，又被萨格拉斯带领它的黑炎军团打得狼狈逃窜，实力不对等，直接就被赶出了位面，如今嘛，在我们的主场，我自然想会一会这位前辈！”

　　“前辈？”

　　“啊……对于我们这种崇尚阴谋的人来说，叫它前辈都是侮辱它了，它在这个领域，它应该是祖宗级别的人物了！”

　　……

　　诸神大厅里：

　　“为什么……我们要听她的将自己囚禁在这里？”古魔一脸暴躁道。

　　“当然是因为她强！”泰兰德打着哈欠道：“现今的我们，没有违逆她的资格！”

　　众神沉默，堂堂诸神，被一个凡人威胁，说实话包括心胸阔达的阿曼瑟尔此时脸色也不是很好！

　　“你还好意思说？”古魔一脸没好气的嘲讽道：“你堂堂暗夜之主，话说应该是她的神灵吧？啊，一点面子也不给你？”

　　“这个嘛……”泰兰德也有些无语：“她从来就没有给过我什么面子，而且……”顿了一下幽幽道：“因为伊利丹的事，她没趁这个时间弄死我，我就感谢她老人家心胸宽阔了，还敢逼逼？死了你们替我收尸啊？啊，说顺嘴了，我们现在，哪来的尸体……”

　　众神一阵无语，感觉这位主倒是能认得清形式，能伸能缩呢！

　　“可为什么，亡灵族的那个女人能出去？”古魔一脸不忿！

　　“当然是因为她们关系好！”泰兰德幽幽道：“要知道她俩，严格来说算是有师徒情谊呢……而且……”她面色突然变得有些严肃：“对手是那个萝丝的话，叫她去是最合适的，玩脑子，她是最有资格和萝丝对局的一位了！”

　　“你太谦虚了！”阿曼瑟尔突然开口道：“说到诡谋这种东西，我不觉得你比希尔瓦娜斯差，要知道，当初窃取神火的计划，就是你一手设计的吧？”

　　众人一愣，很少听到阿曼瑟尔主动提当初的事呢，毕竟这一直是它们和阿曼瑟尔最大的隔阂，远古的泰坦如今只剩下它一位了，而它的兄弟姐妹有很多，都是陨落在他们手中，说句实话，能为了大局不合他们计较是他们万万没想到的，如果当初不是它启动万神殿最后的结界，自己这一伙，可能已经陨落在最高位面了吧！

　　平时的时候，大家都很默契的没有提当初的事，包括鲁莽的古魔也从来没有在这上面送松过口，没想到阿曼瑟尔今天会主动说起这个话题，众神紧张的看着泰兰德，这个时候要是再起内讧那就问题严重了！

　　“是啊，我也觉得自己不输对方，可惜呢……”泰兰德很自然地笑道：“玛维不相信我，我想在她心里，我被污染的可能性应该很大吧！”

　　“那希尔瓦娜斯也有嫌疑不是吗？”兽族的主神皱眉问道。

　　“不会的……”泰兰德摇头幽幽道：“我们这里，最不可能被腐化成古神的就是她了，只要阿尔萨斯还在古神的阵营里，那么……她就永远会与之为敌，毕竟成为亡灵，是她一生最大的污点！”


第462章 各国形势

　　随着周六星源区3比0战胜西罗区后，第一周比赛日程就此结束了，周一的时候由中亚区对战十三区毫无悬念的3比0战胜对手，而且选手表现都很亮眼，被各国数据人员，列为第一阶梯的强国！

　　当然，也有人有争议，认为中亚区之所以赢得这么漂亮是因为对手太龊，挑到了他们认为最弱的十三区！

　　周二是由红日区对战强区奥丁区，也只打了三场奥丁区由于卡门的陨落，领导提前弃权了，虽然只打了三场，但三场比赛质量都是极高，有来有回，两区的实力都得到了认可，很多人都为奥丁区可惜，认为如果他们不是遇到红日区的话，这次演武，应该能拿到更高的名次，而现在因为一号种子选手卡门的陨落，战力大损，已经被数据人员和十三区一样列为第二阶梯的战队了，而反观红日区，虽然损失了一员战将，加上他们的五号种子重伤未愈，但是前三号种子的实力有目共睹！

　　特别是安倍，直接灭杀了赛前的黑马选手卡门，这也是第一周唯一一个，大国一号种子陨落的例子，这一站让安倍名声大振，毫无争议的被列为第一阶梯战队，甚至很多数据分析人员认为，红日国的实力起码联邦前三之列，下周一开红日国和中亚区盘口的时候，已经开了到了一比三的赔率，既然有大半的人都认为红日国赢的可能性更大！

　　周三是西欧区对战北奥区，同为人族的大国，北奥签署的是人族奥秘之地的势力，比较偏向与法师，但即便如此，一号种子奥秘者瑞安却毫无悬念的被西欧区的梅林碾压，剩下的法师在遇到尤迪和一龙这种近战爆发极强的选手，几乎没有任何抵抗之力，周三便以西欧区强势3比0战胜了对手！

　　周四是北欧区对战南非区，南非区签约的是兽族，而且主签兽族黑石部落的势力，参赛的五人都是黑石部落的战士，南非这个区域在联邦成立前是非常混乱的，无论科技还是经济都很落后，而后因为有各大强国军火商在背后捣鬼，一直陷入战争的混乱和恐怖分子的威胁当中。

　　但在后期南非联盟做出了一个惊人的决定，他们对外开放了政府职位，这个对外开放，不是指对民间，而是指对世界！这个举动可以说非常的疯狂，因为这几乎极有可能导致南非联盟成为他国的附庸！

　　但这个疯狂的决议最后居然真的就成功通过了，而后对外招聘的要求：不限国籍、不限种族、不限血统，只要无犯罪历史、在它国社会信用良好，都可以在南非参加政府职位应聘，而且发放的官员级别非常高，州长级别的官员，就有十多个，甚至南非财务大臣等顶尖重大职位都可以应聘！

　　只有一个要求：如果你是它国的政府官员，只要辞掉以前的职位便可！

　　这是个什么概念？完全放权的节奏，那一年这个消息就像一颗氢弹一般，在国际上引起轩然大波，一开始有人抱着侥幸心里去试探，甚至一些骗子打算去骗一波钱财，也有大国计划谋取政权，反正这个对外招聘的计划得到了很大的响应！

　　很多专家甚至在讥笑南非这是在自暴自弃，玩火自焚，但万万没想到的是，在这个政策下，南非吸纳了不少国外政场不得意的才俊，进行了多项改革，而后无论是经济还是军事实力都在那黄金十年，像火箭一般飙升，数十年的改变，就成了世界强国，而后在联邦成立之后，更是成功的成为了十二大区之一，创造了一个陷入混乱的弱国崛起的奇迹！

　　要知道能成为大区代表什么，在东海，中韩这些国家实力并不弱，虽然地盘小了点，但经济实力也在世界前列的，但即便这样，它们在申请联邦大区时都失败了！

　　如今的南非依然保持着那个特色，那里的国家口号就是：欢迎加入南非联盟，这里没有种族歧视、没有肤色区别、不分国籍、不问出身，只要你有能力，在这里都能有你发挥的平台！

　　如今南非这个区域系统已经非常完善，是一个纯靠信用入门的国家，非常奇特的政治特色，到至今都让国外的人啧啧称奇！

　　但已经没有所谓的专家过来喷粪了，因为他们用事实证明了那套政治制度的可行性！

　　从他们的选手就看得出这个区域的人凝聚力有多强，在大时代混乱之时，这个区域是全联邦最稳健，骚动最小的一个国家，而在政府签订大国契约后，民众也是纷纷响应，加入兽族联邦，上下一汽，一片欣欣向荣！

　　郭浪就记得，前世联邦南非顶尖选手并不多，但几乎没人敢惹，因为他们的凝聚力太强，几乎就是那种一家有人被外人欺负，就能惹出一群人的那种，简直帮亲不帮理到极点，那时候就流行一句话，永远别和南非人讲道理，除非你也是南非人！

　　周四的对战很和谐，没有互相嘲讽，都是正规的比赛，而且几乎打满了五场，这也是第一次有国家打满五场的案例，兽族之人一向光明磊落，特别是对于决斗都是很郑重的，注重武士荣耀的他们对决时会无比认真，但一旦分出胜负，绝对不会像德川那样下杀手，在他们看来，一场好的对决，一个好的对手值得尊重，如果在决斗中阵亡那是荣耀，如果在战斗后还对无法反抗的人下杀手，那就是耻辱了！

　　这样的氛围导致大部分的兽族人员都是豪爽的汉子，与他们交手是一件很愉快的事，哪怕是高傲的北欧区，也收起了他们高傲的态度，这五场比赛打得有来有回，看得观众大呼过瘾，被誉为第一周最精彩的对决，最后结局兽族一号种子选手特里克·罗萨，这个黑石部落的武器大师以一招只差败给了大裁决官诺尔萨斯，完美结尾，直到最后一秒，观众都还看不清胜负，的确是一场非常精彩的比赛！

　　时候的诺尔萨斯都是双手颤抖，体力被逼到了极限，在时候采访中对特里克的评价也是极高，认为，如果再来一场，胜负未知，那是一个值得他全力出手的对手！

　　于是即便南非区败了，依旧被各国数据人员列为第一阶梯的强队！

　　然后就来到了第五天的比赛……万众期待的：联邦预测里最强的瑞鑫区对战签约亡灵一族的东欧区！


第463章 您见过我的未婚夫吗？

　　东欧区举国选择亡灵的举动让世界各国的职业者都有些变色，这将代表今后在位面遇到亡灵玩家的概率将大大增加，说实话但凡在位面遇到过这个种族的，都不太想第二次遇到！

　　亡灵的属性让它很难形成联盟，但偏偏它的作战能力又极为强大，特别是军团实力和那侵略的速度，简直就是在开挂般的存在，很多兽族、人族的玩家还在堆土堡建立小村落的时候，亡灵已经可以通过手段控制一个国家，甚至毁灭一个文明了，这种差距前期真的很难逆转，在古代位面还好，交通不发达，还有点喘息时间，换现代位面，分分钟教你做人！

　　反正情况就是，一旦是那种现代位面，一个位面十来个玩家，如果没能前期在亡灵发展起来之前干掉它的话，你就会发现其余的所有玩家都是弱弱的抱成团，然后被亡灵玩家像撵狗一样到处撵着跑！

　　现在虽然还没到全民普及的地步，但在高端玩家里，特别是在现代位面，一旦系统提示有亡灵，都是直接发信号联系其它玩家，先干死亡灵再说！

　　但即便如此，也不一定能顺利执行，所以能不遇到就别遇到得好，好在大多人的三观都是正的，除了一些边缘国家，或者那些本身就是恐怖份子的宗教注意小国里有人选择这种丧心病狂的种族，一般一百个还是很难遇到一个的！

　　可是一个大区要加入亡灵族问题就比较严重了，东海在四大区域里一直就是地大物博的象征，而东欧区的人口和地盘仅次于中亚，是联邦第二人口大国，虽然国内宗教势力严重，经济水平居十二区之末，但地盘大、人口多呀！

　　而且据联邦统计，东欧区的服役男子，是其它国家的数倍，有六千多万现役军人，比中亚都还要多一倍，简直就是丧心病狂，这样一个国家签了亡灵？众人顿时都感觉心头拨凉拨凉的，怎么会有政府这么丧心病狂？

　　不过也有真正的专家分析过东欧的局势，东欧虽然在东海，但血统复杂，混血极多，势力也很混杂，有本土势力、来传教的西方势力、也有很多当初冒险过来的老牌贵族，殖民地的分封者：西方列强的贵族！

　　虽然后面东欧政府独立了，但是曾经遗留在这片土地的西欧家族依旧掌握着很大的能量，无论在商业还是政坛，都有着很重的分量！

　　这个区域和南非不同，如果说南非是大时代开始最稳定的国家，那么东欧就是最混乱的国家，因为这个国家的政坛是最不稳定的，甚至军方都分好几个势力，民间宗教信仰势力严重，反正就是一团烂泥！

　　但就这么一个国家，因为资源极其丰富，依旧凭借几个地下家族的合作，将整个国家的经济勉强拖了起来，再加上国土和人口，在申请成为联邦大区的时候，也比中韩那些弹丸小国有优势得多！

　　但大时代来临就不一样了，本就不稳定的联合性质的政府，瞬间崩溃，各自为政，但最后收拾局势的却是一个东欧老牌的家族：阿格尼丝！

　　熟悉它的人都知道阿格尼丝是西欧区一个传承数千年的大家族，在曾经西欧区联邦之一的古英华帝国有着很大的名声，而其中一个旁系当初的封地就是现在东欧区的首都：尼克威尔！

　　那个时候古英国号称日不落，殖民地遍布世界，阿格尼丝作为古英大族，自然能分疆裂土，有着成为一方诸侯的实力，只是后面时代变了，这个家族在东欧区便退居了幕后，和西欧区的阿格尼丝家族虽然分裂了，但是却一直有联系，而且为了保证血统纯正，嫡系的子弟都有互相通婚！

　　这和犹太家族很像，虽然近亲容易产生畸形儿，但也有几率产生顶尖天才，在西欧那边，阿格尼丝家族的下一任继承人，叫伊恩，而这次站在台上的叫吉丝·阿格尼丝！

　　此时她的对手则是一个看起来小巧俊朗的小伙子，冰雪一族的人长得都很纯净，不像暗夜那样野性也不想血精灵那样高贵，冰雪一族的血统，会让人看起来有种空灵的美！

　　是男子的话也会给人这种感觉，给人一种非常干净的感觉，让人打心里不会讨厌！

　　艾尔列华：前世天榜排名第二十的高手，寒星刺客！郭浪在大厅里幽幽的望着这个选手，此时每一次参赛郭浪都会带着谢林还有江流颖，虽然大厅明文规定，非参赛人员不能进入，但规定是死的，人是活得，郭浪展现的实力，即便他坏了规矩，也没人愿意出头去说他什么！

　　……

　　场上，吉丝浑身笼罩在墨色的斗篷里，一头漆黑如墨的青丝如瀑，虽然看不清面容，但凭感觉就知道，对方颜值哪怕在职业者中，应该也是顶尖的！

　　“小弟弟……商量个事儿行吗？”斗篷下，吉丝的声音如清泉一般好听，让人难以想象她会是一个亡灵！

　　“你说，美女！”艾尔列华很绅士的行了礼笑嘻嘻道。

　　“能换一场吗？”

　　“啊？”艾尔列华愣了一下没反应过来！

　　“我有些话想问下贵国的西维尔大人，劳烦能让她上台吗？”

　　“啧啧……美女啊！”艾尔列华一脸为难的扣了扣头：“美女啊，你这个要求有点为难人呢，我下去了这把比赛怎么算？而且……”他脸色一冷道：“想见我老大，你总得拿出一点资本来吧？”

　　说着人影如水中倒影一般，突然随风散去了，这诡异的消逝方法让众人耳目一亮，冰雪一族以法师闻名，很少有人会去关注它们的其它职业，却没想到它们的刺客也有着如此手段！

　　因为下一刻，众人看到不远处，在吉丝的身后，艾尔列华站在不远处，手里居然拖着一颗鲜活跳动的心脏！

　　“什么情况？”周围人一愣！

　　“这手法，有意思！”大厅里的娜塔莉眼睛一亮，她看得清楚，对方利用寒冰之力缓慢了空间，而且作为刺客他的动作相当标准，干净利落的就取出了对方的心脏，而且因为有着寒冰力量的加持，对方居然丝毫没有感觉到痛处，甚至连反应都没有！

　　无论速度、技巧，都非常不错，就是有点花哨，在掏出对面心脏时还故意保持了活性。

　　“美女……说话归说话，可得随时小心呢！”艾尔列华笑吟吟道：“心那么容易被偷走可不好！”

　　“哗！”众人一阵惊叹，这种手段，他们还是第一次见的！

　　郭浪也一脸无语，这家伙在前世就是那种爱骚包耍帅的类型，可惜，装错人了，眼前这位可不是他能装得起的！

　　果然，下一秒他的笑容就僵住了，只见自己拖着心脏的手突然肉眼可见的发黑，并且迅速蔓延！

　　“少女的心，可不是能随便偷的！”吉丝转身摘下兜帽，露出了她那绝美的容颜，让众人一呆。

　　“蛇蝎心肠呢！”艾尔列华冷笑一声，连忙用着寒冰之力冻结那腐坏的位置，但下一秒却愕然的发现，自己的寒冰之力，并不能隔断那黑色腐蚀的入侵，甚至连延缓都做不到！

　　这时，他终于有些慌了，打着哈哈道：“美女，那个……我错了，这还你，放我一马呗？”

　　众人：“……”

　　吉丝没有理他，只是笑吟吟的望着他，帝王绿色的瞳孔，此时给他一种无比森冷的感觉！

　　“老大，老大，救命啊，你小弟我踢到铁板了，你再不来我就狗带了！！！”

　　……

　　“我擦，这小子，真他妈丢人！”卡蜜尔在台下捂着头，一副不认识的他的样子。

　　“有你做榜样，我已经习惯了！”一旁的西维尔冷冷的嘲讽一句，慢慢的走了出去。

　　“终于出现了……秘书长阁下！”在西维尔出现在台下的时候，吉丝手一招，那艾尔列华身上的黑色暂停了侵蚀的动作，她姿态优雅的对着西维尔行了一个贵族礼节！

　　“你前两天就一直在找我，有什么事吗？”西维尔笑着回礼道。

　　“大人物倒是难得见一面呢！”

　　“没办法，事物繁忙嘛……”

　　“倒是我失礼了，不过事情对我还是比较重要，所以只能耽搁您的时间了，能回答我一个问题吗，秘书长大人？”

　　“你说……我知无不言！”

　　“我未婚夫失踪了，您看到过他吗？”

　　“我擦！”众人一愣，这是什么剧情？找老公来了？而且还是直接问的联邦秘书长大人，这个八卦可有看头啊！难道是……众人心里一阵YY狗血。

　　西维尔眼睛微微一眯：“恕我寡闻，您的未婚夫是？”

　　“伊恩·阿格尼丝！”


第464章 不知道的阴影（上）

　　“伊恩……未婚妻？”郭浪整个人瞬间一木，自己怎么不知道这回事？台上的这个女人是谁，郭浪可是认得清楚的，前世天榜第二，世界演武上胜过北欧区第一高手，诺尔萨斯的绝世强者！

　　“我说你……”西维尔歪了歪头：“虽然长得很漂亮，打扮得也让人惊艳，但我看得出，你其实是男的吧？未婚妻？”

　　“男……男的？”观众席位上集体石化，除了郭浪外所有人都一脸斯巴达的表情，眼前这个倾城绝世的……是男的？

　　众人惊讶，郭浪也惊讶，只是惊讶的事不同而已，对于这家伙的性别郭浪是一早就知道的，当时也是很久后才爆出来的，这个联邦第二的强者居然是个伪娘，原本的亡灵女神形象瞬间崩塌！

　　但郭浪却万万没想到，对方居然和伊恩还有这层关系！

　　“在东欧，同性，是可以结婚的！”吉丝歪了歪头，只是轻微的动作，却又看得众人心神一荡，很难想象，这样绝世的女子……他妈的是男的？

　　“阿格尼丝家族是古英贵族吧？”西维尔笑道：“我很难想象这桩婚宴的成立，毕竟对于你们这种大家族而言，结婚起码得能传承子嗣不是吗？”

　　“现在可以了！”吉丝冷冷道：“这个时代帮我们消除了以前唯一的障碍，拥有亡灵科技的我们，只要混合两人基因，孩子……要多少有多少！”

　　“基因培育？那样能叫孩子？”西维尔皱眉。

　　“彼此心意相通，形式并不是那么重要了！”吉丝冷冷的看着西维尔：“好了秘书长大人，家常到此为止，您能先回答我的问题吗？”顿了下，指着西维尔手链上那颗绿色宝石道：“那是我给他准备的下个位面的黄金材料，知道他被神灵选中，我几乎将所有资源都给了他，我相信以他的优秀是不会让我失望的，但似乎，他遇到了更优秀的人，是这样吗，秘书长大人！”

　　西维尔：“……”

　　“我去！”郭浪一口气差点呛死：“我说伊恩这小子，才被老子抢了位面，怎么一下到位面又变成了高富帅，能拿出那么多钱来砸自己，原来他妈的吃软饭的，靠！”

　　“位面之争，本就是物竞天择……我只是想知道一个结果而已！”吉丝一脸平静，甚至可以说平静的吓人，语气中也没有丝毫的其它情绪，让对面的西维尔眉头大皱，因为她能感觉到对方的话是真的，对方真的对那个伊恩有着强烈的感情，但是为什么，这种冷到极致的平静是怎么回事？

　　“你想知道什么？”忍住自己想要直接动手的冲动，西维尔皱眉问道。

　　“他还活着吗？”

　　“死了！”

　　吉丝微微一顿，没有继续说话，像是在平静情绪，但你从她脸上却看不到任何表情，但越是这样西维尔反而越感觉不舒服。

　　“那个位面……除了您以外，还有其他人活下来吗？”寂静了半晌，吉丝终于又开口问了第二个问题。

　　“我没必要回答你这么多！”西维尔冷冷的望着她：“如果想要报仇，我接受你的挑战！”

　　裁判一愣，刚想说，这不合规矩吧？但一下又说不出口，因为这世界演武的规矩，就是眼前这个人定下来的，众人也屏住呼吸等待着吉丝的答案，连郭浪也莫名的陷入紧张之中，不知道为什么，他总觉得，这个人的决定，将会引起一些很可怕的后果！

　　这没有什么逻辑，只是郭浪的直觉，眼前这个女……男人，不止西维尔，连他也动了杀心！

　　是因为伊恩？还是因为什么？郭浪不知道，但自从那他说了他和伊恩的关系之后，郭浪不知为什么，心里就莫名的开始急躁，总觉得会有什么大事发生！

　　连台下一直神经粗大的卡蜜尔都一脸肃然，哪怕是她，也突然对这个人莫名的重视起来，对方表现得太过可怕，明明那股恨意，让台下的自己都感受得到，可是表情和呼吸都没有出现哪怕一丝的紊乱，身体是这样，精神力也是这样，平静的可怕，让她都有些忍不住想动手了！

　　吉丝闭着眼睛，良久她终于睁开了她那翡翠帝王率的双瞳，平静的眼神不带丝毫情绪，他微微招手，突然开声道：“我东欧区，弃权！”

　　“啥？”很多观众顿时吵闹了起来，装了半天逼，结果不打了？那你一副那么叼的样子？

　　连裁判都一脸深沉的表情，郑重问道：“这位小……这位先生，您能确定刚才所说的话吗？您能代表您的国家吗？”

　　吉丝没有说话，而是对着远处监控的能量水晶望了一眼，过了半晌，主办方就接到一个电话，裁判收到指示后，便立刻宣布：“经过高层确认，东欧区元首已经同意了弃权，我宣布，胜者：瑞鑫区！”

　　“我擦，有没有搞错？”台上的观众顿时沸腾了起来：“老子大清早饭都没吃跑过来抢位置，你就给我看这个？”“退票，他奶奶的，这他妈绝对是黑幕！”

　　普通群众闹事，自然影响不了任何大局，大厅里其它选手倒是一脸疑惑，说句实话，刚才那家伙的气势，总给人感觉她是能与西维尔一战的！

　　这个想法让他们都觉得有些不可思议，因为西维尔已经踏入黄金级别，级别上的差距是弥补不了的，在场的人，再狂妄也不敢说能胜西维尔，但那个女人却给众人一种能与之匹敌的感觉，是错觉吗？

　　望着那个黑色的身影慢慢的离场，郭浪深吸着一口气，用精神链接谢林道：“谢林，你守着你老婆，我出去一趟！”

　　“你去哪里？”谢林皱眉问道。

　　“我觉得……你老婆的事儿，有点眉头了，你不要跟过来，叫卡特和艾莉丝和你们待在一起，回去就把晓婷叫醒，不要出门，不要分散，明白没有？”

　　“你……”谢林皱眉：“到底发现了什么？”

　　郭浪沉默了一阵，最终道：“不好跟你说，以后我会解释的，记住我的话，不要分散！”说着整个人便消失在了大厅内！

　　大厅内，所有人微微一愣，这位主的速度还真是……

　　“老爸去哪里了？”艾莉丝好奇问道，她隔得比较近，自然能感觉到郭浪在和谢林用精神交流，虽然不知道交流内容，但老爸的脸色似乎很严肃的样子，让她微微有些担心！

　　“飘仓！”谢林没好气道！

　　艾莉丝：“……”

　　台下：西维尔幽幽的望着那个离去的身影，强制忍住了自己的杀意，按理说她不出手才是应该的，贸然出手灭杀它国选手，这是在毁自己的规矩，这个规矩破了以后再想立起来就难了，可不知为什么，望着对方慢慢消失在视野中，她总觉得自己错过了什么很重要的事，随着对方的离开，她眼中闪过一丝阴沉，总觉得会有什么大事发生！

　　“卡密尔，跟紧那个女人！”西维尔突然在神经链接中对卡蜜尔道。

　　“要干掉她吗？老大！”卡蜜尔一副兴致勃勃的样子！

　　面对卡蜜尔的耍宝她心情却一点都轻松不起来，而是越发的烦躁，她压住情绪，沉声道：“不要轻举妄动，跟着她就是，以你的级别她应该发觉不到你，收集到有用情报就立刻回来！”

　　“有用情报？”卡蜜儿撇了撇嘴：“这个指令好模糊啊！”

　　“啰嗦什么？”西维尔不耐烦道：“叫你去就去！”

　　“切，行，你老大您说了算！”卡蜜尔抱着头，晃悠悠的往外走，当她准备提速的时候西维尔突然开口道：“注意安全！”

　　“啊勒？”卡蜜尔笑道：“你难道还认为那不男不女的能将我打出屎来？安心了你！”

　　西维尔愣了一下，长了张嘴，最终没有再说什么，可不知为什么，她心里的不安感却越来越重了！


第465章 不知道的阴影（下）

　　赛场散后，郭浪便开启了艾莉丝的潜行模式，远远的跟在了吉丝的身后！

　　吉丝·阿格尼丝，前世的天榜第二，西维尔之下的第二高手，亡灵族的大尊，郭浪知道先前那个消息的时候总觉得有什么不对劲，对，就是因果！

　　前世的伊恩并没有死，而从资质各方面来看，亡灵的一号种子，应该是这个伪娘才对，因为伊恩在前世天榜，前二十都没上过，虽然在亡灵里排第三，但并不算非常顶尖！

　　可为什么？在这一世里，被自己在前期坑了那么大一波的时候，居然莫名其妙的成了一号种子？这是为什么？期间到底发生了什么？

　　这一点先不谈，如果抛开自己这条因果线不谈，前世的一号种子应该就是这家伙，郭浪的推理有两点，第一点就是前世的亡灵一号种子另有其人，然后被西维尔在征召位面干掉了，而今世不知道什么原因伊恩却成了一号种子，按这个因果关系来算，前世的亡灵一号种子应该还在某个地方才对，而且他前世既然能成为一号种子，那么这一世没有陨落的话必定不会籍籍无名！

　　可根据郭浪观察，至少在世界演武的赛场里，并没有这个身影，当然也不排除对方隐匿阴影位置，但是这个可能性并不大，世界演武有多重要，想必是个有正常智商的人都知道才对，而亡灵的职业又不适合做独行侠，相比这个可能郭浪到比较相信第二个可能，就是吉丝就是前世从头到尾的一号种子，他才是真正有资格参加征兆位面的天才！

　　那么问题来了，如果是这样，那么代表两点，第一点：联邦资料中，那场位面争夺只有陈翁杰回归这件事是假的，至少吉丝也活了下来，而且应该和西维尔达成了什么交易！

　　那么也代表，他确实是一个顶尖级别的人物，这样一个人物如果命运被改变，所能造成的动荡就很大了！

　　由于郭浪的乱入，导致伊恩的阵亡，再加上两者的关系，郭浪感觉自己似乎动了一条自己以前不知道的因果线，这样的人物会造成什么样的变数，不得而知！

　　但通过吉丝这个点郭浪抓住关键，前世的自己只是一个大众屌丝，看到的都只是一些表面上的东西，一些深层次的细节自己是没资格知晓的，那么自己的穿越对这些看不到的阴影角落会造成怎样的变动呢？又会引起怎样的效应？

　　虽然没有证据，甚至没有任何逻辑能证明，这个叫吉丝的会对苍冥月的死有什么关系，但郭浪在那一刻有一种直觉，总觉得其间，或许会有谜团的关键！

　　……

　　从会场出来已经半小时了，对方的路线一直很正常，似乎就是西罗皇宫的路，走得也是东欧区的专属殿，但有一点郭浪很在意，就是东欧区的其它队员，一路上跟在她的身后，却一直保持沉默，一路上五人都笼罩在斗篷之下没有半点声响，郭浪也注意到它们只见并没有任何精神波动，也就是说，应该也不存在精神链接的交流……

　　选择亡灵、虚空的人大多性格阴冷，但是要是一点话不说又让人觉得太过诡异了点，毕竟是相处了那么久的队员，哪怕是北欧娜塔莉那样孤冷的人，有时候或多或少也会开口说两句。

　　这一路上，这几个人，给人感觉太过冰冷，冰冷的就像……四具傀儡！

　　傀儡？郭浪心里一动，打算悄悄的丢个游侠的生命侦察过去，看看那几个人的生命波动，但就在刚想动手的时候，他背后突然出现一个声音……

　　“我劝你最好不要轻举妄动！”

　　郭浪浑身一僵，什么人？居然能在自己毫无反应的情况下，靠到自己这么近？

　　但他没有立刻动手，因为如果对方对他怀有恶意的话，他刚才……或许已经死了！

　　自己还是太大意了，是太过志得意满，太过松懈了吗？

　　郭浪小心翼翼的转身，看到了一张和西维尔一模一样的……半张脸。

　　“有何指教啊？卡蜜尔阁下？”郭浪勉强堆起笑容问道，心中却是没太大吃惊，在这个世界，在他所知的范围里，鞥无声无息的靠近他的，只有眼前这位了，哪怕西维尔估计都不行，不过看到对方的打扮后整个人就呆滞了，为什么说是看到半张脸呢，因为对方整个人穿着古装电视剧里面的那种夜行服，只露出了眼睛那一块，一副做贼的模样，但在这大白天又显得格外刺眼……

　　“本大人在执行任务，看不出来吗？”卡蜜尔偷偷摸摸的看了远处东欧区一行人之后，转身白了郭浪一眼！

　　“看得出来，看得Claim，那……你这身是？”

　　“行头啊？你没看过电视剧的吗？干这种事最重要的是不能暴露身份，这叫专业，一看你就是外行！”

　　郭浪白眼一番，暗骂：“玛的智障！”

　　“特工大人，您跟了这么久，看出什么端详没有啊？”郭浪调侃道。

　　“那四个人……已经不是活人了！”卡蜜尔冷冷道。

　　“亡灵嘛……自然不是活人！”

　　“你应该明白我的意思！”莫名的，卡蜜尔的声音就变得严肃了，还一本正经的表情，但不知为什么，郭浪看着她就是严肃不起来。

　　不过她的话还是让郭浪心中微微一跳：“你怎么知道？你刚才阻止我对他们进行生命侦察，难道之前你已经侦察过了？”

　　“BOY，一看你就没什么侦察经验！”

　　对方一脸得意在那里卖关子，看得郭浪想一拳朝她脸呼过去，但估计也打不过对面，只好陪笑道：“那前辈指点一下呗！”

　　“恩，态度可嘉！”卡蜜尔满意地笑道，鼻子很明显翘得老高，看得郭浪一阵无语，天啊，阴影世界的人，居然有这种逗逼，脸都被她丢光了呀！

　　“首先，不管你的怀疑是不是真的，你都不应该随便丢检测，因为如果你的想法成立，那么那四个人肯定和那个人妖保持着精神链接，你一丢，傀儡的主人就能第一时间察觉到你，你不就暴露了吗？”

　　郭浪皱眉，心中呆了一下，这逗逼都能想到的事，自己居然没想到？难道真的是自己最近过得太松懈了？

　　“那你不丢检测，又怎么能确认呢？”郭浪反驳道。

　　“那四个人，没有温度！”卡蜜尔幽幽道：“正常亡灵哪怕是对克隆肉体也是有很高要求的，肉体的基本生理是没有任何问题的，但那四人没有，而且你知道吗？早上来的时候，我见过他们，那时候他们还是活的！”

　　郭浪：“！！！”


第466章 大事件（一）

　　“你……没开玩笑吧？”郭浪有些怀疑，毕竟眼前这个家伙那逗逼气质，和某个人实在有些像，说得话靠不靠谱有待参考，但如果是真的……

　　也就是说，那四位选手，早上的时候还是活的？但就在准备大厅里，在众多高手的眼皮子的地下，被这个叫吉丝的家伙，全部弄死了？

　　亡灵族前世在天榜的人不多，主要是因为亡灵一族强悍的多半都是军团实力，自身实力……说实话很一般，前世天榜的前三十名大多都被人族、兽族、血精灵、虚空给占了个七七八八，亡灵能入前三十的大概只有三个左右！

　　但并不代表亡灵族的个体实力没法看，真正的综合实力亡灵可不弱，特别是在保命方面，虽然从资料上看，这次亡灵的参赛选手剩下的四个都是近战类，但除了命匣子，亡灵其它职业也有很多保命的手段，这个种族和虚空一样，是最难真正杀死的种族之一！

　　但就在那么一个地方，悄无声息的，就干掉了另外四个？有点夸张啊！

　　这四个可不是杂鱼，前世都是又名有号的，不仅身怀王族血统，而且在各自区域都是顶尖的天才，郭浪心中暗自计算，如果换自己，能不能悄无声息的，在没有传出任何能量波动的情况下，干掉另外四人？

　　郭浪脑海中快速的模拟了一段时间，终于发现……并不能，以一敌四干掉那四个人郭浪有把握，但要做到悄无声息，在那个位置没有任何察觉，郭浪发现，他做不到！

　　而郭浪自身认为，白银阶段，没有人是自己对手，如果对方能做到，答案只有一个！

　　“你是说，他也到了黄金级？”

　　黑祭司的死亡领域，是可能办到那一步的，而且可能性极大！

　　“应该是吧……”卡蜜尔眯了眯眼睛，幽幽的望着远方缓步慢行的吉丝：“你早上没感觉到吗？他和老大对峙的时候，那股气势，可不是错觉呢！”

　　郭浪眉头一皱，早上那家伙虽然最后退步了，没有做什么，但作为顶尖高手的他们的确感应到了，那股不输西维尔的气势！

　　什么情况？郭浪感觉心里有些慌乱，吉丝是黄金级？前世的资料一直没说过这事儿？前世自己回归后，得到的消息，明明就是：西维尔以黄金之势，力压群雄，从此联邦第一的宝座，一直稳如泰山！

　　如果这家伙当时有了黄金级别的实力，联邦怎么会没有报道，这种事，当时应该会爆出来吧？是他太低调？还是……这个时代才有的改变？

　　如果是后者……郭浪心中不安感越发的严重，事情越来越脱离他的掌控了，而且莫名的，他总觉得，还有什么隐藏的东西，是他不知道的！

　　“走吧，他们转角了！”郭浪强制自己平静下心情，淡淡道。

　　“额？你确定还要继续跟？”卡蜜尔好奇道。

　　“你怕了？”郭浪很幼稚的挑衅道，眼前这个免费打手，郭浪可不想放过。

　　“本大人会怕？”卡蜜尔很幼稚的就上套了……

　　“不过嘛……”卡蜜尔突然话锋一转，幽幽道：“你可得小心点啊BOY，我能闻到，那家伙……身上有着让我既熟悉，又不安的味道……”

　　“额……”

　　……

　　东欧区的安置大殿里，一片死寂，此时东欧区的领导人还没有回来，但却很着很多不速之客，其中有的面孔很陌生，但有的面孔却很熟悉，比如十三区的剩下三位选手。

　　一共数起来有十个，每个人身上的气质都阴冷异常，几个人就这样站在那里，这片地方就给人感觉格外的阴森可怖！

　　哒哒哒……吉丝清脆的脚步声在大厅里显得给外的刺耳，原本一直沉静的几个人纷纷将目光望了过去，看着吉丝一步步走了过来。

　　“怎么样？看你的表情，似乎有所觉悟了？”站在最中间的一个，浑身笼罩在紫红色斗篷里的人，发出了一种飘渺而又诡异的声音，听得让人浑身不舒服。

　　“我需要付出什么？”吉丝一脸冰冷道。

　　“灵魂！”

　　“对抗神灵？就凭你们几个？”吉丝脸上扬起一丝嘲讽的冷笑。

　　“不要太高看你们信仰的那所谓的神灵……”中间那人摘下了斗篷，露出了那看起来无比可怖的面庞，你说不清楚世间最恐怖的是什么，但那张脸，完全可以让你有这种感觉！

　　“它们只是一群窃取的神火的盗贼而已，而这宇宙真正的神灵，已经败在了萝丝大人的手下，现在的这几个，连对手都称不上！”

　　“说得那么厉害，却还是要高一些阴谋诡计！”吉丝一点没有被对方那狂傲的话所迷惑，直指了问题的所在！

　　“我越来越喜欢你了！”那面相恐怖的祭司伸了伸舌头，想蛇一样，看得人一阵恶心！

　　“不要鄙视阴谋！”对方突然肃然道：“因为那对于我们这个派系来说，是信仰！”

　　……

　　大厅外，郭浪和卡蜜儿异常小心的靠近，说实话，两人都属于心高气傲之辈，即便对方吉丝是黄金的级别，他们两个也并不觉得能对他们造成威胁！

　　可是现在他们越靠近，就越发的感觉不安，全身神经都蹦到了几点，心中那股危机感越来越严重，到了大殿之外时，他们再也没有勇气靠前一步了，总觉得如果在往前，真的会出事！

　　“马季咔哟……这死人妖到底藏了什么秘密，为什么老子感觉心拨凉拨凉的？”郭浪吐槽道。

　　卡蜜尔没有说话，不知为什么，从刚才踏进这个范围开始，郭浪就觉得卡蜜尔的表情完全变了，怎么说呢，好像变成了另外一个人。

　　“你干什么？”郭浪看到卡蜜尔突然靠前，他猛地一下拉住对方，虽然这家伙实力惊人，但是郭浪心中隐约感觉得到里面的恐怖，即便是她，如果进去了，也不一定能出得来！

　　“里面……有东西！”卡蜜儿喃喃道。

　　“废话！”郭浪翻了个白眼，正想说点什么鄙视下对方，但突然的，看到对方表情后一下就愣住，他第一次看到，这个逗逼脸上既然会露出这种无比阴寒的表情，有一种感觉换了西维尔似的错觉。

　　“你……你怎么了？”

　　“我不知道！”卡蜜儿突然捏住了自己的胸口，看得郭浪一囧，此时对方脸上露出了一股扭曲的表情：“我不知道，但……我想杀人！”


第467章 大事件（二）

　　口气虽然很有杀气，可是郭浪却感觉得到，这个刚才看起来没心没肺的家伙，内心似乎在恐惧！

　　她在恐惧什么？郭浪以前没有见过卡蜜尔，但从晓婷的描述他知道，眼前这个人虽然性格逗逼了点，但实力和天赋绝对对得起她阴影者的身份，同级别下能压制那个小胖子的，这个世界估计也就她一个人了！

　　强者会有强者的高傲，她之所以没心没肺，是因为这个世界上很少有什么事能让她放在心上，这个心态，郭浪也是有的，最近他就有些这样的松弛，但越是这样他就越心惊，是什么样的东西能让高傲的她有恐惧的情绪？

　　“杀人？你想杀谁呢？女人？”一个嘲讽的声音在两人身后响起，两人同时一僵，这可不比平时，在这种高度紧张的状况下，居然还有人能如此无声无息的接近他们到这个位置？

　　郭浪反身就是一剑，他很冷静，动作也没有因为开始的惊慌而有丝毫的错乱，非常的标准，惊人的速度却没有在周边脆弱的空间形成任何波动，高超的技巧让空间对他的剑招没有丝毫阻隔，可以说，将自己的速度发挥打了极致！

　　“不耐嘛……”一声赞叹的口哨声响起，郭浪一滴冷汗滑落而下，不仅因为剑落空了，还因为这个口哨声出现在了他的身后，对方的赞叹就像大人赞同小孩的聪慧一样，以一种俯视的角度！

　　就在郭浪惊异之时，不远处房间里走出要给高大的身影，咧嘴笑着对那个戏耍郭浪的身影道：“不要轻敌，千万不要以正常人的眼光来看待对方，要知道在位面里，七夜先生可是以白银之姿战胜了那个西维尔的！”

　　“是……是你？”郭浪和卡蜜尔，呆呆的望着那个走出来的高大身影……

　　“怎么……怎么可能？”

　　“很久不见了……”对方摘下那紫黑色的斗篷，对着郭浪行礼道：“七夜先生！”

　　“他，不是死了吗？”而且……那熟悉的高大身影之后的几个……也还有着一些熟悉的影子，而他们的身份……

　　这一刻他郭浪心中无名的恐怖情绪猛的升起，他这一刻总算明白了，自己似乎……卷入到了一件不得了的大事之中了！

　　……

　　“你们……你们几个，找死是不是？”中亚区大厅里，叶知秋一众人围成方圆阵，一脸警惕的望着眼前这个暴怒的小胖子，虽然对方看起来萌萌的，但那暴戾的气息却差点让众人直接晕厥过去！

　　“是是……是你哥吩咐我们叫你起来的！”曹燕林有些哆嗦道，随后看到晓婷一副吃人的表情瞪着他，他连忙指着谢林：“这是谢林对我们说的，他说你哥叫我们叫醒你！”

　　“大头叫你们干什么你们就干什么？他叫你们吃屎你们吃不吃啊？”

　　“小姑，不要生气嘛……”艾莉丝祭出了她的卖萌大法！

　　“少来！”晓婷显然不吃这一套，脸皱成了一个包子形状：“本宝宝卖萌的时候你都还没出生呢，你这招本宝宝四岁时就用烂了！”

　　“我警告你们！”晓婷深吸一口气后，沉声道：“我管大头什么狗屁倒灶的事，本宝宝要睡觉，你们等会谁敢再来吵我，我就咬死你们！”

　　众人脸一黑，这可不行，他们可是冒着生命危险将这货叫醒的，她要是又回去睡了自己一伙人刚才的冒险意义何在？

　　“那个……你不能睡！”霍刚脱口而出，但下一刻就被一股无比强烈的其实压得有些喘不过气来！

　　“你说什么？”晓婷幽幽的望着他，众人齐齐的吞了口唾沫，感觉霍刚要是再多嘴一句，说不定那胖子真能冲上来咬死他！

　　“那个……”一旁的谢林急中生智道：“郭浪说给你买宵夜去了！”

　　“恩？”晓婷一脸狐疑：“大头会那么好心？”

　　“真的！”谢林一本正经道：“西罗桐皇街那里的糕点是千年秘传的手艺，很多人都慕名而来的！”

　　“哦？”晓婷露出森冷的白牙，笑眯眯的望着谢林：“你最好说得是真的，要不然，等会我就将你当点心吃了！”

　　“啊，哈哈哈！”谢林第一次露出了如此心虚的笑容，看得众人一阵无语。

　　……

　　不知过了好几个小时，郭浪一直没有回来，而现在的时间差不多已经凌晨了，不一会梁老带着郭正华等人从外面走了进来，显然是今天和联邦高层的聚会已经结束了，此时回来看到众人都齐聚在大厅，微微一愣，梁老顿时皱眉道：“怎么还不休息？不知道明天要比赛吗？”

　　叶知秋等人都是微微一囧，他们当然想休息，要知道他们明天要面对红日国的强敌，最好是保证精气神到最佳状态，对于他们这种级别的高手，几天几夜不休息原本是无碍的，但是第二天如果有重大决斗又得另算了。

　　高手可以几天不眠不休，但不代表他们应该如此，熬夜会导致血气不顺，就算个体强大，依旧会有一丝影响，特别是叶知秋这种顶级剑客，状态的好坏直接影响着他的实力，明天他将面对的是单独灭杀掉卡门的安倍静轩，是一个必须他保持全部的状态去迎战的对手，按理说此时叶知秋早就应该静坐冥想，调节精气了！

　　众人都是一愣，一时间不知道怎么回复梁老，郭浪叫谢林回来通知所有人警戒，但这种事到不好对梁老说让他徒增担心。

　　可是如果不说……难道各回各屋，关灯睡觉？

　　“亚雷亚雷，怎么这么热闹，这么晚了还不睡？”一阵慵懒的声音从大门口响起，显然是郭浪的声音，这声音让那群人白眼一翻，我们可是在替你背锅，你那一副无辜的口气是什么个情况？

　　“大头！我的宵夜呢？”晓婷阴恻恻的问道。

　　“宵夜？”郭浪一愣，随即扣着头心虚地笑道：“那个……哈哈，忘记了，忘记了，明天一定补上哈，那个都去睡吧，明天还要比赛呢！”

　　“小浪说得对！”梁老一脸严肃道：“都快点去休息，大晚上的，还在凑什么热闹？”

　　“莫名其妙！”曹燕林、叶知秋一伙瞪了郭浪一眼，骂骂咧咧的就朝着各自房间方向走去，只有谢林莫名的看了郭浪一眼！

　　但郭浪对着谢林却是抱歉的笑了笑，而后也朝着自己房间走去，刚才还一副紧张的气氛，瞬间烟消云散。

　　可是很多人离开时却没发现，原本吵着要睡觉的晓婷突然一脸漠然的站在了原处，突然的……她对着转身离开的谢林展开精神链接道：“欸，你今天……最后一次见大头，是什么时候？”


第468章 大事件（三）

　　万众瞩目的第二周开赛日搬上了日程，这一天场地的气氛奇怪，你会发现赛场上的观众，东海人的比例要比上一周高的多，世界演武的票是很难订的，如今虽然联邦还没开启能源点时代，但这次的演武门票收的就是能源点，一方面嘛，补足点西罗政府损失，另一方面也是拒绝普通人入场，因为整个场上都是职业者，而且很多级别不低，你普通人入场，很容易出事的。

　　用能源点抢票，还有专业的炒作人员炒票，票价可不低，到了后面，一票已经炒到了一瓶高级基因药剂的钱了，西罗政府对这事也是睁一只眼闭一只眼，毕竟商家赚的高，对政府都有回馈的。

　　这也导致，某些比较穷的职业者，只能选择某一两场去看，要想一次性全部看完，那得有不错身家才行，所以你会看到场上的级别都不低，而且法师居多，苦逼近战流大部分是很难存得下能源点的。

　　而今日这场比赛对红日区还有中亚区都非常重要，早在几个月前，就有人将今天的场次订了好了，其它场两国的人可以不看，但这一场，基本上有点愤青意识的都会来观看比赛！

　　红日区和中亚区的矛盾由来已久，恩怨可以追溯到几千年前，红日区作为岛国，资源匮乏的情况下，本身就容易滋生海盗，古唐时期就有倭寇骚扰海边渔民，而后每朝每代或多或少都有这些浪人海盗的身影，但由于过于渺小，也没有形成什么大仇大怨，最关键的，还是入华侵略！

　　那一次，天朝上国被一个弹丸小国欺侮了数十年，红日这个几千年中亚看不起的小国，趾高气扬的践踏着中亚的脊梁，这次的耻辱，数百年过去了，依旧没有人忘怀，处于那个时代的老人早就入土了，我们只是听祖祖辈辈谈起，只是通过各种影视和资料去知道那段屈辱的历史，仇恨的因素有很多，要说亲身感受肯定没有，因为没有亲身体验过自然不会有实质性的仇恨意识。

　　或许是大气氛的渲染，或许是影视里有意识的洗脑，也或者是祖祖辈辈的不甘，一代一代传下来，但不重要，既然是这个民族就应该接受这民族的一切，先辈的遗憾也好，官方的洗脑也好，既然传承了血脉，就该背负这一切，奋发图强，弥补遗憾，将长辈曾经丢掉的东西找回来！

　　可惜……没有机会，几百年了，一直没有，无论各种形势的竞争，商业、体育，每一次胜利都会振奋人心，每一次失败都会被国人怒骂，这样的矛盾一直维持了，百年未变！

　　可是始终没有一次实质性的交手，体育竞技赢了不说明什么，商业惟利是图，更谈不上什么国家荣誉，经济的领先也完全说明不了什么，你说你比它们强，有什么依据？

　　翻身不是靠吼，矛盾依然再继续，两国人依旧互相瞧不起！

　　这也让如今的这场比赛有着重大的意义！

　　……

　　竞技分胜负是最能体现强弱的，但以前体育的竞技要说意义大，也并不是非常大，说白了只是某一个领域而已，现在很多人都看的比较淡了，国足那么多年的失利，现在还有多少人纠结？

　　但这次武斗不一样！

　　武，这个字，在中亚从字形上看，一个止，一个戈，从字面上说，就是以暴制暴的意思，当然，中亚文化历来含有谦虚的儒家思想，很多专家又有另外一套解释：古代同趾，就是脚趾；戈，是武器。武字的本意是指，打斗时的要领是把脚站稳，站好打斗的身势，就是俗话说下盘要稳，这样才能取胜，将这个字的范围缩小到了个人！

　　但世人对这个字的印象就是第一个，武：就是暴力，而强弱在这上面又是最能体现的，文无第一、武无第二，打出来的结果，就是最让人信服的！

　　这次演武为什么会得到各国的认同，因为抛弃那些冠冕堂皇的文明理论，大家都认可一个道理，拳头大才最有话语权，也就是说这次演武，就是大时代体现强国和弱国的差距的时候！

　　虽然打破了以前国家之间竞争的一切形式，团体的实力被个人化，但这个时代是这样就要去适应，而如今这个规矩既然定下了，那么红日和中亚之间也都将这场比赛暗自当作了解决恩怨的最好方式！

　　此时场上静寂无声，天蒙蒙亮的时候观众席就差不多快坐满了，而且分区很明显，红日和中亚的人就像一条线一般，两边隔断，对坐相望，场面虽然无声，但那股火药味，很多插入在其中的其它国人都能闻得到！

　　西罗区维护治安的人员此时都格外紧张，两方的人员都太多了，偏偏他妈的都是职业者，一旦场面失控，他们这些慰安人员可阻止不了这么多人撕逼！

　　光从气势上来看，两方的白银级别的职业者，就高达数百了，这完全是一个能屠国的牌面！

　　而且两方就这样静静的坐了几个小时，一句话都没说，这种诡异的气氛，让其它国人和维安人员都心惊胆跳的，如果双方一开始就一直叫骂，那他们还可能喜闻乐见，但这种情况就不一样了，代表双方的人都严肃到了极点，这种局面，一旦有一颗火星，可能瞬间就会引爆全场！

　　……

　　在中亚的大殿里，砰砰……一阵轻微的敲门声响起，那是梁老的房间，敲门的是霍刚：“梁老，我们该出发了！”

　　吱呀……门很快的便打开了，霍刚一愣，梁老的打扮很正式，连头发今天梳得也是一丝不苟，但霍刚作为一个高端职业者，自然能看出梁老此时的身体状况，虽然对方带着眼镜，但是依旧依稀看得到了黑色的眼圈，还有血气上也有些不顺，明显是一晚未眠！

　　“梁老……”霍刚皱了皱眉：“您年纪大了，要注意休息，随行的保健医生可说了……”

　　“啊……”梁老笑道：“人老了，心绪一乱，便睡不着了！”

　　霍刚身形一顿，随即没有再说话，他估计昨夜未眠的应该不止梁老一人，数千万双眼睛估计今天都会盯着赛场的画面，他没法去安慰梁老了，因为他此时心绪也很乱，本来以为自己来就是来打酱油的，却没想到会在这么重要的时刻上场，说实话，他压力很大！

　　“不要紧张，小刚子！”梁老温和的拍了拍他的肩膀：“你并不是一个人，尽力而为就行！”

　　“恩，我知道了！”

　　梁老缓慢的随着霍刚走下了搂，楼下众人似乎早就已经齐聚一堂了！

　　“哟，晓婷今天都起这么早啊？”梁老笑道。

　　“啊……老哥叫的嘛！”晓婷笑眯眯道，似乎精神也格外的好。

　　“哈哈哈……你这胖子今天居然破天荒的这么听话，难得呀。”郭浪在一旁打着哈哈道。

　　“各位！”打了一阵家常后，梁老脸色慢慢的变得郑重起来，梁老衣着端正的鞠了一个大躬，整个腰几乎都弯成一条线：“几百年的心愿，数十代人的期望，如今，要仰仗各位了！”


第469章 大事件（四）

　　“好的，新的一周，又是新的较量，各位观众！”各个平台的主持人解说都开始骚包的解说了。

　　“那，今天是红日区对阵中亚区，可以说非常有看点啊！”西罗官方解说台上，两个西罗本土的知名解说，开始向本土视频前的观众开始解说了。

　　“是啊，这两个国家恩怨已经纠结数百年了，你看两边的气氛可都非常严谨呢！”两个解说，其中一个大背头有点艺术打扮的男子调侃道！

　　“岂止是严谨！”另外一个解说打着幽默的语气道：“我刚才进去逛了一圈，出来后手里的可乐都像是冰镇过的一样！”

　　哈哈哈！视频外的外国观众皆都一阵好笑！

　　国外的风气比较开放，比较注意基本素质，但不会注意太大的所谓禁口影响，和中亚这边不一样，对中亚解说来说，有些事能说，有些说不能说，但国外可没这种意识，只要不影响解说的基本素质，很多禁忌话题他们都是可以随意讨论的！

　　反观中亚的解说，都是聊一些有的没的，那种没营养的话题，此时他们也很尴尬，想说点激励气势的话，又不好说，毕竟联邦表面上，各国还是保持和平的，你民族矛盾有归有，但不能拿到台面上来说，特别是中亚，很多东西，真就不能说！

　　一直到两方选手到达会场后，中亚这边的解说才有了比较有意义的话题，开始聊起了选手之间的实力对比！

　　“光正啊，你觉得这次双方对战顺序会是怎么样的？”说话的是中亚圈内知名的央视主持李国立，而另外一个则是最近新崛起的主持人：叫夏光正，中间还站了一个央视花旦刘丝雨，当然第四个人物倒是比较另类，因为严格来说他不属于正规圈子里的，而是靠着一个网络脱口秀节目起家，火遍大江南北的一个主持人。

　　江湖人称，王尼玛！

　　夏光正打扮得很正式，国字脸，大方头，长得很符合某些老一辈人的正统审美观，而且很有背景，很多人暗地里诟病这家伙是靠关系上位的。

　　“红日区和我们中亚区不一样，他们因为之前的比赛和一些……咳咳小意外，导致了他们参赛的只有三名选手，安倍静轩、德川望野、还有天佐太次郎，这三名选手现在国际评价都不低，但毕竟人员上属于劣势，输不得一场，我们中亚区在这方面是占据很大优势的，不仅五人齐全，还有实力强劲的替补！”

　　“恩，恩！”一旁的李国立闻言都连连点头，但是王尼玛在一旁却是皱眉，这些主持人明显不太了解现在网络青年的心思，甚至大多数老人的心思都没把握好，现在国人追求的是这种胜利吗？如果输两场赢一场，然后官方宣布由于红日国人员不足判定中亚胜利，这种胜利是荣耀吗？以后就能抬得起头了？这两个人是不是吃屎长大的？

　　“咳咳……”王尼玛咳嗽了两声，突然发声道：“我觉得吧，我中亚的队伍不光是替补充足，而且质量很高，我相信我们的比赛不会给红日国任何的借口，说我们中亚胜之不武的，一定能三比零漂亮的击败对手！”

　　“说得好！”电视机前无论老少都纷纷鼓掌，而后又开始对着另外两个主持人骂骂咧咧道：“什么狗屁玩意，一点底气都没有，还当主持人，打扮得倒是人魔狗样的！”

　　“我早就说了，最好的特效在爱情公寓，最好的主持人在暴走大事件！”一旁老人年轻的孙子洋洋自得道。

　　“哼，还行，至少会说话！”老人出奇的没有反驳他那个跳脱的孙子。

　　这个情形发生在中亚各个区域，网络上更是各种弹幕，夸奖王尼玛的，又各种鄙视刚才那两个正规的正式主持人，那两个主人脸色一黑，此时他们站在电子台上，眼前都有一个晶屏，自然能看到那些骂他们的弹幕，经验丰富的他们瞬间反应过来自己犯了什么错。

　　但其实也不怪他们，他们都是正规节目的金牌主持人，主持作风也比较谨慎，说话自然不能每个把门，都要小心翼翼，不像王尼玛那样在赛前就敢直接奶一波，他们都不着痕迹的暗自深深看了一眼王尼玛，心中都有一丝嫉恨，原本吧，他们这话虽然有点问题，但如果没有王尼玛后面那句话，估计也不会引起现在这样的反应，这个野路子出生的家伙，有点跳啊！

　　王尼玛自然是看到了他们的眼神，暗自叹了口气，暗道：“看来这里混不下去喽，这次解说完了还是回我的暴走大事件吧！”

　　“咦？”一旁的花旦刘丝雨连忙转移话题化解了这尴尬：“出赛名单出来了。”

　　“那个……你先别说……我来猜猜！”毕竟是金牌主持人，主持经验丰富，通过刘丝雨的提醒夏光正立刻找到话题，换了一种方式，也带着一副活跃气氛的口气道：“我觉得红日国第一个出场的应该是德川望野，而我们中亚则就应该是剑圣叶知秋了，国立你怎么看？”

　　李国立收拾了一下心情，也一脸笑意道：“我也赞同你的说法，毕竟对于红日区来说，第一场非常重要，但王牌安倍静轩应该不会第一个出场，那么剩下的，红日国最有牌面的，应该就是那个德川望野了，而这一点我相信我们能预测到中亚的数据专家应该也能预测到，那么我们中亚这边，最适合上场的便是叶知秋了，那个……”李国立转身皮笑肉不笑的看了一眼王尼玛：“小王同志，你觉得呢？”

　　你们话都说完了，我还觉得个屁呀？王尼玛白眼一翻：“我不太擅长预测呢，我觉得我还是来直接宣布结果吧……”结果当他控制晶屏调出出赛顺序的时候，几个人顿时一呆，连王尼玛都没想到，会是这个结果。

　　“这……开什么玩笑？”那夏光正脸一黑：“这打德川望野怎么能让郭小云那个小女孩上，这下算是凶多吉少了！”

　　这话脱口而出，让一旁的刘丝雨都是一愣，一脸诡异的望着对方，这种大庭广众之下，战前损士气的话你也说得出口？脑子里真的是屎吗？

　　夏光正话一出口就暗叫糟糕，自己一时情急，再加上没预测到的羞恼，瞬间失了情绪，这下完蛋了！

　　连一旁和他关系不错的李国立都默默的和他拉开了一步距离！

　　这草包这主持人谁推荐来的？中亚高层的领导此时在电视剧前都一脸铁青！


第470章 属性相克

　　“这他妈高层是不是脑子装都是屎？连那两个逗逼主持都能看出来的局势，他们居然看不出来？居然让郭小云第一个上？”夏光正的话让原本就非常紧张的中亚观众负面情绪一下爆发了，从恶意引导方面算是比较成功的，当然，这要是在某些私人节目里想故意想出彩，想博眼球是没什么问题的，但可惜……他这烧的对象，是一个主持人万万得罪不起的！

　　虽然现在大时代来临，但是那特殊性针对的是职业者，你普通的老百姓，怎么可能刚得过一向强势的中亚政府？在中亚，你再出名的明星，只要某某局一句话，瞬间就能教你做人，而且这次比赛是什么比赛？是关乎中亚荣耀，关乎全国心声的一场比赛，这种情况还敢战前损士气博眼球，那就不是找事儿了，是找死！

　　解说台上，原本和夏光正站一条线的李国立都悄无声息的和这傻逼拉开了距离，而刚才充当调和剂的刘丝雨此时也没有在为他洗白，甚至都不敢接他这话题，现在的情况，谁接就是一起作死！

　　这可不行……一旁的王尼玛眉头一皱，这话题的确很麻烦，但如果一直放任不管，观众的负面情绪越越发的增长，如果赛场上再出现失利，很可能就会爆发很强烈的动荡了，要知道，现在的局势可不比以前，这些观众是有造成动荡能力的！

　　“我不这么看！”沉吟了下，王尼玛还是带头接下了这个话题：“我们毕竟是业余的，中亚的数据专家自然比我们专业，如果这次排赛没有让王牌郭浪出手，也没有让叶知秋对上那个所谓的红日国小剑圣，那则是表明，他们判定：没必要！”

　　“哦？”一些观众愣了一下，王尼玛这嚣张的口气，反而让他们心情一定……

　　“我们中亚这次强者如林，奔的目标可不是什么打赢什么红日区，而是世界顶峰，和西维尔阁下瑞鑫区一较长短，我觉得，这样的安排只是数据专家认为，红日区并不值得我们中亚区暴露全部实力，他们没那个资格，因为我们的对手，一开始锁定就是瑞鑫区，是世界冠军！”

　　“哦哦，纳尼或多！”这话让刚才那些怒骂高层的观众瞬间一眼一亮：“可以可以，这解释可以，这波逼装得666，我墙都不服就服你！”

　　“说得好！”一些老人一拍桌子道：“这红日的小鬼子有什么资格和我们中亚的王牌打？”

　　中亚区的大多高层，看到这一幕后，瞬间表情一松，李老更是直接拍腿道：“说得好，这解说谁介绍来的？很有水平嘛！”

　　“嗯，我也赞同老王的说辞！”李国立瞬间转换了立场，虽然王尼玛的语气嚣张了点，而且还提前毒奶，但这总比提前降士气来得强啊，说白了，你毒奶了到时候就算输了火又不会烧到你身上，肯定是领导和选手背锅，可要是阵前降士气，那你就是给理由让那些领导拿你开刀了！

　　……

　　中亚境内的风波自然影响不到远在西海的西罗赛场，此时在万众期待下，比赛终于响起了号角，而双方的观众气氛也紧张到了极点！

　　当看到出场的是郭小云的时候，中亚的观众都是眉头一皱，他们不是普通观众，在场的都是职业者，而且能买得起票的，大多级别都不低，不会被一些什么解说影响自己的判断，但看到这样的出场，中亚这边的观众依旧表情一沉！

　　倒不是说郭小云牌面不够，郭小云的实力是有目共睹的，自出场以来，就没有看到任何人在她手上走过一招，甚至有人称她为世界第一刺客！

　　但这次她打得可不是杂鱼，是现今媒体评价极高的：德川望野，有着和叶知秋争世界第一剑客的实力，甚至在外国媒体里，看好德川的比看好叶知秋的还要多！

　　理性分析，不说高于郭小云但起码是和她同一水平线的吧？身为职业者，他们自然知道，刺客打剑客，特别是在这种正大光明的场合，是非常吃亏的！

　　很多人说刺客适合单挑，这句话是有误解的，这不是魔兽插旗子，刺客强那是在特定环境下，有着各种地形和各种算计，刺客一半的实力都是来自他们从阴影中突然的袭击，正大光明的决斗本就不是刺客的风格！

　　在正面对决上，刺客唯一的优势就是他们高敏的属性和极强的爆发了，速度的确是一个很大的优势，郭小云的速度是世界公认的，惊人的敏捷力，百分百的动作技巧，让所有人都记住了这个看起来才几岁大的小女孩，但这个优势对德川这种类型的剑客，用处真心不大！

　　心源流的剑客，最不怕的就是你这种高敏职业者！

　　“叶知秋呢？为什么……会是你出场？”德川一脸阴冷的望着艾莉丝。

　　艾莉丝头一歪：“你傻逼吗？赛程表你不会看啊？”

　　艾莉丝赤裸裸的鄙视让德川的脸色更加阴沉了，而中亚区这边的观众则都暗暗一笑，虽然比赛不容乐观，但小萝莉这平静的表情还是让他们稍稍安心。

　　“我如果杀了你，叶知秋会不会下来和我打？”德川气息变得冰寒无比，这气势让所有人心中一寒，没有人会当这是一句威胁，所有人看得出，这就是他此时真正的想法。

　　面对德川那阴寒的气息和惊人的压迫力，艾莉丝依旧面无表情，手中的匕首似乎很无聊的在手中旋转，速度惊人，绚丽的寒光抖出了朵朵刀花，比起德川的阴寒，艾莉丝似乎一副很放松的样子，慵懒的望着德川，笑了一下“”：“也许吧……”

　　“素嘎！”德川应了一声，没有再继续说话，而是缓步迈向了对方，众人顿时一愣，德川靠近的姿态很平和，没有人防备，全身可以说破绽百出，连双手都离自己腰间的剑很远，他就保持着这样的姿态，靠近了对方三米范围！

　　三米范围！所有人瞳孔一缩，这是刺客黄金的攻击范围，特别是刺客玩家，他们都知道，刺客很多秘技的范围都是三米！

　　“来吧！”德川摊开了双手：“用你引以为豪的刺杀技术，我会让你们知道，你们的这个决定，是多么的愚蠢！”


第471章 凡人和天才的差距！

　　“好嚣张啊，这鬼子！”台下中亚区的观众，一阵不爽，不过却很少有人骂出口，因为他们隐约感觉到，这小鬼子敢这么装，应该是有所依仗的！

　　而红日区那边的观众则都一脸热血的吆喝，虽然德川显得很轻狂，但莫名的却给他们一种极为安心的感觉，双方气势顿时此消彼长！

　　“娜塔莉，你看好的那个小萝莉被鄙视了呢！”杰克在一旁嗤笑道：“中亚的那些人，也就这样吧！”

　　娜塔莉看都没对方一眼，突然也嗤笑道：“怎么？牙长好了，吐字又清晰了？”

　　杰克脸色一百，指着对方浑身哆嗦着道：“你！”

　　“不要拿你的手对我指指点点的！”转身幽幽的望着他：“小心我把它废了！”

　　杰克脸色一阵青白，他看向了诺尔萨斯，这时候他自己不敢硬刚只能抱大腿了，周边国家的选手都一脸有趣看着北欧区的内讧。

　　诺尔萨斯同样没有去看杰克，而是转了个话题道：“那女孩的身手是有目共睹的，说实话，这德川有点托大呢！”

　　“不是托大！”诺尔萨斯给她面子，娜塔莉自然也不会不知好歹，毕竟这个人和杰克不一样，对人对事不光看性格，也看实力！

　　娜塔莉清冷的回答道：“这个德川不一样，我和他交过一次手，他有这个能力！”

　　“哦？这事儿没听你提过呢？”

　　周围人也都一脸好奇。

　　“那个人……”娜塔莉皱眉道：“我很讨厌这种类型，应该说我们这类职业都讨厌他这种类型……因为我们引以为豪的速度对他的作用真不大！”

　　“怎么说？”诺尔萨斯眉毛一挑。

　　“你马上就会知道了……看吧，要来了！”

　　……

　　“哦，那我就不客气喽！”小萝莉一点也没有谦虚，脚步轻轻一移，没有激起尘埃，也没有激起任何的空间波动，那神乎其技的动作技巧，像跳过时间一般，再一次出现在了众人眼前！

　　来了！场上中亚区的观众皆都一脸振奋，郭小云的神之技巧，魔术一般的身法，让他们刚才有些阴郁的心理稍稍振奋了一些！

　　噌！突然的，一道划破天际的寒芒让众人心跳一顿，感觉那寒芒似乎能斩断世间一切似的，最重要的……刚才还双手摊开的德川……这拔刀的速度有点不合常理啊！

　　场面上，不知何时已经退开数丈之外的艾莉丝摸了摸她的脸庞，那里有一道轻微的剑痕，血液，一滴一滴的从脸上低落，让中亚的观众看的一阵心揪！

　　“哦，身手不错嘛……”德川咧嘴笑着又将自己的刀归回刀鞘：“刚才那一刀本来是想划掉你脑袋的！”

　　艾莉丝：“……”

　　“你们看清楚没有？”杰克吞了口唾沫，有些面色发呆道。

　　“啊……”诺尔萨斯还有这边一种高手都一脸凝重，刚才那一幕……

　　要说速度，似乎看起来并不是非常的快，德川从收手到拔刀的动作，他们眼睛都捕捉到了，可是……太流畅了，流畅的像一副优美的画卷一样，看得所有人那一刻都呆住了！

　　而后莫名的，拥有众人都看不清身形的小萝莉，却受伤了，而且只差一点，可能她就会命陨当场！

　　“一般来说，在那种速度的对战下，拔刀这种多余的动作就是在作死！”娜塔莉在一旁幽幽道：“但那一次，我偷袭对方，在他毫无知觉的情况下近身，对方反应过来后依旧拔刀将我逼退了，那个动作，仿佛锤炼了千万次，浓缩得已经完美到一个境界，不能理解也好，不可思议也罢，但那招就是那样，让你引以为豪的身法和速度毫无作为！”她这话让众人都神色凝重，特别是刺客类职业，望向德川的身影都露出了深深的忌惮！

　　“真是完美无缺！”叶知球两眼放光：“心源流的势和技巧被他发挥到了极致，那是一种境界，离真正的领域只差一步之遥了！”

　　正说间，突然脸色一惊，因为他看到，艾莉丝抹了一把脸上的血迹后，又一次消失在原地，叶知秋连忙转头看向郭浪，但下一刻他愣住了，他原以为自己回过身来会什么也看不到，但此时郭浪却一脸幽冷的站在那里，没有丝毫想动的意思！

　　怎么回事？叶知秋有些发呆，在他看来此时艾莉丝处于一个非常危险的情形，以这家伙护犊子的心思，早就应该冲下去了吧？

　　噌！又一道寒芒闪过，红日区观众席的都是一脸兴奋，而中亚区的观众则是一阵揪心，生怕寒芒过后看到的是一具被劈成两半的小女孩尸体！

　　有的人甚至都撇过头不忍心去看！

　　场面安静得都能听到彼此急促的呼吸声！

　　“没……没劈中！”

　　不知是谁叫了一声，中亚区那些观众几乎齐齐的都站了起来，想看得更清楚一些，此时和上次一样，退出数丈外艾莉丝摸了摸自己的头，似乎在回想什么。

　　而德川则是有些发愣的望着天空中飘絮的几根褐色的头发，感觉嘴里有些发干，刚才……对方第二次让过去了，而且第二次的代价，只是这几根头发而已！

　　她看透了自己的剑路？怎么可能，才交手一次！

　　德川心中满是不可思议！

　　他的拔刀动作练了多少回？从小时候父亲大人教导自己时，每天就是上百次，上千次的练习，到了后面拜了拔刀流的剑豪为师后，更是无数次的淬炼这个动作，大时代来临以后，在时空训练场里，他更是无数次的改良，无数次的训练，这一招已经让他在白银时期能用出近乎黄金级的领域效果，那种不合逻辑，以自己意念为中心的拔刀流剑术，居然只两次，就被对方看透了？

　　怎么可能？

　　“嘛……就这样吧。”艾莉丝像一个孩子想通了什么一般，脸上露出了开心的笑容，一个小孩子很少会努力去做什么，但如果成功了，就会露出这种，两眼放光，像发现了新世界一般的笑容，可是这个平时大人都看起来心暖的笑容，此时却让他莫名的一寒！

　　下一幕，他看到了对方突然收回了自己的匕首，从空间里拿出了一把短剑，还有那精美的刀鞘。

　　“这是……要干什么？”场上的很多人都一脸呆愕，包括叶知秋、娜塔莉、诺尔萨斯一众的顶尖高手！

　　他们看得清楚，艾莉丝那手放在腰间的动作，似乎和刚才的德川一模一样……无论状态还是气势，咋一看有种两个德川对峙的感觉！

　　“开……”德川牙根紧咬，几乎益出血来，表情阴沉得能拧出水来，猛然的，一向沉着的他发出一声怒吼：“开什么玩笑！”

　　噌！一道熟悉的寒芒凭空出现，众人一呆，那剑芒的方向是朝着德川的，而且刚才还在数张之外的艾莉丝此时的身形却出现在德川的身后，居然还学着红日的武士，收刀归鞘！

　　滴滴……滴滴，一道剑痕出现在德川脸上，一滴滴红色的血水从德川脸上溢出，一滴一滴的落在地上，场所一片静寂，听力过人的职业者观众甚至能听得到血水滴到地面的声音。

　　“马基卡哟！”台上的胖子手中的薯片都掉在了地上：“这动作……一模一样啊！”

　　“不！”娜塔莉在一旁冷冷道：“更胜一筹！”

　　众人纷纷点头，德川是原地拔刀，而那个小女孩则是在高速的移动中！

　　此时不光是观众，连德川都是一脸迷茫的转身望着对方，直到现在，脸上那火辣辣的疼痛依旧不能让他相信他刚才看到的一切！

　　“安心了！”艾莉丝笑道：“那一刀本就没想要你命，我就只是想在你脸上留个痕迹而已！”

　　同样的语气，反转的话，顿时让场上中亚去的观众沸腾了起来！

　　“6666！这逼装的，老子从此就是这萝莉的粉丝！”

　　“牛逼牛逼，啧啧，哈哈，不愧是我中亚儿女！”

　　“这不是中亚的吧？你看她发行和瞳孔都是外国的！”

　　“啊呸！”刚才说话的那人瞬间被周围的人按在地上殴打：“你懂个屁，没看资料啊，她就是郭浪的女儿，亲生的！”

　　“恩恩，亲生的，没毛病！”那被打得脸肿的像馒头似的家伙连忙点头！

　　……

　　德川呆呆的望着对面的那小女孩，脑海里回想起自己曾经那个剑客师傅对自己说得话。

　　“师傅，为什么啊？你不是说师兄是剑道天才吗？怎么会发生这种事？”

　　那一年德川才十岁，是拔刀流最小的一个弟子，他的那个师兄，被他师傅赞为他们拔刀流下一任的掌门最佳接替人，一度是他想要超越的对象，但……却在和师傅去中亚的途中，和一青年发生争执，被对方用一把东北大砍刀砍死了！

　　一对一的决斗，没有任何黑幕，绝对的公平，但这个结果却让他不能接受，他打听过，那个少年，叫叶知秋！

　　当时，德川记得他的师傅沉默了很久，最终幽幽的叹了口气，脸上满是颓废：“你没能看到那场对决……”

　　“对决？那叫对决吗？”德川当时几乎陷入崩溃：“那就是一个混混……他……他怎么可能！”

　　“听我说！”

　　师傅第一次对他无比宠爱的小弟子怒喝道。

　　“我也是在看了那场对决之后才明白一件事。”

　　“什么？”德川一脸迷茫的呆呆道。

　　“这世间，有一种东西叫才能，那东西让人与人的差距可以被拉得无限大，我原本以为你和你师兄已经算是资质顶尖之辈，但那天那个少年让我知道，什么叫凡人和天才的差距！”

　　德川：“……”

　　“有一天你也许也会遇到，那种不讲道理的天资，他们只需要一天……不，只需要几分钟甚至几秒，就能超越你几十年的努力，等有一天你遇到这种人时，你也会像我这般绝望的！”


第472章 打还是不打？

　　这一刻，不光是德川，所有高手内心都深处一股莫名的无力感，能站到如今的位置没有谁会服气谁的，能在大时代中脱臼而出，哪个不是天资纵横，而且善抓机遇之辈？

　　他们相信或许会有比他们强的人，但绝不相信会有高他们一个次元的人，如果实力还能用机遇、时间、年纪等各种理由来当说辞，天资却没有，你比人差就是比人差，看了那小萝莉的表现他们这一刻才有种原来自己只是一个凡人的感觉……

　　“你……怎么做到的？”德川呆呆的望着她，此时他这迷茫的状态，任何一个人动手估计他都不一定能反应古来，众人感觉得到，他的呼吸乱了，精气……也乱了！

　　“这招不是你的吗？”艾莉丝歪着头：“我怎么做到的，还要再教你一遍？”

　　“我是说……你为什么会学得那么快？”

　　“你傻吗？”艾莉丝萌萌的望着他：“当然是因为我聪明啊！”

　　德川一愣，说得好有道理啊，尽无言以对……

　　“能问你一件事吗？”

　　“什么？”

　　“你和叶知秋……谁强？”

　　“这个嘛……没打过不知道，不过……”艾莉丝望着对方，语带嘲讽地问道：“你是想问我和大个还是你自己和大个的实力对比？”

　　德川：“……”

　　“你想知道我就直说……”艾莉丝原本孩子现象的脸上突然露出一丝冷笑，让人莫名一寒，冷冷道：“如果你就这种程度，我很清楚的告诉你，你比他差得远呢！”

　　“是嘛？”德川笑了笑，出奇的没有反驳，而是一脸平静，不知从什么时候，他刚才原本急促的呼吸慢慢的开始恢复平静了，慢慢的和身体肌肉的浮动融合。

　　“好定力，在这么大的打击下能这么快走出来，起码从心性上来说，是一名优秀的剑客！”台下的叶知秋给予了极高的评价！

　　“呼……”德川长吐了一口气，闭上了双眼，浑身进入了一种极为放松的状态，心中回想起师傅曾经警告过自己：“遇到那种人，不要妄图去挣脱这个差距，就像兔子永远只能是狼的猎物一样，有些东西，天生就是注定好的，哪怕你是一只强壮的兔子，也永远不可能去狩猎饿狼，也许这样说有些残忍，但这天地自然，本就是不公平的！”

　　“师傅，您的话从来没有错过，但我还是不想相信，我想试一下，看看这个世界，是不是真的有无法超越的才能！”

　　在场的剑客职业望着德川现在的状态皆都瞳孔一缩，这是敛式！

　　功、发、聚、守、敛是心源流六大基本式，然而敛一般是在战前，用来养精蓄锐的，像德川这样，对战时用出来他们还是第一次看到，而且，对方居然瞬间就进入了状态，浑身气息几乎就像完全融入自然一般，这等修为，简直骇人听闻！

　　敛能让身心进入平和，当精气神凝聚，身体状态便会进入巅峰，那时候一旦聚势，便如泰山、如渤海，深渊厚重，让人无法抗拒！

　　也就是说，当德川再度睁眼之时便是分胜负的时候……额……

　　曾！一道惊天的寒芒打破了众人的预想，艾莉丝完全没有要等的意思，在众人诧异呆滞的表情中，德川那原本气定神闲的表情瞬间僵硬，被劈成了两段的他，表情僵硬，但强大的血气还没有让他立刻阵亡，只是脸上露出了愤怒！

　　“你……你怎么……怎么可以！”

　　这个……众人望着德川被劈成两半倒在血泊中愣愣的发呆，对方这时候动手有毛病吗？好像……似乎是没有的，也没有哪条规定说你聚势的时候我必须等你啊，只不过，刚才那种气氛，众人都是这么想的……就是觉得有些不太对劲……

　　“你神经病吧？”艾莉丝转身一脸看智障的表情看着他：“我还等你聚气放大招？你脑子里装的都是什么？”

　　“剑……剑客……”德川倒在血泊中，生命力迅速的流逝，口中的话语也越发的无力。

　　“剑客？”艾莉丝皱眉，望向台上：“剑客有这种规矩吗？”

　　中亚席位的观众先生呆呆的点了点头，随后立马集体全部摇头：“没有，没有，没有，从来没听说过！”

　　“就是了……”艾莉丝转身望着眼神开始涣散的德川，最后皱眉道：“还有，我什么时候变成一个剑客了？”

　　众人无语，就这样眼睁睁的看着带着一脸莫名表情的德川慢慢的眼神涣散，失去了生机，变成了一具冰冷的尸体，只是这样的死法实在对不起他那大剑豪的身份！

　　直到艾莉丝离场之后，数十秒过去了，红日区那边的观众才从惊愕中反应过来，一大堆人连忙站了起来：“这算什么？卑鄙的中亚人，就会用这种偷袭手段！”

　　“偷你玛逼啊！”中亚这边也立刻反驳道：“正面对打，哪点偷袭了？小鬼子输不起是不是？”

　　“德川大人当时正在聚气，你突然袭击，不是偷袭是什么？”

　　“我嚓，你这说法真有意思，他屎涨，是不是让他在台上拉完屎再打？聚气？那是在台上该干的事吗？我以为红日就他一个智障，原来他妈红日的都是智障！”

　　“八格！你再说一遍？”

　　“八你妹，你吓你爸爸我？老子说十遍，你怎么，要打架啊？来来来，看老子今天不把你打出屎来我就去吃屎！”

　　……

　　场面一片混乱，裁判和维安人员连忙开始维护场上秩序，而准备大厅里天佐太次郎则是一脸阴沉：“安倍大人，接下来怎么办？”

　　他这么问是有原因的，因为按照规矩，他们红日国输一场就已经算是整队输了，后面两场打不打其实没什么意义了。

　　“不能这么结束，以惨败收尾的话，我红日国这次在联邦的声誉就彻底崩了，你去告诉裁判，说我们红日区依旧还想向中亚区的人请教，只要能打赢后面两场，即便按规矩我们输了，但会给所有人一种对方胜之不武的感觉，对方王牌没有上，我们还是很有机会的！”

　　“纳尼或多，我明白了！”太次浪点了点头，便往外面走去！

　　他并没有去找裁判，因为外面的场面非常的混乱，太次浪直接来到了台上，看了一眼无人问津的德川的尸体，眼中闪过一丝莫名的情绪，一代强者，死之后就迅速被遗忘了，这个世界，还真是现实得可以！

　　“肃静！”太次郎突然的一声怒吼，声如洪雷，震得整个广场都在抖动，瞬间所有人都安静了下来，看向了太次浪！

　　“按照比赛规矩，我们红日区已经输了！”太次浪冷冷的望着对面的准备席：“但太次郎想问一句，你们想就这样结束吗？”

　　众人沉寂，对方这是在宣战啊，红日心中有不甘，而中亚的观众也没有说话，其实就这结尾他们也不是不能接受，但总觉得不痛快，大家都是职业者，自然不像普通民众那样短视，后面几场王牌不上场，从对局的牌面来看胜负未知，如果输了，现在的优势荡然无存，即便按照规矩宣布是中亚赢了比赛，也会让中亚的人抬不起头来。

　　反而就像现在这样结尾的话，即便对方后面说中亚避战等各种借口，但是因为那唯一比的一场是以中亚大胜而告终，自然他们底气要足一些！

　　赢了，只是赢得不够彻底而已。

　　具体怎么选，他们不好起哄，但内心深处，他们还是隐隐有期待的。

　　准备大厅里叶知球冷冷的望着台上的太次郎，但并没有出声应和对方，而是转头问着霍刚：“打？还是不打？”


第473章 霍刚

　　打还是不打呢？霍刚神情有些恍然，周围的队友目光都看向了他，望着队友的眼光，他莫名一愣，什么时候，自己成为决策者了？

　　如今因为一些原因，王牌郭浪不能上场，剩下的对决，在牌面上，胜率并不高，如果就借着艾莉丝这次胜利结束比赛的话，应该是最稳妥的做法，虽然赢得不彻底，但对外宣称我中亚赢了，至少没太大毛病。

　　可如果选择接了对方的挑战，输了，这个锅自己背得起吗？

　　霍刚突然明白了叶知秋的意思，他是不会避战的，但面对安倍他自己也没有必胜把握，所以他没有独立独行，他问自己，一个是尊重自己，另一个原因恐怕是一个心理设伏吧，如果连牌面胜率最低的他都敢应战的话，叶知秋自然也更没有理由避战了！

　　叮铃铃，正在恍然中的霍刚望了望自己的手机，这个铃声是他的，而知道这个号码的自然只有梁先生。

　　恐怕是收到消息了，霍刚暗暗想到，或许是来鼓励自己接下比赛的吧……毕竟，现在这样的胜利，国人、还是期待了许久领导，估计都不会太甘心！

　　“喂，梁老吗？”

　　“小刚啊！”那边传来的了梁老疲惫的声音，这语气让霍刚一愣，按理说此时的梁老应该很激动才对，为什么声音这么疲惫？

　　“消息……我们收到了……”霍刚听得很清晰，感觉梁老说话有些吞吐……嗯，不对，应该是有些颤抖，他能听出里面那种复杂的情绪，有不甘，有忍耐，有疲惫，有妥协……难道？

　　“这个结果……我们已经很满意了，我相信对国人也有了交代，你们就此收手吧！”

　　果然！霍刚一愣，他没想到梁老会主动劝他们收手，他来得路上一直陪伴着这位老人，他看得出，梁老是如何期待着这次胜利的，要让他做出这个决定，要多强克制力才能克制这股梦想触手可及之处的念头强行止步？

　　原来……那句国家损失不起你们，是真的！

　　突然的，霍刚眼神变得坚定了，气场也由刚才的迷茫，变得无比稳健，隔得近的叶知秋一伙神情一愣，他们感觉得到，此时的霍刚，那气势，如何山岳一般，厚重沉稳，无比坚定！

　　“抱歉……梁老，我想试一试！”

　　“什么？小刚，不要冲动！我……”

　　“不是冲动……”霍刚咧嘴笑了下，第一次打断了那个梁老的话：“我……来了这么久，占了一个正选名额，总得做点事儿，不能白领工资吧？”

　　“你……”那边顿了半天，似乎在想什么说辞，但半天说不出话来，他是一个顶尖政客，本就是舌辩之术高超之辈，但有时候，语言并不能扭转一个心怀决意的战士。

　　“你……可想好了！”梁老的声音充满着颤抖和激动：“如果输了，我们……将是罪人！”

　　“啊……连累梁老和我一起承担这风险了……”

　　沉默了良久，那边突然传来畅快的笑声，那声音如重释放，再没有了刚才的不甘，也没有承担风险惧意，这位平时谨慎行事的老人的语气突然变得无比豪爽：“好好好！”

　　连叹三个好字，充分的说明了对方此时的心情。

　　“小刚子都敢用命去搏，我这张老脸，有什么不敢担的？”顿了一下，对面深吸一口气后，沉声：“放开去打！”

　　……

　　台上，太次郎静坐在台上，如老僧入定，来之前安倍就说过，叶知秋一伙人，心高气傲，又是顶尖剑客，自然不会不应战，唯一的变数便是那国家的领导人了，不过将在外君命有所不受，只要参赛的人拿出气魄，那也不是什么大问题，问题是就是对方那个叫霍刚的男子了，从资料上看对方是一个地道的军人，现代的军人以服从为天职，就看领导的命令，能不能压得住他的血性了！

　　“都半小时了，很沉得住气呢，这个太次郎！”大厅里诺尔萨斯眼睛微微一眯道。

　　一旁的一龙睁开了他金黄色的双瞳：“风雨将至，天地必以静！”随后又合上双目，幽幽说道，“他这是蓄势待发呢……这一场如果能打起来，有看头！”

　　“中亚人不一定敢接呢……毕竟嘛……”一旁的杰克依旧带着看不起中亚的语气，但突然的一龙开口打断道：“来了！”

　　“哦？”众人闻声望去，一身劲装的霍刚，一步一脚印的踏上了台前！

　　“等得都快睡着了，你终于倒是来了！”太次郎猛地睁开他那冰蓝色的双瞳，身上涌出一股煞气，山崩海啸一般向他压迫过来。

　　刹那间，霍刚感觉就像是陷入了一只无形的大茧，口鼻窒息，呼吸艰难！

　　果然……和郭浪他们说得一样，这家伙很强呢！霍刚低着头，感受着这强大的气势，脑海里想起了谢林他们说的话：“这个叫太次郎的，和他弟弟虽然在国际上形影不离，但实力可不是一个级别的，如果那天那个女刺客对手的是他，那结果就说不准了，如果你要上，可要考虑清楚，有没有胜算！”

　　“花了这么久时间，所在和亲人告别，在写遗书吗？”太次郎缓缓的站了起来，身上那股气势不住攀升，从四面八方向内挤压，让人心生退意！

　　自己还真是被小看呢，霍刚自嘲一笑，当初军方五大高手扬名的时候，何等意气风发，而如今，从什么时候开始，自己居然连上场都要受到质疑了？什么时候，还没开打对方居然就一副要吃定自己的样子了？

　　“你这小鬼子很嚣张啊！”霍刚咧嘴一笑，露出了他森冷的白牙，脚步往前一踏，顿时整个场地都为之一晃，让太次郎那股惊天的气势都为之一滞。

　　“这家伙？”太次郎望着对方，心中莫名一惊，以致生出错觉：彷佛眼前这男子化身为一座山岳，巍然高耸，上接日月，让人有种无法撼动之感！

　　“哦？以前倒是没看出来！”台上众人都是一惊，主要是中亚的军方五大高手，一直都没什么让他们觉得出彩的地方，在国际上表现比较活跃的也就一个齐正宣，而号称军方第一高手的齐正宣……也就那样，大家自然对剩下的四大高手没什么大的期待，再加上郭浪、艾莉丝等人的出彩表现，众人的目光就没有注意到这平时沉默寡言的汉子了。

　　“还真是……人不可貌相啊……”太次郎眼睛一亮，脸上露出了肃穆的表情。

　　“不要乱用我们中亚的成语！”霍刚狞笑的望着他：“论长相，老子比你帅几条街！”


第474章 实力对决（上）

　　双方气势交织，都开启了各自的血统，与自己弟弟二次郎不同，太次郎开启娜迦血统身形变得非常伟岸，几乎快达到了三米，娜迦血统复杂，两人同为邪祭司，但明显属于不同王族血统，太次郎的血统祭祀的邪灵，是古殿十二魔的太茨家族，此时的太次郎身形伟岸，浑身布满了青色的鳞甲，扎实的肌肉青筋暴起！

　　和对面开启兽族血统的霍刚一样，不仅身形个人无比的冲击力，双方皆都气势刚猛霸道，守如金城千里，攻如万军一向，这种碰撞，让原本紧张沉寂的气氛，变得热血沸腾起来，双方观众都开始卖力的为各自选手加油！

　　“请！”一脸肃穆的太次郎没有了刚才的张狂，他能感觉得到，对方有那个实力，和自己一决生死，面对这种对手，他瞬间转变了态度，语气中也带着一丝尊重！

　　“好说！”霍刚咧嘴一笑，跨出一步，气势所至，周边尘土都自行绕开，和对方不同，红日人在认识对方是强者之后，态度都会发生惊天的改变，很现实，但中亚人更加感性，也没有红日所谓的武士道精神，所以霍刚的态度和气势，和之前并无太大区别！

　　两人目光相接，便如磁石一般牢牢吸住，衣发却是都无风而动，旋风平地而起，刮得在场观众都微微的眯起了眼睛！

　　太次郎摆出了架势，两人都是赤手空拳，从背景上来说，也都能预料得到，太次郎原本是红日空手道源那霸手古流的正统传人，结合娜迦一族的古武改造后，得出一套属于自己的拳术，他之所以没有选择正统战士流派的职业，是因为他对自身红日武术的荣耀感极强，所以在选择血统和职业上，选择的是这种加持力量的辅助类型职业，当然辅助不是指辅助别人，而是辅助自己原本的武术！

　　而与之不同的，霍刚的来历很青白，他是祖传的将门世家，霍家在开国初期就是战功赫赫的军门家族，但那时候打战已经不是靠拳脚了，不像古时世代将门人人祖传一把马槊，一套骑战之法一套步战之法，中亚在武学的文化上传承悠久，但不得不说，一直不怎么受政府待见，反而发展的没有红日那边那么好，很多古人的好东西都失传了七七八八了。

　　在军队，霍刚学的就是最简单的现代搏击术，而选择血统的时候，他也选择这种加持流的职业，但却热衷于兽族的古武流！

　　“霍先生请了！”太次郎一手垂地，一手竖在胸前，连称呼也带上了敬语！

　　霍刚哈哈一笑：“那老子就不客气了！”语毕他左手紧握成拳，徐徐向前送出。他出手缓慢，但却带起一股劲风，势如龙蛇盘走，似左而右，似上而下，似直而曲，似慢而快，平平淡淡的一拳，却包藏了无穷的变化，给太次郎的感觉却是无论他如何应对，对方都能抢先一步，将其牢牢克制。

　　“好招式！”对于这种拳道，你很难通过技巧去化解它的力道，兽族的人在敏捷力和轻巧度上不如精灵和人类，除了勇于学习外族剑式的剑圣以外，大多数兽族本土的古武流派都是这种类型，以力破巧，先发以势，而后发制人！

　　太次郎不闪不避，两人都是走得刚猛路子，此时要是闪避，气势必然会落入下沉，而对方一旦抓住机会，攻势便会铺天盖地，让自己再难有翻身之机！

　　也就是说，这一招，自己必须硬接！

　　砰！太次郎左脚一踏，以他为中心，这坚硬的秘银地面如蜘蛛网般向四周裂开，此时的他冰蓝色的双瞳之中涌现一股暴戾之气，浑身的肌肉莫名的大了数寸，连身形也突然的变大了一圈！

　　这是……对面的霍刚瞳孔骤然一缩，他看过资料，知道这是邪巫者的秘技：神临！从身体变化来看，应该是对肉体力量有着极大加持的力魔！

　　想到这霍刚眼中猛地闪烁出雷芒，发出的拳劲力突然闪烁着耀眼的雷霆，如白昼的雷光刺得对面甚至在场的观众都有些睁不开眼睛！

　　砰的一声碰撞，整个广场都猛然一晃，两人所在的场地，都被彼此的力道震出一道数十米的深坑！

　　烟雾散过，众人皆都屏住呼吸，看向场上，迫切想知道刚才那第一次交锋的结果！

　　滴滴……一滴滴血液低落在地上，众人一愣，受伤的居然是刚才变身后气势惊人的太次郎！

　　大家都是职业者，来之前可都看过彼此资料的，邪巫者神临之后，会根据你请来神力对体制会有极大的改变，而刚才太次郎明显是请的古典十二魔中的力魔，那是深渊殿堂，赫赫有名的邪神，而让众人诧异的是，实对实的力量上，拥有力魔神力加持的太次郎居然会落入下风？

　　如果是以力量闻名的黑石氏族的狂战士，他们或许还能理解，可是资料上显示，霍刚是一个图腾战士啊？图腾战士虽然也是近战职业，但是身体属性来说，有三分之一主的是精神力，要用于调动元素之力加持自身！

　　他怎么做到的？

　　“你……你刚才……”太次郎一脸阴沉，这家伙不仅实力不俗，战斗意识也十分惊人，作为经历者，他刚才自然知道发生了什么事！

　　原本两人对拳，自己有力魔加持，在属性上占据极大优势，可是刚才，最后一刹那，对方突然启动了雷霆之力，但并不是加持属性的攻击力量，而是利用雷电的活性加速了自己的拳速，在自己拳力未展开之时抢先动手，一个力发十足，并拥有雷电加持，而另一个却在仓促之间被人趁势，导致拳势几乎在半路被截，一身力道发出甚至不足四成，其结果自然不言而喻！

　　他动了动自己的右臂，刚才那一拳双方都是用尽全力，造成的动荡非常大，自己落入下风，自然会付出代价，他动了一下，清晰得感觉到，整条臂膀几乎骨骼尽碎，而且残余的雷电之力还在不断破坏自己的组织神经，延缓它的修复能力！

　　而对方，虽然也因为刚才的震动导致周身血气上涌，受了一些内伤，但比自己的情况，要好上太多！

　　他幽幽的望着对面那个咧嘴狞笑，连嘴边的血迹都没有擦拭，就大步朝自己走来的霍刚，心中暗道：“这下……要糟糕了！”


第475章 实力对决（下）

　　太次郎的冷汗一滴一滴的从背后滑落，右手一废，自己的实力起码去了五成，他可不是左撇子，而且刚刚断臂，身体的平衡，血气的耗损，以及各种因素，战力有五层都已经是往好的方面说了！

　　霍刚可不会给对方喘息的机会，这次比赛事关中亚荣耀，自己背上背负的是数代人的期望，有了胜机自然得抓住才行！

　　霍刚沉喝一声，脚步踏前，第二拳呼地送出。太次郎反手格挡，两股劲力凌空相接，广场上迸发出一阵狂风。两人身形未起，双双向后滑出，就在瞬息之间，拳掌密如急雨，交换了一百余招，出手之快，超乎想象。

　　劲风叠影，看得观众大呼过瘾。

　　而太次郎却越打越心惊，自己血气不稳，对方却越战越勇，他则是越发的吃力，苦力支撑，好在他有神力加持，虽然血气耗损严重，只要对方拳势一竭，他在寻求机会，拉开距离，召唤迦羅慌魔，比起力魔，这位魔神的力量增长一般，但是却能将自己的肉体完全活性化，再生能力也会大幅度增加，几乎可以相当于一个高级的虚空！

　　可是几十秒过去了，一分钟过去了，对方的拳势却越发的勇猛，半点没有衰竭的意思……弄得他苦力支撑的同时心中一阵怒骂：“什么情况？”

　　他身经百战，遇上过不少高手，像他们这种走刚猛路线的人，一拳一掌，往往含有数重劲力，一重紧跟一重，势如江涛叠浪，使人应接不暇，但这样的劲力难以持久，六七重已是极限，一过此数，势必衰竭。

　　可对方仿若无穷无尽一般，这次千重万重？这是怎么回事？一个白银级别的战士，怎么可能维持这种程度的攻击这么久？

　　砰！终于……自己严密的防守，在这滔滔不绝的攻势之中失守，对方一拳闷实的打在了自己的胸膛之上，啪的一声，他清楚的听到了自己胸骨碎裂的声音，要不是他自己还有一件青铜软甲，刚才那一下，可能五脏都被震碎了！

　　可即便如此，他的五脏依旧受到了极其严重的创伤，不仅如此，对方那雷电之力也趁机侵入他的全身，快速的损坏自己的生机！

　　噗，一口黑血吐出，太次郎闷哼一声，身体干脆就随着对方的这个力道向后跃去，现在最主要的是拉开距离，被打到这一下也好，如果刚才的状态再持续几十秒，不等对方将自己打碎，自己可能都会因为血气上的极度不顺，引起心脏休克！

　　必须拉开距离，只有拉开距离自己才有反击的机会，他虽然热衷与武道，但是邪巫本就是一个多面化的职业，古殿的魔神，也有远程实力的加持者，就算断了一只手，还受了重伤，他也不是没有机会，只要能转成巫蛊形态，自己……

　　正想间，突然那巨大的身影再次出现在自己眼前，让正在思量的他悚然一惊！

　　自己接着受伤拼尽全力的后撤，居然连一秒都没争取到？对方刚才的攻击按理说不是应该将所有能量都集中在攻击上面了吗？他又不是高敏职业者，就算转气，将能量调集到下半身，再追上自己，怎么也得一两秒吧？

　　这种速度是怎么回事？太快了点吧？

　　不是说战士类职业不会有高超的爆发速度，相反，战士类职业因为力量强大，猛然间爆发的速度一般是高于敏捷职业者的，只不过在转向和身体控制方面不如那些高敏人员，论突然爆发力还是力量职业者更加凶猛！

　　可是刚才的情况，对方为何转向这么快？这不应该啊？

　　“挺拼的嘛，这家伙！”台下的郭浪微微一笑，让旁边的叶知秋一愣。

　　见叶知秋望向他，郭浪愣了一下，随后笑道：“霍刚的方法很简单，就是利用电流，精确的刺激身体五脏激发自己的潜能，所以他才能爆发那种源源不断的能量，让自己的拳势拥有那样汹涌的爆发力，却又有不可思议的持续力，都是他用电流不断的刺激自己的关键部位！”

　　“这招式，对身体伤害很大吧？”叶知秋皱眉问道。

　　“非常大！”郭浪幽幽道：“就像刺激药物不能多吃一样，别看他现在大占上风的样子，攻势一旦一断，那么身体可能就会因为副作用瞬间力竭，甚至崩坏！特别是现在！”

　　众人一愣，望了过去，他们看到，那突然移动过去的速度几乎不比艾莉丝全力展开身法差了，一阵模糊的电光闪过，众人看到：原本霍刚那高大的身影，全身都冒着电光，看的仔细的就会发现，他的每一寸几乎都因为电流而活性化了，几乎到达了元素化的程度！

　　战士不比法师，他可没有法师那种精准的控制力，元素化，那除了血脉要求以外，还要对元素控制能力到达一种巅峰的程度，要时刻的和自己身体保持平衡，能做到这一步的，郭浪遇到的都只有两个，一个是西维尔一个是海威尔！

　　图腾战士虽然能控制元素之力，但精神力有限，操控的程度也是有限的，魔武双休本就是一个均衡职业，不可能达到那种顶峰，而此时霍刚这种行为，和作死没什么区别了！

　　众人一脸肃穆，他们看得出，这场比赛就算霍刚打赢了，自己一条起码也要去了八成！

　　此时的太次郎看到对方的状态后，也终于反应了过来，随后心中一阵郁结，这他妈疯子吗？哪有一上来就拼命的？

　　从一开始对方的气势和实力来看，和自己对战起码是五五开的局面，用得着一来就这么玩命吗？这种招式不是应该陷入劣势后孤注一掷才用的吗？什么情况？

　　霍刚浑身电光，外人已经很难看出他的表情了，自然也猜不透他为什么会在取得优势的情况下这么做，但台下的叶知秋他们知道……

　　霍刚找到机会的瞬间就如此果决的原因是不想有变数，他输不起，哪怕丢了这条命，他也要将胜率最大化！

　　所以众人吃惊叶知秋等人却不会吃惊，可是……

　　叶知秋，暗暗的看了一眼一脸沉着的郭浪，感觉……郭浪刚才的语气，就像在评论一个陌生人一样！


第476章 危机逼近！

　　孩子，当你出生的那天，洛丹伦的森林都在低语着这个名字：阿尔萨斯！

　　据古史记载，最高位面，远古精灵在虚空入侵、混乱降临、兽族崛起等各方面因素下，而后又在古神的阴谋中被腐蚀了翡翠梦境，精灵女皇被引诱堕落，上古精灵的辉煌文明就此分裂，分为：自然、娜迦、暗夜、血精灵四族，而在这期间，原本不被人重视，一个寿命、个体素质都极为低下的一个种族在那个时期被开发，慢慢的崛起！

　　他们自命：人族！

　　起先是一批探索神灵奥秘的人类，用他们创新的思维和无比的探索力找到了万神殿，让光明之主阿曼瑟尔注意到了这个原本被他忽视的种族！

　　于是……作为最古老的泰坦，混沌初开第一位神灵，它将自己的天赋：圣光，赐予了人类！

　　于是，那一年有一群探索知识的人在泰坦神殿得到了认可，创立了秘法之地，建立了守护者的传承，一群崇尚荣耀的人建立圣殿，开启了圣骑士的传承。

　　于是……这个新兴种族，开始萌芽了！

　　百年后，这个种族在最高位面迅速崛起，速度之快，让那些古老种族纷纷侧目，他们有着堪比混乱一族的强大骑士，有着不弱与冰雪一族的法师传承，还有着能与存活了数万年的传奇英雄并肩的强大首领！

　　第一个，能和兽族剑圣在战场上百招不败的人物出现了，他叫乌瑟尔，是大陆上第一个，在正大光明场合能和剑圣对抗的人物，那一年，兽族战无不胜的铁骑被人族阻隔了下来，那一年，人族的辉煌来到了顶峰，武斗方面有着传奇英雄乌瑟尔，守护者也出了一位顶尖人物：麦迪文！

　　那一年，人族七大王国中的新兴者：洛丹伦，白银之手的创立之地，国王诞生了一个出生就被圣光祝福的天才，国王为他取名：阿尔萨斯！

　　这是一个在祝福的时候就被阿曼瑟尔注意到的孩子，作为最古老的泰坦，它第一时间就发现了这孩子无与伦比的天赋，因为……在众人低头祈祷自己的时候，那个孩子的眼睛像星辰一般闪亮的望着苍穹之外的自己，刚出生的孩子是最有灵性的，但像这种灵性，亿万个纪元来，它从来没有遇到过，它知道，自己找到了最强的骑士，这个孩子有资格成为万神殿最强的守护骑士！

　　于是在这一刻，阿曼瑟尔选中了对方！

　　于是他在这个孩子的右手，封印了无比强大的圣光之力！

　　……

　　提瑞斯法林地以其肥沃的土地和优美的自然环境著称，阿拉希人在此建立的了一座堡垒来保护迁居于此的人民和农庄，一些当年追随洛丹将军的老兵们也都退伍回到了这里，为了纪念洛丹恩将军，这里的人民将这片土地命名为洛丹伦。

　　此时正属于寒冬季节，洛丹伦的科技不如达拉然那般先进，虽然有着强大的白银之手，但国内却还是一个农耕民族，冬天的时候，是农息之时，在深林里都很少能看得到人影，但此时一个偏远的树林里，传来了剧烈的响声！

　　轰的一声，这片土地被激起了漫天的雪花，周边的树木一片狼藉，而造成这一切的却只是一个五岁不到的少年，他五官精致得如艺术品一般，一双如闪烁星辰的金色双瞳显得格外显眼。

　　此时他一脸懊恼的望着那把已经断裂的骑士长剑：“卡蜜儿阁下，这就是你所说的精品武器？”

　　“啧啧！”旁边，浑身淡蓝色沙衣，一头银发，看上去像一个雪中精灵的女子则是啧啧称奇：“这就是你那被祝福的泰坦之手？真是……太神奇了，拿给我研究研究吧？”

　　那少年眉头一皱，很认真道：“洛丹伦是不能做活人研究的，国法刑律第七百五十一条：凡以活人、活物作为材料研究的，都将除以绞刑！”

　　“呵，古板的国家，将你这么一个小鬼都养得那么古板！”卡蜜儿调皮的捏了捏对方鼻子，阿尔萨斯皱眉想闪躲，可是五岁大的他哪能闪得过一个传奇级别的雪精灵祭司的捉弄？

　　“那个……你看起来也不大，为什么乌瑟尔师傅会称呼你作前辈？”

　　“哼，本大人扬名大陆，铸造传奇的时候你那个师傅都没出生呢，他叫我前辈有什么好稀奇的？”

　　“哦哦，原来你那么老了！”

　　“找死是吧？小鬼！”

　　两人打闹一阵后，阿尔萨斯坐在地上，望着天空飘落的雪花，脸上露出一丝没落道：“诶，卡蜜儿女士……你说，我是不是不适合做一名骑士啊？”

　　“为什么这么说？”

　　“因为……”阿尔萨斯迷茫的望着自己的手：“我……拿不了剑！”

　　说到这时卡蜜儿都是一阵头疼，阿尔萨斯的年纪太小，不能控制自己右手的能量，可是在洛丹伦，五岁的孩子，是应该接受一些关于武士的训练了，问题是……现在没有一把武器能供他挥舞，一不注意就断裂了！

　　但又不能给他准备一些品阶武器，一般品阶武器都是高等魔法材料做的，本身就有着强大的能量，阿尔萨斯现在还不是职业者，贸然给他这种武器，很容易伤到自己的！

　　而且他手中的能量不稳定，很容易引发品阶武器内部的能量，极容易形成爆炸！

　　也就是说只能给他准备那种工艺精良的精品武器，所以在一年前，洛丹伦王国就开始对外召集手艺精湛的锻造大师，可惜，无数大师来应聘这个工作，都没能完成任务，无论锻造技巧多么精妙，锻造出来的武器阿尔萨斯都用不了！

　　卡蜜儿是那个时代极富盛名的炼金师，在国王的请求下，乌瑟尔亲自去往遥远的冰雪神殿请到了这位主，可是她已经来洛丹伦一个月了，依旧没能锻造出适合王子殿下的武器！

　　麻蛋，再这样下去，自己的招牌可就砸了呀！卡蜜儿恨恨的看着这个小鬼，没想到这世间也有难倒她卡蜜儿大人的事情！

　　望着卡蜜儿的表情，王子弱弱道：“那个……如果不行就算了吧，我反正也习惯了，要不……我等会去和父皇说说？”

　　“说你个头啊！”卡蜜儿跳起来就是一个暴枣，将可爱的王子头上敲出了一个大包，阿尔萨斯则是一脸委屈的抱着头蹲在地上，弱弱的看着对方：“那……那你说怎么办？”

　　“哼，小鬼，你这手上的能量太过庞大，普通的材料根本不可能承受得起，已经不是锻造手艺能弥补的了！”

　　“额……可是……魔法材料的武器，我现在不能用啊！”

　　“谁说不能用？”

　　“嗯？”阿尔萨斯愣愣的望着对方，迟疑道：“师傅说的。”

　　“他知道个屁！”卡蜜儿跳了起来，一脸鄙夷道：“见识浅薄，他所知的那些武器，都是死的，自然不能用，但如果武器是活的，能根据你的情况而调整自身能量，那便不是问题了！”

　　“武……武器……活的……有吗？”阿尔萨斯双眼冒着星星！

　　“怎么没有？”卡蜜儿笑道：“万神殿那群家伙，手中的武器，不都是活的吗？”

　　“万神殿？”王子虽小，但在父皇和各类大臣的教育下，知识量并不低，好奇道：“那里面……不是神吗？”

　　“啊！”卡蜜儿笑眯眯的望着阿尔萨斯的右手：“神赐予的右手，当然应该手握神灵的武器了！”

　　……

　　D星球：十三区的宫殿里，一群穿着墨色斗篷的身影都半跪在地，脸上露出无比尊重的神情，而在这些身影之中，同样一身墨色斗篷，娇小的身影站立在中央，那身影很奇特，看起来如此的平凡，但一举一动又仿若与这世界格格不入，让人很不舒服，仿若整个世界都在排挤着它！

　　而在角落里，一个深蓝色结界将众人阻隔在外，那结界很特殊，并不是白银、黄金能用得出来的东西，范围虽小，但那片空间里，任何被靠近的东西都被冻结，微尘、粒子、甚至时间，因为你会发现，外面已是阳光普照，但结界里面却还是黑夜！

　　而结界中央坐着的却是一脸阴沉之色的卡蜜儿，还有……一脸苍白，生机渐消的郭浪！

　　“霜之哀伤！啧啧，我又见到了！”那个身影口中的声音如混沌中冒出的音节，虚无缥缈到了极致，只一听就让人精神涣散！

　　“哪怕在神器里，我也很少见到如此完美的作品，不得不说，你的才能，吾在虚空中亿万个纪元，也是第一次见：卡蜜儿！”

　　卡蜜儿虚弱的睁开了双眼，原本乐天派的她脸色变得比任何时候都要寒冷，冰蓝色的瞳孔中更是闪烁着无尽的寒光，咬着牙齿，发出咯咯的响声，低沉却又带着无尽的怒火！

　　“萝丝！！！！”


第477章 让我来吧……

　　赢了！场面一片寂静，久久没有声响，但在比赛结束后，叶知秋一伙则是第一时间冲上台去，红日区那边一脸沮丧，但中亚这边却也没有立刻欢呼，因为……胜得，太惨烈了！

　　对方的坚韧性比想象中要强大，而霍刚几乎是保持着活性状态打完了整场比赛，一直到分出胜负，也没有给对手可乘之机，但长时间的那种活性状态，让他整个人都被烧成了焦炭，表皮焦黑而且还裂出了无数道伤口，看起来惨不忍睹！

　　伤敌一千、自损八百啊！

　　“伤势怎么样？”叶知秋皱眉问着旁边的谢林，还有一起过来的江流颖。

　　“很严重！”谢林手只是轻微的按在了霍刚焦黑的手上，闭着眼，眉头紧皱：“肌肉组织烧伤几乎到了百分之九十九，血气耗损透支严重，五脏更是几乎衰竭，身体已经失去了自我修复的功能，在那种大幅度电流下强制性的精神坚持，连灵魂现在都处于涣散的状态，这伤势……”

　　“能救吗？”叶知秋的话单刀直入！

　　“首先要有恢复性的法系职业，越高级越好，我是暗面职业，需要征集正面类型的恢复性职业，人族的白水术式、暗夜的木灵、兽族的巫医，都可以，先得把血气稳住！”

　　“有没有辅助类的高级职业！”叶知秋喝问道。

　　西罗区官方裁判走了过来，郑重点头道：“我们这里有血精灵的专用医疗类血法师。”

　　“血法师不行！”谢林摇了摇头，他现在的状态极为脆弱，首先就要补足血气，血法师利用的是他人血气或者自身血气进行量子转换的生命供给，但转换过程中对人体灵魂会有轻微震幅，此时霍刚的状态……承受不住！不仅血法师不行，人族的牧师，圣光类职业，转换灵能类职业都不行，要最为原始的恢复性职业，要用最为轻微的治疗手段，必须是我所说的先前三种！

　　“我，我来吧！”场上立刻有人呼应，谢林转身望了过去，那响应的几人有两个兽族巫医，还有几个水术式和萨满祭司，至于他最为期待的暗夜木灵则一个都没有。

　　并且响应的人级别都不高，他看得出中亚区场上的观众都一脸焦急，但没办法，就像玩游戏不喜欢玩辅助一样，前期的时候，没有大势力刻意培养，有谁会去选一个辅助型职业？

　　即便有人脑袋秀逗选了，不过这种职业首先心态上就不会有很强的竞争意识，也就很难出现那种高级别的人物了，望着跑过来的几个人，除了最前面的那个清秀男子是白银级别的水术式以外，剩下的都是青铜级别。

　　“我有新研制出来的秘药，应该能缓住伤势！”一个兽族的女孩弱弱道。

　　“只能缓住吗？”叶知秋眉头一皱。

　　“那个……”那个女孩不好意思的低着头：“等级越高的近战职业越难治疗，他们的肉体本身就很强大，恢复能力其实本身就很强，但如果是现在这样血气衰竭的话，药物就很难起到效果了，我等级太低，最多只能做到延缓！”

　　“已经很不错了！”谢林在一旁安慰道：“非常感谢你的援助！”

　　谢林本身气质就很不错，此时温声安慰，让那兽族的妹子害羞的底下了头……睫毛一眨一眨的。

　　谢林拜托着赶来的水术师先用水术式对小心翼翼的对霍刚进行极为轻微的恢复治疗，而后和江流颖一起用精神力轻轻的将霍刚拖起！

　　“最后一场……还打吗？”一阵清冷的声音突然在场上响起，众人没有去看就知道声音的主人是谁。

　　“你同伴的尸体……不先收拾一下吗？”叶知秋转身冷冷的问道。

　　安倍面无表情的望了一眼头颅已经被打碎了的太次郎，随手一招，突然的，那尸体的旁边出现了一截幽影，而后立刻传来了让人毛骨悚然的咀嚼之声！

　　整个场上顿时倒吸一口凉气！

　　“你！！！”叶知秋一脸铁青！

　　包括红日区和中亚区的观众都一脸莫名之色，这女人……好狠！

　　“输了，便是我红日区的耻辱，难道还想有副棺木？”安倍静宣面对众人那诡异的表情依旧一脸冰冷：“而且……我也没有那么多时间浪费在他身上！”

　　“是嘛？”叶知秋严重燃起了橙黄的瞳色，眼光幽幽的望着对方：“你死了，你的国人是不是也可以拿你尸体去喂狗？”

　　“如果你能做到的话！”

　　“这样啊……”叶知秋淡淡的望了一眼战死的那个太次郎，对方的名声不好，很不好，可即便他人品恶劣，但依旧在红日需要他的时候站了出来，刚才陷入劣势的时候，他几次其实都可以叫投降的，相信那种情况，他如果认输，霍刚那种状态也不好死缠难打，但他没有，在脑袋被轰碎之前，他一直在尽力的想要翻身！

　　但作为职业者，其实并不需要对国家做这么多，因为在位面里，他是王！

　　不管是出于自身荣耀也好，民族荣耀也罢，这个人在这一刻，是值得尊重的，起码，对于红日的人来说，他值得尊重！

　　可是……看着被啃食的太次郎，叶知秋此时感觉浑身冰凉，因为不光是这个女人冷血，连观众席上，也没有人站出来说什么，虽然他看到了很多人脸上有不满，但没有人吭声！

　　这是一个畏惧强者的民族，现实得……真心让人喜欢不起来！

　　“那你也得等我一下……”叶知秋转身没有在看她，只是冷冷道：“我们这里躺着的这家伙对我们很重要，因为他是民族英雄！”

　　安倍：“……”

　　……

　　说完这话后叶知秋便没有再理会安倍，而是开始和队友讨论起了霍刚的伤势，安倍此时阴沉着脸，但她又不敢随意动手，对面那几个，每一个……都不比叶知秋弱！

　　“还差一件事呢！”不知什么时候，刚才还毫无动静的郭浪，突然出声道：“他需要做一个灵魂嫁接的手术！”

　　“灵魂嫁接手术？”一旁的叶知秋愣道。

　　“嗯！”郭浪点头：“此时他精神力几乎涣散，灵魂也非常不稳定，从磁场上看，几乎已经快脱离了生理的范围，这个时候需要嫁接，激活灵魂意识，让精神力尽快恢复，这样有了求生意志，恢复力便会强很多！”

　　叶知秋望了望谢林，谢林则是凝重的点了点头：“道理是没错，不过……现今我们队伍里似乎没有能单独完成这种手术的人，起码需要两个白银顶级的法师合作，而且要有这方面的经验才行，稍有差错，霍刚很可能就成为植物人了！”

　　叶知秋望了望谢林：“你和江流颖，做得到吗？”

　　“我不能做！”谢林摇了摇头：“郭浪也不行，我们抽不出手！”

　　“这个时候了！”叶知秋怒了：“你们还在在乎那个莫名其妙的消息吗？”

　　“让我来吧！”突然的……一个陌生的而又平和的声音响起，众人一愣，虽然大家情绪都比较激动，但能在他们毫无知觉的情况下靠这么近，绝非泛泛之辈！

　　几个人回头望去，看到了一张藏在光影之中，虚无缥缈的脸庞。

　　叶知秋和周围人都愣了一下：“梅林……”


第478章 谢林的直觉！

　　“梅林？”对于这个不速之客的突然来到，谢林微微皱眉，说实话，众多参赛人员中，让他最为警惕的一个黄金级别的西维尔，另外一个便是这梅林了！

　　苍冥月实力不俗，哪怕的叶知秋、郭浪等人，想要杀她，也得费一番周折，但如果是出其不意的话，最让人防备不了的不是像艾莉丝这样的刺客，因为苍冥月本身就是一个高敏职业者，随意最危险的，反而是这些手段莫名的法师。

　　本身就是黑暗系流派法师的谢林深刻知道，法师杀人的手段千种万种，比之刺客，花样要多得多！

　　“老头，你的脸是故意整成这样的吗？”郭晓婷打着哈欠问道。

　　“这样才显得神秘嘛……”梅林的声音从成熟沧桑，突然的又变得年轻，加上看不清的面容，很难让人看出他的年龄。

　　这也是谢林警惕他的原因，他是一个善于观察的人，一个人的好恶，从面向他大概能看得七七八八，所以当初他会下意识远离江流颖，就是因为这个女人的面向脱离了他的掌控，尽管有了解释，谢林依旧不太愿意接近这样的人，对他来说，这样的人，变数太大！

　　而同样的，梅林这副姿态也是他非常不喜欢的，神秘……就代表未知，你不清楚他那光影模糊的遮掩下是一张什么样的面孔，是老人？还是稚嫩的年轻人，是善相，还是极恶之相！

　　“您有这样的经验吗？梅林先生！”谢林低声问道，他也想不出如何拒绝这个人帮忙，总不能说，自己不喜欢这个人就拒绝吧？本来自己不参与就已经让叶知秋不满了，再做出这种无理举动，很有可能会让队友离心！

　　“那当然……”梅林声音带着笑意：“可别小瞧了梅林家族三千多年的底蕴啊！”

　　“哦哦，梅林家族啊，真的存在啊？”胖子晓婷一脸发现新大陆的表情：“那个家族是不是以前真的会魔法啊？”

　　“当然，我们可是正规的魔法师家族！”梅林的语气变得有些洋洋得意。

　　“哦哦！”晓婷眯着眼，笑得像一个包子，卖萌道：“好厉害。好厉害，原来以前真有魔法师诶！”

　　叶知秋头疼的看着这突然打了鸡血的小胖子，总觉得她搅合在里面会出什么幺蛾子，但也没办法，在场的拿这为主还真没啥办法！

　　“小颖，有把握吗？”叶知秋望着江流颖认真道。

　　“奴家会尽力的！”江流颖依旧那副二次元打扮，还学着电视里古装闺秀一样施了一礼，看得叶知秋白眼一翻，总觉得队伍里怎么都是一些奇奇怪怪的家伙。

　　“老人家……您操刀还是奴家操刀？”江流颖对着梅林施礼道。

　　“呀……你为什么会说我是个老人家呢……这真让人伤心啊，难道我身上暮气很重吗？”梅林扣着头问道。

　　“欸？”江流颖好奇的歪了歪脑袋：“电视里的叫梅林的，不都是那种大胡子老爷爷吗？”

　　梅林：“说得好有道理哈……”

　　“那尽快吧，霍刚的伤势不能久拖了。”叶知秋黑着脸催着，明显对他们这种二次元对话浪费时间很是不满。

　　“哎呀，哎呀，那奴家就不耽搁大个打擂台了！”说着手微微一抬，霍刚便被轻轻托起，力度控制得很好，几乎是缓缓平托，没有造成丝毫的倾泻从而让霍刚的伤势加重，随后望着叶知秋道：“你可要加油哦，不要等会奴家出来后，筋疲力尽的还要给你做手术就麻烦了呢！”

　　叶知秋：“你这张破嘴就不能说点好话？”

　　“精准的控制力呢……江流颖女士！”梅林优雅施礼赞道。

　　“您认识奴家？”江流颖歪了歪头，笑眯眯的望着对方。

　　“当然！”梅林平静道：“您的表现我们一直都在重点关注呢，最后如果不是您主动弃权，中亚这个队伍，就真的一点弱点都没有了！说实话，中亚的那些高手里，我们最忌惮的……还是你呢！”

　　“哦呵呵呵呵！”江流颖很没形象的捂嘴尖笑，不知道是不是错觉，众人无语的看到，她鼻子都明显都莫名的变长了很多，看起来很是讨打！

　　“很有眼光嘛，老人家……哦呵呵呵呵！”

　　“够了！快去干事！”叶知秋黑着脸，望着生死不知的霍刚，一阵鬼火冒。

　　“哎呀，知道了知道了，奴家知道了，不要那么大火气嘛……”江流颖拖着霍刚和那个叫梅林的有说有笑的往准备大厅里走去，但就在走到转角之时，一直沉默的谢林突然开口了。

　　“欸……江……江流颖！”

　　“亚蕾亚蕾，咋了二哥？”江流颖有些好奇的望着谢林，这家伙对自己的疏远她可是感觉得到的，平时都是自己爱主动逗他，而他从来不会主动对自己说话，从认识至今，一次都没有！

　　“小心点……”

　　“啊啊，知道了，奴家下手会小心的，真是的……你们就那么不放心奴家吗？奴家在你们心里就那么不靠谱吗？”

　　“恩恩，是的，是的！”周围人都连连点头，连一向严谨的卡特也都一脸一本正经的点头！

　　“你们……”

　　谢林张了张嘴，看着江流颖嬉笑的和众人打闹，眼神复杂，这个笨蛋女人，他是想说你自己小心点，可是这话，现在却不好说出口了！

　　望着两人带着那几个水术师消失在眼前，谢林心中莫名的涌起一股不安，总觉得……有什么事……要发生！

　　而另一边：

　　叶知秋终于将目光转移到了那个一直静坐在场上的安倍静轩，刚才众人起码耽搁了半小时左右，期间她一直就被叶知秋晾在一旁，可是这个女人似乎很沉得住气，无论表情还是呼吸，都没有变过，别的不说，这份养气功夫倒是了得呢。

　　“让你久等了！”叶知秋一脸肃穆的望着对方，遥遥的施了一个兽族剑士的起手礼仪！

　　“客气……你不用刻意道歉，我在这里等着并不是我想，而是我不得不等！”安倍静轩睁开了她那双冰蓝色的双瞳：“我等，是因为我还没有强到让你强行和我比试的那种程度，我等……只是因为弱小而已！”

　　叶知秋一愣，随后一脸凝重的拿出了他的大刀，能如此坦然的认清事实……这个女人……不简单啊！


第479章 惊变！

　　场上两人在气势对上之后都陷入沉寂之中，而且生机内敛，让广场仿若一座墓穴，落一根针也能听到，叶知秋是剑客，养气功夫是本身职业就必备的，但同样能沉住气机的安倍却更让人侧目！

　　“叫出来吧！”叶知秋突然冷冷道。

　　安倍没有说话，周边众人也都很安静，没有人疑惑，因为大家都知道叶知秋说得是什么！

　　沉默了片刻，安倍没有选择照对方的话做，手一招，地上凭空冒出黑色的雾气，片刻间便让广场变得模糊，让人难以看清所有！

　　噌！突然一道尖锐的剑芒如天地间最闪耀的白昼，瞬间的就照亮了那被黑雾侵蚀的广场，寒光所指，无论是空气还是这诡异的雾气都被一分为二，而且这剑光之快，大家虽然看得清晰，但真的就像光影一般，瞬息而过！

　　滴滴……娜迦祭司那独特的蓝色血液滴落，安倍一脸凝重的望着对面那个大汉，众人这时才看清，刚才那一下，安倍的左耳几乎被整个削下，连带那一块的秀发也被那道寒芒剃得干净，让那伤口看起来格外的显眼！

　　“叫出来！”叶知秋冷冷道：“我不会再给你第三次机会，你也知道这是什么比赛？老子承受的压力可是很大的，刚才没有一刀削掉你的脑袋已经是我忍耐的极限了！”

　　安倍静宣：“……”

　　“哗！”中亚这边顿时沸腾，原本以为对上这个红日的王牌选手，叶知秋或许牌面不太够，但如今看来，这家伙的实力看起来比卡门，要强得多呢！

　　电子屏幕前的红日国领导一脸阴沉，而中亚的首领梁先生却微微皱眉，他感觉得到，这个人和霍刚不一样，在他心里，剑客的荣耀要高于国家荣耀，刚才那一下从他话里说应该是可以直接分胜负的，换做霍刚肯定毫不犹豫的结束比赛，但他却没有，而是选择了给机会让对方全力出手，这不管是源于对自己的自信还是其它什么，但可以肯定，在他心里，对战斗的渴望是高于国家利益的！

　　如若以私人角度来看，这个人其实也让人挑不出毛病，但对于梁老这样的人来说就不一样了，就会觉得叶知秋不识大体，凭空让这稳赢的局多出了变数！

　　虽然中亚对战红日，现今无论是按规矩，还是胜得场数，都有资格宣布胜利了，但是梁老不想这次胜利有什么瑕疵，如果能三场全胜，那么对中亚的意义和只胜两场是有很大差别的！

　　前者叫秋风扫落叶般，以雷霆之势，完胜红日，而后者就叫艰难取胜，惜败一场，给人感觉都不一样，而对于现今国人来说，更需要类似前者这样酣畅淋漓的大胜来鼓舞人心，加剧民族凝聚力和对政府的信心，这样，中亚的国际威望，和国内威望才能达到一个峰值，这对今后的发展也有很强的影响力！

　　……

　　叶知秋是一个粗脑筋的人，他不会想这么多，他的思绪很简单，反正都赢了两场了，自己这场，便按照自己的心意，放开手去打吧！

　　“如您所愿！”安倍施了一礼，这一礼是尊重对手的实力，也似乎是在感谢对方刚才的手下留情，不管如何，他让自己没有因为一念之差而像其它选手那般败得那么窝囊！

　　礼毕之后，安倍整个人呈现出一种幽影的状态，让众人一愣，这暗物质能量遍布全身，几乎让安倍浑身陷入这种暗紫色的透明状，元素化对于法师来说是高等技能，需要极强的控制力，但是……暗物质类型的法师，很少有人敢元素化，因为暗物质能量本身就是负面性的，对人体腐蚀性极大，平时释放术式也都或多或少会对本身造成一定的影响，很多人会觉得暗系的法师弑杀，但其实一部分是因为心性被暗物质能量印象，另一部分是身体所需。

　　暗系法师，大多都因为联系暗物质类型的术式而血气亏损，从而急需要进补！

　　所以暗系的高级法术，比正面传统的术式要更难释放，因为它要求的代价更高，而元素化则是一种极强的法术形态，即便是正面系职业用完这招后，身体都会受到极大的负荷，更不要说暗系法师，极有可能直接被黑暗吞噬！

　　此时的安倍凝神闭目跪下向北叩拜，这样的动作在比赛中如果是遇到艾莉丝这样的就是在找死，可是，她知道不会，因为对手是叶知秋！

　　“天逢贪狼一阳星君天内巨门地声星君天冲禄存！”

　　“这是？”台下对这古怪的咒语感觉到有些惊奇，但熟悉这段话人却是脸色一变！

　　“泰山府君祭！”郭浪眼睛微微一眯道：“这女人，倒是对叶知秋很放心啊！”

　　“泰山府君祭？那是什么老爸？”艾莉丝在一旁好奇道。

　　“红日阴阳秘术中最高等的召唤仪式！”郭浪顿了下，望着众人的疑惑，随后解释道：“召唤物的实力，除了他本身以外，对召唤仪式也是很有需求的，因为毕竟不属于这个空间次元，强行过来能发挥多少实力，就看这仪式的完成程度了，越高等的仪式，召唤过来的能量就越多，而召唤物也就越强，也就是说，如果叶知秋放任对方将仪式完成，那么召唤出来的那个崇德天皇，也就是你们常说的大天狗……实力和之前，那可就不是一个级别了！”

　　“哦？”众人一愣，皆都皱眉，大家对叶知秋的那性格是很了解的，知道这家伙即便知道这层利害关系，估计也会安静的等待着对方完成仪式，而安倍也是吃定了叶知秋的性格，才敢明目张胆的在赛场上毫无防备的用处这等复杂的召唤仪式！

　　在场很多观众耳力都是极佳，也都听到了郭浪的解释，顿时一个个眉头紧皱，有些人在为叶知秋担心，而有些人则是在骂这家伙死脑筋！

　　轰！一股强大的能量，直接震碎了场上的结界，很多实力不济的观众直接被吹飞了出去，这等登场威势简直骇人听闻，连一旁一直无精打采的晓婷都露出一丝莫名的神色。

　　强行稳住身形留在场上的观众都屏住了呼吸，想要看看，这号称红日最强召唤仪式召唤出来的，究竟是一个什么样的怪物！

　　“呵呵！”一阵银铃般的笑声突然响起，让众人一愣，是谁？笑得这么灿烂？而且……声音感觉好像是从场内传来的，难不成是安倍？可是，她的声音，有这么清纯吗？

　　众人疑惑间，中亚区的队伍所有队员却都面色一紧，期间脸色最为苍白的就是谢林，原本心中就充满不安的他死死的拉住了苍冥月的手，他们都听得出来，这声音……是江流颖的！

　　怎么回事？

　　演武散去后，叶知秋一脸发愣的望着对面，目光触及之处，是一个苍老得不成人形的女人，全身皮肤干枯，就像老树皮一般，血气更是虚弱到了极点，但从对方服饰来看，这……就是刚才的安倍！

　　“失败了？”众人第一时间冒出这个想法，顿时中亚区赛场的人一阵嗤笑：“哈哈，算计过头了吧，活鸡巴该，阴阳有轮回，苍天饶过谁，什么叫自食其果啊？”

　　“小鬼子就是垃圾，给她机会表演都能成这副模样，哈哈真是亮瞎了老子的双眼！”

　　“你说什么？”红日那边的观众几乎全部一脸铁青的站了起来！

　　“说了怎么了？”那中亚区刚才发声那人一脸不屑：“老子说话一向一口唾沫一颗钉，我刚才的发言不是针对某个人，不用怀疑你们的耳朵，老子说的鬼子就是指你们红日区全部的渣滓，都是垃圾！你他妈有意见？”

　　话音刚落，所有人中亚区的观众也都一脸狞笑的站了起来，论人数，中亚这边的职业者几乎是红日那边的三倍，这个时候人口的价值就体现出来了，中亚作为世界第一人口大国，大时代来临后发放的游戏仓也是最多的，从比例上来看，诞生的职业者也是最多的，同样是来捧场的，在数量方面，红日可没法和中亚比！

　　西罗区的维安人员则是一脸苍白，他们最担心的事情还是发生了，这两边几千的职业者，要是打起来，估计现今没有哪个国家能维护得住！

　　场面虽然混乱，但与普通观众不同的是，中亚区的所有参赛者都一脸凝重，尤其是叶知秋更是如此，他能感觉得到，刚才那股让他窒息的能量，他很清楚，仪式绝对没有失败，可是……召唤的成果呢？

　　而且刚才他也听到了……江流颖的笑声……这……到底发生了什么！

　　“啊！！！”就在他们疑惑之时，突然的，准备大厅里传来了尖叫之声，谢林一伙人顿时心头一惊，这声音，是刚才那几个自愿帮忙的水术士的！

　　以艾莉丝为首的几个高敏职业，立刻身形一闪就往里面冲去，但苍冥月想动时，却被谢林死死的抓住，苍冥月疑惑的转头望着谢林，看到了一张无比苍白的脸。

　　苍冥月眉头一皱，她感觉得到，这几天谢林越发的心神不宁，而直到现在她才确定，他是在恐惧着什么东西！

　　“发生了什么？小颖呢，小颖有没有事，难道是梅林？”第二批冲过去的则是叶知秋、曹燕林等人，问话的则是一脸紧张的谢林！

　　“梅林？那个褐袍法师吗？”第一个走出来的卡特脸上露出了莫名之色。

　　“怎么了？”谢林感觉心中越发的不安！

　　“他死了！”

　　众人：“！！！”


第480章 江流颖？

　　准备大厅里，空气中充斥着一种硫磺的味道，所有刚才进来的水术士全身陷入一种焦黑的状态，身体几乎完全脱水，形若恶鬼，死相凄惨，而角落里只有那个兽族的女巫医坐在那里哆哆嗦嗦，彷佛看到了世间最为可怖之事！

　　而在大厅正中央的墙上，一个浑身褐色斗篷的年迈老人被钉在了上面，身后有一个复杂的炼金仪式，老人浑身干枯的如一张树皮，整张脸都凹了进去，让人不忍直视！

　　“什……什么情况？”叶知秋看到里面的场景后一脸呆滞，显然有些不可置信……因为大厅里的场景，无数的征兆在显示着一个他不敢相信的结果！

　　“怎么回事？”大概在片刻间，第三批的人进来了，大家看得到，是西欧区的人，原本这里属于中亚区的大厅，其它国家的人是不能进的，但此时这种状况，中亚这群人还真不好阻拦别人，毕竟梅林是带着好心来帮助霍刚完成手术的，而无论他到底是谁杀的，此时的中亚都有一份责任！

　　“这是……梅林？”第一个开口的尤迪，满脸的不可置信！

　　“开玩笑的吧……”胖子罗宾眼睛几乎眯成了一条线，很少见的脸色变得这样严肃，他双拳微微握紧，很明显处于激动的情绪之中。

　　“谁……谁干的！”那一身金黄铠甲的骑士，一脸愤怒的怒吼，让整个大厅都嗡嗡的颤抖之中！

　　中亚的人都默默无言的站在一旁，任由对方发泄情绪，这个时候他们的确不好开口说话。

　　“我记得……刚才场上的那阵笑声，是贵国江流颖女士吧？”此时……一直闭眼沉默的一龙突然开口了。

　　“贵国？”一旁的曹燕林眉头一皱：“和尚，我看过你资料，你似乎是中亚人吧，怎么，区别人赛区参加比赛，连祖宗都忘了？”

　　一龙闭眼没有再接话，而此时西欧区剩下三人则是将冰冷的眼神望向了中亚区诸人！

　　“我记得，梅林来这里，是来帮你们某个受伤的队友做手术的吧？”胖子突然冷冷的问道。

　　中亚诸位顿时一愕，都没有说话，对方问责没毛病，别人好心而来，命却丢在了这里，怎么说，都是自己这边的问题！

　　见没有人回话胖子又继续道：“请问……贵国那位受伤的选手，现在在哪里？”

　　中亚众人皆都皱眉，说得好像是他们故意设陷阱一般，而且这事儿现在也让他们心头莫名烦躁，尽管对方问话的立场和角度都没什么问题，但中亚这边诸位人员皆都一脸阴沉。

　　“不知道！”开口说话的是郭浪，声音很冰冷，似乎没有想解释的意思。

　　“之前一龙和尚所说的江流颖就是那个配合梅林做手术的人吧？刚才赛场上的笑声是她吗？”

　　“不知道！”

　　“那请问，她人现在在哪里？”

　　“不知道！”

　　郭浪依旧是那副冰冷冷的表情，双方的气氛也越来越微妙，整个大厅顿时陷入了沉寂之中，彼此都能听到互相的呼吸之声，而且也都能感觉得到彼此那带着恶意的情绪，充满火药味的大厅，此时……只需要一丁点火星，就能引爆全场！

　　“住手！”一道严厉的喝止声让双方的气势一滞，而这声音，明显是来自大厅外的，众人闻声望过去，却是一脸气喘吁吁的梁老，跟在他身后的，还有各国的领导人，当然……其中也包括：西维尔！

　　其实也很正常，能这么短时间过来，没有西维尔的传送，怎么可能办的到！

　　梁老此时一脸凝重，原本吧，双方职业者在场外起哄，已经搞得他焦头烂额，结果传送过来后，却听裁判说了一件更为严重的事！

　　他也望到了大厅里那几人凄惨的死状，作为政治家，他嗅觉非常敏感，此时如果做法稍有不慎，极有可能导致西欧区和中亚区彻底决裂！

　　和矛盾重重的红日区不同，西欧区可是一直属于中亚的友好盟友，特别是西欧区德林派系的政客，一直主张和中亚大范围的商业合作，是中亚必须争取的世界盟友。

　　而且从事情理由来看，虽然还没搞清楚真相，但现在的状况，明显现在中亚处于理亏状态！

　　“西欧区的各位同志，对于贵区选手的遭遇我们深表很遗憾，也请你们稍安勿躁，我们会以最快的速度查清真相，给你们一个交代的！”

　　“交代？怎么交代？”西欧区的领导人此时一脸阴沉：“梅林对于我们西欧是不可或缺的人才，是我们承受不起的损失，你一句轻飘飘的交代，就想混过去？”

　　“而且……”尤迪在一旁阴恻恻道：“你们查出的真相，我们凭什么相信你们？”

　　顿时……双方的气氛再次陷入胶着之中，梁老也是一脸阴沉，这种情况，真的很被动！

　　就在这时，突然一道稚嫩的声音传来，打破了双方的僵局。

　　“咦……原来梅林还真是个老头子啊，一开始还不承认……”说话的是晓婷，这突然的转换话题，让周围那无比严肃的气氛一滞，都纷纷皱眉。

　　“我看过谢菲著作的《不列颠诸王史》，跟着这书里所说，梅林是由梦魇与凡间女子结合所生，血统使梅林继承了超自然力量，虽然梅林能自由的改变年龄，但实际上他也的确是一个年迈的老人，对吧？”

　　“额……我们怎么知道？又没见过！”那个一身金甲的其实皱眉道。

　　“哦……也就是说，他面对你们的时候，也是脸上糊了一团那种乱七八糟的东西？”

　　西欧区众人：“……”

　　“也就是说，你们都没见过梅林真正的长相吧？”晓婷的声音从稚嫩变得有些冰冷。

　　“你想说什么？”尤迪在一旁阴冷的问道。

　　“我想说什么你们还不清楚？”晓婷歪了歪头，一脸面无表情道：“你们没有见过梅林，又怎么断定，这墙上钉得，是梅林呢？”

　　西欧区众人顿时一呆，那骑士第一个愤怒道：“你这是在无理取闹！”

　　“无理取闹的是我吗？”晓婷幽幽道：“刚才在场外，你们就凭听到一阵江流颖的笑声就确定这一切是她做的？刚才外面，我都没看到江流颖的影子，你们谁……又看到了？那个笑的人一定是江流颖吗？就凭一个笑声，你们就一副要追究我们的架势，我们看起来就那么好欺负吗？”

　　西欧区众人：“……”

　　沉默了一阵后，尤迪第一个开口道：“那你的意思是说，就这样算了？”

　　“那你们还想怎么样？”晓婷冷冷的望着他：“看来你没搞清楚状况，梁老刚才给你们个台阶下你们不下，那我就明说了，这事儿，我们调查出来自然会给你们个交代，如果你们等不了，台子就在外面，你们三个……哦，加那个外援和尚，要还想找麻烦的话……”她脸色一变，原本可爱的脸上突然露出一丝狞笑，那惊人的气势瞬间笼罩西欧区的四人：“来，我让你们一起！”


第481章 你在害怕什么？

　　“我说胖子，你太窝囊了吧，被那小胖子一吓就拉着我们出来了，丢不丢人？”那金甲骑士一脸不满的对着罗宾吼道。

　　“说得胖子我拉得很用力似的，我就轻轻那么一拉，你还不是就顺势跟我出来了，现在到跟我逼逼了，你那么牛，当时怎么不挣脱胖子的手，然后爷们的表示和别人单挑啊？”

　　“我……哼，我不跟女孩一般见识！”

　　“切！”周边人一阵鄙夷！

　　“难道就这样算了？”尤迪在一旁声音明显有些阴沉。

　　“那你还想怎么样？”胖子望着天空，一脸漠然：“人家说得那么清楚，你还要纠结？现在给不出结果你就只能等着，如果想找麻烦的话就擂台上说话，人家的话很朴实啊，你既然选择跟我一起走出来，不就代表你也认识到了，哪怕我们四个人加在一起，也不够那小胖一人拍的吗？”

　　众人顿时沉默，形式比人强，想想还真是有些窝囊。

　　“那女孩真那么厉害？”问话的是西欧区的首领：莫德林娜，是联邦十二区两个女首领之一，而且资历很高，在之前，西维尔上任前，她是第十九任联邦总秘书长！

　　对于这个女人，虽然只是个普通人，但众人对她还是很尊重的，胖子也收起了那平时那吊儿郎当的语气，郑重道：“很强，当初在机场的时候，几乎一人碾压全场，妥妥的黄金级别，而且气势凶狠，给我感觉比西维尔大人更加凌厉！”

　　“哦……”莫德林娜眉头微微皱起，她已经年过五十了，虽然年纪大了，但却保养得不错，再加上血统的供养，更是年轻几分，当然……人族的血统并没有暗夜、血精灵那般塑颜，延寿方面也没有其它血统那么强，所以莫德林娜此时看上去仍旧像一个三四十岁的干练女性！

　　但独特的领导者气场让她并不惊艳的形象依旧让她看起来充满了魅力！

　　“有这种王牌，中亚区为什么不让她上场呢？”

　　“谁知道呢？”胖子撇了撇嘴：“中亚区那群人高傲得很呢，没看今天打红日王牌都不屑上场啊？”

　　“王牌？那个郭浪吗？”莫德林娜沉吟了一下，随后摇头道：“我到不这么看！”

　　“恩？”周围人顿时一愣。

　　“中亚和红日的恩怨由来已久，这次比赛又事关联邦新的排名，我和梁老打了那么久交道，深知这个人的谨慎，遇上这个老对手，他绝对会全力以赴的！”

　　众人一愣，尤迪却在一旁笑道：“也许是因为他把控不住那些选手吧？毕竟像您这样拥有魅力，能让我们这群职业者心甘情愿信服的情况，并不多见，你看北欧区那个首领人，看起来那么强势，但仔细观察就知道，他也控制不住那群桀骜不驯的队员吧？”

　　莫德林娜摇头：“论领导魅力，整个联邦除了西维尔就是梁老了，你们不要小看个人，或许你们眼里他就是个老好人，但这种人的成功是有原因的，他的方式不一样，就像水流一样，无比至柔又无孔不入，在他身边待久了很少会有不对他信服的，不过嘛现今的时代的确也分人，如果太过桀骜不驯，也许……”她转头望向了胖子：“我听说你和那郭浪前几天聊得很热？你觉得他为人怎么样？会是那种桀骜不驯的吗？”

　　“不太像……”胖子扣了扣头：“感觉……就是一宅男屌丝吧，这种人居然也有那么强的实力，真是B了狗了！”

　　众人无语，看了看胖子，对于他，众人的印象也是这样！

　　“我总觉得吧……这事儿不简单！”莫德林娜突然幽幽道。

　　“恩？”众人有些没反应过来首领的意思，现在这情况当然不简单……

　　“我总觉得吧……”莫德林娜看见众人的疑惑，摇头解释道：“现在都感觉很虚幻，那个人……那个梅林，就这么死了？”

　　“恩？”众人一愣，说实话一开始他们也有些觉得不可思议，梅林这家伙实力有多强没人说得清楚，但给人感觉就是深不可测，这样的人物，被人无声无息弄死在那个准备大厅里，确实有些不可思议。

　　不过有这样感官的应该是他们这群职业者才对，首领虽然有了人族血统，但其实还只是个普通人，为什么也会有这种疑惑？

　　“莫德林娜大人，您和梅林……很熟吗？”胖子突然问道，这时候众人也有些好奇，说实话，关于这个梅林的来历他们所有人都感觉很好奇，别看刚才大家一副义愤慷慨的样子，但其实吧……都和这神神秘秘的家伙不熟，就是因为他平时表现确实太过神秘了。

　　“算是吧……”莫德林娜笑道：“我很小的时候就认识梅林大人了……大概六岁的时候，就被父亲带过去接受他的祝福了……”

　　“额……六岁？大人？”众人一愣，这家伙到底有多老？

　　“很稀奇吧？”莫德林娜笑道：“我爷爷六岁的时候，也是他祝福的！”

　　众人：“！！！”

　　……

　　“哇，晓婷大人出马就是牛逼啊！”曹燕林在一旁毫无廉耻的拍着马屁！

　　“切，你们一群废材，这种情况居然还要本宝宝来解围，真是渣得可以！”

　　“是是是是！”郭浪和叶知球一伙人立马陪笑道：“晓婷大人千秋万载，一桶浆糊！”

　　梁老则是在一旁一脸苦笑，这下真是，彻彻底底将别人得罪了，不过刚才那种情况还真不好太过退让，这个调查必须掌握在自己这方手里，不管什么时候掌握主动权才是关键，梁老此时望着这群嬉笑打闹的职业者，心中一阵安慰，什么时候开始……自己这一方居然可以这么强势了，要知道……那可是西欧区啊，老牌豪门啊，看来……中亚……以后真的要靠这群年轻人了！

　　但就在众人打闹之时，只有谢林在房间里仔细的摸索着什么，一直在后方的西维尔明目一闪，靠了过去，温和道：“怎么样？发现了什么吗？”

　　谢林没有回头，声音平淡道：“空间能量很不稳定……空气中充斥着大量的硫磺味道，有人在这里开启了召唤仪式，而且这硫磺味道则表示，应该是召唤地狱空间的恶魔类生物，但……对方是如何做到一点能量不外泄的？我们在外面居然一点都没察觉到。”

　　很冷静地分析呢！西维尔点了点头，望着谢林，突然用精神链接问道：“虽然你故意将声音变得很冷酷，但是我还是感觉到了，你身上散发着恐惧的情绪……你……在害怕什么？”

　　谢林：“……”


第482章 糟糕与更糟糕！

　　要说此时心里感觉最糟糕的，不是一开始就一脸铁青的叶知秋，而是那看似一脸平淡的谢林！

　　从那天收到纸条起，他的心就没有静下来过，那天开始后他就疯狂的搜集各种资料，脑袋里模拟着各种可能性，可是时间越来越逼近，他却没能找到哪怕一丁点的蛛丝马迹！

　　可时间……却不会因为他的无助而停留，依旧一分一秒的在流失，终于……他选择了求助郭浪，希望用最笨的方法来预防那件可怕的事情发生，就是利用现今掌握的最强实力来防御。

　　但对于他来说，这种被动的防御，太过让人心里不踏实，尤其……是眼前的这事儿发生之后，谢林心里就越发的不踏实了！

　　梅林……是他之前重点的调查对象，他甚至花了大量能源点雇佣游侠类职业去调查那个人，得出的情报却越发的让他吃惊，因为这个所谓梅林家族，似乎真如传说那样很早就出现了，而且雇佣的那些精锐游侠调查到一个惊人的事实……就是历代的西欧王者背后，几乎都有梅林的身影……而且……似乎都是同一个人！

　　这些游侠都非常专业，从痕迹，留下的气味，他们都能用专业的秘法来调查事情的经过，得出的结论就是……这个叫梅林的，并不是一代一代传下来的，而是从始至终就一直是他一个人，也就是说，在大时代来临之前，这个人就活了几千年了！

　　一个低级基因的种族，这个人用了不知手段，掌握了长生的秘密！

　　这个消息……让谢林对他产生了无比的警惕感……但，今天，他死了？

　　说实话，即便看到了尸体，他也有些不可置信，可是，那尸体，和那些游侠推演出来的相貌一模一样，而且尸体身上强大的能量，也证明了，这的确是一个白银顶尖的高级法师！

　　这老人绝对不弱，至少……比自己强得多，他也不相信江流颖能做到无声无息干掉对方，可是……究竟是什么东西，什么样的力量，能在众人眼皮子底下，不仅将这老人杀掉了，还将他的身体做成了某个仪式的媒介！

　　这让他谢林非常的恐慌，这股力量，既然能在他们眼皮底下杀了梅林，那也能杀了苍冥月……想到这他就浑身一阵冰凉……到底……是什么？

　　事情越发的复杂了，这代表苍冥月之死，或许只是这复杂事件中的一环，但越是复杂谢林越发的感觉无力，因为事情越大，就代表越难以逆转！

　　冷静……谢林冷静，虽然现在事情诡异，但总比之前毫无线索的强，虽然时间已经非常紧迫了，但越是这样越要冷静，这满屋子的硫磺代表着对方应该召唤出了强大的地狱类生物，究竟是什么？而后便是场上江流颖的笑声，那是障眼法还是迷惑自己一伙人的手段？如果只是简单的迷惑还好，如果是更深层次的攻心之法的话，就代表对方已经对自己一伙人足够了解，这代表，这是一场谋划已久的阴谋！

　　想虽然是这样想……但谢林其实内心深处已经有一种觉悟了，事情既然已经爆发了，就代表对方已经完全准备好了，很多阴谋当你这样被动看到一些东西后，就代表……已经落入对方的掌控，一切都已经晚了。

　　就像那潜伏的病症一样，如果你没在早期擦觉到东西，等医院查出来，往往就是一张绝症通知单了！

　　……

　　“你在害怕什么？”

　　西维尔突然的问话，还是通过精神链接问的，让谢林微微一愣……是陷阱吗？他心中暗自思量，随后默不作声的试探道：“西维尔大人……您觉得……眼前的这场景，会不会是一张绝症通知单？”

　　西维尔沉默了一下，突然笑着在精神链接中回道：“不是还没判死刑吗？别说没判，就是判了，你见那些绝症患者有几个愿意接受现实的？不都在求生吗？哪怕那个机会，万中无一，可是他们仍旧愿意相信医生那句：并不是没有希望！”顿了一下，随后很认真道：“我现在告诉你……还有希望，你愿意信吗？”

　　谢林沉默了很久，几乎就在大家都快散场时，才回道：“你有药方吗？”

　　“我总得知道情况吧？”西维尔笑了笑：“一个小时后，我在北宫等你，我或许有你想要的情报！”

　　两人都是顶尖级别的法师，众人眼皮子下用精神链接，如果不刻意观察，也不会察觉到，而几乎没有人会觉得谢林和西维尔的关系，能到达那一步！

　　而此时的场上正在讨论一个至关重要的问题：凶手……是怎么逃离现场的？

　　当时在江流颖笑声出现的一瞬间，或许叶知秋一伙人没反应过来，但是一早就被叫来警戒周围的卡特、郭浪甚至郭晓婷当时的精力都是非常集中的。

　　有身影从他们眼皮子地下跑掉的可能性，很小！

　　“或许……传送走的？”曹燕林猜测道。

　　后方的西维尔则是摇了摇头：“比赛会场是有结界的，一共三层，第一层是擂台和两方准备大厅之间，第二层是观众席和擂台之间，这是为了避免广场上的战斗级别过高或许会伤到来观看的观众，但其实第三层结界才是最强的，就是包裹整个会场的第三层！”

　　“为什么？”曹燕林疑惑。

　　“来观看比赛的都是职业者，能给得起门票的，就是只是青铜，应该也是混得毕竟好的，一点战斗的余波，一般是不会出事的，反而……官方最需要防范的却是这些观众……”

　　众人一愣，随后反应过来，整个广场上万人，也就是说有近万个职业者，这样的阵容，却实堪比一国军队，不防才有鬼了！

　　“而传送术，设计到空间标点，期间如果被强大的能量磁场干扰，很可能发生错乱，也许会迷失在空间里，也许会直接传送到未知的地方，而前者的可能性极大，这个结界不是对外，是对内封印，能量阻碍性极大，如果那个凶手……没有特殊通道，应该是不可能利用普通的传送阵离开这里的！”

　　“如果……他本身就没离开呢？”郭浪突然冷冷道：“就像一些常见的犯罪手段一样，利用声响转移我们的注意力，在我们注意力都在准备大厅的时候，他却混入了人群当中……现在外面已经散了吧？那他便可以很潇洒的走掉不是吗？”

　　此话让众人顿时一惊，但随即想了想，似乎说得通，再结合江流颖的笑声，或许一早，凶手就已经来到了外面！

　　西维尔也沉吟的眯了下眼睛，而后在众人还在纠结时，突然道：“想要隐藏身形，那必然是孤身一人，根据你们所说，你们那个叫霍刚的队员不见了，如果她是携带着一个活人离开，不可能避开你们的视线，那么只有可能是将人装到了空进包里，但很遗憾……空间包里，是不允许装活物的！”

　　周围人脸色顿时一沉，尽管大家已经抱着比较坏的打算，但是由别人说出来，还是有些不能接受。

　　“凶手不可能会是小颖！”叶知秋冷冷道，虽然西维尔没有直接说明，但是她的语气基本就是在说江流颖是凶手了。

　　“是嘛……”西维尔冷冷道：“那可就更糟了，那就代表……你们可能已经损失了两个人！”


第483章 最坏的后果！

　　叶知秋等人都不知道该怎么回话，此时连他们都有些迷茫，自己心里到底期待的是什么？如果说他们期待江流颖没有做这些事，那么很有可能她和霍刚一样已经成为一具冰冷的尸体被对方放进了空间包里，但如果没有……众人又都不想接受江流颖背叛他们这件事！

　　谢林则是在一旁暗暗的观察西维尔，这个女人是个传奇，自己没少下工夫去搜集她的信息，因为一开始考虑的情况里，她的嫌疑是非常大的，即便是现在，谢林也不完全排除……

　　虽然她是和梁老他们一直呆在一起的，但并不代表她没有动手的机会，法师的手段千奇百怪，不能完全利用常识来推理，再退一步说，她自己什么都没做，而从情报上看，她的那个所谓的姐姐，从机场的表现来看似乎也是黄金级别的实力，那么……

　　要知道，能在那么小的装备大厅里，毫无动静的收拾掉江流颖加梅林两人，而且完全不惊动外面的人，白银级别是很难办到的！

　　而现在已知的黄金，除了郭晓婷就是西维尔姐妹了！

　　说实话，谢林心里还真心希望答案就这么简单，哪怕是面对这联邦最强的一对姐妹，这种已知的东西，他还稍微有些安心，而他心里最害怕的就是一些未知的情况，他有种莫名的预感，这件事，或许……比他想象中，要大得多！

　　……

　　不一会西罗区的法师助手便到场了，在谢林的监督下，开始对每一处的地方进行法术还原，妄图找到一些线索……但可惜，对方这方面似乎很有经验，一点痕迹没有留下。

　　越是这样谢林脸色越是铁青，这代表着早有预谋！

　　西维尔为了避嫌，并没有参与到法术还原的工作中，而是在一旁观望，卡特则是在现场寻找第三方留下的物理痕迹，虽然不是专业的生存游侠，但卡特在游侠的各方面课程上都学得很好，一般级别的生存游侠的追踪能力，甚至还不如她！

　　可是一阵忙活完毕，除了满屋子的硫磺味外，一丁点的线索都找不到，房间里……就只有梅林、江流颖、霍刚，还有那几个来帮忙的人的气息。

　　当然……还有一个活着的目击证人：便是那个兽族的女巫医！

　　“你当时看到了什么？”由于时间紧迫，虽然那个女巫医的精神极其不稳定，但是谢林一伙人并没有让她休息的打算，上了一个安抚性的精神术法后便开始提问了。

　　谢林是黑暗系的法师，这种安抚性法术并不是很擅长，而且即便是正面的水术师，在安抚精神方面也不如人族的牧师或者暗夜的月祭司。

　　可是他又不想让其他人来做这件事，万一在精神上做点什么手脚就更麻烦了。

　　但其实他也知道，对方既然留了活口，必然已经做了手脚了！

　　“那女人……女人，是怪物！”兽族的女巫医情绪很不稳定，即便在谢林法术的安定下依旧浑身颤抖，身体不安的萎缩成一团，口角流水，语无伦次。

　　“女人？江流颖吗？”谢林问道。

　　“就是她，就是她！那个怪物，那个怪物！”听到这个名字，对方情绪越发的激动，原本萎缩成一团的身体突然开始变得张牙舞爪起来，似乎在发泄情绪，神情癫狂，精神已经接近崩溃的状态。

　　谢林皱眉，看对方这状态应该是问不出更详细的情报了，随后抬手一招，便强制的让对方昏迷了过去。

　　场面顿时陷入死寂，虽然那女人透露的不多，但……他们听到了最不想听到的消息！

　　而谢林则是没有叶知秋他们那样脸色复杂，对于江流颖，他一直就没有完全信任过，这种善恶无法揣度的女人，做出任何事都不稀奇。

　　可是……这兽族的女人说得是真的吗？

　　从精神状态看，有自己和一旁的艾莉丝细致的观察，对方的呼吸还有精神程度来看，不像是在撒谎，她也没有能力在自己两人面前撒谎，可是这并不代表她说得一定是真的……

　　因为她的幸存本就可疑，所有人都死了，为什么她活着？她本身就极有可能是一个烟雾弹……

　　“先回去吧……待在这里也不是个事儿……”郭浪率先开口道，所有人都点了点头，今天的事儿太多，信息太爆炸，所有人现在的情绪都很烦躁，都需要一点私人空间和时间来沉淀一下自己的情绪，尤其是叶知秋！

　　“晓婷……能拜托你件事吗？”在角落里，谢林突然对晓婷开启了精神链接……

　　“咦？找本宝宝什么事啊，二哥？”对于谢林晓婷又露出吃货那萌萌的表情，因为……在场里，谢林的手艺是最好的，甚至比很多大厨都要好得多，尤其是他调配的酒和咖啡，更是一绝！

　　这群人里，除了郭浪、艾莉丝一伙，对晓婷说话最有用的就是谢林了！

　　“等会……我要出去一趟，你能一直呆在苍冥月身边吗？”顿了一下他加重语气道：“寸步不离！”

　　“哦？”晓婷愣了一下，随后笑眯眯道：“这种事你怎么不拜托大头？他比我靠谱些吧？我可是随时会睡着的哦！”

　　“他……有点问题！”谢林很直白道。

　　“看来你也感觉到了呢！”晓婷原本萌萌的声音也变得有些阴沉：“这个危险的时候，你冒着风险离开大队是想干什么呢？”

　　“总不能一直被动吧……”谢林幽幽道：“我想冒一波风险……去看一看，事情到底……会不会是我想的最坏的后果！”

　　晓婷：“……”

　　……

　　在众人散去，大概一小时后，谢林如约来到了西维尔指定的地点，此时的谢林心怀忐忑，单独来见西维尔，其实风险极大，但他内心甚至希望有风险出现，如果对手只是一个西维尔……他相信，即便他出事了，有了警觉的小月和郭晓婷他们一伙人应该能有机会避过风险！

　　他最害怕的，是那未知的黑暗，有着让他难以想象的东西，在慢慢靠近。

　　“你来了？”西维尔很没营养的一句开场白！

　　“你能给我的情报是什么？”谢林单刀直入的问道。

　　这个时候时间紧迫，已经午后一点了，而根据纸条上的说法，苍冥月会命陨在今日，也就是说，最晚也就是今天的十二点之前，他没有精力来浪费一分一秒！

　　“之前，我叫卡蜜儿去跟踪东欧区的那个一号种子，因为她的身上让我感觉到不安！”

　　“然后呢？”谢林神色一紧，他突然想起……昨天……郭浪……他不是……也去跟踪了那个人吗？

　　“卡蜜儿失踪了！”西维尔突然冷冷道。

　　卡蜜尔失踪了？郭浪却平安无事回来了？谢林头脑里闪烁着无数的可能，呼吸也变得有些急促。

　　“你想从我这里知道什么？”谢林语带颤抖的问道。

　　“我要你来，并不是想让你给我什么情报的……”

　　谢林一愣，有些没反应过来。

　　“你跟我一样，是那种精于算计的人，其实应该早有所发觉了吧？从你看到江流颖的基因毒药开始，你难道内心就没有闪过一丝不安？”

　　谢林：“……”

　　“那本不应该是人间应该拥有的东西，所以它的出现我一直紧张到现在，尽管我知道那种东西肯定有很大的副作用，有很大的限制性，但是我觉得……如果有一天，能遇到一个克服这一切的人，那么……这个药，便能弑神！”

　　“你……想得太大了！”谢林冷冷道。

　　“是嘛……”西维尔转身，身形莫名得变得萧瑟，语气幽冷道：“从昨天起，我的祈祷，神灵已经不再回复我了！”

　　谢林：“！！！”


第484章 西维尔的决意！

　　晚上21点整，中亚区所在的宫殿里，响起了敲门声，众人顿时皆都纷纷抬头，大家都是白银顶阶的高手，谢林又没刻意的掩饰他的脚步声，自然都知道是他来了。

　　“你回来了？”开门的是苍冥月，表情很着急，语气也很温柔，让进门的谢林都是微微一愣，说实话，他还是第一次看到如此温柔的苍冥月……一副，期待丈夫回家的妻子模样。

　　真想……再多看几次啊……谢林内心涌出一股让他差点呼吸不过来的酸痛感，不自觉的，伸手抚摸着苍冥月的脸庞！

　　“喂喂，众目睽睽之下这样虐狗，你两个奸夫淫妇上证了没有？小心被游街示众哈！”叶知秋突然吼道。

　　一旁的艾莉丝一囧：“你怎么一副江流颖的语气？”

　　叶知秋愣了一下，笑着扣了扣头，随后脸上露出一丝没落：“是啊，这话，应该是她的台词啊！”

　　场面顿时因为叶知秋的感叹而再次陷入沉寂。

　　片刻后，却是由郭浪打破了沉默，他望着谢林问道：“这么晚了，二哥去哪里浪了回来了？”

　　“北部宫殿！”

　　“去哪里干什么？”

　　“西维尔大人约了我。”

　　众人一愣，这对话感觉有些不对劲，而同样的，谢林的答案也让他们一愣，什么时候谢林和西维尔都有交集了？难道……或许是因为江流颖那逗逼的原因，大家的思想都有些被带歪，瞬间想到了一些不和谐的东西！

　　“你怎么不问问我，她找我干什么？”谢林定定的望着郭浪笑着问道。

　　“这不是你老婆该问的吗？”郭浪打着调侃的口气，似乎想把气氛弄得轻松一些，但那谢林的表情却越发的诡异，让众人莫名的就是笑不出来。

　　“西维尔殿下问我：她姐姐卡蜜尔失踪了，想问我她的行踪，你知道吗？”谢林幽幽道。

　　“我怎么会知道那种东西？”郭浪的神色漠然的变冷，这诡异的气氛让大厅众人的表情变得莫名起来。

　　卡蜜尔失踪？反响最大的是晓婷，因为对卡蜜尔最了解的就是她了，她那种人……也会出意外吗？

　　“昨天……你们跟踪同一个人物，难道没有撞上？”谢林语气幽幽的问道。

　　“跟踪同一个人物……就一定会撞上吗？”郭浪冷冷道。

　　“谢林！发生了什么？”叶知秋站在了两人中间，他觉得不能再让他们两这样对话下去，要不可能会出事，仔细一看就会发现，原本懒散站在四周的艾莉丝、卡特等人，不知什么时候已经站到了郭浪身后，而苍冥月则站到了谢林的身后，火药味，莫名的变得很重！

　　“西维尔……那个女人，到底对你说了什么？”叶知秋皱眉问道。

　　叶知秋的话让谢林想起了西维尔和他最后的对话。

　　……

　　“祈祷……神灵？”谢林眼巴巴道。

　　“啊……对了，你还不知道吧。”西维尔抬着头，望着那漫天的星空，星光点点的洒在了北宫这人工水景上面，波光粼粼，一切都看起来那么清冷、唯美。

　　“我们这种被神灵钦定的一号种子，是有资格直接联系到主神的，你认识的郭浪可以、郭晓婷可以、或许那个兽族的叶知秋也可以！”

　　谢林眉头一皱：“你是想说，这件事已经大到，涉及到神灵了吗？”

　　“不是涉及到神灵，而是现在，很可能神灵，都已经出事了！”

　　“你有什么证据吗？就凭你祈祷没有被回应？那高高在上的存在心思难测，它们没必要一定要回应你把？”

　　“是啊！”西维尔依旧望着星空，脸上的笑容莫名的让人感觉有些凄美。长长的吐了口气后幽幽道：“我多么想，这只是我想多了，也许那个逗逼只是不知疯哪里去玩去了，疯到我怎么呼唤她她也不回应我！”

　　谢林：“……”

　　“我得走了！”西维尔突然道。

　　“你去哪里？”谢林突然的脱口而出，他也不知道自己为什么会这么问，别人去哪里，关他球事啊？

　　“去问一些事情，去看看事情，是不是真的像我想得那么糟糕！”

　　谢林顿时皱眉，听对方的语气她似乎能从一些地方找到真正的答案，于是急道：“为什么，你不在找到答案之后再来告诉我这一切？现在的会面有什么意义？”

　　“我怕呀……”西维尔苦笑道：“我怕我找到答案之后就不一定能回来告诉你了！”

　　谢林：“……”

　　“所以啊……劳烦你在这里等我一下吧……”西维尔幽幽道：“就算是绝症，到医院了也得先检查吧？”吨了下她幽幽道：“九点！如果九点我还没有回来，你就赶紧回去吧……去和你现在世界上最重要的人，度过那最后的三个小时！”

　　……

　　说了什么？谢林呆呆的望着墙上的钟表，还有两小时五十分钟，这……便是自己能握着她的手，在这个世界上，最后的时间了吗？

　　见谢林呆呆的望着钟表，叶知秋一阵疑惑，感觉谢林的状态似乎很不正常！

　　“或许是累了吧……”郭浪突然开口淡然道：“要当孩子爹了，心情难免紧张，再加上江流颖这事儿，或许受刺激较大，神经有些错乱了。”

　　“额……”众人一愣，谢二哥神经错乱？听起来总觉得有些瞎扯淡。

　　“都快十点了，离凌晨都不到三小时了，你累了还是早点休息吧，多陪陪你的妻子和你的孩子！”郭浪幽幽道，这莫名的话却让谢林浑身一颤，那一瞬间几乎失魂落魄到了极点……看得众人一阵莫名。

　　终于，在所有人担心加疑惑的表情中，谢林表情突然变了，就像一个放下一切负担的表情一般，突然整个人变得轻松了起来。

　　“是啊……还差不到三小时……今天就结束了！”

　　“额……”这两人对话好文艺啊，搞得晓婷的脸都皱得像一个包子！

　　“大家一起吃顿饭吧，我下厨！”谢林突然笑道！

　　“哦哦！”晓婷顿时眼睛一亮，周边人则是一副云里雾里的表情，大晚上的，吃毛个饭啊？

　　“哦哦，最后的夜宴啊，请问……我能参加吗？”

　　在场所有人都悚然一惊，包括一直保持平静的晓婷，都一脸诧异的跟着声音望了过去，在二楼的楼梯口，一个一头银发的女人拿着一本谢林最爱看：《凡间》，一脸笑眯眯的走了下来。

　　那家伙……什么时候到那里去的？众人皆都暗自警备起来。

　　原本已经准备接受一切的谢林如遭雷击，有些木然的望着对方：“是……是你！”

　　“这便是……”郭浪幽幽的望着扶梯上的那个女人。回想起了那小子的神情：“这便是……那小子说的，最后的变数吗？”

　　……

　　而在另外一边，原本已经撤得干净的比赛广场里，正中央的地方，突然出现了一个偌大的符文炼阵，那个炼阵如果看得清楚的，会发现，和之前安倍的泰山府君祭一模一样，只不过规模更大！

　　一阵红光闪过，那光芒照射下，整个广场陷入一片血色，连月光都被染红！

　　突然的，一阵剧烈的能量波动之后，广场的中亚凭空出现了一个消瘦的身影，穿着的却是郭浪和卡蜜尔那日所见的那种墨色的斗篷！


第485章 西维尔的失算！

　　“夜安，梅林老师！”闭目在这里等了近乎三个小时的西维尔终于睁开了她冰蓝色的双瞳，手一招，一把通体冰蓝色的法杖出现在手里，整个广场都充斥无比强烈的元素之力，而这股力量几乎已经完全超过了这个位面的界限，整个空间都开始慢慢的出现蜘蛛网般的裂纹，慢慢的碎裂！

　　“还真是，一如既往的优秀呢……我的学生！”那斗篷下的身影摘下了兜帽，露出了一张英俊而又邪气凛然的面庞，笑盈盈的转身，望着那声音的主人：“小西维尔！”

　　“老师妙赞了，学生……真是愧不敢当！”西维尔微微行礼，那礼仪很特殊，但如果历来西欧出名的君王则一定会认识，这便是梅林见人时专用的法师礼仪。

　　如果有人在这里也绝对惊讶，那个全球盛名的西维尔，居然……是梅林的学生！

　　“啊……这么久不见了，你这见面礼是不是太厚重了点？”那个年轻的梅林一脸邪异的笑容，和之前梅林那种平和的气息几乎完全相反！

　　“师恩厚重，不准备得多一点，学生我，心不安呢！”西维尔笑道。

　　“啧啧，六环术法……”梅林即便面对如此庞大的元素依旧一脸闲情逸致：“在这个位面空间你真敢就这么放了，不怕把西罗给炸了？”

　　“没办法呢……学生这也是迫不得已呢。”

　　“好，好一个迫不得已！”笑了好久，语气突然变得有些怅然：“曾经那似乎能发现世界的小姑娘，现在……已经变成优秀的政客了！”

　　“老师教导得好！”

　　“永远只有学得好的学生，大千世界那么多人，我为什么单单就教好了你？”梅林仰望着星空：“那是……多少年前来着？啊，三十二年前吧，那个时候你才十一岁，那么小的孩子，别人都还在沉迷与这凡人世界的一切乐趣的时候，你却在书中找到了我留下的痕迹，而仅仅就凭这些线索，花了不到三十天的时间，便找到了我。还真是……”梅林的瞳孔突然变得紫红：“优秀啊，比我教的任何一个弟子都要优秀，包括亚瑟！”

　　“果然呢……”望着梅林那紫红的瞳色，西维尔面露苦笑：“不属于十族的任何一个瞳色，老师……你还真是永远都能给我惊喜呀！”

　　“哈哈……你不是……都预料到了吗？”梅林神色一正，幽幽的望着西维尔：“你怎么察觉得不对劲的？”

　　“是！”西维尔很尊敬的行礼，姿态和表情都是一丝不苟，可以看得出，即便是敌我双方，西维尔依旧对这位老师保持着无比的敬意。

　　“首先一向隐藏在幕后的老师居然来参加学生所办的世界演武，总让我感觉……老师您有什么更深层次的目的呢！”

　　“然后呢？您就凭这一点，认为我没有死？”

　　“也不全是！”西维尔笑道：“老师的形象和那伪装都没问题，可是场景太过违和，您栽赃的这个手段，不可能让人不怀疑，无论是那场上莫名的笑声，还是那个刻意留下来的兽族巫医，太拙劣了，都让我觉得不太像老师的手段呢！”

　　“那尸体怎么解释？我……又是怎么逃离的呢？”梅林像一个真正的老师一般引导着问道。

　　“古史里记载，老师能改变自己的年龄，关于这条记载我其实一直就很疑惑，我不认为有什么东西可以做到这一点，特别是在真正进入魔法世界之后，我才知道，逆转时间，和让生命永恒这个话题，是多么的难以实现，我猜老师您以前作为一个低魔位面的初级生命体，哪怕真的像书里所说，有什么梦魇血统，可是要说能改变年龄，我不信！所以我猜测，这应该是老师您特殊的长生手段！”

　　“有意思……你继续说！”梅林笑着点头，看向西维尔的眼光却是越发的欣赏。

　　“据我计算，这个位面，最高允许的生物能量和刚注入高级血统的十族人士差不多，十族里，从生物角度来讲，自然一族活得最为长久，可以到达四百年，当然亡灵可以活更久，但它们活的方式想必不是老师您所追求的，那么老师您是怎么以这种能量活了几千年的呢？

　　我最近看了些小说，大概有个新想法，我在想……老师您，会不会是以一种转生的方式来延续生命呢？就像蛇脱皮一样，每一次转生都能重获新生！而只有这样才能解释为什么历史记载您能改变年龄，那应该不是您自己刻意改变的，而是转生之后，自然也就从年轻时代开始了。”

　　“小说？什么小说？”梅林疑惑道。

　　“盗墓笔记！”

　　梅林严峻的脸色面皮一抽，随后黑着脸道：“即便像你所说的那样，那尸体是我脱的皮，那我又是怎么离开那里的呢？”

　　“这不是很明显吗？”西维尔指着地上那残留的符文法阵笑道：“地狱的召唤仪式啊！”

　　梅林：“……”

　　“一开始我就在想，那么重的硫磺味，到底是招了一个什么东西来？那个恶魔是一个什么样的级别？可是按理说这种恶魔生物出现之后应该会留下痕迹才对，那个叫卡特的女孩可是游侠的好手，她都没察觉到，这恶魔的隐藏能力就太过骇人听闻了，而后我又联想到了红日区那个安倍选手的召唤仪式，所以大概就有了一个猜想：会不会是，您利用自己的身体作为媒介开启了转换仪式，利用反炼金阵，逆转了安倍静宣的召唤炼阵，反向的将自己传送到了地狱空间呢？”

　　啪啪啪！梅林赞叹的拍着双手，一脸欣慰的表情，彷佛真的是因为学生的优秀而高兴似的，他又问道：“不管我谋划什么，按理说你不应该将这一切列位警戒才对，你现在最重要不是应该关心你那个影子的失踪吗？为什么会第一时间联想到我这儿？”

　　“从老师的异常和那个亡灵女孩给我的压迫感开始，我就有种非常不安的感觉！”西维尔表情一变，对方提到了卡蜜尔后西维尔的神情终于没有之前那么淡定了。

　　“在我已知的资料里，老师您手中的那个女孩，才是最大的不稳定因素，那个力量太过可怕，如果这世界上真有一股十族以外的势力，换做我是那个势力的首脑，也一定会对这女孩下手，卡蜜尔既然能失踪，代表着我去她那个地方下场并不会好到哪里去，她都不能解决的，我去了也解决不了，相反，老师您手中的这个女孩，就是我唯一能翻盘的点了！”

　　“哈哈哈！”梅林突然的一阵狂笑，整个广场都在因他的笑而抖动，这空间都在强烈元素下变得极为不稳定，但依旧在梅林的笑声中产生了这种物理反应，让西维尔脸色猛然的一惊。

　　梅林笑道：“论思考、决断、甚至把握重心，我所教的弟子里没有人比你更优秀，哪怕是老师我在处于你那个位置，也不可能做得更好，你真是……太优秀了，如果不是因为站的地方太低，也许，今天栽的就是我了吧！”

　　西维尔脸色终于动容了，她觉得，自己的这位老师，似乎并不是在虚张声势。

　　“我来告诉你，你的推理唯一的纰漏在哪里！”梅林邪异的脸上笑容诡异：“那些灵异小说以后少看，你没看那个写盗墓小说的自己都填不了自己的脑洞吗？你还真拿来当现实推理？”

　　西维尔：“……”

　　“三百七十九亿八千四百五十二万年！”梅林歪着头笑眯眯道：“我说的可不是我的年龄哦，而是这个纪元从开始到现在的年份！”

　　西维尔：“！！！！”


第486章 你的来到，有什么意义吗？

　　“我擦，二哥，这什么菜？有点牛掰啊！”晓婷滴着口水，一脸傻笑。

　　满桌的彩色让众人看得都有点晕，谢林是重庆人，以前知道他手艺不错，一手川菜一手烧烤都很了得，叶知秋等人的赞赏，而且调得酒也是一级棒，但毕竟术有专攻，谢林毕竟不是专业的厨子，会点菜色大家还能理解，但眼前这个是什么情况？这些自己都只在电视上和小说里看到的东西……

　　什么西施舌、贵妃鸡、貂蝉豆腐、昭君鸭等等，均不是常人看得到的菜色，而且桌子上菜色流派天差地远，这得多经验丰富的厨子……厨师才能做得出来？

　　时间：22点四十五分，谢林端上最后一道菜后，又看了看墙上的钟表，默默的坐到了苍冥月的旁边，拉着她的手，为她的碗里挑着她最喜欢的菜色。

　　闻了闻谢林给她挑的醉酒鸭，苍冥月皱了皱眉：“我现在……吃不了酒精呢！”

　　“啊……抱歉抱歉，有点慌神了……”谢林自嘲的笑了笑，可是叶知秋等人皆都一脸莫名的望着谢林，他的慌神众人一早就看出来了，说实话，很少会看到他这副模样，那个男人，给人的感觉，一直都是雍容镇定，从来没有像如此这般的慌乱过，虽然……他一直想伪装自己很冷静，但哪怕连神经最粗大的叶知秋，都看出了他的勉强！

　　今天……真是波折呢，莫名其妙的事情发生，周边的人也变得莫名其妙，还有这个莫名其妙出现蹭饭的女人！叶知秋皱了皱眉，总觉得，大家都有什么事在隐藏！

　　叮！墙上的钟表响起了23点的声音，那声音极为轻微，但却绷断了谢林最后的一根弦，他猛地一下站了起来，砰的一声拍在桌上，刚才花了整整两小时所做的精美菜色瞬间化为乌有！

　　“你就不想说点什么吗？”谢林突然的咆哮，让所有人都愣住了，他这副形象，还真是……从认识他以来从来没遇到过！

　　大家看了看谢林，又将目光看向了谢林所问的对象，那个不速之客，南华区的一号种子，一副中亚人的长相，那个叫药的女人！

　　“您想我说什么呢？”药拿出了一张雪白的纸巾，轻轻的擦拭着嘴角，抬头一脸平淡的望着谢林：“您……不都是已经放弃了吗？”

　　“是啊……”谢林惨笑望着对面那个一脸淡然的银发女人：“我都已经放弃了，你这时候才来，是想干什么呢？嘲笑着，看我的结局吗？”

　　“如果您一直是这种状态的话……我似乎只能如您所说，看您的结局了……”顿了下幽幽道：“我是药，良药可以治顽疾，但如果病人都放弃希望的话，再好的药也没有用的！”

　　这两人打什么哑谜呢？不光是叶知秋，连晓婷、卡特一伙都一脸迷惑。

　　“药……呵呵！”谢林整个人几乎陷入癫狂，好笑的伸出了自己的手：“你能治这个吗？”谢林的手白净修长，五指匀称，看起来非常好看，但众人没有在意那个，他们注意到的是谢林手上那多出来的黑线，从掌心，几乎蔓延到了整支手臂！

　　“你……这是怎么了？”一旁的苍冥月猛地起身，一脸惊慌的拖过了谢林的手，可刚一拖过来她自己愣了，因为自己在伸手时她终于也注意到了，自己的手上，不知什么时候……也有着这么一条黑线！

　　“这是……”苍冥月整个人顿在了那里，而同时所有人都下意识往自己的手臂望去，眼光所触，也是那条看起来有些涔人的黑线！

　　撕！一阵布条的撕碎声，艾莉丝、卡特还有苍冥月等反应敏锐的人瞬间撕掉了自己的衣裳，画面很艳丽，但没有人关心那个，他们看到的是那条黑线，离众人的心脏，大概都在三尺的范围！

　　“这东西……什么时候出现在自己身上的？”叶知秋疑惑的皱眉，难道是谢林的饭菜？不科学啊，老子都还没来得及吃一口呢！

　　而且……叶知秋怎么看，都觉得这黑线很熟悉，似乎……在哪里看到过！

　　“江流颖！”苍冥月咬紧了牙关，言语中的冰冷让整个大厅的温度都下降了几分，众人这才意识到这是什么东西！

　　江流颖的基因毒药！

　　“可是她怎么做到的呢？”卡特疑惑道：“从那天的发起条件来看，似乎是通过血脉基因的联系来发动，她想要毫无察觉直接用在我们身上是不可能的，如果是利用亲人血脉，你们还好说，我和艾莉丝是异空间的人，她怎么采集到我们基因的？”

　　“你们的身体里，除了本身出生地方的血脉外，不都有一个共同的血脉吗？”药喝着刚才拿在手里，没有被谢林打碎的咖啡道：“十族的血脉！”

　　众人：“！！！”

　　“有点意思！”众人沉寂在那惊异的信息之中时，第一个打破这静寂的却是一开始没有着急说话的晓婷，她望了望手中那条黑线：“你也是十族之人吧？可是本宝宝没看到你有那根黑线呢，从你的逻辑来讲，既然你没有中毒，那么……你应该是敌人吧？”

　　药：“……”

　　“而且……”小胖子往前一步，一脸嗤笑：“江姐有那能力吗？让全球职业者中毒？无视级别差距？本宝宝虽然不太明白你们所说的基因药剂是怎么回事，但这世间万事万物是讲规矩的，再诡异的东西也不能无视实力差距和生命等级，她一个白银级别的法师，本宝宝不信她有这能耐，如果真能无视生命等级，那是不是说现在赐予我们血统的诸神，甚至都中毒了呢？”

　　“啊……你猜得没错呢……”药哑了一口咖啡，站起身来，将咖啡杯子小心翼翼的放在了旁边的一个台阶上，而后慢悠悠道：“十大主神，现在和我们的状况差不多！”

　　众人悚然一惊，即便是晓婷，面对这话都感觉不可置信，因为太过荒谬！

　　“不过你们有一点没说错，小江阿姨的确没这能力……放毒的，是一个能让诸神色变的东西，我说的对吧……”她突然望向了郭浪：“一夜叔叔！”

　　小江阿姨？一夜叔叔？众人一脸目瞪口呆，晓婷都一副懵逼的表情，什么情况？

　　而且……他们注意到了，郭浪的手上，也没有那条黑线！

　　“有意思！”郭浪眯着眼望着对方：“没想到谢林真能做到这种事，但你既然是从那个地方来的，就应该知道，我们面临的是什么吧？他费尽周折将你带到这里，有什么意义吗？”


第487章 觉醒（上）

　　一天前：东欧区的宫殿里，被困守包围的郭浪凝重的望着对面，心中暗暗心惊：“这些都什么人？”他能感觉得到，对面那群藏在斗篷下的人，那深不见底的气息，都还没有刻意散发出来，却就让他有种呼吸不过来的感觉，如山不可撼，如海不可测！

　　一个……两个……一共十个！十个，他从来听都没听过的人，每一个都有着演武场上那些顶尖高手都无法比拟的气息，他不得不感叹，前世的自己太过微小，对这世界了解的实在太小，一直以为天榜上的力量就是这世界的全部了，如今看来……自己实在是太过太过天真了！

　　“几位……怎么称呼啊？”郭浪打着哈哈道。

　　“叽叽……”其中一个躲在阴影下的身影发出了令人满是鸡皮疙瘩的尖笑，那种声音，比手指在金属摩擦更让神经敏感，跟让人不舒服！

　　“你连我们是谁都不知道，就摸了进来？”

　　“路过……纯属路过，哈哈哈！”郭浪继续嬉皮笑脸道：“那个，西罗皇宫欸，世界名景欸，三大皇宫里保留度最高的王殿，全球十大旅游景点之一，来这里拍个婚纱照价格起码比在其它地方要翻三翻，这个……我比较穷，估计错过了这次以后局没啥机会来了，所以就是逛逛……恩，逛逛！”

　　嘴里说着没营养的话，暗地里郭浪身体却不断的在轻微调动肌肉幅度，视角则是不断在看着几人的气势变化，只要一有机会，他便准备突围而出！

　　原本……有卡蜜尔在，郭浪对突围还是有点信心的，可是现在对方这规模让他实在乐观不起来，而更糟的是，卡蜜尔从刚才起，就一直缩成一团，并没有想战斗的意思！

　　看这状态，不成为累赘就非常好了！

　　“叽叽！”除了那个爱发出尖叫的人以外，其它的人都默不作声，连气势都没有因为自己的话，有丝毫改变，也让郭浪从刚才到现在，一直找不到可乘之机！

　　“几位，给点面子嘛……”郭浪皮笑肉不笑的道：“大家都是文明人，而且毕竟是在别人家里做客，要是弄出大的动静，惊动到其它人，影响不好不是？”

　　“你在误会什么？”刚才那个出现在郭浪和卡蜜尔身后的声音再一次响起：“你以为，就凭你两个，有什么资格，能弄出什么动静？你放心……会比你想象中结束得更快！”

　　很狂妄的话语，和刚才一样无声无息，让两人都毫无知觉，原本刚才对方已经退到了比较安全的距离，可就在自己眼皮子底下，又贸然的出现在自己身后？自己在有准备的情况下，居然还是没有反应过来……这是怎样速度？

　　郭浪浑身绷紧，即便有了对方可以出声如戏弄猎物一般的提醒，可是他……依旧没敢妄动，这个时候他知道，对方虽然没有直接动手至自己与死地，但他要是稍有异动，在这刺客必杀的距离之下，很有可能真的就如对方所说，一点动静都折腾不起来！

　　又一次……要以弱者的身份挑战了吗？面对这突如其来的逆境，对面剩下的几人却诧异的看到……这个小子的表情，冷静得吓人，呼吸，也从刚才的惊慌变得无比顺畅，和身体的幅度配合几乎达到一种完美的状态。

　　这小子！！！原本一直带着冷漠之色的其它身影的脸上第一次露出了诧异的表情。

　　曾！空中一道细微如针缝的寒芒闪过，这到武器划过空气的锐芒规格虽然极为微小，但懂行的人要是看到都会极为震惊，这一刀的完成动作堪称完美，在那样超越空间的速度之下形成的物理影响居然能降低那种程度，代表着极为精准的动作完成度，几乎将力量都集中在了那一丝几乎看不见的缝隙之间，质量非常之高超，至今赛场上出手之人没有任何人能办到！

　　但那将能量压缩到极致完美的一刀的主人，此时的脸色却带着不可置信，它十拿九稳的一刀，居然落空了？就凭这个白银级别的蝼蚁？

　　对方的身形并不是因为速度过快而避开了自己这完美的一刀，而是以极为精巧的角度，和那差之毫厘的间隔，极为惊险的避过了这一刀，身体的幅度在闪避自己攻击的同时没有浪费一丁点多余动作！

　　无数的作战经验让它意识到，眼前的这个人，这只白银级别的蝼蚁，以那种惊险的角度闪避了自己的攻击是为了什么，那是要反击！

　　扭身、回撤，反手一剑，郭浪的动作很简单，没有任何的华丽技巧和一点多余动作，但每一个动作质量都极高，仿佛压缩了时间和空间，一剑袭来！

　　没有剑气划过空气的声音，这一剑比音速快，但后面看得清楚的人知道，哪怕几秒过后他们也不会听得到那个声音，因为这一剑极致完美，别说剑音，就连视觉上的寒芒都看不到，这动作……不带起一丝空气的阻力，甚至连光影都反射不了这一剑的影子，因为……太过精准！

　　斯！零点一秒过后，众人终于听到了声音，但却是剑身划破肉体的身影，袭击者那坚硬的身体强度终于打乱了那道剑影的完美程度。

　　轰！一阵空间的荡漾，那袭击郭浪的人瞬间来开了距离！

　　滴……滴……一滴滴紫红色的血水，从对方额头上缓缓流下，场面静得彼此能听到对方的呼吸和心跳。

　　此时的他们能听到，郭浪那和身体肌肉起伏完全一致的呼吸，而刚才出手的那位同伴，呼吸却有了一丝紊乱！

　　郭浪虽然身体和精神状态都是极佳，但内心却不平静，手臂上的麻木感和剑身的颤抖让他一阵心惊，暗道：“这是什么怪物？”白银级别的武器打在他身上几乎就擦破了点皮？反而对方身体的坚硬程度却差点震得他短剑脱手！

　　而最让他觉得不可思议的是，自己的白银材质的剑身居然都出现了一丝蜘蛛网般的裂纹！

　　这是代表什么？代表着对方的身体密度居然比魔法材料做得白银武器还要高吗？开什么玩笑？

　　而与此同时，包括刚才袭击的人对郭浪都展开了重视，无论速度、力量各方面的基础属性，这小子都要低一个次元，但那无比精准的动作在那种敏捷力下依然伤到了自己的队友，刚才那一剑他们自然能看出是什么样的力量才能做到这一步！

　　几乎在同一秒，所有人都低喃的说出那个力量的原因：“巅峰时刻！”


第488章 觉醒（下）

　　“颠覆时刻……难以置信，看来真的如梅林所说，这个位面还真是与众不同呢！”一个低沉的男音语气变得比之前的轻佻要严肃得多。

　　“啊……还以为那家伙虚张声势呢！”其中一个女声响起：“但想想也是，他本身就是一个严谨的人，在外面流浪了这么久，这次主动的发起了警告，我还以为是他太寂寞改变了性格呢，但看来还真是让我吃惊呢，事隔这么久，他们既然真的还能找到第二个这样的资质！”

　　“真是怀念啊，上一次，我们看到这个东西是什么时候？”

　　“多久啊？”一阵长叹，那群墨袍的怪人既然语气里都露出了一丝感慨：“不记得了，时间……毕竟已经对我们没有什么意义了！”

　　全身开启巅峰状态的郭浪无论气势还是精神力都处于一种完美的状态，这种时刻的他，无论什么样的事按理来说都不应该在他心里再起波澜，因为开启这种状态的人，专注力已经到达一种匪夷所思的境界了。

　　可是这群人的话，依旧让他动容了！

　　时间……没有意义了？这群人他妈好狂的口气，不知道的还以为是传奇下凡呢！郭浪一阵无语，从刚才那个袭击他的人身手来看，虽然不可思议，但最多也就一个黄金级别吧？

　　黄金级别的寿命是多少？人族好像是五百年，兽族七百年，像精灵一族的后裔，大多在千年以上，但这可怜的岁月在时间长河里如沧海一粟，简直不要太渺小，结果一个个一副传奇大佬的口气，让郭浪一阵都觉得有点好笑。

　　“巴尔！要不要帮忙？”那群人里，刚才那个女声带着调笑问道。

　　“闭嘴！”那个叫巴尔的人摸了一把脸上的血迹，活动了一下筋骨，那噼里啪啦的声响很明显，看样子似乎是真的在活动身体的热度，这让郭浪一愣，对方难道还没热身？

　　“说实话，我确实被震惊到了！”那个叫巴尔的人一脸幽幽道：“我原本以为在最高位面外，能达到这种程度的，只有那个人而已，看来十族的家伙，这么久了并没有闲着嘛！”

　　最高位面？郭浪一愣，第一次……听到这个词，最高位面……是什么？

　　“这个身体，还是不怎么好用呢！”巴尔握了握手掌：“实力被压缩到这种地步……就像重回蝼蚁的感觉一样，还真是不适应呢！”

　　“重回蝼蚁？黄金……蝼蚁？”郭浪此时专注的集中力死死的盯着对方，可是对方那语气和表情，甚至呼吸的节奏都非常顺畅，没有丝毫的迟疑和停顿，如果说是说谎，对方伪装得太好了，可是如果不是说谎……那代表什么？

　　这次，郭浪终于感觉自己似乎摊上大事了！

　　“喂喂，哥们，这下恐怕是我们最难过的坎了，这些人有些不对劲，现在能勉强融合吗？”郭浪在心里低声问着影子。

　　可是半晌过后，精神世界里，却没有半点回应，这突如其来的异变让郭浪心中一凉，怎么回事？

　　“你在和谁说话？”就在郭浪心惊的时候，对面的队伍里，那刚才的女声突然响起，让郭浪心中顿时如炸雷般响起！

　　“别做出那副样子嘛……”那女声痴痴地笑道：“不要怀疑……我就是在问你！”

　　这女人……郭浪血液冰凉，这女人……能听到自己精神世界的话？

　　“哦？他说了什么？”旁边的队友好奇的问道。

　　“好像在呼唤谁，说融合什么的！”

　　郭浪表情再次一变，这一次他终于确认了，对方不是虚张声势，是真的能听到，这怎么可能？自己到底面对的都是一群什么东西？

　　“融合？”对面那群人皆都一愣，突然的有一人低沉道：“哦？难道……”说着看了郭浪一眼，这才道：“既然还真是……”

　　“怎么了？”

　　“他没有影子！”

　　“哦？”周边人立马来了兴趣，当看清郭浪确实没有影子之后皆都一脸惊奇：“居然是影语者，刚才他说融合？你不会听错吧？这他也会？这不是……”

　　“啊！”那个女人痴痴笑道：“传奇英雄玛维的专属技能，历代影语者唯一能掌握这技巧的双面者，没想到……我们今天居然能见到第二个，各位，看来我们今天撞到了一个仙苗啊！”

　　“有意思！”那个叫巴尔的一脸兴奋之色：“传闻玛维利用这招，一人挡下了远古精灵当时的八大传奇英雄，名震大陆，来……让我见识一下！”

　　见识你妈逼啊，郭浪一阵无语，你一黄金级别还一副要公平对决的模样，还真是要脸啊！

　　不过……他们到底是什么人，为什么一副什么都知道的样子？郭浪一张张底牌被对方说出来，心中越发的没有了底气！

　　“喂，哥们，生死时刻啊，你这时候给我装死？”郭浪精神世界中猛的咆哮，他用意识稍微查看了一下，突然的……他一下愣住了，因为此时他看到，那个平时无论什么时候都让人无比安心的影子，居然和卡蜜尔一样，一副失魂落魄的样子在那里，郭浪也是第一次看到影子这副模样！

　　今天他妈的什么情况？不安、无助、恐惧、烦躁各种心理各种杂念用上心头，让原本开启的巅峰时刻，慢慢的消退了！

　　“哦？”那个叫巴尔的明显感受到了郭浪的气势衰退，撇了撇嘴：“切，没意思，还以为会有什么惊喜呢！”

　　不行！郭浪强制的打起精神，不能死在这里，自己重生一回，可不是为了狗带在这卡卡的角落里的！

　　“女人，你给我振作起来，准备突围了！”此时的郭浪很清楚，面对这群怪物，想要活下去，必须利用现在已有的所有力量，包括身后不在状态的卡蜜儿！

　　“突围？”刚才那女人痴痴一笑，手一抬，突然一道恐怖的元素之力瞬间充斥这空间，郭浪瞳孔一缩，猛然的做出了防备姿势，但是对方却并没有攻击他，片刻之后，一道透明的结界凭空竖起！

　　五环结界？郭浪吞了口唾沫，即便是黄金，这挥手间五环结界是不是太夸张了点？

　　难道……郭浪心中一阵绝望：难道……今天真的就要狗带在这里了？

　　就在郭浪都以为天数如此的时候，一个冰冷冷的声音从身后传出，那个声音，让那群原本气定神闲的家伙骤然变色。

　　“萝丝，来了吗？”

　　“住口！不许口呼那位大人的名字！”原本一直嬉笑的女人一脸阴寒的呵斥，同时心里也是一惊，对方……知道萝丝？

　　但就在众人脸色阴沉往前一步的时候，下一刻所有人又顿住了脚步……不光是郭浪身后那个女人身上的气势惊异的吓人让他们停下了脚步，还包括眼前的异象！

　　他们看到……刚才自己同伴竖起的五环结界……被冻结了！


第489章 一夜？

　　怎么可能？众人一脸震惊，结界之所以能镇压防守比它们本身还要高能量的冲击，一个是因为结界特殊的术式特性，第二个就是它的能量性质，属于分解式最纯洁的元素本源，对付结界要嘛解析术式，要么用比较纯粹的力量暴力破解，一般来说五环的结界得用六环的术式，而近战职业者则是要用七级的蹦字诀的秘技！

　　而想利用元素之力的特性、比如火焰高温的融化、寒冰力量的冻结、空间力量直接划出缺口，都需要高出一个次元的级别才行，也就是说至少八环级别的力量，而这……已经是史诗级别的领域。

　　可眼前这个女人不止如此，她甚至都没用术式，只是走一步，利用周边的领域的冰冻之力就能冻结结界，而且控制还非常精准，跳过了众人，只冻结了结界，并且那个女人还感觉到，那个结界因为被冻结之后，已经完全和她切断了联系，可是结界的能量还在，但就这样完全和她没关系了！

　　这种匪夷所思的逆规则操纵，大家同时想到一个不太可思议的事：传奇！

　　怎么可能？梅林那家伙的情报里不是说，这源位面的这些职业者，最高级别不过黄金吗？而且它们来到这里后也谨慎的观察了近乎一月的时间，的确是青铜普遍、白银稀有，黄金最高呀？

　　“你到底……是什么人？”那女人一脸警惕的问道，他们来的时候是通过萝丝大人的时空蛛丝混进来的，几乎都是以低能量压缩状态出的诸神结界，来到这里后，根据萝丝大人的指示，各自来到这个位面后，都寻找了一副身体，但是他们抢道身体后，虽然尽量的选择资质，但是依旧只能恢复到黄金级别，而且因为身体太过弱小，即便是他们压缩过的灵体也让这副肉体有些承受不住。

　　也就是说，哪怕是黄金，也是处于不稳定状态。

　　如果眼前这个人是传奇的话，他们……几乎不可能有反抗之力！

　　“萝丝呢？”卡蜜尔没有回答对方的话，而是自顾自问道。

　　这一次……对面没有任何人会露出不满，这个世界就是这样，强者掌握绝对主动权，她可以无视别人的话，但别人却不能无视她的，这样的规矩，无论在哪里，都是一样的！

　　“谁，在呼唤我呢？”就在对面犹豫的不知道说什么的时候，一个身影毫无预兆的就出现在中间，那种感觉很奇怪，就像它原本就在那里，只是因为它想让人知道它在，所以众人这才能注意到它！

　　那身影出现的瞬间，卡蜜尔一脸阴沉，而郭浪则是浑身灵魂几乎都冻结了，感觉这一刹那，所有一切都不由自主，仿若一切从此之后都在对方的一念之间！

　　这种生灵上的无助感，郭浪从出生到现在，第一次遇到，哪怕是青铜时遇到史诗级别的杰克时也没有这种感觉，这种灵魂深处都升不起一丝反抗念头的感觉，仿若对方要怎么自己，都应是理所应当！

　　这……到底都是些什么人？这个矮子……他妈谁啊？

　　“萝丝！”郭浪的精神深处，传来一阵低音，这声音……是影子的，一直刚才失魂落魄闷声不响的他，终于开口了，郭浪正想骂他的时候，却在对方的语气和表情下没有骂得出口，那是怎样一副恐惧的语气和表情？像是已经害怕到骨子里的感觉，郭浪还是第一次看到，他从来没想过影子会有这种姿态，这个人，愿意在生死间追求进化的极限，连生死之间的大恐怖都丝毫不惧的人，为何……会如此恐惧眼前这矮子？

　　萝丝？是人名吗？这个名号代表什么？郭浪完全不知，十族的资料对于古神这一块，也不会对传奇一下的职业者开放，郭浪前世一个小黄铜自然也不会听过这个名字！

　　“咦？双面者，哦？还有这种事！”萝丝所占据的身体是一副侏儒形象，本是奇丑，但不知为什么，在她的气场支撑下，一个简单的笑容，却又拥有无比的诱惑，感觉无比的诡异。

　　“没想到今天在这里居然能遇到这么多熟人！”萝丝保持她那诡异的微笑，手指轻轻一勾，看起来无比的挑逗，但下一刻，让郭浪三观震惊的事情发生了，因为下一刻，自己一分为二！

　　不是身体的一分为二，而是灵魂上的，就在那一秒间，原本待在自己精神世界的影子，居然在自己旁边，具现化了！

　　禁术？郭浪一脸苍白，这用得也太娴熟了吧？就像自己用火焰元素点烟一样随意，可……这可是禁术！

　　“哟，很久不见了呀，一夜！”

　　一夜脸色苍白，失魂落魄到了极点，甚至都不敢直眼看眼前这人，而一旁的郭浪则是莫名其妙，一夜？一夜是谁？是叫的影子吗？这矮子和自己影子认识？

　　郭浪感觉自己的世界观有些崩塌了，什么个情况？

　　“哟，我当是谁呢？”后面那个几个一直沉默的身影突然开口了，声音里充满了无尽的嘲讽：“这不是我们的队长大人吗？怎么……见了老朋友也不打声招呼？”

　　后面的人也都取下了斗篷，一脸嘲讽的冷笑，脸上的情绪很奇怪，有嘲讽，有怨恨，但郭浪感觉奇怪的是，他们所有人都理直气壮，而相反，影子在看到他们之后则是仓皇的后退，像一只败狗一样，甚至都不敢抬头！

　　郭浪下意识的扶助影子那狼狈的身形，刚一接触他就眉头一皱，暗道：“好凉！是影子在这个世界都是如此的冰凉吗？一点温度都没有！”

　　郭浪抬头望去，这十个人，皆都高矮不一，身形差距很大，但是郭浪隐约能从他们命相上看出一些熟悉的影子，随后身形一僵，这些人……他见过，在前世，都是赫赫有名的史诗级人物，都是天榜上前五十的人物，可是……他们有这么强吗？有哪里不对劲！

　　虽然看气质都是十族的，但那紫红色的瞳孔，郭浪从来没看到过，这些人，绝对不是十族之人，那到底的是怎么回事？

　　邪魔入侵？郭浪脑海中闪过这个念头，虽然十族里没有开放古神的记载，但是在一些禁术里，有一些隐晦的词汇，提到过，禁术者：皆邪魔入侵之道，并不来自十族，当时郭浪就猜测，十族之外，应该还有其它的种族，而且能创造出这种可怕的禁术，实力绝对不低！

　　眼前的这些人……就是邪魔吗？可……为什么他们会认识自己的影子，为什么会叫他一夜……等等！一夜？

　　郭浪突然想起了玛维的话：你的名字啊……就叫七夜吧！

　　七夜？郭浪浑身一僵，他终于感觉到了，十族的诸神，似乎……向他们隐藏了什么不得了的大事！


第490章 霜之哀伤

　　如此诡异的场景让郭浪此时做不得声响，而且如此脱离掌控，自己翻手间沦为蝼蚁的感觉又回来了，原本以为自己已经跨越了从前的懦弱和弱小，却没想到这原本临云的山顶，却和苍穹之间还有如此遥远的距离，自己……终究还是一只蝼蚁罢了！

　　原本以往，在郭浪无助的时候，这个影子就是他的靠山，但如今那面如纸白，一副失魂落魄的影子，比之他现在还要不如，如今的自己……还能靠谁？

　　这一刻郭浪才明白，有时候，无论平时再可靠的人，你都不能将他当作永远的靠山，因为世间万事万物，总有你想不到的时候，怎么样才能不这样无助？

　　首当自强！

　　这一刻……郭浪的内心再一次升起了那强烈的渴望，求生的渴望、变强的渴望，因为……他舍不得，现在所拥有的一切！

　　……

　　“哦？巅峰时刻！”远处的萝丝眼中闪过一丝异芒，很少能看到，一个本来被吓破了气势的人还能重新回到那种状态，巅峰时刻需要心无杂念，更需要对自己的绝对自信，自己这边的阵容，他的挣扎已经不会产生任何反转，按理说，刚才自己散发的气势，他应该能感觉得到那种天与地的差距，可是……他还是能找回斗志呢！

　　玛维……还真是……每一次，都能选到如此优秀的苗子呢，萝丝添了舔舌头，仿若看到了什么美味佳肴一般。

　　“你们两个……还要发呆到什么时候？”再次进入巅峰时刻的郭浪语气冰冷道。

　　“你知道……”郭浪旁边的一夜有些发愣的望着他：“你面对的是什么吗？”

　　“是什么很重要吗？”郭浪冷冷道：“哪怕是神又如何？难道……就不活了吗？”

　　一夜一愣，什么时候……轮到这个小子来教训他这种道理了？

　　还真是……丢人现眼啊！一夜笑了笑，望向了前方，他隐约有一些记忆，他知道眼前这个东西有多么可怕，同样的，那些叫他队长的人，他心里莫名的会有一种不敢面对的感觉，具体什么原因他不知道，甚至精神里还非常抗拒自己去回忆，但郭浪说得对，一切的一切都可以压到事后，不能因为任何原因，就不活了呀！

　　呼……深吸一口气后，一夜的身心也平和了下来，虽然还有些波动，但已经比刚才，好了许多……至少……不会拿不起剑了！

　　郭浪看到影子状态回归后，郭浪内心稍稍一喜，不管怎么艰难，总算有了一丝好苗头，之后郭浪便将目光看向了卡蜜尔，作为三人中唯一的黄金，而且刚才发爆发出了让对面十人都忌惮的气势，如果她也能……

　　但这想法刚起，一股惊天的寒能突然爆发，远处一直一脸在掌控之中的萝丝脸上难得的皱眉，冷喝一声：“退！”

　　紧接着那一众紫黑色斗篷的家伙身形急退！速度之快，让郭浪心中猛的一沉，他甚至感觉一点痕迹都摸不到！

　　但更让他感觉诧异的是卡蜜尔的力量，对面其它十人不说，那中间那个丑陋的矮子，光从气势来看，甚至比当初史诗级的杰克还要让他无助，这种人，居然也能被卡蜜尔惊退，卡蜜尔……这股力量到底是什么情况？

　　对面众人身形爆退，但那个一开始就站在郭浪后方的那个刺客，因为距离的原因或许退得晚了，身形急退之时被寒能爆发的一粒寒霜沾到了腿上，就在那寒霜沾到巴尔腿上的瞬间，他就感觉大腿失去了知觉，紧接着，一股不可逆的寒冰规则蔓延全身，巴尔一愣，但就这一刹那间的犹豫，他就再也没有机会做出任何动作了，全身瞬间冻结，身体失横摔在地上，砰的一声，化为了粉碎！

　　众人悚然一惊，它们原本是灵体降世，就算肉体坏了，灵体也能瞬间脱身，但他们并没有看到巴尔的灵体，因为那化为粉碎的，不光是那具身体，还有灵魂！

　　能冻结灵魂的力量！！！

　　那剩下的人除了萝丝，所有人都满脸不可置信，这世间居然存在这种力量！

　　嘶……突然的，那个身形较慢的女人一惊，刚才自己退出来的瞬间，动作并不十分完美，带起了一丝空间的波动，那动荡的空间让那一星点的寒霜在那结界完全被这可怖寒能冻结之时，被她带出了那个结界。

　　而就在她惊讶于同伴下场的那一秒，这粒寒霜飘然的落在了她的手背之上！

　　和之前那个叫巴尔的一样，这女人也是瞬间感觉到手掌一麻，但她没有丝毫犹豫，蹭一道寒光闪过，瞬间那手掌带着黑紫的血水在空中飞扬，而她自己的身形则是瞬间又远离了自己的已经舍弃的手掌。

　　那漫天飞舞的血水突然的……在空中凝聚，冻结成朵朵妖艳的血莲，看起来诡异又唯美。

　　“好果敢的女人！”郭浪和一夜同时内心一震，皆都一脸凝重，如果对面都是这种人……今天，真的很难，这不光是力量的差距，对面这群人的心性，也是属于强者之列！

　　但事情并没有结束，原本壮士断腕的她依旧能感觉到寒能在蔓延，可是肉体已经分割，自己的反应那么快，那股力量在以什么为媒介继续蔓延？

　　难道……女人眼中燃气紫红色的光芒，看向了自己的手臂……她看到了，那股诡异的寒能，借由着自己的灵体，依旧在高速蔓延！

　　她一脸惨白，其实她应该能想到的，这股力量既能冻结巴尔的灵魂，那么应该也能冻结自己的，早就应该想到这股力量会通过灵体蔓延的……

　　绝望的她缓缓的闭上了眼睛，等待着最后一刻来临！

　　突然的，手臂一股剧痛传来，女人猛的睁开了双眼，口中发出了凄厉的惨叫，刚才她自己砍断手臂之时脸色几乎没有丝毫变化，很难想象，是什么样的痛苦才能让她发出那样的惨叫！

　　她沉侵与痛苦之中，没有看到，但身旁的和对面的都看到了，是萝丝，抽出一把猩红的短刃，切断了那女人的灵体，众人脸色一震……

　　那把猩红色的短刃很有名堂的，在古神的圈子里都有着鼎鼎大名：裂魂之刃，是由涅扎斯，梦魇之神，千须之神，最古老的古神之一：恩佐斯大人的灵魂触手打造的传奇兵器，一直都是萝丝大人喜爱的收藏品呢，没想到今天他们能有幸看到实物！

　　但下一刻，脸上的振奋就消失了，他们看到那鼎鼎大名的传奇之兵，切口处有一星寒芒，在迅速扩大，这场景让他们一脸诡异！

　　“切！”萝丝看了一眼自己的武器，切了一声后，毫不犹豫的仍在地上，后面的人看到，那把传奇之兵化为了冰雕，而后落地之时也被摔成了粉碎！

　　一股透骨的凉意传遍全身，所有人三观一次次被震惊，这是……何等的力量？

　　抬头向对面望去，不知何时，对面那个叫卡蜜尔的女人双手之间握住一把冰蓝色的大剑，以骑士跪剑之礼，参拜着剑礼，那是一把怎样的剑？众人说不清楚，极度的美，眼光看过去的瞬间就会被其吸引，仿若苍穹宇宙的光芒都不及它分毫，剑身中，他们看到星辰日月、山川草木，一切世间有灵，宇宙变化，仿若都被冰封在那剑中！

　　“啧啧！”萝丝一脸毫不掩饰的赞叹：“没想到还能第二次看到这完美无缺的作品！”

　　霜之哀伤！


第491章 幻神迷宫！

　　“霜之哀伤？”所有人一愣……其中一个三米多高的大汉单膝跪地，这个人郭浪认识，就是在征兆位面已经死亡的那个兽族一号种子：霍夫曼！

　　当时晓婷回来的时候，郭浪记得他和晓婷一起安葬的这位汉子……为什么，他会出现在这里？

　　“那不是死亡之座阿尔萨斯大人的神器吗？”

　　众人也是一阵惊奇，霜之哀伤的名号在最高位面可是鼎鼎盛名！

　　冰封洛丹伦，冻结乌瑟尔的灰烬使者，诸神大战时，甚至能冻结光芒泰坦：阿曼瑟尔的光明结界，即便在古神里，阿尔萨斯也是排位前面的大佬！和恐惧之触亚煞极大人、黑暗泰坦：萨格拉斯大人几乎一样的地位！

　　而他那把神奇霜之哀伤，更是他的成名神兵，最高位面几乎无人不知，这是一把超越万神殿的神器，排名上甚并肩萨格拉斯那把断裂的：戈什拉彻（黑暗偿还者）！

　　而那把黑暗偿还者，在之前有一个名号：宇宙最强神兵！

　　能与它并肩而立，就可想霜之哀伤给众人的带来的震惊有多么的可怕！

　　可是……那把传说中的武器，为什么会在一个女人这里？

　　“哦对了……”萝丝玩着那把完美的宝剑，眼中尽是无尽贪婪：“你们还不知道呢……所谓的神器霜之哀伤：有两把！”

　　……

　　“如你所料，霜之哀霜发动了！”D星球外，玛维和希尔瓦娜斯站在星球顶端，但却被眼前这偌大的迷宫围困，站在外面的视角就能看到，这蔚蓝色的星球，如今像是蚕茧一般，被蛛网包裹，而入口处，和星球门户之间，则是一道由蛛网编制的偌大迷宫！

　　“萝丝的神器：幻神迷宫！”

　　希尔瓦娜斯一脸兴奋之色：“传闻当初足足困了万神殿第一战神萨格拉斯一万年，不断的灌输着黑暗思想，虽然最终萨格拉斯破宫而出，但最终还是没有消除黑暗腐蚀，最终被萝丝以各种手段，诱入黑暗，从万神殿的最强锋刃，变成了最让他们头疼的存在！”

　　“怎么办？时间紧急啊！”玛维望着这座宫殿，脸上少有的露出了凝重！

　　“紧急？还有多久时间？”

　　玛维沉吟了一下：“既然已经发动了霜之哀伤，卡蜜尔如今的状态，最多能限制萝丝24小时，也就是说24小时破解不了这迷宫，之前的努力，将功亏一篑……”

　　“不止吧？”希尔瓦娜斯冷笑道：“那位主的胃口可不小呢，光是破坏我们的计划可满足不了它的胃口，我猜测吧……这次肯定有什么阴谋，甚至能将我们一网打尽！”

　　玛维沉默了一下没有反驳，也许是以前她不会太相信那家伙有这种能力，她一直信奉在绝对实力面前，阴谋诡计终究只是小道，但是那个家伙……真正的给她上了一课，什么叫以巧破力！

　　曾经如此鼎盛的万神殿，硬生生的在她的算计下分崩离析，甚至连萨格拉斯也被她腐化，如果不是因为她，就凭吉安娜她们一伙，能窃取神火？

　　第一次反攻计划，由自己得意门生一夜带队，率领各族天骄潜入最高位面，也是在这位主的算计下，全线溃败，虽然自己抢出了一夜的灵体，但那一次惨败，几乎让十族的神灵都差点丧失信心，萝丝，可以说玛维从来就没有在她身上占到过一点便宜，不……应该说这宇宙万物，也都没有谁……能在它身上占到过丝毫便宜！

　　所以面对希尔瓦娜斯的话，玛维一点都没有反驳，如今的诸神力量比之曾经，几乎是萤火比皓月，差了不知多少个力量层级，要说萝丝能将他们全部团灭，她一点都不怀疑这一位有没有这样的能力，能办到的可能性……极大！

　　因为至今为止，她出手，就没有失败过！

　　“你确定有24小时的时间吗？”希尔瓦娜斯问道。

　　玛维点了点头：“应该有，卡蜜尔本就是吉安娜设的一张隐牌，即便萝丝算计无双，但这种未知的东西，我不信她能预先准备，而霜之哀伤的力量你应该明白的，萝丝是压缩能量出的结界裂缝，神火是带不出来的，也就是说哪怕她准备得再充分最多也就传奇阶！”

　　“可是卡蜜尔只是黄金阶段，现在的她能把握住那股力量吗？要知道，当初有神之祝福的阿尔萨斯，不也被那剑腐蚀了吗？”

　　“不一样！”玛维摇了摇头：“第一：阿尔萨斯的腐蚀不光是那把剑的原因，还有萝丝的算计，第二：霜之哀伤的缔造者就是卡蜜尔，这世间没有任何人比她更能掌握那神器的力量，第三：和阿尔萨斯那把剑不一样，卡密尔那把：是生之剑！”

　　“生之剑？”希尔瓦娜斯眼中闪过一丝异色！

　　“冰雪……是万物复苏的先兆，四季伦常，阴阳转换，它代表着终结，也代表着开始，那把剑，本就用的世间万物之精淬炼，你们只看到冰封，却看不到那冰封下勃然的生机，那不是一把毁灭之剑，但就是那股力量，却正好克制古神的阴暗腐蚀力量！”

　　“可我在阿尔萨斯的身上只看到了死亡！”说到阿尔萨斯这个人的时候，希尔瓦娜斯的脸色有些冰冷！

　　“阿尔萨斯的那把剑确实是死亡之剑！”玛维眼中闪过追忆：“那是用死亡国度的空间里的材料所造，学过炼金都知道，死亡国度的材料是最好的炼金材料，死去的火焰虽然是固态的，但温度更高，死去的水也更好塑形，死去的金属更是那些炼金师梦寐以求的材料，卡蜜尔利用霜之哀伤冻结了两界那原本不可逆的通道，从死亡国度，收集了最顶级的材料，铸造了那一把，能冻结阿曼瑟尔光芒力量的第二把霜之哀伤！”

　　“和第一把不同，那把剑是真正的死亡之剑！”

　　“也就是说那女人现在的下场其实都是自己做的？活该是吧？”希尔瓦娜斯冷嘲道。

　　玛维没有接话，这个话题，是希尔瓦娜斯最敏感的话题，能回避玛维从来不会主动去接。

　　“走吧！”见玛维没有接话，希尔瓦娜斯也没有继续那个话题，踏前一步，声音又恢复了之前的冷静：“去会一会，这个能将萨格拉斯困一万年的迷宫，我早就想逛一逛了！”


第492章 赌约！

　　“你最好不要动，我虽然不清楚发生了什么，为什么会沦落凡尘，为什么身上没有神火的气息，但这不重要，你现在的状态，承受不它的力量的！”

　　“你能发动吗？”萝丝笑吟吟的踏前一步，但瞬间，那冰封的结界开始往外蔓延，硬生生逼得萝丝退回了刚才那一步！

　　“看来……你也挺惜命的嘛……”卡蜜尔冷笑道。

　　萝丝：“……”

　　两人就这样对峙了近乎半小时的时间，而两人之外，无论是郭浪和一夜，还是那边那群人都屏住呼吸，因为他们知道，现今的局势，已经和他们没有关系了，决定一切的就是这两位！

　　霜之哀伤，郭浪愣愣的望着那把剑暗道：“那就是霜之哀伤吗？”古史上曾有过记载，人族洛丹伦的王子阿尔萨斯的神器，历史记载的很少，只是说，这是天地间唯一一把凡人拥有的神器，而阿尔萨斯化为亡灵后，就是用它冰封了洛丹伦和魔法之城：达拉然！

　　神器！比传奇法器更高一次元的存在，他妈的这女人开外挂的吧？这种东西都有，马丹，他早就觉得冰雪一族那主神开后面比较夸张，没想到神器都来，这是主角待遇吧？喂喂……

　　“你这样做有什么意义？”萝丝笑眯眯道：“黄金级别想要强行发动神器代价不小吧？如果想要将我封住，你自己估计也会付出代价吧，我来猜猜，霜之哀伤的能量泄露……这个星球……啊不对，这个位面或许都会直接被冰封，我逃肯定是逃不了的！以我对你了解，以你对我的仇恨，按理说你应该第一时间就发动的！”说着话风一转笑道：“那么我来猜一猜，第一：你根本发动不了，只是在虚张声势而已……”

　　说到这里时她看了看卡蜜尔，对方面无表情，于是萝丝继续道：“第二，就是和当初一样的场景了，这个地方……这个星球里，有你很珍视的人对吧？”

　　卡蜜尔依旧面无表情，但是萝丝看了她良久，突然笑道：“表情不错……不过……呼吸有一丝紊乱！”

　　卡蜜尔顿时脸色变得极为阴沉，看得萝丝哈哈一笑：“你还真是学不乖，曾经的吉安娜还没让你吃够苦头？你还要相信他人，这个世间……没有什么是比自己更重要的，这也是为什么你当初手握神器，却输给了我的原因！”

　　“闭嘴！”卡蜜尔一脸阴寒！

　　“啧啧……”萝丝摇头：“你有成神的资质，却没有成神心性，所以吉安娜成为了冰雪一族的主神，而你……却只能在陨落后待在死亡国度游荡，怨念与日俱增，居然化为了阴影……真是可悲！”

　　我擦！郭浪在一旁听得目瞪口呆，暗道：“这信息量好他妈大！”按照对方的说法，卡蜜尔是和远古诸神打过交道的人？而所谓阴影世界居然是亡灵之魂化的？随后他看了看一夜，突然明白，为什么那些人认识他了，所谓的阴影？曾经都是生灵吗？

　　而且从两人对话的语气来看，这卡蜜尔，曾经……似乎是什么非常了不得的人物呢！

　　“闭嘴！”卡蜜尔依旧冰冷冷道：“说得一副很自信的样子，可是哪怕现在你还口气中的试探还不是一副不确认的样子！”顿了下又幽幽道：“你害怕吧……害怕这股能杀死你的能量，看你的表情就知道……你根本没料到我会在这里，阴谋之神萝丝，什么时候会将自己陷入这种被动的险境里过？”说着脸上露出了嘲讽：“吉安娜算计了我，这不……也算计了你吗？”

　　萝丝闻言眼睛微微一眯，说实话她的确很震惊，完全没有想到冰雪族的那个女人居然会来这一手，难不成对方真的早有预料这一天？听起来有点吓人啊！

　　不过对于吉安娜她是很警惕的，当初她在最高位面观察的时候，最为忌惮的两个人：一个是暗夜的希尔瓦娜斯，一个便是吉安娜了，所以她动用了阿尔萨斯这步棋子，杀了希尔瓦娜斯一个措手不及，但即便这样也没能打倒那个女人，那女人在那种绝对劣势……应该说绝境之中，居然另辟蹊径找到了一条路，策反了亡灵，几乎让古神一族这位新崛起的新星阴沟翻船，而后更是窃取了神火，夺走了阿尔萨斯一半的气运，从那以后萝丝和希尔瓦娜斯的交手就非常谨慎了。

　　第一次能成功是因为她在暗处设计，先天上胜了一筹，但即便这样她也没能将死希尔瓦娜斯，在她看来，那次算计是一次败笔……至少，不完美！

　　而第二个便是那吉安娜了，那个女人，从很久以前就给她一种同类的感觉，希尔瓦娜斯遇难时，所有人都将目光放到了阿尔萨斯身上，只有她，通过卡蜜尔的事到了自己的存在，将计就计的为自己谋划了一切，包括后面的窃取神火计划，这两个家伙是萝丝存在无数个纪元以来，最为忌惮的存在！

　　所以在面对卡蜜尔时，她一直小心翼翼，哪怕这一切专门就是吉安娜为她设的局她都不会感觉奇怪，因为那个女人，有那份能耐！

　　“赌一把怎么样？”萝丝笑道。

　　卡蜜尔一愣……这句话，很熟悉呢，曾经……在最高位面，也是她，对自己说了这句话，卡蜜尔从小就是一个滥赌之人，冰雪一族里她这方面恶趣味人人皆知，没有哪个对她这方面不头疼，但那一次她输的很惨，从出生以来输的最惨的一次，而她也是唯一一个，见过萝丝真颜的人！

　　“赌什么？”第二次……卡蜜尔面对她再一次说出了这句话！

　　“我来这里是有计划的！”萝丝丑恶的脸上露出诡异的笑容，可是人眼看去又充满了极致诱惑：“胜负就在那个影子身上”她指了指一夜又道：“除了这里的人以外，我在外面还安插了一个暗子，如果24小时他能找出来，并干掉对方，就算我输，怎么样？”

　　“你在拖延时间！”卡蜜尔冷冷道。

　　“你不也在拖延时间吗？”萝丝冷笑道：“我们就来赌一赌吧……二十四小时，你那个姐姐，会不会来救你！”


第493章 前因后果（上）

　　“拜托你了……一夜！”郭浪当时第一次叫出了一夜的名字，他也是那个时候才知道他叫一夜，虽然不知道这兄弟为什么会成为自己的影子，又到底有一个什么样的过去，但既然有了名字，郭浪还是很为他高兴的。

　　但是现在郭浪心情却有些高兴不起来了，准确来说是有些不安，因为在一夜和他分别的时候，他的拜托……一夜没有回复他，这让郭浪心里莫名的一凉。

　　没关系……郭浪心中这样的安慰自己，那家伙本就一副臭屁性格，不回答你只是在装逼而已，其实内心应该也和自己一样着急，毕竟晓婷也叫他大头，艾莉丝也叫他爸爸，他一定会尽力的！

　　虽然不断的安慰自己，但郭浪看不到自己脸色上那明显的不安，其实一开始赌约选择了他的影子的时候，他稍稍的松了一口气的，因为他不用承担那么大的压力，他很怕会把自己压垮，但在一夜走后他又感觉备受煎熬，这种命运掌握在他人之手的感觉真的是糟糕透了，哪怕是掌握在一夜手里！

　　终于……他开始有些反悔了，如果……那时候自己反驳一下，用自己去做赌注呢？

　　“少年郎，很不安吗？”说话的是对面的萝丝，此时在卡蜜尔的牵制下，她和她身后的那一批人都不能离开，纷纷的静坐在地面，而萝丝则是饶有兴趣的望着郭浪。

　　玛维这人挑得有意思，遇大事时萎缩不前，完全没有一夜那种冷酷果敢，现在又一副追悔莫及的模样，先不说他资质怎么样，这性格……真是普通的不能在普通了！

　　这样的人，也能挑起大梁？玛维那群人怕不是急坏了……破罐子破摔吧？

　　不对……萝丝下一刻就否定了之前的想法，十族里，论看人的眼光，没有人比玛维更精准，大陆声名赫赫的传奇英雄：伊利丹、杰拉尔、希尔瓦娜斯都是她挑选出来的，而且……他可是双面者，如果这个人没有可取之处，又怎么能让一夜甘心成为双面者的负面？

　　于是……萝丝选择主动的搭理了对方。

　　“闭嘴了丑妇！”郭浪翻了个白眼，一副懒得理对方的模样！

　　“不诚实哦少年郎……”萝丝慵懒的伸了个腰，身材平平的她，这简单的动作，却充满了极致的诱惑，让郭浪原本移开的眼神又忍不住去看，内心更是无语：“我在干什么？”

　　为什么……这么丑的一个矮子，会让我感觉……

　　“说我丑，可你的身体还是很诚实哦！”萝丝指了指郭浪的两腿之间。

　　郭浪下意识一看，不知什么时候，已经秦天一柱了，马丹……郭浪猛的按了下去，一脸躁红，真他妈丢人！

　　尴尬之时就必须转移话题，郭浪一本正经道：“我没有什么不安的，你们口里的一夜，也就是我的影子，从来没让我失望过，哪怕你那个棋子也是和这些一样是黄金级别，他也不会输！”

　　“呵……”萝丝歪了歪头：“输不输另说，胜负这种事，的确有很多因素，只要没到最后一刻，你说不清谁胜谁负，不过……他也得敢接才行！”

　　“不要危言耸听，你动摇不了我的！”郭浪阴沉道。

　　“你那表情，还需要我来动摇？”

　　“我只是有些着急而已……”郭浪反驳道：“比如你老婆临产了，你明明知道是母子平安，但是等待分娩时，难道你就不着急了？”

　　这个形容……让众人齐齐一呆，连萝丝都是一愣，其它不说，这个人脑洞还是可以的，这他妈都能联想在一起！

　　似乎觉得自己这个说法说服力不够，郭浪又道：“那个人，是敢于在生死间寻求自我突破的家伙，连生死之间的大恐怖都不惧，有什么东西能让他害怕到接都不敢接的？无所畏惧的人，没有什么不敢的！”

　　“无所畏惧？”突然的，萝丝身后的那群人突然发出了嗤笑！

　　“笑什么？”郭浪冰冷道。

　　“笑你无知！”那断臂的女人脸色苍白的冷冷道：“你才和那家伙认识多久？一副很了解的样子？他不畏惧生死？呵呵，真是一个滑稽的冷笑话！”

　　这群人……真和一夜认识？郭浪心中一沉，它们到底是什么人，还有……都这么久了，我们的大腿呢？怎么还不来？

　　“什么人最怕死？”萝丝笑吟吟道：“世间里第二怕死的人就是敢于挑战生死的，他在最关键时候他最是怕死，因为怕死，所以在生死之间他才能发挥最大的力量，挑战生死是因为有生机，毫无生机的危险，他比任何人都跑得快！”

　　“第二怕死？”郭浪愣了一下，下意识问道：“那第一怕死的是什么？”

　　“第一怕死的嘛……”萝丝脸上露出一丝诡异，幽幽的望着闭眼的卡蜜尔：“当然是……死过一次的人！”

　　……

　　下午三时：当梅林提出和江流颖一起治疗霍刚的时候，一夜在人群中面无表情的看着，这个梅林身上的气息很深沉，深沉得让他绝望，而且他也认识这个人……很多具体的东西他不记得了，他只记得一件事，就是当初他们十人潜入最高位面之时，第一个触碰到萝丝陷阱的好像就是他，第一个陨落应该也是他，而最重要的一件事是：其它几人都是通过灵体去占据别人的身体，从而现今他们每个人也就黄金的级别！

　　可唯独这个梅林……这副面孔，和这副身躯，几乎和当初一模一样，也就是说……他不是灵体，也许在第一次入侵的时候，原本众人都以为死去的梅林就已经被萝丝不知通过什么手段，利用自己这伙人潜入的缝隙，将他作为一个暗子，安插在这里了！

　　这代表什么一夜很清楚，当初他们十人潜入位面时，每个人都是那一族的一号种子，是天骄，是十族培育出的，最强的十个传奇阶人物！

　　这一刻他总算明白了为什么萝丝会这么赌了，还真是符合她的性格呢，每赌无有不使诈的，但心里却知道，但凡逢赌必胜的人物，怎么可能是靠运气走到那一步的？

　　精通赌博的人，都是耍诈的好手！


第494章 前因后果（下）

　　死去的人永远比活着的人多，不是谁都能成为影子的，在死亡国度里，那个地方，火焰是白色的，水如金属一般但又柔软无比，连草木也都是灰白之色，那个地方是炼金师梦寐以求的地方，但却是他们的地狱！

　　可即便在那里他们也不愿意最后一点意识消逝，灵体的能量是有限的，时间长了，便会忘记自己曾经是个活人，变得麻木，但是即便再麻木，都不会放弃自己最后一点意识，出于本能，为了保持自己的能源维持，它们开始互相吞噬！

　　没错，死亡国度是一个互相吞噬，弱肉强食到极致的地方！

　　而死亡国度的神灵却最爱看那些阴灵互相缠斗，而作为奖励，最顶尖那一批阴灵允许进入阴影世界，有机会伴随着一个生灵世界的人，去看一看外面世界的阳光，看得到……摸不到，感受不到，但即便这样，这个名额依旧会被那亿亿万的阴灵疯狂抢夺！

　　一夜不记得自己到底经历多少厮杀才能成为阴影世界中的一员，虽然每一个影子都无比憎恨宿主，都想取而代之，但比起死亡国度那些阴灵，能看到阳光的他们又是何其的幸运！

　　萝丝说得没错：这世界上最怕死的人：就是像他这样，死过一次的人！

　　没死过的人，只是对那未知的恐惧，只有死过的人才知道，死亡：是一件多么可怖的一件事！

　　于是，在郭浪说那句拜托他的时候，他没有回应，他不是故作孤傲，也不是不屑回答，他是不敢……他了解萝丝，所以他不敢，死过一次的他，不会将这命用在一个毫无胜率的赌局上！

　　于是……原本还抱着一丝丝侥幸，在看到梅林之后，一夜终于掐灭了那一丁点的希望，选择了沉默，眼睁睁的，看着江流颖被掳走！

　　……

　　“你输了！”在九点十分：梅林出现在了萝丝和郭浪面前，让一直焦心的郭浪心里猛然一震。

　　他看到梅林浮空拖着江流颖的时候，心里一阵焦躁，一夜输了？还是如萝丝所说根本就没有迎战？

　　原本盘坐的萝丝站了起来，望着已经疲惫不堪的卡蜜尔冷笑道：“按规矩，你是不是应该把你那把剑收起来？”

　　“我有这么样说过吗？”卡蜜尔冷冷道。

　　“哟，耍赖啊？”萝丝冷笑道。

　　“耍耐又如何？”卡蜜尔冷冷道：“我赖账，又不是第一次！”

　　“这我到知道！”萝丝笑道：“冰雪一族最好赌，但又最没赌品的人，本就不指望她信守承诺！”

　　郭浪：“……”

　　“不过也罢，你这状态又能坚持多久？”萝丝笑了笑又将目光看向了梅林：“来得有些晚了……”

　　梅林恭敬的对着萝丝行了一个半跪的礼仪，一脸尊敬道：“来的时候被一个后辈干扰了一下。”

　　“后辈？”萝丝饶有兴趣的望了对方一眼：“哪个后背能耽搁你这么长的时间？”

　　“西维尔！”

　　“哦……”萝丝点了点头，来这位面的时候，下属花了一个月的时间，将这里的情报完完全全的打听了个详细，如今明面牌面上最高级别的职业者，便是这个西维尔了。

　　“你和她很熟？”

　　“有过一段师徒情分！”

　　“有意思，那她人呢？”萝丝问道。

　　“跑了！”梅林一脸羞愧！

　　“哦？”萝丝幽幽的望着梅林，眼神有些转冷：“你一个传奇阶，让一个黄金级别的人跑了？”

　　梅林高大的身材猥琐成一团，在萝丝的气息下瑟瑟发抖，原本那神秘的面孔一顿，露出了他英俊邪恶异的脸型，但全然没有了之前面对西维尔时那副轻佻，而是一脸恐惧，小心翼翼道：“我也不知道怎么回事，原本……在我的领域之下，对方应该连元素规则都因在我领域里错乱，而无法施放才对，可是……就在我要抓到她的时候，她整个人化为了万千冰晶碎片，那些碎片很奇特，明明像实物，但又触碰不到，居然能直接穿过我的结界，而且我无论用什么方法，都无法留住那碎片的流逝，这种情况……我也是第一次遇到！”

　　萝丝闻言眉头一皱，梅林不知道那是什么，她自然知道：吉安娜的千幻之晶，冰雪一族族长才能拥有的神器，怎么会在一个凡人身上？

　　而且又是这个吉安娜！

　　加上眼前的卡蜜尔……已经两次了，这世间居然有人能两次的让事情脱离她的掌控？是预料好的？还是碰巧？萝丝内心深处第一次闪过一丝不安，这种情况，她在以往无数纪元里也没遇到过……她已经对那个女人足够的忌惮了，但没想到，对方居然做到这一步！

　　虽然还不知道那个拥有神器的后背能做些什么，但这种不在掌控之中的情况，让萝丝很不舒服，换做以往，谨慎的她一般会选择放弃，等待下一次时机……因为对于他们这些古神来说，最不缺的……就是时间了！

　　至纪元初诞生起，她能一步步走到今天，每次都能算计成功，并不光是因为她算计无双，还有的就是她足够的谨慎，也足够的有耐心，她可以花无数纪元去设一个局，一旦有失误又会毫不犹豫的放弃它！

　　可是……这一次，她或许玩大了，或许是面对曾经的手下败将，有些志得意满了，也或许是这么久远的算计，每次的胜利来得太过轻巧，让一直谨慎的她有些膨胀了。

　　这一次……她太过托大！

　　用幻神迷宫封住D星球的入口，是为了防止十族神灵进来，但同样的也封了她自己的后路，十族的神灵进不来，可同样的，她也出不去！

　　罢了……也难得遇到这样的对手，和这样的局，不在掌控之中虽然让她不太适应，但同时也让她心中升起一丝兴奋，不确定输赢的局……赢了，才最有成就感！

　　而这种成就感……她已经很久没有过了！

　　“你知道吗？”萝丝望着卡蜜尔，手指轻轻拂过已经昏迷的江流颖道：“在古神里，我是阴谋之神，也是第一的炼金师，然而在最高位面，有两个人在炼金领域让我甘拜下风！”

　　众人包括郭浪都好奇的竖起了耳朵，毕竟这种大人物的八卦和远古秘闻，总能引起他们这些小人物的好奇心！

　　“第一个便是能制造出霜之哀伤的你！”萝丝笑吟吟的望着卡蜜尔，而卡蜜尔则是冷冷一笑道：“我是不是还该感到荣幸？”

　　萝丝没有接她的话，而是转身继续抚着江流颖自顾自道：“第二个，便是创造出基因毒药的第一暗影术士：古尔丹！”


第495章 危急时刻（上）

　　“来了！”玛维突然感觉到了什么，望了望自己的手掌，掌心之中，暗夜精灵特有的紫罗兰的肌肤上出现了一条黑线，从掌心徐徐的开始往外蔓延！

　　希尔瓦娜斯伸出了手掌，和玛维一样，一条黑线正在像灵体的心脏处开始蔓延！

　　经历过最高位面黑暗纪元的他们当然知道这是什么，那个挑动人族和兽族的战争，将最高位面搅得天翻地覆的暗影术士：古尔丹，曾经利用这可以弑神的毒药，让万神殿损失惨重！

　　当年的事复杂的已经说不清楚，但这个毒药的传承却是因为伊利丹打败了古尔丹之后，堕入黑暗的伊利丹救济了当时被排挤的血精灵一族的王子：凯尔萨斯，这份力量，也被血精灵获得！

　　无数纪元过去，血精灵里没有一个能研究出这毒药的秘密，那份传承就像一份复杂的锁一样，封锁着所有炼金术士的窥探，当初的玛维们也没想到，血精灵里居然能找到后人，解开了那个锁扣，虽然只是解出一环，但已经能震惊十族了，要知道亿万个纪元里，没有一个炼金师能破解古尔丹当初留下的谜题，连凯尔萨斯也不行！

　　却不想被一个刚入行的女孩找到了线索！

　　在那个女孩破解了那个密码的瞬间，十族的其它神灵便插手了血精灵的这个职业者，为了制衡这股力量，血精灵主神被迫接受协议，由十族分部派人监视着江流颖！

　　也就是说江流颖其实一直都是被十个传奇祭祀一起监视着的，有着这个世界上最豪华的保镖阵容，古尔丹那个药的力量众神可都知其威力的，如果真有人能完全解开那股力量，对于后面入侵最高位面，将有着巨大的帮助！

　　抱着这样的念头，十族这一次没有勾心斗角，都真心实意的派出了自己手底下最优秀的祭司！

　　但就在几天前，那几个祭司突然间就没有了声息！

　　当希尔瓦娜斯和玛维赶到D星球的时候，看到的，就只有那座幻神迷宫了！

　　那十个祭司是十族现今各自手里的王牌，即便在传奇里也是非常顶尖的存在，而且跟随了他们亿万个纪元，如今的实力，已经无限接近当初最高位面的传奇英雄！

　　萝丝从诸神封印的缝隙里偷跑出来，那么细小的缝隙，想要在那种复杂的能量封印里出来，它是不可能带上神火的，神火的力量庞大，不可能通过那细小的空间裂缝，也就是说萝丝就算通过它的时空蛛丝出来，也最多就是个传奇！

　　这世界上没有人看到萝丝亲自出手过，也没有人知道她的力量，但作为和亚煞极一样古老的源初古神，想必不光是会算计，实力也必定强悍！

　　但即便这样……玛维他们也不认为，萝丝能以传奇之躯，在同一时间瞬杀那十个祭司，并且让他们连情况都无法向诸神反映！

　　唯一的可能……就是他们的精神力被这座幻神迷宫屏蔽了！

　　这十个传奇祭司是十族派来监视江流颖的，而由于他们能量过于庞大，肯定也都是在宇宙星空的上方，而不是直接在D星球里面，他们推断，应该是萝丝悄悄的潜入了D星球，在十大祭司没发觉的情况下，突然的在D星球外围放出了它的神器，这才让那十大祭司一慌张，都纷纷的冲入殿中！

　　从而被困在了里面！

　　玛维和希尔瓦娜斯已经在这迷宫里晃荡了近乎一天的时间，不仅连出口没找到，连那最初进入神殿的那十个祭司她们也没找到！

　　“啧啧……这幻神迷宫还真名不虚传啊！”希尔瓦娜斯啧啧道：“不仅空间几乎无限大，每一寸场景都蕴含无穷变化，就是精通奥术神算的顶尖人物来这里，估计也能让迷宫绕晕！”

　　“你的意思是说……”玛维冷冷的望着希尔瓦娜斯：“你也走不出去喽？那你当初还一脸自信的拉我进来？”

　　“啊……哈哈！”希尔瓦娜斯尴尬的饶了绕头：“这个……还真是太过自信了哈哈，咳咳……拉你进来嘛，主要是害怕嘛，鬼知道这里面有什么东西？万一有危险你也可以保护我不是？”

　　玛维：“呵呵！”

　　希尔瓦娜斯望了望自己的手掌，此时那黑线已经蔓延到手臂位置，开始向心脏方向缓缓前进，虽然他们现在灵体，但这种药，本就是能杀死灵魂的药物，要不……当初也不会让万神殿损失惨重了！

　　“有点麻烦了呢！”

　　“我说……”玛维的脸色更加阴沉了：“你不会现在才开始紧张吧？”

　　“哈哈！”希尔瓦娜斯再度心虚的饶了绕头：“我是在担心诸神殿那边，你说……那边会不会失控啊？”

　　“你少转移话题！”玛维一脸黑线，随后望了望天上那不断变换的虚空，叹了口气道：“阿曼瑟尔大人是最知道分寸的古老泰坦，他不会让事情失控的！”

　　“万一被腐化的是它呢？”

　　“我不相信！”玛维摇了摇头：“我甚至不怎么相信是你们任何一位，封锁它们的行动只是以防万一而已，相对来说，我比较相信那个裂缝，应该是古神当初利用留在最高位面外的棋子做的！”

　　“棋子？”希尔瓦娜斯歪了歪头：“什么样的棋子有这样的力量？”

　　“如果这颗旗子隐藏得够久……并不是没有可能。”玛维突然幽幽道：“记得当初我们第一次组织人员潜入吗？就是一夜那一代，刚到入口的时候，人族的一号种子梅林就中了萝丝的陷进，消失在通道里。”顿了下玛维凝重道：“梅林本来是当初培育的种子里最好的秘法师，手握着初代守护者麦迪文的传承，应该是那个小队最重要的后勤力量，却没想到一开始就陨落在最初的入口！”

　　“你是说萝丝在梅林掉入陷进之后就腐蚀了他？然后再将他利用入口送出到外面，这数万个纪元来，一直暗地里在破坏这个结界？”

　　“恩！”玛维点头：“他的资质很好，特别是在研究方面，如果这数万纪元一直专攻结界，那个原本就因为我们打通的入口本就比较薄弱，他并不是没有机会打出一条裂缝来，要知道，入口处是绝对的机密，除了你们十族诸神，也就只有当初参与计划的十人知道了！”

　　希尔瓦娜斯脸色也变得严肃：“可萝丝怎么做到的呢？在我们眼皮底下将梅林……”突然的，希尔瓦娜斯顿了一下：“时空神器？”

　　玛维严肃的点头：“当初青铜龙族之王陨落，青铜龙族守护的时空神器就落到了萝丝手里，我当初抢了一半，而后为了救一夜，用神器固定了外围的时间线，冲进大陆救回了一夜，我怀疑，就是那个时候，萝丝利用那个缝隙，在加上时空神器的固定，成功的送出了梅林！”

　　希尔瓦娜斯闻言点了点头，这个说法还是比较可信的，萝丝是一个谨慎的神灵，没有绝对把握不会以身犯的，那个时候按理说是她最有机会出来的时候，但却先放出了梅林来探索情报，走了这么一个大弯，在数万纪元的今天，才最终通过当初那条裂缝走了出来！

　　“真是有耐心啊！”希尔瓦娜斯叹了口气道。

　　“你第一天和她打交道吗？现在才知道？”玛维一阵无语，随后深处手臂冷冷道：“已经快到心脏部位，你在不拿个主意，我们就真要狗带了！”

　　“哎……”希尔瓦娜斯无奈的摊手：“只能用那一招了！”

　　“用那一招？”玛维面色严肃道：“你确定吗？用了那一招……局势就不在我们掌控之中了，是生是死也轮不到我们做主了！”

　　希尔瓦娜斯则是一脸无所谓：“呐呐，不要那么严肃嘛，前辈，你要相信年轻人啊！”

　　玛维：“……”


第496章 危急时刻（中）

　　“阿曼瑟尔大人，您这是什么意思？”诸神大殿里，被割裂空间的大殿被无数光华环绕，阻止着所有诸神外出的脚步，以混乱古魔为首的一众诸神，纷纷黑着脸看向了光明之主：阿曼瑟尔！

　　“不是已经达成协定，玛维回归之前，谁都不能迈出这个殿堂的吗？”阿曼瑟尔不急不缓道。

　　“那是刚才！”古魔咆哮一声，伸出手臂，露出了那条正在蔓延的黑线：“现在这种情况，您难道想让我们坐以待毙不成？”

　　“古尔丹的药是能杀死神灵的毒药！”娜迦一族艾萨拉吐露着蛇信，浑身的青色鳞甲却都掩盖不住她的盖世芳华，作为古精灵一族唯一得到三棵最古老世界之树祝福的女王，是曾经最高位面最璀璨的明珠，轻微的一举一动就比阿曼瑟尔放出的光之结界更加的夺目！

　　“阿曼瑟尔大人，您应该是比我们所有人，都明白它的可怕，难道不是吗？”艾萨拉试图用曾经万神殿的悲剧，唤起光明之主的回忆，让他站在他们的立场这边，如今的情况，他们仅剩的这点能量，可不想在这里，和这位大人内耗！

　　“古尔丹……已经死了！”阿曼瑟尔冷冷道：“连同灵魂都被伊利丹做成了法器，不可能出现，你们应该都知道，现今的基因毒药只是一个小辈解锁了一点皮毛而已，堂堂诸神，就这么容易的失了方寸，成何体统？”

　　“可是……发动的是萝丝啊！”兽族的首领一脸威严肃穆，嗡声道：“那可是一个使毒的行家，大陆闻名的七大禁忌毒药，有五种都是它制作的，以她的能力，通过那个叫江流颖的小辈解开密码的思路，不难保证对方是否能通过那一点，解开古尔丹所有的密码，重现当年基因毒药的完整状态！”

　　“这么短的时间，不可能！”阿曼瑟尔摇头：“那是十族包括我们在内，无数炼金术士都无法参透的谜题，萝丝即便有些线索，也不可能在旦夕之间解出这个密码！”

　　“她有时空神器！”艾萨拉冷冷道：“是可以动时间线的！”

　　“她不敢！”一旁一直没发言的泰兰德突然说话了：“最高位面以外的各个位面，都被我们在这亿万个纪元里牢牢掌控，玛维动了时间线我们是第一时间就感受到的，她要敢动，别的不说，以玛维的能力，瞬间就能通过另外一半的时空神器找到她，当初营救一夜时，面对孤身闯进去的玛维，萝丝都不敢动用时空神器，现今她这种状态，敢用就是找死！”

　　“你就这么驾定？”古魔一脸阴沉道。

　　“我驾不驾定又怎么样？”泰兰德冷冷道：“玛维那边已经传来了消息，萝丝用幻神迷宫封住了D星球入口，现在放你出去，你能在毒药发作之前走出那迷宫？那可是能困住萨格拉斯一万年的顶级神器，别说现在的你，就是当初巅峰状态的你去了也是白搭！”

　　暴躁的古魔出奇的没有反驳，特别是当对方提出了萨格拉斯这个例子之后！

　　诸神之战时，混乱一族七大古魔组成的地狱魔骑，当时献祭了无数子民，号称大陆最强的骑兵，却在萨格拉斯的手上不堪一击，身怀神火，掌七大地狱的自己，那一次真心见识到了什么叫宇宙第一战神！

　　混乱一族都是好战之徒，但是面对那位主，古魔真的升不起丝毫战意，那一战，已经成为了他的阴影，估计这辈子，都很难走出去了，更不敢再一次的面对它！

　　见古魔没有说话，泰兰德继续道：“既然萨格拉斯当初不能用暴力直接破解，那么就代表这东西只能用智取，在场诸位，有谁认为在奇门方面胜得过希尔瓦娜斯的？”

　　众神再度沉默，当时诸神大战，古神在萨格拉斯和阿尔萨斯两大主力的攻势下节节败退，几乎就要被全部一锅端了的时候，是希尔瓦娜斯站了出来，先是脱离了阿尔萨斯的掌控，一手分裂了死亡国度的力量，让阿尔萨斯差点翻船，当时阿曼瑟尔当机立断将死亡神殿的神火分给了希尔瓦娜斯，同时也将十族剩下的兵力的指挥权全部都交给了希尔瓦娜斯。

　　在那种大势已去的状态下，希尔瓦娜斯仍旧凭借那点残兵，硬生生阻挡了萨格拉斯的步法，给其余诸神争取了宝贵的时间，让阿曼瑟尔能利用万神殿最后的力量封印住了最高位面！

　　连当时的萨格拉斯都称赞希尔瓦娜斯：“无愧军神之名，如果一开始十族的指挥就是你的话，胜负未知！”

　　这是萨格拉斯至宇宙诞生以来，无论是作为泰坦，还是作为如今的古神，都是第一次，给出的最高评价，用战绩说话，在军谋和破阵方面，十族里没有谁，敢说能与她并肩的！

　　如果连当初能破亚煞极：煞阵的希尔瓦娜斯都破不了萝丝的迷宫，它们去了也是白搭！

　　“难道……又只能在这里等吗？”兽族的首领有些颓废的坐在地上，众神皆都沉默，当初阿曼瑟尔大人开启万神殿，希尔瓦娜斯率军断后，它们也是这样在哪里等待，虽然最后希尔瓦娜斯没让他们失望，但是这种感觉，并不是他们想要的，身为神灵的它们，谁又甘心命运掌握在他人手里呢？

　　就在众神默然之时，阿曼瑟尔突然注意到了吉安娜，别人没注意，他却注意到了，刚才，有什么东西进来了，而且还和吉安娜融合在了一起，这种时候，能悄无声息通过玛维时空封印的，就只有诸神散播在各个时空线的意识了，也就是说……

　　“吉安娜……”阿曼瑟尔幽幽的望着她：“在谋划什么嘛？”

　　“啊……”吉安娜尊敬的行礼道：“和人签订了一个协议！”

　　“人？”阿曼瑟尔金黄色双瞳微微一米，双瞳之中仿若能照亮宇宙。

　　“恩……”吉安娜笑道：“一个有意思的人类！”

　　众神：“哦……”

　　“差不多了……”吉安娜默默的感受着那条已经快要触及到心脏处的黑线，突然笑道：“序幕，要拉开了！”


第497章 危急时刻（下）

　　23点57分三十秒：离第二天的来到只有不到三分钟，而距离那张纸条的预言，只剩下一百五十秒！

　　谢林的神经几乎蹦到了极点，相反，一夜却始终保持着冷静，梅林劫走江流颖时他没有贸然出手，而到现在，众人在这危急时刻的时候，他依旧保持着冷静！

　　“我不明白，谢林将你从未来送过来，意义何在？”一夜望着那个自称药的女人，希望能在对方口中听到一个满意的答案，他很怕死，的确如萝丝所说，死过一次的人，是最畏惧死亡的，也就是说如果没有丝毫拼搏的机会，他也很难说服自己出手！

　　谢林派过来的？众人听得云里雾里，看谢林那副模样明显不像啊，他们到底再说什么？像叶知秋这种粗神经，当然完全一脸懵逼状态，倒是卡特，脸上露出一丝讶然，灵敏的她早在之前就嗅到了一些不对劲的情况，而如今说到谢林派过来时，她有了几分猜测！

　　她丝毫不怀疑两人对话的真实度，如今这种情况，两人没有对他们撒谎的必要，也就是说那另外一个谢林是存在的，这种情况只有两种解释，一种便是影语者的另一种形态，就是和郭浪、西维尔一样，动用了禁术，这世界上还有另外一个阴影状态的谢林，但是……她观察到……谢林是有影子的。

　　“时空？”卡特惊疑的说出了那个原本不可思议的答案。

　　药灿烂一笑：“果然是我认识的卡特阿姨，还是那么厉害！”

　　“卡特……阿姨……”叶知秋和晓婷等人齐齐吞了一口唾沫，一脸怪异。

　　一夜则是幽幽的望着药：“我虽然不知道谢林是怎么做到将你传送过来的，可是……时空因果这种事，你应该明白吧？”

　　“啊……”药低着头，挽了一下自己雪白的头发，一片平静，瞳孔中带着觉悟！

　　卡特也是心中一凛，同样作为资料党，对于众多力量中，最为神秘、复杂的时空力量，卡特自然也是研究过！

　　时空……是所有力量中最难掌握，也是最危险的力量，在远古精灵中，唯有暗夜教派在研究这类科技，当时崇尚自然的均衡教派还有皇族势力都极力反对暗夜研究这方面力量的。

　　但是面对不断外侵的虚空还有混沌空间降临的混乱一族的侵扰，最终皇室妥协了，允许了暗夜教派的研究，并且后面诞生了最为强大的时空科技！

　　虽然遭到了青铜龙族的警告，但是暗夜的确是十族里，对时空理解最深的种族，记载禁忌上面也非常的详细！

　　空间先不说，时间是宇宙运行的基础之一，其等级甚至在地、火、水、风等本源之上，物质、空间、时间、精神本身是宇宙第二层的本源，只在阴阳、混沌之下！

　　本是凡人不可触碰的力量，当初的泰坦主神：阿曼瑟尔更是将所有时空线交给了青铜龙族来守护，避免发生因果混乱！

　　其实时空，原本来说是不可逆的，但是有一些强大的力量，如果能承受住那个因果的反噬，的确是可以扰乱时空线：代表者便是欺诈者基尔加丹，它便是利用了时空线复活了阿克蒙德，让虚空这位最强的祭司回归！

　　简单来说就是能量：宇宙所有物质都是以能量形成，而评判的规则也是以这个为基准，也就是说如果你改变的因果大于你能量的瞬间，你就会被时空抹掉存在！

　　至于能改变多少才是你的极限，这是暗夜一直研究的话题，所以：时空刺客这个职业诞生了，很多和时空刺客交过手的都知道这个职业强大的恢复性，其实并不是恢复的，只是他们将时空力量领域化后，自己的身体能回到之前没受伤的时候，这样虽然对精神力会有损伤，但是整体消耗上却大占便宜！

　　当然这只是初级的时空刺客，高级的时空刺客能指定范围的内逆转时间线，比如他能让已经发起攻击的你，重新回到原点，让原本发生的事情撤回！

　　这是非常BUG的能力，但是消耗程度极大，首先：能用出这招的都是史诗级别以上的时空刺客，而后撤回的只是你的物理现象，你的精神力并不会被撤回（就是说你的意识是能记住发生了什么事的），同样的，你用出招式的消耗因为撤回而得到了保留，在对战时，时空刺客消耗了大量精神力重新得到了一次机会，但是在消耗上，却是吃了亏的！

　　而传奇的时空刺客，能短暂的利用一个点，真的将自己传送回到过去，改变某些固定的结果，但最高纪录：是暗夜一族的传奇英雄：艾达维尔：一分三十秒！

　　而哪怕是他，也是在挑战更高记录时，被抹掉了，所以嘛……理论上来说，凡人，是基本不可能去改变以前的事的！

　　“谢林能将你传送回这么长的时空线里，应该是得到上面某一位的帮助了吧？”一夜一脸凝重的问道。

　　“是！”

　　“能告诉我，是谁吗？”一夜紧问道。

　　药闻言摇了摇头：“不能说……”

　　“那后面发生了什么事？”

　　“不能说！”

　　“那你来干什么？”说话的是谢林，此时的他精神几乎处于一种崩溃的状态，双眼通红，宛如疯魔状，又死死的挡在了苍冥月的身前，一脸狰狞：“只剩三十秒了，你什么都不能说，什么都不能做，那你来干什么？”

　　众人一愣，望着那几乎快触及到心脏的黑线，脸色一沉：“是啊，都这个时候了，如果她真是未来过来的，意义何在啊？”

　　“冷静点，谢林！”一夜突然一阵冷喝，将疯魔状的谢林喝住，一夜叹了口气道：“你心乱了呀，难道你还没发现关键吗？如果，我们都在这个时候死了？未来的你，怎么做到将这个人送过来的呢？”

　　谢林先是一呆，随后眼神中终于闪过一丝清明，这个逻辑其实很容易想通的，只是他太过在意，太过着急，心乱了，却都还没发现一夜和卡特是如此的镇静。

　　“可是……这个时候……”谢林呆呆道：“还有什么东西……可以力挽狂澜？”

　　一夜叹了口气指了指头上：“这个时候……能力力挽狂澜的……当然是他们了。”

　　谢林眼中闪过光芒，喃喃道：“诸神……”

　　片刻过后，一夜又指向墙上的钟表幽幽道：“你看……时间……停下来了！”

　　谢林猛的望了过去，墙上的钟表在离凌晨十二点还差三秒的时候，秒针……停止了转动，而同样的，一起停下来的，还有胸口那条黑线的蔓延！


第498章 任务发布！

　　时间……停下来了？众人愣愣的望着一夜所指钟表，秒针……停顿了，这当然不是钟表坏了，他们都是职业者，当然能感觉得到周边的异样。

　　房间里的光线、空气、周边元素的流动，都停顿了！

　　身体里那条致命的黑线也停了下来，但他们的意识又还在，又能看清周围的一切，身体的机能也在运转，这种感觉……简直不要太奇妙！

　　“恩？”叶知秋愣了一下，感觉有点气闷，又随着感觉走了两步，这才呼吸到新鲜的空气，这一刻他明白了，除了他吐出来的，周边的空气都停顿了下来，没有流通，自然会感觉气闷！

　　“这是……”谢林作为一个法师，对周边环境自然是无比敏感的，法师随时都要调节周边的元素亲和，此时整个空间停滞，最感受明显的就是他了！

　　“上面的人……总算动手了！”一夜喃喃道。

　　“你是不是知道什么？为什么一开始不说？”谢林冷冷道。

　　“说了又有什么用？”一夜眯了眯他那瑰丽的紫瞳：“那群东西……本就不是我们能与之抗衡的，如果没有上面诸神的帮助，这种没有丝毫把握的仗，我是不会打的！”

　　这也是一开始他没冲动去阻止梅林截获江流颖的原因，如果到这一步，上面的诸神都没有反应过来的话，他自然也不会去当这个炮灰，那个梅林是传奇级别的法师，还有一个不知深浅的萝丝，光凭他们，几乎没有半点胜算，那时候异动……就是找死，而且死得也不会有价值！

　　但这时候的谢林却已经恢复了冷静，理智下来的他，瞬间也弄明白了局势，比如为什么药一直没有动静，如果那是一股能威胁十族神灵的势力，那么必然不是自己这群白银职业者能抗衡的，而在诸神出手之前，她除了等待没有任何办法！

　　自己被纸条上的预言乱了心神，因为他知道未来的自己是不会骗他的，也就是说在未来，苍冥月确实是死于今天，而在时间所剩无几的情况下，他才会失去了冷静。

　　但刚才一夜的话点醒了他，第一：苍冥月肯定不是死于基因毒药，因为如果毒药爆发，那么死的肯定是所有人，而未来的自己能活那么久，并且还能计划传送一个人过来，必定是逃过了这一劫，也就是说：苍冥月的死：另有原因！

　　预言说死于今天，而时间恰恰又在步入明天的时候，被强行停顿下来！

　　这事儿匪夷所思，但谢林明白了，接下来，才是重点！

　　“现在我们该怎么做？”冷静下来的谢林将目光看向了药，此时的他，平复了呼吸，再也没有了之前那种惊慌失措的神情！

　　看到这一幕的药微微一笑：“指示……马上就来了！”

　　众人眉头一皱，正想说这时候还玩什么神秘的时候，突然身体一僵，所有人……都听到了来自自己空间里智能的提示：所有被赦免的职业者注意：

　　被特设的你现今被诸神选中，参加一个至关重要的任务：清扫入侵邪魔！

　　任务描述：现有天外邪魔入侵位面，扰乱秩序，动用了神之禁药，被赦免的你身负诸神重任，必须在指定时间内找到邪魔，并用尽一切办法灭杀它们！

　　任务奖励：你将获得下个位面自主的挑选权利一次，获得本身种族五级科技任选一项核心技术的免费开放、获得远古英雄传承计划一次，获得众星石一颗（注：该石乃万神殿神器胚胎，拥有无界限的进化能力，是铸造自己专属神器的基石！）

　　哗！众人皆都被这奖励吓了一跳，五级核心科技！现在大多人的基地都才进化到二级，都还没有完全步入现代化，而五级什么概念？从书里的资料来看四级科技已经都是大宇宙时代的高级别科技技术了。

　　而五级则是十族各自专属的核心科技：比如暗夜的空间跳转技术以及虫洞制造、亡灵的灵魂分化、精神符文等技术、虚空的生物衍生融合，血精灵族的聚合能量坍缩，等等需要极高贡献值才能解锁的科技！

　　虽然拿过来也许都还没有条件去研究，但是那东西拿在手上就代表着强大的未来呀！

　　而且这只是奖励的其中一项！后面的远古英雄传承计划、神器胚胎，哪一样不是值得赌上一切来争取的资源？

　　但高收入就代表着高风险，世间万事万物都是相对而言的，众人下一刻望向了失败的惩罚！

　　任务失败：敌人所用禁药是能杀死灵魂的药物，任务一旦失败，你们将彻底从宇宙消失，甚至没有跨入死亡国度的资格，将永永远远的在宇宙，没有任何痕迹！

　　智能提示的任务失败用着鲜红的字体警告着各位，这次任务的重要性，是赌上一切，包括你们的灵魂！

　　“赦免？”谢林一愣，随后猛的快步走到了窗户前，打开了窗户，望向了离他们最近的殿堂，那里：是西欧区的安置场所！

　　“果然！”谢林用精神力感受了一下，周边所有物理现象都被暂停住了，而且宫殿外围那些普通职业者，也都像雕塑一般木在那里，显然这些被和周围现象一起被固定的人，属于不被赦免对象！

　　但他感知力探过去时，立刻感受到了西欧区那边几人的精神力反噬，谢林猛的退后几步，一脸苍白，身后的苍冥月连忙上前扶住。

　　谢林稳了稳身形，望着药道：“被赦免的人，指的就是这次参赛的，诸神认为最优秀的一批职业者对吧？”

　　药：“是！”

　　谢林：“那我们的对手是什么人？有什么能力，什么级别，你能提供吗？”

　　药低着头，脸色莫名的苍白答道：“有九个，黄金级别，能力不详，非常的强！”顿了一下突然道：“到底有多强呢……一夜叔叔应该知道吧？”

　　“啊……知道啊！”一夜脸上露出了莫名之色：“没有人，比我更清楚，他们有多优秀了！”

　　“果然……”谢林点了点头：“九个黄金级……就已经不是我们所能解决的了，必须各大区的选手全员联手才有那么一丝丝毫的希望……关键是……怎么说服他们联手？行动怎么指挥，而且……现在时间也不充裕啊！”

　　谢林虚空指了指某个地方，那个地方是所有智能在各自精神领域标记的沙漏图，大家都看得到，那沙漏流逝的速度并不慢，也就是说：诸神这次给自己一伙人争取的时间极为有限！


第499章 萝丝的破绽（上）

　　幻神迷宫里，当时距离基因毒药发动还有四分钟，玛维一脸凝重的望着希尔瓦娜斯：“时间不多了，真的要动那一步吗？”

　　“啊！”希尔瓦娜斯笑道：“没办法的事嘛，首先，我们不知道这个毒药的强度到底被萝丝解锁基层，如果贸然等她发动，说不定现在我们的状态直接就灰飞烟灭了，而后……即便毒药强度不足以杀死我们，如果D星球的信徒全部被灭了，那么我们也没有时间去培育下一批了，和直接被团灭其实区别并不大！”

　　“可是就算我用了时间神器定住时间线，也不过是苟延残喘，拖延时间而已，有什么意义吗？”

　　“赦免！”

　　玛维眉头一皱：“我大概猜到你的想法，你想利用诸神赦免，让D星球现在顶尖的那批玩家拥有活动能力对吧？可是这样一来首先就将所有赌注都压在了那些还未成长的孩子身上，并且萝丝身上也有时空神器，虽然没有神火，但她保证自己活动问题不大吧？她没有神火也是传奇英雄级别，你觉得那些白银级别职业者够她看？”

　　希尔瓦娜斯闻言冷冷一笑：“就是要她用！”

　　……

　　诸神殿里，在那条黑线离众神胸口越来越近时，气氛越发的凝重了，特别是古魔，浑身暴戾的气息几乎已经压抑到了极点，周围诸神都下意识的远离了他，此时他的状态，爆发起来可不好玩！

　　“到底……”就在古魔忍受不住，准备爆发的瞬间，突然的，包括它在内的诸神身体猛然一僵！

　　时空线：被定住了！

　　几乎在瞬间，众神身上神格赦免了自己，但就在赦免的瞬间，泰兰德和吉安娜瞬间就明白了希尔瓦娜斯的意图，同时发动了信仰之力豁免自己的信徒！

　　其余的诸神反应并没有她们那么快，但毕竟都是亿万个纪元的存在，几乎也在片刻后想通了因果，同时发动了神格！

　　原来如此……众神心里同时豁然感叹：“不愧是军神，这么快就找到了破局之法！”

　　“吉安娜！”泰兰德的星空之瞳隔着无数个宇宙位面注视着郭浪和萝丝他们对峙局面，神态无比凝重：“你那位姐姐可是至关重要的一环，她会相信你吗？直到最后一刻？要知道……你可是背叛郭她的！”

　　吉安娜闻言一怔，脸上闪过一丝莫名的笑意：“那个傻姑娘……无论千次，万次，她都会相信我的！”

　　……

　　西罗宫殿里，面对还在苦苦支撑的卡蜜尔，萝丝一脸嘲讽：“都这个时候了，你还不放弃吗？”

　　卡蜜尔没有说话，依旧闭着双眼保存着剩余不多的体力，一直维持霜之哀伤的能量，还只是黄金级别的她几乎已经到了极限了，但她的态度一直很坚决，萝丝一旦有要离开的架势，她就会立即发动霜之哀伤的领域冻结这里的一切！

　　望着依旧那么固执的卡蜜尔，萝丝内心深处莫名的出现了一丝烦躁，多少纪元了？从混沌开启，它和源出几位古神至虚空大君手中诞生以来，她何曾这么被动过？虽然明显笑到最后的是她，但哪怕是几分钟，这种不在掌握，被人控制的感觉让她非常的恼火！

　　她虽然没有神火，但以她的实力，在对方发起霜之哀伤的同时撤离这个位面，并不是不可以，但是……她出不去！

　　D星球的入口还有出口都被自己用幻神迷宫封住，哪怕是自己，进入那个迷宫之后，短时间也是出不来的，这个时间如果自己不在D星球里面掌控，鬼知道会发生什么？

　　虽然表面上这D星球最高武力只有黄金，自己还有梅林这张传奇底牌，可是……当她遇到手持霜之哀伤的卡蜜尔还有拥有吉安娜神奇的西维尔时，她心中有了那么一丝不好的预感。

　　总觉得事情并没有想象中那么顺利，这些脱离自己掌控的细小因子，让她心中不安的感觉越来越甚，所以……哪怕身受眼前这家伙的胁迫，她也不愿意让D星球脱离她的掌控！

　　只有她在这里，无论发生任何事，她都能随机应变，如果她不在，那么胜负就不是她说了算了，哪怕胜算再高，也不符合她的风范！

　　还有……四分钟！

　　萝丝心中暗暗的计算着时间，这次来的确是意外之喜，自己留在位面外的棋子：梅林，没想到会给自己带来如此大的惊喜！

　　首先是在封印处弄出了裂缝，而后还发现了能解锁古尔丹基因毒药的血精灵，没想到除了一夜外，十族还能在最高位面外找到如此好的苗子，居然能解锁当初血精灵无数纪元都解开不了的谜题！

　　作为阴谋之神的萝丝，瞬间嗅到了，这是铲除泰坦余孽的绝佳机会！

　　当初入侵最高位面的那十族的精英，除了一夜的灵体被玛维强行带走后，剩下的都被她保留了下来，没想到这次派上了大用！

　　作为第一批十族培育出来的一号种子，在入侵最高位面的时候，十族诸神为了提高任务成功率，都各自拿出了一滴自己存储的源血淬炼他们的肉体！

　　让他们的肉体到达了传奇顶尖的级别，几乎无限接近当初最高位面的那些远古英雄！

　　而这件事，恰恰成为了他们灭亡的祸根！萝丝作为古神里最顶尖的炼金师，对毒药这一块的研究历史，没有谁比她更久远，大陆七大禁药，有五个都是出自她的手！

　　尽管当初她也没能破解得了古尔丹的基因毒药，但是如今有了江流颖开了个头，作为最古老的炼金师，她瞬间根据江流颖开的那个缝隙，将古尔丹的基因毒药解锁了个七七八八，再利用这十滴当初十族诸神的源血发动这个毒药！

　　虽然还没有到完全状态，但是对付如今残魂状态的诸神，即便不能让他们魂飞湮灭，也能让它们元气大伤，并且还能将他们培育的信徒屠戮得干干净净，让十族这亿万个纪元的努力化为飞灰！

　　而以现今结界的能量，已经不可能维持他们培育出下一批信徒了，也就是说，只要这次成了，十族的败亡，只是时间问题！

　　可是为什么？萝丝看着那时间一秒、一秒的流逝，离自己预期的胜利也越来越近，可是为什么，心中的不安却越来越大？

　　有什么东西？算漏了？

　　“小子，准备好没有？”

　　准备……准备什么？萝丝一愣，那个声音是卡蜜尔的，虽然是在精神链接里和郭浪说的，但级别差距如此之大，萝丝就像耳边轻语一般听得清清楚楚！

　　“啊，勉强差不多了吧！”郭浪答道！

　　虚张声势吗？萝丝心里闪电般的计算，但这有什么意义？

　　“你们两个……”

　　突然的……萝丝的声音停止了，不光是声音连思考停止了！

　　不是她停止的，而是某些规则让她停止的，但拥有时空神器的她几乎在瞬间就免疫了那状态，但期间……就是僵硬的那一秒钟，让她错失了反抗的机会！

　　“动手！”卡蜜尔猛的睁开双眼，闪烁着星辰般色彩的双瞳，仿若能冻结万物，而在她身后，一直沉默的郭浪瞬间全身呈现透明的状态。

　　这是……脱离僵硬时空控制的萝丝愣了一下，望着郭浪，那是……元素拟态化！

　　当她从时空停顿中挣脱之时，只看到已经完全元素化的郭浪，手持霜之哀伤，剑尖离她心脏核心只有分毫之差！


第500章 萝丝的破绽（下）

　　这个叫萝丝的惧怕这把剑！

　　郭浪整个人放空到了极致，他的性格，有时候经不起挫折，但往往在这种最为危机的时刻，偏偏脑子又转得飞快，原本注意不到的点，这时候又在这极度紧张的环境下，无比的冷静！

　　通过对话，他得出几个信息：第一：萝丝惧怕这把剑，第二：卡蜜尔控制不了这把剑的能量，根据她们两的这种架势，这把剑要是能量爆发，估计整个地球都得炸了，估计就是玉石俱焚的节奏！

　　于是形成了现在这般僵持，可是卡蜜尔的体力因为控制这把非凡的宝剑消耗得极快，从长远来看，败亡只是时间问题，表面上是这样，可是郭浪很仔细的观察到……

　　对面那个深不可测的矮子，呼吸有那么一丝丝的紊乱，尽管是稍纵即逝，但是郭浪还是敏锐的嗅到了，郭浪猜测对方是在忌惮什么东西，而卡蜜尔虽然看样子穷途末路，但是气息一直没有乱，似乎在等待着什么！

　　有后援！

　　这是郭浪推理出的第一个消息，而更重要的是卡蜜尔现在的姿态！

　　对面似乎没看出来，但郭浪却注意到了，卡蜜尔单膝跪地，有点像骑士半跪之礼，但仔细看会发现，她双手持剑的方式很特别，右手握着剑柄，左手护住剑的前端，拇指微微向外倾斜，做了一个引导的姿态，这个姿势很隐秘，但是如果熟悉白银之手的骑士礼仪就能知道，这是白银之手组织里，老骑士退役，将自身宝剑授予接任骑士时，所做的姿态！

　　这……是巧合吗？

　　郭浪屏住呼吸，思考着这种可能性，但随后又暗自否定了这个想法……不对，虽然动作隐秘，但非常标准，外行人不太容易凑巧做出这种动作，因为本身这种动作就不是一种舒服的握剑方式！

　　那么如果她是刻意提醒自己什么信息的话，她怎么能确定自己看得懂这个姿态？不是所有人都会去了解各族礼仪，特别那还是人族某个组织的其中一个授剑礼仪，不太科学！

　　仔细想想……仔细想想！

　　郭浪不断的回忆各种可能性，终于，在死亡的危机下他脑子转得飞快，以前的画面一幕幕在脑海中闪过，终于……在前不久他和国内一个圣骑士选手：朱小明对战时的画面一下定格在脑海中！

　　对了，他终于想起来了，那时候他在国内装逼，以前辈的姿态在赛场上教导朱小明，而且，那场比赛，他用的是白银之手组织骑士的武技和礼仪！

　　卡蜜尔看过这场比赛，所以推断出自己对人族白银之手有了解！

　　郭浪立刻锁定了这个可能性，而后更是对卡蜜尔刮目相看，没想到这妞平时表现得那么逗逼，关键时刻智商不低啊！

　　居然能想到这种方式来提醒自己！

　　那么接下来该怎么办？郭浪心中开始摸索着可能性，对方绝对不是要现在将手中的剑给自己，那把武器一看就是传奇级别的，甚至……更高，这种情况她本身用比自己要更顺手得多，以自己这等级，贸然去接那把剑可能瞬间就会被那能量冻成渣渣，郭浪仔细观察了一下卡蜜尔，突然发现卡蜜尔的双手面向剑的掌心，是冰蓝色的！

　　元素拟态化！郭浪心中一凛，知道这又是对方给自己的一个提示，这种高级武器虽然认主，但一看就是元素类的极致武器，如果自己也是元素拟态化的，凭借亲和力，说不定能勉强拿起那把剑，至于能发挥多少威力，就说不准了！

　　那么卡蜜尔为什么没有自己拿剑肉搏而是让自己伺机而动？

　　郭浪猜测到只有一种可能：在不久之后会有一个机会，然而这个机会，她自己在那个时候或许已经没有体力了，需要依靠郭浪冒险袭击一波，虽然不知道卡蜜尔为何那么肯定一定会有一个机会，但郭浪现在能做的就是相信她，等待时机！

　　首先……第一步便是学会元素拟态化！

　　元素拟态化是血脉技！强行拟态化就如红日国那选手一样，对身体伤害极大，但此时这种情况，不拼命是不得活了，郭浪深吸一口气，将所有属性调整到精神力，开始默默的观察卡蜜尔手掌间那元素拟态化的结构！

　　这一等，就是十个小时！

　　……

　　“你还不死心？”萝丝嘲讽的望着卡蜜尔，冷嘲道：“难不成你还在期待你那姐妹不成？”

　　一直处于高度精神集中的郭浪，此时闭着的双眼微微一动，他一直注意着时间，此时……离第二天凌晨十二点只有四分钟了，为什么会记时间？因为郭浪总觉得这件事，和谢林收到的那张纸条有着莫大的关系！

　　此时见对面那矮子主动开口，郭浪心中一动，这种对峙的时刻，对方明显占着绝对优势，离身体的基因毒药，毒发也只有四分钟的时间了，可是……最先没沉住气的，却是对方？

　　莫名的……郭浪觉得转折点，要来了！

　　“你是不是忘了？”萝丝见卡蜜尔默不作声，继续道：“你如今这副模样，拜谁之手？你居然还相信她？真是滑稽！”对方说到这里时，连郭浪都有些好奇了，对方说得是谁？

　　突然的，卡蜜尔的声音来了：“准备好了吗？”

　　亲娘欸……郭浪心中一阵感叹，就等你这句话了！

　　巅峰时刻：开！

　　劲风四散，全身开启巅峰时刻郭浪，在那瞬间，因为有着对身体的绝对支配，瞬息便进入了元素拟态化，全身呈现一种冰蓝色状态！

　　然而郭浪的动作，对面却没有任何一个人有任何反应，因为那一刻，对面那原本气息深沉的怪物，全部都像被定格了一般！

　　机会！郭浪心中一阵狂喜！

　　虽然不知道为什么会发生这种转折，但此时此刻郭浪可不会有丝毫犹豫，以白银之手的接手动作，无比顺畅的拿过卡蜜尔的霜之哀伤，郭浪调整着身形，以绝对标准的身法，没有丝毫多余动作的，持剑便往萝丝刺去！

　　没有掐剑诀，没有用心法，甚至没有聚势，郭浪就只是一记平刺，他知道，自己的力量附加，对这把剑没有任何意义，只要能将这剑送入对方胸膛，自己的任务就完成了！

　　嘶！

　　但就在最后一刻，剑尖离对方胸膛只有毫米之时，萝丝从那定格的状态的恢复了过来！

　　那一瞬间萝丝看到了眼前的一切后浑身冰凉，一股难言的恐惧蔓延全身！

　　她并不是害怕眼前的郭浪，因为在她从时间定格中恢复的一刹那，郭浪的剑就已经不可能伤害到她了，因为对于两者的级别来说，一毫米的距离，对萝丝来说几乎是天与地的差距，只要她愿意，郭浪这一辈都不可能跨越那一毫米的距离！

　　她恐惧的是另外一个东西，聪明如她，在动用时间神器恢复的一瞬间便明白自己被设计了！

　　……

　　苍穹之上，幻神迷宫之中，在萝丝动用另一半时间神器的一瞬间，玛维第一时间就感应到了，两个神器之间在幻神迷宫的阻隔下，依旧有了一丝契合的线连在一起，虽然极为细小，但对于影语者玛维来说，只要有缝隙……没有什么是她不能穿越的！

　　此时萝丝那瞬间已经感觉到了遥远的苍穹之上，那股惊天的杀意，毫无疑问，没有带神火的自己，要是遇到这个战力不输正规神灵的影语者，下场……只有被瞬息镇压的份！

　　“好算计！”萝丝一脸铁青，此时的她，面临着诞生以来，第一波将军！


第501章 反击（上）

　　“萝丝的幻神迷宫并不是完全没有破绽！”希尔瓦娜斯在逛了一阵无法找到出口之后，并没有惊慌，而是非常冷静道：“说实话，这的确是我见过最为完美的迷阵，囊括宇宙诸多变化，几乎就是一个压缩版的位面，而且你上一秒离开的那个位置，下一秒就重新开始演变，根本无法通过速度这种笨方法来破解！”

　　希尔瓦娜斯说的笨方法，就是利用传奇英雄那种高量的记忆力和超越光速的速度，以当初萨格拉斯的能力，以它的精神力和那种超越空间的速度，如果这迷宫是一成不变的话，哪怕再复杂也困不了对方一万年，能做到这一点只能证明：这座迷宫是活的！

　　那么问题来了，幻神迷宫哪怕再拟真世界，它也不是世界，它始终只是一件神器，哪怕再复杂，它也不能像世界本源那般拥有着无穷尽的能源演化万物，希尔瓦娜斯估计，这一切的演变都是依靠能量的堆积在支持的！

　　这是很现实的事，任何神器，哪怕再给力，强如霜之哀伤也不是说随便一个渣渣拿着它就能秒天秒地，武器的强大发挥，终究看得是使用的人！

　　“你的意思是？”玛维疑惑道。

　　“它的能量从何而来？”希尔瓦娜斯笑道：“不可能是她自己，没有神火的它，而且在这个我们控制的位面里她自身是得不得补充的，不可能这么挥霍自己的能量，我猜测，我们原本用来监视江流颖的十个顶尖传奇祭司被她利用了！”

　　玛维一愣，但瞬间就信服了这个说法，不论萝丝是怎么办到的，但是这可能性极高，也就是说这个迷宫的能量维持，是自己十族特派的十个祭司！

　　“可是现在……”玛维望着那不断变化的苍穹，幽幽道：“已经没有时间去寻找它们了，离毒发时间只有五分钟不到了！”

　　“不需要去寻找！”希尔瓦娜斯冷笑道：“只要能限制萝丝就行！”

　　“怎么限制？”玛维好奇道。

　　“你要知道，可不止她有神器，你不是也有吗？”

　　“你是说时空神器？”玛维眉头一皱：“这并不能阻止对方吧？要知道，时空神器的另外一半，就在她身上！”

　　“就是要她用！”

　　“你是说……”玛维一下似乎明白了希尔瓦娜斯的用意！

　　“啊……”希尔瓦娜斯幽幽道：“同是远古神器，我不信这迷宫能阻断两者之间的联系，只要她敢用，时空神器之间的那条线就是破开这迷宫的最佳通道，以你的能力，我相信你不会错过这次机会的！”

　　“可是……她会用吗？”玛维有些不确定道。

　　“放心……”希尔瓦娜斯冷笑道：“吉安娜早就布好了局，就在当初第一批入侵者失利的时候，这个饵……就安好了！”

　　玛维：“！！！”

　　……

　　一分钟后，萝丝动用神器的瞬间，她就明白了一切因果！一开始她就觉得奇怪，为什么卡蜜尔会出现在这里，而且吉安娜那种自私的性格，居然允许霜之哀伤继续留在她这个姐姐身上！

　　当梅林说冰雪一族的那个西维尔拥有者吉安娜的神器的时候，萝丝就隐隐有不安的感觉了，终于……她开始回忆……这一切似乎太过顺利了！

　　被诸神一直重视的诸神结界就凭梅林便能制造出裂缝？尽管花了亿万个纪元，但是……诸神真的一点都没发觉？特别是像吉安娜和泰兰德这种心机深沉之辈！

　　而后恰好的，在结界出现裂缝的时候，位面里，又恰恰出现了能破解古尔丹基因毒药的信徒出现，虽然一切的一切看起来都那么真实……但这是不是太巧合了点？

　　也许……是这个饵……太具有诱惑性，才让萝丝忽视了这背后的危险性！

　　千钧一发之际，萝丝知道，这是她诞生以来，第一次遇到这种危机，也是第一次陷入被动！而这个时候却没有办法，眼前这蝼蚁手持霜之哀伤，如果自己不动用时空神器脱离控制，没有神火的它，即便是个凡人，手握这种神器，也是能对她有生命威胁的！

　　而当她动用神器的瞬间，对方花了无数纪元布置的局，也就宣布成功了！

　　而摆在她面前的只有两条路：第一：等待着玛维降临，将自己轰成渣渣！

　　第二：利用时空神器解锁自己属下被限制的状态，而后自己，立刻潜入迷宫，并且切断时空神器的联系，她不能留在D星球上，如果她留在这里，任由玛维通过神器之间的线穿梭到这里，就凭自己现在的状态，她不会有丝毫胜算！

　　玛维的强大战斗力，是最高位面公认的，哪怕没有神火，当初也能在亚煞极手里抢走一夜的灵体，硬生生凭借自身实力脱离被腐化的翡翠梦境，连四大古神之首的亚煞极也不敢亲身降临与她一战，这是何等的威势？

　　当初诸神之战的时候，萨格拉斯曾评价，如果是生死之战，哪怕没有神火，玛维仍旧能与他一战，这种荣耀，整个位面没有任何一位能担当得起！

　　没有人会怀疑萨格拉斯的话，因为它本身就是极度高傲之辈，能担得起他这话的人，岂是易于？别说萝丝现在这状态，哪怕是在最高位面，拥有神火的它，也不敢直面这位主！

　　整个古神团体里，除了萨格拉斯以外，估计也就手持霜之哀伤的阿尔萨斯敢与其争锋了，这等存在，萝丝可不敢抱有丝毫侥幸！

　　瞬间的就启动了神器，在郭浪的霜之哀伤靠近她的一瞬间，整个人便消失在了这个位面，回归到了幻神迷宫！

　　绝对不能放玛维降临到D星球，这是当务之急！

　　但是这样一来……整个D星球就不在她掌控之中了，她回归迷宫，牵制住了玛维，但是同时……她也被牵制住了！

　　“好算计！”迷宫内，四面八方的，传出了萝丝那愤恨的声音：“你们这个饵……还真敢用！”

　　“过奖！”希尔瓦娜斯笑道：“饵不大，如何能钓到你这种大鱼！”

　　……

　　“成功了吗？”诸神店里，哪怕在生死之间，这位最古老的泰坦都一直保持着镇定，但此时……光明之主：阿曼瑟尔的脸上的紧张之色，却异常的明显！

　　“成了，阿曼瑟尔大人！”泰兰德尊敬行礼道！

　　“这是……”古魔一脸懵逼道：“一早就设计好的？”

　　“啊……”吉安娜长吐一口气，幽幽道：“当初第一次侵入失败，在入口处梅林中了陷阱的瞬间，我们其实就已经预料到，那次入侵应该是失败的……而同时也意识到一件事：只要萝丝还在，入侵计划就不会成功！”

　　泰兰德：“于是……在那一瞬间，我们就设定了这次的钓饵计划，对于被腐化的梅林这些年破坏结界的举动，如果没有我们的帮助，就凭他，怎么可能做到破坏出口的事？”

　　“那……基因毒药？”古魔有些呆滞道。

　　“啊……”一向沉默的血精灵的主神开口了：“江流颖一开始就是被选中的……她的负面人格，吸收的……就是古尔丹头颅剩下的能量！”


第502章 反击（下）

　　古尔丹：兽族曾经的第一暗影术士，天纵奇才！在兽族这个注重个人勇武的种族，法术资源极为稀缺的情况下，这个从小身体瘦弱的畸形兽人，开始了他追求真理的道路！

　　为了得到力量，他与无数黑暗力量合作过，古神、虚空势力、混乱的七大地狱，在他很小的时候就接触过无数禁忌力量，但他很精明，天资出奇的高，硬生生的在无数漏洞之中，成长成为了一个超越时代的炼金术士！

　　最高位面的禁术，有一半都出自与他之手，他的传奇，甚至被各个人族吟游诗人传唱，他……是一个超越时代的兽族法师！

　　也是第一个……向神灵发起挑战的禁忌之人，七大禁忌毒药排名第一的基因毒药便是他研究出来的，也是因为他，万神殿损失惨重，那一刻，他给人传递了一个思想：那就是……神灵：并非不可战胜！

　　这是一个禁忌人物，无数人都将他作为反面教材，但暗地里，无数势力又在研究他死后留下的那些成果，当初虚空培育出了伊利丹，成功的战胜了古尔丹并且吸收了古尔丹的头颅！

　　这是明面上的记载，关于古尔丹的头颅，很多人传言已经被伊利丹当初完全吸收，其实并不是，那时候伊利丹为了笼络被人族联盟排挤的血精灵一族，便将古尔丹的头颅赐予了他们！

　　所以在术士这块领域上，血精灵在成立磐涅星城之后，血精灵一族的术士职业突然的就突飞猛进了，达到了当时十族的高端水平！

　　很多人不知道原因，甚至有偏激的人认为是血精灵被古神势力腐蚀，才能会拥有那种力量，但其实就是通过古尔丹头颅的研究，才让血精灵炼金术士一脉的学派得到了飞速的发展！

　　除了伊利丹、玛维等少数人外，很少有人知道，古尔丹的头颅……其实一直在血精灵的手上！

　　无数纪元以来，血精灵一族虽然一直在研究古尔丹的头颅，但哪怕是主神凯尔萨斯，也一直没舍得吸收头颅剩下的能量，因为他们不确定，那个吸收这股能量之后，是否真能完整的获得传承，毕竟，不是所有人都是伊利丹那变态，能吸收这复杂的能量！

　　但在无数年后，凯莉斯塔：这个凯尔萨斯最初的皇妃，远古精灵皇族直系血脉的女人，为凯尔萨斯诞生了第一个血脉：出生之时，磐涅城万凤齐鸣，刚一出生，便是百分百的元素姿态，这种情况，整个最高位面只有古精灵女皇出生的时候才有这种异像！

　　但生不逢时，那时候诸神之战开启，血精灵一族作为前方部队，几乎差点灭族，这种情况下，凯尔萨斯那天赋奇佳的女儿也被萝丝设计，中了禁忌毒药，几乎形神俱灭！

　　于是……凯尔萨斯那一刻做了一个无比大胆的决定，将古尔丹的头颅摆在了即将涣散的女儿面前，于是……奇迹诞生了：他的女儿，和当初的伊利丹一样，吸收了古尔丹的头颅，脱离了被毒药腐蚀，形神俱灭的命运！

　　但自身却成了一种畸形的存在，一股暗影的能量！

　　无数个纪元里，凯尔萨斯试着将女儿投入到数个生命体里，但是无论是哪个位面，都没有有生命能承受住女儿的能量，大多都在极小的时候便夭折了！

　　直到他发现了D星球！

　　将女儿的灵体转生到了江流颖身上！

　　第一次……成功融合了，第一次，自己的女儿活到了成年的年纪！

　　没错……江流颖并不是普通的信徒，是血精灵主神最直系的血脉，是神皇：凯尔萨斯之女！

　　……

　　“好……当真是好魄力啊！”迷宫内，当问出了一切前因后果的萝丝整个精神状态都陷入极度的阴寒，整个迷宫都因为她的意志变得阴冷几分。

　　诸神结界的裂缝、神皇之女、古尔丹的基因毒药，这些随便一样都是对现今诸神无比重要的东西，却没想到，这原本被她玩弄在股掌之间的十族诸神，居然能有如此魄力，设如此大的局请她入瓮！

　　“就为了我一个？是不是太玩命了点？”萝丝无比阴寒的问道！

　　“您太谦虚了！”希尔瓦娜斯行了一个暗夜精灵标准的礼仪道：“没有您，万神殿不会溃败得如此彻底，没有您，我们当初也不会输得那么惨，比起让众神胆颤的萨格拉斯，您，才是最让我们头疼的一点，从我们溃败后，第一次阻止入侵就被您算计开始，我们就知道，只要最高位面还有您在，就永远不可能实现我们反攻的愿望！”

　　“也就是说……”萝丝冷笑道：“你们铁定心是要留下我喽？”

　　“啊！”希尔瓦娜斯神情无比肃穆：“无论付出多大代价……您，必须死！”

　　“呵……”萝丝冷冷道：“就凭D星球你们培育那群还没脱奶的娃娃？是不是太急了点？”

　　“是有些急……”希尔瓦娜斯脸上露出一丝苦笑：“可是没办法……我们……等不起了！”

　　……

　　轰一声巨响！原本接到任务，并不知道任务所说的邪魔到底在哪个方位的众人顿时被郭浪那边的动静惊动，找了到了目标点！

　　烟雾散后……

　　原本被定格的……跟随萝丝来到这位面的九人纷纷的恢复了意识，冷冷的望着包围他们的职业者。

　　“啊……这就是所谓的邪魔啊？”北欧区的杰克手持着他那白银级别的双手大剑，一脸狞笑的望着那紫红色斗篷下的九个身影！

　　西罗皇宫虽然大，但对他们这等顶阶白银职业者来说，不过是瞬息的距离，几乎在动静发生的那一刻，所有赛区的顶级选手都来到了现场！

　　诺尔萨斯、一龙、娜塔莉……等等，前世天榜上赫赫有名的人物都聚集在了一起，与这来自最高位面的九人对峙在了一起！

　　决战……一触即发！

　　“切……”斗篷下，九人中，最高大的身影解下了他的斗篷，露出了类似兽族高大的身影，方正的面容露出了一丝嗤笑：“杂鱼！”

　　……

　　虚空之上……尽管计划正按照他们的剧本在走，但是……这一刻仍旧放松不得。

　　想要萝丝入局，不能露出半点破绽，所以将希望放在了那群还未成长的信徒上面真的是迫不得已……直到此时……依旧胜负未分！

　　因为眼前九人可不是什么杂鱼……那是曾经十族培育的最优秀的一批信徒，十族诸神曾经精心培养的一号种子：曾经的：十族最强！


第503章 千幻神晶（上）

　　“切，杂鱼！”东欧区的外围，为首那身形伟岸的身影扯开了他那紫红色的斗篷，露出了那爆炸性的肌肉，绿色的表皮还有那蕴含着让人窒息般能量的肌肉，只轻微的往前一站，场上所有人的气势都为之一滞，那高大的身影像一座巍峨耸立的高山，上接苍穹，让人看不到丝毫翻越的可能！

　　黄金阶！众人瞳孔皆都骤然一缩，那大汉的气势毫无疑问，比之当初在机场时那个小女孩有过之而无不及，绝对不会错的！

　　果然……众人心中一凛，这丰厚的奖励果然不是那么好拿的，尽管众人一开始都有着心理准备，但此时此景，却又升起一股无力之感，眼前这一个人就能压倒众人的气势，后面的八人……还没动呢！

　　“这还打个狗蛋啊！”西欧区的胖子罗宾忍不住爆了句粗口，众人眉头一皱，但都没有反驳，一个黄金阶还可以拼了试一下，九个？就真如胖子所说，打个狗蛋啊！

　　黄金和白银的差距可不是青铜和白银那般，黄金……是跨入超凡者的标志，无论任何职业，在跨入黄金后就能拥有一部分神明的权利，能通过自己的意志来改变一定范围的宇宙规律，这种东西，职业者称之为：领域！

　　当然……作为顶尖白银的王族血统，在场诸位几乎都无限接近黄金领域了，他们的势已经近乎有着黄金领域的力量，只不过范围性和灵活性并不如货真价实的黄金，但要是多对一的话，特定情况和战术下，并不是不可能！

　　可眼前的情况却极为糟糕！

　　为什么这么说呢？因为对方有九个黄金，如果是分开各个击破都还好说，可是他们聚在一起的，只要等一会站好队形，各自领域一开，说不定瞬间就能笼罩这座西罗皇宫，可能没开打，这种威势的碾压就将他们彻底击溃了！

　　“怎么？”那大汉一脸嗤笑，紫红色的瞳孔红芒爆闪，气势越发的高涨：“刚才人五人六的一副很厉害的样子，一下子都软蛋了？十族这些年就培育出你们这种渣滓？”

　　众人闻言脸色顿时铁青，但面对那磅礴的战意，众人没有一个敢出生反驳去接下这道梁子，这种憋屈感让他们心中一阵郁闷！

　　噌！突然一道雪亮的刀光从天而降，如雷火一般，一把几乎有一人高的大砍刀轰的一声轰在了那大汉步步紧逼的路线上，硬生生的让这原本气势如虹的大汉顿下了他的脚步！

　　紧接着，一个高大的身影从那烟雾中走出，身形伟岸，也是全身绿色，虽然看起来比对方稍微精瘦一些，但光从气势上讲，居然给众人一种能与之匹敌的感觉！

　　“哦？”那大汉眼睛一亮，饶有兴趣的望着这个敢对他发起挑战的年轻兽人，看着对方赤裸上身的图腾，他紫红的瞳孔微微一眯：“火部氏族？”

　　“火部氏族：叶知秋！”叶知秋战意蓬勃的望着对方，浑身的图腾都因为身体能量的兴奋露出了火红的颜色，那鲜红的剑纹让大汉身后的同伴都眼睛一亮，斗篷下紫红的瞳孔显得格外的鲜亮！

　　“地狱咆哮？”

　　那独特的剑纹，显示着叶知秋高贵的血脉和传承，让这白银级别的兽人，如今却有着几乎抗衡黄金的威势！

　　叶知秋走到自己武器前，右手用力的锤了锤胸膛，身体微微对着自己的武器致敬，而后挑衅的看向对方！

　　那大汉见到这一幕身体猛然的一颤，这个动作但凡是兽族的都不会陌生，这是兽族最高荣耀的决斗：玛克戈拉！

　　规则是双方都不可以穿戴护甲，只能够携带一把武器（决斗前萨满给武器施加祝福是被允许的），在双方都至少有一名见证人的前提下，通常都会以一方死亡作为决斗的终止。传统上说如果有兽人拒绝这一生死挑战，他将会被视为没有荣耀而被逐出氏族！

　　大汉默默的望着对方，脸色复杂，对方的动作很明显是在邀请他进行荣耀武斗……可是，这种武斗是兽族内部的荣耀决斗，可他……已经不是兽族了呀！

　　他……已经背弃了荣耀！

　　接？还是不借呢？大汉呼吸突然变得有些急促起来，身体里沸腾的血液在不断的催促自己接下这场决斗，也许是因为这副身体是兽族的？

　　要不然的话……已经效忠古神，已经出卖灵魂的我，为什么会对玛克戈拉如此的兴奋？

　　“霍什！”那个之前断了一只手臂的女人突然冷冷道：“你在做什么？不要忘记了你的身份，我们是萝丝大人忠实的仆人，现今要以萝丝大人的任务为优先！”

　　那个叫霍什的大汉原本迷茫的表情一顿，在随后几秒里慢慢的变得冰冷了起来，那种冷酷……仿若没有生命般的冰冷，看得对面的叶知秋眉头微微一皱！

　　“啊，是我晃神了……”霍什一脸冰冷道：“我……已经不是兽族了，而是高贵的古神信徒！”顿了一下他冰冷的望着对面十族的职业者道：“既然是萝丝吩咐的任务，就不要浪费时间了！”他嘴角裂开，露出狞笑道：“屠光他们！”

　　话音刚落，他身后的同伴也都同时开启了气场，瞬间那强大无匹的气势铺天盖地而来，九人一起开启的领域范围，几乎瞬间笼罩了整座皇宫！

　　十族各区的职业者脸色顿时惨白，其实刚才叶知秋算是开了一个好头，要是对方愿意接受荣耀的一V一对战，也并不是没有机会，只要他们尊重荣耀，越级挑战的可能性虽然低，但输了是技不如人，没什么好说的，可是现在，九个人领域一开，他们几乎连还手的机会都没有！

　　就这样……狗带了吗？

　　就在众人心中泛起无力的时刻，突然的……异像突显！

　　原本对面那气势滔天的九人，所在的空间，突然的像玻璃一般裂开！！！

　　“这是？”不光是十族的职业者，对面那九人也都一脸诧异，这是什么情况？空间被分割了？

　　那九人作为曾经的传奇巅峰，哪怕现在被迫成为了黄金级别，但是瞬间的就察觉到了些什么，比对面的反应要快上一拍，目光都瞬间聚集到正东的方向！

　　九人的动作一下让十族的职业者也反应过来，看了过去，那原本空旷的道路中，出现了一个身影……穿着冰雪一族特有的淡蓝色冰晶法袍！

　　“是西维尔大人！”十族的人皆都心情一震！

　　那个方向，西维尔手持一枚如星辰般闪耀的星石缓缓而来，那星石光芒闪耀，仿若能点亮宇宙一般！

　　“这就是……”对面那九人瞳孔骤然一缩：“萝丝大人所说的……千幻神晶？”


第504章 千幻神晶（下）

　　在最高位面，东方大陆：潘达利亚，有一块曾经封印住古神亚煞极的至宝，名：千幻之星！传闻那个终年被迷雾笼罩的神秘大陆如仙境一般，和精灵一族的翡翠梦境称之为最高大陆最为梦幻的地方，前者被德鲁伊协会和绿龙一族守护着，后者……则是被那个号称能演化宇宙的星辰所庇护，隔绝着现世！

　　但在腐化之潮来临时，精灵女皇被古神诱惑，动用了禁忌魔法，永恒之井爆炸将大陆一分为二，那剧烈的能量风暴让原本密不透风的东大路结界出现了裂痕，被萝丝找准机会潜入了进去！

　　在阴谋之神秘密的解放亚煞极被封印的灵体之时，东大路逐渐被腐化，最终，千幻之星炸裂，一分为三！

　　其中一块被萝丝所得，被她将千幻之星的演变能力发挥到了极致，制作出了赫赫有名的幻神迷宫！

　　第二块被精灵女皇所得，成为了娜迦一族的庇护所：潮汐神殿！

　　最后一块落到了极北之地，冰雪一族的领地里，冰雪一族的法师注重本源，那时候的冰雪祭司都依靠血脉之力，驱使最纯粹的冰元素之力，炼金一脉在那个时候属于奇淫技巧！

　　于是，那剩下的三分之一千幻之星，被冰雪一族当时最有势力的家族，也就是吉安娜的母族：冰雪神殿以最原始的状态保留了下来，而后，却在传承到卡蜜尔这个叛逆之女的身上时，被她擅自做了改造，制作成了多面类型的神器：也就是现在的千幻神晶！

　　也因为擅自改造神器，所以卡蜜尔被冰雪一族的祭祀惩罚，剥夺了她冰雪神殿继承者的权利，这才让拥有半人族血统的吉安娜有了机会，但同时……卡蜜尔那无与伦比的炼金技术便在那个时候，扬名大陆！

　　……

　　西罗皇宫里，西维尔手持千幻神晶，缓缓而来，那被诸神喻为外界邪魔的九人，瞬间所在的地方被割裂，像完整的镜面被打碎一般，九个人瞬间的随着那空间的碎片砰的一声消失在众人眼前！

　　下一刻，那九人的身影，放佛被缩小一般出现在西维尔手上的水晶之中！

　　“这是……啥玩意？”胖子罗宾捂嘴尖叫道：“太BUG了吧，九个黄金级别欸，就这样被装进去了？”

　　众人也都一脸震惊，完全没搞清楚原理所在，而且……看向西维尔那水晶时，都充满了莫名的神色，拥有这种东西，今后何人还能与其争锋？

　　西维尔也是在梅林展现传奇之姿的时候，身体里那被封印的印记瞬间解开，她这才知道……原来一早自己冰雪一族的主神居然将神器藏在了自己身上！

　　也是在那一刻她才通过神器知晓了这场博弈的前因后果，还有她的任务……

　　所以在利用神器逃走后她一直隐藏着行踪，等待时机和上面的指示！

　　在梅林暴露实力，还有神器出现的瞬间她就明白了，这次对决，已经不是自己能操盘的了，实力弱小的她只能作为棋子，既然作为棋子那便要有棋子应有的觉悟，所以……在那一刻后，西维尔无比的顺从，作为一个政客起家的职业者，在识时务方面，她还是很到位的！

　　于是……她一直按照指示隐藏在暗处，一直等到局势突变，根据封印解开后，神器里的影像给自己的提示：这次的事件是一场巨大的博弈，是诸神在亿万个纪元之前就算计好的，而算计的也是能和他们比肩的古老存在，江流颖是其中最重要的棋子，关键便在这基因毒药上面！

　　十族当初流失了十滴神族的血液，导致对方能通过基因毒药来锁定十族在内的所有信徒，包括神灵！

　　在希尔瓦娜斯设计隔离了萝丝之后，现今当务之急：就是解决掉毒药的引子：也就是当初拥有这十滴源血的最初一批包括梅林在内的那一批顶尖的原十族一号种子！

　　……

　　“还没有完呢！”西维尔一脸苍白的开口道：“他们……只是被暂时限制了而已，你们的任务，还没有完！”

　　众人皆都一愣，但虽然着急，但都没有开口，静静的等待着西维尔接下来的话。

　　西维尔伸出了右手，露出手上的黑线，疲倦道：“你们应该知道这是什么吧？”

　　周围人神色一凛，这个东西他们自然知道，当初江流颖那比赛视频出来之后，各大国家势力疯了一般去收集这方面的情报，主要是那效果太夸张了，而江流颖虽然没有参赛，但都被各国列为头号危险人物！

　　“你们也应该注意到了……”西维尔指着周围的异象，天空中飘落的树叶定格在半空，灰尘、光纤、甚至空气，都完全停止了！

　　“时间……停了下来……所以我们才能活现在……但是！”西维尔语气一变，声音肃穆道：“我们身上的毒药效果没有消失，而且时间也不会永远停下来的，也就是说：当它再次开始转动之时，便是我们的死期！”

　　“这么大的事儿，上面不会不会管吧？”北欧区的杰克阴冷道。

　　旁边的娜塔莉翻了个白眼：“你以为现在这么大动静谁搞出来的？除了神，谁能让时间停下来？”

　　“可为什么这么麻烦？直接帮我们将毒解了不就行了吗？”

　　“闭嘴杰克！”诺尔萨斯冷喝一声，他强烈的气势让杰克乖乖的闭嘴，此时诺尔萨斯脸色非常的难看，作为人族的一号种子，他发现自己刚才的祈祷，居然没有任何回应，这其中代表的含义，让诺尔萨斯心里一片冰凉！

　　“看来你发现了呢！”西维尔望着诺尔萨斯，苦笑道：“我们的主神，能帮我们的，就这么多了！”

　　“什么意思？”众人感觉到一阵不妙。

　　“任务不是说得很清楚吗？”西维尔冷冷道：“清除邪魔！”

　　“可是……他们可是黄金级别的，九个黄金级别，能清除我们刚才早就动手了！”胖子怪叫道。

　　“啊！”西维尔叹气道：“是有点艰难，不过没办法！”她抬起了水晶道：“他们九人分别被封印到了不同的空间里，能维持多久我不知道……而且这时空暂停能维持多久我也不知道！所以……”她双瞳染起了冰雪神殿的王族底纹幽幽道：“你们自己选吧！”

　　“选？”众人疑惑……

　　“选择你们的队友和对手，分九组进去讨伐！”

　　众人：“！！！”


第505章 分组

　　分组？打BOSS？众人陷入了沉思，讲道理，他们九个人凑在一起，那自然是没得打，但如果分割开来，以多打少的话，并不是没有丝毫机会！

　　“为了保证空间的能量维持！”西维尔冷冷道：“一个位面晶片一次性只能进去五人！”

　　众人望着那水晶上，分别压缩在九个水晶面的情形上，瞬间明白了西维尔的意思，一次只能进去九批，而一批人一次只能有五个！

　　可怎么分呢？众人都互相开始审视，这种情况，难道还按之前的国籍分？当然也不是不可以，西欧区的那三个不就站在一起了吗？只不过一龙却突然的向诺尔萨斯走了过去！

　　西欧一群人猛的一愣，随后都一脸铁青，胖子直接阴寒道：“大和尚，你什么意思？”

　　“只是寻找最合适的队友而已……”一龙声音平和，说了一句后便没有再理会身后胖子一伙人，径直来到诺尔萨斯面前，对着他行了一个武僧礼仪！

　　“大师有礼了！”诺尔萨斯一脸喜色的回礼，从刚才西维尔分组的说法一出来之后，他一转头第一时间便想找娜塔莉，但是转身之时，娜塔莉已经消失不见，只犹豫了片刻他便明白了其中因果！

　　如今这种情况，哪里可能是按照国籍分组？即便一个国家的，之前有那么一丝丝情意或者默契度，但不能成为现在合作的理由？为什么？因为命在旦夕之间，作为一个进化者，最关心的，当然是自己的命！

　　根据西维尔所说的情况，这个基因毒药是根据当初十族诸神遗落的源血作为病毒母体启动的，而刚才那个发声的大汉，虽然瞳孔是紫红色的，但叶知秋都能看出对方原本是兽族的人，其他人又怎么可能看不出来？

　　也就是说，那九个被诸神称为邪魔的人，应该各自身怀一滴所谓的源血，只要破坏那个，该族的毒药链就解决了！

　　这也是为什么一龙会果断投向诺尔萨斯的原因，因为他们都有同一个目标，那边是拿到人族的这一滴源血，而在人族里面，最有合作实力的，便是诺尔萨斯了！

　　诺尔萨斯也是在娜塔莉离开的瞬间明白了这个道理，所以在一龙主动靠拢的时候，他脸上露出喜意，以他高傲的性格，又是一国头号领班，要他主动去靠近一龙肯定是有点心理障碍的，但对方居然能主动过来，他自然是表示欢迎的，立刻堆起了笑脸，双手合掌，回了一个武僧的礼仪！

　　“好！”一旁的杰克也哈哈大笑：“有一龙大师加入，如虎添翼啊！”杰克是一个外粗里细的人，并不是一个蠢人，诺尔萨斯反应过来的瞬间他也反应了过来，平时嚣张跋扈的他，瞬间也老实起来，没有露出丝毫高傲，一副宛如兄弟般的拍了拍一龙的肩膀，仿若两人的关系一早就亲密无间一般！

　　看到这一幕，众人也都不傻，瞬间纷纷的反应过来，开始审视全场，寻找最适合自己的队友！

　　……

　　“合作吗？”娜塔莉如幽魂一般出现在艾莉丝面前，幽幽的问道。

　　艾莉丝淡淡的看了她一眼，几乎没有任何犹豫，点头道：“好！”刚才爆炸的瞬间，他们是第一个来到现场的，但是一夜叙述中的老爸和卡蜜尔却已经失踪了，卡特开启了追踪去寻找郭浪的踪迹，而自己却被卡特和一夜叫留了下来，因为一开始，那个叫药的女人便和自己一伙人分析过后面的形势！

　　一夜、卡特、老爸都不在，暗夜一族的那一位就要由自己拔掉了，而眼前这个人却是最好的合作对象！

　　“你的队友……来吗？”娜塔莉好奇问道，她问的自然郭浪和卡特两人！

　　“他们有事……”艾莉丝简短道。

　　娜塔莉懵逼了一下，这种情况还有事？真他妈任性！

　　不过她没有再问什么，对方既然不想说她也不好问，而且两人确定好合作意图后，就再没有动身寻找其它队友了！

　　两人都是顶尖刺客，本身就不属于团队配合性很强的职业，如果不是因为对手是黄金，她们或许都会选择单干，即便合作，那也肯定是要自己能看得上的队友，而纵观这次所有的参赛选手，暗夜一族的，除了原本卡特、郭浪一伙外，如今场上，她们能看得上的，只有彼此了！

　　对她们两个来说，如果不是郭浪这种级别，再多人，只会是累赘！

　　……

　　“我擦！”西欧区那边胖子顿时傻眼了，一开始一龙离开他陷入愤怒之中一下没反应过来，这时候再看北欧区的那个刺客小妞去找到了中亚区的小萝莉，他一下就从愤怒中清醒过来，并明白了其中因果！

　　麻蛋……胖子三人互相望了望，他们三个倒是妥妥的人族，可是……不给力啊，也难怪一龙会选择北欧区那边，早知道他也厚着脸皮过去了，不过刚才骂了梅林，现在自己凑过去，会不会太无耻了点？

　　当然……胖子自然不是真有节操，而是他看得出，自己就算过去，别人也不会需要自己！

　　北欧区那边，那个叫诺尔萨斯的和杰克是老搭档，自然不会分开，一龙过去填补了娜塔莉的缺，而人家队伍里，本身就有一个秘法师，如果是团队合作的话，法师的作用绝对是不可或缺的，自己过去肯定替补不了那一位，至于另外一个嘛……

　　胖子老远悄悄打量着北欧区那边最后一个五号种子，好像是一个人族的游侠，思考着，自己替换他能不能替换得到，不过这也得对面和自己一样无节操才行啊。

　　就在他犹豫的瞬间，诺尔萨斯突然对着远处的谢林开口道：“嘿，中亚的哥们，要不要合作一把？我们这里还有个位置！”

　　胖子懵逼了一下，他完全没想到，这个诺尔萨斯居然会主动的抛弃队友，而且还抛弃得那么自然，一旁的那个游侠脸色顿时陷入铁青！

　　“我擦，真他妈没节操！”胖子一脸义正言辞的鄙视道，但内心却是猛的扇了自己一耳光：“麻蛋……我怎么没想到谢林？”

　　在世界演武的时候，苍冥月惊艳的表现震惊众人，瞬间的，各大国家就开始调查她的细节，随后就注意到了谢林这个人，这哥们牛逼啊，这样的女人都敢吃？

　　顿时各大国家都将他列为了和郭浪们一个地位级别的人物，虽然没怎么看他出手，但肯定是一个猛人！

　　从资料上显示，他是一个法师系职业，加入队伍的话，对队伍的帮助也比物理系高一些！

　　这样一来……诺尔萨斯那个队伍在人族这一块上，就毕比较完美了！

　　“拒绝他……拒绝他……拒绝他！”见不得别人好的胖子则是在一旁默念诅咒。

　　周边两个队友面皮一抽，捂着额头道：“胖子……你声音小点，我们都听到了！”

　　“额……我不是在默念吗？”胖子愕然道。

　　“默念你个鬼呀！”队友无语的指了指对面北欧区那边，胖子看了过去，发现那边几个人都一脸诡异的望着自己……

　　胖子打着哈哈，似乎有些不好意思，但下一刻又一脸正经对着那个游侠道：“兄弟，我看你骨骼惊奇，面相忠厚，一看就是非常可靠的队友啊，我注意你很久了，来不来我们这边？我们正缺你这种优秀的人才啊！”

　　众人一脸懵逼，暗骂道：“一脸忠厚是什么鬼？”

　　那游侠也是懵逼了一下，但是下一刻，他身形一闪，便瞬息的来到了胖子他们这边，这让那边的诺尔萨斯眉头一皱，毕竟谢林那边还没答应，万一别人不答应，这个游侠到是一个勉强的替补，他也是觉得自己这边形式较强，即便刚才的做法有些不妥，这家伙应该也不敢有什么不满，到时候就算谢林拒绝了自己，自己转身再叫上他，他应该也不敢逼逼。

　　可是……诺尔萨斯显然低估了对方的自尊心，当然……最重要的还是那边的胖子使了坏，如果没有人主动邀请他的话，他应该还是不会主动离开的！

　　“哈哈哈，哥们，有魄力！有你加入我们真是如虎添翼啊！”胖子哈哈大笑，学着一开始的杰克那般的语气和动作，猛的一副亲兄弟的模样拍着这游侠的肩膀，看得后面的队友面皮又是一抽。

　　“哦，对了哥们，你叫什么名字啊？”

　　众人：“……”

　　“艾迪·沃尔！”那游侠也一脸无语状，他当然知道这胖子肯定没有多么关注他，显然叫自己是在恶心诺尔萨斯，临时起意的，但你不要这么明显啊……

　　不过他也想得开，有人要总比被人嫌弃好，那边他可没脸继续待下去！

　　“哼，蠢货！”杰克毫不留情的冷讽道。

　　诺尔萨斯则没有在这上面浪费时间，而是真诚的望着谢林：“谢林先生，您怎么说？”

　　谢林微微一笑，优雅的行了一个法师礼节：“抱歉，我和我妻子一起！”

　　一旁的苍冥月眉头一皱，刚想说话，但却被谢林捏了下手，随后也便沉默了。

　　“是嘛……”诺尔萨斯点了点头：“那真是遗憾！”

　　咻……一旁的胖子则是得意的吹了个口哨，让杰克一伙脸色顿时一沉。

　　不过他们倒也不在意，少个人便少个人吧，那游侠实力一般，对他们来说可有可无！

　　“好了胖子！”刺客尤迪实在忍不住胖子的所作所为了，跟这种人在一起真他妈丢人，不过现在也没办法，只好压住自己的火气，幽幽道：“有时间去嘲讽别人，想想我们现在的处境吧……我们也差人呢！”

　　新来的游侠没有说话，毕竟刚加入，不好说话，而那个穿着骚包的骑士则是兴奋道：“再找个什么？找个法师？”

　　“是不是法师无所谓……”尤迪望着那一脸打了鸡血的同伴，有些无语道：“我们差的不是这个……”

　　“那差什么？”那骑士愣愣道。

　　“差一个能CARRY的大腿！”


第506章 抱大腿！

　　“能CARRY的大腿？”西欧区的其它几人都是一愣，这话倒是说得实在，但是哪儿去找？游侠艾迪也是一脸无奈，老实说，人族的搭配里，诺尔萨斯那个队伍是最有希望的！

　　如果他们能直接打赢，那自然是好事，可是万一他们打不过呢？有些事情，特别是身家性命的大师，在场都是顶尖职业者，有谁会愿意完全将希望寄托于他人之手？

　　而且……这个任务奖励这么给力，他可不信如果他们打都没打过，诸神还会颁发给他们，也就是说之前他在那个位置，其实是非常完美的，当然如果不是诺尔萨斯做得太过，自己断然不会负气来到这里！

　　双方阵容明显差了一截啊！

　　“大腿？去哪里找？”西欧区队伍里，那个浑身金甲的骚包骑士绕了绕头，一脸为难，之前他们这个队伍是以梅林为首的，结果西维尔却跑来说梅林是奸细……这他妈就很尴尬了！

　　就在他们一脸苦瓜之相的时候，胖子突然贼兮兮的望着西维尔，他注意到一个细节，西维尔那个瑞鑫赛区的人，不知道为什么，并没有到场，一个都没有！而且他还注意到，西维尔在宣布规则后，双腿盘膝坐在了地上，还掏出一瓶法力药水喝了起来。

　　这时候胖子眼睛顿时一亮，他知道，如果在消耗的时候，是不可以补充药水的，也就是说，西维尔手中的神器，并不需要她一直花法力维持……那……也就是说，她也是有生力量！

　　看到这里胖子突然大胆的摸了过去，一脸贱笑道：“西维尔大人……”

　　“哦？”西维尔饶有兴趣望着贼兮兮的胖子，笑道：“什么事？”

　　“您看一下，要不要屈尊来我们这个队伍里？我们很需要大人你这样优秀的法师呢。”

　　西维尔稳赢一愣，但并没有回话，只是笑吟吟的望着对方。

　　有戏！！胖子眼睛一亮，心里一阵激动，暗道自己猜得没错，瑞鑫区的那几个队员应该是出了什么意外，而西维尔如今是孤家寡人一个！

　　西维尔是黄金级别，对战冰雪一族，应该是想一个人独立承担，但那应该是无奈之举，从她喝药水的举动来看，刚才发动这件牛逼轰轰的法器应该就消耗了不少体力，一对一的话，即便再有自信，也应该不会拒绝自己等人的加入，对方没有立刻拒绝就是证明！

　　但……对方也没有立刻答应……

　　胖子表情虽然笑嘻嘻的但心中却在怒骂：“果然是联邦第一心机婊，这是要逼自己让步啊！”

　　周围人也是很奇怪，西维尔虽然给力，但她可是冰雪一族的啊，所以众人顿时陷入思想盲区没有去搭理这个大腿，但一些反应快的人突然脸色一变，似乎想到了些什么……可为时已晚！

　　胖子发挥了他极度没有节操的底线，舔着脸道：“当然……大人您要能屈尊到我们这里来，队伍肯定是以您为核心，您的事肯定是第一优先级，所以……我们先陪您打完冰雪一族，然后回来之后，如果北欧区那边并没有获胜的话，也请大人帮我们一把！”

　　“有意思……”西维尔望着这看起来笑得那么憨厚的胖子，心中暗自点了点头，这家伙看起来一副没谱的样子，心机倒是果决，居然能这么快找到一个补漏的方法，是个人才啊！

　　“我擦……还他妈可以这样啊？”周边一些反应慢的人一脸懵逼，而那些原本队伍实力一般的人则是一脸懊恼，如果有西维尔的加入，哪怕打两场，也比他们孤注一掷的一场要强！

　　毕竟西维尔……可是货真价实的黄金职业者啊！

　　反应快一点的则是向第二条大腿望了过去，要知道，机场时，一人力压众人郭晓婷，众人可是记忆尤深啊！

　　……

　　“晓婷……小月就交给你了！”谢林前者苍冥月走了过来，郭小胖啃着一对卤鸡爪，连忙点头：“放心、放心，嫂子就交给我了，嫂子有身孕，等会进去不要动了胎气，就在一旁看着就行，本宝宝一定将对面那家伙打出屎来！哦呵呵呵呵呵呵！”随后更是发出了得意洋洋的尖笑声，看得谢林一阵无语。

　　这家伙……靠不靠谱？之前他承诺了事后满汉全席，这胖子只认吃的性格顿时表露无遗，一副大包大揽的样子，可是……谢林总觉得不是很靠谱！

　　“不可轻敌！”谢林正声道：“我和你嫂子在一旁找机会，随时出手援助你！”

　　晓婷鼻子一翘，正准备再说点什么骚话，突然胖乎乎的耳朵一动，脸上表情一下转冷，转头望着那贸然靠近的四人：“你们……干什么？”

　　面对外人，晓婷可就没那么客气了，冷冽的气势一散，场上的温度瞬间降到了冰点，那些原本有意识靠近的职业者都纷纷止步！

　　包括最先靠过来的，那四个星园区虚空族的四人！

　　为首的人率先摘下斗篷，表示着自己没有恶意，行了一个很谦卑的礼仪……

　　虚空一族是一个弱肉强食到极致的种族，上下级别是非常严苛的，礼仪也不像兽族和精灵一般那么有风度，哪怕人族的骑士礼在面对前辈的时候也是不卑不亢，但虚空不是，面对强者，他们的礼仪非常的谦卑，身段也放得很低！

　　那是一种毫无防备而又表示臣服的礼仪，虽然姿态摆的很低，但晓婷的气势却没有丝毫减轻，依旧冰冷冷的望着他们一群，这种对外来人的天然冰冷，是晓婷从小就养成的习惯。

　　别看这死胖子平时一副大咧咧的样子，但心机却是很深沉的，而且本身就是冷血之辈，她自然能明白别人的意图，但在她看来，没有价值的话，她没必要再带任何人！

　　“加入的话就算了，我没有和外人合作的习惯！”晓婷冰冷冷道，那语气毋庸置疑，也显得极为高傲，但那虚空几人却没有露出任何不满，强者有绝对的选择权，这本就是虚空一族的信条！

　　但是一旁的谢林却不这么看，苍冥月的危机并没有过，他当然是力求完美的，于是连忙问道：“你们之中，有没有辅助职业？”

　　1+1并不一定等于2，晓婷实力很强，他和苍冥月甚至都不一定能在战斗中帮到什么忙，但如果有辅助职业的话，倒是可以添加一些战斗力！

　　“我……我！”四人中，其中一个身材矮小的女人连忙站了起来，激动道：“我是虚空一族魔药炼金术师，我有一瓶黄金级别材料制作的顶级药剂，可在短时间提供服用者强大的战斗力，副作用非常小……”

　　好东西！谢林眼睛一亮！

　　但突然的……他还没说话，旁边的晓婷却是一步踏了过去，居高临下的望着她，身上更是涌出一股煞气，山崩海啸一般向那个虚空的炼金师压迫过来！

　　刹那间，那虚空的炼金师就像陷入了一只无形的大茧，口鼻窒息，呼吸艰难，说不出一个字来！

　　晓婷一脸冰冷的望着她，直接冷声道：“给我！”


第507章 他在试着创造奇迹！

　　“给我！”晓婷的声音不大，但却像一记闷锤一般将那个虚空炼金师打落深渊，其余想抱大腿的顿时都一阵心凉，连谢林都愣了一下，他没想到这小胖子会如此流氓！

　　这架势明显就是药给我，但却没有想付出任何一丁点承诺的意思，其实虚空这四人已经将姿态放得非常低了，哪怕晓婷只给一句承若，他都会将那瓶炼金药剂双手奉上，但晓婷明显没有想要让步的意思！

　　众人冷眼望过去，对于这种明抢的行为，没有一个人会说她的不是，反而会暗自冷笑那个虚空炼金师傻逼，弱肉强食的世界本就是如此！

　　炼金师叫菲莉雅，虽然没上前世天榜，但在炼金领域是赫赫有名的，魔药学本来是兽族巨魔部落的招牌，其它各族很少能有与其争锋的，但是这个人不一样，她利用虚空一族极致的生物学，在那些腐化的反面材料中提炼出了极为纯正的元素，制作了不少出名的药剂！

　　前世三大魔炼药师之一：菲莉雅，如今却一脸不甘心的奉上了自己现今最大的心血！

　　她是从虚空一族那残酷的淘汰中脱臼而出的，自然明白虚空一族人的心性，一开始她还有些被那小胖子可爱的外貌和举动所影响，但现在的她完完全全可以确定，眼前这人是一个标准的虚空！

　　冷酷、自私、霸道、实力为尊！

　　她甚至都不敢有任何争取性的话，对方那冰冷的气息已经在告诉她，对方没有时间和你浪费，如果自己在多浪费对方一秒，她说不定就会直接拍碎自己的脑袋，从自己的空间包里去寻找那瓶药剂！

　　谢林虽然诧异但却没有阻止，晓婷的举动对他们一方是很有利的，炼金师特别是魔药学类的，在贡献药剂后基本就没什么作用了，带她一个只是分薄奖励而已，不会形成任何有效的作战力！

　　蠢货！旁边几位同伴毫无同情之心，只是心中暗暗冷嘲他的愚蠢，居然这么快就亮出那东西，在弱势的情况下，不就是惹别人来抢吗？

　　“这位大人！”没有理会那被掠夺的同伴的没落，旁边的一个高大的男子立马道：“我是虚空的黑暗祭司，主攻空间矩阵系列的术式，可以根据情况做出应变，还能组织杀阵，对你们提供援助！”

　　谢林眼睛一亮，暗道：“这倒是不错！”空间系的术式很复杂，懂得空间列阵的本身就比较少，十族里也只有暗夜和虚空比较擅长这方面的东西，没有月祭司的情况下，这个虚空一族的黑暗祭司倒是一个不错的队友。

　　多人战的时候，杀阵永远是一个非常有用的东西！

　　“哦？”晓婷歪过头望着他：“你能保护好你自己吗？”

　　“啊！”那虚空祭司见对方松口了激动的站了起来：“我对自己的实力有……”

　　有字之后便没了下文，众人看到了奇异的一幕，人死之后似乎诸神赐予的赦免权也会消失，众人只看到一具站立的无头尸体，连血液都在对方生命机能丧失的瞬间固定在那里，看起来极为诡异，而对方的头颅则在不远处晓婷的手中把玩！

　　没有人看清楚那小胖子什么时候动得手，她就站在刚才的位置，仿若从来没有动过一般，但手中的头颅和几米外那具被定格的尸首又证明着她的确是做过事情的！

　　“看来你没这个自保实力！”晓婷幽幽的望着那表情还沉侵在激动情绪中的脸庞上，无趣道：“一点反应都没有！”

　　众人：“……”

　　“我又不是拉怪的MT，对方又不是傻逼，你这种功能型的职业者当然是对方优先猎杀的对象，如果你没有自保之力，你去了又能有什么用？”晓婷对着那表情凝固的透露，似乎很认真的在跟他讲道理，众人感觉一股寒气直冒，他们当然知道那话不是讲给死人听的！

　　“看来你们明白了？”望着那些原本想来混队的职业者退后了脚步，晓婷的胖脸上露出了恶魔般的冷笑，直接就捏爆了手上的头颅：“规则一样，你们所有人，如果觉得能有用的，走前一步，只要能接我一招，我就让他和一起进去！”

　　众人闻言面色一寒，皆都齐齐的退了几步，表示没有那个意思，生怕下一秒自己的头颅也会莫名其妙的出现在对方手上！

　　谢林顿时沉默，他也是关心则乱了，同时也没想到其他人会和晓婷的战斗力差距如此之大！

　　他这一刻也突然明白了，晓婷这话并不是说其他人听的，因为以她的性格，外面那些人无论是死的还是活的她都不会浪费一丁点时间去弄这些事，这话……是说给他听的！

　　谢林点了点头：“我明白了，我和小月就在外面等你好消息！”

　　“保护好她吧……”晓婷没有回头，幽幽道：“你那张纸条上的预言还没过呢！”

　　谢林全身颤了一下，随后低着头：“我明白了。”

　　一旁的苍冥月望着谢林，抚摸了一下自己的小腹，原本性格凶悍的她，沉默无言。

　　说完这一切后，晓婷径直来到西维尔面前：“送我过去！”

　　众人一怔……这家伙还真是……有魄力啊！

　　西维尔仔细打量了一下她，微笑道：“一个人？”

　　晓婷：“我向来单打独斗！”

　　这便是……打败卡蜜尔的那个虚空？西维尔点了点头，暗道：“那逗逼输得不冤啊！”

　　……

　　而另外一边，卡特根据痕迹终于在一个角落找到了郭浪和卡蜜尔，但眼前的场景却让她无比的诧异，卡蜜尔此时几乎一脸虚脱的瘫坐在一旁，而另外一边，郭浪以骑士接剑之礼，半跪在一把冰蓝色的宝剑旁边！

　　那把剑……卡特只看一眼差点感觉整个灵魂都被冰冻在那里，晃过神来的她一脸苍白！

　　“这就是……”卡特移开了视线，暗自惊叹：“这就是一夜所说的，那把困住所有天外邪魔的那把剑？”

　　“他在做什么？”卡特平复了下心情后，对着一旁一脸苍白的卡蜜尔问道。

　　卡蜜尔此时似乎耗尽了精力，连说话也变得有气无力，无比虚弱的看了卡特一眼后，卡蜜尔那声音几乎微不可闻的说了几个字……

　　但听力绝佳的卡特还是听清楚对方的话。

　　“他在试着……创造奇迹！”


第508章 考验！

　　在萝丝消失的瞬间，郭浪便开启了预先准备好的传送术，带着卡蜜尔消失在原地，由于时空被禁止，很多法则不一样，再加上罗萝丝启时空神器后的空间动荡，原本预计只传送在外围的郭浪，却一下被迫飞到了不知多远的距离！

　　“可以啊！”恢复逗逼属性的卡蜜尔猛的拍了一下郭浪的脑袋，差点将郭浪一个咧嘴直接拍翻在地：“老娘还以为你会头铁拼一波呢，结果后路早就想好了，够猥琐啊！”

　　原本就刚从元素状态恢复郭浪此时的身体和精神力都极为脆弱，被卡蜜尔这一下，差点直接拍晕了过去，一下老半天没缓过气来，心里只差没骂娘了！

　　但卡密尔似乎一点自觉没有，缓缓的站了起来，晃悠悠的往外面走去。

　　“喂喂，你去哪里啊？”郭浪刚缓过气来，看到卡密尔几乎要走出自己的视野了，忙叫住对方：“祖宗啊，你干嘛去啊？”

　　“西维尔现在很危险，需要老娘我去拯救她！”卡蜜尔很逗逼地吼道，吼得郭浪一愣一愣的。

　　“你咋知道她现在很危险？”现今时空暂停，很多东西都用不了，郭浪都试着用精神链接去联系晓婷、艾莉丝他们，但是在这完全静止的时空里，精神力根本无法通过物质传输过去……所以对于卡蜜尔知道西维尔很危险这件事，表示不解！

　　“她没来救老娘，肯定是自己陷入了危机之中！”卡蜜尔一副很肯定的语气道。

　　“是……是这个样子吗？”郭浪有些干巴巴道……说实话，他都不知道这逗逼哪来的那么自我良好的感觉？西维尔那种政治家兼阴谋家，没设计你当炮灰已经是对得起你了好嘛？你一副她冒着生命危险都会来救你的口气，心是有多大？

　　同时也在吐槽，这西维尔是平时怎样给这逗逼灌迷魂汤，才能让她有这种感觉？

　　“你难道有不同意见？”卡蜜尔一副气势汹汹的望着郭浪，仿佛他要说点什么不好听的话就会冲上来咬他一口似的，虽然对方看起来一副摇摇欲坠的样子，但起码……比郭浪现在站都站不起来明显要强很多，万一被她捡块石头砸死了，自己找谁哭去？

　　于是……郭浪非常识时务的……一本正经的点头：“恩，西维尔陷入了危机之中！”

　　“是吧？”卡密尔开始喃喃自语起来：“我给她制作了那么多黄金级别的炼金物器，按理说自保能力应该是没什么问题的，可是什么样的对手才能让她陷入危机呢？”突然的……她转头望向郭浪：“你记得那个最后传送过来的人吗？”

　　郭浪一愣，他自然记得，那个诡异的造型他自然不会认错，那是西欧区的梅林！

　　“他当时说：有个后辈从他手里逃脱了！”

　　郭浪愣了一下：“你是说？”

　　“应该说得就是西维尔！”

　　“这从和说起？”郭浪有些无语。

　　“我有西维尔的记忆……那个梅林……是西维尔的师父，而且根据西维尔的推测，那个梅林在D星球上，可能已经存在很久了，古英帝国亚瑟王传奇里的初代梅林，应该就是他本尊！”

　　“开什么玩笑？那得三千多年的历史了……”说到这里郭浪顿了一下，如今的事情早就超乎了寻常，如果这个梅林，从一早就是安插进来的一颗棋子的话，说不准……还真能活那么久！

　　卡蜜尔伸出了她的手臂，那条黑线触目惊心，她冷冷的望着郭浪道：“你注意看，我们现在还没脱离危险！”

　　郭浪一下顿住了，这东西停下来了，但却没有解决，就代表事情还没有解决，鬼知道当这暂停的时间重新启动后，是黑线消失还是直接毒发身亡？

　　“可是……时空暂停了，不应该是上面那些大佬的动作吗？这种情况应该就是大佬出场我们这种龙套退散的节奏了吧？”郭浪小心翼翼道。

　　“它们进不来！”卡蜜尔冷冷道。

　　“为什么？”郭浪心中一凉。

　　“你是在欺骗自己吗？难道你自己没尝试过？”卡蜜尔冷笑着望着郭浪：“你是暗夜一号种子吧？你难道没有试着联系你暗夜的老大？”

　　郭浪脸色一沉……他刚才一直在发动玛维给她的符文石在联系对方……可是一点回应都没有！

　　“你是说上面那群大佬已经被那矮子干掉了？”郭浪冷声道。

　　“到不至于……”卡蜜尔幽幽道：“你说得那个矮子有一样神器，只要她布置在D星球外围……我就这样说吧，再给外面那些大佬一万年的时间，它们也进不来！”

　　“这么牛逼？”郭浪眼皮一翻：“那还玩个蛋啊？”

　　“可是刚才局势变了！”卡密尔眼中闪过疑惑道：“时空暂停了，我不知道现在的诸神是怎么办到的……但确实给了机会，但更让我诧异的是，没有神格的萝丝居然也能脱离时空限制，那一刹那……你有没有感觉到……玛维的气息？”

　　郭浪一愣，说实话，他还真感觉到了，但稍纵即逝，他都以为是错觉……

　　“看来你感觉到了……”卡蜜尔沉吟了一下继续道：“玛维如果能突破那件神器的话，按道理来说，事情就应该解决了，在这个位面里，没有神格的萝丝是不可能对抗得了玛维的，但是我们手上的毒药依旧还在……”

　　她望着郭浪正色道：“也就是说，上面的大佬不知道用了什么方法限制住了你所说的那个矮子，而剩下的那些人需要我们自己解决了！”

　　“额……你怎么这么确定？”郭浪有些目瞪口呆，感觉这个二逼，怎么突然就化身柯南，这么能分析，这还是之前那个逗逼吗？喂喂，这人设换的是不是太快了一点？

　　“那个基因毒药……”卡蜜尔回忆道：“是古尔丹成名之作，我研究过，那是需要媒介才能传播的，我虽然不知道萝丝……也就是你说的那个矮子是怎么拿到媒介的，但是正式发动了，而智能提示任务里，是叫我们清除邪魔，萝丝不在了，那剩下的邪魔便是我们之前遇到的那几个人了！”

　　顿了下又道：“你记不记得那几个人……虽然是紫红色的瞳孔，但无论身形还是用的技能，都是我十族的？”

　　“额……好像是！”郭浪回忆了一下后，立马点头道。

　　“那就没跑了！”卡蜜尔肯定道：“那几个人就是关键！”

　　“十个……黄金级！”郭浪吞了口唾沫道：“怎么打？”

　　“不止黄金级！”卡蜜尔幽幽道：“你难道忘记梅林了？他能在D星球活三千多年，你觉得他才一个黄金级？”

　　郭浪：“……”

　　卡蜜尔无视郭浪一脸猪肝色，继续冷笑道：“说史诗都是没看得起他，按我推算，九成九的传奇！”

　　“那还打个狗蛋啊？”郭浪一下坐了起来，一脸猪肝色：“我觉得我们还是商量怎么逃跑比较好……”

　　“逃？”卡蜜尔：“桃不了的，这时空暂停不会是永久的，在效用完结之前没有解决事件死的就是我们，而且……西维尔肯定也在前方战斗，我必须去支援她！”

　　“果然姐妹情深！”郭浪拍手道：“那您老走好，慢走不送啊！”

　　“你难道没亲人在前方战斗吗？”在郭浪转身的瞬间卡蜜尔突然幽幽道。

　　郭浪身形一顿，沉默了两秒，猛的一下站了起来，怒吼道：“就是想拉我一起去送嘛，走吧走吧，一起死了拉倒！”

　　“到不一定是送死！”卡蜜尔歪着头，望着突然蹦起来的郭浪，还有他手舞足蹈时一直没离手的霜之哀伤，幽幽道：“那把剑……你拿在手里多久了？”

　　“额？”郭浪一愣，随后触电般的将那剑扔了出去，他记得第一时间拿到这剑时，感觉周身能量瞬间就要被它吸干似的，但在传送过后，却一直没注意，这把剑居然他还一直拿在手里的……我靠，没被吸成人干真他妈的祖宗保佑啊！

　　“有意思……”卡密尔脸上露出了兴奋之色：“霜之哀伤居然会自己关掉能量，这种事，我两辈子是第二次看到！”

　　“两辈子？第二次？”郭浪有些懵逼。

　　卡蜜尔虚弱的走到了被郭浪扔得老远的霜之哀伤面前，双手结着郭浪完全没有看过的手印，口语之中也念着郭浪听不懂的语言，虽然听不懂……但大概能知晓……这是冰雪一族，古冰雪神殿与元素接触最古老的精灵语，这东西……在炼金时代崛起后，这种古老的沟通方式好像就已经慢慢被淘汰了……

　　漫长而又繁琐的咒语让郭浪听得有些头疼，但随着卡蜜尔的吟唱，郭浪发现周边的空间，好像在慢慢被冻结……心里顿时一惊，时空的等级远在四大元素之上，在时空暂停的情况下，不被诸神赦免的对象，居然能自己利用力量改变这冰冻元素的等级，让它凌驾在时空之上？

　　刚才郭浪因为那宝剑没有再继续吸取自己能量可能是时空暂停的原因，却没想到……

　　“时空应该是依靠神器停下来的……”卡蜜尔望着郭浪一脸惊骇的表情，幽幽道：“能在神器的规则逆行的只有神器！”

　　说到这里时，卡蜜尔的脸上突然变得无比的肃穆，气质更是突然变得庄严神圣，这突然的转变画风让郭浪又是一阵懵逼。

　　“以铸造者之名，现今询问汝……可愿接受这神器的考验？”

　　郭浪干巴巴的等着眼睛，望着对方……有些不可思议道：“考……考验？我……我？”


第509章 命运之子！

　　Myson……Thedayyouwereborn，theveryforestsofLordaeronwhisperehename:“Arthas”.

　　孩子，当你出生的那天，洛丹伦的森林都在低语着这个名字——阿尔萨斯。

　　这是郭浪曾经在人族白银之手势力的时候，古书籍里，关于那个禁忌人物极少量的记载！

　　各族对这个人都很忌讳，在十族里，只有人族的白银之手的资料库里有着对这个人的记载：人族七大联盟、洛丹伦的王子：阿尔萨斯，被神灵选中的人物，一出生就被光明泰坦送上祝福，被当时最强骑士：乌瑟尔称赞为人族下一任的希望！

　　而后这家伙也没有让他的国民失望，十二岁披甲上阵，战无不胜、攻无不克，几乎扫荡了整个北方入侵的兽族，而那一年：他才十六还未受冠行成人之礼！

　　他是洛丹伦所有人心目中的偶像，整个洛丹伦的人都以他为荣，但……也是他，亲手埋葬了自己的祖国！

　　……

　　拟真世界？郭浪有些震惊，尽管知道这个武器不一般，但却没想到一把武器，居然能像种族密地传承那般，制造出这种百分百的拟真世界！

　　种族传承地，那可是一个种族的底蕴，一般信徒建立的职业大厅，只是建立一个空间链接点，而每次启动职业传承，郭浪知道，都是启动的祭司神殿，由十族上层传奇级别的祭司把持的。

　　这需要极高的空间技术还有各种衍生的法则制度，像什么那些网络YY的仙侠小说里写的那种一件法器就能演化一个小世界的这种事，郭浪原本觉得就他妈在扯淡……可今天他算是见识到了，原本他都尽可能高估这武器的牛逼程度了，现在郭浪绝对相信，卡蜜尔这把剑，妥妥的就是一把神器！

　　只有神器……才能做到这种事！

　　微风飘过，郭浪作为一个影语者，通过精神力的感应，能感应得到这拟真位面的元素组成和位面规律，很完整，没有一丝残缺，对施法和展开领域的支撑没有任何问题！

　　郭浪甚至感觉这里的拟真度比转职空间那里还要夸张，他甚至有种如果在这里死亡的话，就会真的死亡这种感觉！

　　“哎……”郭浪一阵无语，想起进来之前卡密尔一脸中二表情的对着自己道：“骚年……想力王狂澜吗？想创造奇迹吗？不要犹豫，勇敢前行吧，我的眼光不会错的，你……就是被选中之人！”

　　“马丹……”郭浪捂住额头：“这种奥特曼剧情里面的中二台词自己居然神他妈的信了……难道那逗逼自带中二光环？连自己这种英明神武的智商也被影响了？”

　　不过已经进来了，想后悔也没退路了，郭浪总不能大喊：“老子怂了，把我送出去吧！！”神他妈丢人不说，卡蜜尔那逗逼估计也不会理自己！

　　哎……自作孽不可活呀……

　　郭浪一步步走在这鸟语花香的洛丹伦森林里，静下心来的郭浪一下就听到了……那莫名的旁白……天啊，真的是旁白！声音低沉而又苍老……让郭浪感受危机的同时，突然莫名的跳戏……马丹……这神器不会和卡蜜尔那家伙一样的逗逼属性吧？

　　但整个空间并没有因为他的吐槽而停下，这段旁白依旧在继续……郭浪只能无奈的听完……

　　“整个洛丹伦都在低语他的名字？”

　　一开始他在白银之手的古史里看到这段记载的时候还笑了一下，认为十族的记载居然也会和中亚一些封建时期的那种夸张手法一样！

　　就像中亚古代，但凡有什么不得了贵人出生，记载里动不动就是说什么：冢上数有光怪，云气五色，上属于天，曼延数里。众皆往观视！要么就是什么双龙嬉戏，麒麟吐雾，搞得天地就是在迎接这个了不得的主角一样！

　　这一般都是一些不要脸拍马屁的记史之人搞的噱头，在郭浪看来简直无耻之尤，但没想到白银之手记载居然也会用这种拍马屁的叙述方式，但是……这家伙不是反面人物吗？

　　可当郭浪随着旁白走近森林时，却被震惊到了，还真他妈有这种事，森林里的一切，动物、植物、甚至呼啸的风声，似乎都在饱含期待，只要稍微有点精神力的法师都能感受得到这周边万物的意志！

　　郭浪不是法师，但做影语者在模拟法师技能的时候，也会学着法师那样沟通周围的世界，用法师的话来说：首先第一课就是聆听万物的呼吸！

　　这时候郭浪有些懵逼了，中亚一些神神叨叨的相士常说：凡贵人出身，必有异象，郭浪本是不信的，结果今天这一遭……他有些怀疑以前的观念了，难道先辈们说得都是真的？

　　那自己出身的时候有什么异象吗？啊……听老妈说自己出身那年，隔壁国家研究核试验炸了，算不算异象？

　　“还真是……夸张啊！”郭浪一步步走来，望着万兽齐鸣，霞光满天的场景，有点像拍电影，有点像……

　　“主角诞生的赶脚对吧？”一个略带着稚嫩的少年声音在郭浪身后不远处响起，郭浪一愣，回身望去，他没有紧张，因为他能感觉到对方没有恶意，要不凭刚才自己那反应，早死不知多少回了！

　　印入眼前的是一个不到自己胸膛般高矮的金发少年郎，有着一张精雕细琢般的脸庞，英挺、秀美的鼻子和樱花般的唇色。他嘴唇的弧角相当完美，似乎随时都带着笑容。这种微笑，似乎能让阳光猛地从云层里拨开阴暗，一下子就照射进来，温和而又自若……这少年长得俊美，郭浪平生罕见，而且气质也是，小小年纪，但整个人却都带着高贵不凡的气息，让人自惭形愧！

　　对于这样一个和周围画风那么接近的少年突然吐槽出一句郭浪那个时代才听得懂的话，郭浪感觉有点意思，随即摇头道：“那是老套路了，网文风新套路，这种一出生就牛逼闪闪的叼毛，一般都是拿给主角踩的踏脚石，现在越牛逼，以后被主角踩得越惨！”

　　“哈哈哈……”少年露出了他这个年纪应有的灿烂笑容，笑得阳光，捂住肚子，不顾形象，而郭浪则是一阵无语，这家伙一看就是段子看少了，他们那个年代，认字的孩子整天拿着手机看各种内涵段子，笑点早就出奇的高，搞得国内喜剧电影越来越没市场了！

　　“你是……考官？”郭浪小心的问道。

　　“哦……不是……”那小孩摇了摇头，随后露齿一笑：“我是这把剑前任的主人：阿尔萨斯！”

　　……

　　诸神殿里，利用星瞳看到这一切的泰兰德脸上露出惊容，喃喃道：“真是令人震惊啊……霜之哀伤居然接受了阿尔萨斯以外的人！”

　　“还没完全接受呢，只是给了一个机会而已！”一向沉稳的血精灵诸神凯皇突然一幅幅酸酸的口气搞得众神一愣，只有吉安娜微微一笑，当初神器铸造成功，冰雪神殿里当时聚集了各族的天骄，人族为了平复联盟各族不服这样一把神器归一个小孩所有，冰雪神殿召开了盛大仪式，邀请了各族当时的天骄小辈来试着使用这把神器，结果一个个差点嗝屁，其中包括还未成年的凯尔萨斯，整个人被冻成了一根冰棍，当时被同辈拿这件事不知调笑了多久！

　　“能成功吗？”阿曼瑟尔皱眉道……

　　今后反攻位面时，难免要和那一位撞上，如果有人能继承霜之哀伤，这绝对是他愿意看到的！这剑……放在卡蜜尔那里是迫不得已，因为除了卡蜜尔这个铸造者，现今无人能使用它，但即便是卡蜜儿，也并没有得到霜之哀伤的认可，所以这把神器，亿万纪元来，一直被封尘！

　　“不清楚……”吉安娜摇了摇头：“神器有着神器的尊严，不会选择比他前任主人更弱的人来跟随，老实说，它能让这个暗夜的晚辈参加考验我都被吓了一跳，证明这把剑认为这小家伙可能有着比阿尔萨斯更高的资质……”

　　众神一震，都觉得有些不可思议。

　　“你确定吗？”说话的是血精灵神皇凯尔萨斯，说实话，别看他平时看阿尔萨斯一脸看不惯的样子，但是在资质方面，他是服气的，他一脸冷色道：“说到资质，我不认为这世界上有比他更好的存在，无论是以前的世界……还是现在的！”

　　顿了一下他对阿曼瑟尔鞠躬道：“阿曼瑟尔大人应该认同我的话吧？要知道，那个人，可是您钦点的命运之子呢！”

　　阿曼瑟尔：“……”

　　“当个期待吧，当不能把希望放在这种不稳定的因子上面，胜负主要还是看主战场……”说话的是兽族的主神，他睁着一双橙黄色的瞳孔，双瞳之中闪烁着漫天的雷霆，让人不敢直视……

　　“泰兰德，主战场怎么样？”

　　如今这里被玛维分割，众人没突破这结界的情况下，只有拥有星空之瞳的泰兰德能看清楚D星球的情况了，此时泰兰德闻言脸上露出一丝苦笑：“情况很糟糕……除了虚空、冰雪两族的信徒还能勉强僵持外，其它的……全线溃败！！”

　　众神：“……”


第510章 全线溃败（一）

　　血精灵场：

　　第一批出战者：妖精刺客：卡罗琳·哥特！光影剑姬——莉苔希娅，以及奥丁区剩下的四号种子：嗜血破法者：德尔科特和五号种子：光明游侠：萨罗林特斯！

　　由于圣魔手卡门阵亡，受邀参加补缺的是中亚区的火凤术士：曹燕林！

　　说实话，奥丁区已经是公认的强区了，如果不是卡门不幸阵亡，在十二区里能排得上第一阶梯，但如今……众人并不看好他们这一组！

　　从团队合作性来看，曹燕林这远程法师加入似乎弥补了法系的不足，但和卡门比起来，曹燕林的分量还是太低了！

　　五人刚传送进去，就各自警备了起来！

　　因为传送的环境：居然是这种茂密的森林！

　　几人在看到环境的瞬间就开始警戒了……他们也没想到西维尔那个水晶里面居然能演化如此逼真的场景……原本还以为进来就是一片能量空间而已！

　　这种复杂的环境并不是他们想看到的，首先……对方先来，对环境已经有了先一步的熟悉，可以说占据地利，万一对方是什么游侠、巫师之类的职业，提前准备好陷阱，那他们就会陷入极大的被动！

　　“这个西维尔……搞什么！”莉苔希娅皱眉：“有没有点意识啊？”

　　众人也是纷纷皱眉，但此时已经没有退路了，其实这也怪不得西维尔，那神器虽然受了吉安娜授权，但西维尔毕竟才上手，哪可能那么熟练？能成功启动分割那几个家伙已经非常难得了！

　　“在那里！”说话的是感觉最为敏锐的：卡罗琳，众人抬眼望去，看到一个瘦弱的身影站在不远处非常显眼的位置，这行踪暴露得很嚣张啊！

　　是陷阱吗？众人小心翼翼的用精神力探测着周围！

　　“怎么了？”那斗篷下传来了非常好听的女声：“在害怕什么吗？”

　　众人一愣，这个声音……好柔软，让他们有种酥到骨子离的感觉……是幻术师吗？众人猜测道。

　　但下一刻，众人就否定了刚才想法，那只见那身影摘下了斗篷，露出了一头灰色的秀发，整个人虽然看上去非常柔媚，但穿着的却是近战的劲装……

　　砰！那女人轻轻的往前一踏，瞬间……一股无形气浪散开，顿时狂风大作，这暴起的能量让众人悚然一惊，纷纷施展身形避开，片刻之后，烟雾散去，后撤身形的众人一直警戒的感受着对方的气息，但是对方除了一开始那一踏再没有了其它动作！

　　等烟雾完全散去之后，众人终于看清除了对方的模样，而周边树林也因为刚才她的一踏变成了一片平地，而让众人吃惊的是，那女人脚下一丝裂痕都没有！

　　刚才那种恐怖的力道，脚底下的平地居然毫发无损？是这地面质量太高还是对方力道控制得太精准？如果是后者……太过骇人听闻了！

　　“你们看她右手！”卡罗琳突然诧异道。

　　众人闻声望去，曹燕林反应慢一拍，但其他人瞬间认出来了，对方手里那个红色的钢制手套，所有人一顿：“圣魔手？”

　　他们一号种子卡门就是带的这种手套，他们听卡门说过，这种手套是专用的，血精灵武僧职业的传承里面，只有圣魔手一脉可以带这种手套！

　　“哦？”那女人抬起了右手，轻轻的握了一下，发出卡卡的金属声，饶有兴趣道：“你们见过？这职业能获得传承得可不多……”

　　“拽个屁，居然模仿卡门大叔！”卡罗琳·哥特顾着双腮，气呼呼道：“卡门大叔要是还在，一定把你打出屎来！”

　　“卡门？”那女人微微一怔……随后突然想起了什么似的：“哦哦，我听梅林提过，有一个叫卡门的后辈，也是武僧这一脉的！”

　　“后辈？”莉苔希娅神色一冷：“你很拽啊！”

　　“我可没有显摆的意思……”那女人露齿笑了一下，瞬间原本柔媚的形象居然给人一种英姿飒爽的感觉。

　　“只是给你们科普一下……圣魔手这个职业并不是血精灵一开始就有的，而是后面根据某个职业者的特性重新又专门拟定的一个传承！”

　　卡罗琳一脸不屑的打断道：“你不会想说那个人就是你吧？”

　　“啊……现在的小妹妹真聪明！”那女人灿烂地笑道：“没错……我就是初代圣魔手，我叫：妮可·罗娜，初次见面，还请多多指教！”

　　众人一愣……这性格到和卡门大叔一样，看起来那么阳光耿直呢……不过……初代圣魔手？真的假的？

　　……

　　兽族战场里：

　　“哦？”那在外面一开始率先露脸的那个高大汉子望着扛着一把大砍刀的大摇大摆走进来的叶知秋后先是一愣，随后嘴里爆发出雷霆般的笑声，整的周围地面都被他震得抖动！

　　“好好好！有种！”那高大汉子活动了一下筋骨，开启血统，露出了兽人绿色的肌肤，虽然双瞳是紫红色的……但兽人族那股彪悍的气息却让叶知秋明白了，眼前这个人，绝对是一个纯正的兽人！

　　对于叶知秋的一人入场所有赛区的人也表示无语……也不是没有兽人族的职业者想去找他合作，但这个傻大个的原话却是：兽人的决斗不允许有第三人插足，至少我的战斗不可以，如果你们信得过我就让我一个人去，而如果你们觉得有把握我也可以让你们先行！

　　真是条好汉！众人纷纷点头，心里虽然暗骂智障，但是表面却是一副十分敬仰的表情，统一表示：“那您去吧，我们期待你荣誉归来，为了兽人的荣誉！”

　　一旁的西维尔都看得一阵无语，暗道：“郭浪这队友……还真是……头铁呀！”

　　……

　　战场里：叶知秋再一次对对方发出了兽族的荣耀决斗：玛克戈拉！

　　那汉子咧嘴一笑，随即脱掉了自己的铠甲，仍在地上，从空间包里拿出了一把造型古朴巨斧，猛的扔在了叶知秋大刀的对立面，而后大步的走上前，右手握着斧柄和叶知秋摆出了一样的姿势！

　　玛克戈拉：兽族至高无上的荣耀决斗，双方都不可以穿戴护甲，只能够携带一把武器，以一方死亡为终结，不带私人恩怨，只为部落荣耀！

　　这斧头？叶知秋瞳孔一缩，感觉有些眼熟。

　　“啊……你认出来了？这不是血吼……是我仿造做出来的！”那大汉咧嘴一笑：“看来还真是地狱咆哮的传承呢，不错不错，我当初都没能拿到这个传承，不过……”他顿了一下眼神一正道：“很多人都将地狱咆哮的强大归功与火刃氏族……却都忘记了，在格罗姆成为剑圣之前，他……其实是黑石族人，随着他的父亲练习了十六年的黑石一族武器大师的斧技传承，所以在兽族内部，黑石一族的人和火刃氏族一直互看不顺眼，都认为是他们培育出了兽族最强的战士！”

　　“你叫什么名字，年轻的兽人！”

　　“叶知秋！”

　　“额……这么文雅？”那大汉先是愣了一下，随后不在意的笑了笑：“我叫芬格雷亚，姓氏我就不说了，你们这个星球的语言又说不出我们那里的译文，念出来感觉怪怪的！”

　　叶知秋：“……”

　　“来吧……”那大汉笑道：“让我看一看，十族现今调教出来的后辈，有什么长进！”


第511章 全线溃败（二）

　　十个空间里，就只有冰雪和亡灵没有人进去了，西维尔皱眉望着水晶里的战况，才这一会：自然一族、混乱一族、娜迦一族，刚才进去的就已经有三支队伍溃败了！

　　她看了看周围，发现剩下的职业者，似乎都没有敢在进去的了，西维尔摇了摇头，暗道：“还真是糟糕的情况！”当初她还想着限制联邦其它职业者的发展，如今有了这种程度的外敌，西维尔再也没有了之前的想法，如今……联邦太差人了！

　　没人继续进去的话，西维尔就准备出发了，她对着那冒着一头虚汗的胖子道：“我们出发吧！”

　　“额额……”胖子等人顿时有些犹豫……毕竟对面的战力实在太彪悍了，虽然看不清里面的动静，但才几个呼吸的时间？居然就有三支队伍惨遭淘汰……他们现在是真的心虚。

　　“怎么了？后悔了？”西维尔似笑非笑的望着胖子。

　　“啊，哈哈哈哈！”胖子心虚的笑了两声，立刻强迫自己摆出了严肃的姿态：“咳咳，我刚才只是在酝酿，恩，对……酝酿！”

　　西维尔：“你要是怕的话……要不，先在外面等着？”

　　“这怎么好意思呢？”胖子一下跳了起来，一脸献媚的笑容：“那个，既然大人您都这么说了，那个，哈哈，胖子就在这里做你们的后援，管理着现场的秩序，您放心，要是有邪魔从里面跑出来，胖子我舍了这身肥膘也一定会留下他的！”

　　众人：“……”

　　西维尔也是一脸目瞪口呆，这等厚颜无耻的话，他是怎么一本正经的说出来的？

　　面对胖子毫无节操的表现，西欧区另外两人纷纷捂头，表示自己不认识这家伙，真他妈丢人，丢到姥姥家去了！！

　　正在西维尔想说点什么的时候，突然一个身影猛的跃过西欧区众人，毫无任何征兆的就出现在了西维尔面前，让周边括噪不休的胖子猛的一下闭住了嘴巴，暗道：“又是哪位好汉现身？”

　　“郭浪？”西维尔第一个看清了对方的身影，说实话对方的速度和动作出奇的快，黄金级别的她如果不是感觉到领域范围有人侵入，甚至可能和其他人一样都看不清对方是什么时候过来的！

　　“战局怎么样？”一夜冷冷的声音让旁边想搭讪的胖子一顿，别看他一副没节操没下限的样子，但这胖子可精明得很了，几乎瞬间就感觉出，这个人……不是郭浪！

　　“是你！”西维尔一下认出来了，毕竟……她当初和这家伙交过手的，可是记忆尤深呢。

　　一夜没有再说话，只是冷冷的望着西维尔，等待着对方回答自己刚才的问题，西维尔微微一愣，随后抱歉的笑了笑，摇头道：“战局情况很不妙，几乎全线劣势，而且已经有三支队伍全灭了！”

　　“亡灵区有人吗？”一夜点了点头问道。

　　亡灵区？西维尔眉头一皱，这家伙不是暗夜的吗？暗夜区是那个小女孩和北欧区两人赴战，如果一夜进去的话，应该胜算会增大很多，但却没想到对方一开口就是问亡灵区。

　　西维尔摇了摇头：“没人，选择亡灵职业的本来就是少，代表东欧区的一号种子便是亡灵区对面的家伙，而和她一起来的四个同伴，一早就被做成傀儡的，在场几乎没有多余的亡灵职业者了！”

　　“好，给我开门！”

　　“亡灵的？”西维尔疑惑问道。

　　“恩！”

　　“暗夜那边只有两个人，你如果想去的话可以加入的！”西维尔还是争取了一下。

　　“不用……”一夜摇头：“艾莉丝没问题的，你和她交过手，应该知道那女孩不会那么容易输的！”

　　西维尔眉头一皱，那个女孩她也很有印象的，当初差点就直接将她秒杀了，要不是自己吸取了位面阴面能量，或许已经死在那女孩的匕首之下，的确是一个厉害人物……可是……对面也不简单啊！

　　“为什么是亡灵？”西维尔好奇问道。

　　一夜皱眉，脸上露出一丝不耐烦，但还是冷声道：“了一段因果！”

　　因果？西维尔眉头一皱，但没有再细问，最后没有再细问，为一夜开启了亡灵战场的空间。

　　在一夜快要踏进去的时候，西维尔突然问道：“她还好吗？”

　　一夜顿了一下，稍一思考就明白了西维尔在问哪个人，他面色微微一顿，声音有些僵硬地问道：“你很在乎她？”

　　西维尔愣了一下，随后笑了下：“是个让人操心的家伙。”

　　一夜闻言点了点头，面色变得柔和了些：“她没事，如今和我的正身在预谋一件大事，如果成了，这次的危机……他们就是我们最大的底牌了！”

　　“哦……这样啊！”西维尔笑了：“没事就好，拯救局势，我就不指望她了……哈哈！”

　　一夜：“……”

　　……

　　“哦？”亡灵空间里，东欧区一号种子，新晋的亡灵族的吉丝·艾格尼丝，那个在会场里，称伊恩是他（她？）未婚夫的亡灵望着一夜：“我记得你……你是……中亚区那个叫郭浪的家伙……嗯，不对……你是他影子！”

　　一夜没有说话，只是冷冷的望着他。

　　“啧啧，同样的模样，为何气质一变化，居然差距能有这么大！”吉丝一脸迷离的望着一夜：“啧啧，真是迷人，如果不是我的心已经交给伊恩的话，也许会被你迷上也说不定哦？”

　　一夜没有理她，甚至对于她和伊恩那家伙的什么八卦一点都不感兴趣，他不是郭浪，没那种屌丝属性，他只关心一件事，便是她操众的五个傀儡中，其中一个！

　　亡灵法师中最为诡秘的一脉：尸巫者，专注僵尸的提炼，一般法师对于强者的尸体，要么就是做成死灵骑士，要么就是干脆做成尸王，但对尸体之前的技能和能力保留度都有限，前者保留得多一点，但最多也就百分之三十的能力，而后者干脆就是放弃了之前的技能，而是纯粹利用生物病毒改造身体，让它属性极端化！

　　唯有尸巫者另辟蹊径，能利用秘法模拟尸体身前的灵魂，百分百的触动尸体的神经，几乎完美的重现那人生前的能力，同级别下的话，几乎是百分百的！

　　“你也看出他的不同了？”吉丝痴痴的笑着，一脸痴迷的抚摸着一夜看得那具傀儡，说实话，从卖相上来看的话这具傀儡真是美到了极致，浑身每一寸几乎和线条都给人无法挑剔的感觉，而且那种莫名的气质，给人感觉生前就是不简单的人物！

　　突然的……吉斯她突然的发现……那具傀儡……和这家伙的气质，惊人的一致呢……


第512章 全线溃败（三）

　　自然区里：是一幅夜景，幽冷的月光下，一棵巨大的生命之树耸立在正中央，但走近一看却又发现出这树的与众不同，几乎半透明状的色体让这棵巨大的生命之树看起来无比的妖艳，但在自然界，一直有一个规律：那就是越漂亮、越华丽的东西，往往就越危险！

　　树木之上，在一个非常渺小的点可以看到，五个职业者被吸干成了一张近乎透明的人皮，皮囊的表面保存得很好，从面孔上隐约就能看到，那五人身前经历了怎样的折磨和痛苦，不过……连身体的骨质都能被软化吸干，那就类似与蜘蛛一般，要用酸性的液体腐化别人身体里坚硬的物质，完全将骨质化为骨髓吸收干净！

　　而且这个过程为了保证食物能量的完整性，肯定也是尽量的让猎物活着，那种眼睁睁感受生命流逝，和身体融化的痛苦，相信任何坚强的意志都会和自己被融化的骨质一样，彻底崩溃吧！

　　而大树根下，一百衣少年半卧在那里，衣抉翩翩，月光下的他柔和似水，淡淡的月光映照在他身上有种说不出的美，仿佛跨越了千年的时光一般，清风摇曳吹起他几缕墨色的发丝，一直洁白的玉箫缓缓流淌出忧伤的旋律，那样的孤单，和那棵妖异的巨树搭在一起，美得好似一幅泼墨画一般！

　　“就这种水准吗？”那白衣少年紫红色的瞳孔闪过一丝忧愁，完全没有一丝一毫战胜对手而露出的喜悦，反而面色比刚才更加的愁苦了。

　　自然区：溃败！

　　……

　　混乱区：

　　这里演化的，是那种地质结构极为不稳定，地面表皮甚至还喷洒着岩浆的火山地面，这种场景，对恶魔来说是非常喜爱的，这种酷热，这种高温，对他们这种生理结构来说，这里是最佳战场！

　　比起自然区那唯美的场景，这里要残酷得多，混乱区进来的五人几乎已经成一种扭曲的麻花状，但恶魔一族强大的生命力让他们又没有立刻死去，而是在慢慢恢复，一个浑身赤红的大汉正坐在中央，一脸阴沉，似乎在等待着什么！

　　咔咔，咔咔，倒在地上的个不成人形的身体，终于……有一个慢慢的站了起来，浑身扭曲的几乎和被破坏的组织肉眼可见的在恢复，地面的热能也在迅速的被它吸收。

　　恶魔是生存在地下最为顽强的生命力，哪怕是最低级沉沦魔，只要有热能，都能在很快的时间恢复伤势，这种蟑螂一般的生命，让它们在宇宙各界，被万物讨伐的它们，总能死灰复燃！

　　呼……呼……这个喘着粗气，重新站起来的似乎是一个女性，但此时她的状态却很难让人看出，因为几乎像被人用大力拧成麻花状的她，完全看不出以前的样子！

　　虽然在身体慢慢恢复，但恢复的过程却很血腥，她要将那些错位甚至扭曲状的骨头矫正或者完全打碎让它重生，坏掉的皮肉要撕下来，这个过程……估计连看得人都会感觉头皮发麻，而要自己做到，那得要多强的意志力？

　　而这……在短短十几分钟里，已经是第七次了！

　　“连女人都起来了，你们几个大老爷们却在地上装死狗？”那大汉一脸阴沉得站了起来：“既然要当死狗，那就彻底一些吧！”说着他脚猛的一踏，那剩下四个混乱一族的职业者瞬间化为一摊血水，而后立刻被地底的高温蒸发，仿若从来没有存在过一般！

　　做完这一切后那赤身大汉望着眼前这个慢慢恢复的女人，眼睛一眯道：“你要继续打？”

　　“是不是……”那女人忍受着巨大的痛苦，有些虚弱道：“我一直打，你就一直不会杀我？”

　　她一开始就感觉到了，彼此的力量差距，作为黄金级，对方甚至都没开领域，肉搏作战，依旧碾压了他们所有人，但他却一直没下死手，而且似乎做到自己一伙人身体承受力量的极限，每次到最后关头都会收手，然后等待着他们一伙自己恢复，站了起来，他才会继续攻击！

　　不知道是玩弄自己一伙还是怎么的，但又不像……很奇怪，反正给她的感觉就是这样，虽然他下手非常的狠，每次恢复也很痛苦，但他都没有下杀手！

　　那大汉面对女人的问题，面无表情道：“不一定……也许等会玩腻了，或者力道没把握好，一下就将你打死了！”

　　女人没有再说话，而是调整着呼吸，摆出了战斗姿态。

　　“你队友都死了，没有任何胜算，你还要打吗？”大汉望着她，稍微有些好奇。

　　“或许……多撑两秒，就会来支援，总不能就像他们那样，躺在地上被你一脚踩死不是？”

　　“嘿……”一直阴沉的大汉脸上终于露出了一丝笑意，虽然看起来很狰狞，但至少有了表情：“还算有一个能看的！”

　　混乱区：几乎溃败！

　　……

　　与此同时，血精灵区还正在激烈的交战，与其它区域各自为战不同，奥丁区的几人，原本就是在卡门的带领下是一个团队，彼此之间很有默契，除了曹燕林配合比较陌生外，团队战斗的默契程度可以说发挥得非常好！

　　地形被对方正大光明的震出了一个平地，对于以多打少的情况来看，这种地形对他们更加有力，而且几人有些疑惑的是，对方黄金级，但从一开始就没有开启领域的打算！

　　是自大？还是在戏耍猎物？

　　本来在队伍里，妖精刺客：卡罗琳的诡异能力在对方开启领域而她自己没有领域的情况下是很难用出来的！但对面的那一位完全没有开启领域的动作，而且……面对卡罗琳诡异的能力，她主动接受了对方的游戏规则！

　　为了保证队伍的最大优势，卡罗琳设计了最为适合他们团队的游戏：影鬼！

　　影鬼规则：他们五人为鬼，对方为人，五人平时呈阴影状，无论是攻击还是动作都是逆行的，但这个状态的情况下，双方都碰不到彼此，而在某一时刻，影鬼化为实体的时候两边才可以交手，而这个时候作为人类不能被摸到，无论是远程攻击还是近战都不能，而下一回合则反过来，卡罗琳设定的是五局三胜！


第513章 全线崩溃（四）

　　血精灵战场，卡罗琳这个游戏规则，对多人方是很有利的，因为这个是按照积分算，比如在己方是鬼的时候，由于是密集性的合体攻击，他们命中对方的可能性要大很多，而如果对方是鬼，己方四散开来，对面很难同时在五人身上拿分，可以说对少数人是绝对劣势的！

　　卡罗琳这个能力，很吃游戏规则，一般双方公平程度越高，发动的可能性就越大，而相对的，如果公平性太低，那么对方就会很容易感受到精神力上的恶意，从而极有可能通过精神力的抗拒，直接感应到对方那个规则的发动，从而避开甚至拒绝这个游戏的开始！

　　但对方从一开始就很顺从，其实卡罗琳也是犹豫了半天才决定用这种对己绝对优势的规则，因为对方很自信，非常自信，一出场就很装X的样子，对方又是黄金，如果是卡门大叔那种性格，极有可能接下这种高难度的挑战！

　　“哦哦，妖精刺客啊，很少见了！”妮可·罗娜露齿一笑，本来柔媚的面相，硬生生的被她的习惯动作和气质笑得有股女汉子风。

　　“讲讲规则呗？”

　　“你觉得可能吗？”卡罗琳冷冷道。

　　说实话，对这种人她实在有些提不起敌意，但是事关生死，这种情况，每一丁点优势都要利用！

　　“是嘛？那还是我自己来找吧！”妮可·罗娜毫不在意的一笑，给人一种豪迈的感觉，而她的动作更加豪迈，直接一记重拳轰在地上！

　　这模拟空间的地面硬度不低，卡罗琳等人一开始就利用身体能量感应过的，比了加固十倍的钢筋水泥的那种地面还要坚固，虽然不是比赛赛场那种魔法材料，但这硬度比普通地面高上不上，起码是中等位面的那种密度的地面，抗击性很强！

　　但依旧在对方这重拳下瞬间碎裂，深不见底的裂缝延伸出上百米远，岩石升起，在空中化为粉末！“地龙”一样的结构出现，地面旋转着翻开，碎石四绽，一道道就像是扭曲的蛇骨！

　　地面翻腾，质量密度最高的矿质被妮可·罗娜精巧的控制力凝聚在一起，向子弹一般四处散去，这种精巧的控制力度让众人一惊，看来不光是级别，对方的基础很扎实，作为一个武僧，在力道控制方面，她甚至比大叔要高一个次元，这种打碎地面还第二重巧劲的，他们听大叔说过。

　　一般黄金级别武僧能通过拳劲甚至造成大面积的地震，但是这并不是很高端的技巧，听卡门说过，武僧里有可以将力道分开的那种更为高深的技巧。

　　就是一拳里，有着不同的力道，就比如刚才妮可·罗娜这一拳，先是找到眼，造成改变地形的作用，而后凝聚最为坚硬的矿物质，最后是通过力道将这些石子急射出去，起码三重力道！

　　众人快速的利用身形闪避攻击，卡罗琳等敏捷职业还好说，像曹燕林和另外一个半魔型战士在这方面就很难闪过了，毕竟太过密集，偶尔还是被擦到了！

　　瞬间的，妮可·罗娜微微一笑：“原来你们便透明了是打不到的呀？”

　　“这家伙！”卡罗琳眉头一皱，连忙通过精神链接吩咐道：“详攻，不要轻易开启实体状态！”

　　几人瞬间秒懂，阴影状态的他们是在被保护的情况，此时详攻，是为了试探对方的身手到底到了什么程度，当然……有机会的话，还是要开启实体状态拿分的！

　　“喂，你掩护！”卡罗琳对着曹燕林道。

　　曹燕林点了点头，拉开了距离，内心开始默念术式……而剩下的四人，则展开阵型，从四面八方不同角落同手出手！

　　但是对方没动！

　　十米、五米、三米，几人诧异发现，对方双手环抱一动不动，奥丁区几人眼睛微微一眯，眼中闪烁着异色，原本是想试探对方的节奏，可是……没想到她居然那么沉得住气！

　　卡罗琳知道……这是一场心理战了。

　　几人的武器，已经几乎快贴近对方的身体了，但是妮可·罗娜依旧没动，眼神也平静得吓人，虽然并不凌厉，但众人却发现无法与她对视！

　　可是……当攻击越靠近对方时，己方几人的情绪就越激动，他们都知道，这是良机，如果这时候开启实体状态将攻击打实了，每人一下起码得四分，是很大的领先优势了。

　　可是……这样做有风险！

　　大家都知道有风险，可是在几乎贴近对方之后，终于……还是忍不住了，四人那一刻，同时拟化了实体！

　　就在他们拟化的瞬间，一直观察他们的妮可·罗娜终于露出了笑意，这笑容让众人一惊，她笑什么？这种距离，就算她注意到了，自己等人的攻击也躲不过吧？除非用身体震劲将自己等人震开，但是……这个游戏并不是算对对方造成多大伤害，只要碰到就行，而且卡罗琳设计的游戏规则里，只要打到一下对方就会陷入两秒僵硬状态，只要中了一下，就一定能中四下！

　　想到这，几人脸上稍稍安心，因为按照游戏规则，即便对方力量爆发强大，也不会对自己等人造成多大伤害的，就算她同时也攻击到他们四人，也是平局！

　　蹭蹭蹭，几道寒光闪过，但众人脸色却是诧异到了极点，因为……全部落空了！

　　就在对方露出笑意的瞬间，自己等人的武器离她的身体不过毫厘之间，四人的方位又都是锁死了她的闪避空间，但即便这样……对方依旧通过那细微的动作，岔开了自己等人的攻击！

　　那种动作简直匪夷所思，那种细小空间，居然还能有那种操作空间？几人算是学习到了！

　　下一秒，砰砰砰几声撞击，每个人胸口都挨了一拳，被震飞了出去！

　　瞬间……空间上空，突然出现一个细小的精灵，一脸萌萌道：“红队0分，蓝队四分！”

　　“哦哦，果然是这样啊！”妮可·罗娜一脸恍然的样子。

　　“你怎么发现的？”卡罗琳一脸阴寒道。

　　“这个嘛……”妮可·罗娜毫不掩饰的得意一笑：“你们的阵型封锁我退路的意识太明显了！”她摆了摆手指，笑眯眯道：“我等级比你们高，按理说你们攻击时应该要谨慎些才对，但你们刚才那阵型和动作就像必杀式的封杀一样，生怕我跑掉，完全不担心自己的安危，而且攻击四面八方而来又不说什么威力巨大的秘技，所以我就猜测到了，这个游戏应该是并不是要你们对我造成多少伤害，应该是……碰到我就行了！”

　　众人脸色一沉，没想到这个看起来大咧咧的家伙，心思居然这么敏锐！

　　轰，就在她说话间，突然周边火光漫天，一道巨大的火焰突然将妮可·罗娜包围，封死了所有方向，妮可·罗娜抬头一看，发现除了四面八方，连天上也有一道红莲之火和周边的火影几乎无缝的降落！

　　“好样的！”卡罗琳等人一脸赞叹，没想到这个中亚老只给他讲了一次规则他便能利用得这么好。

　　曹燕林的攻击范围扩得很广，这一来虽然攻击没有了力度，但是却封锁了对方所有行动，而从能量上来看，这个法术是三环级别的，想要利用劲风震开是不可能的，虽然在现实中可能对人伤害并不很高，但是却很难避免！

　　而且趁着火光，他们看到曹燕林又在吟唱着下一个术法，明显是想一次性将分都拿回来！

　　几人脸色一喜，立马开启了阴影状态。

　　“这个三环术式是临时组建的吧？”一个冰冷冷的声音突然出现在曹燕林身后，让原本正在吟唱的曹燕林浑身一僵，让另外四个原本兴奋的队友也一阵冰凉……

　　不可能啊，这种程度的攻击，对方不可能能躲开，而一旦被攻击到，按照规则就会陷入僵硬，卡罗琳当初设置这种规则，就是想以远程法师阴这一手……可……对方是怎么？

　　“能临时根据情况组建三环级别的术式，而且还能连续释放，你功底不错，很扎实！”妮可·罗娜拍了拍曹燕林的肩膀，曹燕林顿时身体陷入僵硬，而后半空中的小精灵立马宣布：蓝队，五分！

　　“你是怎么？”曹燕林也一脸不可置信，他绝对相信，刚才的术式造成的火焰不会有任何空隙，火焰密度和宽度他都趁其他四人攻击对方时进行了精密的计算，位置也封锁得很死，一开始卡罗琳设置这个游戏规则的时候曹燕林就知道这规则对法师非常有利，只要给了足够的准备时间，对方一旦陷入第一波法术攻击，就永远翻不了身，自己便可以无限施法拿分。

　　但是……这个原本没有破绽的算计还是落空了，对方怎么从那火焰术式里逃出来的？

　　妮可·罗娜没有回答，而是指了指她之前站的地方，众人望过去，火焰散后，那个位置出现了一个圆坑，曹燕林顿时脸色惨白，的确，还有地面这条路！

　　那洞口非常细小，几乎刚刚能容纳妮可·罗娜的身形，能最大程度阻止火焰灌入，对方又一次展现了对力道的精确程度，刚才众人都没听到任何声响，就被对方人为制造了这么一个地下通道，如果能第一时间听到声响发现的话，第一时间通知曹燕林，他只要飞到半空，控制术式火焰散开到地面也能封锁对方行动！

　　可是对方离曹燕林起码十米，当时情况紧急肯定不是挖的，也就是几乎在一秒时间里，对方依靠力道制造了一条能接近曹燕林的隧道，而且打在地面的力道没有任何声响传出……这个控制力确实有点让人觉得惊悚！

　　“时间到，即将进入第二回合！”众人在震惊中的时候，半空中那精灵却没有丝毫知觉，机械般的开始宣布第二回合的开始！

　　“第二回合？”妮可·罗娜歪了歪头，突然感觉到了什么似的，随后发现自己身体一下便成半透明状，她一下笑了：“哦……意思是，到我喽？”

　　众人：“……”


第514章 我们曾经是英雄呢！

　　“光之剑姬不是你这样用的，你剑术基础扎实，但在职业技巧上还有很大提高，你这职业讲究一个虚实转换，用光影技的时候一定要提高拟真度，你切面太狠，动作完成率不够，就算别人眼睛被欺骗了，周边空间的风向、剑与空气的摩擦以及杀意都能让人捕捉到你的真实剑路，而且你用得要虚虚实实，不能一被识破就放弃使用光影技，要不你那个职业拿来干什么用？”

　　“是……是！”莉苔希娅唯唯若若道。

　　蹦！妮可·罗娜说话的时候，看都没看后，身手就接住了后面的一道流光，那流光在被妮可·罗娜抓住后，瞬间就化为了一支普通的弓箭。

　　“光明游侠不比暗夜的风行者！”妮可·罗娜摇头道：“我们射艺不如人家，就要注重魔法这一块，与弓箭的流速一定要计算好，而且不能因为是偷袭就降低能量比例，我们打得就是正面威力，偷袭不是光明游侠的专长，这样反而会降低你的战斗力！”

　　“哦哦……”远处的游侠克里斯汀连忙应声点头，像个做错事的学生一样。

　　“前……前辈！”妖精刺客卡罗琳结结巴巴道：“您……您为什么？”

　　第二回合开始，由对方变成阴影形态后，本以为她会主动攻击众人，将分拉开，但没想到她却直接拟实化，主动和众人过招，像一个长辈一般指点着他们，而期间，就像刚才克里斯汀的那一箭，虽然被她接住了，但……也是算分的！

　　而不知不觉的，双方的分，似乎平了！

　　“额？”妮可·罗娜扣了扣头：“你指什么？说我放水吗？可是……”妮可·罗娜皱了皱眉：“你这游戏输的一方会死吧，我不放水……你们活得下去吗？”

　　“可……”卡罗琳紧紧的捏着双拳，突然鼓起勇气吼道：“我们是敌人啊！”

　　周围人一愣……默默的停下了动作，其实刚才对方放水的时候他们一直拼命拿分，甚至有种趁机干掉对方的冲动，卡罗琳这一吼很幼稚，但是莫名的，所有人都说不出责怪的话。

　　“敌人？”妮可·罗娜叹了口气：“你们这群没长大的孩子……哪里能叫敌人？”

　　众人：“……”

　　“哈哈！”妮可·罗娜干脆一下坐到了地上，望着天空：“是群好苗子啊，可惜了……”

　　“前……前辈！”卡罗琳结结巴巴的想说点什么，却又说不出来，对方说话的语气，还有动作和气势，几乎差点就和之前的卡门完全重叠了……

　　圣魔手这职业，难道都是这种性格的人吗？她默默想到。

　　“别做出那副样子……”妮可·罗娜看到卡罗琳那要哭出来的样子，有些不好意思的扣了扣头：“我就这性格，从成为职业者开始一直就这样，同伴说过我很多次了，一夜也鄙视我好多次了，可是一直改不掉呢，哈哈哈！”顿了下她咧嘴笑道：“你们运气挺好，遇到了我……换其它几人你们早死多少回了……但可惜……”

　　说到这里时她看向了天空，幽幽道：“也只是多活一阵罢了……我……可没好心到用自己的命来换你们活下去呢！”

　　众人顿时沉默，气氛，一下变得有些莫名的悲凉，是什么样的情况，会让这样的人站在他们的对面呢？

　　……

　　兽人空间里！

　　“痛快，痛快！”场地里，刀光斧影，周边场景一片狼藉，兽人之间的战斗显得很豪迈，纯正的武士对决没有那么多花哨，黑石一族斧技大开大合，浑厚而又勇猛！

　　在基础属性上叶知秋处于绝对劣势，但他是剑圣，剑圣本就讲究以巧破力，前世的叶知秋能利用剑圣破点的技巧以黄金级别越级对战史诗王族强者，大战三天三夜，甚至差点让对方翻船，如果不是力竭，那一场决斗……胜负未知！

　　而如今，对面虽是黄金，但却没有开启领域，而是和自己拼纯肉搏，虽然力量占优势，但形势比那种情况不知好上多少，所以叶知秋也是越战越勇，剑势越发的顺畅，气势也越来越强！

　　但百合过去，千合过去，叶知秋发现，虽然每次自己都能找到破力点，击破对方的招式，但是每次趁势追击的时候，对方立刻又能运用留下的力道回守自己的攻势，而且每一次对方也都能化解自己的攻势，无论自己使用何种剑技！

　　真厉害！叶知秋不得不感慨，这家伙不光是属性比自己高，技巧上完全不输自己，而且他并不是依靠职业特性，而是凭借经验每一次化解的自己的攻势，这是一个经历多少场战斗的人？

　　叶知秋发现无论自己是何种剑技对方都能从容应对，也都能找到破绽，转守为攻！

　　“你也不错！”芬格雷亚咧嘴笑道：“这么年轻的剑圣，给我感觉就像遇到那种几千年的老剑圣一般，而且剑路也很特别，虽然还有些稚嫩，但成长潜力极高！怪不得兽族会将地狱咆哮的传承给你，不错，你很不错！”

　　叶知秋沉默了一下，突然道：“为什么……我感觉你没有杀意……是我……还不够资格吗？”

　　“嘿！”芬格雷亚一笑：“年轻人，那么想死吗？”

　　“可是你不死，我就会死！”叶知秋冷声道。

　　“这话到没错！”芬格雷亚摸了摸下巴，有些为难，然后突然道：“可我跟你不一样，没有那么急迫，因为不杀你，我也不会死！”

　　“你们……”叶知秋顿了一下，不解道：“你们……不是敌人吗？”

　　“敌人吗？”芬格雷亚顿了一下，突然的……整个人变得有些苍凉：“或许……是还没进入状态吧……”他望着叶知秋一脸疑惑，他咧嘴笑道：“别看我们现在这样，在曾经，我们可是十族的英雄呢！”

　　“英雄？”

　　“啊……英雄，每个族的定义不一样，但我们兽族，英雄指的是背负荣耀之人……那种背负一族荣耀去战斗的人，应该是英雄吧？”

　　“可你现在却在兽族的对面！”叶知秋望着他：“所以……你背弃了荣耀吗？”

　　芬格雷亚愣了一下，突然望着武器反光面上自己那紫红色的瞳孔，先是一呆，而后突然自嘲地笑道：“或许吧！”


第515章 糟糕局面！

　　虚空战区里：

　　这里也是模拟的一片森林，不过却是一片紫红之色，空气中散发着腥甜的气味，地面还能看到一些莫名的触角在蠕动，所有花朵和果实都变得无比鲜艳，这显然……是被暗物质能量腐坏过的场景。

　　郭晓婷胖胖的脸皱成了一团，西维尔就算对神器控制不足也不会刻意制造这种场景，也就是说，这里是刚刚被腐化的，离西维尔封印那些人的时间不过三、四分钟的样子，对方居然就能完全转化周边的场景，是虚空祭祀还是专门腐坏物质位面的虚空之灵？

　　前者的话制造这场景应该只是加剧暗物质能量的浓度，方便后面吟唱施法，而后者就是有陷阱了，虚空之灵继承的是古神千吼之兽尤格萨隆的秘法，通过腐烂触手腐化吞噬位面，制造出强大腐化兽，吸收的能量越大后面出现的腐化兽也就越强！

　　是虚空生物流的一种功能性职业！

　　晓婷闭眼感受了一下，但似乎感受不到那个人隐藏气息……龙族作为世界顶尖物种，无论是在作战方面还是追踪方面其实都不弱，龙族很懒，但作为生物的最顶层，它们又是宇宙最好的猎手。

　　可是空气中，她嗅不到一点痕迹，周边腐烂的气息完美的隐藏了对方的身形！

　　而在暗处，那个浑身笼罩在紫红色斗篷里的虚空幽幽的通过布置在树林里的触手感应着对方，从晓婷进来的瞬间他就隐藏了身形，因为在她踏进树林的一瞬间这个虚空就感受到了，晓婷那不可思议的能量！

　　它没有用视野或者精神力去感应对方，因为这样会很容易被对方反追踪，而是选择用触手去感应对方的位置，血腐之触是它这个职业的核心技能，有着腐化环境，吸收能量的作用，对能量大的物体非常敏感，可是在晓婷出现的瞬间，那些触手第一时间的反应居然是往后缩！

　　这可让这虚空震惊到了，这代表对方的能量不仅强大，而且还很有攻击性，要不然的话触手也不会第一时间就选择后退！

　　时间一秒一秒的过去了，它的心情也越来越沉重，从触手感应来看，对方应该是黄金级的，但……这股几乎快到达史诗级别的能量是什么情况？而且那个质量，相当高！

　　十族培育的那些后辈，居然还有这种人？

　　正在它犹豫着是不是要详攻一波的时候，突然一股无比暴戾的气息扑面而来，整个空间因为这气势都变得炽热起来！

　　被发现了？它疑惑了下，随后感应过去，不对，这是……

　　此时晓婷原本无害的脸上突然变得无比暴戾，浑身更是涌现出黑红色的龙鳞，一股凶煞之气几乎铺满整个空间，突然……她猛的一拳击打在地面，一股黑色的火焰铺天盖地般的向四面散开，那高温的火焰甚至让周边的空间都隐隐有融化的迹象！

　　这是……死亡之翼的灭世黑炎！认清楚那火焰性质后，那虚空毫不犹豫的施展身形后撤，心中惊骇：“开什么玩笑，这玩意居然真的能移植成功，哪找来的变态？”

　　“啊，找到你了！”

　　冰冷的声音让原本就处于惊骇状态的它悚然一惊，这空间被那火焰烧得炽热难挡，但这突然出现的声音和那冰冷的杀机却给它一种坠入冰窖的感觉！

　　轰！一道撞击的声音震动的声响像核爆一般，在两人相遇的位置直接冒起一个蘑菇云，剧烈的能量撕扯着周围的空间，出现了蜘蛛网般的裂纹，而后神器内部又自动调整能量愈合！

　　外面感受到水晶波动的西维尔都是一惊，暗自道：“这家伙，还是那么夸张啊！”

　　……

　　能量散后，空间在规则下慢慢复原，此时的晓婷浑身包裹着厚厚的鳞甲，隐约有着黑色的火焰在周身围绕，强大的生物能量，让周便一切物质都不敢接近！

　　“百分百龙化！”远处，那个虚空慢慢的从火焰中走了出来，浑身的斗篷被烧得干净，露出了净白的身体，胸口处有一到几乎洞穿了的恐怖伤口，但伤口处无数蠕动的触手正快速的帮助它复原，那个男子长得却是清秀至极，像漫画里面的人物一般，一头银发，苍白到几乎没有血色的肌肤的几乎让整个人看起来有种病态的美感。

　　“真是把我吓到了！”那人抹了一把嘴角紫红色的血液，虚弱地笑道：“没想到，十族里居然能培育出你这种怪物……！”

　　心中更是叹道：“哪怕是一夜……不对，哪怕是在最高位面，那些古神后辈的天骄，也极少能有和你比肩的存在，或许……也就那个吸收伊利丹恶魔能量的古拉特……”

　　晓婷此时冷冷的望着对方，没有马上攻击，脸上露出了凝重之色……刚才那一下她可没有手下留情的意思，一个法师……居然能完全承受下来，而从对方恢复伤势的情况来看，应该就是虚空之灵了……而刚才自己没有打死他，那么刚才爆发的能量……

　　果然，下一刻，突然的地面一阵晃动，无数巨大的出手破土而出，几乎要塞满整个空间，原本被她火焰烧得一片荒芜的森林，已经完成清空了障碍物，但是这一瞬间，就变成了肉体触手状的丛林了！

　　麻烦了呀……晓婷胖嘟嘟的脸上眉头紧皱：“这下难打了！”

　　……

　　然而在远方诸神殿里，众神此时几乎一脸阴沉，他们不得不阴沉，因为根据泰兰德星瞳看到的情报，十个区域里，冰雪一族还未进去，而剩下九区里，除了虚空和亡灵，剩下六个区域，几乎全线淘汰！

　　自然、混乱、娜迦几乎全员阵亡，混乱那里虽然还剩一个人，但已经没有了任何希望，血精灵、兽族、还没有人员伤亡，这取决对方的意志，在实力方面几乎也是被碾压状态，也就是说想要靠他们取胜对方，解除该族的基因毒药，基本不可能！

　　至于人族方面嘛……

　　其实人族这一组，实力牌面还是比较客观的，但是面对的却是……

　　混乱的古魔阴沉道：“其它不说，这个叫梅林的传奇阶的人物怎么解决？”

　　众神默默无言，望向了吉安娜，局是她和希尔瓦娜斯设下的，对于这个人物怎么解决大家也很好奇。

　　这时候一直沉默的阿曼瑟尔突然开口了：“可以开始了吗？”

　　众神一愣，暗喜道：“果然有准备！”

　　“不着急……”吉安娜突然笑着摇了摇头：“原来那计划消耗太大，伤敌一千自损八百，不过最近嘛……突然有一个新的转折点出现！”

　　“转折点？”阿曼瑟尔皱眉，这种花费亿万纪元布下的局，原本最怕的就是变数，而看吉安娜的样子，这个变数似乎在朝着好的方面发展？

　　“指的什么？”周围诸神好奇问道。

　　“一个……”吉安娜微微一笑：“一个想和神灵博弈的人！”


第516章 原本计划（上）

　　人族战场：

　　除了虚空亡灵还有未进场的冰雪一族外，人族这支队伍可以说牌面最好的了，四人里有三人都是前世天榜前十，最后一个实力也不弱，而且对队伍的帮助极大，可惜……抽得牌不是很好！

　　“哟老伙计，完全没看出来啊，以前看你那神神秘秘的样子就给人一副反面BOSS的感觉，没想到还真是……”说话的是杰克，看到对手是梅林的时候不由的咧嘴笑了出来！

　　虽然他也不知道梅林的深浅，虽然之前比赛时的一些视频也展现过对方的实力，但是起码知道一点底细，比起完全陌生的人，给人感觉要有把握一些，当然……只是心里上的！

　　杰克虽然表面这么说，但众人站位还是很谨慎的，对方隐藏了实力，应该和他队友一样，是黄金级别，是有领域的，所以一开始，众人距离拉得很远，需要试探一下对方领域到底是个什么样的功效。

　　周围也是丛林的地形，但是如果不冒进，对他们也是有点优势的，队伍里有三个都是近战职业，在靠近对方时，可以通过地形让动作复杂化一些。

　　诺尔萨斯对着队伍里唯一的法师试了眼色，对方先到，很有可能有什么陷阱之类的，而且如今梅林领域功效不明，用远程职业试探是最为稳妥的！

　　那法师点了点头，眼中瞳孔燃起人族金黄的瞳色，在众人的保护下开始吟唱，他级别不低，一出手便是三环法术，能在白银阶独立用出三环的，都算是顶尖人才了。

　　剩下三人都分别站在不同角落位置，成掎角之势，准备随时支援他，可远处的梅林却很悠闲的坐在一棵树干上，手里拿着一本书，似乎在研究着什么，从众人来到这里开始，他就一直没有去理会他们！

　　“这家伙有点嚣张呢……”杰克冷笑道，但一旁的一龙却是面色凝重，以前他就觉得这个梅林深不可测，如今对方给他的感觉更加浓厚了。

　　而且关于这家伙的传闻……

　　“嘘！”就在法师快要吟唱结束的时候，树干上的梅林突然做了一个噤声的动作，众人一愣，但突然的，就感觉有什么东西被剥夺了，具体是什么他们一时间没搞清楚，但皆都悚然一惊，这种莫名其妙的能力难道就是对方领域？可是双方的距离起码有近千米，黄金级别的领域能扩展到这么远吗？

　　几人疑惑的互视，一龙瞳孔一缩，质量和密度是相辅相成的，领域能力越强，改变的规则越大，那么范围就会越小，而这么远的距离，可能领域的功能，非常小，或许只是辅助性的。

　　就在他想提出观念的时候，突然的……一龙发现……自己发不出声音来！

　　语言被剥夺了？

　　猛然间他转身向法师望过去，除了他以外剩下两人似乎也反应过来看向了自己的法师，语言功能被剥夺了，那代表！

　　只见那法师面色金黄，但七孔都隐隐流出血迹，表情极度艰难，似乎很想念出后面的东西，但是此时半路哑火，强大的元素能力让他如今的精神力一直承载着，几乎不可撤回，处于随时会爆炸的状态！

　　他求助的望着众人，但几人目光却出奇的冰冷，让他浑身如遁入冰窖一般，冷到了极点！

　　诺尔萨斯对另外两人试了眼色，两人瞬间也看懂了意思：“他没用了，我们上！”

　　三人脸色一正，瞬间消失在了原地，没有理会这法师的死活，利用丛林，从三个不同角度向梅林袭去，三人速度保持得很默契，从身形来看几乎可以同时接近对方出手！

　　三人都明白对方是冷血之人，而且现今又无法用语言沟通，只能用行动证明自己的诚意，虽然上一刻他们没有理会那法师的生死，但这一刻三人都没有互相耍心机，动作和速度出奇的保持一致，身经百战的他们知道，此时如果在互相再耍花招，三人联盟瞬间就会崩溃，这个时候必须齐心！

　　飞快施展身法的一龙，一边观察着另外两人的动向一边展开精神力探查周围，对方的领域能力很诡异，居然能直接让他们丧失语言能力，那还有没有其它功能？

　　万一能剥夺听觉？视觉呢？一龙心里有了个提防，调整着自身的身体状况，准备随时面对那种复杂情况！

　　可是时间一分一秒过去了，三人突然发现了几位惊悚的一个现象，就是自己离对方的距离，好像……一点没有拉近的感觉！

　　双方隔着数千米的距离，看似很远，但对他们这种级别的职业者来说，最多也就一个呼吸的时间吧？这还是保有余力的情况下，可是……这都过去多久了？几个人发现自己无论怎么冲刺，离对方的距离好像还是和刚才一模一样！

　　空间结界？还是领域有着模糊自己等人感官的功能，才会造成这种现象？

　　三人几乎同时停了下来，隔着老远互相对视，眼中皆都闪过惊疑不定的神色！

　　一龙则是在经历最开始诧异和惊慌之后，瞬间冷静了下来，看向了梅林，无论是空间结界还是这种能剥夺己方感官的幻术，能做到自己等人现在才发觉，起码已经很成功了，但为什么没有攻击他们？

　　连一开始的那个法师在被禁言之后，对方似乎也没有采取下一步动作，而选择让那法师自生自灭，这是为什么？

　　一龙望了过去，发现那个梅林自始至终眼神从来就没有离开过那本书，一副完全没有注意自己这伙人的样子，一龙心中猛然升起一个想法：自己这伙人……或许完全没有资格让对方关注哪怕那么一眼的价值！

　　……

　　一龙的猜测是对的！

　　此时的梅林心思却在另外一方面：此时围绕他心头最大一件事便是：萝丝大人失误了！

　　这本是他不敢想象的，他作为一个活了这么久岁月的老人，心里是非常清楚那位大人的可怕，算计无双的她居然也能出现失误？

　　他了解这位大人的底细，也知道诸神是用什么方法限制住了萝丝大人，虽然感叹这布局的确精妙，但仅仅如此吗？

　　限制了萝丝，可自己这伙人还在啊，既然一开始诸神利用自己这一点来诱萝丝大人入网，那么对于自己是怎么处理呢？要知道自己可是传奇级别，仅凭这个位面现在那些新人的力量，是不可能抗衡自己的。

　　而在西维尔用神器将他们分割后，梅林心里就越发的不安，对方设了这么大一个局来针对萝丝大人，没有理由漏掉自己，那针对自己的局是什么？

　　梅林是一个善于思考的人，在西维尔将他封印在这空间之后，他便开始思考，手里的书是萝丝大人赐予他的：古尔丹手札。

　　不远处诺尔萨斯那群蝼蚁此时他完全没有心思去理会他们，精神力完全在这个手札上面，他隐隐觉得，这个曾经在最高位面造成动荡的基因毒药……应该有破绽！


第517章 原本计划（下）

　　人族战场：

　　当诺尔萨斯一伙发现对方的实力就和如今这跨不过去的坎一样看似很近，但实际却遥不可及的时候，脸上都露出了绝望之色，但同时也有些好奇，对方明显没把自己被封印当回事，对他们这一伙更是没放在心上，脸上不断变换的光团让人看不清他在想什么，但看姿态，似乎是在思考……思考着什么很重要的事……至少，比自己等人重要！

　　此时的梅林心情却如他们所猜，在思考着其它事件，当初十族选出来的十大精英里，他的实力是最弱的，但他的功能性又是最强的，而且他被选中的原因则是因为他善于思考，每逢大事有静气，说得就是他这种人了。

　　就像当初，大佬对弈，他被安插在最高位面之外，可是亿万个纪元里他总是在发挥着自己的作用，虽然被利用了……但他并不气馁，如此大的博弈之中，棋子有时候如果能走出关键性的一部，或者，也能改变局势，这便是他对自己价值的定义！

　　萝丝大人如何被限制的，一手参与这个计划的梅林基本上能猜个七七八八，对方这套思路简直完美，特别是最后暂停时间然后凡人利用神器逼迫萝丝大人开启时间神器那一波，可以说天衣无缝，也难怪从来没有翻过船的萝丝大人都被坑进去了！

　　那么下一步呢？

　　首先萝丝大人既然有时空神器，自然也会利用它来赦免自己一伙，同样是被萝丝大人幻神迷宫限制在外面的诸神根本无法入侵到这个星球上，如果能突破迷宫，以玛维的能力，早就进来将自己一伙人轰爆了！

　　她来不了，那剩下的十位大佬自然也来不了，那么凭这位面最高黄金的力量想要拿下自己这十人，说实话，痴人说梦！

　　对方既然布了这么大一个局，没理由不对自己这伙人留后手的，当然，为了欺骗到萝丝大人，后手肯定非常隐秘，至少不会被前期刚刚潜入这星球的萝丝大人看出来才是，要知道，这位主和自己一样，是一个极为有耐心的存在，都是可以用无线的时间，去慢慢等待机会的。

　　那问题来了，要瞒过萝丝，肯定不能是预先安排什么传奇级别的人物在这里面埋伏，这儿位面本就不大，以萝丝大人的能力，只要潜入进来，稍微花点时间就能看出来，既然不能排有生力量，那么后手肯定是一些特殊的存在，到底是什么呢？

　　从时空暂停中恢复后的梅林，在被包围的那一瞬间，并没有着急出手，很冷静的隐藏在后面，他知道，在萝丝大人被限制之后，自己就是十人中最强的力量，他和另外几人不一样，他是完整的，保留着完整的力量，是存活了亿万个纪元的，顶峰级别的传奇级，是当初最强十人之一，可以这么说，如果玛维和十族神灵不出手，他们手下的祭司，没有谁是他对手！

　　自己是一股不可忽视的力量，这么大的局应该不会算漏掉他，那么针对他的后手是什么呢？

　　被包围的时候他没有着急出手，果然，片刻之后自己十人就被西维尔用神器将所有人分割了，千幻之晶，作为最初一代的十人之一他自然认识，能将如此神奇托付给一个没成长起来的信徒，确实下得了血本……但神器虽然厉害，使用的人还是太嫩了！

　　梅林虚无的面孔突然一定，虚无的光团散开，露出了那张年轻而又邪异的面孔，这让外面诺尔萨斯一伙愣了一下，在他们感觉里，都以为梅林是一个老头子的，因为他说话总是带着一种暮气，却没想到既然这么年轻？

　　但是对方突然的露出面孔，是要对自己等人动手了吗？

　　几人顿时全神戒备了起来，远处终于缓过劲来的法师也强撑着精神戒备了起来，虽然他很恨诺尔萨斯一伙人刚才见死不救，但他还是不想就此丧命！

　　梅林依旧没有理会他们，而是手指对着虚空轻轻一直，原本这清空万里的天空，突然出现了玻璃碎裂般的裂痕，看得众人一阵诡异！

　　梅林笑了笑，吉安娜的神器虽然厉害，但是操纵的人毕竟还是太年轻了，以一个黄金级别的法师，就算使用神器，想困住他这么一个传奇还是太勉强了，而且还不说他是秘法师，最熟知宇宙规律的职业！

　　天空出现裂缝后，梅林却没有马上动身，而是稍稍犹豫了下，自己要出去吗？出去后外面面对自己的是什么呢？是陷阱？可是什么样的陷阱能杀死自己这样的一个永恒传奇？

　　没有力量根源啊，自己刚才研究了半天古尔丹手札，完全找不到基因毒药的弱点，按理说对面这样限制住自己等人，但是如果不能杀掉自己一伙，最终胜利的依旧是萝丝大人啊。

　　那么就是说，对方是有把握杀死自己等人的？

　　可是靠什么呢？靠那群白银职业者？梅林很疑惑，或者，是这神器里面有后手？他通过刚才的观察，已经找到了自己这个阵法的锁点，只要自己一个念头，他就能从神器里面出去，出去之后，自己只要花点时间便能救出所有队友！

　　那么神器里就算有什么伏笔也没用了，可是就在要出去的时候梅林又犹豫了，黄金级别的职业者靠神器是困不住传奇的，这个事实他都知道，诸神会不知道？

　　那么……如果是这样，会不会是出去之后才会有后手呢？

　　但是如果在神器里他们都不能杀死自己的话，出去后又凭什么威胁到自己呢？

　　一个个疑惑让梅林百思不得其解，犹豫了半晌之后，梅林俊朗的脸上表情一定，最终还是决定走出去，就这样被动的待在这里也不是办法，要破局，哪怕有危机也必须主动！

　　想到这，他迈开了步伐，准备利用刚才打出的裂缝出去！

　　……

　　场外面的西维尔正准备带队进入冰雪族的战场时，突然的……千幻神晶表面出现了一丝裂痕，让西维尔悚然一惊！

　　“这是……”他望着裂痕的方向，瞳孔一缩：“是梅林的位置……”心中暗道：“果然……即便是神器，依靠自己想困住一个传奇，还是太勉强了吗？”

　　“西维尔大人！”突然的一个清冷的声音传来，西维尔抬头望去，表情一怔，那个喊话的她有印象，是那个南华区自称药的女人，是少数让她看不清深浅的人物，刚才列队的时候她正想着这家伙去哪里了，没想到现在却突然出现，这让西维尔表情略微警惕起来。

　　有了梅林的先列，她可不能确定在世界演武队伍里，是不是还有敌人，眼前这人是敌是友，有待探讨！

　　但下一刻她表情稍微松了一下，因为她看到这个神秘女人的背后还跟着中亚区的苍冥月和谢林，这两个人问题应该不大！

　　“请将我们送进去！”药望着水晶的裂缝，声音急切道。

　　“送进去？”西维尔一愣：“送哪里？”

　　“随便吧，哪里缺人就送我们去哪里，请您快点，时间紧急！”

　　西维尔顿了一下，有些不明白对方的意图，为什么开始不进去而现在要进去？难道她知道里面有一个传奇级别的家伙要突破出来了？

　　如果是那意图还能解释，毕竟随便进哪一个战场面对一个黄金，总比在这里面对一个即将出来的传奇要好！

　　犹豫时间紧迫，西维尔也没有浪费口舌，直接为他们开启了一个战场入口，三人顿时化为一道流光消失在众人眼前，临走之时，药突然又开口道：“大人您也快点进去吧，计划，要开始了！”

　　对方说完这句话后，西维尔不知为什么，突然感觉到一股巨大的危机，当下也没有犹豫，瞬间启动神晶，自己和西欧一伙人也消失在原地！

　　……

　　流光隧道里，谢林有些疑惑地问道：“为什么这时候要着急进来？要知道，里面这些家伙很危险的，小月她怀有身孕……”

　　“再危险也没有外面那个即将出来的人危险！”

　　“出来？”谢林眉头一皱：“谁？”

　　药：“梅林，十个人里唯一保留以前传奇阶力量的人！”

　　谢林一惊：“传奇阶！！”

　　“啊……”药点头道：“而且是传奇里面顶尖的存在，可以这么说，诸神不出手，他几乎无敌，在这个宇宙里，或许是诸神底下第一人！”

　　谢林一脸不可置信：“这种人物……不是我们应该面对的吧？那上面……没人理会吗？”

　　药：“诸神现在进不来，但是对于这个人物，他们设了个局！”

　　谢林：“局？”

　　几人说话间已经传送到了目的地，药抬头一望，便看到了那棵巨大而又瑰美的世界之树已经树旁边半握着的白衣少年！

　　“哦？”那少年睁开了双瞳，一脸平静的望着谢林等人：“第二批吗？咦……你们……不是自然一族的。”

　　药没有理会这个少年，而是继续谢林刚才的话题：“能进入这个神晶对抗这些人的，都是D星球培育出来，最为顶尖的一批职业者，而外面的则要稍微次一等……”

　　“次一等？”谢林愣了下，突然脸上满是惊悚，有些结巴道：“难道……”

　　“啊……”药望着谢林的表情，幽幽道：“看样子您想到了呢，没错，诸神打算用除开最顶尖一批职业者外的所有信徒，换梅林的命！”


第518章 残忍决定！

　　“这是？”刚从水晶里出来的梅林，在这个世界接受到他气息的瞬间，梅林就感觉到一股铺天盖地的恶意，这股杀机来自九天之外，而且无比的坚决！

　　梅林顿时一股凉意直袭心头，但是除了惊惧还有深深的疑惑，这个股杀意虽然坚决，但到了这一刻，梅林依旧想不到诸神杀的方法！

　　突然的，就在下一秒，答案出现了！

　　整个D星球的上分突然出现了一股巨大的符文列阵，这符文镇范围极大，几乎覆盖了整个D星球，巨大的能量波动，让梅林整个人先是一愣，而后突然爆发出癫狂的笑意：“好好好！好决绝的手段，狠的心肠！好，不愧是暗夜之主！”

　　能布下他和萝丝都几乎发觉不来的巨型炼阵，十族里，只有一个人能办到：暗夜主神，十族第一炼阵大师，月祭祀：泰兰德！

　　炼阵还在组建，但那复杂的符文程度，哪怕是梅林这种博学的秘法师，短时间也无法找到破绽了，但他认得这个炼阵是什么来路：时空炼阵！

　　看来十族一直对自己研究得就很深啊！梅林嘿嘿的冷笑！

　　他是传奇顶尖，十族曾经培育初来第一批最优秀的职业者之一，而且方向更是博学的秘法师，相对于其它几个，想用法阵猎杀他可以说非常困难，而诸神这一次干脆就直接完全笼罩了整个D星球，幻神迷宫封锁住了诸神进来的路，同时也封住了他们出去的路，也就是说只要完全笼罩整个D星球，梅林变没办法躲掉炼阵的作用！

　　但法术性质来说，范围越大，那么单体杀伤力就越弱，梅林本身就是传奇顶阶的生物，生命力量强大，用这种广范围的炼阵按理说并不能保证一定能杀死他。

　　但诸神知道……梅林有一个弱点！

　　梅林的弱点在与他的存活方式，简单来说，传奇：如果没有信仰神灵庇护的话，最多只能活一个纪元，而超过一个纪元的信徒，只能将灵魂绑定在神殿，才能不被召回到死亡国度，而每次出行，都要耗费神殿的神力，所以对于诸神来说派出传奇祭司是非常烧钱的。

　　而梅林被隔绝在最高位面之外，没有萝丝的神殿庇护，按理说是活不了这么久的，但梅林是秘法师，而且当初传承了秘法之地的守护者传承，有着各种各样的禁术传承，其中一项便是转身流！

　　几乎每隔六十年，梅林就要通过灵魂转身到一个生物的母体，重新成长，无数个纪元里，梅林就是这么不断转生过来的。

　　这样做是有风险的，首先刚刚转生时会有一个封印期，会忘记以前的记忆，而且具体解封的时间并不固定，这导致梅林幼生期的时候生存不能得到完全的保证，所以每次梅林都会留下大量后手保护转生后幼年的自己！

　　还有就是母体的选择，梅林其实每次解封记忆后，做得第一件事便是快速的找到下一个母体，因为对于母体的选择梅林是很考究的，首先是健康程度和身体资质，第二个就是环境，能不能保证自己顺利成长。

　　但这都必须在六十年的时间到之前完成，要不然，梅林精神力会枯萎，瞬间就会被拉倒死亡国度！

　　所以这个大阵，并不是什么高杀伤力的大阵，只是暗夜最出名的时空大阵而已！

　　一旦启动，会覆盖D星球的时间线，让这里的时空快速流逝，而自己一旦快速衰老，没有准备下一个胚胎的他自然就会消亡！

　　可是这里有一个问题，如今D星球里的这些信徒，之所以还活着，没有爆发基因病毒是因为玛维用时间神器定住了时间线，但如果这里的时间线被这个炼阵覆盖，强行启动甚至快速流逝的话，这些身怀病毒的信徒瞬间就会化为一摊脓水！

　　梅林转身望了一眼空中浮现的神晶，他突然明白了，进入神晶里战斗的，应该就是十族这一批训练的最强大的一批信徒，而待在神晶里虽然要面对自己那几个队友的战斗，但是却可以避免毒药爆发，也就是说……

　　诸神……想要用除开进入神晶以外所有的信徒来换自己的命？

　　“好大手笔啊！”

　　……

　　自然战区里：

　　那个白衣少年听了他们的话后站了起来，幽幽的望着他们，突然冷笑道：“果然……泰兰德还是那个泰兰德，对自己人一如既往的狠呢！”

　　谢林和苍冥月转身一脸戒备的望着对方，他们一进来就看到了那树上那五张透亮的人皮，他记得，那是联邦自然族最顶尖的五人，之前谢林调查各大区域的强者，对他们是有过研究的，虽然比不上红日区、北欧区这类强区，甚至比奥丁区都要弱上不少，但那是相对而言，即便弱，他们也是世界顶尖水平。

　　可这才进来多久？居然死得如此凄惨！

　　但那白衣少年却没有去看谢林夫妇，而是深深的望着药：“你什么来头？这个位面的情报来看，还处于幼生期，应该不可能诞生你这种强者才对！”

　　他本身是传奇巅峰，虽然现在处于被限制状态，灵体压缩，只有黄金级别，但是……对这个女人身上的气息他可是非常敏感的，为什么……在这个刚刚开启血统不久的位面，会有一个传奇级别的暗夜精灵！

　　而且完全躲开了萝丝大人的探查。

　　药默默的解开了自己的斗篷，露出了一身皮甲，身上紫罗兰色的肌肤满是符文！

　　白衣少年瞳孔骤然一缩：“逆行时空符文……这么大的能量，居然刻在活人身上，你疯了？”

　　“啊……所以实验了很久！”药幽幽道：“我从生下来开始，就在时空通道里进行训练，感应时空元素，为了能逆行时空，我身上几乎实验了所有可行的方法！”

　　白衣少年愣了一下，慢慢的……他脸上露出惊骇的表情，因为他突然看到药身上表皮居然开始慢慢浮现古铜色的龙鳞，他一脸不可置信道：“青铜龙族？”

　　“我的力量因为逆行时空也处于封印状态，你们前几天看到我的实力没毛病，那时候的我就是黄金级！因为在过去的时空线里爆发力量的话，那强大的因果律是我承受不住的，不过……如果时空暂停了，或者身处这种隔绝外面时空的神器里的话，解开封印便没什么问题了！”

　　白衣少年脸色一白，有些痴痴道：“未来之人？”

　　这句话一出，站在谢林身后的苍冥月双通突然闪过异芒，看着药的目光变得炙热起来！


第519章 未来的结局！

　　“未来之人？”苍冥月炙热的望着那个叫药的女孩，一向冷静得她呼吸变得有些急促，心跳速度也开始加快，她终于明白为什么这个女孩能那样自然的走进自己的警戒线，为什么自己对她突然的接触一点防备都没有了？

　　“你……你是……”苍冥月声音有些颤抖。

　　“冷静点，小月！”谢林抓住了苍冥月的手，沉声道：“你看……她是暗夜精灵！”

　　苍冥月一顿，眼中露出疑惑还有渴望，然而视野里，对方微笑的摇了摇头：“谢林大人说得对，我是暗夜精灵！”

　　对面的白衣少年冷着脸没有说话，他没有主动去找麻烦，对方……有传奇级别的高手，不主动找自己麻烦他就该烧香了，但他也没有退，毕竟以他的身份，哪怕这人是传奇，也只是一个后辈，他还做不到在这么一个后辈的面前狼狈逃窜。

　　片刻后，苍冥月冷静了下来，慢慢的恢复了理智，对啊，虚空和人族，怎么可能生得出暗夜精灵？D星球的人体基因虽然容纳性强，但经过两族基因混杂后，再去吸收暗夜的血统，显然不太可能。

　　但她没注意到，谢林从头到尾都没敢去看对方，也不敢接触对方的视线，似乎在逃避着什么，愧疚着什么！

　　就在几人沉默的时候，突然的……苍冥月感觉到腹中一疼，整个人的身形都差点没稳住，一旁的谢林连忙上前扶住对方，同时心中也满是诧异，虚空一族在坚韧性上是非常强悍的，以前看到小月无论受到什么伤害，几乎眉头都没皱一下，为何这次痛苦的神色这么明显？而且……那孩子才四个月大！

　　就在他疑惑的时候，突然的，他突然感觉到苍冥月的腹部在肉眼可见的变大，似乎……有一股非常惊人的能量在注入！

　　这是什么情况？

　　正惊疑不定的情况下，突然蹭的一声，一道雪亮的刀光闪过，苍冥月和谢林同时陷入警备姿态，冷冷的望着拔刀的药，问道：“你干什么？”

　　“这孩子……不能留！”药一脸漠然道。

　　“为什么？”谢林阴沉道。

　　“留了，苍明月……会死！”

　　谢林：“……”

　　……

　　诸神殿堂里：

　　阿曼瑟尔一脸严肃道：“你确定要赌这一波吗？将希望放在你所说的那个人身上？”

　　吉安娜郑重的行了个礼道：“未来时间线的精魂通过那个人给我传递了未来的信息，本身我们这样做的代价就太大了，如果能赌一个比较好的结局，为什么不赌呢？”

　　阿曼瑟尔沉默了。

　　原计划里：保住D星球最精锐的一批，梅林出来后，用剩下几百万的信徒的性命做代价，换梅林一命，但这样做代价确实太大了！

　　首先水晶里的人并不是一定就能保全，能留下一半都要烧香了，几百万的信徒，这里面得有多少他们还没有发现的苗子？谁知道会不会有那种厚积薄发，后面发力的人？

　　可是这个希望，就在这个计划中，无情的被磨灭了，而诸神结界已经越来越单薄，他们也不知道够不够时间让他们去重新培育一批出来了，如果能有更好的结局，阿曼瑟尔又何尝想接受之前那个结果？

　　可是……如果没能阻击掉梅林，那就是全线溃败，用以前那套计划，起码还能保住最后一丝香火，还可以从头再来，如果梅林存活了下来，那么D星球的战场，完全就没有一丝胜算，别说信徒，连他们也会在时空神器的效用消失后，最终在基因毒药的功效下，元气大伤，而以如今结界的能量，如果他们元气大伤，将无法维持结界，古神一族就会倾巢而出，那时，也就是他们灭亡之时了！

　　“投票吧！”事到如今，哪怕阿曼瑟尔有着最古老的资历也已经不能完全做决定了！

　　“我选择赌一波！”吉安娜率先举手道，计划是她提出来的，自然也是第一个表态。

　　“你就那么信那个家伙？”古魔一脸阴沉的问道，别看它平时一副脾气暴躁的模样，但恶魔天生就是以凶恶和狡诈闻名，他从来就不会将自己的命运放在除开自己以外的身上，但重要的是，在他印象里，吉安娜也是一个完全依赖自己的人，为什么……这一次！

　　吉安娜微微一笑：“我不是相信那个人，而是相信未来的自己，她既然允许结束那条时间线结束，那么我相信我自己的决定！”

　　众神神色一凛，是了，以她的性格，除了自己又谁能让她赌上一切？

　　“我不同意！”古魔投了反对票，他还是不相信除自己以外的所有人，尽管吉安娜的算计从来没有失误过，但……他还是不愿意赌！

　　“我同意！”说话的是暗夜主神泰兰德，吉安娜闻言饶有深意的望了她一眼，没有说话，十族里，泰兰德和她最像，同样崇尚阴谋学，但不同的是，她隐藏得比自己更深！

　　“我不同意！”第二张反对票是精灵女皇艾萨拉投的，这位曾经受众人爱戴的最古老的精灵女皇，曾经代表着光明，后面又堕入黑暗，脱离古神掌控后，现在很少有人能形容她现今到底是哪种风格，就像娜迦种族一样，容纳着极致的光明和黑暗！

　　“我同意，我们不能轻易放弃信徒！”兽族的主神的理论很单纯，但他话语里的真诚没有任何人怀疑，哪怕他存在了这么久远的时代，他一直都代表着兽人那单纯的意志！

　　这个种族本身就是单纯而又强大的种族！

　　随后各路诸神纷纷投票，由于亡灵主神希尔瓦娜斯不在现场，光明泰坦阿曼瑟尔又没有立刻投票，现今则是四对四平局！

　　所有人都看向了阿曼瑟尔，如今在希尔瓦娜斯不在的情况下，决定权又一次落入了这位最古老的神明手上！

　　阿曼瑟尔沉默，这次的决定，将决定着十族存亡！

　　……

　　D星球：自然区里：

　　换了往常，有人要是对苍冥月重要的东西抱有杀意她早就动手了，即便对方再强大，都阻止不了她的杀意，可是……这一次，苍冥月却感觉，无论如何都对眼前这人升不起丝毫的杀意！

　　“为什么？”苍冥月甚至发现她说话都不带丝毫愤怒的情绪。

　　“这孩子……”药脸上露出了很复杂的神情：“是，梅林！”


第520章 真相（上）

　　她从小就没有名字，至她懂事以来，就发觉了这件事，她没有名字，甚至连个代号也没有，每次那个男人叫自己的时候或者是一个眼神或者是一个招呼，自己每次都能反应过来，尽管他没有叫名字！

　　她的抚养人叫谢林，是一个史诗级顶阶的人族法师，在联邦有着有着很高的地位，不仅因为他的实力，还因为他的背景，因为联邦十大皇者，最顶尖的十大传奇，有七个都和他有着密切关系。

　　黑皇郭晓婷、影皇一夜、地皇：郭小云、星皇卡特、法皇西维尔、剑皇叶知秋、邪皇江流颖，这七个联邦最顶尖的人物，和自己的抚养人有着很密切的关系。

　　小时候她经常就能见到这些联邦的传奇人物，黑皇是一个胖胖的姐姐，每次来看自己都会带大量吃的，似乎想将自己培育得和她一样胖，反正就是鼓励自己多吃。

　　一夜叔叔对自己也格外的好，老爱一个人坐在天台看夕阳，似乎很享受阳光的感觉。

　　叶知秋叔叔是个耿直的汉子，常喜欢将自己举得很高，虽然自己每次都讨厌他身上那股汗味，但和这大叔玩耍的时候每次都会很轻松！

　　江流颖阿姨则是一个很怪的人，经常穿一些电视剧上穿的古装服，而且总爱捣鼓一些很奇怪的东西，经常借用谢林的实验室，也经常让实验室被炸掉，毁坏场地不说，还弄毁了谢林大量的珍稀材料，后面每次她来谢林就臭着脸，但每次她都能软磨硬泡的借走实验室，不知道为什么，她每次的保证都那么不靠谱，谢林却每次到最后都相信她了，结果……

　　地皇郭小云比较冷，不爱说话，无论是对自己还是对周围人都很冷淡，她是地下之皇，杀手之神，所有刺客崇拜的对象，作为一个最顶尖的刺客，她性格冷淡应该是正常的，但听说其实是因为她父亲一直沉睡在冰封之地的原因，性格有些消沉，但即便如此，对自己还是很有善意的。

　　而这么多人里，一直抚养她长大的谢林却是对自己最冷淡的，而且……她能感觉到，有时候他看自己的眼神里甚至会有冰冷的杀意！

　　她不明白为什么，为什么他会讨厌自己，甚至会对自己有杀意，既然这样为什么又要抚养自己呢？

　　她不懂，但她又舍不得离开，谢林对自己从来没有监控，自己虽然年纪很小，但天生属性很高，想跑的话随时都可以的，可是……莫名的，她舍不得离开！

　　她五岁那年，开始接受了谢林繁重的训练任务，对一个孩子来说，训练可以说非常的苛刻，但她每次都咬牙坚持了下来，而训练完之后就会躺在谢林冰冷的实验室里，接受谢林各种的实验。

　　实验很多时候江流颖会参加，两人经常吵架，吵架的内容无疑就是江流颖提出这样太危险，但每次谢林都会冰冷说道：“这是她存在的意义！”

　　每当这时候江流颖就会气得砸东西！

　　那时候，她终于知道了，谢林将自己抚养长大是有目的的，一切的疑惑似乎解开了，但那一刻她很开心，因为她发现，自己对谢林是有价值的……于是训练时她更加刻苦了！

　　七岁白银、九岁黄金，十六岁那年，她已经站到了和谢林一样的级别，离传奇只有一步之遥！

　　联邦对她的成长也是各种惊叹，甚至偶尔出现的玛维都在感叹，她是绝世之才，亿万年不出一个的绝世之才！

　　……

　　有一天，在试验的时候，或许是那一次承受的痛苦太过剧烈，她终于疼痛的昏迷了过去，但在迷迷糊糊之间似乎听到了江流颖阿姨和谢林在吵架，对于这一点她习以为常了，两人几乎每次在实验的时候都会吵架，但这一次似乎有些剧烈，她甚至能感受到空气蔓延着杀气。

　　“谢林……你不要过分了！”

　　“这是她存在的意义！”

　　“存你妈的意义！”江流颖这一次几乎是气急败坏到了极点，言语冰冷道：“如果……苍冥月还在的话，看到你这样对她女儿，一定会杀了你的！”

　　“她不是小月的女儿！”一向冷漠的谢林突然也开始咆哮了起来：“她不是！你是顶尖的炼金师，你难道也会相信那种无稽的侥幸吗？”

　　“可是苍冥月信！”江流颖冷冷道。

　　谢林：“……”

　　……

　　不知过了多久，她终于才从那昏迷中醒来，醒来时她已经在自己的房间里，她掀开被子，看了看自己的身体，身上还有一半的符文残余，代表着那次实验的失败！

　　应该不能叫失败，是叫中断，十六年来，她第一次看到谢林在她身上中断实验，难道自己昏迷的那瞬间，听到的那段对话是真的？

　　她浑身颤抖着，从出生以来她从来没有这么兴奋过，那种心脏都几乎快从喉咙里跳出来的感觉，脑海里只有一个念头：苍冥月是谁？

　　她猛的起身，随便披了一件外衣便跑了出去，她想问清楚，她想知道答案，因为她听到一句话：“苍冥月如果知道你这么对她女儿的话……”

　　我……是苍冥月的女儿？

　　她开启属性，急切的她动作过于粗糙，极高的敏捷让她将周围脆弱的空间撞得支离破碎，几乎零点几秒的时间就将周围逛了个干净，可是……她没有找到两人的影子。

　　实验室也是一片狼藉，一向对实验室非常爱惜的谢林，这次居然都没有收拾一下？

　　发生了什么？

　　就在她疑惑的时候，突然外面传来震动的声响，她浑身一震，连忙跑了出去。

　　看到的，却是扛着一只金黄色大鸟的郭晓婷，晓婷此时一脸得意的叉着腰，看到她之后连忙招收道：“嘿乖侄女，看本宝宝逮到了什么？哈哈哈哈，黄鸟，黄鸟啊！谢林呢？快叫他出来，本宝宝可是带来了顶级食材，他是时候展现真正的厨艺了，哇卡卡卡卡！”

　　这一幕让她有些呆滞，晓婷阿姨无论是对谁都喜欢自称本宝宝，让她震惊的是这个所谓的食材，黄鸟：九级魔兽，宇宙中最为顶尖的魔兽之一，黄鸟一族甚至是德鲁伊签约的顶级变身图腾之一，半神级的灵体至今还在自然一族神殿里供养着，而这么纯正血统的黄鸟，能到达九级的存在，整个宇宙估计也就只有几只吧？

　　居然被胖阿姨逮来准备弄了吃了？

　　虽然知道晓婷阿姨是一个纯正的吃货属性，但却没想到这么丧心病狂！

　　她一脸黑线的捂着头：“晓婷阿姨……这是自然一族的图腾兽，你这样做自然一族会找你麻烦的！”

　　“没事……”晓婷胖脸笑着眯成了一团，不在意的摆了摆手：“我做事很低调，不会有人发现的！”

　　屁勒，你啥时候做事低调过？她一脸无语。

　　“唉唉，别浪费时间了，谢林呢？快叫他出来，本宝宝已经迫不及待了！”

　　“我也在找他……”

　　“咦？出门了吗？”晓婷突然一脸不满。

　　“我也不知道……”突然她顿了一下，犹豫了一下，最终鼓起勇气问道：“晓婷阿姨啊，问你个事儿……”

　　“啥事啊……”一听谢林不在，晓婷胖脸皱成一团，一脸失望至极的模样，全身又一副懒洋洋的表情，似乎要睡觉的样子，这让她习以为常了，这位阿姨，好像如果没有好吃的，做得最多的事就是睡觉了。

　　“您知道……苍冥月吗？”

　　原本一副昏昏欲睡的晓婷突然一阵机灵，眼睛猛的睁得老大，一脸诡异的望着她：“你……从哪里听来的这个名字？”


第521章 真相（下）

　　吱呀……一声轻微的开门声证明着她此时内心的紧张程度，以她如今的实力，不可能开个门都会弄出声响，只能证明她此时的心乱到了极点！

　　这个房间对她来说是个禁地，十六年来，她从来没有进去过，甚至稍微靠近谢林就会暴走，平常谢林对她极为冷淡，但情绪上至少也不会激动，但只有在她靠近这个房间的时候，谢林就会失去冷静。

　　他发火的时候真的很可怕，所以从小到大，她一直都尽量的避开这个房间的范围，哪怕刚才心乱如麻，到处横冲乱撞的时候，也下意识的没有靠近这里。

　　直到刚才和晓婷阿姨问话的时候，迫切想知道答案的她，焦急之中，终于打开了这个房间的门。

　　打开房间门后，她就感觉到一股冷冽的杀意扑面而来，果然……那个男人在这里面。

　　“谁……让你进来的！”谢林的声音几乎就像从牙缝里挤出来的一样，压抑着暴露，看自己的眼神里也充满了杀意！

　　尽管现在的她在力量上已经不需要害怕这个将自己抚养长大的男人，但她还是害怕，多年的习惯让她像小鸡一样低下了头颅，浑身不断的颤抖着……

　　但她没有后退，而是拼命的在坚持着什么！

　　谢林站了起来，从他冷冽的表情看得出，他的杀意很纯粹，似乎真的有动手的意思。

　　“照片上女人……”突然的，她在最后一刻，终于鼓起勇气开口了：“就是苍冥月吗？”

　　这突然的话让谢林一下顿住了，表情先是愕然，而后是复杂，最后慢慢的沉寂下来，房间里变得死一般沉寂，甚至能听到两人彼此的心跳。

　　也不知过了多久，在她惶惶不安，精神蹦到极点的时候，谢林终于说话了，他指了指旁边的一个小木凳道：“坐……”

　　“坐？”她浑身一震，她从来没想过这个男人会邀请自己在这个房间里坐下，从来没想过……而且，他的声音也突然变了，没有之前那么冰冷……但不知为什么，对方那平静到极点的语气却让她越发的不安。

　　犹豫了下，她还是没有退步，咬了咬牙，走进了房间！

　　直到这个时候她才终于看清了这房间的配置，很普通的一个房间，一张小木床，两张小木椅，床头旁边有一个电脑桌，桌子上摆着一台很古老的电脑，这种款式起码是十几年前的那种实体液晶了，现今流行自然一族的生物电脑和血精灵的奥术晶片智能，这种老式的电脑，早就被淘汰了。

　　电脑卓上除了电脑外，还有一张照片，一张谢林和女人的合照，那个女人很美，一头黑色的长发和黑色的瞳孔跟自己好像，但不同的是，对方气质显得更有英气一些，而且从面向上看，似乎带着一种食肉动物的那种极有侵略性的特征，自己从小学习过面向，这是一个杀伐果决的女人，一个纯正的虚空！

　　她心跳越发的快速，因为她体内，也有虚空的血统……她脑海不断响起晓婷阿姨的话：“苍冥月呀……那个女人……是你体内虚空血统的来源！”

　　……

　　“她……她是……”沉默了许久，她终于忍不住想问这个男人最终的答案。

　　但突然的，谢林打断了她的话，幽幽道：“我跟你讲个故事吧……”

　　讲故事？她表情一怔，这个时候的她只想要答案，可是，十几年的顺从让她习惯性的点了点头！

　　“从哪里说起呢？”谢林想了想，最终想到了什么自言自语道：“就从十六年前的大事件说起吧！”

　　十六年前大事件？这个话题让她表情一怔，那个事件据说很隐秘，当时全球最顶尖的一批职业者邀请参加了法皇西维尔举办的世界演武！

　　可是那一次，众多英杰陨落，不光如此，当时全球的职业者也都莫名其妙的惨死，那一次能活下来的，只有参加那次演武中极少数的一部分人，也包括着现在联邦最顶尖的十名传奇，至于具体发生了什么，没有人提起过，知道真相的都是现今联邦最顶尖的人物，尽管当时闹得很大，但也很少有人会去探测这次真相！

　　但对十族来说，这可以说是极为惨重的损失，几百万的职业者陨落，让联邦如今陷入了一种人才断层的状态，也是最近几年才慢慢恢复，自己的身世和那次大事件有关？

　　“那时，我们联邦十三区，上百名世界最顶尖的职业者齐聚西罗，参加西维尔举办的世界演武，而那一次却遇到了邪魔入侵！”

　　“邪魔？”她第一次听到这个词。

　　“啊，邪魔。”谢林点了点头：“一共十个，其中一个是传奇阶，而当时我们一群人里，最高级别的，只有你晓婷阿姨和西维尔是黄金，其余的，最高不过白银顶阶！”

　　传奇！她一愣，她清楚的记得联邦历史，五年前，黑皇郭晓婷第一个跨入传奇，当时联邦还打了相当大的广告的，十六年前，如果如谢林所说，大家都是白银水平，那场仗怎么打赢？

　　突然的……她突然想起那次几百万职业者的莫名死亡！

　　接下来谢林开始徐徐的为她讲述事情的经过，饶是有所准备，十族这个布局也听得她惊心动魄，原来，十族的神灵花了那么大代价就为了算计一个人，而更是用几百万信徒的命，来换那个传奇邪魔的性命！

　　“但是失败了！”谢林声音又开始逐渐变冷：“那家伙有着后手，我不知道是什么时候，他在小月的身上动了手脚，埋了种子在小月身上，而在大阵启动之后，他便利用转生之术附身到了小月身上，而他带过来的时空属性更是让小月身上的基因毒药爆发！”

　　她一愣，听到这里时，心中不详预感越来越重。

　　“我们想尽办法保住小月的性命，赶过来的郭浪……啊，也就是你小云姐姐的父亲，用霜之哀伤勉强冻结了病毒的延续，但那个时候母体的生机已经虚弱到了极点，我们的本意本来是打掉这个孩子，但却没想到小月趁我们不备逃掉了，当我们再找到她的时候你猜我看到了什么？”

　　谢林的表情变得有些狰狞，狰狞得让她有些害怕。

　　“我看到了她冰冷的尸体，还有旁边那个婴儿在啃食着她的尸体！”

　　她愣住了，这个故事很惊悚，但想到那个婴儿的身份时，她内心更加的惊悚，眼泪滑过脸庞，她不敢想象真相居然这样子的。

　　谢林没有理会她的表情，而是自顾自道：“以小月的能力一个孩子是不可能杀死她的，但直到内脏被完全吃掉的那一刻，她也没有从肚子里将孩子掏出来，她甚至还用自己的血液在地面写了一封信，你知道信的内容是什么吗？”

　　谢林呵呵冷笑道：“那个傻姑娘居然叫我们救救她的孩子，她到死都还相信那个孩子是她的，一辈子聪明的她为什么到最后一刻那么蠢？哪怕那个传奇受到了创伤，一个刚出生的孩子，在灵魂意识的抢夺上，怎么可能抢得过一个传奇的精神体？”

　　说完一切后，谢林突然望着她，一脸幽幽道：“你说对吧？梅林！”

　　不知什么时候，谢林的别墅已经被一个强大的结界包围，这一刻，在屋外，联邦十大传奇全部都到场了，默默的站在外面，而十大传奇身后，不光如此，连这宇宙巅峰的十大神灵也赫然在场！


第522章 霜之哀伤的继承（上）

　　除了千幻神晶里面的那一批人，还有不被时空大阵影响的就是处于霜之哀霜传承的郭浪了，卡蜜尔和一夜一样，他们的身体是通过禁术得来的，并没有实体，期间还隔着阴影界，基因毒药的力量，显然无法跨越这一层障碍。

　　此时的郭浪自然不知道外面发生的事，只是一脸懵逼的望着这个屁大点孩子。

　　“你是……考官？”郭浪小心的问道。

　　“哦……不是……”那小孩摇了摇头，随后露齿一笑：“我是这把剑前任的主人：阿尔萨斯！”

　　“阿尔萨斯？”郭浪一脸呆滞……为什么是一个小屁孩？哦，这是回忆杀，可这个剧情不应该是一个穿尿布的婴儿吗？这个六七岁大的小屁孩又是个什么梗？

　　“这个背景？”郭浪小心翼翼的问道。

　　“背景啊？”阿尔萨斯笑道：“这是我最喜欢的背景，一直以来，这里面一直都是这个背景！”

　　“哦……”郭浪点了点头，随后好奇问道：“那你这个形态也是你最喜欢的形态？”

　　“哦，那倒不是！”对方摇了摇头：“这传承的考验是有目的的，主要是想看同级别下你是否会更为优秀，所以我必须配合只能是白银阶段的我出现。”

　　“什么意思？”郭浪一脸懵逼，还是有些不懂。

　　“意思是……”对方恶趣味的望着自己：“你现在的级别，就是我七岁时的级别，而在你现在这个年龄，我是传奇！”

　　郭浪：“……”

　　……

　　诸神殿里，通过吉安娜知晓内情的他们一脸愕然，没想到计划到后面会是这样的结局！

　　阿曼瑟尔皱眉道：“也就是说，人族的梅林没死？那当时人族的基因毒药怎么解决的？”

　　“在当时没有解决！”吉安娜摇头：“郭浪赶过去用霜之哀伤封住了谢林身上的病毒，而后在救出江流颖后，在之后的一年里，找到了梅林隐藏在位面里的人族源血，摧毁了它，保住了谢林！”

　　“你的意思是？”阿曼瑟尔一脸诡异。

　　“啊，大人您元气大伤，人族祭司全部阵亡！”

　　众神闻言一愣，这个时候投反对票的有些不爽了，古魔一脸阴沉道：“你不会是想让阿曼瑟尔大人投你们一票故意乱编的吧？”

　　“我需要吗？”吉安娜冷笑道：“你以为阿曼瑟尔大人和你们一样懦弱？”

　　“你说什么？”

　　“安静！”

　　阿曼瑟尔突然训斥，其余诸神皆都安静了下来，因为他们很少看到这位神灵突然动怒火！

　　“你刚才说，梅林转生到那个叫苍冥月的孩子身上，那为什么，要相信她？难道你们也和那个死去虚空一样，认为自己的孩子，一个刚出生的孩子，在精神抢夺上能争得过一个传奇？”

　　“一开始……我也是不信的！”吉安娜摇了摇头：“根据那女孩带回来我的记忆体里显示，却让我动摇了。”

　　“怎么说？”

　　“阿尔萨斯是多少岁的传奇？”

　　众神一愣，没想到她会扯这个话题，阿曼瑟尔疑惑了下道：“21岁！他是我从小看到大的，有着我的祝福，在最高位面，他的资质但却是历史上绝无仅有的惊世之才！”

　　众神沉默，21岁的传奇，在他们悠久的岁月里，从来没有遇到过，哪怕是他们自己，扪心自问，都差得老远，古魔是混乱一族数万纪元的第一天才，年龄换算人族的寿命，也是三十五岁才突破的传奇阶，而以恶魔一族的年龄，他当时是一百六十五岁！

　　所以阿尔萨斯这个数据，说他是最高位面第一天才，几乎没有人会反对！

　　吉安娜幽幽道：“那个孩子，十七岁！”

　　众神：“！！！”

　　饶是阿曼瑟尔这种古老的存在，经历过无数大风大浪，此时也不免震惊，有些结巴道：“你……你说什么？”

　　传奇是一道坎，也许黄金之前，用众神这种无线位面的淘汰方式，能催生出一大批这种级别的人物，但越到后面就会越变得艰难，需要大量时间去沉淀。

　　就比如郭浪前世，平行时间是二十年，但以当时诸神那种全族资源支持的情况下，顶尖那一批人，可以说肯定经常都待在时空训练场的，也就是说，当时的半步传奇西维尔，极有可能已经上百岁了！

　　这里，吉安娜说的十七岁，自然不会是按平行时间算，她说十七岁，就肯定是原原本本的十七岁！

　　“十……十七岁！！”连一向高傲的古魔此时也有些结巴，这是无数纪元来，继阿尔萨斯之后，第二个打击到他的例子！“如果梅林开启了记忆，被严厉监视的他我们不可能不发觉，而在没有开启记忆的情况下，这副身体，是一个十七岁就能到达传奇的绝世之才！”

　　吉安娜一脸严肃道：“掌握无数位面的我们都知道，这个世界是不公平的，有那么些人，他们就是能拥有这种让神明都羡慕的资质，那时候我就在想，这种超越了阿尔萨斯资质的人，会不会真如她母亲期望的那样，在精神争斗战胜梅林！”

　　“这……不太科学吧？”古魔有些迟疑：“资质是资质，实力归实力，刚出生的婴孩灵魂，怎么可能……”不过说到这里他也犹豫了，存活了无数纪元的他知道，这个世界上有些事情，是不跟你讲科学的，讲道理，十七岁的传奇正常吗？那些数万年没突破的是不是该去吃屎？

　　“所以你就信了她不是梅林？”阿曼瑟尔疑惑道。

　　“到不全是！”吉安娜笑道：“当时在谢林的别墅里，我们都在屋外，等待着结果，由谢林主动刺激对方，看看能不能解开梅林的记忆传承，在判断那个人是否真的是梅林！”

　　“她来了，也就是说……”光明之主点头：“那她能解决梅林吗？”

　　吉安娜笑道：“您觉得呢？”

　　“我明白了！”阿曼瑟尔最终举手道：“我同意你们的计划！”但随后又疑惑了一下：“可是另外九个你们准备怎么解决？如今的情况可不妙！”

　　吉安娜闻言一笑：“你们似乎太关注梅林这个重点，反而忽略了我刚才说话的一个细节了！”

　　一旁的泰兰德突然眼睛一亮，想了什么似的，突然道：“你刚才说……郭浪拿着霜之哀伤去救下了谢林！”

　　众神齐齐一愣，立刻秒懂了那话的意思，随即也一脸不可思议，之前他们或许有过这样一丝侥幸，但其实内心深处是知道这个可能性是极为微小的，但却没想到，那家伙真能做到！

　　“啊！”吉安娜更是眼中闪过莫名的光芒：“玛维挑人的眼光，真是一如既往的厉害呢！”


第523章 霜之哀伤的传承（中）

　　这年头各种花式装逼，郭浪见得多，有的靠出身，有的靠成就，但能装逼成功的，皆都因为一件事，那就是他们……是有资本的！

　　虽然被装得会显得很不爽，但是有时候不得不服气，郭浪默默的望着眼前这个屁大点的孩子，一脸得意的样子，虽然恨不得把他脸按在地上踩，可是内心除了火大以外还有谨慎。

　　火大是因为这个考验居然默认自己只和对方七岁实力相仿……谨慎是因为，对方七岁就是白银了！

　　其实他从一个普通人到白银顶阶也才一年不到的时间，可是两者的性质完全不一样，郭浪听人提起过这方面的事情的，D星球的人因为基因容纳性强大，而又有低魔位面的特点，所以提升性极大！

　　什么叫低魔位面特点？低魔位面的人，典型的起点低下，但潜质极高，宇宙是平行的，虽然很多时候万物不公，但九大盖亚位面却是平级的，没有所谓的哪个低级哪个高级的说法，所以它们孕育的生灵其实在质量上是差不多的。

　　而有些位面魔能高，所以相对来说那里的人起点就高，D星球属于几乎无魔的低魔位面，生物等级低下，可是如果能突破位面的封锁，就是第一层基因锁的淘汰，很快就能通过宇宙平行的规律恢复到一个公平的水准。

　　所以会发现，低魔位面在进入高魔位面后，只要度过前期的脆弱期，实力提升是很快的，当然，这是在黄金之前，黄金以后，已经属于超凡者，就无关位面法则了。

　　D星球的人因为基因的特殊性，再加上被主神用本族基因快速的助其突破第一层最难突破的枷锁后，又被投入其它高魔位面成长，根据宇宙平行法则，D星球的信徒成长得非常迅速，甚至有像西维尔、晓婷这样几个月就黄金的变态。

　　但那之后，就会因为平行特质消失，进入缓慢期了，前世郭浪那个时代，白银多如牛毛，但黄金却不多，而二十多年，联邦的史诗级强者也不过百来余个，传奇更是直接就没有！

　　有个法师曾经做过记录，如果D星球的人，一开始就在高魔位面的话，从小接受十族传承正常修炼，以人族80岁的平均寿命来说，四十岁前，能进入黄金的，就是当地状元级别，三十岁能进入黄金的，就属于天骄了！

　　以此类推，二十岁能跨入白银，应该就属于位面顶级的天才，十几岁的，就是那种天才的天才，拥有主角模板的那种存在，可……七岁是什么鬼？

　　而对方的话，更夸张的是后面。

　　“我在你这个年纪……是传奇！”

　　21岁的传奇，内心虽然不爽，但郭浪不得不承认，眼前这家伙，是一个变态中的变态，白银之手曾称他是人族的命运之子，他的这个资质，还真是实至名归！

　　噌……突然的，一把晶莹透亮的宝剑浮现在半空中，剑上符文流转，线条美得让人陶醉，冰蓝色的光芒闪耀，瞬间让整个空间都以它为中心！

　　尽管已经看了很多次了，但郭浪仍旧忍不住呼吸加重，这剑……真美！也不知道是不是自己见识少的原因，他觉得世间再不会有比这把剑更美的东西了！

　　“很漂亮吧？”阿尔萨斯眼中露出了小孩子的得意之色：“这是卡蜜尔为我打造的，世界上……最完美的武器了！”

　　“卡蜜尔为你打造？”

　　“陈年旧事，就不提了！”阿尔萨斯说到卡蜜尔时，眼中突然有一丝闪避，而后笑了笑，手对着空中的宝剑一招，只剑那如星辰璀璨的霜之哀伤化为两道流光分别飞向两人！

　　郭浪下意识接住，入手感觉一片冰凉，但剑柄与手之间又有一种炽热的血脉相连的感觉，突然的，一股热血上涌，这一刻，莫名的……郭浪极为渴望战斗！

　　他望着对面，心中那股热血被激发到了极点！

　　“眼神不错！”阿尔萨斯咧嘴一笑，突然他双手持剑，身形往前轻轻一踏，一股惊天的气势扑面而来，没想到一个几岁大的孩子，居然有着如此刚猛的气势，郭浪差点没能稳住身形。

　　这小屁孩一脸无害，但身上爆发的气势却刚猛霸道，还带着一股军武的气息，守如金城千里，攻如万军一向，这猛然的一踏，给郭浪感觉就像面对千军万马一般！

　　“呼……”郭浪长吐一口气，尽量的放空全身，精神力进入一种奇妙的集中状态，这是玛维看重他的最大原因，当初面对杰克那种史诗级强者，郭浪在青铜级别的时候都能这样强制的让自己身体冷静下来，这种面对强敌突然有静气的体制，是最适合战斗的！

　　此时的郭浪给人感觉很奇怪，在阿尔萨斯那如狂风般压倒性的气势面前，他站立在那里，如一棵笔直的苍松，他的气势并不如对方凌厉，可却绵绵不尽、后着无穷。

　　刚猛之气纵然凌厉，却如虎咬刺猬，全无下嘴之处，又如百战猛将，陷入生死阵中，空有绝世武力，但却一无所用。

　　“有意思！”阿尔萨斯眼神一怔，稚嫩的脸上露出惊异，郭浪这种气势很像白银之手里面的一些老将，比如他师傅乌瑟尔就经常给他这种感觉，给人一种看似不争，但却无法撼动的感觉。

　　可是郭浪这么一个年轻人，为什么会有这种内敛的老成气势呢？阿尔萨斯有些不解！

　　马丹……此时的郭浪内心也是无比震惊，这小屁孩，一个屁大点孩子，怎么感觉像身经百战的将军似的？对方和他一样是一个白银，但感觉却比他遇到的任何人，包括西维尔甚至当初和他差距极大的杰克都感觉要难以撼动！

　　“我说……”郭浪突然道：“你说话的姿态不像是七岁的，力量和身体锁定在七岁，经验却不止吧？这样子的考验是不是也不算公平？”

　　阿尔萨斯闻言露齿一笑：“这个你放心，战斗意识也是锁在七岁的！”

　　“七岁？”郭浪冷笑：“七岁你杀过多少人？有这种气势？”

　　“那时我没正式出征，只是在北方小镇辅助支援！”阿尔萨斯摸着下巴回忆了一下：“战功里我有一千七百五十二的首级记录，其它的……记不太清楚了！”

　　郭浪：“……”

　　“倒是你……”阿尔萨斯歪着头：“看起来不过二十来岁，怎么会有这么老成的气势？作弊的吧？”

　　郭浪咧嘴一笑，心中暗道：“做你妈的弊……老子两辈子加起来六十五岁！”

　　双手持剑，郭浪眼中浮现出紫罗兰色的瞳孔，浑身气势更是和周边环境融合到了极致：巅峰时刻，开！

　　面对眼前这人，郭浪可不敢有丝毫大意，几乎在第一时间，就底牌全开！

　　对面的阿尔萨斯一笑，拿起了宝剑，遥遥的对着郭浪行了一个骑士礼，也突然气势一变：巅峰时刻，开！


第524章 霜之哀伤的传承（下）

　　静……两人开启巅峰状态后没有互相惊讶，彼此都知道，能当得起神器传承的人，无论是前人还是考验的后人，若连这都做不到，那就真是可笑了！

　　原本高手对决，双方气势对峙的时候，很少有人会主动出手，总是等待着气机变化，以寻求彼此那露出来的丁点破绽，可是阿尔萨斯的战斗风格似乎完全不一样，几乎在片刻后，他脸上一笑，主动踏步走近了郭浪的警戒范围！

　　一直集中精神的郭浪此时瞳孔猛然的一缩，对方的主动的逼进却是在自己意料之外，让他的气势微微一滞，但只是瞬间的事，对于开启巅峰状态的他，以如今极度专注的集中力，即便有意外发生，也不会过多影响情绪，但那瞬间的僵硬，还是被对方捕捉到了！

　　阿尔萨斯稚嫩的脸上露出一丝兴奋的笑意，突然气势一正，就在郭浪气势僵硬的瞬间，浑身肌肉一涨，瞬间提速，没有什么精妙的招式，只是简单的骑士化的劈砍，但却带着一股山崩地裂之势！

　　郭浪神色微微一紧，对方的速度并没有想象中那么快，起码他的视线是可以捕捉到对方动作的，问题是这个时候该怎么办？

　　这家伙看起来一副孩子模样，战斗经验却异常老道，主动出击不说，自己那么细微的僵硬他居然捕捉得如此精准，此时气势稍微有些不顺畅的他在疑惑：接吗？

　　对方的速度虽然并没有快到他反应不过来，但也没有慢到能让他慢慢思考的地步，于是在几乎来不及思考的瞬间，郭浪选择追随了自己的本能！

　　脚步一滑，郭浪以极为惊险的距离错开了对方那风雷般的一击，一般来说，被对方势锁定了之后，选择退避是非常危险的，这并不是速度快就一定能避开对方的攻击，很多次刺客就是在这一点上没摸准，而后被高级的战士打得毫无还手之力！

　　刺客对战士，肯定不会说去硬接对方的攻击，可是如果偷袭没成功，被对方的气机锁定，难道就没机会反击了吗？或许对于低级刺客，那确实是这样！

　　高级的刺客会在那一刻变得无比冷静，无论对方气势再强，如山崩也好，如骤雨也罢，刺客那一刻都不能露出破绽，一定要寻求机会，对方的气势和招式之间不可能完美，只要能找到丝毫破便能趁虚而入，而在这之前，如果没找到，那也不能退，你就离得更近，去观察，去寻找！

　　刺客，是在刀尖上跳舞的职业，这一点可不是比喻，是事实！

　　郭浪在对方气势磅礴的一剑之下，不退反进，整个身体迎着那仿若能劈断山岳的一剑迎了上去，而又在离之毫厘的瞬间，以最为精准的距离避开了那一剑的威势，而同时……拉近了双方的距离！

　　出剑的阿尔萨斯金黄色的双瞳猛然一缩，避过了？那种气机锁定势在必得的一剑被人完美避开，让他异常的难受，血气一阵上涌，而后对方的身影突然里自己……好近！

　　这个距离……

　　“你好像很惊讶？”郭浪冷冷道：“只是普通的骑士斩击，避过了……很稀奇吗？”

　　其实的确很稀奇，大多数在这种铺天盖地的气势下会选择退避，但你越退被锁定气息的你无论速度再快也越容易中招，而相反，如果你能主动拉近距离，正视那股气势，保持完全冷静的心，同级别下的刺客，是有百分之五十的距离避开对方攻击的！

　　刺客本就喜欢短险之兵，与人交战，避开对方长兵器的攻击范围，反向近身本就是刺客与人搏杀的第一课！

　　可……阿尔萨斯不懂，对方用得也是长兵，他冒着这个风险，欺身贴近自己的意义是什么呢？难道……他发现了？

　　嗤……那是剑口划入血肉的声音，一道金黄色的血液飘洒在半空中，而后在空中冻结成一粒粒冰花，带着金色光芒，像飘絮一样，唯美至极！

　　“呼……”两人拉开距离，阿尔萨斯有些不可思议的望着自己胸口那倒狰狞的伤口，他微微抬头，看到了远处像猎豹一样注释着自己的郭浪。

　　不知什么时候，郭浪手中那把巨大的霜之哀霜变成一把一寸长短的冰蓝色刺陵，和之前磅礴大气的双手大剑不同，此时那把武器几乎就是一把纯粹的刺客兵刃，美丽得像艺术品，但又如狰狞的蛇牙一般危险！

　　“你……怎么发现的？”阿尔萨斯仿若自己那可怖的伤势不存在一般，依旧温暖地笑道。

　　“你说这武器吗？”郭浪晃动了一下手中冰蓝色的刺陵，在空中挑起无数冰蓝色的剑花，笑道：“白银之手的骑士双手剑可不是那个样子……之前我就很奇怪，虽然很细微，但我察觉到了，骑士大剑在你一个那么小的孩子手上，拿起来怎么会那么顺手？而我拿的时候就感觉有些怪异……原来是尺寸问题……”

　　说到这里郭浪鄙夷的望着他：“你一开始就各种语言迷惑我，包括那句卡蜜尔是为你制作的武器，可我就纳闷了，既然是神器，如果按照一个小孩子的规格来打造，那你长大了怎么办？而且能制造神器的炼金师，那是何等的伟大？怎么会让这么一把完美的武器，只适用与一个小屁孩？所以……我就在想，这武器……会不会能根据宿主的意愿改变形状呢？可是如果有，为什么你开始不跟我说？而且为什么扔过来的剑也没有根据我的体型改变形状？”

　　顿了下郭浪冷笑道：“所以……结论就有了，你这小子一脸故意装纯的样子，没想到却那么阴险啊，果然是个坏胚子，一开始一副阳光正面的样子，还把考验的决斗做出一副骑士对决的模样……你以为……我没看过你的历史？”说到这里郭浪神色也变得冰冷：“你是一个嗜父杀师，并且还屠灭自己臣民的恶魔！”

　　阿尔萨斯一愣，呆呆的望着郭浪看了良久，随后突然捂住了额头，身体颤抖着，笑了起来，而且声音越笑越大，到后面几乎整个树林都在颤抖！

　　而随着他的大笑，整个树林也变了，森林里原本的阳光、生灵、树木开始变成灰白色，一股死气扑满了全场，之前那朝气蓬勃，万物祈祷的场景变得如地狱一般阴森诡异！

　　一股令人作呕的死亡腐朽气息笼罩着周围，天空虽然还是白天的背景，但莫名的却被笼罩着一层灰色！

　　郭浪冷冷的望着对方，咧嘴笑道：“这才对嘛，打个BOSS却像个邻家的小屁孩，太没牌面了！”

　　“我以为……”那小孩的声音突然变得森冷而沙哑，光听着就想毒蛇嘶叫的感觉，让人浑身寒气直冒，此时对方的头发也变成了灰白色，虽然体型还是小孩，但整个人的气质却完全不一样了，极致的邪恶且冰冷。

　　“你会选择成为你前世最熟悉的骑士！”

　　“切……”郭浪撇了撇嘴，一脸不屑：“你当我傻逼吗？前世选了骑士二十年还是那副狗样子，是不是那块料我心里难道没有点逼数？”

　　“哦？那你觉得你又是一块刺客的料？”阿尔萨斯冷嘲的望着他：“你的成就，不过是靠作弊来的而已，如果没有先知先觉，你和前世一样，还是一个废物！”

　　郭浪手中武器一翻，突然的，那造型瑰美的刺陵一晃之下又变成了一把通体冰蓝的长枪，郭浪手提着长枪在空中舞出了数躲枪花，遥遥的指着阿尔萨斯笑道：“我不是刺客，我是……影语者！”


第525章 惊慌的阿克蒙德！

　　局势依旧紧张：诸神殿里一片沉默，虽然已经从吉安娜那里知道一些未来的事，但并不知道细节，而且如今因果改变，谁知道会不会有变数？而且如今十个战场里，自己十族培育得最顶尖的一批职业者已经被灭得七七八八了。

　　特别是最重要的几个，此时让背后几个大佬呼吸都急促了起来，那可是他们一族未来的希望啊！

　　只有它自己知道培育出晓婷这个苗子花费了虚空多大的资源，到现在基本没人知道，晓婷……并不是所谓的双血统，而是最普通的虚空吞噬者的血统！

　　一开始的时候，他其实也没有太过注意过这个人，而是在当时，虽然他察觉到玛维动了时间线，也稍稍的关注了下那个叫郭浪的人，但对于他妹妹郭晓婷突然来到虚空阿克蒙德并没有太过放在心上，玛维选中郭浪，这代表郭浪天赋异常，但天才的亲人就一定是天才吗？

　　这哪里说得准？玛维那么厉害，谁知道她兄弟姐妹是哪坨屎？历史上一家人都牛逼的，只有风行者家族的三姐妹，希尔瓦娜斯排行老二，老大和老三都是声名远播的风行者。

　　所以一开始他也只是小小的关注了一下，并没有在意。

　　虚空的试炼和其它族不一样，它是直接通过种族血统来淘汰一批人，虚空里就没有所谓的低级血统，在试验高级血统后，最优秀的一批人，虚空会免费的让他们尝试虚空各大家族的王族血统，但并不是完全没有代价，而是会将这群苗子放在一起，像练蛊一样，选出更优秀的一批来！

　　那一次试炼……晓婷本来是没有资格参加的，但是在原先预定的十个名额之中，其中一个在其它试炼的时候，居然阴沟翻船被别人吞噬了，而吞噬它的就是郭晓婷！

　　虚空吞噬者……是虚空众多血统中最古怪的血统，你说它垃圾呢它潜力又极大，但是你说它潜力极大呢，它却是也垃圾，怎么说呢，因为虚空吞噬者理论上是可以吞噬别人血统为己用的，这个属性是不是很吊？

　　但龊得就是它的消化能力，虚空吞噬者属于虚空低级血统，而要吞噬高级血统，有着极为可怕的失败率，而且还有极为漫长的消化时间。

　　这么说吧，一个虚空吞噬者如果吞噬掉一个虚空中级的血统，即便百分百成功，但一般情况下都要沉睡五年以上，苏醒后才能慢慢使用对方的技能，而吞噬得越多就越需要时间来消化，修炼的时间就会越来越少，吞噬一个高级血统，需要消化十年，而吞噬一个王族血统，就算体制特殊，最好的记录也是八十年！

　　八十年……一个低级血统的虚空，还没有突破青铜阶段，一个青铜不到的虚空的寿命是多少？最多也就一百年……这代表什么？这代表很多吞噬者如果吞噬了王族血统，可能……睡着睡着他妈的就老死了！

　　这样的血统你能说它不废？

　　可是那一天……阿克蒙德看到了一个非常特殊的例子，它发誓自它从远古诞生以来，就从来没有发现过这种例子，那个原本钦定好的优秀种子，在之前热手试炼的时候，居然阴沟翻船，被这个胖丫头给宰了！

　　那波击杀它看过，那个胖丫头无论是时机的挑选，还是出手的果决程度都非常完美，这代表着她有着极强的战斗天赋，但那个结局阿克蒙德却并不高兴，虚空一族拥有战斗天赋的职业者有很多，但拥有那种资质的却很少，即便晓婷击杀了那个优秀种子，阿克蒙德本来也没打算将她放在心上，但接下来的一幕，震动他三观的一幕出现了！

　　晓婷吸收了那家伙的基因，并且……只昏睡了二十分钟，便醒了过来！

　　这一幕彻底让活了无数岁月的阿克蒙德下巴都差点掉地上了，虽然那死去的种子还没有注入王族血统，但身上已经有着虚空配备的最为高级的虚空血统了，一般的吞噬者起码需要十五到二十年的时间去消化那个基因，二十分钟？我他妈，别说听过，想他妈都没想过！

　　带着无比兴奋的心情，阿克蒙德决定再实验一波，而这一次……他用的是本家的血统，就是他阿克蒙德家族最纯正的基因血统！

　　那一次……等待的时间其实并不漫长，对于它这种古老的存在，时间的流逝早已经没有了任何感觉，有时候它沉睡一觉就是数个纪元过去了，但那一刻，他第一次感觉到，时间过得是那样的慢！！！

　　一分钟、一个小时、甚至一天的时间，让它感觉比一个纪元还要漫长，就这样带着打了鸡血般的兴奋心情，他通红着双眼，就那样直愣愣的盯着沉睡的晓婷！

　　然而……这个胖丫头没让它失望，十天……虚空一族十大王族之首，他阿克蒙德家族最顶尖的血脉，只花了十天，这胖子就初步消化了！

　　那一刻，它明白了，这个孩子……就是未来虚空的王，她的成就，将超越历代任何一个虚空，甚至超越最高位面任何一位古老的神明，她将带领着虚空走向最为辉煌的时代，到达一个任何虚空带领全族都到不了的荣耀时代！

　　有生以来，阿克蒙德没有那么激动过，那一刻它就决定了，哪怕拼劲虚空最后一滴血，也要将这个小胖子培养起来，因为有她在，虚空一族终将登上宇宙之巅！

　　于是，在之后的试炼里，他毫不犹豫的就舍弃了那个成功虚空一族，历代以来唯一成功融合死亡之翼的一号种子，那次试炼里，晓婷不负它所望，成功的击杀了对方，吸收了对方的血统！

　　那一刻……阿克蒙德前所未有的兴奋，这女孩不仅资质逆天，心性、战斗意识都是绝对顶尖的苗子，这是上天赐予虚空一族崛起的希望，而它……阿克蒙德将完全见证这一切的历史！

　　然而此时此景，它却异常的恐慌，它不怕虚空一族被基因毒药灭杀干净，哪怕全死了，她活着，阿克蒙德也是愿意看到的！

　　此时这位古老的存在，狡猾异常的老虚空的心里一片乱麻，心里祈祷：“小祖宗啊，可千万要狗住哇……”


第526章 虚空最强的未来（上）

　　虚空战场：

　　轰！一声天崩地裂般的空间破碎，被塞满空间的触手再一次被打得稀烂，与之同样的，像地面和这原本的背景环境早就已经支离破碎！

　　“这家伙！”此时那战场的虚空看向晓婷的眼神越来越震惊，对方几乎每一秒的表现都在刷新他上一秒对她的记录，完完整整的一个变态！

　　腐蚀之手：是他这个职业的招牌技能，从白银到传奇，基本都不会有太大改变，但这个职业的单一性从来没有被针对过，因为围绕着这个触手的战术实在太多，而作为曾经的一个传奇，活无数纪元的他，战斗经验比之晓婷何止高了数倍？

　　几乎每一次设计，都能让她陷入万劫不复之中，但每一次，她都能绝地逢生！

　　此时的晓婷浑身血迹斑斑，完全没有了之前覆盖龙鳞时那种威风凛凛，几乎被虐成了一个血肉团，而且身上还无时无刻的长出那种小的触手在吞噬着她的血肉：这是第三波交手的时候，被对方种植的腐蚀之种，那种子会随着自己能量的滋养快速的成长，破坏自己身体机能的同时，还会吸收自己体内的能量！

　　通常被虚空之灵这种职业近身种下这种种子之后，基本就宣告战斗结束了，这种种子会快速吸收你的力量，然后瞬间以你的血肉为养分瞬间成长，几乎顷刻间，你就会变成一团巨大的腐蚀兽！

　　但晓婷做了一件非常可怕的事，便是每当那触手破开自己表皮成长出来的瞬间，就会利用黑炎直接烧掉，不让它巨大化，但是能量的吸收却一直没有停下！

　　所以会看到她表皮不断的出现那种触手，又不断的被火焰焚烧，而且龙族血肉的自我恢复能力很强，几乎在那瞬间又会缝合血肉，但下一刻又会被种子破开，这种不断间隙性的痛苦，连存活了亿万个纪元的那个虚空都看得一阵头皮发麻，但那个孩子，却依旧面无表情的在和自己战斗！

　　给人感觉，这点痛楚，连让她转移精神力都做不到！

　　好可怕的家伙！虚空一脸严肃的凝视着那个不断冲向自己的小胖子，本以为是和一群还没成长的孩子战斗，他都没有半点战斗的激情，但这一次算是让他见识到了，这世界有些人，虽然年纪不大，但的确就是一个不折不扣的怪物呢！

　　这种资质也就罢了，这种心性，虚空一族这一次还真是挑到宝了呀！

　　碰！对方这一次的攻击，虽然给人一种毁天灭地的视角，但其实他看得到，对方已经是强弩之末了！

　　“不错！”虚空沙哑的声音再度响起，他幽幽的望着周围支离破碎的空间还有漫天碎裂的血肉，笑道：“你的能量储存程度，简直超出了我的常识，我活了那么久，从来没有看到一个黄金级别的虚空，能存储这么多能量，如果不是领域的质量还不够，都差点以为你是史诗级别了！”

　　“心性果敢，没有因为身体被种下腐蚀之种而慌乱，能在那种痛苦下保持着这种战斗力，无论是你的承受力还是你内心的强大我都感受到了！”顿了一下他幽幽道：“告诉我你名字吧，虚空！”

　　“呼……呼……”远处的晓婷大口大口的喘着粗气，双眼凝视着他，没有说话。

　　“哦……失礼了！”对方愣了一下，随后行了一个虚空祭司的礼节，语带尊敬道：“忘了问别人名字之前先要报上自己的姓名，我叫克鲁尔·达斯！”

　　果然……晓婷眼睛一亮，是虚空十大王族血统里，最为冷门的克鲁尔家族！

　　等了半晌，见晓婷还是没有说话，他顿了一下点头道：“不打算说吗？那真是遗憾呢！”说着双手一招，突然的，整个空间开始剧烈的晃动，一股极为浓烈的能量在空中开始聚集，而且……

　　远处的晓婷嗅了嗅鼻子，这能量，很熟悉！

　　“很熟悉是吧？”对方望着晓婷的表情笑道：“这就是你的能量，我们虚空之灵对于能量的掠夺，能存储的时间不多，既不能像掠夺者那样将部分提炼给自己用，也不能像吞噬着那样直接用，但我们吸取能量的方式很粗暴，哪怕是对方释放出的能量我们都能吸取，而什么时候用，就是一个虚空之灵的艺术了！”

　　晓婷冷冷的望着他：“刚才……”

　　“啊……你说周围的这些腐蚀兽？”达斯笑道：“自然是没有全部用完，至于用多少，能保持你我之间的战斗，还能不断的从你的攻击里吸取更多的能量，就是对一名虚空之灵的经验考究了，而经验这东西……”他脸上一阵自傲：“在虚空里，除了主神阿克蒙德，没有谁，比我更强！”

　　“是嘛？”晓婷血肉模糊的脸上露出了冷笑：“可惜……”她指着对方那双眼睛：“你已经不是虚空了！”

　　这话让原本还一脸平和的达斯脸色一僵，慢慢的变得有些阴沉，过来片刻，他叹了口气：“既然你不打算说你的名字……那便就这样吧！”

　　双手一握，剧烈的能量突然爆发，他没有在将能量转化成腐蚀兽，此时的他似乎想尽快解决战斗，刚才自己利用能量在空间布施腐肉种子的时候，对方似乎已经通过这短时间的战斗摸清了自己的方式，而每一次消灭那些腐蚀兽的能量比列也越来越小，他每一次其实都没有重复过，但还是被对方摸准了套路。

　　真是……如野兽般的直觉啊，这种越战越勇的怪物，感觉不像一名虚空，反倒像一个兽族的剑圣！

　　这莫名的不安感，让他想快速的结束这一切，这种纯粹能量的攻击，只要位置布置得当，便是最难规避的，也是最难抵御的……而且他刚才已经感受到了，对方露出疲态，虽然很细微，但他知道，对方已经是强弩之末了！

　　轰！一道剧烈的闪光，几乎要把这片空间完全照明，那剧烈的光线似乎能融化一切物质，这恐怖的能量聚合在一起，让神器的空间都有些不稳定起来，但一下秒，惊人的事情发生了，那剧烈的能量，按理说在这黄金级别法师布置的空间节奏根本不可能承受得了，周围的布景应该会瞬间的炸成虚空才对！

　　可是，那能量，除了一开始的昼亮，而后下一秒，几乎就像从来没存在一般，消失了？

　　“这是！！！”作为一名虚空，他自然知道，能办到这种事的是什么力量！

　　“阿克蒙德！！”他一脸不可置信，双血统？还是这种顶级的双王族血统？

　　就在他还震惊在这不可思议的事情上时，一道冷冷的杀意从背后袭来，他连忙开启了法术护盾！

　　但几乎瞬间那护盾就碰的一声支离破碎，而且那瞬间突破他护盾的方式更让他再一次震惊了三观，作为一名曾经的传奇顶阶，即便能量只有黄金级，但在法术护盾的组成上，却有着一般黄金没有的经验，而制作的能量体效率也是普通法师的数十倍以上，可是却被对方瞬间拆解，而且拆解的方式……

　　只见这原本一直都是赤手空拳的晓婷，不知何时拿着一把赤红色的短剑，拟了一个无比标准的剑招起手式：剑圣技：邪剑流：扶风！


第527章 虚空最强的未来（下）

　　这是……达斯此刻的感受无法用语言形容，这种惊讶，就和当初的阿克蒙德一般，瞬间的就感觉世界崩塌了，晓婷的这手段，明显就是真正的兽族剑圣一脉的剑流！

　　嗤嗤，数百道刀光亮起，瞬间的，原本从容的他和对面的那家伙一样变得血肉模糊，在前期呆滞的瞬间他终于找准了缝隙脱离了对方的攻击，瞬移到到了远处！

　　大口的喘着粗气，身体的大量出血的他此时脚步有些虚浮，虽然身体的伤口瞬间的就在被自身那腐蚀的触手缝合治疗，但那损失的精血却让他此时感觉一阵晕厥！

　　此时的他脸色苍白，苍白不光是因为自己的血气流逝太多，而精神上也变得很虚弱，因为他在那一瞬间明白了一件事！

　　在刚才……对方是能杀他的！

　　不光是因为这出乎意料的底牌，还在于自己在战斗中的晃神，它万万没想到对方是这样一种存在！

　　兽族的剑圣传承！

　　他遥遥的看着远方像看猎物一样看着自己的晓婷，对方那种眼神中，有着无比的渴望，像极了饥饿的野兽看到美味大餐一般，这不会错了，对方是那个！

　　达斯终于明白对方是一个什么样的怪物了！

　　吞噬者！而且是那种消化能力能完全拟补吞噬着天然劣势的BUG怪物，只有这样，对方才能跨种族的拥有传承，虽然不知道兽族的剑圣传承额剑艺她从哪里得来的，但那种剑术，没有兽族火部氏族的血统，是发挥不了那种感觉的！

　　在加上之前的对方没有趁自己晃神的时候干掉自己，而是最大限度的消耗自己的血气，对方要做什么，他已经完全明白了！

　　“你想吃我？”达斯原本白净而又比较文弱的脸上突然满是狞笑，对方一直消耗的血气，没有直接击杀他的原因已经出来了，她看重了自己的血统，她要吃掉自己！

　　虚空之灵这个血统非常冷门，极少有人选择，而能像自己这般开发到这种程度的更是凤毛麟角，对方对自己的企图他看得很明白，同时也感叹着虚空一族这次的魄力！

　　吞噬者不可能直接吸收原基因的血统，需要一个转折，也就是说，这家伙身上有着这么多顶级的血统都是靠掠夺过来的，需要一个活体将那些顶级血统开发到一个比较完美的程度，而在给她吸收后才能发挥最大功效！

　　阿克蒙德、死亡之翼，甚至还有些他不知道的东西，这些代表着什么？代表着虚空最顶级的天才，凡是能继承这种顶尖王族血统并且能完美开发的信徒，放在那一族不是被供起来的宝贝？

　　而这一次，虚空居然大手笔的将那些亿万年不出一个的顶级天才，当成养料，选择供养了这家伙！

　　感叹大手笔的同时他也理解了虚空一族的渴望和想法，这个女孩，有着无限的可能性，只要她一直活着，一直成长，那么虚空一族也会因为她有着无限的可能性，甚至可能会达到一个远古虚空都到达不了的成就！

　　这是追逐进化的虚空一族最为渴望的，突破以往最为荣耀的时代，便是这一任主神，阿克蒙德心中最大的渴望！

　　“哈哈哈哈哈！”达斯一阵癫狂的笑容响遍整个空间，不顾着伤口裂开，他笑得浑身几乎到了一种痉挛的程度，整个人都缩成了一团！

　　好机会？远处持剑的晓婷瞳孔一缩，没有理会对方情绪为什么会这么时空，她是一个合格的虚空，而合格的虚空往往都是实用主义者！

　　第二式：邪风！

　　说实话，这是她第一次用剑圣的招式实战，血统是她在试练里吸收的，但传承的剑招却是一夜在那天晚上才教给她的！

　　能学习的时间很少，她会得也不多，但这种情况，用剑圣的招式却又是最好的选择！

　　但就在她施展剑魔特有的飘逸身法突进时，突然的……浑身一僵，整个人被定在了原处，感觉就像是被什么东西残绕似得！

　　可是……肉眼所见并没有什么东西啊？晓婷强大的战斗意识瞬间让她燃起了黑色的炎火，可是黑焰滔天，却感觉没有烧到任何东西，这能焚尽万物黑炎，此时却烧不断束缚！

　　而远处那笑道痉挛的达斯还在癫狂大笑，但莫名的，空气中的杀意越来越浓，让晓婷一阵心惊！

　　巅峰时刻：开！

　　生死关头，晓婷集中了精神力，开始寻找束缚住自己的东西……终于……无比集中的她瞬间发现了，这虚空中光影倒射的虚影中，无数影子触手将自己的影子死死的绑住！

　　这是个什么术法？晓婷一脸惊骇！

　　“巅峰时刻？”达斯笑得更加癫狂了，说话都有些喘不过气来：“好好好，真是厉害，阿克蒙德那老家伙下了那么大血本投资你，真是他妈的有眼光，值！”

　　“可惜……”话锋一转，他的声音变得无比幽冷：“还是太嫩了，也太小看对手了，我可是曾经的虚空最强，你把我当什么？经验包？你刚才那突然转折的那一击，将是你最好的机会！”

　　禁术：绝影深渊！

　　晓婷感觉浑身一紧，一股巨大的拉力似乎要将她拉入一个什么地方去似地，虽然看不见，但晓婷浑身一股莫大的恐惧袭来，她在那瞬间就明白了，那是一个比地狱更可怕的地方，如果真被拉进去了，自己就到此为止了！

　　但面对这股巨力，还有这不受任何物理攻击打断的术法……这一刻，晓婷终于慌神了！

　　她……有生以来第一次，闻到了死亡的气息！

　　……

　　“达斯！”诸神殿里，听到泰兰德转述的阿克蒙德两眼通红，整个诸神殿都因为他的狂躁开始蹦解！

　　“冷静，阿克蒙德！”阿曼瑟尔一脸肃穆，但此时的阿克蒙德哪里冷静得下来？

　　周围众神一阵默然，眼神闪烁着变化，暗道：“这几乎隐藏得还真是深啊，如果不是因为今天这茬，他们还不知道，虚空居然找到了这么一个逆天的仙苗，要是让那女孩再成长下去……”

　　“有转机！”突然泰兰德发话了！

　　“什么？”阿克蒙德目眦欲裂的望着对方，一副要吃人的表情，但所有人都知道他此时的紧张！

　　“郭浪……赢了！”泰兰德眼神闪烁着光芒！

　　众神：“！！！”

　　与此同时，一股虚空战场，原本被那股巨力拉向深渊的晓婷一脸绝望，突然……一股惊天的寒意袭来，这寒意不是精神面上的，而是甚至的寒意！

　　整个战场都因为刚才剧烈的能量变成了一片虚空，但却瞬间被冻结，能在这种环境下用出寒冰元素的，是那个联邦的西维尔吗？

　　达斯眉头一皱，但下一刻他一下愣住了，并且否定了之前的想法，因为……不光是现实面，晓婷身影下的影子，也被冻结了！

　　禁术……被冻结了？

　　达斯一脸目瞪口呆！


第528章 救星降临！

　　不光是晓婷哪里陷入苦战，几乎被逼到了决绝，所有还在交战的战区里，此时也到了危机边缘！

　　混乱战区里：那唯一的幸存者无数次的站了起来，但对方没有丝毫留情的意思，每一次她站起来都会再一次被打得不成人形，尽管有着钢铁般的意志，但在这无数次的摧残下，精神力的忍受也快到极限了……

　　人族区里：由于梅林的消失众人倒是暂时安全，但他们脸色没有半点好转，因为他们知道，如果不能拿下梅林的话，那就代表，他们的死亡只是时间问题！

　　兽族战区里：拥有着绝佳天赋的叶知秋此时也被打得血肉模糊，全身上下已经数不清有多少处骨折，多少处伤痕，血气的损耗更是到达了边缘点，此时哪怕有着万事不崩的剑心，叶知秋的精力也大不如之前了，脚步开始虚浮，亏损的血气让他眼睛看到的都是虚影，很难做出正确的判断了，只能勉强通过气感和身体的野性来规避对方攻击的要害！

　　而到了现在，他也无法在对方身上留下一道剑痕！

　　“真是……厉害啊！”叶知秋咧嘴笑道，对于接下来的结果他并不在意，技不如人，输了就是输了，兽族的男儿，死在决斗之下，是荣耀！

　　对方眼神复杂的看着他，沉声道：“老实说，如果你能有黄金级别，或许能和我稍微过一下手，白银还是太弱了……”

　　有一段话他没说，即便是黄金，能胜他的几率也不超过一程，虽然这小子资质很好，但在经验方面差自己太多，刚才的对战，他已经有数千次机会直接通过招式至对方与死地，但每次都只是在对方身上留下一道剑口算是体型，如果外人来看，这是一场长辈指点晚辈的战斗！

　　但是……到了最后一刻的时候他没有手软的意思，首先彼此的身份终究是敌人，他不可能手软，再者，兽族的荣耀决斗是不允许有两人都存活的情况的，这是对这个仪式的侮辱！

　　“有什么想说的吗？”芬格雷亚默默的望着对方，他知道对方现在的状态，即便自己再放水，他也受不住下一次的攻击了，可以说这么大的失血量，他还能站着已经是奇迹了！

　　“啊……”生死一刹那，叶知秋眼中闪过迷离，脑中的场景像走马灯似的不断回放，最后定格在了某个二次元少女的画面上！

　　为什么最后关头会想起她？叶知秋不由一愣，刚硬的脸上露出一丝温柔的笑意，眼神中也满是柔情，望着对方，笑道：“这最后大时代的一年……过得真他妈精彩！”

　　芬格雷亚：“……”

　　……

　　冰雪战场里：

　　几个西欧区的成员几乎全部被冻成了冰雕，虽然还没完全丧失机能，但可以看出，这场决斗和他们已经没有任何关系了，而此时，西维尔正对峙着那一身雪白，似乎不然一点凡尘的女人！

　　两人都是同样的血统，同样的级别，但此时西维尔却一脸阴沉！

　　就如郭晓婷所说，当级别差距过大的时候，所谓的团队，真的起不了太大的作用，连炮灰都算不上，几乎在战斗开始的瞬间他们就和战场没什么关系了。

　　“不错……很聪明，也很有想法！”对方一开口就给人感觉一种极度清冷的感觉，仿若是九天上的嫡仙，说话的语气都清冷的不带一丝俗气，让人感觉一阵莫名的自卑。

　　“冰雪术式能用出这么多花样，在你这个年纪，实属难得了。”

　　“前辈过奖了！”西维尔很尊重的行了一个冰雪一族祭司的礼仪，而且是标准的晚辈礼，和其他人不同，熟知对方一些底细的她，知道对方长辈似的话没有任何毛病，如果换做完全状态的他们，自己这伙人，跟你没有和他们交手的资格！

　　“恩……”对方没有丝毫的谦虚，很自然的受了西维尔这一礼，因为她的身份，受得起！

　　“人族的这些小家伙还也不错……”她万古冰冷的脸上突然露出一丝笑意：“但比起你还是差得有些远，吉安娜的眼光不错，如果再给你一些时间成长，成就必定在我之上！”

　　西维尔闻言再次低头行礼。

　　“好了……时间也差不多了……”对方幽幽的望着她：“有什么遗言吗？”

　　“前辈后悔吗？”西维尔突然道：“成为十族的一员这件事上！”

　　“不后悔！”对方摇头：“因为十族，我才能看到宇宙的精彩，才能有后面的人生，在十族那段日子，是我一生中最有意义的时刻！”

　　“那现在呢？您后悔吗？”

　　“谈不上后悔！”对方冷冷道：“只是苟活下去罢了，无论是何种形式……人，总是想活下去的！”

　　“西维尔也一样！”西维尔突然笑道：“前辈您看过的风景西维尔还没看过，您走过的路西维尔也没走过，您都舍不得死，我就更加舍不得了，所以遗言什么的还是算了吧，哪怕在渺茫也好，西维尔也会争取活下去的！”

　　对方一愣，喃喃道：“西维尔……”她点了点头：“失礼了，我叫卡丽丝，前冰雪一族一号种子，冰雪祭司神殿的当家。”报出了自己姓名后她也对着西维尔微微行礼：“我收回刚才的话，你既然想活下去，就证明给我看吧！”

　　西维尔：“好！”

　　虽然她知道，这个可能性已经极低了，此时的西维尔几乎没有丝毫的魔能了，她开始发动禁术，准备用生命能量，发动最后的反击！

　　突然的，一股莫大的寒能袭来，让这原本就温度极低的空间再次下降了一个档次，两人都是冰雪一族的冰雪祭司，但此时都莫名的感觉一凉！

　　“终于来了！”西维尔苍白的脸上虚弱的一笑！

　　“是不是尿都吓出来了呀？”天空中传来卡蜜尔那逗逼的声音，原本结界处，突然如玻璃裂纹般裂开！

　　西维尔表情一囧，感觉任何时候，只要那家伙一出现，在严肃的气氛都会因为她变了画风！

　　“放心放心，老娘这次给你带了大救星！”

　　这一刻，所有战场的空间都突然的碎裂开来，都被一股惊天的寒能包围，亡灵战场里，浑身伤痕的一夜望着天空，虚弱的脸上闪过一丝不满：“终于来了，来得真慢！”


第529章 我……想要个名字！

　　“真的决定走这条路吗？”在药的临别之时，那个场景无比的壮大，联邦十皇来了七个，而十族的神灵，更是一个不差的都降临了现场！

　　问话的是玛维，这个计划……没有拥有时空神器的她的点头，诸神再强，也不可能将她送回去，虚空郭晓婷的基因，让她拥有着夸血统的兼容的能力，从小便开始了时间刺客的练习！

　　她的身上每天都刻录着大量的符文炼阵，来试验各种时空变化时的身体反应能力，非常的细致，因为翻遍远古历史，没有哪个时间刺客能回到十几年前！

　　玛维这样问是有原因的，这个计划一旦成功，他们这条时间线便会被抹掉，时间线是奈何不了诸神的，他们会化为精神体回归改变因果那一刻时的自己身上，与之前的自己融为一体，神灵不死不灭并不是说着玩的，至少……利用宇宙规则来杀死神灵已经是不可能的事的了！

　　然而他们不一样，无论是传奇，还是传奇顶峰，哪怕是玛维这种众神之下的第一人，也会被规则所抹灭掉，所以这个计划，玛维的态度至关重要。

　　幸运的是，她并没有反对，但当她问起这个计划的女孩这个问题时，所有神灵又是神经一紧！

　　如今诸神结界几乎支离破碎，已经撑不到多久了，最终之战即将来临，可是他们……并没有准备好，玛维看好的一号种子郭浪，如今常年沉睡，实力完全没有跟上，而其余的人，都还差那么一口气，这个时候要是古神来袭，胜算太低！

　　通过时间线，改变以前因果这种事，非常难，但也是没有办法中的办法，郭浪卡蜜尔必须活着，萝丝必须死掉，只有萝丝的幻神迷宫，才能最大程度的给诸神争取足够多的时间！

　　所以萝丝不能逃走，必须死！

　　“以你的资质，未来的潜力将是无限得大，而如果你成功的改变了时间线，那么，所谓的未来，也就不存在了！”

　　“可我还是会出身不是吗？”

　　“可那个你……就不是你了！”玛维冷冷的戳破了现实，这让众神脸色一黑，只差没急道：“你就别带节奏了，人家小姑凉自己选的，关你逼事啊？”

　　可她没有说话，而是遥遥的望着远方，似乎在等待着什么，玛维沉默，周围的人也都沉默，他们都知道，这个女孩在等什么……

　　终于……不远处，看到谢林被江流颖暴力的带了过来。

　　“还没走？”谢林此时的衣服看起来很乱，脸色明显有被人打过的痕迹，让艾莉丝一伙人面皮一抽，暗道江流颖那家伙终于还是忍不住动手了，原本计划里，谢林是不应该来的，因为他一心软，很可能就能留下对方！

　　此时的谢林虽然造型很狼狈，但一点不影响他那冷淡的态度，说话的语气里更是没有一丝温度，让哪怕乐于看到这一幕的神灵都微微皱眉。

　　这孩子的成长大家都是看在眼里的，而对方能加入这个计划，从始至终为的，不过是一个他罢了！

　　或许……真的有些残忍！

　　“我想要个名字！”她望着谢林，像孩子一般地笑道。

　　“名字？”众人一愣，而一旁的江流颖则是哈哈地笑道：“可以可以，我们的丫头长大了，要名字，想叫什么？”

　　江流颖那僵硬的缓和气氛的话语并没有引起她的注意，她只是一直就这么看着谢林，而谢林则是在她那期待的眼神下避开了眼神：“随你便吧……”

　　众人一顿，谢林做得……却是绝情了些。

　　“那叫药吧！”而她却是一脸开心的笑容，似乎谢林这冷冷的首肯让她很开心。

　　众人则是看得一阵揪心，而江流颖则是一脸懵懵道：“为什么叫这么个名儿？”

　　谢林叶望向了她，似乎也有些想知道为什么……

　　“我出生起，就没看到您笑过……”她望着谢林很认真道：“我从没有后悔这段人生，但我看得出您一直在懊悔，懊悔着……我的出生带走了母亲的命！”

　　谢林：“……”

　　“我不想一辈子打上这样的标签……”她露齿笑道：“若可以，我想成为一剂良药，弥补您全部的遗憾！而这些年，我也一直在为这个目标而努力着！”

　　众人包括谢林闻言都是浑身一僵，谢林猛的抬头看向对方的时候，可是那里已经没有她的身影，这时候的谢林如梦惊醒一般，疯狂的像玛维开启的时间通道跑去！

　　“拦住他！”诸神皆都一愣，古魔第一个开口，但刚想有所动作，一股惊天的冷意锁定了他们十个，让这些远古的神灵瞬间不敢动弹。

　　能做到这一切的自然是玛维，她幽幽的望着众神：“不要妄动！”

　　众神没拦，其余的人自然不会去拦，从私人感情来讲，这些人，也不希望这个女孩，去接受这样的命运！

　　远处的谢林疯狂的奔跑，但只有史诗级别的他，自然不可能更得上药的速度，他拼命的跑，想要追回那一切，突然的……他发现他人生中第二回有了让他无比懊悔的事！

　　终于……拼命奔跑的他在时间通道的口子里看到了对方背影，没有任何停留，是那样的决绝，也证明了对方刚才说得话是那样的真诚！

　　谢林连忙开口想叫住对方……可是……话到当口，他突然愣住了，因为他不知道该叫什么？从小到大他就没有给对方取过名字！

　　叫药吗？谢林那一瞬间有些叫不出口，但就这犹豫瞬间，对方的身影便随着那时空隧道消失了，没有再给他任何的机会！

　　谢林呆呆的望着隧道消失的地方，那里空空如也，仿若什么都没有发生过一样，脑海里，不断的想起她小时候的一切，倔强的身影，从来不抱怨态度，以及那从小到大顺从的表情，直到对方消失的一瞬间他才明白，不知从什么时候开始，她已经成为了小月死后，成为自己最重要的一切的了！

　　仿若身体被抽空一般的谢林跪倒在地，一脸苦笑的喃喃道：“也许……是该取个名字得好！”


第530章 萝丝最后的底牌（上）

　　亡灵战场里：

　　伊恩·吉斯一脸迷离的望着战场，她的五个傀儡里，除了萝丝大人赐予她的那一具对她来说近乎神的身体，剩下的几个连参与两者之间的战斗都做不到！

　　多么完美的作战技巧，两人的动作像刀尖上跳舞的刺客，又像冲锋陷阵的骑士，每一个动作都极致完美，仿若一幅画卷一般，看得让人心折！

　　已经对战了了不知多少回合了，你来我往，但她听不到一次金属的碰撞时，因为两人手上那莫名的武器，从来就没有碰到过彼此，都是在相差毫厘的情况下被彼此避过，这是何等的战斗？如若不论级别，两人几乎已经将招式这种东西运用到了极致的完美！

　　而且……给吉斯一种重叠的感觉……

　　不能这样下去了，吉斯摇了摇头，他看得出对方一直在找破绽，想要突破那具完美傀儡击杀自己，这家伙的身手匪夷所思，简直可怕到了极点，如果时间长了，说不准会让他找到机会！

　　吉斯眼神猛的一定，双手交叉，精神力突然一涨，那具傀儡眼中明目一闪，眼中一道绿色的光华闪过，砰的一声天崩地裂的一踏，那具傀儡整个人如一抹闪电一般划入空中。

　　虽然人在万米高空，但气机锁定之下，一夜却有种闪避不开的感觉……而且对方这姿势……

　　难道是？一夜眼中闪过一丝迷离，这一招，他最为熟悉不过了。

　　只见对方以无比优雅的姿态在空中旋身一周，他化为头下脚上之势，如一颗坠地流星般向着一夜当头罩下！在距离一夜还有百米之时手中的月刃蓦然扩张，霎那间幻化为层层叠叠无穷无尽的一片剑山刃海，雪亮的光华上下翻腾，有如一道华美无匹的耀眼瀑布般挟着雷霆万钧之势朝着一夜迎头泻下。

　　要是远古时代，有点眼光的人，应该都认得这招，影语者：玛维的成名绝迹：月刃刀阵！

　　哗！尽管有所准备吉斯仍旧被这招的华美所震撼，整个人都呆滞在了那里，这世间真能将杀人的招式练得如此美丽的方法吗？太……太完美了！

　　轰！尖锐的刀锋将那片大地、那片空间都切成无数的碎裂，空中他看得到，随着那空间切割碎裂，还有着漫天的血光，染红了那一片区域！

　　呵呵……吉斯一阵冷笑，到底还是比不过萝丝大人赐予我的这具神之体，也是……凡人怎么可能接得下神灵的招式？尽管是以黄金的能量用出来的！

　　秘技：鲜血符文转换！

　　突然……一阵冷冷的声音在吉斯上空传来，他猛然的抬头望去，此时……看到的，便是浑身血肉模糊的一夜，但对方身上的鲜血此时却像有生命一般在一夜身上形成一道道妖异的符文样式！

　　吉斯一愣，还没想通为什么对方会用亡灵一族，契约死灵骑士才会的鲜血符文？

　　亡灵骑士的符文战技，分两种，鲜血和邪能，后者是利用灵魂能量缩写，发挥出匪夷所思的力量，前者则是用精血转换成力量，一般前者适用的并不是纯正的亡灵。

　　亡灵巫师为了保证契约骑士的身前力量，一般有两种方式，一个是活祭，一个便是契约，如同当初阿尔萨斯签约死亡国度的巫妖王一样，这是一种平等的互相雇佣关系！

　　当初的巫妖王就是利用这种让人迷恋的强大力量，一步步诱惑阿尔萨斯步入深渊，最终成为真正的亡灵，所以这种方式一般都是亡灵巫妖用来诱惑那些顶尖天才的一种手段！

　　并不能算职业的一种，只是算一种手段！

　　所以会鲜血符文的极少，即便她身为亡灵一族，也没有看到过现实版，这家伙……从哪里学来的？

　　当然……他也没有时间去考虑这些了，因为此时的他，命在旦夕！

　　轰！空中一道巨响，一夜手中的月刃也蓦然扩张！幻化为层层叠叠无穷无尽的一片剑山刃海，但却配合着那鲜血符文，在空中幻化出无数妖艳的血色莲花，如梦似幻的妖异光华，带着让人窒息的美丽，迎头泻下！

　　这是……

　　吉斯双眼迷离的望着这无比美丽的妖莲，直到自己也化为这漫天血莲花的一部分，她都没能反应过来，身体和精神都完全沉迷在其中，至消散那一刻都再也没有缓过神来，死在了他所惊叹的美丽当中！

　　“呼……呼……”脑袋一阵晕眩，一夜落地的瞬间差点没站稳身形，这禁术虽然提供了身体给自己，但其实还是以原主人的血气为媒介，意思就是将两人的血气一分为二了。

　　这种情况体力对他来说是非常珍贵的，这也是为什么他一开始没有第一时间去试图击杀吉斯的原因，这人他不了解，但既然能被萝丝看重，那不论是资质还是心性应该都是顶尖的，所以他没有丝毫大意，他必须等待机会，务必一击而中！

　　他知道以他的体力，是不可能有第二次机会的，而自己的那具身体，却是有着无穷无尽的能量！

　　但最终，对方还是急躁了一些……让自己找到了破绽！毕竟还是太年轻了，如果遇到的以前的那些老伙计，就没那么好打了！

　　“都多久了……”一夜脸上露出了无比的激动，带着满脸的热切，慢慢的，一步一步，靠近了那副身体，一夜此时双手颤抖着，再也没有了之前那副冷静的模样！

　　“没想到还能找回来！”

　　“是不是很激动？”突然一个怪异的女声从那具身体里的嘴里传出来，一夜猛的一怔，一股巨大的危机传遍全身，他猛的向后急退！

　　嗤拉！一阵雪亮的刀光闪过，空中再一次漫出大量的鲜血，鲜血……在这粉碎的空间里不断的粉化！

　　急退出数丈远的一夜一脸惊骇的望着自己的身体，对方俊美无比的脸上露出一个无比邪异的表情，露齿笑道：“很少能看到你这么激动的表情呢……第一次看到是什么时候，哦，对了，是你在翡翠梦境，看到绿龙王伊瑟拉身体的时候……”

　　一夜无比冰寒的望着对方，脸上闪过不可思议却又寒冷的表情，牙缝里一字一顿道：“萝丝！！！”


第531章 萝丝最后的底牌（下）

　　“怎么可能？”一夜表面上寒冷如霜，但内心深处却是掀起了惊涛骇浪！通过周围的细节和记忆的慢慢恢复，他知道这次诸神布置的局有多大，也有多么的精妙！

　　这种情况萝丝难道都能预料到并且留有后手？难道她就真的如此的算无遗漏，没有丝毫破绽吗？

　　一夜心中暮然的，升起了一丝绝望！

　　不对！一夜猛的摇头，他不信这世界上真有人能未卜先知，哪怕是神也不可能，对方能有这一点布置，应该是那小心的意识在作怪，那么……必然和现在她被困住的情况并不完全相溶！

　　一定有破绽！

　　这是他第二个老师：希尔瓦娜斯教他的：但凡遇到不可思议的事先不要完全往不可思议的地方去想，有时候对方或许想得比你简单得多，那不可思议的效果往往只是偶然间的错觉而已！

　　当初十族里，只有亡灵一族没有代表人，而暗夜，因为玛维和泰兰德双线培养的缘故，有着两个极为顶尖的人才，一个是一夜，另一个便是一个叫娜莎的暗夜舞者！

　　于是为了十族当初的协议，一夜成为了希尔瓦娜斯的契约骑士，以亡灵族的身份，代表了那次十族的反攻计划，为十族各自的神灵，去偷回当初他们被封印在最高位面的身体！

　　所以在计划开始的最后一段时间，负责指导他的老师，便是死亡之主：希尔瓦娜斯！

　　和玛维不同，希尔瓦娜斯是一个精于谋算之人，她教给自己的，都是一些破局之法，其实最主要让他留意的，也是这个叫萝丝的古神……

　　但最终，他还是被对方算计了，落入了套中，所以对于萝丝的忌惮，他一点也不比卡蜜尔或者十族诸神差上一分半点！

　　这一次，无比惊慌的他，终于在最后关头想起了希女王的教导，强行的，让自己冷静下来！

　　以局势而论，自己这副身体是传奇级别的，刚才那个叫吉斯的人妖用亡灵秘法强行启用，但他只是一个黄金，发挥的力量，自然也是黄金，这是尸巫者的限制。

　　但萝丝不同，即便没有带出神火，由她亲自操控的话，绝对是顶尖传奇的实力！

　　他不会去想萝丝为什么会亡灵尸巫者的秘法，这是个很蠢的问题，对于他们这种古老的存在，会任何东西，都不用稀奇，漫长的岁月，足够它去掌握诸多不可思议的手段！

　　但为什么，在一开始，对方一开始没有操控自己的身体将他一击必杀呢？

　　以刚才自己的疏忽，和对方与自己现在的级别差距，他不应该活着才对！

　　此时一夜因为对方刚才的一刀，身体差点被切成了两办，大量的血液流出，让他更加的虚弱了，可是……即便这样他还是觉得不对劲，对方刚才完全有实力将自己击杀的，但为什么没做？

　　他不相信对方在自己生命都受到威胁的情况下还会行那猫戏老鼠的事情，古神一族的第一智者，能靠算计让诸神对她如此忌惮的存在，不可能犯这种低级的事情！

　　那只有一种可能，对方……在试探！

　　猛然间，一夜一下想明白了，对方没有杀自己是因为它也不确定……自己这边（诸神这边）还有没有后手！

　　一夜的头脑快速的转动起来，飞快的思考其间的逻辑关系：

　　显然吉安娜和希尔瓦娜斯这次布置的大局是在萝丝意料之外的，但作为一个老谋深算的古老神灵，即便冒险从结界裂缝过来也应该是准备了诸多后手的！

　　然而吉安娜布置得这个局太绝，让它准备的诸多后手完全无用武之地，才会出现现在这种僵局，而一夜现在遇到的意外，应该是萝丝所有后手之中，最能应对现今局面的存在了！

　　但没有立刻杀自己的原因则是因为这个后手，肯定不够完美，和这次诸神的布置并不是完全相克，肯定有着致命的缺陷才让萝丝即使面对自己这样一个黄金，都如此的小心翼翼的试探！

　　巅峰时刻：开！

　　一夜瞳孔燃起幽冷的紫色，精神力集中到了极致，此时这种大失血的情况下开启巅峰时刻，会更加燃烧他剩余不多的体能，但一夜开启状态并不是准备拼一波的意思！而是想集中精神力，最快的找到那个破绽！

　　巅峰时刻是将身体所有功能都开启到百分百状态，不光是身体的协调性和利用率，还包括这精神力的极致集中！

　　“哦？拼死一搏了吗？”对方操纵着一夜的身体，但那走姿却如女人一般销魂，萝丝的动作很奇特，它能让一个极为丑陋的身躯都有着无比诱人的性感，而一夜这副绝美男子的身体在它的手上，就更加销魂得致命了！

　　“呵呵，小一夜，还是那么的冲动和无谋呢！”萝丝痴痴的笑着，但那笑脸是由一夜的身体展现的，却让身体真正的主人一阵怪异。

　　但不得不说……他差点都羞耻得勃起了！

　　咳咳，不过幸运的是……对方没有发现他的企图……可是，一夜知道自己的时间不多了，萝丝是世间顶尖的智者，阴谋系的祖宗级人物，发现自己的异常只是时间问题，而且哪怕不发现，自己如今的身体状况也撑不了多久了！

　　破绽……在哪里呢？

　　就在焦急时刻，对方也终于感觉到一些不对劲，明显气氛这僵持的气氛要剧变的瞬间，突然一股惊天的寒能袭来，让这空间破碎的虚空都瞬间的冻结！

　　一夜猛的一惊，随后一股狂喜蔓延心头！

　　这种无视规则的寒冰力量……先今D星球除了西维尔，能做到的，就只有一个家伙了，而且考虑到西维尔现在脱不了身的情况下，是那个家伙的几率几乎占九成！

　　果然……下一刻，一股无比熟悉的气息传来，他的身体莫名的有种要回归的渴望，他知道这是自己血气快要耗尽，求生的精神力在遇到本源之后的兴奋感！

　　“真是的……来得真慢！”一夜脸上露出惨白的笑意。

　　“哦？”萝丝抬头望向了空间锁点传来的那股寒意，虽然隔着虚无的空间，但传奇级别的能力还是让它看到了这股寒能的由来，脸上满是惊异：“不敢相信……这世上……除了那家伙，居然还能有第二个人能得到霜之哀伤的认可……”

　　但就在萝丝转身的瞬间，一夜愣住了，心脏那一刻直接停止了跳动，因为……他发现了了不得的事情，在自己那副身体之下，因为这寒能让空间结冰的原因，让这虚无再次有了光影！

　　他一下看到了……自己身体下，影子上面有着无数的细小的丝线！

　　禁术？绝影之触？

　　一夜浑身细胞疯狂的颤抖着，因为这一刻他明白了，萝丝到底通过什么方法，隔着幻神迷宫都能操纵自己的身体了，而且也知道对方在忌惮什么了，作为阴影者他自然明白，对方这最后一手底牌在如今的情况下到底有着怎样的致命缺陷！

　　如果利用得好，这是杀死萝丝绝佳的机会！


第532章 这一代最强的种子（上）

　　冰封空间的瞬间，八个战场，除了通过精神体潜入苍冥月体内的梅林和已经阵亡的亡灵区吉斯，剩下的八人都若有所思的望着那冰封空间的能量！

　　砰！随着西维尔的精神力枯竭，再加上新的寒冰能量注入，千幻神晶所演变的空间再也承受不住这股力量，轰然的破碎，神器化为一道流光回归到西维尔身边，而此时的西维尔一脸苍白，看样子精神力已经完全透支，可以说已经没有丁点的战力！

　　不光是他，几乎所有战场的人此时基本都已经没有战力了。

　　兽族战场里，叶知秋浑身有着数百到伤口，血气更是耗损到能威胁生命的地步，此时的他能站稳已经是相当难得了，虚空战场里，晓婷到还剩下一些能量，但起到的作用于大战场而言已经不大了，而且刚才如果不是那突然出现的寒能，她或许已经被禁术拖入了深渊！

　　人族和血精灵那边，几个人虽然都还保存着大量的体力，但此时此刻，他们苍白的脸色来看，几乎没有丁点的战意，指望他们拿去剑去战斗，短时间是不可能的了，自然、混乱几乎全军覆没，亡灵区的一夜，此时也是几乎到了极限，差不多可以说，正面战场，已经全线崩溃，几乎无人可战！

　　空间破碎，几个人回归现实后都互相的看了一眼，大概彼此都了解彼此的性格，所以对他们空间的结果都没有太大惊奇，就比如血精灵那个战场，几乎所有人都存活着，没有人会感到意外，因为那家伙就是这种性格，众人也没办法！

　　不过也有他们意外的事情，从气息判断，他们彼此只有八人还能确定存在，梅林和那个亡灵的新人不见了！

　　自然一族的白衣少年微微皱眉，暗道：“亡灵族的新人遇到的多半是一夜，虽然一夜的状态不完整，不过对方她应该是绰绰有余的，但梅林消失得很诡异啊！”

　　就在这时，天空中突然传来一阵尖锐金属声的碰撞，无数道冰刃碰撞的火花在空中不断的亮起，数千次碰撞后，两方的身影这才分开，三道身影如幻影一般，站立后很多人才看清他们的模样。

　　“是娜塔莉！”人族战场诺尔萨斯一伙皆都一愣，从情况来看，娜塔莉那边似乎双方战斗很激烈，并不像自己等人那样，连梅林的衣服都没碰到，而且让他们诧异的是……娜塔莉和那个叫郭小云的小女孩，身上没有一丁点的伤痕，虽然从呼吸节奏来看，体力耗损有些严重……但……

　　“哦？”那边血精灵的尼科·罗娜有些好奇的望着这暗夜战场的女子，笑眯眯道：“难得呀娜莎，你居然也会手下留情？”

　　这个叫娜莎的女子，便是一开始能无声无息潜入郭浪和卡蜜儿两人身后的那个女人，此时的她还是独臂，但浑身冷冽的气质，让人依旧不敢小觑！

　　“我没有……”娜莎皱了皱眉，望着对面的娜塔莉和艾莉丝，幽幽道：“除了没开领域，我甚至在属性上都没有什么保留！”

　　众人：“哦？”他们闻言都诧异的打量了一下那两个女孩，从年龄上看有些不可思议，他们是最古老的一批职业者，有着丰富的经验，自然能看出那两人真实的年龄。

　　一个十五岁左右，另外一个……大概不到七岁！

　　“这一届的苗子还真是……”兽族那大叔摸了摸下巴，一脸毫不掩饰的赞叹：“真是厉害啊，我这边的这个兽族小伙子也是厉害呢，换哪那个时期的我要是对上这小子，估计撑不住十招！”

　　“哦？”自然一族的那个俊美的白衣少年深深的看了兽族芬格雷亚一眼，这个大汉即便成了古神一族，但性格和血精灵的罗娜一样，还是那么的直爽，说出的话一般也很耿直，没有夸张的成分，可是自己遇到的那些……确实太次了，难得只是这一届的自然一族那么废吗？

　　他又望向了艾莉丝两人，这两个女孩刚才在空中和娜莎的动作他看到了，很优秀，在没有领域的情况下，凡人的动作已经在她们两个的手中运用到几乎完美的地步，让哪怕有着无数次战斗经验的娜莎也没能在动作上占到她们两人丝毫的便宜！

　　而在分开后，两人虽然体力显得有些不支，但落地的一瞬间，哪怕感觉到自己这一伙人的气势，她们两人的气息也没有丝毫的紊乱，背靠背的落地，招架的姿势没有露出一丝破绽，呼吸虽然因为体力的流逝过大有些急促，但和身体的肌肉都相对的保持着一致！

　　不止战斗天赋，连心性也是非常完美的刺客！白衣少年眼中闪过一丝异芒，心中认同了兽族大汉的言语，这一届的十族苗子，确实不一般！

　　“这两个小女孩不错呀！”血精灵罗娜大咧咧的摸着下巴，看着筋疲力尽的血精灵一伙笑道：“原本以为你们算不错了，结果比起人家暗夜的那两个小姑娘简直就是凤凰比毛鸡呀，啧啧，你们可得努力了。”

　　血精灵一伙人一脸羞红，连忙尊敬行礼道：“是，前辈！”

　　“前辈？”剩下几个区的人都诧异的望着这一幕，脸露怪异之色，而古神那一边则是齐齐的捂额，就知道这几乎的性格肯定是这种结果。

　　“七岁……啧啧！”罗娜笑眯眯的望着郭小云：“哪里淘出来的金凤凰？这么厉害，啧啧，哦，暗夜哈，不会……是玛维大人吧？嘿嘿，那位大人挑人的眼光还是那么厉害呀！”

　　听到玛维的时候，一旁的娜莎眼中闪过一丝复杂，随后冷冷道：“你话真多！”

　　而一旁的虚空则是阴恻恻道：“不要乱说话，现在的我们，只有一个大人，那便是萝丝大人！”

　　罗娜眉头一皱，眼中闪过一丝阴霾，转身瞥了一眼虚空，本来想冷讽他两句，但突然的望着对方的造型莫名的一愣：“你……怎么回事？怎么这么狼狈？”

　　周围人这才反应过来，刚才破出空间的时候，大家都是通过气息来锁定彼此的位置，而目光则是第一时间被半空中交手的暗夜三人所吸引，都没有仔细的去看彼此，此时罗娜一说众人这才将目光看过去……

　　“额……这哪里是狼狈呀……”兽族大汉突然夸张地笑道：“这分明一副被人打出屎来的样子嘛，哈哈哈哈！”

　　虚空那苍白的脸色顿时变得如锅底一般黑！

　　其余的人也都有些好奇：“什么情况？”

　　“没什么情况……”虚空冷冷道：“差点被干掉！”

　　众人：“！！！”


第533章 这一代最强的种子（下）

　　“真的假的？”罗娜像小狗一般贴近对方，这里弄弄，那里摸摸，还凑近嗅了嗅，弄得对方一阵嫌弃，一巴掌顶住对方凑过来的脑袋，冷声道：“死远点！”

　　“诶诶，真的欸！”罗娜手舞足蹈的兴奋道：“他这副身体损坏程度很高呢，五脏大出血，肾脏几乎衰竭，看样子是精血使用过度，已经累积到五脏了，这副身体估计支持不了多久了哦！”

　　“哦？”古神阵营所有人顿时一阵唏嘘，纷纷调笑道：“被一个晚辈打成这样你也有够丢脸的了！”

　　探穴听伤？远处对面的一龙瞳孔一缩，这女的只是走过去随便摸几下，居然能将那同伙的伤势说得这么清楚，说明了她极高的医学造诣。

　　每一个内家高手都是一个好医生，这句话不光适用于武侠小说，在十族里也非常使用，近战人员……特别是武僧这种苦修者，在磨练身体的同时也非常注重保养身体，所以对于药理和很多身体保养秘方都有着不俗的造诣，越高级的武僧医学造诣就越高，但像对方这样，随便摸两下就能知道一个跨种族的黄金职业者的详细伤势的，还是有些夸张。

　　职业者随着种族秘法传承，身体经络的进化早就和普通人体大不相同，特别是虚空，甚至身体构造可能都会和普通职业者大为不同，这种情况要判断对方伤势其实是很难的。

　　而且武僧的医学造诣是为了自我保养，并不是纯粹的治疗职业，需要大量时间苦修的武僧，自然不会闲得无赖还去研究其它种族的身体构造。

　　唯一能解释的就是战斗经验了！因为战斗，武僧会通过对方能量运转判断对方的穴位位置，从而在成功近身后进行致命打击，对方这种情况也就是说，她的战斗惊艳异常丰富，几乎已经完全了解所有职业者的大概穴位流转，才能瞬间判断对方伤势！

　　这群人……绝对不简单！

　　“就是那胖丫头？能把你伤得这么重？”兽族大叔指着远超喘着粗气的郭晓婷咧嘴笑道：“看起来很无害啊！”

　　“你以为谁都像你一样，虚有其表？”虚空毫不留情的冷嘲道。

　　“哈哈，我虚有其表可没被人打出屎来，倒是某个……”说到这里时，一旁那个冰雪一族的法师卡丽丝突然道：“咦？她身边这火焰元素有点……这是……”虽然晓婷此时没有用出黑炎，但身上那残留的气息依旧被对元素极为敏感的卡丽丝感觉到了。

　　“死亡之翼！”

　　“我擦！你没看错吧？”罗娜一副不可置信的样子：“那玩意的基因不是已经宣布不可能融合了吗？”

　　“不会错的……”卡丽丝望着晓婷一脸凝重道：“是吧达斯！”

　　咳咳！达斯吐出一口黑血，突然带着诡异的笑容：“岂止……这小胖子的天赋是我迄今为止遇到最不可思议的一个，如果没遇到之前，老子说什么也不会相信这世间有这种人，她的天赋，当初的一夜或许给她提鞋都不配！”

　　“喂喂，没那么夸张吧？”罗娜愕然：“天才什么的，我们难道见少了？别的不说，最高位面里，古神大殿里培育出来的那些怪物……”

　　说到这里时，她看到对方摇了摇头，她顿时一惊，暗道：“不是吧？这么叼？达斯这家伙的意思是说，哪怕古神殿里的那几个怪物也及不上这女孩吗？”

　　“前无古人……后不一定有来者！”达斯冷冷道：“我不是用禁术的话，说不定已经死在里面了，啊……不对，应该是已经被她吃掉了！”

　　众人：“……”

　　一旁的一夜眉头一皱，暗道：“晓婷的天赋被他们发现了吗？这可不是什么好事，她现在的状态很不稳定，哪怕这次事件过去之后也需要低调潜伏，并不适合像西维尔那样张扬，不能让他们继续说下去了。”

　　“许久不见啊……各位！”一夜突然开口笑道。

　　“哦哦，一夜老大，终于肯理我们了呀？”罗娜笑嘻嘻道。

　　这声一夜老大让一夜身体微微一颤，一脸复杂的望着对方：“你还真是一点没变啊，罗娜！”

　　“哟，终于肯开腔了？”兽人芬格雷亚冷笑道：“我以为你会一直在角落里像那天一样在那里装死呢！”

　　一夜沉默了一下，最终叹气道：“是我……对不起你们！”

　　“得了，以前的事说不清楚了！”芬格雷亚摆了摆手：“不要做出这副姿态，真难看！”

　　一夜顿了下，忍不住道：“你们……回来吧？现在萝丝被困在自己迷宫里，只要你们交出源血，上面是不会对你们怎么样的，因为……你们曾经是他们培育出来的，最得意的弟子啊！”

　　“就是这样才没脸回去啊！”芬格雷亚咧嘴道：“去了别人那里被人打成屎了，投降叛节，现在又回去？俺脸皮厚，但还是要点脸的！”

　　“是啊一夜老大……”罗娜双手枕头，浑身透露出一股潇洒：“背叛这种事有一次就够羞耻的了，现在的上司虽然不怎么样，但再来第二次，还真难说服自己做到啊！”

　　“够了！”自然一族的白衣青年突然一步塌前，地面在他一踏之下，一股莫名的能量，让周围如万象森罗一般，凭空长出无数参天树藤，几乎要将这片空间全部笼罩一般，吓得后面众人纷纷后退！

　　“家常到此为止了！”白衣青年冷冷的望着一夜：“你们现在的状况劝降还早了点吧？你如果能像当初那般用实力压服我们所有人，再来谈这件事，现在的话……”他勾了勾手指：“来吧，让我看看，你这个十族的一号种子，这些年有些什么长进！”

　　一夜望了他一眼，突然笑道：“一号种子？我早已经不是了！”

　　突然的，远处的西维尔一愣，随后感应到什么似的，突然开启了手上的千幻神晶，一股惊天的寒能扑面而来，所有人顿时一惊。

　　“是刚才那股莫名的寒能！”达斯脸上闪过一丝莫名的忌惮，他对这个能冻住禁术的寒能印象可是相当深刻的！

　　剩下的七人也都面露严肃，这股力量他们刚才也感觉到了，正在奇怪为什么出来便没有了，原来还在神器里面，他在里面干什么？

　　就在疑惑的瞬间，一个身影从神晶中破出，瞬间来到了一夜身旁，众人顿时一愣，因为这个突然出现的人，和一夜现在的长相，几乎一模一样！

　　“给你们介绍一下！”一夜幽幽道：“如今十族的一号种子！”


第534章 锋芒（一）

　　“搞定了吗？”在郭浪从神晶里出来的瞬间一夜便用彼此的神经联络问道。

　　“啊……”郭浪点了点头：“差点狗带在里面！”

　　之所以刚才郭浪不在的原因则是在处理一夜那具被控制的身体，当时郭浪利用霜之哀伤探查神器里面情况时，感觉到两股让他最为忌惮的两股能量。

　　一股在自然战区，苍冥月体内，但郭浪神识探过去的时候，却被拦了下来，那边那个叫药的女孩突然也露出了传奇级别的气息，传音道：“郭浪叔叔，这边让我来吧！”

　　郭浪……叔叔？当时郭浪是懵逼的，但情况紧急，在看到谢林肯定的眼神后，他便瞬间奔向其它战场，在那瞬间，他阻止了晓婷被拉入深渊的结局，阻止了西维尔被击杀的危机。

　　然而当他来到一夜的亡灵战场时再次懵逼了，哪来的那么多传奇？

　　那时候暂时制定的计划便是先封印这个亡灵空间，但必须先把一夜救出来，于是在联通西维尔的帮助下，西维尔先利用神器的特性将一夜送了出来，而后为了冰封住空间的锁点，让这家伙不那么快突破神晶的封锁，郭浪则是留在了里面，利用霜之哀伤的力量，封印住了那片空间，所以才会晚一步出来！

　　“暂时是搞定了，可是等会怎么办？”郭浪疑惑的问道。

　　“等会再说……”听郭浪说成功封印了一夜长舒一口气后，平静道：“先搞定眼前的这些人吧！”

　　……

　　“给你们介绍一下……新一代，十族的一号种子！”一夜对着对面的人道。

　　“这……怎么好意思啊，哈哈！”郭浪捂着似乎想谦虚一下，但嘴角那得意的笑意最终看得在场的人一阵无语。

　　“哦？老大的宿主啊？”双手枕头的罗娜笑嘻嘻的望着郭浪：“模样倒是一个磨子刻出来的样子，不过看起来气势差老大几条街呢！”

　　郭浪：“……”

　　其余的人则是一脸凝重的打量着郭浪，他们知道一夜是不会无的放矢的，不过还是有些看不出来，这小子他们之前见过，当时和卡密尔一起，能领悟巅峰状态的确是个不错的苗子，但要说超越一夜成为新的一号种子，他们却没有看出来！

　　尤其是虚空的达斯，一脸怀疑，暗道：“那个虚空的小胖子不是一号种子吗？怎么可能？难道这小子还能比那女孩还有天赋？不可能！”

　　“呵，黄金阶了？”一旁暗夜的娜莎突然冷冷道。

　　众人一愣，这才反应过来，那家伙之前遇到他时，好像还是白银水准！

　　突破了？这么及时？他们有些诧异，白银顶极离黄金虽然只有一步之遥，但这是凡人和超凡者的一步，这一步想要跨入还是很难的，当然……对于顶尖天才来说，这道坎应该不难过，但也不是说像喝水一样说能突破就能突破到，也是需要一些契机……这种情况下，对方突破得这么是时候，倒是有点诡异啊！

　　“那股寒能是他用出来的吗？”达斯阴恻恻的声音在旁边响起，众人一愣，这才看向了郭浪手中的武器，像是一把精灵族常用的短剑，通体冰蓝，美丽得让人移不开眼睛……可是，这风格有些熟悉啊，而且，这么显眼的武器为什么刚才自己一伙人却像没看到似的？

　　如果不是达斯突然提起，众人或许到现在都不会去注意到郭浪的武器。

　　“那能量不简单……”达斯声音沙哑道：“刚才在我的空间里，冻住了我的禁术！”

　　“冻住禁术？”其余人都一脸诧异，达斯的禁术是什么他们是知道的，那是阴影的力量，不在四大元素的范围之类的，想利用普通的元素影响它根本就不可能，但达斯没必要说谎，那么就是对方这股冰冻力量有古怪！

　　冰雪一族的卡丽斯从刚才郭浪出现的瞬间，一直就闭着眼睛的，知道此时她才睁开了她那紫红色的双瞳，幽幽的望着郭浪：“小子我问你……为什么，你的那把武器上面的能量，给我感觉……和卡蜜尔手中的霜之哀伤一模一样？”

　　众人：“！！！”

　　“喂喂……”罗娜一脸诧异：“你没开玩笑吧？”

　　其余的人也都一脸不可置信，哪怕是对那股寒能印象最深的达斯都是这副表情，他们作为初代种子选手，阅历可不是一般职业者能比的，对远古的禁史的了解可是很深的，毕竟他们的任务是要去那个被古神控制的最高位面！

　　霜之哀伤是名扬大陆的神器，他们也是刚才才通过萝丝的口中得知，霜之哀伤有两把的，一把自然是阿尔萨斯大人手里那把，因为有它，所以阿尔萨斯是最高位面唯一能抗衡萨格拉斯大人的古神！

　　而另外一把，即便在一个只有黄金级别的卡蜜尔手中却能将萝丝大人都限制得不敢动弹，可见其强大！

　　最重要的是，这是把神器，不是阿猫阿狗都能用的，和冰雪一族那个女孩不同，她的千幻神晶是经过原主人允许的，但这把不同，虽然萝丝大人没说，但他们依旧在和卡蜜尔对峙的时候发现了，卡蜜尔并不是那把剑的主人！

　　从萝丝大人口中得知卡蜜尔是霜之哀霜的缔造者，所以她即便不是神器认可的主人，但作为缔造者，能使用那把武器部分力量他们还是可以理解的，但这个人凭什么？缔造者是不可能像原主人那般授权的！

　　而剩下的……只有一种可能了！

　　“欸，不是啊？”罗娜扣了扣头：“我记得那剑不是这样子的！”

　　自然一族的那白衣青年突然走前一步幽幽道：“神器是活的，一般都会根据主人的需要改变样式，之前卡蜜尔用这把剑的时候我们就看得出，那双手大剑的姿态明显和她不太搭，所以我们能猜测她并没有得到神器的认可，而眼前这人……”

　　“哦哦！”罗娜一脸激动！

　　众人都神色一凛，这家伙居然能得到神器的认可……看来一夜所说的一号种子，不是虚言呢！

　　“来吧小子！”白衣青年对着郭浪勾了勾手：“让我来称一下，你这个新一代一号种子的分量！”

　　话音刚落，对面的郭浪还没有动作，突然白衣青年背后一个身影猛的带着一股旋风就冲着郭浪冲了过去，让后面的人都是一愣，而那白衣青年则是一脸铁青：“你干什么！”

　　“嘿！”那冲过去的是兽族的咧嘴一笑：“小少爷在后面说书就好，称重这种粗活还是让俺来吧！”说着整个人带着一股铺天盖地之势朝着郭浪奔袭而去！

　　如一股黑色的洪流！

　　面对这股洪流与郭浪站一个方向的职业者都纷纷退散，对方并不像艾莉丝那样注重动作的准确率，冲过来时能量散发的也很粗犷，导致周边空间影响程度很大，这对于高手来说是一种菜鸟的表现，但莫名的，对方那种威能，带着那股气势，却给人一种无法匹敌之感！

　　所以在那瞬间，以诺尔萨斯为首的都纷纷退散，而其余的，像艾莉丝和郭晓婷则是第一时间摆起了招架姿态。

　　可正主人郭浪则是不闪不避的站在原处，面色不变，和刚才一副笑嘻嘻的表情，仿佛没反应过来一般，直到那股洪流袭身的瞬间他才微微的抬手！

　　当！一阵轻微的金属响声响起，让周围表情一呆，那股黑色洪流瞬间停滞，那铺天盖地的威势也戛然而止，画面定格在那一高一矮的武器碰撞后的僵持上面！

　　但让他们差异的是这声响，对面这铺天盖地的一斧，被郭浪挡住后，居然发出的声音就像用手指在钢管上轻轻敲了一下的样子……这和刚才的那种壮观场景完全不匹配呀！

　　“好剑术！”古神阵营的那边的几人皆都眼睛一亮，和那些经验不足的小辈不同，他们自然看得懂，这不同寻常的一幕是因为郭浪出剑的角度极为完美的原因，将以点破力的技巧用到了极致，才会产生这种效果！

　　“不错！”芬格雷亚咧嘴一笑，望着自己巨斧下那瘦弱的身影笑道：“你刚突破黄金领域并不熟悉，我们公平点，就肉搏分高下吧！”

　　郭浪也咧嘴一笑：“好说！”


第535章 锋芒（二）

　　“好说！”面对芬格雷亚那压迫的气势，郭浪的气势古井无波，一无所争，可却绵绵不尽、后着无穷！

　　两人一人气势极为刚猛霸道，如连接日月般不似尽头的巍峨高峰，不可攀越，扎实而又压得人一阵呛息，而另外一人则如水至柔，但又仿若无孔不入，那是一种内敛的强大，即便面对芬格雷亚那无比霸道的气势，依然不为所动！

　　“这小子……有名堂！”古神阵营的一伙人皆都眉头一皱，他们几人因为身体的限制，导致自身实力被压缩，但要说气势可比一般的黄金不知强哪里去，毕竟是经历过那漫长岁月，无数战斗衍生而来，在气势的运用上，哪里可能是这些小辈能与之抗衡的？

　　但这小子居然真的做到了？明明之前遇到他的时候并不是这个样子的，那时候白银颠覆的他，面对众人还未散发的气势就如一片薄纸一般不堪一击，甚至一度被众人刺激得没有了战意，但为什么短短几小时不见，改变这么大？

　　就因为突破了黄金？还是因为那把神器？

　　众人顿时看向了那把造型唯美的短剑，那剑和他人一样，通体冰蓝，虽然无比瑰美，但却内敛星隐，不惹眼但又让人无法忽视！

　　砰！两人的气势对峙没进行多久，黑石兽族的风格本就不是剑圣那种不动则也，动则石破天惊的风格，巨斧一发力，两人便被那突然的力道震开！

　　这时候比的就是身形的调整了，谁能第一时间从那股巨力中调整过来，抢先攻击谁就能占据主动权！

　　踏！几乎两人震开的一瞬间，芬格雷亚便猛的一脚踏地，从属性上讲，两人都是黄金，在身形调整上高敏属性的暗夜精灵比较占据优势。

　　但拥有者无数对战经验的芬格雷亚瞬间解决了这个属性差的劣势，在震开的一瞬间便将力道放于下盘，而后身体凭着这股强行的力道瞬间稳下身形，这么做虽然会导致一阵血气不顺，但经验丰富的芬格雷亚在下榻的瞬间利用特定的呼吸法及时的调整了那逆行的血气！

　　在身形稳住的瞬间，身体就已经到了一种平和的蓄势状态，而后无比顺畅的劈出第二斧！

　　场上诺尔萨斯，艾莉丝之类的高手，瞬间脸色一变，皆都看出了对方的强大！

　　他妈的这力量职业者还可以这样玩来枪先机的，这大汉看起来一副憨厚的模样，手上功夫贼利落呀！

　　古神阵营的几人熟悉芬格雷亚的实力，对于他能做到这一点完全没有任何表情，让他们吃惊的是郭浪，他们发现在芬格雷亚利用自己的经验抢先强行稳住身形的时候，对面那小子也几乎在同一刻进入了作战的绝佳状态！

　　此时的郭浪面色如刚才一般无比沉着，双手握刀成中段之姿，步伐缓缓移动，对对方这气势惊人的第二斧并没有做立刻的反击，而是在利用那瞬息的时间在通过步伐的微调，这种刀斧加身，却冷静得吓人，看得对面古神阵营的那群人都暗自心惊，暗叹这小子真是心大！

　　两人的距离越来越近，对方巨斧劲风袭来，郭浪依旧没有丝毫慌乱，突然！就在斧刃快要劈到郭浪脸上的时候，郭浪眼神一变，刀平举直刺！

　　叮得一声，又如初次交手一般，两人兵器的碰撞声音微小得就如手指在刚管上轻轻敲击一般，又一次的郭浪找到了对方的破力点！

　　芬格雷亚咧嘴一笑，这一次可和刚才的试探不一样，他可是留了力道的，正准备顺势变招的时候，突然的郭浪却抢先一步，手腕一挑，刀刃向上一翻，便成了向下斩击之势。

　　如此短的距离，对方爆发的力道却大得吓人，当的一声巨响，芬格雷亚下盘一沉，尽被一下压得单膝跪地，砰的一声巨响，那跪地膝盖将地面瞬间砸出一道巨大的深坑！

　　周边这种低能量的元素空间，根本就承受不住这巨大力道的摧残，瞬间整座皇宫的地面突然塌陷，周边职业者皆都施展身形跃开！

　　只有寥寥数人艺高人胆大，随着那崩裂的大地一起沉入底下，只是身形微微调整没有被落石打在身上，但眼光却从未脱离战场！

　　“这个力道把控！”随着众人一起下沉的娜塔莉深深的望着郭浪，暗道：“这家伙，这么强的吗？”

　　古神那边一伙都面露诧异，刚才两兵交韧的距离，几乎是贴近对方兵器的，那种情况没有距离的缓冲，居然能爆发出能压制芬格雷亚的力道，要知道，即便是黄金，芬格雷亚作为传奇级别的灵魂，在这身体里几乎将那具身体的属性激发到了极致，已经无限接近史诗级别，在黄金的领域根本不可能有更好的属性了！

　　而郭浪作为一个刚晋级的黄金，就算手握神器，最多也就和芬格雷亚平级，因为黄金的身体只能承受黄金的力量，则是最基本的规律！

　　也就是说同等属性下，郭浪刚才就是通过那突然的技巧，压制住了芬格雷亚！

　　看得最清楚的就是身为武僧罗娜，她一脸兴奋的喃喃道：“对方的呼吸和那力道的运转，已经是在不开领域的情况下，凡人的极致！”

　　众人：“……”

　　此时芬格雷亚也是满脸惊异，这小子才多大？这种极致技巧的掌握，不知道的还以为是一个几千年的老剑圣一般，不过惊异的同时更多的是羞恼，不管怎么样，被一个后背如此压制，还是在自己的老队友面前，太过丢人了！

　　吼！芬格雷亚雷吼一声，全身气势爆发，一股无形巨浪从他身边散开，那突然的气势，显然是想从这压制中走出来！这强烈的气势，让原本已经塌陷的地面再一次剧烈抖动起来！

　　惊人的力量让地底的岩层再次出现龟裂，地面隐隐的从地面开始喷洒出红色的岩浆！

　　当！一声巨响，郭浪被对方气势顺势挑飞，看起来是搬回了场子，但古神那边却都脸色齐齐一变，暗道：“芬格雷亚这家伙着急了！”

　　果然……被挑飞的郭浪在空中突然一个微微侧身，如一道离弦的箭一般飞向芬格雷亚，速度之快，几乎到了黄金的极致，而且动作控制得也非常完美，没有造成任何的空间一向，几乎在芬格雷亚起身的瞬间就欺身来到了芬格雷亚三尺不到的险距！

　　“这下麻烦了呀！”罗娜一群人面色微微一沉，刚才一直主动进攻的都是芬格雷亚，那是因为对方一直使用的是一把短刃，芬格雷亚的长刃在拉开距离的情况下有着极大的优势！

　　可被人近身之后这个优势瞬间逆转了！


第536章 锋芒（三）

　　兵器一寸长一寸强，一寸短一寸险，长兵难用，短兵更难用，近战者都知道，凡用短兵者大多都是刺客一流，论技巧各有各的长处，但要说强弱，那就主要在距离了！

　　有人说战士和刺客的战斗有时候打得很漫长，但有时候结束得比刺客和法师的战斗还要快，原因就是，彼此间其实就只需要一个机会而已！

　　初期对战时，肯定是长兵占优势，这时候就是长兵器的优势期，要在对方摸透你攻击节奏之前结束战斗，如果被刺客摸透你的攻击节奏，被瞬间袭身，拉近了彼此距离，那么形式瞬间就会逆转！

　　而且从概率上来说，在长兵攻击范围断兵者立刻被拿下的几率大概是七成左右，但如果长兵者被短兵的人近身，拉近了距离之后，输的概率基本上就是九成了！

　　说九成是给那个战士面子，一般被近身的战士能从同级别刺客手里脱手的，十不存一，只要刺客不犯失误，基本不可能翻身！

　　而郭浪，这时候的状态，自然也不会给对方任何机会！

　　此时两人对战，郭浪找到良机贴近对方后，攻势连绵不绝，而且精神力更是高度集中，不给对方半点爆气的机会，出色的刺客在近身后都不会给战士暴起的机会！

　　此时芬格雷亚的长斧就显得极难招架了，非常的狼狈，郭浪那漫天的剑影非常有章法，每一次力道打击的位置都很考究，打得芬格雷亚一阵血气上涌，而且每次聚集的能量都被对方提前打散，可以说极为的难受！

　　但是即便陷入劣势，芬格雷亚的防守依旧非常完美，没有给郭浪一击必杀的机会，但随着时间流逝，他被郭浪这刻意性的攻击打得周身血气不顺，这样战斗节奏一直被对方把持，时间长了，出事的一定是自己！

　　“很少见呢！这家伙居然被一个后辈压着打，你们说会不会就这样翻船”虚空族的达斯阴沉沙哑得低笑，似乎对对方现在的处境有些幸灾乐祸，毕竟在几分钟前他便是被周围队友嘲讽的对象，现在换了个人，心情最畅快的反而是他了！

　　“翻船？”一旁的暗夜娜莎冷冷道：“我承认这小子有一套，但最主要也是那傻大个太过大意的原因，这个大意的代价让他受点教训或许可能，翻船？你以为他是谁？当初兽族的第一战神，狭路相逢，技巧从来就不是决定胜负的唯一标准，能赢的，一般都是勇者！”

　　赤啦！就在娜莎话音刚落，一道血光洒向空中，郭浪那边众人望过去，但下意识松了口气，因为受伤的是对面，还以为那女人说过后会有戏剧性反转呢，没想到却是郭浪这边有了突破性进展，率先攻破对方防御，第一次，让对方受伤了！

　　赤！又一道血光飞洒，已经被突破的芬格雷亚节奏乱了，渐渐开始失守，接下来几个呼吸的时间，身上便多了几十道伤口！

　　“好！”十族职业者那边看到这一幕纷纷喝彩，看来第一场是拿下了，虽然对方还有七个气息恐怖的存在，但至少跨出了第一步！

　　但正处于上风的郭浪此时却眉头一皱，暗道：“这家伙什么情况？”表面上是他取得了上风，但不知为什么，对方的那股气势却没有随着血气的流逝有丝毫削弱，反而有越来越强趋势，对方那表情也随着身上的伤口变多变得越发的兴奋！

　　这是个抖M？郭浪内心一愣，但他很无语，对面这家伙有点诡异啊，怎么越砍越厉害的感觉？对方不像是狂战士的样子啊！

　　不行！再这样下去到时候对方气势一爆发，自己可能要翻船！

　　郭浪长吸一口气，招式一变，突然一个虚晃，漫天剑影突然化为一道银光，如黑暗的宇宙一道流星闪过，无比华丽，给人势如破竹之感！

　　郭浪这一下是想阻断对方气势，这种程度的攻击对方必然会用全力防守，而他防守的武器由于是长兵，用力不顺，到时候血气上涌肯定会到达一个峰值，那时候说不定会露出致命的破绽！

　　赤！下一幕，所有人的愣住了，面对郭浪这气势磅礴的一击，对方居然没有格挡也没有闪避，任由郭浪那一剑刺出身体内！

　　赢了！十族的职业者大多面露喜色，但只有艾莉丝和晓婷一伙人才看出有些许不对劲，因为几乎一秒钟过去了，郭浪刺入对方胸膛的一剑几乎丝毫不动！

　　正常交战，这种情况，像这种短剑应该是瞬间发劲搅碎对方内脏才对，郭浪为什么停下来了？是他停下来了，还是动不了？

　　两人猜得没错，郭浪现在的剑确实动不了！

　　就在想旋转剑锋破坏对方五脏的时候，突然的……他感觉自己的剑就像焊进了钢筋之中，动弹不了分毫！

　　郭浪皱眉的同时也感叹对方的大胆程度，自己手里可是神器！说削铁如泥都是看不起它，郭浪拿到它后就没发现它斩不了的物质！

　　对方在自己短剑刺入他胸膛的瞬间，控制肌肉非常角度的加紧了剑体的翻力点，让自己无法翻转，剑不翻转，再锋利也没用！

　　虽然看不到，但郭浪感受得到剑体传来的感觉，对方肌肉贴合得非常完美，别说翻转，连抽出来的可能性都没有！

　　“嘿！”芬格雷亚脸上露出一丝狞笑，左手握住了自己持剑的右手，防止自己用震劲或巧劲，右手则是手持自己的巨斧直接朝着郭浪当头劈下！

　　“哦？这个方法，倒是符合大个的心性呢。”罗娜笑嘻嘻道。

　　其他几人都冷冷的望着郭浪，在他们看来此时摆在郭浪面前的两条路，要么就是被劈成两半，要么就是利用刺客的缩骨之术从芬格雷亚的手中脱身，但前提便是放弃自己的武器！

　　刺客不是骑士，没有剑在人在的这种坚持，但他是神器认可者，如果他放弃了神器，那么今后也不再可能再一次拿起它了！

　　该怎么选呢？这一代的十族代表之人啊！

　　十族那边，包括星空之外的泰兰德都露出一丝紧张，计划进行到此时，郭浪已经是对付这些原十族强者的最后一张牌了，他再败，便再无可战之人！

　　……

　　“看不出你长得这么大咧咧的，却相当阴险呢！”郭浪面对如此危机却突然抬头望着对方，露齿一笑！

　　“恩？”芬格雷亚眼神一怔，不知为什么，这大好形势下他却有种不妙的感觉！

　　突然的，就在他大斧劈下的瞬间，芬格雷亚只感觉手关节一麻，长斧差点脱手，虽然他及时的握住，但还是改变了原来的轨迹，从郭浪侧身的方向险之又险的劈到了地面！

　　轰一声巨像，地底岩浆翻滚，两人身形瞬间跃起，但在空中的时候芬格雷亚却发现，郭浪离自己的距离更近了！

　　“这是……”刚才很多人没看清楚怎么回事，但只有少数高手看到了，郭浪在紧要关头，突然一个小滑步侧身，左手很精确的打在了芬格雷亚右手持斧的穴位上面！

　　远处的罗娜眼睛一亮：“武僧的截穴手？”

　　秘技：破穴手！

　　半空中的郭浪不知什么时候已经腾出了双手，而手中的短剑已经消失不见，取而代之的却是一双冰蓝色的拳头在手中！

　　砰砰砰！瞬间，在空中被完全贴身的芬格雷亚被郭浪暴雨的打击打在了身上数百个穴位，最后一下郭浪按在了对方刚才被长剑刺伤的地方，猛的一发劲！

　　破！

　　哇！芬格雷亚一口黑血吐出，整个人被瞬间打飞了出去，他胸膛那里的伤口本就深可见骨，加上刚才的穴位打击，周身血气被对方刻意引导在那个位置，最后一击破穴守几乎一下让自己的血气去了七成！

　　他也完全没想到，对方的武器，居然可以变形！

　　轰的一声，芬格雷亚被狠狠的砸在地底的岩壁之上，炸出了一个偌大的深坑，半空中的郭浪双手合掌，冰蓝色的全套寒光一闪，再一次变成了一把通体晶莹的法杖！

　　五环术法：冰封之链！

　　漫天的元素震动，芬格雷亚被砸进去的洞口瞬间被无数的冰链缠绕，那强烈的冰冻元素让地底的岩浆都瞬间凝固，血气几乎丧尽的芬格雷亚在这种程度的术式中，瞬间被冰封在地底！

　　踏着半空飘落的飞雪，郭浪缓缓落地，一脸淡然的望着脸色阴沉的古神七人，冷冷道：“下一个！”


第537章 锋芒（四）

　　静……

　　场面出奇的寂静，原本有地底那翻腾的岩浆，但此时也被郭浪五环的冰冻术法冰冻得没有了丝毫的声响！

　　瞬发五环！场上所有职业者都是一脸不可思议，特别是法师类的职业者，一个个都在感叹：这怎么可能？

　　三环术式，本身就是白银级别的法师不可能单独用出来的，所以当初西维尔能用出来时把郭浪吓了一跳，而到后面西维尔开启了寒冰血脉，虽然可以秒放三环，但那种能力已经是当世顶尖！

　　而术式这种东西越到后面就越不容易秒放出来，四环术式的符文复杂程度是三环的十倍以上，而五环，几乎就是四环的百倍以上了！

　　从效果而言，四环的术式相当于核弹的话，五环的术式如果能量完全铺开，直接就可以炸毁一个中亚的直辖市！

　　效果翻了数十倍那能量组成的符文术式自然也就复杂得更多，并不是说你精神力提高了就能做到，说实话，如果事前不准备的话，哪怕是西维尔也不一定能靠吟唱单独放出五环术式，哪怕开启寒冰血脉也很艰难，成功率不到五成，而秒放就更是天方夜谭了！

　　“哇哇……啧啧，有点BUG啊这武器，不愧是神器呢！”罗娜两眼冒着星星，而旁边的队友则是一脸阴沉的问着那个自然一族的白衣少年：“芬格雷亚怎么样？没断气吧？”

　　“啊……”摸着地面，白衣少年闭着的双眼睁开：“只是被冰封了，没性命之忧！”说着他有些疑惑的看向了郭浪，明眼人都看得出来，刚才那种良机郭浪应该是可以直接要了芬格雷亚性命的，但大个却留了一口气，是故意的，还是没把握住良机？

　　想到这，他一把拉住了跃跃欲试的罗娜，将她往后一提，自己却一步走了上去，随着他的步伐，原本被冰封的地面突然钻出无数的植草！

　　十族众人表情微微一呆，因为他们看到，这些钻出来的植物通体火红，就像是地底的岩浆变了形状一般！

　　随着他一步步走近，那些植物越长越茂密，火红的花草，岩浆色体的大树，肉眼可见的铺开，让这原本光秃秃的地底变得灿烂而瑰丽！

　　“领域？”众人眉头一皱，暗道：“这家伙和刚才那人不同，没有所谓的公平一战的说法，而是第一时间展现了自己的优势。”

　　但他们似乎却忘记了一点，如果对面不在意公平，早就一拥而上了，现在这边，除了郭浪，还有谁能打？

　　“艾德琳·霍米！”白衣少年优雅的对着郭浪施了一个礼仪，语气有些生硬，但看得出是真诚的，他双眼闪烁着紫红色的光芒，深深的看着郭浪道：“能告诉我你的名字吗？”

　　“会不会我一说名字就会被什么莫名其妙的法器吸进去？”郭浪脱线的问道。

　　众人顿时无语，吸你妈啊，这种时候，能不能严肃点？

　　霍米也是一脸古怪，他的这副身躯就是一个中亚人，所以他有一些中亚人的记忆，自然是听得懂郭浪话里的梗的，暗道：“难道这家伙和罗娜一个属性的？”

　　但他没有继续说话，他本身就是冷淡的性格，对这种跳脱的人就更难沟通了。

　　郭浪见对方没说话继续道：“你刚才那个礼仪是自然一族均衡教派的德鲁伊的敬礼吧？我很好奇，那个什么古神一族，没教你们？”

　　“你在嘲讽我吗？”霍米眉头一皱，神色变得有些冰冷。

　　“没有没有……”郭浪连忙摆手，一脸不好意思：“那个……我不太会说话，哈哈，你别在意，别在意啊，我叫郭浪，C市人，喜欢吃火锅，平时比较宅……不太会交际，不好意思啊！”

　　众人：“……”

　　有问题……霍米幽幽的望了对方一眼，他在拖延时间！

　　但为什么呢？霍米疑惑，此时的情况对十族来说并不是非常有利，因为这时空暂停的效用不知道还能维持多久，越早解决战斗对十族来说风险就越小，这种情况不应该拖时间才对……难道？

　　郭浪看起来一副脱线的表情，一副江流颖的那种逗逼风格，但事实当然不是这样，这把神器的确好用，但消耗实在太大，可如果不拿这把武器，郭浪也没自信战胜对面任何一个人！

　　来的时候郭浪通过一夜已经大概知道对面是一群什么样的存在，每个人都有着传奇顶尖的意识和经验，也难怪强的可怕！

　　郭浪此时只能依靠卡蜜尔刚才路上给他的金丹了！

　　额……为什么是金丹呢，郭浪当时也是感觉一阵不妙……

　　“那个……”卡蜜尔当时一副义正言辞的表情：“我是来到这个位面后，看了你们中亚那些古老的丹方记载时才想出来的，嘛蛋，不得不说你们那个民族真是天才啊，我们以前怎么就没想过将炼金药物用金属将属性封存起来做成这种方便携带的东西呢？”

　　郭浪：“你是说……那玩意，是你最近才实验出来的？”

　　“哎呀哎呀，安心了！”卡蜜尔大咧咧的拍了拍郭浪的肩膀：“我的手艺，在整个大陆都是最有口碑的，你放心吃就是，吃死了算我的！”

　　“算你妈啊！”郭浪当时差点跳了起来。

　　“那你爱吃不吃吧。”卡蜜尔打着哈欠：“以你的能量，用这把武器，最多三分钟就会耗尽体能，你不吃我的药，就等着被对面活活打死！”

　　“我觉得……被打死比被山寨丹药毒死要体面些，起码死于战斗，说出去还是挺有面的一件事！”

　　……

　　说是这样说，可是在刚才和那兽人对战时郭浪耗尽体力后，还是法术发动的时候，郭浪还是没出息的悄悄的吃下了卡蜜尔的丹药……

　　你别说，这玩意还真比炼金药剂好用，体积小，服用方便，稍微掩饰下就不会被人看到，可以悄悄的通过丹药来恢复能量！

　　效果还挺不错，就这样短短几分钟，郭浪就感觉能量已经恢复了七八成，至于副作用……郭浪嘴角一扯，暗道：“但愿没副作用吧……”

　　不过就在郭浪打哈哈拖延时间的时候，对面那家伙看自己的眼神突然变得幽深起来，那俊美的紫红双瞳，仿若要把自己看穿一般。

　　郭浪心中一紧，自己嗑药这件事可不能被发现，要不然后面就难打了！

　　而且心中也怒骂：“这尼玛个小白脸，说话不怎么利索，脑子转得还挺快，这么快就发现了自己的不对劲？”

　　得想个法子掩盖过去……对了！

　　就在两边觉得气氛诡异的时候，突然的，郭浪手中法杖形状一变，原本端头那摧残的蓝色水晶突然变成了一个三叶草的形状，而且还散发着幽幽的绿光。

　　“这是？”霍米瞳孔一缩！

　　突然的，就和当时霍米那领域一样，以郭浪为中心，周边突然肉眼可见的长出无数植草，但与对方不同的是，这些植草通体冰蓝！

　　“原来如此！”霍米的脸色顿时变得极为阴沉：“是在偷我的能力吗？”说到这里时他的声音变得冰冷：“影语者，你的师傅难道没告诉过你，不要用对手职业去面对对方吗？看来……打赢芬格雷亚那傻大个，让你很膨胀啊！”


第538章 锋芒（五）

　　膨胀？嚣张？这种关头郭浪可没这种想法，但他只能这么做，转移对方的注意力，不能让他知晓自己在嗑药这回事。

　　其实按照一夜所说的，对面那群人都有着各自的尊严，即便知道你嗑药，多半也会等你能量恢复了继续战斗，他们在同伴败了之后都没有一拥而上就能证明，这群人节操满满的。

　　但郭浪还是不放心，他不是叶知秋，没那么豪迈，也不是非常相信荣耀这个词！

　　这么做虽然说掩饰了郭浪想要掩饰的点，但同时也成功的激起了对方的火气，当然既然是对战，郭浪到不是怕对方情绪怎么样，从家伙的技能来看是，是自然一族均衡教派的德鲁伊，又不是兽族的狂战士，高昂的情绪并不能对他的战力有什么帮助，相反如果被怒火应该了自己的冷静，郭浪反而更有机会！

　　但明显郭浪想多了，对方虽然语气冰冷，明显有着恼怒，但是整个人的气质却很沉着，和刚才那个狂野的兽人完全不一样，这种人郭浪其实是不太想遇到的。

　　神器使用时间有限，对付之前兽族大叔那种人，可以很快分出胜负，打这种人就难了。

　　而且说到韧性，自然族的德鲁伊可是在十族职业里面算是数一数二的了！

　　……

　　花火·人间焚裂！霍米单手一招，也没有拟什么手印，也没吟唱什么术式，周边那些火红色的花朵便开始飘洒出那种闪烁着妖红色光芒的花粉，不一会便几乎洒满整个空间，如漫天星辉，看得人如痴如醉！

　　周边一些职业者不明所以，被这美丽到异常的景象迷得有些呆滞，但当花粉落到他们身上时，突然职业者里面发出一阵阵惨叫，那花粉落在人身上，瞬间就将那个人身体融化，画面瞬间变得又极为可怖！

　　一些职业者反应过来想要躲避，但是身形一动，在空中带起的旋风瞬间将那些花粉带起，受到旋风刺激的花粉瞬间染起瑰红色的火焰，以极为惊人的速度燃烧着那旋风里的空气，无论那个人怎么跑，都会被那股火焰追上，瞬间焚烧至烬！

　　只有最顶尖的一批职业者，通过身体极为细小的扭动，尽量的不带起一丝空气的流动，避开着这漫天花粉，但由于花粉太过密集，对身法要求越来越高，渐渐的，一些顶尖一匹比较次等的，比如西欧区那个胖子，此时脸上不断流出冷汗，这看似不大的扭动动作，却让他汗水几乎湿透了整件衣衫！

　　“狗日的，郭浪，你在不想办法老子要狗带了！！”

　　他可不是艾莉丝这种随时都能让动作完美的刺客，而且他这身材要做到这么细致的动作，确实很难为他！

　　远处的郭浪听到眉头一皱，对方这招有点骚啊，从领域来看对方看来是能让植物变异，通过现有的元素变异，但就凭这地底的岩浆这种低级的火焰，居然能造成这种效果？

　　郭浪可是看到了，那些白银高端的职业者一开始都试着用气流保护全身，但那些花粉像无视气流一般，直接就从对方那保护的气流层里融了进去！

　　而且这种杀伤力也让郭浪诧异，到现在为止，凡是被粘上花粉的职业者，郭浪就没看到一个能活下来的，他虽然黄金生命体，他可不想以身尝试！

　　这些花粉遇风既燃，必须掌握风流的主动权！

　　想到这里时，郭浪神色一变，动作精准的避开了那些花粉，手中结印，一股寒风平底而其，那些飘落的花粉瞬间定住，化为瑰红色的火焰，但却在随着郭浪的风向开始向上流动！

　　那些职业者，特别是已经快支持不住的胖子瞬间松了一口气！

　　“还算不蠢！”霍米冷笑一声，面对郭浪操控风流引导那股向他扑面而来的火焰脸色淡然的从空间包里拿出了他的那支白玉色的风笛！

　　“来了来了！”和霍米战一个方向的众人却一点也不惊慌，特别是罗娜，还一副兴致勃勃的样子。

　　站在郭浪身后的一夜眉头一皱，控风，霍米可从来没输过任何人！


序曲：风舞之章！

　　随着笛声响起郭浪精神力集中到了极致，随时防范着对方的反击，现今主宰胜负的就是谁能控制风流了，拼精神力的话郭浪可不虚，先不说他有神器加成，光是他的职业就站着天然的优势，要知道，影语者是可以调节自身属性的，如果光比某一单一属性的总值，同级别下郭浪不虚任何人！

　　可是下一刻异变陡升，就在郭浪以为对方会是招起一股逆流的风流和自己对拼精神力的时候，却没想到先出问题的却是自己的风流！

　　突然的一股寒流在郭浪自身那股飓风中让比例陡然增大，而后非常细致的，在某些关键的节点让那股风流变向，不光是寒流，郭浪发现整个空间的热流、寒流都在随着笛声很细致的在某些方位发生变化，让郭浪那股飓风从内部就开始崩溃，再也形不成前冲之势！

　　而且随着寒流加剧，或者热流超过平衡，郭浪夹杂着漫天火焰的飓风里突然发生无数次的爆裂，那些爆射出来的火焰，以惊人的速度和诡异的角度朝着郭浪这边飞来！

　　像流星火雨一般，在冷热剧变爆炸形成的气浪和对方微风调控的方向下，这些火焰以超越子弹的速度，向众人飞来！

　　没反应过来的数名职业者瞬间被命中烧成了飞灰，连郭浪一伙也躲避的极为狼狈！

　　“切！”郭浪一边狼狈闪躲一边吐槽：“城市人真他妈会玩！”

　　心中这一刻却明白，不能和对方在这方面在纠缠了，对方这控风的能力一看就是老手了，操控得这么精细再玩真要出事了，不能让他继续对自己这边的人造成威胁了。

　　其他人还好说，郭浪看得到，像叶知秋这样受过重伤的家伙，闪避起来已经非常吃力了！

　　玩不过就得认，会玩风是吧？

　　郭浪脸上闪过一丝冷笑，一个翻身躲过急射过来的火焰，突然翻身之间手中的武器寒光一闪，变成了一把晶莹剔透的冰弓！

　　风行技：螺旋箭！

　　有着实体的引流，风箭无视对方的微控，不讲道理的带着一股飓风将那股火焰打散，随后又带着无匹之势，朝吹笛的霍米袭来！

　　“哦？”对面罗娜双手枕头，笑道：“这武器还真是方便啊……不过嘛……”


第539章 一夜之下的最强传奇

　　的确，一般的法师和德鲁伊是非常讨厌和游侠对战的，同样是远程攻击，法师的攻击虽然花样更多，威力更强大，但游侠更为灵活，而且游侠不需要吟唱时间！

　　高级的游侠知道怎么打乱法师的节奏！

　　在罗娜看来，对方这个选择没什么毛病，作为一个影语者，本身就是不断的利用对方相克的职业来寻求胜机，但可惜……他的对手是霍米，这个几乎将自己包裹得毫无弱点的人！

　　砰！就在那风箭袭来的瞬间，突然的，一条火红颜丽的树藤带着风雷之势，以一个非常刁钻的角度啪的一声击打在那螺旋箭的末尾！

　　瞬间，那带着无匹威势的螺旋箭居然被击得粉碎！

　　远处的职业者，包括晓婷、艾莉丝一伙都猛得瞳孔一缩，这几乎对力道和角度的掌握，简直就不像一个法师！

　　如果是一个近战职业者，利用自己的剑技，或者武技，拦下甚至像现在那样击碎游侠的射击常人都能接受，因为近战职业者对力道的角度运用得都非常好，知道用什么方位，什么角度，能最大限度的造成什么样的效果！

　　但一个法师能做到这一步就有些诡异了，虽然对方是使用远程法术做到的，但是……如果一个法师，能将法术用得力道都能和近战职业者一样的话，那么近战职业者还有什么优势？

　　所有人此时背脊都是一凉，真的有人可以做到这一步？

　　罗娜望着众人的吃惊叹了口气，对于他们的吃惊她很理解，是谁遇到这种变态都会露出这种表情的，她可是见识过，面对这家伙远处的技巧，曾经自己试过，在对方的树藤阵里那种感觉，就像面对一个和自己几乎一模一样的武僧一般，几乎打得她一点脾气没有！

　　而且……这家伙的实力可不止如此！

　　……

　　砰，冰箭碎裂以后，霍米突然操控着猛的向一个方向猛抽了过去，那藤条在空中没有带起一丝风向，感觉操纵那藤边的就是一个顶级的近战职业者！

　　啪的一声，郭浪险险的避开那一击，但接下来漫天腾影笼罩而来，看得众人一阵头皮发麻，对方能操纵这么多还能达成一样的效果吗？

　　他们不敢想象如果是自己陷入那腾条攻击的范围后是个怎么样的下场，而且……郭浪什么时候过去的？

　　明明还站在原处啊？众人望过去，发现刚才射箭方向的郭浪突然一阵模糊，明显是一道幻像的水影，众人一愣，暗道：“这家伙，什么时候制造的幻象？”

　　能瞒过众人的眼睛，可见郭浪这一次的技巧是非常成功的，可是……依旧没能瞒住最关键的人！

　　此时郭浪也是一脸阴沉，自己在射出那一弓箭，抓住那一瞬间的气息制作了流影分身，而后自己在利用刺客的潜行和折光技巧悄悄的潜入！

　　可没想到对面的小白脸居然这么机警！

　　而且……这藤条怎么回事？郭浪感觉像是在面对无数使用藤鞭的高手一般，诚然，法师使用精神力，操作的数量确实比战士要多得多，但还能操作得这么精细的吗？这他妈有点BUG啊！

　　就在郭浪被这漫天鞭影弄得无比狼狈的时候，突然的，空中一阵旋风再起，显然刚才自己螺旋箭刚才击散的风流又再一次聚合，而这一次，那股风流带着的却不是火焰，而是无数火红色的树叶！

　　这些树叶就像刀片一般，在空中划出优美的弧度，朝着郭浪这边袭来！

　　正在狼狈躲避这些鞭影的郭浪看得一阵头皮发麻，这些树叶的排列和彼此间的空间间隙精细得让人发指，简直就像一个暗夜王族的舞者使用的飞刀阵一般！

　　虽然还没近身，但隔着老远，郭浪就从气息上感觉到这树叶刀阵的可怕，比起它，以前那位面那个巨魔族的飞到列阵连一坨屎都算不上！

　　这他妈的变态，到底可以一心几用啊？

　　郭浪内心一阵无语，这种情况下，要是被刀阵包围，再加上这无数的鞭阵，郭浪在留在原地铁定狗带了！

　　毫不犹豫的，郭浪瞳孔紫芒一闪，手中寒冰匕首瞬间变成了一块宝蓝色的水晶，瞬间的郭浪一个闪烁术便消失在原地！

　　远处的霍米到这一幕脸上露出一丝冷笑：“你以为我会注意不到吗？”

　　话音刚落，就在他背后，突然凭空出现的郭浪感受到一股寒意，砰！一道尖锐的地刺就在郭浪传送的瞬间猛然刺出，郭浪神色一寒，及时的利用细微的扭动险之又险的避开了那道地刺！

　　此时的郭浪内心一阵冰凉，他能成功的闪烁到对方身后这么近的距离是在一开始他故意用出德鲁伊技能长出冰蓝植草时，悄悄的在这些植物上面留下了传送印记！

　　而在刚才那么激烈的战斗中，郭浪料想对方也不会注意到自己身后交底那一颗小小的冰草……但却没想到，这小白脸心思细腻到了这种地步，这都能被他发现？

　　就在他惊讶的瞬间，地面随着他闪避的那细小的方位再次突起了火红的地刺，完全不给郭浪瞬间喘息的机会，而且那地刺冒出的方位就和郭浪刚刚躲避的方位几乎瞬间保持一致……

　　这让郭浪更为震惊，对方……这是看懂了自己会这么闪避吗？

　　蹭，虽然还是惊险的避开了，但是郭浪感觉到了脸颊处一股火辣辣的感觉，还有天空中飘絮的自己刚才被刺到的几根头发，瞬间在半空中焚化，让他浑身一阵冰凉。

　　刚才那一下要是稍微蹭到自己的俊脸的话，那岂不是直接毁容的节奏？

　　好阴险啊，郭浪没再敢继续赌身法会不会继续被对方猜到了，刚才那一下不管是运气还是对方真有这种眼光他都不太想继续赌下去！

　　瞬间做出决定的郭浪再次启动闪烁术瞬间移开了位置！

　　但就这在一瞬间，霍米笑了，他身后的六人也笑了，罗娜直接摇了摇头：“刚才那瞬间这家伙被唬住了，这种时候，那种距离都不敢赌，还打个球！”

　　闪烁到远方的郭浪刚一落地，突然瞬间又感觉到一股寒意袭来，心中暗道：“不是吧？”猛的又逆转身形避开那一突刺，但还是慢了一拍，瞬间的，一道血光闪过，大家都明眼看到，一条手臂在空中飞舞，而后瞬间又化为了飞灰！

　　“老爸！”艾莉丝脸色一白正想冲过去被一旁的一夜死死的按住！

　　“你这家伙！”郭浪用寒冰冻结了自己断臂处的伤口后，冷冷的望着对方：“要不要这么心机！”

　　“有意思！”霍米冷冷道：“说得你不是想心机一样，被人识破了难道不是因为你智商比我低吗？”顿了一下继续道：“一百八十二个标记点，我的确在第一时间就注意到了你的布局，也利用经验猜到了你来我身后闪避的第一步动向，但……这就把你吓退了？”

　　郭浪：“……”

　　“从你一开始从我身后退缩开始，你就输了！”霍米冷冷道：“作为一个暗夜精灵，那种距离，无论如何都是优势距离，那种距离还不敢拼，你也就……这种程度了！”

　　远处的一夜默默的看着这一幕：“还是这么厉害啊，霍米！”

　　熟悉那个时代的就知道，艾德琳·霍米，一夜之下最强传奇！


第540章 你是想要活捉我们全部吗？

　　最初一代的职业者时代离现在已经过去了不知道多少个纪元，但如果是那个时代还存留下来的老人都不会忘记艾德琳·霍米这个自然精灵！

　　神之大脑！

　　说得不是他的谋算，这个人其实并不算那种阴谋系的人，在平时很多时候，他表现都很呆萌的，阴谋什么的从来就与他无关，但那是在战斗之外，如果是战斗进行的时候，他就是第一战术大师！

　　首先是他的技巧，一个法师能利用各种法术特性发挥出其它王族职业者招牌性的特点技能，这种神乎其技的操作震惊了当初十族一次又一次，而后是他的战斗布局，环环相扣，不会给对手任何喘息得机会！

　　与他战斗你会发现节奏永远都是在对方的设计之中，而他的战斗很多次都被拿来做经典教学，那美如画的战斗，让后面无数代的后辈都无法超越！

　　那个时候，一夜如果没有横空出世的话，他就是当之无愧的第一强者！

　　即便后面一夜崛起，在初期的时候也在对方手里吃过很多次亏，被教育了无数次，而后在传奇演武的时候，终于在最关键的一场战斗略胜一招！

　　那时候的一夜已经是神挡杀神的气势，但唯有面对这家伙，一夜每一次都不敢说自己能稳赢！

　　……

　　“我在演武场上，唯一输的一次……”霍米幽幽的望着一脸惨白的郭浪，冷声道：“是对上一夜的那次演武，那时候的我是我们那个时代宇宙演武的七连冠，也从来没想过自己会在最后一次传奇演武的时候会败北，但那个暗夜精灵做到了，所以……他是那个时代我们的首领，那一次我输的心服口服，因为……他在和你处于同一状况的时候并没有选择后退，即便被我猜到了他的身法节奏，他还是没退！”

　　郭浪：“……”

　　“那一刻我才明白，狭路相逢，胜得永远不是智者，而你……不行！”

　　“我……不行？”郭浪喃喃道：“还真是一点不留情面啊，男人被讽刺不行可是很耻辱的！”

　　众人：“……”

　　“还有一点！”霍米眉头一皱，冷冷道：“我不喜欢这种不分场合影响画风的说话风格，所以我队里面的那个血精灵是我一直就很讨厌的对象！”

　　“额……啊勒？”后面不远处的罗娜捂着嘴，一脸错愕：“是这样吗？那家伙居然讨厌了我这么久？我怎么没发觉？我一直以为他很喜欢我呢，对我说话的口气一直那么温柔……”随后转头问队友：“你们有发觉吗？”

　　“恩恩！”众队友很整齐的点头：“早就察觉了，有好几次我们都发现他想直接动手揍你，要不是他有不打女人的狗屎规矩，你说不定早被打出屎了！”

　　罗娜撇了撇嘴：“你们……故意的吧！”

　　……

　　“你又不是什么美女，你喜欢我或者讨厌我，很重要吗？”郭浪笑了笑，渐渐站稳了身形。

　　“没用的……”霍米冷冷的望着他：“你以为我没发现吗？你使用那把神器身体能量消耗得很快，现在身体里三分之一的能量都没有了，我不知道你和大个打完后是怎么这么快恢复的，但你的呼吸已经告诉我，你已经是强弩之末了，而我……也不会在给你下一次近身的机会，你自己错失的机会，是不可能有第二次的！”

　　“那不一定！”郭浪突然冷笑道。

　　“哦？”霍米眉头一皱，对方这个笑容，个他的感觉似乎不是开玩笑……可，他实在没想出对方凭什么再次近身自己，第一次如果不是自己给机会，他一辈子也不会近得了自己身！

　　“什么意思？”

　　“我的意思是……”郭浪咧嘴笑道：“你刚才说得很有道理……那一波我的确不该退，所以……我后悔了，想重来一次！”

　　“重来一次？”霍米一愣，突然的，他觉得自己似乎漏掉了什么！

　　突然的，郭浪在他面前消失了，而就在这瞬间，霍米不可思议的感觉到了，背后有一股寒意袭来！

　　怎么可能？那个标记已经被自己抹掉了呀？

　　他猛的转身不可思议的望过去，郭浪……真的就出现在了自己身后……他怎么办到的？

　　霍米一愣，这一次是在他意料之外，所以完全没有任何准备，他也完全没想到对方能做到！

　　勉强转过身的他看到了，让他诧异的一幕，出现在他身后的是郭浪，但让他诧异的是，对方有些不对劲……什么地方？他看到了，郭浪原本被自己刺掉的手臂恢复了？

　　那一刻，他似乎想到了什么，看向了脚下那不起眼的冰草，那原本已经被他踩碎消散的印记居然完好无缺？

　　“时空回溯？”霍米在胸口被对方一剑刺入的瞬间问出了自己的疑惑！

　　“正解！”郭浪咧嘴一笑，这技能是他在药身上偷到的，时空刺客的技能，而到了黄金级别，他勉强可以让一个场景回放到七秒前！

　　“早就算计好的？”霍米浑身正在被慢慢冰封，他此时脸上露出了温和的笑意，像是在和郭浪聊天一般。

　　“嘛……算是吧！”郭浪笑了笑。

　　霍米艰难的点了点头：“我收回之前的话……狭路相逢，智者也是能赢的，只要算得够深……你不是一夜……但，你也很强……”

　　话音一落，整个人便被完全的冰封在了那里，郭浪猛的长舒一口气，瘫坐在地上，往嘴里塞了一颗丹药：“不行了不行了，得让我喘会……”

　　刚才自己的能量问题已经被霍米拆穿，郭浪也就没必要掩饰了，这时候的他也只能祈祷对方的节操了。

　　对面一片沉默，突然的……断臂的娜莎突然走了出来，一脸冰冷的望着郭浪：“小子……第二次了，你还是没下杀手，怎么……你是想活捉我们全部吗？”

　　“这个啊……”郭浪扣了扣头：“有这个想法，你们口中的一夜不想看到你们任何一个死在这里，作为他的搭档，自然是尽力而为了！”

　　“呵……”对方脸上冷意更浓，气势也变得无比冰冷：“行啊，能做到你就试试！”


第541章 梅林的震惊！

　　千幻神晶外的战场，郭浪和曾经十族的天骄交战正酣，而另外一边也事关各族命运的一战，因为药的乱入，梅林并没有受到时空老化的重创便用转生之术潜入苍冥月的体内，此时精神力没有受到任何损伤的他如果成功转生，记忆力说不定会立刻恢复，利用秘术逃跑，而如果转生没有成功，成为纯精神体的梅林其实并不弱！

　　他是一个靠自己积累了亿万个纪元的传奇法师，不依靠神殿的庇护，仅靠着自己就活了这么悠久岁月，很难想象他这么多岁月里到底储藏了多少能量？

　　在没有时空和秘法转生的肉体限制下，梅林这个存活了无数纪元的灵体，才是最可怕的，而这个时候如果这个来自未来的女人失败了，这场战斗的结局或许比前世还要糟糕得多！

　　所以在郭浪成功得到神器传承后众神长舒了一口气，因为至少有保命底牌了，虽然可能会让萝丝逃掉，但只要郭浪愿意不记副作用使用神器的力量，那么……保住人族一脉的传承还是有机会的！

　　但这是最坏的情况！

　　郭浪继承了神器，理应在后面的时间里大幅度培养，而如果神器隐秘力量使用过多，导致反噬过大有些得不偿失，因为如今郭浪的命，说比人族所有信徒的命加起来都值钱并不为过！

　　可是阿曼瑟尔大人又是诸神结界不可获取的力量，如果他受到重创，那么本就已经不稳定的结界说不定维持的时间就更加短暂了，而现在……十族明显还没有和古神正面战争的资格！

　　所以无论是放弃郭浪还是放弃人族，都不是诸神想看到的，如果可以，他们希望吉安娜看好的这个女孩，能创造奇迹！

　　……

　　在梅林的精神体侵入以后，苍冥月的小腹就以肉眼可见的速度迅速增大，此时的苍冥月躺在谢林的怀里，一脸痛苦之色，谢林虽然焦急，但罕见的没有催促药去做什么。

　　不知道为什么，从见到她的第一瞬间开始，谢林就有种不敢正眼看她的感觉，即便苍冥月看起来如此的痛苦，他也没有去催促这个来自未来的女孩！

　　此时的药脸上虽然没有表情，但隐藏在袖子里面的双手则是紧紧的握住，这个只看到过几面的女人如今一脸痛苦，却让她感觉内心如针扎一般难受，但她还是没有出手，她想知道一个结果，一个她以前害怕去证实的一个结果！

　　以前不敢正视，但如今……突然的……她想知道！

　　她瞳孔色彩变幻迷离，一会是金色，一会是紫色，一会又是虚空特有的黑色！

　　如果有人看到这一幕，一定会惊为天人，哪怕是混血，也不可能把血统分离得如此仔细干净，这女人的身体简直诡异得可怕！

　　而更为惊讶的则是潜入苍冥月体内的梅林，此时他是灵体状态，没有所谓的表情，如果幻化人形绝对会看到他下巴掉地下的表情！

　　“这……这怎么可能！”梅林的精神体不断的颤抖，经历漫长岁月的他，本对这件诸多事都已经看淡了，哪怕下一刻他要面对完全陨灭，估计心里也不会有太大波澜，因为止步传奇，在这漫长岁月里靠秘法苟活，他……其实也很累了！

　　没有更近一步的希望是痛苦的，无法通过努力继续进步，生命的永恒又有着什么意义？

　　可这一次……他看到希望，看到了传奇更进一步的希望！

　　作为秘法师，对于下一世胚胎选择一般都是要通过漫长岁月的，他首先要考察那个孩子的在星象能量体上是否和他匹配，磁场要尽量配对，要不容易发生灵能的错乱导致爆胎。

　　第二点则是孩子的：背景、家庭环境、潜在危险因素、资质等等原因。

　　因为处于幼生期的梅林，特别是记忆封印期，是很弱小的，弱小的一个普通的成年男子或许就能对他造成生命威胁，而这种意外是梅林不想看到的。

　　所以他一般都会准备诸多后手，但这个后手肯定不包括人，他不会将自己的性命依托在别人的手中，所以为了尽量减少前期的危机，家庭背景显得格外重要！

　　而资质却被梅林排到了第二位，每当他看重一个孩子的时候，他就会提起在孕妇怀孕期间种下一个种子，那种子会在胚胎里尽量的温养着孩子的体质，最大程度的提高他（她）本身的资质！

　　出生后的孩子身体里那颗能量种子会不停的滋润着他，让他天赋异禀，那种子能量很强，是梅林用精灵一族的世界之树能量体研究出来的，蕴含着自己过滤过后最精华的能量体，即便是一个高魔位面的生命体，在幼生期，一般是吸收不了多少的。

　　但哪怕只是成功吸收一丁点，哪怕是亿万分之一，那么这个生命体的资质就不会太大问题了！

　　所以梅林在挑选下一世的生命胚胎的时候，并不非常考究资质，这一次选择了苍冥月，则是迫不得已，因为周边的环境本身就极为不安全，而他的时间又太过短暂，在西罗区这一段时间里他曾大量探访那些有身孕的家庭，但没有一个孕育的生命和他磁场匹配！

　　而这种大事件的算计他又必须留一个后手，而就在那时，世界演武开场的时候，他注意到了，怀孕的苍冥月，也感应到了，对方肚子里的生命是符合他磁场条件的！

　　职业者的孩子……有一定风险，但资质方面肯定会更高，这些年为了躲避十族高层的视线，他也从来没有试过转生成为职业者的后代。

　　而这一次……他选择了尝试，在苍冥月身上，种下了世界之树能量体的种子！

　　但这毕竟风险很大，如果不是被逼到绝境，或许梅林永远都不会动用这一招后手，如果计划成功，他会让基因病毒将这位怀孕的虚空和她肚里的孩子一起带走！

　　诸神大手笔的设计时空炼阵，让他不得不动用这最后的保命牌！

　　可当梅林的灵体来到苍冥月身体里的时候却震惊到了，他发现……自己在那孩子身上种下的世界之种，被吃掉了！


第542章 命运之体！

　　世界之树的种子虽然能量温和，还是经过梅林精心过滤的，但对于还在胚胎中的婴儿，能吸收到的依然不多，无数纪元以来，梅林看到过最好的例子，也就是在某个超高魔位面的皇室之子的胚胎里，那个天赋异禀的身体吸收了近万分之一的能量，当时就已经给梅林天大的惊喜了。

　　那一次的转生是梅林力量最巅峰的一次，所以那副身体的基因已经被梅林完全复制了下来，包括梅林现在的长相，都是当时那副身体的模样！

　　可是……也仅仅万分之一而已！

　　像现在这样，种子完全消失，能量全部被吸收的情况，梅林闻所未闻！

　　虽然考虑到虚空一族，有着很强的消化能力，但这种消化能力就有些夸张了吧？梅林整个灵体都在颤抖着，感受着胚胎那股纯净能量正平和的运转……梅林知道，这是一具有资格争夺神火的身体，这天赋的命运之子，而这样的机会居然能让自己遇到了！

　　多少纪元了？他内心中其实早就没有了再进一步的念头了，每转生一次梅林就知道自己离那最终一步又远了一步，到现在，说他是麻木的在活着一点不夸张。

　　可当这个希望就在眼前之时，梅林灵魂深处涌现出无尽的贪婪！

　　此时什么古神、十族他都不在意了，只要能让他拥有这具身体，叫他用什么来换他都愿意！

　　……

　　时间一分一秒过去，梅林没有着急，和前世不同，梅林现在并没有受到时空炼阵的影响，并没有受到重创，所以并不着急，虽然眼前有着巨大的诱惑，但生性谨慎的他，依旧非常的有耐心！

　　越到关键时刻越要沉得住气，这便是他的人生信条，逢大事必要静心、静气！

　　慢慢的……梅林的精神力很小心翼翼的接触了过去，也尽量的表现没有丝毫掠夺的意思，但即便如此……

　　就在梅林的精神力刚刚触碰到那胚胎的瞬间，原本安静祥和的生命体突然沦为世间最为凶恶的野兽，梅林那一瞬间震惊了，他原本想表示善意，然后慢慢的腐蚀对方的精神力，以一种比较稳妥的方式占据这具身体，毕竟初生的婴孩大多都是无害的，特别是对于这种表现善意的精神体，一般也会回应善意……

　　但他明显想多了，这胚胎还只是一个婴孩之时……居然有着如此强烈的掠夺意识，它并没有去管这个突然出现在它领域的精神力是善意还是恶意，因为它本身就是抱着恶意的！

　　那个胚胎里的孩子居然先发制人，想吸收掉他！

　　“这还真是……”梅林一脸凝重：“虚空本性啊！”

　　……

　　“您不着急吗？”问话的是药，她一直高度集中着精神力注视着苍冥月体内的变化，但却迟迟没有动作，而扶着苍冥月的谢林此时却仍然没有催促。

　　谢林愣了一下，他没想到对方会主动和他说话，沉默了一下后，谢林叹了口气道：“我知道的……我知道你在等什么，你既然想知道这个结果，我也没什么资格来催促你……”

　　“您不害怕吗？如果……结果表示，我是梅林的话，下一秒，我可能就变成你们的敌人！”

　　“不会的……”苍冥月抚摸着自己的肚子，虚弱地笑道：“生出来的，一定是我们的女儿！”

　　“你为什么那么肯定？梅林是传奇，一个婴孩的精神体在它面前蝼蚁都不算，你难到还认为赢得会是您的孩子？你凭什么这么自信？”药紧紧的盯着苍冥月的眼睛，想从她眼里找到一丝破绽，可是……没有，这个女人眼里坚定得没有丝毫的动摇！

　　“一定是我的女儿！”苍冥月目光坚定的望着药，重复着刚才的话，没有丝毫的逻辑解释，也完全不顾所谓的逻辑与合理性，就是这么头铁！

　　药沉默着，心中暗道：“您喜欢的，那个照片里封存了十八年的女人，就是这种神经病吗？”

　　“你呢？”她转头突然望向了谢林。

　　谢林沉默了一下，最终道：“一定是我们的女儿！”

　　药浑身顿了一下，愣愣的望着谢林许久，呼吸也开始变得急促，最终又慢慢平息了下来，冷冷道：“骗子……”

　　谢林：“……”

　　终于……药动了，双手不断的结着极为繁琐的法印，而这片虚拟的空间开始出现密密麻麻的符文，这些符文字符极为古老，让同为法师的谢林悚然一惊！

　　这些符文……是上古精灵语！

　　古精灵曾是世界的宠儿，最初沟通元素的语言也是它们创立的，不过太过于繁复，到后面各族成立了各种法师密地之后，都对古精灵语进行了改造，让字符节奏变得更加简单，也更加容易操控！

　　古精灵语很复杂，符文结构的构成也很繁琐，没有后面各族法师密地传承的密语那般方便，但有一点……如果是非常复杂的大型列阵的话，大多都会使用古精灵语，因为它更稳定！

　　但战斗中很少有人使用，毕竟这个字符结构复杂，导致无论是吟唱时间，还是能量组成需要的数量都会倍增！

　　在外面药吟唱的瞬间，体内正在和那初生便凶悍可怖的婴儿争夺宿主位置的梅林便立刻感应到了，暗道：“终于动手了吗？”

　　他在转生到苍冥月的瞬间就感觉到药的存在了，当时便暗叹十族的神灵果然还是心思缜密，既然还留了一个后手，虽然不知道这个传奇的职业者是怎么躲过萝丝大人的探查的，但的确让他大吃一惊！

　　可是他并不惊慌，除非这女人直接将他和这虚空女人一起毙掉，要不然现在拿他没有办法的，对方没有在第一时间就出手灭杀他就代表还有商量余地。

　　在他的想法里十族或许对他还有挽留的意思，毕竟自己的力量也是非常宝贵的，如果能重新为十族效力，他们也不会计较自己的叛节！

　　对于这一点他也不在意，只要能让他成功占据这具身体，健康的诞生，重回十族又何妨？只要能走到那最终一步，叫他做什么都可以！

　　可是对方突然发动法术是想干什么？难得是也发现了这婴孩的潜力想要将自己分开？

　　梅林暗自冷笑，这转生术可是他多年研究出来的九级炼金术，再加上之前的灵魂转嫁的炼金结构，这种能量术式想要分裂他，基本条件便是九级术式……可是，即便是九级术式，他多年研究的这套炼金阵，他也不信同级别术式能将他的灵魂分裂，要知道……他的灵体，可是存活了无数纪元的灵体，这期间能量的总和，起码相当于十个最顶尖的传奇！

　　不过几乎在瞬间，梅林的冷笑就僵住了……

　　“十环……”他一脸不可置信：“凡人……怎么可能用出十环，那是神灵的专权！！！！”


第543章 双方觉悟！

　　十环！对于凡人来说是不可逾越的禁区，梅林存活了这么悠久的岁月，作为现在十族可能最有资历的法师，除非神器在手，要不然他也不可能放出十环术式！

　　此时整个空间都出现了裂纹，这不为人间的力量让这神晶幻化的空间都隐隐有崩溃的架势，此时的她被圣光包裹，那光亮透过神晶，绽放出的光芒几乎照亮整个宇宙！

　　那一瞬间，圣光透过神晶，让所有人都一阵失明，包括D星球之外的观众，那一分钟都一脸不可思议！

　　幻神迷宫里的萝丝和玛维两人都是一阵惊异，神术？谁？

　　“十族居然还有这种牌！”萝丝通过一夜的身体看得清清楚楚，此时的她那原本丑陋的脸上露出狰狞之色，再也没有了之前那种迷之诱惑感。

　　为什么？十族总出现这种不讲道理的天才？第一次萝丝的心理变得有些暴躁！

　　以前万神殿的萨格拉斯，后面人族的阿尔萨斯，兽族的地狱咆哮，还有暗夜的那一位：没有神火都能和神灵抗衡的顶尖强者！那简直就是十族绽放的时代！

　　那个时代，如果正面打，背后的虚空大君不出手，古神绝对没有胜机！

　　而那一次的胜利，主要还是靠她瓦解了十族的内部，分别诱惑了萨格拉斯和阿尔萨斯两大顶级支柱，又设计兽族和暗夜的内斗，害死了地狱咆哮，这才让十族出现了战力凋零的情况，从而后面一拨大举来攻直接将十族赶出了最高位面！

　　可是最后横空出世的希尔瓦娜斯再一次展现了她绝佳的军师天赋，硬生生从绝境中给十族打出了局面，让十族有了撤退的机会！

　　那一次所有堕落生物都在欢呼的时候，萝丝却在暗叹侥幸，如果不是她提前布置，早早的布局的话，一旦十族人才大爆发，古神那一次胜利真的很玄！

　　那一次最高位面被封印，所有古神陷入了沉睡，最高位面一直是泰坦的地盘，尽管赢下了战争，但最高位面的意识依旧是站在正面物质世界的，想要腐蚀最高位面需要漫长的岁月，所有古神在位面各地设置了封印点，沉睡并开始利用领域之力腐蚀着这个位面！

　　包括萝丝那一次也陷入了沉睡！

　　但为什么现在她是清醒的？而且还从自己的神殿里走了出来？就是因为十族的那一波入侵，那个一夜让她不得不走出来！

　　其实十族的天骄再刚进入最高位面时，并不是绝对顶尖，黑暗领域当时各大神殿也培育出了不错的新人，但是……这些人，特别是一夜的成长性，让她感觉到恐慌。

　　直到一夜被追杀如翡翠梦境，突破出来一连斩杀三大神殿的代表祭司之后，萝丝终于坐不住了！

　　她知道，再让他成长下去，又是一个玛维！

　　那一次她出手也很完美，几乎团灭了这伙入侵者，但是一夜的灵体却被玛维抢走了，那一次她再次见识到了这个远古暗夜精灵的强大，拥有神火的自己，居然不敢和对方正面抗衡，哪怕自己不属于战斗系的，但是她们，可是人神之别呀！

　　那一次虽然成功的毁掉了十族的入侵计划，但是萝丝心中却是惶惶不安的，她通过十族被腐化叛节的灵体得知，十族后面的计划！

　　那一刻她突然发现，拥有最高位面资源的它们其实并不比对方占优势，对方拥有七大盖亚空间无限宇宙的资源，虽然质量不如最高位面强大，但是在很多方面确实胜过自己这一方的。

　　比如人才！

　　他们这个基因普遍计划可以说非常的完美，换萝丝自己都不一定能想出这么好的东西，这样无限位面的历险，可以最大程度的筛选出各个宇宙最顶尖的天才！

　　虽然天才不是什么时候都有的，但诸神明显有着无数的时间去慢慢培育，一个纪元不行十个，十个不行就千个，这无数纪元以来，说实话，萝丝心里是喘喘不安的，她非常怕，封印开启之后，对面又是曾经十族的盛况！

　　虽然她不是很信这世间还有超越萨格拉斯和阿尔萨斯这种级别的天才，但……谁说得准呢？万一他妈有呢？

　　这种被动局面是萝丝不想接受的。

　　所以明知可能有风险，可能有套，萝丝还是决定主动出击，可以说萝丝的心理完全的被吉安娜一伙算计到了，所以才会有这么一个局！

　　但萝丝觉得这一趟必须得来，哪怕到现在她都不后悔，因为这一次她看到的，确实太让她震惊了，别的不说，光在那个世界演武上面，她就看到了不下五个能和一夜比肩的天才！

　　还有那个虚空的胖子，同在神晶里，她一直在观察十族的新秀，那个七岁的艾莉丝完全就不比当初的暗夜第一次杰拉尔弱，那个叶知秋也有着追上地狱咆哮的潜力，特别是那个虚空胖子，她甚至都不敢想，只要给那家伙一个纪元的发展时间，她甚至都不觉得萨格拉斯能赢对方！

　　而她还没从震惊中走出来，既然又冒出一个，传奇境界可以使用神灵的术式？难得用得神器？可是她没有感觉到神器的存在呀！

　　这些人，再给十族一些时间，他们真的有一搏的资本的，这种情况是萝丝绝对不愿意看到的！

　　这一刻萝丝知道了，无论付出什么代价，这些人，必须死！

　　……

　　诸神殿，泰兰德一脸复杂的望着空间里施展神术的药，叹气道：“天众奇才，说实话，让她作为牺牲点我现在有些后悔了！”

　　其它诸神也被这一幕震得有些呆滞，他们可清楚，时空隧道是不能带神器过来的，因为神器和神灵一样，一个时空只能存在一个，如果带过来，就必须合并！

　　也就是说，这个女孩，能凭空吟唱出十环神术！这是何等的天资？

　　“可是没有办法！”阿曼瑟尔一脸疲惫：“如果单单只是牺牲我人族，甚至牺牲我，我都愿意接受，可是牺牲结界就是不可以，这群孩子是我们最后的希望，他们……还太弱小，需要更多的成长时间！”

　　“所以……”阿曼瑟尔冷冷道：“这一次萝丝必须死！！”


第544章 势均力敌？

　　灵魂领域一直是凡人很难涉及的领域，亡灵一族起源与死亡国度，是十族中对灵魂领域研究最深的，梅林曾经花了很大的代价和时间去研究这一块东西，才创造出这独特的转生之术！

　　而这术式的等级，是九级！

　　除了神，他完全没想过，还有谁能阻止他的转生，甚至连发现都不太可能，所以尽管知道在众目睽睽之下转生很危险，但在那种危急时刻，他还是选择这一条路，因为他知道，众神都被幻神迷宫挡在了外面，只要躲过这一波，一切都还有转机！

　　当他发现苍冥月体内的孩子是如此一块世间瑰宝的时候，梅林就知道，只要自己能转生成功，外面无论是古神的胜利还是十族的胜利都与他无关了，他无所谓立场，现在的他，只追求那最后一步！

　　可在这紧要关头……居然能有凡人行那神明之事，超越常识的利用神术将自己的灵魂体彻底的和那转身之体分割开来！

　　此时梅林的精神体被拉出来后，整个空间都陷入一股寒意之中，这种寒意是精神层面上的，是一个无比古老生命的愤怒导致的寒意，让谢林和苍冥月几乎差点瞬间窒息在那里，就像是陷入了一只无形的大茧，口鼻窒息，呼吸艰难，但觉那一股气势不住攀升，从四面八方向内挤压，让夫妇俩有种要被那无形的气压成肉泥的错觉！

　　两人耳鼻处都流出了黑红色的血液！

　　这也很正常，两人资质都是极高，特别是苍冥月，如果没有郭晓婷的存在，算得上虚空第一人，但即便如此……一个白银的生命体去面对一个存活了不知多少个纪元的古老生命的精神压力，是不现实的，没有瞬间崩溃已经是奇迹了！

　　但下一瞬间两人忽觉清风徐来，吹拂面颊，身心为之一轻，跟着一股柔和的劲气绵绵送来，有如一团棉絮，将他团团裹住，这股有生力量让谢林夫妇缓过一口气来，但觉周围的气机一变为二，忽刚忽柔，往来争锋。

　　此时的梅林内心深处满是凝重！

　　作为一个活了那么久的老怪物，即便在那对于他人生来说最重要的时刻被破坏了，他依旧完全丧失冷静，这是他的性格，越逢大事，越要静心静神。

　　他被分割后，虽然愤怒，但却又发现一件事，对方并没有立刻消灭掉他，也就是说，这个十环术式对那个家伙来说也不轻松，那么这个时候是不是一波转机呢？

　　从局势来看，只要能解决这家伙，或者说服这家伙，自己并不是没有机会。

　　他没有急着动手，因为他不知道对方的深浅，按理说在他的想法里，能释放十环术式，必然身怀神器，那么这个绝对是十族哪一位诸神的心腹！

　　可是他没见过这个人！

　　他们那个时代，任何优秀的苗子，他都有过了解，绝对达不到这一步，而在后面那段日子里，他一直在暗中观察十族的动向，无数纪元里有那些晋升传奇，最终被主神看上进入主神殿，又有那些资质不够就算进入传奇后最终也随着那个纪元陨落，他几乎都知道！

　　可是这个银发女孩……他没见过！

　　从面向上来看，很年轻，几乎就十六七岁的样子，据他推断，很可能是极小的年龄段就进入了黄金阶，才能顶个自己的容貌，当然也有一些特殊的炼金方子可以做到容貌青春，但作为一个老法师，他没有嗅出对方脸上有用过炼金药剂的痕迹。

　　证明资质肯定奇佳，但也是，能以凡人之躯用出十环神术，哪怕身怀神器，能做到这一点也绝对是世间顶尖的人物，这么一个人，为什么梅林感觉，自己听都没听说过？

　　这种未知的变数让梅林没有敢轻举妄动，哪怕他猜测对方因为使用了神术现在可能处于精神疲惫甚至枯竭的状态，他也没有急着动手，而是压迫了那对夫妇暗中试探。

　　他当然不会对谢林夫妇做什么，那个虚空族的女人死了，自己再进一步的愿望就泡汤了，那个男人也不能出事，看他们的样子感情很好，女人要是精神不稳定，影响胎儿，也是他不愿意看到的，所以他一开始就没想对那夫妇做什么，只是很有分寸的压迫而已。

　　整个空间里气机流转，围绕着谢林夫妇一阴一阳，几乎到达了一种完美的平衡，让两夫妇都感觉到陷入了一种平行空间的感觉，没有半点压力，但偏偏两股精神力让整个空间都有些维持不住的状况。

　　“没想到……十族里还有你这样的后起之秀，老夫我活了如此多的岁月，居然跟一个小娃娃打成平手，还真是……后生可畏啊！”

　　梅林表面上语气平静，但内向波澜可是很重的，自己无数纪元积累的精神力量已经到达一种匪夷所思的状况，但以量来说，已经无限接近神灵，其实这个时空暂停的场合对他来说是最完美的战场，可以不受身体先知，毫无保留的释放自己积蓄多年的力量。

　　所以在一开始他并不惊慌，那一刻他知道，除非十族诸神亲自动手，要不然他不信这片宇宙还有谁能与他抗衡！

　　可是……眼前这个身份神秘的女人还真做到了，而且是在释放了神术之后还能和他平手较量的，也就是说……正常情况下自己难道还要逊色一筹？

　　“平手？”一直没说话的药终于开口了：“你何来的这种错觉？”

　　随着她话音一落……均势一下打破了，梅林的那股精神力几乎瞬间崩溃，四面八方的压力，让他如刚才的谢林夫妇一般如陷入了一只无形的大茧，整个精神体都被压缩成了一团！

　　“我来之前，所有人对你做了数据分析，把你的实力夸大到一个匪夷所思的地步，认为这么多年的积累，一定会是一个怪物级……”顿了一下，药一脸冷漠：“但现在在我看来，不过如此！”

　　梅林：“……”

　　“有什么招就快用出来吧，如果你就这种程度……那很抱歉，你夺取我身体的展望，就到此为止了！”


第545章 我不信！

　　这是……为什么，她会有如此强大的精神力，这怎么可能？被精神力完全碾压的梅林，精神体内终于出现了惊慌，他所依仗的就是他无数纪元累积下来的精神能量，而如今，在自己最为得意的长处，居然被对方完全碾压，此时的他，终于静不下来了！

　　“有什么招就快用出来吧，如果你就这种程度……那很抱歉，你夺取我身体的展望，就到此为止了！”药每走一步，气势就越发强烈，那一刻仿若她就代表宇宙的中心一般，那种强烈的感官，让经历无数岁月的梅林完全喘不过气来！

　　纳万物于襟怀，运天地于诸掌，此时的对方，就给他这种感觉！

　　不过对方的话，却比对方的气势更加让他在意，她刚才说……夺取……我的身体？

　　梅林心思狂转，无数念头冒起最终闪电般找到了关键，整个精神体进入了激烈的颤抖之中，但不是害怕，而是喜悦，那种发狂般的喜悦！

　　“原来如此……哈哈哈哈，原来如此，我道世间为何会出现你这种凡人之躯却堪比神灵的人物，原来是这样！哈哈哈哈！”他癫狂的笑着，仿若遇到了世间最大的喜事！

　　药默默的站在远处，看着他那般癫狂，没有说话，只是默默的看着。

　　“那么……”梅林声音突然一沉道：“来自未来的我呀，为何你要如此？”

　　“我不是梅林……”药冷漠的望着她，一双黑色的招子宛如宇宙中能吸收万物的黑洞，只看一眼就感觉灵魂都要被吸进去一般！

　　“原来如此……”梅林精神体却露出了温和的笑意：“是记忆还没有解封吗？也难怪，这副身体太过强大，即便是我也需要沉睡很久很久……”

　　“我不是梅林！”药打断了梅林的自言自语，声音变得更加的冰冷，但梅林却没有丝毫的慌乱，而是越发的开心起来，因为他发现了，对方语气虽然变得冰冷了，但气势却没有，虽然看起来很凌厉，但一直没有再进一步的意思。

　　“我理解，我理解……”梅林笑道：“你现在经历的一切迷茫，曾经的我也是经历了无数回，那种自己不是自己的感觉确实有种让人迷惑甚至怀疑人生的冲动，但只要解开了记忆封印，你就会明白，现在的一切，家人、友情、亲情一切的一切，对你来说都不重要，他们只是你生命中的过客而已！”

　　“你这样自言自语的好吗？”

　　“我不是自言自语……”梅林的语气越来越温柔：“你不是一直在聆听吗？虽然一副不相信的表情，但我说的每一个字，你都不会忘记的。”

　　药：“……”

　　“不要迷茫，也不要怀疑，你心里不是已经有答案了吗？”梅林语气带着一丝激动：“你应该感觉得到吧？也应该能推断出来，一个还是胚胎的婴孩，虽然天赋异禀，但还太过弱小，怎么可能会有第二种结果？”

　　“你又知道不会有第二种结果？”

　　“你知道的！”梅林非常肯定道：“你知道的……要不然你也不会中断我和那孩子的精神对峙不是？如果你相信第二种结果你为什么要选择中断了？因为你知道结果的……你只是在害怕，只是不想接受而已！”

　　“闭嘴！”药的气息突然变得有些暴戾！

　　“孩子……”在药身后的苍冥月激动的想要站起来，但却被谢林拉住，她着急的想要说话，但药却冷冷的打断了她：“你们别动，就那样在那里……不要动！”

　　梅林笑了，他感觉得到，眼前这个女孩，对着背后那两人口气中有了一丝疏远……

　　这个场景他经历过无数回，一开始的转生或许会让他有种带入的情绪，但无数次，亿万个纪元的转身，让他的心早就冰冷得如铁石一般，不管是如何慈爱的父母，如何温暖的亲情，已经再也不会在他心里掀起半点波澜。

　　每次他记忆开始慢慢恢复的时候，就是他对周围人开始疏远的时候……凡人间的感情已经不会对他再有丝毫的羁绊，这女孩现在的表现就和他以前一样，无论再爱他（她）的父母，无论之前的自己在依赖他们，只要记忆开始恢复，就会慢慢的变得冷漠！

　　“感谢你……”梅林突然道。

　　“感谢我？”药秀美一挑，冷笑道：“感谢我什么？”

　　“感谢你……让我看到了我未来的强大！”梅林声音有些激动：“你的年龄不是固型的吧？这个长相应该没有必要固型，你的样貌就是你真是年龄对吧？”

　　药：“……”

　　梅林激动道：“十七岁的传奇，而且更能以凡人之躯施展十环神术，虽然靠着神器……”说到这里时梅林语气突然一顿，他突然意识到自己好像漏掉了什么关键……

　　“啊……看来你注意到了呢？”药突然冷笑道。

　　如果有实体的话，必然会看到此时梅林的冷汗，因为他突然发现了至关重要的一点，神器！同时空是不可能出现两个神器的，那么就代表……她的神器应该是某一个诸神给的，如果是这样……

　　神灵为什么会给她神器呢？

　　“你在害怕？”药突然笑得很诡异。

　　“我就说……这种级别的身体，不光是对我，对那些灵魂状态的神灵来说不一样是他们渴望的吗？”梅林声音里突然充满了苦涩：“真是好大的一个局……那么，冒昧请教一下，是哪位尊神驾临？”

　　此时梅林一下以为找到了答案，如果是神灵本尊的话一切就可以理解了，十环神术，超越自己的精神力，还有那句：夺走我的身体这句话也有另有含义……

　　原来一切只是自己想当然了……

　　“你脑洞还真大……”对面那银发少女一脸无语：“倒是敢想啊！”说着要突然手微微一招，整个空间再次布满了无数古怪的符文。

　　“这是……上古精灵语？”梅林满是诧异，这股能量……和刚才一模一样，是十环术式！

　　有必要吗？如果对方真是神灵需要用这种阵仗对付一个没有肉体的精神体？而且最重要的是梅林看得到……对方手里没有神器！

　　徒手释放的？

　　难道真的是神灵？不对……神灵现在都是灵体，面前这个明显是有肉身的，而如果用凡人之躯降临，使用神术肯定也需要神器辅助……那么……难道？

　　“活得太久就是思想复杂，想得那么多！”药满脸讽刺的冷笑。

　　不对！梅林猛的一震，他这时候才反应过来，对方用的不是一般术式，是结界！

　　只见谢林和苍冥月两人那一块区域突然变得透明，一道星光的屏障将他们隔离开来，虽然近在咫尺，却给人一种在两个时空的感觉！

　　七维空间结界！梅林喃喃道……心中莫名的升起了恐慌，一方面他发现他低估了这身体的强大，对方居然是徒手释放神术的？而另一方面他发现自己有些明白对方的想法了。

　　果然……下一刻，一股铺天盖地的杀意袭来！

　　“你拖时间……就是为了布置这个？”梅林声音变得有些绝望……

　　“啊……”对方冷笑道：“所以我一直就说了，没那么复杂，你想得太多了！”

　　虽然没有身体，但梅林此时却无比的感觉到冰冷，但他还没有放弃，因为如果对方不是神灵的话，那么他一开始的推测是没多大毛病的，他急忙道：“你疯了吗？你难道真相信一个孩子能在精神力的争夺中赢我？你就是我，你就是梅……”

　　话没能继续说下去，因为几乎瞬间的对方就来到自己面前，徒手抓住了自己这一团没有实质的灵体，但莫名的，对方却真的像掐住了梅林的脖子一般，让他说不出剩下的话！

　　你就是我，你就是梅林，你杀了我，你也会陨灭的！梅林心中疯狂的想吼出这句话，但身为灵体的他，居然发现自己完全被禁言，被封锁，别说声音，连精神体的意识都传不出去！

　　“我知道你想说什么……”药一把捏碎了梅林的灵体：“但我不信！”


第546章 只差最后一步！

　　轰！一道惊天的能量波动袭来，尽管被封锁在神器的水晶之中，但光是那股余波便让神器之外的世界受到了极为大的波动！整个西罗的地壳都因为那股能量的余波开始剧烈的变动，而地面之上那股超越一切等级的飓风，将地面上的一切都彻底推平！

　　无论是高楼大厦还是外面城市外陡峭的山峰，都瞬间被夷为平地，连地面表层都不断的被吹得出现了龟裂，甚至脱落飞向了空中，而后在飓风中又化为粉碎的沙石！

　　神晶外对战的郭浪一伙人也在瞬间被吹飞，那些在时空法则中没有被赦免的职业者瞬间被卷入空中而后化为肉泥消散在天地，而那些可以活动的职业者，通过身体的细微调节勉强脱离了同样的命运，但仍旧在旋风中如飘絮一般，此时陆地上已经没有任何东西可以当作着力点，所有人都只能随着风流在空中旋转！

　　而且还不能失去意识，如此强大的风力中，如果被乱石打倒，极有可能直接被打成粉碎！

　　“我擦什么情况？”半空中被吹成傻逼的郭浪刚想怒骂，但一口狂风灌入口中，憋得他一脸通红，差点整个人就嗝屁在那里！

　　突然的，一个声音在郭浪一阵心里骂娘的时候突然在脑中响起：“就是现在！”

　　这声音是一夜的！

　　郭浪浑身一颤，努力的去寻找对方的身影。

　　“别找了，我一直在你身边，大概三米不到的范围！”一夜的声音再次想起。

　　如果从上帝视角看的话，其实就会发现，那股惊天能量在爆发的一瞬间，一夜就非常精细的调整了身形，仿佛有所预备一般，很精巧的一直控制在郭浪的三米范围内，哪怕这狂风吹得再厉害，他都没有超出这个范围！

　　“这就是你丫一开始说得良机？”郭浪一阵气结：“是不是他妈太劲爆了点？”

　　“不劲爆哪里符合你主角的身份，快点吧你，我要控制不住了！”

　　“哈，你他妈终于承认本少是主角了？”郭浪一阵得意，突然眼中燃起紫罗兰般的底纹，手中的霜之哀伤突然发出璀璨而又耀眼的光芒，在这飞沙走石的混乱场景中，那如星辰般的光芒依旧耀眼夺目！

　　冰封领域：开！

　　郭浪三米空间的位置突然一下像被抽空一般，瞬间和外面那股剧烈能量引起的反应完全隔绝，这时候的郭浪和一夜终于可以利用这瞬间的喘息空间调整了身形！

　　“快！”一夜催促道！

　　“知道了！”郭浪眼神一凝，手掌突然在剑身上一抹，通体冰蓝的剑身突然出现无数的符文，鲜血顺着剑身流淌到符文之中，突然……一股惊天的剑鸣之声冲天而起！

　　即便是在这狂风之中，周围很多职业者都听到了！

　　“这是……”古神那剩下没有被冰封的六人表情一凝，六人在能量爆发的瞬间也反应过来，一直在空中护着被冰封的霍米和兽族大个！

　　对于他们这些能将身体技巧用到极限的存在来说做到这一点并不难，但他们内心是惊讶的，那个神器里发生了什么？是什么样的能量居然能穿透神器还能引起这么大的余波？

　　而此时听到剑鸣之声时他们心中又是一惊，他们知道……那是神器被唤醒的声音！

　　其实一开始郭浪拿着霜之哀伤出现时，他们虽然诧异，但并不惊慌，他们能感觉得到那神器的状态并没有一开始卡蜜尔拿在手里时那么危险！

　　虽然没有拥有过神器，但阅历过人的他们都知道，对方虽然得到了神器的传承，但没有唤醒神器，其实也对，以他现在的级别，一旦唤醒神器，付出的代价很大的！

　　就比如当初的卡蜜尔，如果她强行唤起神器的力量，或许瞬间就会老化甚至死亡，他们没有一拥而上除了身份上的不屑以外，也是在预防对方丧心病狂的拼一波的可能！

　　但为什么？刚才和自己一伙人对战时没用，这个时候却唤醒了神器？

　　……

　　此时的郭浪通体冰蓝，头发也从乌黑变得苍白，而且脸上的面容也发生了极大的变化，从一个二十多岁稚嫩的青年一下变成了四十多版沧桑的大叔样！

　　但此时他身上的气势却有种让传奇都不敢直面的锋芒！

　　神武技：穹顶之刃！

　　郭浪长剑一指，瞬间一道无匹的锋刃呼啸而出，那道锋芒仿若能斩断世间一切，锋芒所过之处，周围一切被冰封出了一道真空的通道！

　　最终锋芒劈到了神晶上面，但这无匹的锋芒在那瞬间变得无比微小，只在千幻神晶无数镜面上劈出了一道极为细小的创口！

　　突然的……神晶里面，操控一夜身体的萝丝似有所感，突然的望向了天空！

　　轰！！那片虚拟的天空如玻璃般破碎，一道无匹的寒芒从天而至，无可闪避，无可逆转！

　　那身体的瞳孔只能眼睁睁的看着那道锋芒越放越大！

　　……

　　诸神殿中，用星瞳看到这一切的泰兰德突然浑身一颤，星瞳中闪过一丝锐芒：“开始了！”

　　首座的阿曼瑟尔此时也一下站了起来，看得出，这位最远古的神明也陷入了紧张之中：“还真是没让人失望啊！”

　　“啊……”吉安娜笑道：“击败前十族种子，拿回源血只是下下策，解决基因毒药有两种方法，第一种找到施咒所用的基因源血，第二：杀死施法者！”

　　古魔一脸震惊得听着他们的计划，有些不可置信道：“如果一夜没有注意到萝丝的破绽呢？”

　　“不会的！”吉安娜非常肯定道：“他可是希尔瓦娜斯的弟子，这点观察力还是有的！”

　　“所以说……”古魔依旧一脸不满：“你们太赌了，这一环一环虽然精巧，但缺失了任何一环都是致命伤，心脏太大，而且关键一切主动权还不在自己手里！”

　　“你以为我们面对得是谁？”吉安娜冷笑道：“是一手颠覆了万神殿，毁了十族基业的存在，跟她对局，不赌上一切，怎么赢？”

　　“那现在赢了吗？”古魔皱眉道。

　　吉安娜和泰兰德瞳孔中异芒一闪，几乎同时道：“就差最后一步了！”


第547章 亡灵族的由来

　　当一夜见到自己的身体出现萝丝的声音时，最开始他是绝望的，可是那短短的交锋以及对方的犹疑，一夜猛然的反应过来，这是一次天赐良机！

　　萝丝利用禁术在操控一夜的身体，但那是十分冒险的一件事，十大禁术，每一样都是在四大元素之上，极为诡异的超出世间法则的一种手段，之所以称之为禁术是因为它打破自然规律极容易引起不良后果，甚至让位面本身的规则崩塌，很多出名的传奇术式在研究禁术时都会在其它位面研究，但往往一个疏忽，就会导致那个位面的毁灭！

　　因为其后果对位面造成的影响太大，所以才被大陆禁止！

　　绝影之触也一样，它的来源是源陨落古神：尤格萨隆！

　　源出四大古神里，尤格萨隆是最为古怪的，全盛时期的尤格萨隆，宇宙每一个角落的地底深处都有着它的触须，往往很多人不断的探索地面能量，就能触发到这种怪物。

　　这怪物似乎听说被泰兰德为首星月祭司团毁灭了主脑，但很多人说这东西是杀不死的，宇宙各处的很多地方都还有它的触须，往往你不相信挖掘到的时候，这位上古邪神又会重新复述。

　　但也有证据说它已经死了，最大的证据便是这禁术：绝影之触！

　　没错，死亡后进入阴影世界的尤格萨隆，哪怕是这生死之间的界限也限制不住它的力量，一些古老的术式能将它唤醒，很多位面就是有术士用这禁术用得不当，而后导致自己和那整个位面都被这无数的影之触手吞噬！

　　但对古神那一边阵营来说，这个禁术却是最好用的黑暗型术法了，因为来自阴影世界，它与：时间、空间、物质、精神等平级，在地、火、风、水四大元素之上！

　　与时空平级，有时候就能不受时间和空间的限制，这便是这禁术的可怕，而对方能隔着千幻神殿操控这具身体，便是开启了阴影的通道，虽然表面上算是一张对方的王牌，但在一夜看来，这也算是对方致命的弱点！

　　从她一开始小心翼翼的犹豫来看，一夜就知道和自己想的一样，对方也在害怕，因为她用这张牌是冒着极大的风险的！

　　“为什么这么说？”这是之前两人交流时郭浪的问话。

　　“从大局来看，此时最怕自己被找到的就是萝丝！”一夜冷静道：“从之前的状态我就知道，萝丝从封印里偷跑出来，是压缩过能量的，也就是说不可能携带神火，这种情况的它遇到十族任何一位神灵，都是被碾压的份！”顿了一下又道：“而之前她使用时空神器后的一瞬间就瞬间跑回迷宫就可以看出，她非常惧怕被玛维找到！”

　　“那和我们有什么关系呢？”郭浪还是有些没听懂。

　　“我那身体既然被禁术操控，触手两端一端链接的我，一端链接的就是萝丝！”

　　“她不可以放掉吗？”

　　“可以，但只要我们抓住机会，瞬间冻结那个通道，便可以找到那个拉线的人，只要能将她拖住哪怕一秒，并发出信号，玛维便能找到她！”

　　“冻结阴影通道？”郭浪一脸惊疑：“这……可以做到吗？”

　　“可以！”一夜狠肯定道，眼中闪过回忆：“我记得师傅曾经和我说起过亡灵一族的来历！”

　　最初的亡灵并不是这个世间本来存在的，那种死后变成怨灵的说法都是在扯淡，任何生命体，特别是比较强大的精神体，死掉之后是不可能留在世间的，都会被强行拉入死亡国度！

　　而后面的亡灵一族其实都是由意外造成的，这个意外的铸造者便是当时冰雪一族最顶尖的炼金师：卡蜜尔！

　　当时神器霜之哀伤铸造成功后，冰雪一族和人族就陷入了焦灼状态中，按理说，人族雇佣了卡蜜尔铸造兵器，用的材料都是人族各大精英按照卡蜜尔的要求去寻找到，从结果来说，无论做出什么东西，那武器都应该归人族委托者所有！

　　但所有人，万万没想到的卡蜜尔能铸造出神器，于是原本友好的两个种族变得紧张了，都想拥有这把神器，从而进行了无数次谈判，甚至有着发动战争的风险！

　　这局势对于正在和兽族交战的人族来说，是极为不利的！

　　卡蜜尔本是站在阿尔萨斯这一边，因为以一个炼金师的招牌来说，别人雇佣的，做出的任何东西本就应该是别人的，冰雪一族的做法太过难看，但神器的诱惑让冰雪一族耍了一回无赖。

　　在信誉和种族之间，卡蜜尔无法抉择，于是她决定再为阿尔萨斯铸造一把神器！

　　第一把霜之哀伤用的是世间生之界最为顶级的材料了，卡蜜尔花了数月时间也想不出还能用什么做出第二把，在两族矛盾越来越深的情况下，她决定冒险，亲自前往炼金师最为向往的死亡国度，去哪里寻找死亡国度的材料！

　　对于炼金师来说，死去的材料才是世间最为完美的材料，在生的世界，要截获死去材料很难，非常的难，哪怕侥幸截获一点点，也不足以铸造神器！

　　于是卡蜜尔做了一个极为错误的决定，她利用神器，在某位大精灵死亡被死亡国度拉走的瞬间所产生的通道那里，用霜之哀伤冻结了通道，以活人的身份来到了死亡国度！

　　拥有着神奇保护的情况下，和阿尔萨斯一起收集了死亡国度里最为顶尖的材料，但那一次却酿成了大祸！

　　一些存活悠久的太古亡灵闻到了那通道传来死亡国度的鲜活气息，于是，太古凶灵疯狂的开始往那个通道拥挤，尽管后面有着众人补救，但还是漏掉了不少。

　　这些太古亡灵利用死亡国度特殊的材质制作了符文盔甲，让自己的灵体能在生之界保留，没错……初代亡灵，并没有实体，包括现在阿尔萨斯手底下的亡灵军团也没有实体，他们全部都是由死亡国度截取来的材料制作的符文之甲来保存灵魂，让自己可以再生之界行动！

　　“那……我现在看到的亡灵是？”郭浪有些懵逼……

　　“是老师利用死灵的符文技术，创造的第二批！”一夜沉默了一下，随后道：“这个你不用关心，今后你接触到她的时候自然会知道这一切……你现在只要记住一点就行！”

　　“什么？”

　　“阴影世界是死亡国度的高级空间，当初卡蜜尔能冻结生界和死亡国度的通道，那么也能冻结阴影通道！”


第548章 阴谋之主的恐慌！

　　当一夜发现这个可乘之机后，便知道，这个计划，需要的便是时机！他需要一个让萝丝分神的时机，想要在正常情况下冻住截影之触是不可能的！

　　以萝丝的机警，再加上她本就一直在忌惮这件事，所以如果贸然动手，萝丝肯定会毫不犹豫的放弃一夜的身体，而他们，也就会像药所说的结局一样，失去杀死萝丝最后的机会，被她以特殊的方法逃掉。

　　根据药的叙述，十族的布局是失败的，那一次付出了昂贵的代价，但却没有留住萝丝，被她以什么不知名的特殊方法逃掉了，而这一次药说服神灵信任她的条件有两点！

　　第一点：她能最大程度的降低十族的损失！

　　第二点：她有办法能留萝丝！

　　这个计划并没有告诉这个时空的一夜，因为考虑到一夜会碰到萝丝，萝丝是顶尖的阴谋大师，如果一夜在看到萝丝之后没有露出相应的表情和心理特征，很可能就会让这老谋深算的家伙产生惊觉！

　　当然一夜作为希尔瓦娜斯的弟子，其心理素质绝对是顶尖的，就算知道一切，也能表现出绝佳的演技，但要在萝丝面前演戏，别说一夜，吉安娜或者希尔瓦娜斯也没有这个把握！

　　所以一切计划对一夜来说都是保密的，这里就存在一个风险，如果一夜不能发觉到萝丝这个致命的弱点，也没能利用这次良机的话，整个计划便会彻底泡汤，但显然……这一次一夜没让他们失望！

　　……

　　一夜在成功发现萝丝的致命点之后并没有着急叫郭浪动手，而是在等待时机，他记得……之前在讨论谁来对付梅林的时候，药主动说她来，虽然不清楚她的实力，但一夜知道，既然她从未来过来，就一定是有所准备的，他现在能发现的，来自未来的她也一定知道，瞬间……一夜便想通了关节！

　　所以他并不着急，他知道，上面一定会给他机会，而他要做的就是等待时机而已！

　　而后，机会来了，梅林的死亡所造成的能量风暴瞬间让场面陷入混乱，那一刻一夜便知道机会来了，他虽然不知道里面发生了什么，但连神器外面都能发生这么大的阵仗，神器里面必然要强烈百倍以上！

　　知道机会到来的一夜便立刻通知郭浪动手！

　　……

　　空间内：萝丝通过一夜的身体探查着外面的世界，当看到药那逆天的资质后，萝丝的心理便陷入波动中，这一点也是药在一开始和吉安娜商量好的。

　　萝丝因为以前的事，对十族的后起之辈有着极强的忌惮之心，一夜带领十族精英入侵虽然失败，但也并不是没有成果，至少让吉安娜抓到了萝丝的心理弱点！

　　古神一族为了腐蚀位面，都陷入了沉睡，这也是一开始吉安娜和一众诸神推断出这个结果之后才派出了入侵部队，希望他们能找到十族主神身体被封印的地方！

　　但是……萝丝提前苏醒了，哪怕延迟了位面被腐蚀的进度，她还是选择了提前苏醒，这虽然导致一夜等人失败，但也让吉安娜她们看到了一件事，萝丝对于这些崛起的后背，有着极为谨慎的态度！

　　这其实不能算弱点，但却是可以被利用的！

　　于是在吉安娜和希尔瓦娜斯的主张下，利用被腐蚀的梅林设了这么一个心理局，逼萝丝出来！

　　萝丝这个心里弱点，也被未来的谢林掌握到了，于是为了弥补前世的遗憾，便设计了第二局！

　　这第二局也是通过萝丝的这个心里来设计的！

　　其实在一开始，分裂梅林和苍冥月的身体并不是一定要十环术法那么夸张，只要预先演练梅林的术式，对于未来已经研究过梅林的众神来说，设计出一个简单而不费力的方式并不难。

　　但为什么没有这么做？

　　原因便是为了引起萝丝的注意力，药徒手释放十环术式并不是给梅林看的，而是萝丝看的！

　　药的资质能震惊十族神灵，自然也能震惊萝丝，而以萝丝本身的执念，心中所掀起的波动定然极大，这种情况下，不说心神失守，分神是有很大希望的！

　　而在药徒手杀死梅林之后，那股波动肯定非常剧烈，又能掩盖气息，不会让萝丝第一时间发觉到郭浪的到来，各种演示之下，那一瞬间机会只要把握住了，便可以锁定住萝丝！

　　……

　　神武技：穹顶之刃！

　　郭浪长剑一指，瞬间一道无匹的锋刃呼啸而出，那道锋芒仿若能斩断世间一切，锋芒所过之处，周围一切被冰封出了一道真空的通道！

　　不光如此，这道锋芒在那瞬间劈到了一夜的身体之上，并瞬间冻结了一夜身体背后的那根影之线！

　　那冻结的速度极快，在一夜的身体被冻结的瞬间，另一头的萝丝也被冻结了！

　　千幻神殿的萝丝那一瞬间便明白自己被算计了，她来不及去想对方是怎么设计的这一切，但被冰封的一瞬间萝丝知道这一次对方成功了！

　　她感觉得到那通道里赶来的杀意！

　　“是那个少年！”被冻结的萝丝还有着意识，虽然全身不能动弹，但却感觉得到，她甚至看得到，那赶来的少年手中被唤醒的霜之哀伤！

　　很快，第二次，这把剑离自己的胸膛又只有几公分的距离！

　　第二次……萝丝内心出现了暴戾的情绪，这种事情居然能发生第二次，她居然第二次被设计了！

　　但同样的，她依旧不敢让这被唤醒的神器碰到她，这是一把能弑神的剑，现在传奇之躯的她，是不可能承受得住的！

　　但如今被控制的她唯一能做得就是用时空神器的空间力量脱离这次冰封，同是神器，还是有机会的，但问题是她用时空神器的话，瞬间就会被玛维锁定位置，上一次她能逃回这千幻迷宫，这一次……她又能逃去哪里？

　　第一次……从远古诞生以来第一次，萝丝心里有了一丝恐慌！

　　因为她发现，一切终于完全不在自己的掌握之中了！


第549章 萝丝的末日！

　　就是现在！从通道急速赶来的郭浪在瞬间开启了巅峰时刻，但唤醒的神器正急速的吸收着郭浪的血气，郭浪原本已经老化成大叔的脸此时变得如一个迟暮老头一般苍老！

　　皮肤迅速干枯，头骨也会跟着萎缩，使皮肤松弛下垂，面部的下半部和颈部也开始变得臃肿，肉眼可见得变老，血气也变得越发衰弱，这样下去郭浪感觉可能还没走到那矮子面前，自己或许就要挂了！

　　身后的一夜脸上闪过一丝复杂，最终叹了一口气：“反正身体已经被破坏了，这辈子和这家伙或许都分不开了吧！”说着手按在了自己的胸膛之上，浑身冒出黑紫色的符文，如果有行家在的话就能看清楚，一夜这是在解除禁术！

　　突然的，就在郭浪精神越发模糊，快要倒地的瞬间，突然感觉一股能量注入，瞬间唤起了自己的生机，干枯的血肉开始重新注入有生力量。

　　郭浪浑身一震，那一瞬间他就知道是什么原因了。

　　刚才为了计划，一夜告诉自己不得留手，所以几乎是尽全力一下劈向了一夜的身体，在动用神武技的情况下，哪怕是一夜传奇巅峰之躯，也最终承受不住那股力量的，也就是说，他的身体在郭浪使用神武技的瞬间就彻底灰飞烟灭了，而这一次他再解除禁术，这代表什么郭浪很清楚！

　　终其一身，他再也不可能独自去吸收外面的空气了，想要看到这世界的夕阳就只能通过自己的身体了，从此以后他将放弃拥有这个世界！

　　“你来我来？”郭浪又一次熟悉的在脑海中问道。

　　“你来吧，虽然是同一个身体，但换了操控者神器不一定卖账！”顿了一下又道：“关键时候，可不要坑了啊！”

　　“麻蛋，你越这么说老子手越抖啊！”

　　……

　　来了！注视着前方的萝丝瞳孔猛然的一缩，刚才看到郭浪浑身血气枯竭，她心中一喜，暗道：“运气关键时候站在了自己这一边！”但下一刻，那股新生的能量让她瞬间提起来的心又沉到了谷底！

　　她知道……不会有奇迹了，这时候必须要做出选择！

　　那亮如星辰一般的霜之哀伤越来越近，一旦刺入自己的命门，没有神火的她十死无生！

　　这个时候唯一的路就是使用时空神器，利用空间相位转移，将自己转移出去，可一旦使用，那么就是在赌博了，无论自己的动作有多快，无论自己转移到哪里，玛维都有可能瞬间根据线索追到自己！

　　只要她能第一时间反应过来！

　　而这个时候赌的就是反应力了！

　　第一次……远古诞生以来，第一次……萝丝感觉到死亡离自己如此的近，作为原初古神之一，她从来没想过有一天会面对死亡这种事，哪怕当初万神殿强势崛起，四大古神都被轰杀至渣，她心里也没有半分恐惧，因为她对自己有着绝对的自信，她相信自己最终能扭转局面！

　　而事实她也做到了，但却没想到在同样的境况，在自己一方有着绝对优势的情况下，她有一天居然也会被下套，也会被算计！

　　时空神器：开！

　　萝丝瞳孔瞬间爆发出紫红色的艳芒，一股强制性的空间扭曲，被冰冻得萝丝瞬间消失在郭浪眼前，郭浪一惊，瞬间收力，精神力保持着高度的集中，他不知道这矮子凭什么能从神器的禁锢下逃脱，此时以自己的状态如果对方能脱离控制，自己绝对没有任何机会！

　　但他还是摆出了招架姿态，命是宝贵的，哪怕知道反抗没有用，也不会轻易放弃！

　　“好了……她离开了！”体内，传来了一夜疲惫的声音，听得出，合体之后他的消耗也是极大的，两人的精神力此时其实已经到了极限！

　　“快关掉那玩意，要不然我两就真狗带了！”

　　郭浪一愣，最终还是选择相信了一夜，心神默念，随后那亮如星辰的宝剑开始变得暗淡，那剑身闪烁的符文也开始慢慢消失，变成了只见那种通体冰蓝，但并不惹眼的武器。

　　“我擦！”郭浪像死狗一般瘫坐在地上，看了看自己衰老干枯的手掌，欲哭无泪道：“亏大了亏大了，这以后还怎么找媳妇啊，你说出去后卡特会不会嫌弃我呀！”

　　“当然会……”一夜难得的调侃道：“人家年纪轻轻的小姑娘，凭什么跟你一个糟老头子？我赌二十联邦币，你一出去她说不定立马就去跟别人了，说不定就是叶知秋！”

　　“啊呸！闭嘴吧你！”

　　哀嚎了一阵，郭浪突然道：“喂……那死矮子呢？就让她这样跑了？”

　　“跑不掉的！”一夜冷笑道：“时空神器这种东西，没有人会比玛维老师玩得更溜，要知道，暗夜一族研究的时空科技负责人：就是玛维老师！”

　　……

　　“呼……”萝丝传送的瞬间就利用自己在宇宙中编制的蛛网迅速移动，瞬间传送了数千万个点，而且每到一处她就瞬间销毁蛛丝立刻就往下一个地方传过去，但包了一圈后，她却又突然出现在D星球自己迷宫外面！

　　打得是一个心理战，她知道玛维一定会把握住那个机会，而自己想要脱离她的追踪，只能玩心跳了，灯下黑有时候会出奇效，此时的她内心开始向虚空大君祈祷。

　　这和以往不同，虽然同样是玩心机，但这一次，她没有把握！

　　“哟……挺能跑啊，还跟我玩这一手？”一阵冰冷的嘲讽在萝丝身后响起，那一瞬间萝丝感觉就像堕入了冰窖之中，对方没有发出半点气势，但她却有种无比绝望的感觉，她知道……自己的祈祷，并没有回应自己！

　　“你还是那么快呢……”萝丝叹了口气，转身看着对方，回忆起了对方在众多古神中抢走一半时空神器的身影，那时候亚煞极就夸奖过：“我从来没有看到过这么快的暗夜精灵，她若为神，古神一族没有谁会是她的对手！”

　　“一般般吧……”玛维冷冷的望着她：“闲话也就不多说了，我们也不熟，敬你是个人物，有什么遗言，现在说吧！”

　　“即便我没带神火，同是传奇……你就觉得你一定赢我？”萝丝脸色无比的阴冷。

　　“不违心的说……”玛维面无表情的望着她：“你带不带神火，在我眼里都是一样的，神……我又不是没杀过！”


第550章 阴谋之主的陨落！

　　诸神大殿之内，一直开启星瞳的泰兰德突然闭上了眼睛，随后当她再次睁眼之时，双瞳已经恢复常态了。

　　“怎么样了？”周边诸神连忙纷纷着急询问。

　　“稳了，玛维找到了萝丝！”

　　“哦……”听到这话，殿内一大半的神灵都松了一口气，但只有少部分的存在仍旧有些疑惑，连忙问道：“你不看一下战斗过程吗？”

　　“看不到的……”一旁的吉安娜摇头：“玛维的影之领域一开，那一块星域应该都是被屏蔽的，这种情况下，哪怕是泰兰德的星瞳，也看不到！”

　　“不要掉以轻心……”阿曼瑟尔脸色有些凝重：“萝丝身份神秘，至诞生以来很少有人见到她的真容，而也基本没有谁见过她出手，她阴谋诡计闻名宇宙，但并不代表她在战斗上是一个弱者……没有漏出来的东西，不要轻易的想当然……”

　　众神中有那么少部分，听到阿曼瑟尔的话后脸上都露出紧张之色，的确，很多人印象里，萝丝就是一个善攻诡计的存在，但关于她本身实力……众神却发现，似乎没有谁知道，她的深浅怎么样！

　　……

　　最高大陆，是宇宙盖亚位面里最为特殊的存在，是九大盖亚一开始坍缩时的最圆心，九大盖亚位面都围绕着这个核心在运转，一切事物、一切法则！

　　在这里，不存在一个纪元的骤灭和新生，岁月在这片大陆似乎不能引起那种阴阳反应，它是宇宙正面物质得绝佳代表，是宇宙的中心，又被称为：神之大陆！

　　但就在这一天，这大陆里出现了波动，无数行走在黑暗，行那极尽阴谋之事的那群黑衣祭司，突然的……那一天七孔流出了黑色的血液，在一片哀嚎中化为一摊浓水。

　　无数身上印有蜘蛛纹身的阴谋之殿信徒莫名感到惶恐不安，接着也都如最初那批祭司一般，化为一摊黑水，数以千万的信徒，身上的蛛毒发作，瞬间在人前完全融化，画面极为惊悚。

　　此时，亿万个纪元里，一直被祭祀，但却一直没有神兆降下的万神殿堂突然神光大作，所有信徒和祭祀纷纷一脸虔诚的开始参拜，大殿的大门被一道神之结界笼罩在其内。

　　神殿的祭司都跪拜在地，眼中露出惶恐，熟悉真相的他们当然知道现在所谓的神灵到底是一些什么样的存在，而他们按道理来说还应该在沉睡之中才是……

　　什么样的事，能惊动不止一位神灵的意识降临呢？

　　诸神殿堂里，被重新塑造的雕像那瞳孔突然如活人一般睁开了双瞳，十二座雕像皆都露出了紫红的颜色，一股无上的威压让这最高位面的空间都有些不稳定，如果不是地面那些预先准备好的符文开始发力，或许这里的空间也会因为承受不住这一切而崩塌！

　　此时阿曼瑟尔原来的万神之主的位置此时被萨格拉斯所占据，现在的它便是如今负面宇宙中极致代表的神灵，代表的领域是：黑暗！

　　首座第二位则是生命赐予者艾欧娜的座位，如今被代表死亡的阿尔萨斯所占据。

　　剩下的还有源出四大古神剩下的两位以及曾经古虚空一族和古混乱一族曾经信仰的七大魔神，这十二位如今则是古神一族，站在最顶端的十二主神！

　　但十二个位置，如今却少了一个！

　　“你们感觉到了吧？”

　　“嗯……没想到会被逼到这种地步……”说话的是源出第一古神：亚煞极！

　　黑暗中，它的雕塑造型颇为诡异，关于亚煞极的形象曾有过记载：在那沉没的城市里，他陷入梦境。在尼奥罗萨的土地上，只有沉睡。那溺死之神的心有如黑冰。你又在做同样的梦了？那长着七只眼睛的黑羊从外面投来炯炯的目光！

　　亚煞极的形象是七眼黑羊，它吞噬希望并释放绝望，吸进去的是勇气，而呼出来的是恐惧！

　　世间关于它的传说很多，比起神秘又行走在黑暗中摆弄阴谋的萝丝来说，作为源出最强古神，亚煞极的凶名，整个宇宙的高级位面都会恐惧它的名字！

　　“萝丝动用了神契，发动了所有信徒身上的蛛毒，吸取了力量，看来这次她的外出很不顺利啊！”

　　亚煞极只是在平白直述很普通的话，但听上去却极尽阴冷，那声音听再耳里，就像有无数毒蛇从七孔之种钻出，对你张开獠牙！

　　“不是不顺利，而是失败了，以阴谋诡计算计众生的她被迫动用了武力，也就代表她走到尽头了！”说话的是萨格拉斯，他的语气很平淡，声音也很温和，咋一听就和一个普通的年长者说话一样，很难想象，这样的声音出自于这尊黑暗战神之口。

　　“能坐这十二个位置中的一个，排在众多古神之上，不光是资历和她那些诡异的手段，萝丝作为源出古神，没你们想得那么弱……即便没带神火……”

　　“即便带了神火，如果被逮到了，她也无法避免陨落的命运！！”萨格拉斯直接打断了亚煞极的话，让亚煞极形成的那股恐惧气息微微一滞……被这样粗暴的打断，在亚煞极远古的岁月中很少遇到……

　　其实按资历排位来说，坐在首位的，应该是古神里这位资历最老的存在才对，但是萨格拉斯太过强势，而虚空大君从黑暗面传来的意识，似乎也默许了萨格拉斯首领的位置。

　　“不要欺骗自己，你应该知道……十族的那几个虽然现在已是灵体残破之身……但它们手里还有一张王牌！”

　　“你说玛维吗？”一直沉默的阿尔萨斯说话了，声音里带着无尽的虚空之意……那种空荡的感觉，让人感觉人生似乎一下没有了任何意义。

　　“她很厉害，但她只是传奇……”

　　“不……”萨格拉斯摇头：“你们没有谁和她直接交过手对吧？”

　　众神沉默，在历史上和玛维交过手的古神，似乎都以及死了，所以那个暗夜精灵在古神一族里名头很大，以凡人之躯弑神，说实话她很有手段，至今也没有谁想通对方是怎么做到的。

　　“你们这些存在，要么就是天地初开就有，要么就是靠着神火窃取神位……或许明白不了那种存在……”萨格拉斯突然道？

　　“什么意思？”阿尔萨斯眉头一皱，对方说的窃取神火指的就是他，在座里，也只有他是靠凡人窃取神火而登上的神位，剩下的似乎在天地初开的时候，就已经是神了！

　　正说话间，突然神殿一阵轰鸣，如果以上帝视角看的话，萝丝所在的阴谋神殿突然……莫名崩塌了！

　　“哦……”萨格拉斯语气中带着一丝波动：“比想象中快呢……”

　　众神望过去，从萝丝所在的神作上突然一阵虚无，出现了一团影像，影像里突然出现了一阵虚无的声音，那声音飘渺至极，但哪怕是狂傲的萨格拉斯都站起身来微微行礼。

　　影像里出现了一个画面，众古神看到，画面中一个浑身笼罩在影纱之中的暗夜精灵，手里提着……萝丝的头颅！

　　“萝丝陨落了……速选出新的替代者，镇守阴谋神殿，尽快完成腐蚀位面的进程！”

　　“是！！！”


第551章 斗神传说！

　　诸神殿内因为阿曼瑟尔的疑问，一众神灵表情又陷入严肃当中，但像吉安娜、泰兰德包括兽族的风暴之主却都一脸镇静，因为他们是少数知晓玛维真正实力的人！

　　“不用担忧……”泰兰德眼中闪过一丝莫名，幽幽道：“这世间没有得到的神火的，曾经能和玛维一战的只有地狱咆哮，而点燃神火的，能赢她的也不超过五指之数！”

　　众神震惊，虽然他们自从退出最高位面以来，开始慢慢见识到那个暗夜精灵的强势，但都认为，如果自己的身体还在，定不可能让她如此嚣张，可听泰兰德的语气，那家伙还真就能于神灵抗衡？

　　“你们是不是忘记了，那一次撤退的时候，原本应该赶来的萨格拉斯却晚到了半小时？”泰兰德突然道。

　　这句话让当时在场的神灵闻言浑身一震，眼中闪过一丝追忆：

　　那一次十族大撤退，撤离之时不光是要保存有生力量，还要尽可能的带走十族这么多年的科技传承，但十族在大陆存在多久？那是数不清的纪元岁月，而且在星际有广阔的殖民地，科技的发展也是在宇宙中占据顶尖的存在，其中的资料库庞大到难以想象，这种情况，想要尽可能的带走所有科技，当时的十族必须争取时间。

　　但当时十族已经溃败，虽然在吉安娜的设计下救出众神的灵体，但是已经无人可以站出来了，而那个任务便落到了新晋死亡之主：希尔瓦娜斯的头上！

　　但众神记得，当时希尔瓦娜斯是拦截了北线的阿尔萨斯和亚煞极的军队，南线的萨格拉斯却不知道为什么比预定时间要晚出现，原本以为是吉安娜或者泰兰德等人利用炼阵之类的暂时阻挡了那一位，但现在听对方的口气似乎另有隐情？

　　“难道……”

　　……

　　最高位面万神殿堂内：

　　十位古神都是露出了惊讶的语气，七大魔神之首：毁灭之神：巴诺尔语带惊异地问道：“你是说……当初你的迟到是因为玛维那个暗夜精灵？”

　　阿尔萨斯语气也有些不可置信：“她一个人？”

　　萨格拉斯沉默了一阵后点头：“她一个人！”

　　“怎么做到的？”亚煞极语气中惊疑不定，哪怕是本尊亲口所说，它还是觉得有些不可思议。

　　“就那么做到的！”萨格拉斯道：“凭实力！”

　　“一个传奇？凭实力？”巴诺尔的声音中带着浓浓重叠之音，像雷声翻滚又像岩石碎裂，听起来很刺耳，而且给人一种万物崩塌的视感。

　　“这世间的神灵原本是在宇宙初开时就预定好的。”萨格拉斯沉默了一下，突然转了话题一般：“无论黑暗还是光明，每一个领域，宇宙初开之时就已经预定好了掌握那条法则的生物，而那生物超越时空和死亡，俯视万物，于是被众生称之为神！”

　　“生命、死亡、毁灭、时空、物质、精神、光明、黑暗，这些先天最初一批的神灵，是远古以来就诞生的，而智慧、力量、勇气、恐惧等其它非物质，精神化的信仰之力聚集而成形成的神灵是后天的，这需要广大的信徒，精神的信仰，主宰着世间的生灵意志，才能维持的神位！”

　　亚煞极一阵沉默，它代表着世间一切负面影响的力量：恐惧、狂傲、愤怒、猜疑迷惘、傲慢、怨恨一切的负面精神力，才让它这个远古存在的不可名状的虚空生物成就古神之位！

　　“但无论如何，这是宇宙需要的，因为物质和精神都是宇宙组成的部分，所以宇宙需要强大的生物来代理这些规则，所以我们才会存在，但这世间还有一种方式！”

　　“你说斗神？”阿尔萨斯语气冰冷：“那是传说吧？至今历史上就没有出现过吧？”

　　“有的……”萨格拉斯突然冷声道。

　　众神：“……”

　　“你们应该察觉到了，无论是大君还是泰坦之主阿曼瑟尔都向我们隐藏了一些东西，很重要的东西，我们……并不是这宇宙第一批神灵，或许，也不是第二批，要不然，宇宙的某些地方也不会存在一些散落的神火了！”

　　“禁言，萨格拉斯！”亚煞极突然冰冷道。

　　“呵呵……”萨格拉斯一阵冷笑，毫不理会亚煞极的警告：“曾经，在我们诞生之前，有过斗神的存在！传闻，这种东西是超越宇宙规则的，而每当它一出现，就会打破现今古老神灵把持宇宙的局面，所以……最高位面的争夺……”

　　“萨格拉斯！！！”亚煞极突然一阵剧烈的咆哮，让整座神殿都开始颤抖，而那些地面的符文结界也突然像被腐蚀一般开始黑化，整个空间充满了亚煞极独有的煞气！

　　“呵……”萨格拉斯罕见的没有发怒，只是冷冷一笑：“嘛……就到这里吧！”

　　众多古神因为都是精神降临在神像之上，看不到表情，如果有表情，一定会看到他们一脸诡异的神色。

　　但几乎都很识趣的没有继续开口问，可是阿尔萨斯却没有这个顾忌，直接皱眉问道：“你是说，玛维……是斗神？”

　　“还差一点！”萨格拉斯声音带着古怪：“其实你们也该想到，当初万神殿众神陨落，神火可不止那点，以玛维的实力，掠夺一个问题并不大，但为什么她没有这么做？”

　　“或许是遵守荣耀，并不想做那窃取之事？”

　　“你在搞笑？”

　　阿尔萨斯：“……”

　　“那为什么？”亚煞极冷冷道：“就因为那个虚无缥缈的传说？她就放弃了成神的机会？”

　　“你们这群家伙当然无法明白人家的心理……”萨格拉斯的口气充满了嘲讽：“那种不是凌云不绝顶的心思，那家伙……心大着呢！”

　　说到这时，遥在远方的黑暗神殿里，萨格拉斯抚摸了一下自己的眼角，那里自他诞生以来，唯一一次留下的伤疤，这道伤疤他一直没有消除，就像要把那个暗夜精灵一直记住一般。

　　此时的它神灵回归，浑身被无尽火焰包围的他眼中闪烁着无尽的炽热，喃喃道：“但愿再见面之时，你能有与我一战之力，我很想见识一下，传说中的斗神，究竟是什么样的风范！”


第552章 坐标你都记好了吗？

　　“我擦！”幻神迷宫里郭浪瘫坐在地上，一脸惶惶不安：“难道我们就这样等着？这都过去多久了？”

　　“四分三十一秒！”一夜语气中带着鄙夷：“而且这已经是你第六次哀嚎了，能不能有点出息？”

　　“要狗带了出息给谁看啊？”郭浪一脸死狗相，配合着他现今那衰老的模样，看起来就像……一条惨败的老狗，反正一副很凄惨的样子。

　　“你说说吧，老子这一次付出多大？联邦……啊呸，十族是不是应该给我弄座雕塑，让后人膜拜一下呀？”

　　“你那么想死？”

　　“你说呢？”郭浪继续哀嚎道：“我现在这副模样，活着有什么意思？牙都没了，现在不光是美女会嫌弃我，我猜呀，就是真遇到绝世美女，兄弟我估计也硬不起来了！”

　　一夜：“……”

　　就在一夜无语这家伙毫无节操的时候，突然一阵清冷的声音在空间响起：“嗨，BOY们，你们似乎在聊什么很刺激的话题？”

　　郭浪整个人一阵激灵，猛的一下站了起来，一脸紧张，但当看到来人之后，一下就呆滞在了原处。

　　郭浪见过的美女不少，卡特、玛维都是世间顶级的美女，自问也应该有所免疫，但这一刹那似乎又一下被迷住了心神！

　　来人一副标准的暗夜游侠的装扮，轻便的皮甲，背后一件偌大的披风遮住身形！

　　暗夜游侠的装扮大多轻便且又充满野性的美感，但大部分的游侠都喜欢紫色，与普通游侠不同，对方却一身纯黑，纯黑色的斗篷和那套极具美感的鳞甲，包括她手中的弓箭都是纯黑色的，斗篷摘下，青丝如瀑，黑色的眼睛深邃而又神秘高雅，在她的身上你只看得到黑与白，但那单纯的色调却在她的身上显得如此高贵、在这迷宫模拟的月光下，仿若最完美的作品，只一眼就占据了郭浪整个世界！

　　“你硬了！”一夜突然在脑海中冷冷道。

　　郭浪脸一下羞得透红，按理说像他这种无节操的老油条，本不会因为这种事而觉得可耻的，如果换个场合说不定会无耻的摇摆两下，一脸洋洋得意。

　　但在这一位面前，不知为什么，现在的情况就是让他有种自惭行愧的感觉！

　　“啧啧，一夜，见了老师不打声招呼？”

　　郭浪一愣，一脸错愕，有些结结巴巴道：“一夜……老师？”

　　“好久不见，老师！”一夜在郭浪的神识里尊敬的对着希尔瓦娜斯行了一个骑士礼，动作优雅而又带着无比的尊重。

　　“还真是你老师？话说她看得到听得到吗？”说到这里时郭浪愣了一下，他突然想起对方刚来的时候叫的BOY们……这里……除了自己就是一夜了。

　　这家伙……何方神圣？郭浪一脸凝重。

　　“话说……她教你什么的？我靠，我怎么没有这么靓的老师来对我进行教导啊？”郭浪贼兮兮的对着一夜暗道。

　　一夜翻白眼的皱眉，正想说点什么，突然郭浪耳边传来一阵冷冷的声音：“你没有吗？”

　　这声音没有杀意，但那股冰冷的感觉却一下差点让郭浪直接痿了！

　　这声音他自然记得……忘记了谁都不会忘记她！

　　郭浪连忙一下转身抱住了对方的大腿啊：“老师哇，你终于来了哇，你徒弟差点就狗带了哇，你看看我现在的模样，我跟你说哇……”

　　“呵……”希尔瓦娜斯笑道：“这就是你挑的人？啧啧，是有多好的天赋才能让你没有立刻拍死的他？”

　　“哼！”玛维冷哼一声，随手将萝丝的头颅仍在了地上，吓得郭浪一下爬出去老远。

　　“是……是那矮子？”郭浪一愣，随后连忙看了看自己的手臂，那条要命的黑线，终于消失了！

　　“哇哈哈哈哈！老师就是给力呀！”郭浪小人得志般的癫狂笑了起来，只差没跑过去对着那头颅踩两脚，吐两口唾沫了。

　　“挺快呀……”希尔瓦娜斯目光一凝，随后笑道：“虽然她是以阴谋诡计吃饭的，但能坐上古神最顶尖的十二把交椅，应该不弱吧……”

　　玛维：“还行……”

　　“能当得起您一句还行，也算不错了！”希尔瓦娜斯蹲下来，饶有兴趣的看着萝丝的头颅，对方的表情凝固在一种深深的绝望和怨恨之中，她笑了起来：“这表情我期待了不知多久了，啧啧，没想到这家伙长得这么丑！”

　　“这神殿怎么办？”玛维望着天空，很务实道。

　　“自然是归我了，咱两的关系，这点面子你还是会给的吧？”

　　“你占便宜每次都这么理直气壮的，我还能说什么？”

　　“……”

　　玛维走到了郭浪面前，看了看他的状况，沉吟道：“血气亏损几乎百分之九十，生命本源也流逝了很多，伤势情况很糟糕，需要世界树的生命精华补充，我先带他走了，你自己慢慢研究这东西吧……”说着指了指天空。

　　“哎……等一下！”希尔瓦娜斯突然道：“那个……萝丝尸体的其它部分呢？”

　　“你要做什么？”

　　“研究一下了，难得的好材料。”

　　“也算是个人物，你这样糟践别人尸体不太好吧？”

　　“呵……把别人脑袋像皮球一样仍地上的就别来教育了我好吧？你打心里就看不起她吧？”

　　玛维沉默了一下，随后僵硬的转了个话题：“我先去暗夜神殿，D星球的后事就交给你处理了。”

　　希尔瓦娜斯：“……”

　　……

　　“小子，你这伤势如果要痊愈起码得一年！”玛维在移动的过程中对着被她像提死狗一样的郭浪冷声道，此时她动作虽然粗鲁，但实际上却很小心翼翼，本来以她的速度瞬息之间就能利用时空神器去到暗夜神殿，但是现在郭浪身体非常虚弱，可能承受不住时空穿梭的压力，她只能靠自己的肉身飞行，而尽管这样也把郭浪狗眼亮瞎了，这速度……是光的多少倍？

　　郭浪看着那眼睛都看不清的空间倒流视感，暗叹变态！

　　“那就养一年呗……”郭浪不在意道：“反正后面也没啥事了。”

　　“不行……”玛维摇了摇头：“那样太托进度，以你周围人的成长速度，一年的时间你会被拉得太远，要这样我的脸面何在……”

　　郭浪：“这个话说得一本正经，总觉得怪怪的。”

　　“未来的那些位面坐标你都背下来了吗？”玛维突然开口问道。

　　原本一脸无聊的郭浪猛的一惊，愣愣的望着玛维：“您……刚才说什么？”


第六卷 侵蚀位面


第553章 未来方向！

　　“您……刚才说什么？”郭浪一脸震惊，虽然心里有那么一丝预感，也回忆起了上一世最后的一点记忆，心里有那么些猜测，但……当这事儿真从玛维口中说出来时，郭浪还是被震惊到了。

　　受前世YY小说毒害，当重生发生在自己身上时，郭浪莫名的有种理所应当的感觉，一开始……他从来就没想过这种事科学还是不科学，其实正常想想也是，这种事情，怎么会无缘无故？

　　果然都是套路啊……

　　玛维没有说话，只是等待着郭浪回答着自己的问题，反正路程很长，D星球离暗夜神殿横跨数百万个位面，即便是她，如果不利用空间标记或者时空神器，靠身体飞过去也需要一些时间！

　　不知花了多久，郭浪终于慢慢冷静下来，接受了这个时候，心中纵有诸多疑问，但聪明的他知道此时双方等级不对等，自己肯定是要先回答别人的问题的，至于后面她会不会回答自己，就看心情了。

　　“都记下来了！”郭浪点了点头。

　　“那你说说，你如今后面的计划步骤！”

　　玛维问话很直接，而且很强势，但郭浪没有任何反感，作为一条咸鱼，还是靠别人翻的身，面对这种看不到顶的高山，只要没把自己按在地上踩，他自然不会那么傲气对这些小细节产生情绪。

　　整理了一下思路，郭浪开始构想以后的事……

　　“如今我的势力里高级战力不缺，在上个位面也有了不错的兵员补充，虽然最终位面最终归兽族所有，但是凭借两方同盟的关系，临走前郭浪还是带走很大一批人口，至少当初卡特领地的边帆六城的子民，百分之八十都愿意跟随卡特移民，通过后面一个月的空间传送，都转到了自己占领的第一个位面。”

　　第一个位面由于伊恩的破坏，人口短缺，而且位面里那些活尸也还没有清理干净，正好由埃布尔和凯莉带领，开始逐手肃清！

　　当初临危战局，卡特优先花费大量资源提升基地等级，训练高级的兵种，是为了应对紧急的战况，当然……当时其它几族都是这么做的，毕竟初期打战，而且又是在冷兵器位面，兵力和士兵的等级才是最重要的。

　　可现在郭浪到了黄金级，而且基地也升到了三级，按照十族规矩可以自选一个符合自己需要的位面去发展自己的不足的根基！

　　这也是为什么后世低级玩家和高级越差越远的情况，信徒等级越高，十族的培养力度就越大，大量资源就开始不平等，也导致后来的越来越难出头，这种事情在任何文明都是一样的，初期的环境永远是最公平的，错过了最黄金的时段，就很难了。

　　选择位面这方面，十族给予的智能会给你一个庞大的数据库，会记载着数以亿万记位面的资料，包括它的文明程度、位面魔能高低、政治文明建设、以及表面上的资源分布！

　　为什么说表面上的？因为宇宙几乎是无边无际的，除了数据库里的那些，甚至还有很多十族没有记载在案的，就算已经记载的，也是初步考察，并没有进行很细致的深究，所以很多情况下，你选的位面有可能会有一些不知道的惊喜，也或者有一些不知道的隐患！

　　郭浪现今的情况是主基地等级偏高，生物等级偏高，但在科技和炼金知识这一块有很大短板！

　　接下来的位面按理来说，应该选择一块有着毕竟高文明的科技位面，或者是有着浓厚魔法纪元历史的魔能位面，最好再有着丰富的相匹配的矿物资资产。

　　考虑的东西很多，不仅仅是考虑那个位面的文明程度，还要对周边环境进行考察，包括资源利用、星球被破坏程度、寿命程度、已经周边星域可发展程度都是非常重要的。

　　普通人只能通过智能给予的表面数据进行模糊的分析，有着极大的运气含量，但郭浪是重生的人，对未来哪些星球那些位面有着怎么样的好处，有着天然的优势！

　　也就是说从这一刻起，郭浪重生的优势在到了真正的发力期！

　　……

　　不过发展哪个方向呢？这是郭浪还没考虑好的问题，主要是这次演武结束得太突然，而且黄金突破得太快，导致一切还没规划好。

　　一个种族有多重发展方向，因为家族势力悠久，导致很多职业的侧重点都不同，比如吧，从职业角度来讲，炼金类职业，就比较喜欢培育更高端的兵种，注重生物等级，甚至愿意利用种族科技培育那种基因兽，或者直接签约宇宙中大型的高级生物，然后进行进化培养。

　　而炼金类又分很多种，魔药类的注重法系培养本族的战士，因为熟悉的基因和生物结构能让他们培育出更有价值的药物，提升整体作战能力，而魔药类远程攻击比较注重巨形生物已经巫蛊类的攻击，所以是整体军团进化方向都是比较偏生物类型。

　　那塑能、物质类比较偏向能源的利用率，星际作战呢也比较擅长利用大型能源转换器配备高科技的宇宙战舰进行作战！

　　而且也有分别，比如注重精神力的法师，就不太注重生物等级的培育，通常都会通过制作高等级的灵能生物，配备特殊金属制作的抗性战甲，在宇宙中搏斗，在利用大型能量转换而成的放射性武器进行远程攻击。

　　然而对于近战类的职业，大多比较注重本体进化，在自己团队里没有出色的炼金师的情况下，都会采用大量资源培育出十族原本的兵种，然后宇宙中配备特定的机甲进行作战！

　　这还是三大类，三大类细分下来又分很多小细节的变化，军团成型之后的效果也都大为不同，再配上种族特色，各种利用率，一切的一切需要很细致的考虑，错一步有时候就要花费大量时间来纠正了。

　　这些东西，郭浪打算回去找卡特商量一下，但在位面选择上，郭浪却有特别想法。

　　“大方向还没定下来……”郭浪犹豫了一下，而后最终道：“但我不想去数据库里记载的那些位面，我记得一些坐标，都是数据库里没有的。”

　　“未记录坐标吗？”玛维冷冷道：“你可知道后果？”


第554章 未知坐标！

　　“你可知道后果？”玛维突然冷冷道。

　　“后果？”郭浪有些疑惑，玛维所谓的后果也就是那些未知位面没有经过高等祭司探查，有着极大未知风险，但是郭浪有着前世的记忆，对于那个位面的很多资料都是有所了解的呀！

　　“我知道你想选哪几个……”玛维冷声道：“大概就是你前世记忆里，那些赌徒成功赌对的位面吧？那联邦三大新起之星？”

　　“有什么问题嘛？”郭浪小心翼翼问道。

　　前世联邦里，那些后面刚到黄金的，由于心大，再加上数据库里优质的位面越来越少，有那么一批人选择了赌一波，选择去开发位面。

　　无论是联邦还是十族高层，也都是鼓励这种行为的，因为可以让这些小虾米去试探一下，可以避免高端战力损失的威胁，又可以探查那个位面的底细，何乐而不为？

　　一般来说吧……这种未经开发的位面比你作为新人一开始进入的那个位面更危险，十族一开始筛选新人时淘汰率很高，但也是有考究的，那些位面没有一个是完全绝境的位面，你都有生存下来并发展起来的可能性。

　　但那些未知位面就说不准了，也许你一过去，位面里个个都是超级赛亚人，一拳打爆一个星球的那种，也许更夸张……那位面本身就是一只怪物……

　　这种事儿还就真发生过，自家那小胖子不就是发现了那个位面，然后吞噬之后才引起的那场虚空之乱吗？

　　但这些危机对郭浪来说不存在啊，按照逻辑，那些棒槌用命去赌一波，那是不知底细，自己是知道的啊，和数据库里那些有根有底的位面没啥区别啊！

　　似乎看懂了郭浪心里所想，玛维叹了口气道：“那三个新人崛起的很诡异，其实他们回归之后十族就已经派高等祭司去他们位面调查去了。”

　　“什么意思？”郭浪心中闪过一丝不安。

　　“你知道十族现今神殿里有多少传奇祭司吗？”玛维突然转了个话题问道。

　　对于对方这跳跃性的思维郭浪有些跟不上，心中几乎暗道：“我他妈怎么知道？这种机密谁会对我一个青铜渣渣说呀？”

　　不过嘴上自然不敢这么无力，而是一脸萌新的表情：“不知……”

　　“算上刚刚陨落在萝丝千幻迷宫的十大祭司外，还剩六百七十二个。”

　　“这么给力！”郭浪一脸目瞪口呆，传奇呀，凡人的巅峰，郭浪前世联邦里最吊炸天的西维尔也才半步传奇，结果玛维告诉他十族里有几百个……瞬间让他感觉传奇似乎不是那么值钱了。

　　“很多吗？你觉得……”

　　“额……”郭浪感觉玛维语气好像突然变得有些古怪，小心翼翼道：“这个数量……还是挺可观的……”

　　“算是吧……”玛维眼中闪过凝重：“可是我们十族从最高位面退出，已经不知多少纪元过去了，说亿万纪元也不过分，按照每个纪元都起码诞生十个以上的传奇来说，你觉得，这剩下的还多吗？”

　　郭浪闻言，心里猛然一惊，有些结结巴巴道：“老死的？”

　　“有神殿庇护，怎么可能老死？”

　　“那……”

　　“你以为……你们那些数据库里庞大的位面存库怎么来的？”

　　郭浪：“！！”

　　说实话，这话让郭浪完全被惊到了，听玛维口气，那么多顶尖战力都是开荒开死的？他有些不可置信：“传奇……在这宇宙属于最顶尖的生物等级了吧，还能有怎么大的损失率？那些位面里有什么可以威胁到他们？”

　　玛维：“古神！！”

　　……

　　诸神殿里，一片喜庆，哪怕是不苟言笑的古魔，此时脸上的表情也温和了很多，这一次的作战胜利是十族和古神对抗以来从未有过的。

　　以前十族占据优势的时候却成了后面一面倒的局面，而现今，在处于绝对劣势的情况下，没想到居然能有这么大的战果！

　　但在危机解除以后，新的问题已经出现了，虽然表面上在座诸位还没有明说，但其实气氛已经开始慢慢的变得诡异了。

　　问题就是：十族如今底层人才极为不平均，差距太大！

　　从这一战役表现来看，暗夜如今可以说如日中天！

　　玛维亲传弟子郭浪不说，还有曾经的一夜作为臂力，这就算了，郭浪阵营里还有卡特、艾莉丝这种顶尖天赋的仙苗！

　　虽然还没有彻底合并时间线，但是诸神已经慢慢的从那一段快要毁灭的时间线里自己的意识已经开始慢慢传输，一些东西的真相也慢慢浮出水面。

　　首先……按照前世的节奏，艾莉丝其实应该是亡灵族的，郭浪也原本是人族的，现在局面改变了很多内部问题的矛盾就变得尖锐了起来。

　　现今最佳的一号种子，除了郭浪那一阵营，最为突出的还是虚空一族想要可以隐藏的种子：郭晓婷！

　　这家伙天资已经可怕到让神灵忌惮了！

　　阿克蒙德甚至已经隐隐感觉到周边几位看向他的表情有些莫名的意味！

　　其中：血精灵的凯皇，兽族的风暴之主、冰雪一族的吉安娜、甚至比较吃亏的光明之主阿曼瑟尔都还好，因为他们手底下的第一号种子并不差，但其它的……

　　特别是人才凋零的娜迦和混乱，此时眼中都露出了危险的光芒。

　　阿曼瑟尔感觉到有些头疼，这种时候他想以大义来平复矛盾，大多是会卖他脸面的，但是暗地里会有些什么动作就说不准了，到不能说他们短视，十族的联盟本身就是很脆弱的。

　　到时候反攻计划里，如果自己族内没有能撑起大梁的人物，如果成功入侵了最高位面，其他优秀的子弟能从黑暗神殿里将自己神灵的身体解放出来，但似乎并没有义务也帮他们顺便解救出来吧？

　　而如果其它几位先得到身体，后面会发生什么事？在实力不对等的情况下，谁知道后面会有些什么东西发生？

　　尽管大敌在前，这种莫名诡异的心理还是让气氛变得很古怪。

　　D星球里曾有人说：比神鬼更可怕的是人心，但他没有想过，所谓的神鬼，作为跟高级的生命体，又有什么比他们的心理更可怕的？


第555章 亡灵的悲哀！

　　“结束了！”当希尔瓦娜斯来到D星球时，那场能量风暴还在维持，按照正常气候反应，这种笼罩了整个西罗的能量风暴即便没有完全对D星球其它大陆造成直观伤害，但后续所造成危害还是很大！

　　但女王降临之时，只是挥手轻轻一招，仿若世间都似活物一般突然沉寂了下来，瞬间……那股强烈的风暴就被平息，那一瞬间来得太突然，给人感觉刚才那惊人的一切仿若幻觉一般。

　　古神阵营的那几人瞬间脸色一白，当那一位出现之后，他们就知道，大势已去了！

　　“没想到……那位大人也有失手的时候！”说话的是刚从冰冻里恢复的白衣男子霍米，此时他显得很虚弱，但……虽然知道自己这一方败了，但却没有半分沮丧之色，而是自嘲道：“曾经我们在十族的时候十族计划失败了，如今我们在萝丝大人手底下，结果萝丝也失败了，原来以为是主子不给力，但现在看来……或许是我们自己太废了吧……”

　　“胜败有常，没有人会永远都是胜利的，曾经的我们是这样，现在的萝丝也是，这个道理我很久以前就明白了，而且都为此付出了惨重代价，但不同的是，我还有翻盘的机会，她却没有了！”

　　希尔瓦娜斯那淡淡的声音在那七人心里惊奇了掀然大波，他们虽然看到女王出现之后知道萝丝大人可能失败了，但却没想到败得这么彻底！

　　最古老的原初古神，毒牙神殿的主人，阴谋之主，诡域之主、蛛后萝丝，这个曾经一手颠覆万神殿强盛格局的可怕存在，就这样陨落了？

　　几人脸上有些迷茫，它们在毒牙神殿里待了无数纪元，深深明白这位大人的可怕，它那算尽一切的心机，在他们看来，甚至比黑暗神殿的那位最强战神萨格拉斯更加让人胆寒，但就是这么一个恐怖的存在，就这样没了？

　　感觉像做梦一样！

　　“你们……设得局？”霍米冷冷的问道。

　　“是！”希尔瓦娜斯很认真的回答了他的问题。

　　“我到现在都没有明白萝丝大人为什么会上套，你们以什么做的饵！”

　　“以你们……”希尔瓦娜斯叹气道：“以你们在大陆里惊艳的表现！”

　　“我们？”七人都是一愣，除了血精灵的那个逗逼，剩下的几人几乎瞬间之间想通了关节，随后原本就苍白的脸色变得更加苍白了！

　　“所以……”暗夜的娜莎一脸冰冷道：“我们和一夜……一开始就是饵吗？”

　　“并不是……”希尔瓦娜斯往前一步，绝美的脸上露出让人信服的坦然：“而是你们出事之后，我们才决定以你们做饵的！”

　　这话说得太简单，一般有点疑心的都不太会信这个说辞，但这个一向以阴谋诡计闻名十族的希女王，此时举手投足却给人无比向往的领袖之气，那种超然的风度，让他们所有人几乎下意识就相信对方的话！

　　如果玛维在也绝对会震惊，因为此时的希尔瓦娜斯给人的感觉，就像曾经暗夜一族那不败军神一般，那样的气度凌人，让人心折！

　　“看来……我们没赶上好时候！”霍米一脸苦笑，没有阴谋的话，就是正常的胜负之分，但每一次……他们都站在了输的一方，这种级别的对决很少会有两次机会，他们经历了两次，也失败了两次，突然有种死得活该的感觉。

　　“你们……可愿成为我的骑士？”希尔瓦娜斯突然问道。

　　“战后的例行招降吗？”兽族的大汉咧嘴一笑：“可是大人……这样的事，来第三次，真心连面皮都没有了呀！”

　　“而且，这样随时都能为了性命转换立场的人，您也需要吗？没有忠诚，您招来有何用呢？”霍米也虚弱地笑道，眼中带着死志！

　　希尔瓦娜斯：“那便是我的无能！”

　　七人浑身一震，呆滞的望向对方，他们也没想到对方招揽他们的意志这么强烈，似乎并不是例行询问。

　　“在我眼里，世间没有任何事比自己的生存更重要，为了生存叛变我不觉得这样做有什么不妥！”

　　“啊勒？”血精灵那逗逼瞪大了眼睛：“还有这种理论吗？”

　　“因为……没有人，比死亡国度的阴灵更明白，生命的可贵！”希尔瓦娜斯摊开了手掌，看着自己虚无的灵体眼中闪过一丝莫名之色。

　　“活命是比天大的事，在这件事面前，什么忠诚、荣耀都是狗屁！”希尔瓦娜斯的语气突然变得有些激动：“有命重要吗？有那种阳光下感受空气鲜活的感觉重要吗？世间所谓的荣耀忠诚只是上位者为了控制部下找得借口而已，因为世间需要一个规矩，大家奉行这个规矩才能让上位者得到最高的利益，你们这么久了还没发现，那些领头的人，哪个又不是奸猾之辈？为了别人的利益奉献一切，那死了也是活该！”

　　“额……”说实话，这个理论理智的人是知道的，但作为上位者，该做的不是洗脑吗？这种看清世界的理论，不应该从对方口里说出来啊。

　　“自从失去生命后，我从来就不靠所谓的荣耀和忠诚来维持彼此的信任关系，最佳的忠诚永远是你能给对方想要的东西，只有利益才能维持忠诚，曾经你们去最高位面是因为我们的弱小导致你们的失利，那时候的我们已经不能再给你们任何的东西，你们投靠萝丝在我看来没有半点毛病，但现在萝丝死了，她也不能再给你们任何东西，你们……凭什么要她赔上一切？”

　　“那个……”血精灵搓了搓手：“好像很有道理哈，但说得那么直白，我有点不好意思呢！”

　　其他几人白眼一番，没有理会自己这个逗逼同伴，而是复杂的望着这位死亡之主，随后几乎同声道：“那么，尊敬的死亡之主，您又能给我们什么呢？”

　　“新生！”

　　“哈？”暗夜娜莎一脸讽刺的笑容：“死亡之主给人新生，还真是没有比这更好笑的笑话了！”

　　“我……从来就不想拥有死亡！”希尔瓦娜斯又一次望着自己虚幻的手臂，眼中露出了复杂的情绪，很难想象这么一个人物，眼中会有那种凡人才有的情绪。

　　“你们应该能感受得到，那种失去生命的感觉，虽然人在这满是鲜活生命的世界里，但是感受不到温度，感受不到一切生命应该享受的一切，曾经为了获得这一切我利用生物技术模拟了基因肉体，可是模拟的感觉始终是模拟的，那种莫名的隔阂每一个亡灵都能感觉得到，过了一开始的新鲜感后，越到后面亡灵的性格就会变得越发的扭曲，开始嫉恨活人，开始变得嗜杀，这一切仅仅因为他们开始察觉到了，自己失去了最重要的东西！”

　　几人沉默，他们也是死亡的人，虽然有了阿尔萨斯大人符文技术可以附身肉体，但是……希尔瓦娜斯所说的那种隔阂已经折磨了他们无数个纪元，他们怎会感受不到？这种让人发疯的感觉！

　　他们发现一个可怕的事实，萝丝似乎对他们说了慌，几个人一起问道：“您是神……也不能脱离这种感觉吗？”

　　“死了就是死了，如果神灵可以改变这一切，为什么古神没有复活尤格萨隆？”

　　几人脸色瞬间变得更加惨白，那是一种完全没有希望的打击，他们这么久的忍受，其实就是因为萝丝的承若，虽然他们猜到萝丝或许就是在欺骗他们，但……猜到和真相揭露又完全是两码事！

　　那一瞬间，几人几乎浑身充满了死志，没有了半分想要争取的心思了，这种死亡的感觉还不如灵魂完全泯灭来得好，死人的感觉……特别是在活人的世界里，他们……再也不想继续下去了！

　　“那您……”几人都提不起力气说话，只有霍米稍稍挣扎了一下，无比虚弱地问道：“又想以什么来说服我们这群死人呢？”


第556章 动荡！

　　时空恢复大概三小时后：

　　整个联邦掀起了一股风浪，各国都在为西罗那边发生的惊变而陷入恐慌之中，虽然后面被希尔瓦娜斯直接停止了那股能量风暴，但是整个西罗当时已经被摧残得几乎夷为平地，而连山陵都被夷平，那地面上活着的生物自然也就更不存在了，除了顶尖那一批职业者勉强利用身法逃过一劫外，此次去西罗的各大团队包括西罗本土人民，几乎全灭！

　　在卫星上得知西罗被摧毁的事件之后，一股无形的心理风暴蔓延着全球，所有人都陷入恐慌之中，各大媒体都在纷纷报道，尽管有当地政府尽可能的封锁，但这么大的消息，怎么可能封锁得了？一瞬间，各大区人民人心惶惶！

　　在极短的混乱之后，各大区政府也纷纷出面了。

　　在及简短的视频会议后，统一的决定都是先安抚民间的情绪，尽量避免恐慌扩大，导致小人作祟，统一口径都是说这是一次恐怖袭击事件，但已经被联邦联合的军队控制住局面，让众人安心。

　　具体后面的事会在事件完全控制之后向民众解析所有真相！

　　但即便政府这样保证，民间仍旧谣言四起，而且那些去观看世界演武职业者的家属也都纷纷闹到了政府门口，要个说法，场面依旧非常混乱！

　　媒体方面，一些无良媒体，趁这个机会大肆炒作，发表的新闻里各种猜疑，一副不嫌事大的样子，在这方面，中亚区控制得比较好，在中亚区，官方比较强势，媒体也基本在官方的控制之下，所以并没有出现西方那种借机炒作，博取眼前的无良动作！

　　当然也不能说那边不好，理由嘛……那边讲究人权，市民的知情权大于天，但有一说一，一些媒体也并不是在知晓事实的情况下报道的，毕竟现在连政府都不知道那里发生了什么，一些记者怎么可能知道？

　　而为了博取眼球，他们刻意引导恐慌情绪，让事情越发剧烈，不得不说有时候吧，过于自由的媒体并不是什么好事，如果完全能据实报道都还好，但没有人想过，操纵媒体的也是人，也是有利益关系的，也是存在人类的自私性，那么他们报道的东西也并不一定就是真的，很多时候都是为了多谢噱头，不顾后果的吸引流量，至于事后酿成什么后果，都可以用人权大于天的说法来当挡箭牌！

　　看起来似乎是在为弱势群体争取一些什么，但背后一些什么苟且又有谁知道？

　　就像现在，这种世界性的恐慌导致很多富商都开始转移财产，很多项目也都因为这个消息停滞，学校罢课，普通的上班族也陷入惶惶不安之中，各大区的黄金就在这短短的几小时内，被炒翻了起码两倍！

　　……

　　外面乱，体质内也乱，这次去参加世界演武的，都是十二区里的首领人物带队，然而西罗区的毁灭，让人很难想象凡人之躯的各国首领能在那种情况下活下来。

　　国内所有事件都暂时归副总理、副首领等暂代政务。

　　但是这是有很大隐患的，因为在各国历史中，副的不一定以后就能转成正的，一般副首领或者副总理的职责除了辅助首领的政务以外，还要在首领出国访问的时候，暂代首领的职责。

　　但前提是首领还活着，如果首领死了，原本平衡的政治体系也就会出现破裂，这个时候各方势力肯定都在蠢蠢欲动，但偏偏现在又是大时代刚刚起步的时候，很多大家族家里都有着出色的职业者，以前那套政治平衡本身就出现很大的变化，才勉强有些稳定，就出了这样的事，一个不慎，很可能就会出现惨烈的权利争夺和清洗！

　　脆弱的联邦此时处于一种风雨摇摆之中！

　　……

　　中亚区内：

　　原本因为梁先生先机的投入了军队，掌握了大量职业者的武力，从而以绝对强势的态度镇压各大家族，让中亚处于比除西维尔的瑞鑫区外最为稳定的国家！

　　游戏头盔和大量职业者都在中央的掌握之中，几乎可以说已经是大势已定，但随着梁先生的生死不明，这一切又开始出现了动摇！

　　就在这一天：各大省市的大督长都亲自开始拜访在国内演武里取得良好成绩的高端职业者，地方边区的军队都开始封锁了各条防线，表面口径是说加强防范，防止恐怖分子入侵，但具体什么情况，一些心理明白的人都懂！

　　而在燕京更是风云涌动，各大老牌家族纷纷又开始蠢蠢欲动！

　　开始拉拢燕京里强力的民间职业者，还有原本忠于梁老的军区五大高手剩下四个，也都收到了不下百封的请柬，不光他们，那些二线的高手，以及在燕京军方有着实权的军长收到了各方势力的邀请。

　　很多人暂时还没有妄动，但已经有一些心中本就不甘的人，开始动摇了，局势变得越发危险，这场风暴的物理波动虽然已经被平息，但造成的心理波动却正在蔓延全球。

　　这并不是十族想看到的，为了D星球有一个安稳的发育环境，十族的高层都希望D星球内是一种比较稳定的政治环境，并不想星球内发生大量的分裂或者内战！

　　这对集体成长并不有利，可是诸神现在必须赶紧去那被裂开的封印处加强封印，除了希尔瓦娜斯其它神灵并没有那个时间去干扰世间的事。

　　而且根据十族签订的大族契约，明文规定的一条就是：十族高层不得干预各大区的内政！

　　对于神灵来说，这种契约对他们的约束性并不大，但想要信徒归心，一些该守的规矩还是要守的，如果破了这条线，后面很有可能会发生一些他们不想看到的变数。

　　但如今这种情况又必须要一些强而有力的人物来快速平定局面！

　　当然，有一些神灵并不慌，比如冰雪一族的吉安娜，因为首领西维尔本身就没事，只要回去后公开露面，很快就能平息风暴。

　　但其它族……就有点难办了！

　　此时其它诸神看向吉安娜的眼光怪怪的，因为计划是她设计的，后面发生什么后果也应该在她预料之内，那么……从一开始就将一国的首领人物作为一号种子培养也是不是一开始就设计好的？


第557章 离别！

　　外面有多大阵仗，已经因为能量风暴完全毁掉一切通讯和信号的西罗区内的所有人是暂时不会知道的了，特别是对于郭浪那一区域的人，他们现在最关心的不是外面怎么样了，而是如今眼前的事。

　　千幻神晶解除后，此时的药全身已经模糊得只能看到一点影子了！

　　谢林夫妇，特别是江流颖，脸上第一次露出了女人应有的柔弱之色，连一向冷静沉着的谢林，面色也极为哀愁，看向药的眼神也极为复杂。

　　“想要留下来吗？”希尔瓦娜斯望着药点了点头：“我可以利用神权特设，虽然会消耗很大的能量，但是你有这个资格，我可以将你的灵魂和意识和这个时空的你绑定融合，你愿意吗？”

　　这个孩子的资质可以说是从远古时代以来，希尔瓦娜斯见过最好的一个，哪怕是当初的阿尔萨斯也有所不如，这种仙苗，即便付出一些代价，如果她愿意成为亡灵一族或者成为自己的契约骑士，希尔瓦娜斯是愿意投资的。

　　也许有人会说这个时空谢林的孩子如果出生，也一样有着逆天的资质，但希尔瓦娜斯却认为不一样，首先那个时空，为了完成这个计划，这个孩子几乎压迫性的利用了自己潜力，从而才能达到这种逆天般的成长，而且因为环境的因素，心性和各方面都堪称完美。

　　而这个新出生的孩子就很不稳定了，因为苍冥月活了下来，再加上这个女孩的事，父母对她的疼爱绝对是加倍的宠溺，说不定都不会让她去参加十族的位面成长，这种情况，还真不一定能出一个同样出色的人物！

　　希尔瓦娜斯话音刚落，谢林夫妇两眼中同时冒出惊喜之色，一脸期待的望着药，看得那位银发少女浑身一震，她看得出，无论是谢林还是苍冥月都是出自真心的喜悦，在他们眼里，自己就是他们的孩子……

　　内心一股暖流充斥着全身，这一刻，她等了太久太久。

　　“谢谢您的好意……”

　　但是……她还是拒绝了，礼貌性的行了一个暗夜的礼仪，她在未来和这位死亡之主打过几次照面，知道对方比起亡灵一族本身的贵族礼仪，对方更喜欢别人用暗夜的礼仪和她打交道。

　　“是嘛……那真是可惜……”希尔瓦娜斯没有试图劝说，一个能将一切都奉献出来，甚至克制住了生存和进化欲望的人，这种人在希尔瓦娜斯看来是意志最不容动摇之人，她能到达传奇，甚至半只脚都跨入神域，作为一个如此的强者，思想上的卓越也绝对是无人能及的。

　　能放弃自身的一切，就代表着她有着相当的觉悟，而这种觉悟在她看来是最为坚定的，不太可能因为自己的三言两语而改变想法。

　　和她劝降那七位不同，那几位和她一样有着对生的无边眷恋和向往，有着同样的目的，所以她能劝服，但眼前这一位不一样，完全不一样！

　　突然，一阵虚影飘过，苍冥月瞬间的来到药的面前，无比轻柔的将她拥入怀里：“留下来！”

　　这一幕让谢林一下撇开眼光，极力仰制着自己眼中的泪花，很不忍心看到这一幕，苍冥月的话很简短，咋一看似乎很强势，但语气中那极尽的哀求，让在不远处站着的艾莉丝甚至没心没肺的郭晓婷一伙都露出不忍之色。

　　熟悉她的人都知道，她不是一个在这方面善于表诉的人，但也都知道，此时的她压抑着如何的感情和渴求！

　　这……便是让老爸念念不忘那么久的女人吗？苍冥月眼中闪过一丝笑意：“很值呢，这一次来得……”

　　说话间她的身体越发的透明，仿若下一瞬间就要完全消失在这世间，由于因果改变，那条时间线的销毁，甚至可能连她的记忆都会因为法则消失！

　　“留下来！！！”苍冥月声音里哀求的语气越发的浓厚了，浑身颤抖，曾经无比强势的女人，看起来是那么的无助！

　　药无比温柔的望着这个女人，眼中闪烁着留恋，但却没有动摇，她俯身亲吻了一下苍冥月的额头后，笑道：“给我取个名字吧……”

　　众人一颤，对方没有明确拒绝，但她的话已经表面了她的态度，所有人都暗叹道：“谢林几辈子修来的福气，培育出这么一个丫头！”

　　远处的谢林浑身一颤，闭上眼……长舒一口气后，最终慢慢的走到了对方面前，和苍冥月一样，轻轻的拥住了对方，一家三口如此暖心的一幕，众人脸色复杂，暗叹有时候这世间的事，永远都没有那么完美，所有人的问题都解决了，可是这如此优秀的女孩，却注定要消失在时空之中。

　　“你想要什么名字？”谢林柔声问道。

　　“一个女孩子应有的名字……”

　　谢林一笑，这孩子……还是有脾气啊，这一点，应该是小月遗传的吧。

　　“你来取吧！”谢林望着苍冥月，苍冥月双眼通红，但望着对方那一脸笑意，但又无比坚定的眼神，终于没有再坚持，她很确信，这个女孩，就是她的孩子，认定了的事，转不了弯的……

　　“叫宝宝吧！”

　　“额……”众人一滞，暗道：“这名儿……”

　　一旁的郭晓婷双眼一等，正想说点什么被旁边眼疾手快的卡特和艾莉丝一下捂住了嘴巴，防止她出来破坏气氛！

　　“宝宝？”药……应该说谢宝宝此时脸上笑得像个孩子，她虽然年纪小，但高等级的她思想是很丰富的，她很满足，因为她知道，只有父母爱极了这个孩子，才会取宝宝这个名字！

　　“不喜欢吗？”苍冥月紧张的问道。

　　“喜欢……好喜欢……”银发少女的脸上笑得很开心，像一个孩子，得到了世间最让她满意的礼物，一脸开心到了极点的表情，此时一家子围在一起，世间天伦，莫过于此。

　　但那美好的画面却是那么短暂，就在众人也一脸笑意的时候，终于……无限接近透明的谢宝宝，完全的消失了！


第558章 古神侵蚀的位面！

　　宇宙十族的神殿分部在九大盖亚位面，除了人族的光明之主主镇最高位面最近的地方，也就是阵眼位置，其它神灵都分部在九大盖亚位面的核心处！

　　暗夜神恰好在第七盖亚位面，离D星球还算比较近，如果是在其它盖亚位面，要只身穿越则需要花费不少的时间了，也幸得暗夜神殿在附近，因为如果是混乱神殿或者娜迦神殿的话，治疗效果远不如暗夜本族。

　　暗夜的生命之树对于郭浪这种伤势恢复是最有效的，其它的治疗手段都多多少少会有些隐患！

　　此时郭浪被玛维安置在神殿里最古老的一颗生命之树的恢复伤势，被扒光的郭浪被像狗一样仍到了生命之池里，饶是郭浪脸皮极厚，此时也难免老脸羞红，有些遮遮掩掩！

　　“你还是没有放弃那三个位面？”玛维皱眉道。

　　“是！”郭浪找了个角落，稍微遮蔽了一下身形，虽然有些掩耳盗铃，但勉强放松了一些，见玛维问话，他认真的点了点头：“我有种感觉，一种莫名的危机感，虽然好像听你们说因为那个叫什么萝丝死了，改变了糟糕的局面，但我总有种感觉：时间不多了！”

　　玛维皱了下眉头，随后问道：“你看重了那三个位面什么？”

　　“很多！”郭浪眼睛一眯：“第一个叫蓝星的位面我记得是一个原始位面，里面有很多潜力极高，但自身并不算非常强大的物种，可以进行改良，而且那里的智慧生命刚刚成型，相当于我们D星球原始人的时期，只要计划得当很容易收服，而且我记得那些人的潜力也是非常好，是非常不错的兵源！”

　　顿了下又继续道：“第二个位面有着很强的科技，但又还没有完全形成宇宙联邦，最关键是，那个位面是经历过纪元轮回的，一些角落里好像残留了很多损失的远古科技，据当时位面资料介绍，前世一个自然族的家伙到了那个位面后，迅速组织了势力，发觉了那些远古残留文明科技，利用十族现有技术，更为快捷的解析了那些科技，而且迅速又补贴了自身科技树的成长，就靠了那一个位面的资源，以一个黄金级别，居然一下第一个开启了宇宙星际时代的先锋！”

　　“第三个位面则是魔能较低，但魔法文明却极为发达的一个位面，那里的魔法理论和各类学术非常浓厚，已经发展了一套较为成熟的系统，但只是因为位面魔能过低而没有飞速崛起，但却有着无数优秀的炼金师，这种位面对于私人势力魔法类的成长有着极大的成长帮助。”

　　说完这一切后，郭浪由于身体虚弱，稍稍的喘了一下气后，继续道：“您也看到了，那三个后起之秀，几乎就凭着那三个位面，突破了当时联邦高层的封锁，跻身强者之列！”

　　玛维看了他一眼，沉默了一会，她知道郭浪的急切，也知道位面的属性对于一个如今十族私人势力成长的帮助有多大，十族当时撤退冲忙，虽然尽管尽可能的带走传承，但仍旧是残缺不全的！

　　这些纪元以来，凡是成长成传奇的，都是通过各个位面的科技、魔法或者奇异的生物，再根据十族本身残缺的传承，进化成了不同的势力和文明！

　　这也是十族高层愿意看到的，以前十族的兵种还有十族的家底已经被古神完全摸透了，即便完全补足了以前的传承，但还拿以前的东西去对付如今的古神，胜算可以说非常的低。

　　所以这些年他们既在培育高等级职业者，也在培育高质量的势力，只有不同军团的势力，有着丰富而又多样化的传承成长，才能在后面的战争中取得突破性的效果！

　　但是……未知坐标位面，风险太大！

　　见玛维没说话，郭浪觉得气氛有些尴尬，毕竟对方好像也没有要走的意思，于是主动地问道：“老师啊，您之前说的，开荒位面那些传奇前辈死于古神之手？古神不是都被封印了吗？”

　　“哪那么简单！”玛维摇了摇头。

　　“宇宙里，分阴阳两面，而古神就属于暗物质位面的顶尖存在，当然不可能只存在与最高位面，恰恰相反的是，在以前，万神殿占据最高位面的时候，古神在外面诸天万界里占据得更多！”

　　“占据更多？”郭浪有些懵逼。

　　“这东西，无时无刻没有在侵蚀位面，现在变少了是因为大量的资源都在最高位面，它们首要任务是腐蚀最高位面，所以几乎所有力量都在那里，但是以前残留在其它位面扎根的古神就不一样了！”

　　“扎根？”郭浪对这词有些感觉莫名。

　　“你或许被没有见过那种被古神完全腐蚀的位面，我看到过很多次……”玛维眼中露出追忆：“那种病态的血肉堆积而成的连绵群山，遍布翻腾蠕动的群集触手，如若疮痍那般蔓生不息。”

　　“那岂不是很容易找出来？”

　　“不一定！”玛维摇头：“有些古神刚潜入位面，会因为位面反抗，能量缺失而陷入沉睡，直到位面的人不小心将它挖出来才会爆发，所以很多开荒位面的时候，在之前我们并不知道那位面潜伏的古神一族有多强大，有时候实力不济，就会被留在那里！”

　　“可是……从前世记忆来看，那三个位面好像没什么问题啊，那几个人也没有被……”突然郭浪顿了一下，小心道：“如果一般人被那个什么古神一族腐蚀，看不看得出来！”

　　“有时候看得出来！”玛维笑道：“但有时候隐藏性很高的话是看不出的，就比如你说的那三个人，他们的资质其实非常一般，就算得到了一些位面资源，按理说也不应该成长得那么快，所以当时的我们觉得有古怪，已经派人去调查了！”

　　“调查的结果呢？”郭浪好奇的问道。

　　“我不知道……”玛维表情凝重，那时结果还没出来，就在D星球遇到了你，我便利用神器动了时间线，后面的事也就不清楚了！

　　“嘶！”郭浪倒吸一口凉气，暗道：“自己重生果然是别人设计的，话说自己眼前这根大腿还真是又粗又壮，轻描淡写的说动了时间线，重生这种事也是说来就来，自己真是有主角的命啊！”

　　“你要想清楚！”玛维打断了郭浪的YY，冷冷道：“现在十族残存的传奇祭司已经到了一个极低的值，几乎已经是神殿基本运转的极限，不可能在开荒上面继续浪费战力，也就是说……你确定要去的话，上面是不可能给你开小灶的！”

　　郭浪一愣，意识到了问题的严重性，可是他又舍不得那个诱惑，该不该放弃了呢？而且就算要选……那该选哪一个呢？


第559章 风云涌动（一）

　　东南省内-明扬市内，一个新修建的小区内，小区门外基本上被围得水泄不通，但却没人敢来管，原因很简单，堵这里的人来头太大！

　　东南省大督长帆云民，副督长陈文书，东南军区总帅朱亮，一个个都是普通老百姓眼中的王侯人物，在东南这个地域就是天，一方诸侯的存在！

　　这样的人物平时见一个也都是在电视上见，偶尔去采访民情，周边也是被各种封锁，唯独今天，却都齐聚在这个小区，让人议论纷纷！

　　“诶诶，你说这群天官堵这里干嘛呢？”

　　“哟，还能干嘛呢，抢人呗！”

　　“抢谁啊？”

　　“哎，说你没见识，这小区还能有谁，当然是七栋朱家的朱小明呗！”

　　“啧啧，朱家那孩子啊？哟，出息呀，这么多人赏识？”

　　“呵……赏识？你以为是以前啊？你没看大新闻出来之后，几乎一个晚上，这群人都在这里吃闭门羹啊？看清楚，这可谈不上什么赏识，这群人是来求才的！啧啧，要说这朱家一个卖包子的，哪辈子修来的福气，生出这么一个麒麟儿，嘿，我那儿子，成天沉迷网络游戏，结果正该玩的时候他又没轮得到，呵呵真是……”

　　“你儿子？”旁边那妇女冷笑道：“你说政府封锁那游戏啊？那游戏死得人贼多了，你该庆幸你儿子没去，要不就是白发人送黑发人了，你没看这小区，前段时间有多少家办丧事啊？”

　　“啊呸，他去了肯定飞黄腾达！”

　　众人议论纷纷，但此时正主家里也是紧张兮兮的。

　　国内演武回来后，朱小明家其实就已经被各大势力的人踩破了门槛，无数人上来拉拢，这源于朱小明在国内演武的成绩！

　　在经过郭浪指导后，这家伙虽然只是以东南省第三席身份出战，但却在后面的对战中拿下了一个不错的名次，连东华省一号种子：杨燕菲也败在他手下，在东南盾王没能参加的情况下，朱小明的成绩几乎是东南省最好的一个！

　　而后回归后与东南军方第一高手，盾王：王烈较量过一次，几乎平分秋色，加上朱家背景青白，父母又是地道的市民，这种家庭是最好拉拢的，从此之后朱小明便在东南省成了香饽饽，众多势力纷纷伸出橄榄枝，朱小明父母这段时间，光是礼物收得仓库都装不下了。

　　而那个包子铺……嗯，儿子这么出息了，还卖屁个包子，自然是直接转让，准备享福了。

　　本来嘛……夫妇两想得挺好，关掉生意后，让儿子直接选一个大势力投靠，从此金银不缺，地位高上，两老没事就去遛遛狗，和邻居吹吹逼，冬天去沿海旅游地避寒，夏天去西南昆山等地避暑，偶尔再出个国旅游下涨一下见识，这日子，比神仙舒坦啊！

　　前段时间，儿子刚回来的时候，各大势力纷纷上门，老两口来者不拒，待价而沽，其实这没太大毛病，反正当时梁老在的时候政局稳定，加入哪一方问题都不大，像朱小明这种实力和身份，只要不叛国，即便势力倒了，国家也不会对他怎么样！

　　可如今不一样了！

　　如今西罗出了这么大的事情，梁老生死不明，各大省会都乱成一团，有些想法的都在招兵买马了，局势风云涌动，这个时候选势力就不能像之前那样了！

　　按照朱小明对两老所说，如今局势复杂，如果梁老和那一批国内顶尖选手真的一去不回，不光世界格局要出现大的变化，国内也是，这种情况，一触即发，十分危险！

　　燕京最高政府现在没人站出来，各省的大佬又心怀鬼胎，连军区首脑都跑来招人，可见局势的紧急程度，到不是说小区外那些人真的想招人造反之类的，但如此时局，将自己底子铺厚一点是没错的，万一有什么乱子发生，手里有硬实力，也比较有底气！

　　而对于朱小明这类民间玩家来说，选择就很重要了，首先不能选哪种野心太大的，妄图乱中崛起的那种人，但又不能选哪种实力过于弱小的，起码要有一定自保能力，其实按照他的想法：直接将父母接到自己位面里去，先躲过这一波再说。

　　可是父母不愿意，而且D星球人间的势力还是很重要的，这一步有时候还真是不得不面对。

　　小势力自然已经完全被朱小明排除了，而如今摇摆的就是小区外那三方最大势力了，第一方是来自燕京的大督长，上任后手腕很强，虽然一开始被本土势力排挤，但凭着出色的政治手段很快就坐稳了一把手的位子，而且这已经是他第二次上任省会督长位子，也就是说这一任干完了，他被掉去燕京最高政府更近一步的可能性极大，而且帆云民帆家在燕京也是大家族地位，虽然比不得龚家这种大家族，但还是很有底蕴的官宦世家了。

　　副督长陈文书是本地老官了，树大根深，本来上一任应该由他担任一把手位置，但却被帆云民插了一脚，但两人关系还算和谐，至少新闻上，或者外间传闻里没有闹出太大矛盾，但如今这个时局，肯定不可能那么和谐，几乎是公开露面抢人了。

　　军区朱亮，朱帅也是燕京大家子弟出身，如今在这东南军区担任第一军长已经五个年头了，这方势力是朱小明父母最中意的，因为听他们说两家还是家门呢，虽然这个亲戚啊，隔了不知多少代了，但每逢朱帅家般家族宴席，这个小明父母都会腆着脸去沾沾官气。

　　本来这种势力的亲戚，对买包子出身的朱小明父母肯定是不屑一顾的，但自从朱小明崛起后，这个远方亲戚态度就大大的转变了，经常亲自上门窜门，弄得父母是一阵受宠若惊。

　　特别是前段时间，还时不时透露，说自家外甥女也到了婚嫁年龄，让两个小年轻亲近一下，看看能不能亲上加亲！

　　主要也是他家里的女儿已经和当时军区第一高手，东南盾王订了婚，没错……当初东南省第一预备种子，被叶知秋一招败北的东南盾王，就是他的女婿，如果他有两个女儿的话，肯定愿意拿出来继续拉拢，但可惜……没有！

　　对于父母提到的这事儿，朱小明当时还愣了一下，说实话他这种级别身份，对于不是职业者的女人，兴趣还真不大，所以看父母兴致勃勃的样子，也就象征性的问了下。

　　结果这一问朱父朱母一副打了鸡血的模样，叽叽喳喳说起了那姑娘：是朱帅妻子的娘家的女儿，虽然不是官宦世家，但却是很出名的地产商，有钱着呢，那个闺女啊，他们也打听过，C市师范毕业，长得水灵着呢。

　　“叫啥名啊？”朱小明愣愣的问道。

　　“好像叫什么……啊对，叫丁小雨！那个，你是不是有兴趣了？那我去和朱帅打个电话，安排你们每天见个面？”

　　朱小明：“妈，我才十九岁！”

　　“这有啥？我和你爸不是十八岁生的你吗？”

　　朱小明一捂脸：“所以说，我在十多岁的时候才上的户口！”

　　“这个不重要，重要的是，你是我们老朱家的独苗，有这么上好的亲事，你可不许给我搞砸了哈。”朱母拿出了家长的权威。

　　朱晓明一脸无奈，他从小就很孝顺父母，父母一副兴致勃勃的样子，他还真有些不好直接扫他们的兴，不过要是真成了，加入军方势力，总觉得好像不太好……

　　“哎……师傅呀，这时候我该咋办呢？”朱小明心理默默的对着自己道。

　　他说得师傅就是郭浪了，那次演武过后，朱小明把握机会，厚着脸皮上门拜师，当时装逼成功的郭浪一高兴，哎，还就答应了，答应得那么爽快让朱小明自己的都是一阵诧异，暗叹师傅果然是性情中人！

　　那一次郭浪教了他很多东西，包括个人作战技巧，以后军团发展方向，而且还约了他下一个位面一起去一个地方搞一波，他当时也是满怀期待的。

　　结果西罗就出了这档子事，要不是局势太过混乱，他要守着父母，或许就已经亲自去西罗考察情况了。

　　心理暗自祈祷师傅不要事，也在暗想，如果这事儿是师傅会怎么抉择呢？

　　他却没想到，他的这个相亲对象，却是他师傅郭浪在大学时代YY了四年的系花：丁小雨！


第560章 风云涌动（二）

　　远在数百个位面之外的暗夜神殿里泡澡的郭浪自然是不知道老家出了什么事的，在神殿里也有些担心，那场风暴来得在他意料之外，不过老爸那里有自己的黄金级防护的魔法物品：制作精良，而且是时空属性的，即便是时空静止的情况下，也能触发！

　　开启的防护罩能顶得住一个近距离四环术法的攻击，那场风暴虽然威势极大，但能量分部过于扩散，没有章法，单体破坏力也不强，那些死了的人都是因为没有防具，又不能动弹，被高强力度的碎石击杀的，是不可能对身怀高级防护魔法物品的郭父造成什么伤害的。

　　而在当时计划之前，听一夜说，众人就已经打电话通知了远在西罗主政府区的梁老等人小心躲着，不过到也没想到会有这么大动静，从后面那种破坏力来看，如果梁老等人是和郭父一起的话，那应该没事，要是恰好不在一起，那铁定狗带了。

　　对于郭父，甚至晓婷等人的安危，心里有数的郭浪不是很担心，而像梁老这些人，郭浪虽然尊重他，但是他会不会狗带，说实话，郭浪还真没太大感觉。

　　郭浪现在担心的，反而是远在中亚C市的母亲：林美茹！

　　……

　　如郭浪所料，林美茹在第一时间收到西罗的消息后，第一时间就被刺激得晕倒在地，周边人手忙脚乱的将她送去了医院，醒来后的她也是神情呆滞，处于惶惶不安之中，心中不断的祈祷着！

　　讽刺的是，前段时间对郭母大献殷勤的各方高层人物，几乎没有一个来探望她的，而学校内，大多数人不仅不同情她的遭遇，还暗地里各种嘲讽：

　　“你看这女人，前段时间不可一世的样子，督长亲自来学校拜访她都一副爱理不理的样子，呵，风水轮流转哈？没想到有今天哈？呵呵，所以说啊，得志之时莫要过于得意！”

　　这方面话说得最多的就是，当初被郭浪一玻璃杯将脸砸变形的那女人，如今伤未痊愈的她，脸部还是变形的状态，对林美茹自然是更加嫉恨，但由于郭家前段时间过于风光，她连表面上的嫉恨都不敢露出来，见到林美茹也是一副笑脸模样，如今郭家出了这样的事儿，她一下就兴奋起来了。

　　几乎逢人就说怎么怎么样，只差没有亲自去拜访嘲讽林美茹了，当然，她的确准备这么做的，此时不就路上？

　　此时林美茹的病房里，空空荡荡，极为冷清，几乎一点探病的礼物都没有，别说前段时间献殷勤的那些大家势力的人，连前些日子，突然跑来说是郭浪同学的丁小雨最近这两天也没了音讯！

　　那姑娘林美茹开始看着还可以，知书达理，又尊敬长辈，但比起儿子带回来那个红发姑娘倒是差远了，无论是气质还是各方面，但别人一个小姑娘能做到这一步，郭母倒是满心欢喜的，还以为自己儿子魅力大增了呢，果然有出息什么都有了。

　　可现在她算是看透了，那姑娘还真是势力的可以，自己病倒了她不信对方不知道，但却连人影都不见一个，人情冷暖，人的现实程度，这一刻体现得淋漓尽致！

　　但她却没想到，第一个来拜访她的，却是学习里和自己最不对眼的薛丽！

　　“哟，我们的局长夫人，倒是沉得住气嘛，啧啧，居然还有心情吃饭，丈夫、儿女都死了，你到也是心宽啊！”

　　林美茹端粥的碗一抖，差点打翻在床上，她冷冷的望着对方，虽然有猜想对方是来嘲讽自己的，但没想到这么明显，还是和以前一样，一点口德不留！

　　看着对方那表情薛丽突然一下站了起来，脸色扭曲：“你瞪什么瞪？啊，你以为你还是以前的那个郭夫人？那个所有人都卖你脸面的C市第一夫人？我现在就说你全家死绝了又怎么样，你以为还有谁来为你出头？”

　　薛丽对于林美茹已经到了一种魔障的程度，上次因为那事儿她连饭碗都差点没保住，家里那死鬼居然也敢吵着和她离婚，周围人更是不断嘲笑，明着暗着的指指点点指指点点？她那张变形的脸甚至上课时都会被学生暗地嘲笑！那种日子，让她感觉就像在地狱一般，如今她终于有机会，在造成这一切的人这里发泄了！

　　听着对方的怨毒的话，林美茹眼神越发的冷，如果在平时她本是一个性情温良的人，即便对方现在的遭遇是自找的，她或许都会有一两分同情，郭浪那柔弱的性子有一半是传自这个老妈的。

　　但如今丈夫、儿女生死不明，这样一个人在旁边这样刺激她，她很厌烦，甚至无端的，有了一股冷意。

　　像林美茹这种人，平时是不发火的，发火的时候就像现在这样，那种冰冷的眼神，看得薛丽莫名一阵哆嗦，居然有些心虚的退了好几步！

　　“你看什么看？”感觉自己被对方气势压倒的薛丽恶胆边生，脸上露出了一种可怕的扭曲之色，加上她本来就变形的脸，此时看上去犹如恶鬼一般！

　　一个莫名的想法诞生，那股念从心底冒出来后就越发止不住，薛丽一脸恶鬼之相，一步一步的朝着对方走过去，眼中露出了疯狂之色……

　　如若换作旁人，或许早就被她那可怕的表情吓的惊慌失措，但此时的林美茹却一脸冰冷，那种表情如果郭浪在就会发现，自己这位平时看起来那么温柔的母亲那样子，和小时候的郭晓婷几乎一模一样！

　　……

　　“林局！！”彩云区分局里突然一个警察冒冒失失的跑进了副局长林业的办公室！

　　“怎么了？”林业方正的国字脸微微一皱。

　　“医院发生了命案！”

　　“这种小事你不会自己看着处理啊，要你们刑侦对干什么吃的？”其实命案不算小事了，但此时现在的局势，这的确是一个屁大的事！

　　“可是……那命案发生的地方是郭局夫人住院的病房里！”

　　“什么！！！”


第561章 风云涌动（三）

　　“什么情况？”林局来到现场后，第一时间风风火火的问道。

　　“林局！”周围人都纷纷敬礼，林局则是不耐烦的摆了摆手，直接问道：“负责人是谁，报告情况！”

　　“是！”此时一个看起来大概三十多岁的中年刑警站了出来：“彩云分局，第二刑侦大队：刘子仪！”

　　“说说吧，什么情况？”此时林局看起来很焦急，这段时间很多事忙得他焦头烂额，他和老郭搭班子关系说不上非常好，也不算有很大矛盾，老郭飞黄腾达后，他也没怎么攀上对方，要说心里没点想法倒是假的，可是他夫人一下死在这里，对他影响还是很大的！

　　梁老带领国内精英参加世界演武，就算出事了，那些人怎么说也是英烈，为国捐躯，虽然现在由于老郭一家人都可能已经遭遇不幸，导致很多人冷落了林美茹，但是要是出了这样的事，新闻舆论上可能就会上纲上线了，甚至会引起恐慌，要知道这次去参加观看世界演武的高端职业者可不少，而他们家里也都因为后代崛起地位短时间快速拔高！

　　郭夫人林美茹可以说是个典型，而她如果被杀害了，要是官方不给个靠谱的说法，很可能会鼓励一些社会上这种类似的家庭感受到恐慌，甚至引起动荡！

　　“郭局的夫人还有救吗？”林业很焦急道。

　　“啊？”刘子仪愣了一下。

　　“啊个屁，我问你郭夫人还有没有救！”林业差点没直接一脚踹过去！

　　“啊……不是！”刘大队长瞬间明白对方误会了，连忙道：“死的人不是郭夫人！”

　　“恩？”

　　“杀人的，是郭局夫人：林美茹！”

　　……

　　C市会议堂里，特别针对林美茹的案子召开了会议，由于这案子对社会影响比较大，所以第一时间林业就上报了总厅，此时市里能投票的官员几乎全部到场了！

　　此时的林业，则担当着案件的解析人！

　　“死者叫薛丽，郭夫人的同事，是一个中学老师……”

　　“欸，什么郭夫人？”说话的是陈副督长，此时的他一脸严肃道：“对待案件要客观，什么谁的夫人谁的夫人，你是在刻意强调她的身份吗？”

　　周围人闻言皆都面露冷笑，要是郭正华和她儿子还在，你要敢这么说话，大伙都敬你是个爷们，现在别人丈夫、儿子出事了，你这官威倒是摆得有模有样的！

　　“对不起，陈督长，是我的口误！”林页心里虽然骂着MMP，表面上还是一副惶恐的样子，毕竟陈督长现今还是笼络到了一些势力，手里也有一些游戏头盔，他一个分局局长还是不敢得罪的，毕竟自己家里的孩子可没老郭那么出息！

　　“薛丽的致命伤来自喉颈处，从右到左大概四公分左右的伤口，割断了喉咙部位的气管和动脉，造成的窒息性休克死亡！在此之前，对方左眼被戳瞎，头上还有被砸击的伤痕！”

　　“具体什么情况？”陈督长皱眉道。

　　“病房里没有监控，但根据专业人员的场景还原大概得出了过程，首先是薛丽靠近了对方，应该是有攻击意图，但对方动作很果断，几乎瞬间抽出了自己输液的针头戳中了对方的左眼，在薛丽因为疼痛短暂失去了反抗能力，而林美茹又果断拿下了玻璃药瓶打击在对方头上，再次造成了打击性的伤害！”

　　“那最后的伤口怎么回事？”

　　“药瓶碎裂后的碎片，很完美的角度！”林业眉头一皱：“一般以女人的力气，用玻璃碎片割裂别人喉咙不太现实，哪怕是专业的刀具也要那种力气较大，而且有一点水准的人才能做到，我觉得……”

　　“那人是不是她杀的？”陈督长直接皱眉打断道。

　　林业顿了一下，感觉对方这个陈大督长似乎很针对对方！

　　“从现场证据来看，虽然林美茹还没有开口认罪，但各类指纹证据，和现场证据都指向了她！”

　　“那不就得了吗？”陈督长直接道：“这么明显的案子还搞这么复杂做什么？改怎么判怎么判啊！彩云区现在归你管对吧？直接以谋杀罪向法院申请诉讼！”

　　“谋杀罪？”周围人面露古怪，从林业刚才的说法来看，就算是林美茹杀的人，也是防御过当吧？最多也就是发生口角，情绪失控错杀，谋杀这个说法，太远了吧？

　　“谋……谋杀？”林业有些结巴道。

　　“咳咳……”似乎感觉自己过于明显了，陈督长咳嗽了一声道：“这也是为了大局考虑，你们也知道，这次我们C市去西罗观看世界演武的有多少，那么多职业者家庭失去了亲人，情绪都很不稳定，很容易出乱子，而林美茹的例子是个典型，乱世当用重典，我们必须利用这件事使用雷霆手段震慑一下那些家庭，才能最有效杜绝此类事情发生！”

　　“这理由……真他妈牵强！”众人相继冷笑，随后也是一阵鄙夷，当初郭正华在的时候，失去儿子的你一副狗舔模样，公开场合各种拉拢，死皮赖脸的要到了一些头盔，才稳固了地位，如今别人走了，你茶凉就算了，还这么欺负别人遗孀，还真是有出息！

　　但也没人出头，虽然鄙视，此时也没有人愿意替一个现今毫无靠山的林美茹说话，世间冷暖在官场表现得极为明显，中亚的官场讲人情，也是最为势力的，吃力不讨好的事是没有哪个政客会去做的！

　　陈督长看了一眼周围，没人反对，让他暗自松了口气，其实以他原本的胸怀是不会做这种丢人的事的，但莫名的，他就是对郭浪一家有种莫名的反感，自从自己儿子死后！

　　虽然他不可能得知自己儿子死于郭浪之手，但为人父的，似乎有种天然的感应，一看到郭浪父子，他就有种很烦躁的心情！

　　“没人反对，就这么定了！”陈督长见没人有意见，立刻拍板道：“刑事的流程就由小林你去处理，完事之后立刻向媒体宣布，第一时间出效果，让外界看到政府的执法力度，对于老郭一家我很遗憾，但林美茹这个案子我们不能徇私，这也是为了大局着想，好了就这样吧：散会！”


第562章 风云涌动（四）

　　企鹅新闻为您报道，根据C市官方对外宣布：前C市彩云区公安分局局长，最高政府临时拟定西南区职业者行动组临时指挥，保管西南区所有游戏头盔负责人郭正华的夫人林美茹，涉嫌谋杀，现已被拘留，由于此事在社会影响力极大，由西南区最高人民法院经审！

　　审讯结果我们会第一时间追踪报道，下面是关于本案C市出名负责人：C市陈督长对外的原话！

　　画面一转，一下转到了陈大督长的画面：此时大督长一身正装，头发也梳得一丝不苟，精神面貌来看，有着极为正面的形象，中亚官场从古至今对仪容仪表都比较看重，端正长相这方面，陈大督长还是占了不小优势，至少看起来有那个派头！

　　“如今大时代来临，世道大变，但越是这样，政府越是要坚持以法治国，才能维护广大公民的利益！郭正华父子是代表国家争取荣耀，是国家英雄，但这并不能成为包庇亲属犯罪的理由！国法之下没有特权，任何人都没有！这就是政府现今的态度……所以……”

　　陈大督长长篇大论的慷慨激昂，要换做以前愚民时代，或许会赚取一大片掌声，但如今这种网络时代，民智都不低，稍微脑子正常点的都对这事儿保留了意见。

　　首先从公正角度来讲，人家丈夫儿子生死不明你倒是敢在这里大放厥词，要是那两位还活着，我看你把这话怎么吞进去！

　　再说事实逻辑点，郭正华妻子怎么说也是一个局长夫人，那个薛丽是个什么身份？需要林美茹专门去谋杀她？先不说别人身份显赫之时，估计你C市一号官员看到人家也得陪笑吧？这样的人物要是想整一个什么身份都不是的平民早就动手了好吧？非要等丈夫儿子出事后才亲自动手？

　　而且选的地方还是医院那种公共场合？蓄意谋杀？你当民众都是傻逼呢？

　　具体事实外人虽然不知道，但绝对不是官方宣布的那样，聪明点的人都看得出来，这明显是有人在刻意针对别人，顿时一些人就开始鄙视官方的嘴脸了，人家老公儿子一死，去欺负一个遗孀，真是有够出息的！

　　……

　　京城里：现今最有权势的家族首领都在议堂里坐着开会：

　　而在众人对面的便是曾经军区的第一高手：齐正宣！

　　“小齐呀，这次你去C市主要是代表最高政府监督这次案子，这次案子事关重要，能起到杀鸡儆猴的作用，一定要防止有心人作乱，这种动乱时候，政府必须要以雷霆手段震慑四方，才能最大程度的维持局面稳定！”

　　齐正宣眉头一皱，他没想到这个民间都在鄙夷的案子，政府居然打算将错就错，这明显就是C市有高层在蓄意报复郭家，最高政府还助纣为虐让他有些没想到。

　　但他却没有明显的反对，主要也是他对郭浪那一家子也没什么好感！

　　砰！突然的，会议大门猛的一下被撞开，李老一脸铁青的走了进来，众人神色一沉，坐在首位的老人阴恻恻道：“老李，这是国政会议，不是军政会议，你跑来干什么？”

　　“呵，一个地方刑事案件还能惊动国政会议，你们这些国家的政员还真是闲得可以呀！”

　　“你这是什么态度！”那个一开始说话的老人是中亚副议长：洪建涛，此时梁老不在，从体制上来说，总议长的事物暂时就由他带劳！

　　“这案件特殊，是为了宣扬国家执法力度，让外人知道哪怕是顶级职业者也不能逍遥法外，是具有正面意义的，也是政府威信力的一次宣传，我知道你和郭家关系很好，但现今局势，李老可不能因私费公啊！”

　　“呵呵！”李老一阵冷笑：“到底是我因私废公还是你们假公济私？宣传国家执法力度？你是当我是傻逼呢还是当民众是傻逼？这种案子，有点头脑的都不会信吧？哦，别人老公孩子为国争光，现在生死不明，你们就对人家家属这样下狠手？好大威风啊！欺负一个妇女也能涨国家威信力？老头子我活了这么久还真是什么事都能遇得到啊！”

　　“老李，不要有情绪，这是组织的决定，你是军人，军人就应该服从！”

　　“服从谁？服从你们？”李老冷笑：“把军方高手支出去说搜寻李老，然后趁机就开始保持局势？大肆笼络民间高手？你们想干什么？那边局势还未明，你们就真以为稳当了？听老头子我一句劝，做事别做太绝，小心到时候收不住场子！”

　　众人闻言面色一紧，说实话，现在最大的隐患就是西罗那边具体情况了，但那种程度的爆炸，据探员回报，连山峰都被夷平了，还有活口的可能性真的不大！

　　想到这里几个家族成员面色稍稍一安，洪老眉头直接对齐正宣道：“李老情绪有些激动，应该是最近事情太多累坏了，小齐，送齐老回去休息！”

　　“别，别……”李老连忙摆手：“我可担当不起，我们这位新任燕京军区总帅来亲自送我！老头子自己走，就不碍你们眼睛了！”

　　李老说话是目光一直盯着齐正宣，一向气宇轩昂的齐居然罕见的不敢正眼对视李老，而是有些心虚的撇开了目光，看得李老一阵冷笑！

　　心中暗自感叹：“老朋友啊，这么多年，你还真是养了一直白眼狼啊！”

　　西罗事情爆发后，高层立刻召开会议，派出军方高手前去探查情况并救援梁老，除开去参加比赛的霍刚以外的四大高手，有三个都被直接任命做了这次救援行动的主要人物，而曾经的军方第一高手齐正宣则坐镇燕京稳定局势！

　　这布置李老一开始也没看出什么毛病，没想太多，也就签字了，却没想到齐正轩居然这么快就投靠了新的主子，出去的三大高手突然遭到国外高手狙击生死不明，而燕京内各大家族瞬间起势，迅速把控住了局势，又以局势动荡为借口，重新拟定了京城各大要害职务的名单！

　　李老一伙人瞬间陷入了被动，等反应过来的时候已经大势已去！

　　他也没想到这群人会这么狠，为了夺权什么事都做的出来，那军方剩下的高手可是国家的保障啊，他们居然也敢……还有就是齐正轩，那可是梁老从小看大，一路培养过来的，却没想到……

　　齐正宣的倒戈让李老心寒到了极点，如今又要对国家仅剩的女眷下手，这群人……还真是一点底线没有！

　　李老甚至不敢相信，中亚被这群人把控之后，将会陷入何等黑暗的时期，这一刻……他感觉的是一种深深的无力感！

　　……

　　李老走后，洪老冷笑了一声，暗道：“倚老卖老的家伙，给点脸还真把自己当人物了，等局势稳定之后，我在腾出手慢慢收拾你李家！”

　　但表面上还是一副正经的样子，对着齐正宣道：“小齐啊，这次就辛苦你跑一趟，本来这种小事不应该麻烦你的，但我收到消息，东南第一高手朱小明已经动身去C市了，据情报他和那个郭浪关系极好，此次去应该是给林美茹撑腰的，你有把握吗？”

　　“朱小明？”齐正轩冷笑一声：“跳梁小丑而已！”


第563章 还算凑合吧！

　　东南省内：机场前，朱小明父母笑眯眯的送着自己的儿子上飞机，老两口都很高兴，认为自己的儿子终于扭过弯来了，居然还主动去C市接触丁家那个女孩子！

　　看来自己儿子嘴上一副不在乎的样子，身体还是很诚实的嘛……老两口也没取笑他，但眼中促狭之意却很明显了，看得朱小明一阵无语。

　　但他也宁愿父母误会，也不愿意他们担心，毕竟连最高政府都出面发言支持C市的这次决定，他强行过去要保师傅的母亲还是很麻烦的，估计要是说了父母应该死活都不会让他去！

　　此时路上，小明的母亲一直不停的唠叨。

　　“小明啊，我跟你讲啊，对方呢，是大家闺秀，那个你在谈吐上啊，尽量注意些啊，不要显得太土，这种大家族出来的女孩肯定心气是很高的……”

　　一旁的朱父一下不高兴了，撇了撇嘴：“行了行了，什么大家闺秀，这次是别人主动叫我们相亲的，现在咱们小明的身份你以为还是以前啊？别看那个什么丁家闺女什么的，她要是能和我们小明一起，那是高攀知道不？”

　　“于……老头子你很膨胀啊！”朱母撇嘴道。

　　“什么叫膨胀呀？我说得有错吗？”朱父一脸理所应当道：“你看那个什么……东南盾王，本事也就和我们小明差不多嘛，欸，长得和一个大猩猩似的，你看朱帅还不是把闺女下嫁了？咱们小明长得多清秀多惹女孩喜欢，要让朱帅女儿有机会选一次的话，绝对选咱家小明你知道不？”

　　朱父的声音贼大，显然对于朱帅女儿嫁给了那只大猩猩很不满，结果给自己家的却是什么外甥女，前两天还一副高兴的样子，这几天思想转过来，瞬间又觉得亏了很多。

　　“哈哈……”朱晓小明被父母说得一阵心虚，连忙道：“那个，爸妈……要到点了，我就先上飞机了，你们自己在这边注意安全哈，现在局势很乱，可以的话就直接住军区里面去吧！”

　　“嗯嗯，我晓得，个小子，看你那猴急的样，一点出息没有，我跟你说啊，到了那边，态度可不能这样，姿态要摆出来，现在是对方高攀我们家，不是……”

　　“啊啊……知道了知道了！”

　　……

　　在C市这边，丁小雨很早就起床开始打扮了，她虽然是北方出生的，但长在西南，有着北方人的高挑身材，和南方人的清秀脸孔，完美的融合，让她在C市师范大学很受追捧。

　　腿够长，脸够翘，用网络的话就是天使的脸孔魔鬼的身材，这也是为什么郭浪YY了她几年的原因！

　　“哟，小雨，啧啧，还真是用心呀，去接我未来的妹夫呀？”一个穿着军服突然过来调笑道！

　　看着镜子里面稍抹淡妆而显得更加精致的自己，丁小雨脸上露出满意的笑意，随后推了一下自己那表姐，嗔道：“你今天不值班啊，还有空来取笑我？”

　　这个穿制服的女孩叫赵思敏，是她表亲，也是部队里的，不过由于她父亲也是政治联谊，基因一般，生下来的孩子呢并没有其它几家那么好看，也不能说难看，只是相比较而言！

　　赵思敏额头比较宽，气质比较偏英武，再加上这一米八五左右的身高让许多人望而退步！

　　“听说给你相亲的这人啊，是这次国际比赛大放异彩的朱小明，现今和东南盾王在东南并列第一，是个仙苗，而且我了解过，这次你那舅舅，是因为女儿先许给了那个盾王，才将你介绍给他的，那个盾王啊我跟你讲，就是一个大猩猩，长得那个龊呀……反而你这个对象，听说还是个小正太呢，怎么样？心中有没有小得意呢？”

　　“好了好了，八婆，你就别来八卦了，快去上你的班！”丁小雨娇嗔道，但其实心里却有些不屑一顾，首先朱帅是她舅舅，和你赵家也是亲戚关系，而且赵家和朱家还要亲近一些，但为什么选我而不选你？还不是因为我长得要丽质一些？

　　而且……对于朱小明这个对象，她也是勉强觉得凑合，要不是郭浪突然出事，这中亚第一号强者可是在大学里一直暗恋自己的人！

　　可惜了……飞来横祸，让一切成了泡影，这个朱小明的资料他也看过，年纪很小，才十七岁，比自己要小将近四岁，小正太一个，不过张得还行，不像那个什么东南盾王，真像山里跑出来的猴子，幸好被自己那个表姐配对了，要不说不定会直接介绍给自己，从这一点看来，似乎结局还勉强能接受！

　　她冲冲打扮了一下，便准备出门了，随后望着跟着她一起的赵思敏愣了一下，眼中闪过一丝警惕：“你跟着我干嘛？”

　　准备出门的赵思敏也是被丁小雨这冷不丁的一瞪吓了一跳，没想到平时温柔可爱的小表妹，居然也有这么冷的表情，或许……是自己以前有些东西没看透吧……

　　她自然也知道对方为什么会有这表情，连忙笑道：“去值班啊，今天要押送大人物，我们武警队也得抽人过去，你那紧张兮兮的样子，是怕我抢你情郎啊？”

　　本来自己过激的反应也让丁小雨自己有些后悔，听到对方前半段解释的时候脸上也稍微有一些尴尬，不过听到最后一句的时候，丁小雨心中莫名一气，脸上露出冷笑：“我可没这个担心，就算你跟我一起，别人也得看上你才行！要不试试？”

　　这话就有点撕破脸了，赵思敏眉头一皱，声音也变得有些冷了：“我可没那功夫，我赶时间，先走了！”

　　说着，没有再理会对方，穿上军鞋后径直就走了。

　　“切！”听到对方冷漠的口气，和那利索的身影，丁小雨先脸上先是一阵纠结，也觉得自己或许有些过分了，但随后并没有追上去道歉，站在原地愣了一会后，脸上露出讽刺的冷笑：“怪不得这么大了还没人要，就这性格，谁受得了？还没有自知之明！”

　　说完看了看时间，也急急忙忙的出发了，毕竟今天因为郭浪母亲的事导致这一块地方会有些堵车，得早点出发才行！

　　看了看照片上那张正太脸，丁小雨砸了砸嘴：“朱小明……恩，还算凑合吧！”


第564章 朱小明的强势（上）

　　西罗境内，随着苍冥月的追踪，众人花了老大劲终于在某个裂缝深处找到了郭正华一伙人，此时在黄金守护道具的保护下，郭正华几乎毫发无损，只是脸色有些苍白，显然那震荡的余波也让他很不舒服。

　　而且虽然这是保护性的魔法防护道具，但多多少少会消耗一点使用者的精神力，虽然用了高级血统，但是郭正华并没有转职，属性很差，精神力也有些透支！

　　当苍冥月他们找到郭正华后对方都差点昏迷了，和郭正华在一起的还有霍刚和梁老，让人觉得诧异的是，西欧区首领居然也在！

　　“哇，总理，你也在啊！”西欧区胖子顿时尖叫道。

　　“啊……”西欧区总理虚弱的笑了一下：“正好和梁老他们喝茶，没想到还被救了一命！”西欧区人都是笑了一下，但其实内心都知道，自家总理心思细腻，估计是在察觉到不对后，第一时间就朝着中亚区的地方过去了。

　　她倒是没想过郭正华会有这么好的东西，而是想到梁老那里好像有一个世界级的选手一直像保镖一样侯在身旁的，到时候真出了什么事，那边也好照应些。

　　不得不说这个女人心思敏锐，不差西维尔，这关键的思想也救了他一命，而其它各区的领导可就没这个运气喽，几乎风暴来临时就瞬间被吹成了渣渣。

　　“我们得赶快离开这里，公开路面，避免恐慌扩散！”梁老在歇了一会后连忙道。

　　“这可有点难……”谢林皱了皱眉：“这股风暴能量极大，刚才我们四处看了一下，从规模上来看，估计整个奚西罗都没了！”

　　“那赶快联系……”说到这里时他愣了一下，如果真像对方所说，整个西罗都没了，那信号什么的，肯定早就没了！

　　“不光信号没了，这残余的能量磁场让卫星也看不到这里的情况，我估计外面在发现这里剧变时，也不能第一时间摸清这里的状况！”

　　“那快……”梁老听了谢林的分析后，在霍刚的搀扶下勉力站了起来：“那我们得赶紧回去，这么大的破坏力，我估计在国内已经造成了很大恐慌，我必须快点回去，能开传送点吗？”

　　谢林闻言摇了摇头：“都被摧毁了，那股能量风暴让周围磁场很不稳定，江流颖还在昏迷当中，即便她醒了我也不建议在这种环境下开传送门，很容易出现意外的！”

　　“那……该如何是好啊？”梁老一脸焦急，他作为一个老政客，对中亚的局势可是洞若观火的，虽然看似稳定了，但却存在很多隐患，一旦自己出现意外，那些被压制的家族指不定会利用这个机会弄些什么幺蛾子。

　　但他却没想到国内动作比他想得要快，几乎在一天内就完成了政变，齐正轩背叛，剩下的三大高手也被设计，如今生死不明！

　　知道的话，估计现在更急了！

　　“我走的是魔法路线，还是起步阶段，势力内炼金术也没到达可以制作出现代交通工具的水平，你们有没有谁是主科技路线的？”

　　周围人一愣，纷纷摇头，能站在这个舞台的，都是个人实力极佳，大部分资源都是砸在自己身上的，而且前期为了争夺资源，大多都是以强化兵种为主，走科技路线，太花时间了。

　　都是利用该位面现有科技，以强化兵种的突出能力，占据优势，从而控制位面的，如果慢慢研发科技，那速度就很慢了，除了亡灵族，很少有人会选择先发展科技数，而且亡灵族也是主生物科技的，在能量运用这一块也不会过早涉及，这种情况下，要有人能从包里掏出一个悬浮车或者机甲什么的明显不现实！

　　“看来只能徒步了！”谢林叹气道！

　　“徒步？”梁老一阵气结，如今这种情况，晚一天回去就有可能让局势变得更糟糕，这西罗也是大国，要徒步走出这里，即便有职业者帮忙，那得走多久？

　　“我这里倒是训练了一些坐骑，可以通过召唤术召出来，脚程很快，但是梁老等人的属性比较差，不能太快，否则会出事！”

　　“那还好，还好！”要不考虑到梁老等人的身体能力，即便背着他们走起码也得走一个月啊！

　　“恩？”突然的卡特和苍冥月一伙表情一愣，若有所思的望着远方看了一下！

　　“怎么了？”一旁的人好奇的问道。

　　“有人来了！”卡特表情有些奇怪。

　　梁老闻言一阵惊喜：“是吗？应该是增援来了，快，我们快过去！”

　　谢林眉头一皱，从爆炸到现在梁老他们醒来，已经过去二十小时了，要是国内反应快的话，支援这个时候到也没毛病，但卡特的表情很奇怪……

　　“发生了什么吗？”

　　“有血腥味！”卡特眼中闪过一丝锐芒！

　　众人：“……”

　　……

　　C市内，下飞机的朱晓明快速的打开了手机，他是轻装来的，除了朱帅给他的律师名片，其它的他什么都没带，下飞机时，老远便看到了举牌的丁小雨，犹豫了一下，还是走了过去。

　　“你好，朱小明吗？”丁小雨看到朱小明过来后，甜美的笑了一下，大方的主动伸手：“我是丁小雨！”

　　对于和朱小明的接触，丁小雨早就有了计较，一般男生比较喜欢柔弱的软妹子，但是像朱小明这种正太，有时候自己主动一点，要好一些！

　　果然，对于丁小雨的诺诺大方，朱小明先是一愣，随后脸色微微一红，连忙不好意思的伸出了右手：“啊，你好你好，我……我是朱……朱小明！”

　　见说话都有些打腾的朱小明，丁大小姐扑哧一笑，暗道：“果然是个小屁孩，自己这一次脉算是摸准了……”

　　“那个……咳咳！”他见到丁小雨的那表情后，微微一尴尬，他本身在这方面就比较腼腆，确实那种主动的女孩会收到奇效。

　　不过现在他有急事，自然没时间慢慢调情，连忙道：“我们走吧！”

　　丁小雨一愣，感觉对方口气似乎有些急，莫名的心里闪过一丝不安，随后点了点头，没有说话。

　　两人走出机场后，看到对方似乎在打的士，朱小明一愣：“你没开车吗？”

　　“那个……怕晚点，今天因为那个犯人林美茹的事件呀，让市区里特别的堵，本小姐怕晚点呀，就挤轻轨过来了。”

　　朱小明点了点头，没有说话，对方直呼林美茹犯人让小明眉头微微一皱，这种案子聪明点的都知道怎么回事吧？怎么感觉她似乎对师傅母亲口气并不是很好的样子。

　　他虽然年纪小，但心思细腻，要不也不会在位面里取得胜利了，能到达这种程度，有几个简单？

　　“师傅麻烦一下，去香林苑！”

　　“好嘞！”出租司机一笑，暗道又是一个二十多公里的大单子，脸上立刻露出了笑容。

　　“师傅等一下……”朱晓明进了车后突然道：“去市公安总局！”

　　“欸？”司机愣了，这两个，刚才不是看起来是一起的啊，自己还以为是小情侣呢，不过那个小子确实看上去嫩了点，没想到这姑娘年纪轻轻还喜欢嫩草，不过……听到朱小明话后司机一下愣了，难道自己猜测有误？两人不是一路的？

　　丁小雨面色一白，望着他道：“你去那里干什么？”

　　“见个人！”朱小明很平淡道。

　　“那个谋杀犯林美茹？”

　　朱小明眉头一皱，郭浪是他师傅，林美茹就算是他师祖娘，算得上是他长辈，就这样被这女人一口一个谋杀犯叫着，让他很不舒服。

　　“算了，车太慢，我还是自己跑着去吧！”朱小明面无表情的开了车门下车，也没有继续搭理丁小雨，血统一开，人影瞬间消失在原地！

　　“哟，还是个职业者呀！”那司机啧啧称奇：“现在这世道呀，越来越玄幻了哟！”

　　而车里的丁小雨则是一脸苍白，表情阴沉得可怕，她年纪不大心思却是很深的，瞬间就看明白了，对方不是来和她约会的，而是以这个做借口来做其它事情的！

　　而且极有可能是来给那个林美茹撑腰的！


第565章 朱小明的强势（中）

　　“呼叫总队，呼叫总队！北部机场有高级职业者，违反职业者守规，公然在城市里开启血统狂奔，据监控拍摄，该人速度已超越六百公里时速，是高端职业者，请求立刻增员，请求立刻增员！”

　　“什么？”这消息几乎第一时间就惊动了C市总局，郭正华走后，黄华这个公安一把手便接手了维安队的任务，此时的他看着下面人传来的监控，眼皮一抽！

　　这速度，高清像头都只能拍到一团模糊的影子，起码是白银级别的！干了这么段时间的维安队工作，他第一时间便有了一个比较清晰的判断，而且还是白银级别里面的佼佼者！

　　“打电话给军区，叫李少过来！”这段时间本来就是敏感时期，自己这个位置也不知道能待多久，要是稍微出点事，他这个C市维安队队长的位置可能就要被人找借口下了！

　　对于他这种后代没有职业者的人，急需要把握住现在的权势，为自己争取到更多的头盔，才能有机会在这个大时代里站住脚，但在现在这个局势诡异的情况下，想要占住这个职位并不是一件简单的事！

　　首先……他手底下没有硬实力！郭正华当初凭的是他儿子，迅速就在维安队和西南军区占据了主动，几乎没有人敢不听他调动，而自己呢，手底下那些队员对自己爱答不理的，最关键是他们自己也几乎是一个狗屁水准，一个白银都没有，平时自己像装孙子似的让着他们，现在一出事了只能求助军区，想想还真是憋屈！

　　“黄局！”手底下人打了电话后，慌忙的跑了过来：“李少不在军区，好像回京城去了！”

　　“靠！”黄花猛的拍了拍脑袋，其实他也预料得到，燕京发生政变的事外界虽然不是非常清楚细节，但还是有一些小道消息，要不然现今全国的局势也不会这么乱，李家在燕京，这个时候李家唯一那拿得出手的白银高手肯定要招回去的！

　　可是猜到归猜到，他还是心存侥幸的，要知道除了李少以外，现今C市官方，哪里还有拿得出手的白银高手？

　　因为国内演武C市选手大放异彩的原因，外面都说C市是职业者强区，但只有本地人才知道，C市其实并没有那么强，特别是官方驻守的高手，在二十多个省会里可以说是最差的！

　　难道就这样放对方为所欲为？黄局心中一阵无力，正烦躁时，刚才那警报员又冒冒失失的跑来了！

　　“又怎么了？”此时黄局心理已经是破罐子破摔的节奏了，反而没有了刚才的紧张感！

　　“黄局……”警报员：“那个……那个监控上的人，到总局门口了！”

　　“什么？”黄局一阵冷笑：“好，我倒要看看他要干什么，是要造反吗？”说着理了理自己的警服，深吸一口气后，又恢复到了曾经高级领导的那种风范，带上帽子后，行着军步，大步的向外走去：“带路！”

　　……

　　已经做好接受最坏结果的黄局走到外面后却看到了一个稚嫩的青年，心中眉头一皱，就是这么个孩子，让维安队连靠近都做不到？

　　同是游戏职业者，怎么差距这么大？

　　“您好，请问是黄局吗？”没有想象中那么乖张，这个年轻人一脸谦和的笑容，让黄局一愣，立刻意识到应该是自己误会了些什么。

　　他脸色一正，表情反而更加严肃了：“啊，请问你闹出那么大动静找黄某人有什么事？”

　　“那个……”朱小明脸上露出一丝不好意思的表情：“抱歉……主要也是小子太着急了，我等会，会去接受处罚的！”

　　有戏！黄局心中一喜，他刚才语气故意变得强硬，就是想试试这小子的个性，后面得出结果，这家伙没有一点那些普通职业者的傲气，反而谦虚有礼，瞬间心中好感大生的同时又起了拉拢之心，心中也暗道：“看看人家，有实力的都是谦虚有礼的，哪像队伍里那些饭桶，一个个屁本事没有，心气还很高的样子！”

　　“嗯，国家有国家的法律，不管出于什么心情，你既然犯了错，后面怎么也得给个交代，行吧，也不是什么大事，你找我有什么事！”

　　朱小明一愣，虽然是职业者，但哪里玩得过对面这个老油条，老黄是老刑警，对心理学很有研究的，这种情况，他要是刻意拉拢效果反而不好，从对方态度来看，自己肃立一个正直执法的官方形象，可能效果要好一些。

　　果然，在他说出这番话后，朱小明口气越发的尊重：“是小子的错，后面我一定接受处分，是这样，我这次来主要是想探望一个人！”

　　“郭局的夫人？”黄局早在刚才就有所猜测，所以称呼林美茹时也比较客气。

　　“是！”

　　“嗯，你跟我来吧……”

　　“谢谢黄局！”

　　……

　　就在一切顺利的时候，黄局正准备打个电话，先卖个人情，但下一刻整张脸就陷入了铁青：“什么？被提走了？谁提走的？”

　　那个警员小心翼翼的望着一脸铁青的黄局：“是，陈督长！”

　　“陈督长？”黄局一愣，突然感觉到身后的朱小明气息变得有些冷，这时候他知道必须和这件事撇开关系，立马摆出一副气急败坏的模样：“他姓陈的凭什么提走在押犯人？他有什么权利干扰司法程序？真因为督长就可以无法无天了？”

　　“什么时候提走的？”朱小明突然问道。

　　“额……”那警员结巴道：“就……就在刚才，带着几个职业者直接提走的！”

　　“擦，他要干什么？一手遮天？”黄局一狠心，拿出了对讲机：“一支队、二支队，都给我到门口集合，带好家伙！”

　　……

　　“哟，黄局，你这么大阵仗是要干什么？”陈督长一脸冷笑的看着前方被警员包围的路口。

　　成功拦下对方的黄局一脸阴沉：“我倒是想问你陈某人想干什么，不经程序，单人硬闯警局，私自提人，姓陈的，你真以为自己无法无天了？”此时强硬态度必须拿出来，一是为了拉拢朱小明，第二嘛，也是尽量维持自己维安队和市局一把手的尊严，要是谁都能不经他同意想来局里做什么就做什么，那自己这个局长拿来吃屎啊？

　　“诶诶，你可不要扣那么大帽子啊！”陈督长似乎一点也不紧张，平静的拿出一张文件：“呐，这是燕京军方给出的文件，说有情报显示，有恐怖份子可能会劫持犯人林美茹，为了犯人安全，军方特地派人来转移犯人的位置，我这也是配合上面的行动，怎么叫无法无天？”

　　“那你不能提前和我说一下？”

　　“军师机密，不好说！”

　　“你……”

　　就在黄局被噎住的同时，一直沉默站在后面的朱小明突然踏了一步：“你说的恐怖分子，是指我吗？”

　　“站住！”陈督长身旁几个职业者，气势一开，顿时周边一股无形气浪四散而开，让周边类似黄局这种普通人跄踉的后退！

　　朱小明面对这几股气势，面无表情，只是微微看了他们一眼，突然，那几人就像胸口砰的一下遭遇了重拳一般，闷声后退，面色金黄，嘴角居然还隐隐溢出血迹！

　　看得陈督长一阵心惊，自己花那么大代价笼络的高手，原本以为有着一些自保之力，却没想到和顶尖高手差距这么大，对面都没动手，一个眼神这几个哥们就一副要狗带的模样，那还玩个屁呀？

　　要是翁杰还在，何至于此！

　　陈督长脸色一阵阴沉，但却没有露出惊慌之色，他肆无忌惮的来提人，自然是有所底气的。

　　“哟，好大威风呀！”一个懒洋洋的声音从远处传来，只见一个身着军装的男子，伸着懒腰，一副无聊的样子，慢慢的从远处走来。

　　众人一愣，这个人的面孔估计没几个人不认识，毕竟官方曾经可是宣传了很久！

　　朱小明冷冷的望着对方：“齐正轩！”


第566章 朱小明的强势（下）

　　怎么可能！市局广场外，齐正轩一脸不可思议的望着对方，呼吸都变得有些急促，他堂堂王族血统，白银巅峰强者，曾经在京城也是打遍军营无敌手的存在。

　　原本以为对付朱小明这种不是王族血统的二流高手，最多也就三招拿下，却没想到，上百个回合过去了，自己一丝便宜没占到！

　　而且不知为什么，对方越打势头越强，而自己隐隐居然有被盖过的架势！

　　砰！两人碰撞过后，力道在原地炸出数十米的大坑，市局可没有专门人来做防护结界，两个白银巅峰的职业者对战，对周围的破坏力可以说极大！

　　滴滴……一滴滴绿色的血液低落在地，在巨像过后双方寂静的对峙里面显得格外显眼，齐正轩望着自己手上被割裂的表皮，一脸阴沉，自己是高级德鲁伊，虽然还没变身，但签约的高级枭兽让他即便不变身也有着极为坚硬的表皮，这也是为什么他经常对战时不第一时间开启变身状态的原因。

　　因为他的属性让他本身就不容易会被第一时间秒掉！

　　他看得到，对面那小子使用的就是一把普通人族的精钢大剑，刚才……他凭什么力量伤害到自己的？

　　朱小明则是轻微挥了一下自己的大剑，闭着眼，似乎在感受刚才挥砍的感觉，片刻过后，他笑了笑：“第一次在实战用，还挺难找到感觉的，花了这么久时间才适应你的皮肤硬度！”

　　“哦？”齐正轩清秀的脸上露出一丝狰狞：“运气好一点，挺嚣张！”

　　哄，话音一落，两股无形气浪再次碰撞在一起，狂风四作，让站在千米外用望远镜观战的黄局、陈督长一流都被刺激得微微眯眼。

　　陈督长暗叹好险，没想到这个小孩子居然能和齐正轩打平手，也幸好最高政府支持自己，要不他一来，C市何人能挡？

　　黄局则一脸复杂，没想到这小子这么厉害，就是可惜了，要和最高政府对着干，要不然即便得罪陈督长，他也要和对方打好关系！

　　……

　　斯……就在刚才几人还在感叹朱小明这匹黑马居然能和齐正轩旗鼓相当的同时，空中一道绿色的血液撒过，两人交叉而过，众人却看到齐正轩胸口那道狰狞可怖的伤口，极为显眼！

　　“变身吧，下一次，我说不定会忍不住把你脑袋个割下来，到时候不要又是未尽全力这种借口了！”

　　齐正轩表情一黑，这个梗，在国内演武的时候，他不知道被暗地里嘲笑多少次，先近一个二流渣滓居然也敢这么嘲讽自己？

　　“你会后悔的！”齐正轩眼中紫芒一闪，一股强大的威亚扑面而来，吼！一声刺耳的尖叫让整栋市局楼里，那钢化防护玻璃都突然龟裂，随后碰的一声碎开！

　　这可怕的音啸，让远处黄局一伙瞬间双耳流出鲜血，双眼通红，跌撞倒地，休克颤抖几秒后就，身体瞬间一僵，便不动了！

　　朱小明在那第一时间便往林美茹方向跑去，那速度在那一瞬间超越了音速，赶在音波散开之前，在林美茹身旁开启了圣物之盾！

　　“你疯了！！”朱小明突然咆哮道，但一旁的林美茹却出奇的冷静，猛然道：“后面！”

　　朱小明瞳孔中精芒一闪，手中大剑以迅雷之势往后面挥去，砰的一声后，一道敏捷的身影几个闪烁退到了远方！

　　那个袭击朱小明的人一身黑衣，还蒙着面，一副标准的阴影者打扮，此时对方眼神阴冷，看着自己筋骨扭曲的手和那碎裂的匕首，冷声道：“正轩君，这股奇怪的震劲便是他能用普通武器划破你坚硬表皮的原因，但这股震劲对方应该掌握不熟，需要一定磨合时间才能精确发挥，刚才我感觉得到，对方力道在精准一点，我废的就不光是一条手臂了！”

　　“红日人？”朱小明站起身来，冷冷的望着两人：“我们的燕京军帅是在谋划叛国吗？”

　　此时朱小明表情凝重，对方只一轮交手，便能探查到自己的底细，这个红日刺客不简单呀，为什么世界赛上没听说过她？

　　他的技巧是郭浪教给他的崩字诀，这需要精确熟练的内气应用才能使用得出来，利用内劲，极细微的调整武器震动得频率，达到一种破甲的效果！

　　这种技巧，只有精修内气的武僧和白银之手的骑士才能在白银阶段用出来，其它职业不太具备这个条件！

　　朱小明在学习到这个技巧后，日夜苦练，也是凭着这个技巧，他打得东南盾王节节败退，如果不是自己最后时刻收手，那老哥们又要到床上去躺几个月了！

　　“叛国？NONONO！”远处从天而降一个身影，肤色哟嘿，两眼冒着绿光，种族应该是亡灵族，但肤色来看似乎是东欧那边的人！

　　“只是合作而已，我们可是受到你们最高政府邀请而来的！”

　　“呵！”朱小明一脸嘲讽：“合作？和外国人合作陷害本国职业者？看来传言是真的了，梁先生生死不明，燕京真的发生了政变！但我却没想到会这么没底线，齐正轩，我今天算是认识到了！”

　　“就是因为有你们这群桀骜不驯的民间职业者扰乱治安，政府才会行那非常手段，一切只是为了这个国家更加安定而已！”

　　朱晓明愣了一下，随后指了指远处躺了一地的尸体：“那他们了？就因为你你那一吼，刚才起码死了数百人！”

　　“身为公职人员，本就要随时有为国捐躯的精神，他们是警察，也是半个军人，这种觉悟还是有的！”

　　“这么不要脸的话你居然能吼得这么理直气壮，我还能说什么？”朱小明气势一震，一股冰冷的杀意铺开，看得对面人齐齐皱眉，现今到了这种局势，这小家伙气势反而一点不弱呀！

　　“小子……你还要守着你后面的那个女人，现在这种情况，你认为你还……”轰！远处那黑人话音未落，突然整个人一僵，就在众目睽睽之下被划成了两半！

　　齐正轩和那红日国的黑衣女人猛然一惊，猛的摆出招架姿势，一脸惊疑的看着周围……可是什么也没看到。

　　齐正宣冷汗直流，惊疑的问着旁边那个女人，那女人眼神凝重，满是不可思议的神色，她刚才似乎看到了，那朱小明似乎就在站在远处，轻轻挥了一下手中的剑，远处的那人就这样被划成了两半，而且……她看得清楚，对方事先准备好的魔法盾却一点事没有，这是什么情况？

　　“苦叶子，剁纳尼马戏嘎（你这家伙，怎么做到的？）”红日国那女人冷声问道，齐正轩也是一愣，这是他做到的吗？他还以为是有什么同伙潜伏在周围！

　　朱小明冷冷的望着对方：“我不看动漫，听不懂鸟语，但大概能知道你在问什么。”说着他又举起了手中长剑，对准了对方，这一刻，那女人面色一惊，那一瞬间突然感觉到被锁定一般，一股凉意袭上心头，那一刻，她甚至能闻到死亡的冰冷味道！

　　跑！这是她下意识的第一个念头，身形瞬间消失在原地，从对方这突然爆发的敏捷来看，级别的确不低，也是大赛水准的，瞬息之间就跑出了数千米外！

　　但并没有什么用，朱小明冷冷的挥下长剑，远处已经化为一个黑点的刺客，瞬间就和之前那个亡灵法师一样，被劈成了两半！

　　这是什么鬼招式？

　　齐正轩一脸震惊，站在原地，一动不敢动，他看得明白，自己的速度不可能比刚才那个刺客更快，她没能跑掉，自己也跑不掉！

　　“到你了！”朱小明冷冷的望着他！

　　“你……怎么做到的？”齐正轩一脸不甘，但却有恃无恐，让朱小明微微皱眉！

　　“难道……”齐正轩微微闭眼感受了一下，突然一下睁开那紫色双瞳：“真没想到，你居然能先跨入那一步！”

　　如果郭浪在的话一定能认出来，那便是朱小明的成名绝迹：剑域：绝斩！

　　但这一招是要配合领域的，也就是说，此时的朱小明，已经跨入了黄金之境！


第567章 诡异的生物！

　　现发出通告：东南区职业者：朱小明，男：十七岁，白银高阶骑士，经燕京总帅齐正轩确认：该男子强行闯入C市总局，杀害公务警察人员一共三百九十二人，并劫走了犯人林美茹！

　　据记者了解，当时燕京总帅齐正轩来到C市时，总局众多警察已遭遇不测，他孤身追捕结果被朱小明的同伙拦下，虽然成功斩杀了那两名同伙，但还是成功让朱小明逃脱！

　　据警方透露，该人同伙分别是一个红日国的人和东欧国的人，现今已经确认，朱小明勾结外国，正在计划颠覆性的阴谋，官方已确定了朱小明涉嫌叛国，悬赏全国通缉，凡提供线报者，奖励三万能源点，凡能协助追捕者，国家奖励十万能源点！

　　通告一出，全国都陷入哗然，政府这次可是大手笔呀，现今很多职业者都是刚起步阶段，对能源点都是很渴求，这么大一笔悬赏，顿时很多人都摩拳擦掌起来！

　　……

　　与此同时，在某个角落里的家庭里，林美茹看着电视里的通告后一阵冷笑，她今天才算见识到了什么叫颠倒黑白！世间真相往往都被高层者玩弄，以前自己不爱关心这些，因为离自己太远，因为以前的自己也是观众，但如今……这种事发生在自己身上时，心中无端的暴戾感越发的有严重。

　　她转身看了一眼躺在床上的朱小明，此时朱小明一脸苍白，头发也变得惨白，全身经络凸起，显示着一种古怪的黑色，看起来无比狰狞！

　　现今唯一能靠的小子也受了重伤，但如此窘迫之境林美茹却异常冷静，暗道：“那是个什么东西？”

　　原本在当时，朱小明大战上风，但突然的，有什么东西过来了，一道巨大的阴影，几乎笼罩了整个广场，林美茹记得清楚，在影子里，是像蛇一般的生物，突然的游了过来，仿若要将他们吞噬。

　　但诡异的是，现实中，却什么都没有，只有一个影子游了过来！

　　当时朱小明反应极快，快速的抱着自己就闪离了现场，但她那一刻看得清楚，朱小明都手臂上似乎是被什么东西咬了一口似的，看起来有一个极为可怕的伤口！

　　而如今他手上的伤口越发的严重，不断的有脓血冒出，整个人也变得很奇怪，莫名的身上散发出一种阴冷的气息！

　　此时朱小明上半身的衣服被林美茹解开了，当然并没有什么怪怪的事情，林美茹看得一直就是对方的胸口，朱小明浑身被黑气包裹，唯独胸口处有一团圣光勉力支撑！

　　她也不知道该怎么做，但她知道，如果心脏这一处如果也被这股莫名的黑气侵蚀的话，肯定会发生极为可怕的事情，林美茹一直都在注意他的身体状态。

　　如果一有那种被侵蚀的征兆，她会毫不犹豫的抛弃这个救了她的孩子！要换往常的林美茹或许不会这么做，但此时林美茹的状态很奇怪，那眼中冰冷的感觉，和郭晓婷一模一样！

　　……

　　“什么情况？”西罗区，众人根据卡特的指示，一路走过去，走过去的同时他们闻到了一股让人作呕的腐烂气息，但就在靠近时，却并没有看到想象中的尸体，而是一群人！

　　这群人统一一头白发，眼中冒着紫红色的光芒，而且胸口处还有一个偌大的肉瘤，仔细看还能看到肉瘤上面有着无数细小的触手在蠕动！

　　这些不人不鬼的东西正在追杀三个穿军服的人！

　　“那是……中亚总军区的军服！”霍刚猛然道！

　　远处卡特闻言眼中紫芒一闪，一把长弓突然出现在手上，她拉弓的姿势极为潇洒自然，透露着一股异样的美感，光天白日的，她的气息却如月下一般清冷，让人猛然一怔！

　　砰砰砰，箭如流雨一般射出，懂行的人都知道是连珠射，但像她这般，让人看不清的手速，射击的弓箭如一排整齐的箭阵一般的，众人从来没看到过！

　　给人感觉像是千军万马铺天盖地的箭雨一般，很难想象这是一个人做到的！

　　气势磅礴，看得众人一阵心旷神怡，卡特无论是国内演武还是国外演武都很少出手过，他们没想到这家伙的实力如此惊人，果然，中亚队伍里没有弱者呢！

　　艾莉丝和娜塔莉几乎瞬间行动，救回了那三个逃跑的人！

　　“是……怎么会是他们！”霍刚浑身一震，这逃亡的三人正是中央军方的五大高手中的：马小玲、李翀、田雪娇！

　　此时他们现在的状态和远在C市的朱小明一模一样！

　　“雪娇，小玲，葱子，你们怎么了？”霍刚一脸焦急道！

　　梁老闻言连忙跌跌撞撞的跑了过来，一脸震惊，此时田雪娇和马小玲已经昏迷，只有李翀还是清醒的，只见他语气艰难而又激动道：“梁老……梁老！”

　　“我在，我在，孩子慢点说，不着急！”梁老一脸心疼的表情，这几个孩子都是他看着长大的，一下弄成了这副模样，心揪到了极点！

　　“齐正轩叛变，和我们一起来的兄弟都死了，发生了大事，天大的事，有很恐怖的东西，必须尽快解决，否则后果不堪设想！”

　　“好好好，我知道了，你先休息……”梁老连忙安抚道。

　　“梁老！”李翀一下握紧了梁老的手，此时他整长脸都布满了黑色的血管：“救……他们！”

　　话音刚落，突然一阵毛骨悚然的咀嚼声响起，李翀的胸口莫名其妙的长出一坨肉瘤，那肉瘤似乎还长着嘴有着锋利尖锐的牙齿，在啃食着李翀心脏那团能量，李翀浑身一僵，口吐着黑红色的血液，像涌泉一般！

　　“小心！”艾莉丝猛的一个提身将梁老拉开，只见李翀双眼猛的睁开，一片紫红，和刚才那群人一模一样！

　　嘴里发出古怪的声音，猛的像猎豹一般对着被拉开的梁老扑过去！

　　砰！一支黑色的长箭如流星一般贯穿了李翀的咽喉处，强大的后坐力将他带离了老远，钉在了数十米的地面上！

　　“你……你干什么？”梁老和霍刚同时对卡特怒目而视！

　　“他没救了！”卡特面无表情的转身对着另外躺着的两个冷冷道：“至于她们两个还有没有救，就看情况了！”


第568章 未知的阴影之力！

　　“这东西……”路上的时候，苏醒后的江流颖开始了对剩下的两名高手进行了研究，在这之前众人也都试着用了一些手段进行医治！

　　但发现无论是圣光的驱散、魔药师的恢复药剂，水术师的精华都不能有效的治疗那个不断破坏两人身体结构的那黑色的血流！

　　好像棉衣一切元素一般，让众人感觉到诡异，没法，后面只能尽量的补充两人身体能量，尽量的延缓发作时间，但他们发现，就算提高了田雪娇和马小玲的身体能量后，依然很难进行延缓，两人身体上那黑色的血管蔓延的速度依旧没慢多少，到如今，已经和李翀一样，只有胸口那一块！

　　后面脱了半天后，江流颖终于在众人的帮助下慢慢苏醒，身体还没完全恢复，就赶紧过来看了看情况！

　　和卡蜜尔一样，江流颖是顶尖的炼金师，空间包里还是有一些分析类的器材，都还很高级，器材方面江流颖明显等级要高一些，上一个位面她是少数在科技树上有大幅度的提高的职业者，但也是偏向生物板块，对能量那一块还是没有太过于研究，也导致空间包里没有毕竟高科技的交通工具！

　　江流颖快速的提取了两人身上的血液，溶液各方面的组织液进行细致研究，但经过排查发现，除了两人血气大量衰减外，根本没有发现任何异变的物质！

　　“怎么样？”梁老焦急的问道。

　　江流颖拍了拍脑袋：“怪了唧唧的，奴家还是第一次遇到这种情况呢！”

　　“什么情况？”听到江流颖的话，感觉到有些不妙的众人，连忙问道。

　　“身体没有任何问题，除了血气大幅度衰弱，身体完全健康，细胞也完全正常，血液也没什么问题！”

　　“这样了……血液还没……没什么问题呢？”西欧区胖子指着靓女身上那狰狞凸起的黑色血管！

　　“我也觉得稀奇呀！”江流颖摊了摊手：“你没看到奴家的表情和你一样懵逼？”

　　“你有没有魔法检测器材，看一下他身上有没有隐藏的负能量侵袭？”卡特皱眉冷静的问道。

　　江流颖白银一翻：“奴家这套器材已经是黄金以下级别最好的检测器材了，奴家在那个位面是高科技的中魔位面，科技和魔法方向发展得都不差，哈利波特看过吧？就那种类型的世界，奴家这套器材可不光是检查生理物质，对负能量的异变也是能看得到的，但就是没有！”

　　顿了一下继续道：“这也是为什么你们用那些什么驱散和净化呀没什么卵用的原因，因为没有负面能量去给你们驱散和净化，自然没有效果！”

　　“可……这情况，一看就是出事的呀！”北欧区的诺尔萨斯也皱眉，因为在刚才那群不人不鬼的人群中，他看到了几张熟悉的面孔，是之前北欧区总统大人提拔的高级职业者，虽然地位上比不上自己和杰克，但……也是他们这一派系的中坚力量了！

　　局势和之前预料得一样，果然这里发生大爆炸后，各国顶尖职业者和首领生死不明的情况下，国内都发生了政变，其实也没什么，本来局势就不稳定，这种聚变发生，被夺权本就正常。

　　他们其实也并不怎么担心，因为事情很简单，无论是哪些人发动得政变，拥有着怎样的谋划，但如今这个世界终究还是看硬实力说话！

　　以诺尔萨斯和杰克的力量，只要活着回去，很快就能稳住局面，至于总统，在自己这个派系推一个就行了，又不是什么很难的事！

　　可是如果那些叛乱的人掌握了什么自己不了解的力量，那就麻烦了，从如今看来，这股莫名的感染力量，对他们也很具有威胁性！

　　“难道一点由头找不到？”西维尔皱眉问道。

　　“有点猜测！”江流颖表情变得有些严肃！

　　“什么猜测？”众人连忙问道。

　　“如果检测不到，或者用普通的元素力量也无法进行有效缓解，除了根本没事以外，还有一种可能，那就是这种感染力量级别上，已经超出了四大元素的范畴！”

　　“什么？”在场职业者表情猛然一惊，说实话，刚经历过莫大的生死危机，此时的他们实在不想再去经历一些奇奇怪怪的东西了！

　　“你觉得……会是什么样的力量？”西维尔显然比众人要显得冷静得多，但心中也是一阵莫名不安，该死，如果希尔瓦娜斯大人没走那么快就好了！

　　“这黑色的东西……”江流颖摸了摸下巴，又看了看此时暗下来的天色，突然想到了什么，急忙道：“你们将她两扶起来！”

　　众人连忙照做。

　　江流颖突然打了个响指，一道明亮的白光亮起，让众人眼睛微微一眯，但脸色都露出了疑惑，这不就是普通的照明术的吗？

　　但西维尔、卡特之流心思细腻的人瞬间反应过来，看向了两人的影子，影子都是黑色的，白天的时候他们没仔细看，所以也没看出什么异常，但此时仔细观看却发现，影子上有什么东西在蔓延！

　　你不仔细看还发现不了，一些细小的像触手似的影子的表皮处时隐时现！

　　“阴影之力？”两人同时一惊，一旁的郭晓婷也是瞳孔一缩，这东西……她见过，和她对战的那个虚空使用的禁术似乎就是这种东西！

　　沿着影子的触手蔓延的角度，江流颖一伙终于在两人隐私处找到了一个细小的伤口，一开始人多，也不好直接扒光，但这时候到没有了太大的顾及，那伤口已经化脓，像是被什么咬了一口一样！

　　“禁术吗？”西维尔皱眉问道。

　　“这事情大发喽！”江流颖砸了砸嘴：“最好不是禁术失控，这玩意要是蔓延开来，全球都得死绝！”

　　就在众人一脸凝重之时，旁边的晓婷突然向外走去。

　　“诶，胖丫头，你干嘛呢？”江流颖连忙道。

　　一旁的郭正华倒是想到了什么，连忙道：“晓婷，不要急，现在局势未明，你贸然……”

　　“等不了！”郭晓婷声音变得很冷，显然此时心情不是很好，周围人都感受到了她身上那股莫名的寒意，不认识的职业者都纷纷后退，这胖妞的实力有点惊人，要是爆发了，在场没人能接她一巴掌的。

　　卡特和艾莉丝眉头一皱，瞬间明白了，对方是在担心林美茹的安危，但此时隔着一片大洋，就算血统全开，也要跑十来天吧？

　　如果真像江流颖所说已经蔓延了的话，众人根本来不及，而如果没有蔓延，与其急匆匆的跑回去，不如从长计议！

　　轰！

　　就在一群人想着怎么劝她的时候，晓婷双瞳闪过黑芒，突然以她为中心一股空气巨浪差点将周围职业者直接吹飞了起来，郭正华和梁老之类的普通人还是在周围职业者的搀扶下才勉强稳住身形，要不可能直接就飞出去了。

　　此时狂风吹过，当众人缓过神来时，便看到晓婷一身黑色的龙鳞，而且背后一双偌大的肉翼阴影几乎笼罩了所有人！

　　“我靠，他妈怪物呀！”胖子罗宾尖叫道。

　　“忘记了还有这茬！”卡特一伙微微一愣，主要也是翅膀不太利于作战，所以有时候看到晓婷开启黑龙血统时也很少看到她展现她这双金属羽翼！

　　“这女孩……”北欧区诺尔萨斯和杰克都一脸阴沉，特别是诺尔萨斯，原本他以为自己的实力，在这个世界里，不说天下第一，起码前三之列吧，但此时面对这女孩那股威压，他发现他连站稳都很艰难！

　　“你们后面赶上，我先去了！”话音一落，砰的一声，在地面留下一道巨大的深坑后，人如流星一般迅速的划过天际，消失在众人眼前！

　　“啧啧，这阵仗，但愿不会闹出什么事儿吧……”江流颖一副幸灾乐祸的样子。

　　而梁老则是眉头紧锁，心中闪过一丝不安，因为他从李翀临终前的话里得知，齐正轩叛变，燕京内已经有人发动政变夺权，还设计陷害了自己手底下的势力，但愿没有牵扯到林美茹吧……

　　虽然从逻辑上来讲，这种大政变牵扯到一个普通的民众可能性不大，但是莫名的，他还是有了一丝不安的感觉！


第569章 计划！

　　“警报、警报！”中亚上空出现不明飞行物，立刻派专机拦截，请求总部支援！

　　大事件结束后第二天，晓婷便以龙族特殊的身体能力，横跨了星球，出现在中亚区的领空，卫星老早的就发现了她，但由于速度过快，防空部还没来得及反应，对方已经飞到了领空处！

　　就在总部出动战机后，却又发现，那到身影以着匪夷所思的速度飞过了防御领空，朝着西南方向飞去，速度之快，国内一流战机完全跟不上！

　　这紧急的情况很快就传入了京城高层，情况紧急，现今掌权的人立刻开启了视频会议！

　　主持会议的依旧是如今掌权的洪建涛，此时他一脸阴沉道：“据卫星截图的那模糊身影来看，经过技术中心进行的最高清晰还原，我们确定了，这半空飞行的：是郭正华的二女儿，郭晓婷！”

　　视频里，众人皆都面露凝重，郭正华生的一子一女都是了不得的存在，在京城皇宫第一次发威的时候，就已经被各大家族重点列了出来，属于一号危险人物！

　　“从飞行方向来看，应该是才从国外进入，应该还不知道林美茹的事吧？”有一人小心翼翼道？

　　“有什么区别吗？”洪建涛冷冷道：“反正马上就会知道了，以情报上那家伙的脾气，如果知道了，不管林美茹现今有没有出事，参与赞同这件事的人，没一个能跑掉！”

　　众人闻言顿时一脸莫名，有些人则没有太大表情，因为这件事虽然是最高政府肯定，但主导这件事的可不是他们，而且就算牵连到燕京这里，别人找麻烦也是找电视里发言的您吧？

　　“你们是不是觉得，似乎和你们没什么关系，就算找麻烦也是找我？”洪建涛冷笑的问道。

　　众人面面相觑没有说话，但其实也就这个意思！

　　“你们有没有想过，郭正华的女儿既然活着，那么其他人呢？郭浪呢？甚至梁老呢？”

　　众人一愣，随后其中一个老人冷笑道：“这怎么可能，那些职业者有幸存的我还信，要说普通人能在那场风暴里活下来那就是扯淡了！”

　　洪建涛面色阴沉：“都是一条船上的，你们这样是不是不太好？”

　　周围人闻言也都面露冷笑，本来嘛，开始计划的都是只要梁老死了，就算那些职业者回归，回到京城里大势已去的情况下，只要能给予他们超出梁老承诺的地位和资源，稳住他们，除了霍刚，其他的就算不能为己所用，起码也不会针对自己一伙吧？

　　而且就算是霍刚也不是不可能拉拢的不是吗？齐正轩不就是个例子？所以当初洪建涛公然支持C市整林美茹，众人都是暗自冷笑，别人又没得罪过你，你非要草鸡巴卵淡去弄这么一个事儿出来，风评不好不说，还惹一身骚，现在好了，别人后台回来了，现在知道慌了？当初犯贱时怎么没想留点余地？现在出了事，怪我们喽？

　　对于洪老的麻烦，他们一点不在乎，那郭晓婷找上门一巴掌拍死他才好，蛋糕就那么大，少一个人分众人就能多分一点，而且你洪某人还是吃得最大的一块！

　　望着众人的表情，洪老冷冷一笑，突然对着一只默不作声的齐正轩道：“正轩，你那边准备得怎么样？”

　　齐正轩点了点头：“放心洪老，一切准备妥当，只要那家伙敢来，定让她有去无回！”

　　众人闻言一愣，没想到洪老这么刚，早就计划好了想弄别人，但说实话，虽然现今掌握了大量军方旧部，但那胖丫头的实力可有些骇人，就凭齐正宣？当初在皇宫里被吓得屁都不敢放一个，再加上大赛表现的实力来看，众人可不看好这次所谓的什么准备！

　　“洪老呀，三思呀！”会议里，一个大概四十多岁，比较年轻的家族代理人，一脸严肃道：“林美茹被朱小明救走，并没有什么大碍，就算她追究起来，只要应付得当，并不是没有缓和的余地，可你这样一整，那就没有余地了呀，那女孩的战斗力你难道没听说过？世界演武的机场里，她一个人就压制了所有顶尖选手，我觉得你派上军区所有职业者去也不一定能讨得了好！”

　　众人纷纷点头，这事儿太冒风险，你这样做完全是连累我们呀！

　　洪老脸上的冷笑越发的重，幽幽的望着虚拟视频里的各位，冷声道：“我知道你们在想什么，这件事，大不了后面将我拿去顶锅就是，而如果派军队围剿她失败的话，这个中亚政府，估计也就完了对吧？”

　　“洪老言重了！”其中那年岁最高的老人咳嗽了一下，冷声道：“你只是发了个通告，只要林美茹没事，对方也不会拿你怎么样，而你这一意孤行，是拿国家命运在开玩笑，不要为了一己之私，让整个国家为你陪葬！”

　　国家命运？洪老摇了摇头，大家都是老政客，这种话，吼一吼当个口号还可以，具体什么情况，都心知肚明，说话的人姓刘，是京城世家里现今资历最老的元老，他发话了已经代表，如果自己还要一意孤行，他们或许就要和自己决断了！

　　“你们放心，我并没有出动什么军队，到时候真出了事，我会一个人扛下来，不会连累到各位的！”

　　众人闻言冷笑连连，显然没有将他这话放心上，大家都是老政客，你当是梁山山头大王？这种江湖义气话，会有人信？

　　“你们有没有想过，如果郭浪他们一群人活着，以他们的实力，即便不做什么，也对咱们掌控这个国家是一个威胁不是吗？”

　　“话说这么说……你有能力动人家吗？”

　　“放心！”洪老面对质问一脸底气十足：“C市已经做好了设计，绝对万无一失！”

　　“什么设计？”刘老严肃的问道。

　　“六环术式！”

　　“你疯了！”众人差点跳了起来，他们不知道对方是怎么能布置出这种史诗级别才能用出的大型术式，但他既然这样说了，肯定已经弄好了，但关键是……

　　这种东西，是能在D星球放的吗？到时候一爆发，说不定半个中亚都会瞬间被摧毁！

　　“如果你说得话是真的话！”刘老冷冷道：“洪建涛，从现在开始，你便是我们中亚的敌人，无关计划成败，我向你发誓，你洪家，绝对会从这个世界消失！”

　　“不用那么紧张！”洪老笑道：“我没说会真的释放，拿这么多人命来做文章，别说你们，那些十族的诸神估计都不会放过我！”

　　“你不放那你这个布置有什么意义？”刘老皱眉道：“她要是察觉到了，以她在卫星视频里展现的那个速度，脱离术式范围不难吧？”

　　“她不敢跑，也不敢让我放！”洪老冷笑道：“因为……林美茹也在C市！”


第570章 隐藏在暗处的人！

　　“来了！”在晓婷飞入中亚境内的时候，齐正轩就已经收到消息了，但却没想到，会议刚结束才十来分钟，那家伙已经飞到了西南区的上方！

　　加上视频会议那十分钟不到的时间，也就是说对方只花了二十分钟就从西北境内，横跨大半个中亚地图飞到了这里？

　　“真他妈的一个怪物！”齐正轩心里一阵怒骂，升出一股扭曲的恨意，这源于他的生长环境，他从小被梁老收养长大，梁老对他很好，但即便这样，他的地位比起梁老自己的孩子甚至京城里那些官三代而言，就像一个小丑般的存在！

　　从小不知受到了多少明里暗里的讽刺，但他的生长环境又偏偏经常接触到那些官三代，但他是一个很能隐忍的人，也是一个很刻苦的人，从小学习努力，也很有出息，那一年他以燕京文科状元的分数，进了第一军校，又以优异的成绩毕业，在军队里，他作风严谨，吃苦耐劳，很快就受到了周围人的认可，但即便这样，比起那些升官像坐火箭的官三代来说，他的升迁速度还是大有不如！

　　梁老是一个正经的人，没有给他开后门，甚至梁老也没有给自己的后代子孙开过什么后门，这也是他尊敬梁老的原因，但并不能抹除他心中的不平！

　　因为大家族里开后门的，大有人在，那些手无尺寸军攻的纨绔子弟，三十岁多岁就升到了将级军官，而且是手握实权的那种，而当时有着缉拿国外最大恐怖份子集团的赫赫战功，却还是只能按部就班的按照资历升迁！凭什么？

　　凭什么，一些人靠着出身就能有如此高的起点？高到自己穷极一生，也追不上！

　　大时代来临时，齐正轩是非常兴奋的，虽然有着很大的危险，但他果断的请求了梁老给他机会，而他也凭着自己过硬的素质收获了极大的成功！

　　回来之后，几乎横扫京城，除了霍刚和李翀还没正式交过手以外，军区内几乎公认的都认为他是第一高手，那是他最风光的一段时间！

　　那些曾经趾高气昂，无论自己怎么努力也看不上自己的大家族子弟纷纷改变了态度，见面了无论年龄是否何时都一口一个轩哥叫着，无数大家族的首领都纷纷上门，和梁老商议着孩子的婚事。

　　那段时间他炙手可热，也是他最为自信的一段时间！

　　但自从C市那批人出现后，一切就变了，两次台上被人一招秒杀，让他又成了笑柄，擂台上，技不如人其实本来应该没什么怨恨才对，可是他心里却又着无比的不甘！

　　曾经是家世，现在却是资质，同样差不多时间进入的游戏，凭什么他们能强上自己这么多？特别是现在天空上降临的那一个！

　　齐正轩很肯定，一定是上面神灵为她开了后门，因为她的力量太过夸张，简直超出了他们一个次元，要说全是靠她自己赢来的，打死他也不信！

　　所以在齐正轩眼里，郭浪那一家子人，都是因为一些特殊原因而被开了后门才有的如今这种力量，要不然光轮素质，一个十几岁的孩子，一个表现平庸的屌丝，凭什么能站到那种高度？

　　其实……在某种情况来说，他猜得没错！

　　……

　　有杀气！屹立在高空的晓婷眼中闪过一丝暴戾，她虽然不知道C市里隐藏了什么，但她能感觉到那股针对她的杀气，而且心中还莫名的有着强烈的警惕感！

　　到了她这种级别的生命体，有着生命危险的时候，身体都会发出警兆，按一般情况，大多数人会选择退避，少数人会在旁进行观察，但晓婷却是眼中闪过一丝黑芒之后，像炮弹一般坠落了下去！

　　轰！一声轰鸣巨响，晓婷降落的那一块空地整块区域都彻底崩塌，像刚经历过地震一般，那股威势，让隐藏在暗地里的那些高级术师心中闪过一丝惧意！

　　仔细看会发现，这些隐藏的高级术师都穿着红日国特有的神服，头上带着阴阳师特有的高帽！

　　晓婷在落地的时候，瞬间通过气味掌握到了林美茹的方向，但她没有做什么，她知道对方既然是在针对她，那么自己母亲现在说不定已经被控制了！

　　这也是她为什么暴怒的原因，此时她一脸冷色，眼神前所未有的冰冷，这个眼神，如果郭浪在会发现，除了小时候她设计害死那个欺负她的孩子，已经很多年没有出现过了，至少郭浪没有看到过！

　　“想动我？来呀！”晓婷声音不大，但却清晰的能让这一个区域的人都听见，如在耳边轻语一般，这种分散性的音量控制力，让不远处的齐正轩表情也陷入凝重！

　　“启动术式！”齐正轩咬牙道！

　　“嗨！”那些高级术士立刻应声，手中结印，上百个白银高阶的术士借由着中亚政府提供的近十个黄金高级魔法材料，发动魔能，一股浩大的魔能波动顿时充斥着整个空间！

　　磅礴的威压铺面开来，整个C市的人都感觉到了那股威亚，职业者瞬间脸色苍白，而那些普通人大多直接就昏迷了过去，车上无数车辆追尾，城市瞬间陷入混乱之中！

　　让人惊讶的是这些术士，一个个光从精神力来说，都几乎到了白银顶尖水平，起码都是王者血统级别，从服装来看像是红日国的，但是红日怎么可能培养出这么多白银高端级别的法师？

　　法师本身就是比较稀缺的职业，还是王族血统，整个中亚也不一定能凑一百个出来，红日国那个人口基数就更不可能了！

　　这种东西晓婷没有空去想，她察觉到这些术士的时候，天空中六环术的符文结界已经铺开，此时要想打断很难了！

　　显然是早就准备好的！

　　“准备得真充分呀！”晓婷一脸冷笑：“但这种范围性的术式你们觉得能杀掉我？哪怕是六环？而且，能打中我吗？这种联手释放的术式！”

　　“不用打中你！”露头的齐正轩也是一脸冷笑：“能覆盖林美茹就行！”

　　郭晓婷表情凝固，脸色顿时阴沉如水！

　　……

　　在位置的阴暗角落里，一个身穿神服的身影隐藏在暗处窥探，这个人一头紫红色的头发，从面向上看完全不像是D星球的人，但不知为什么却穿着红日国的神服。

　　最重要的是，她的影子，就像一团扭曲的触手融成一团，看起来极为诡异！


第571章 怪物！

　　这是一个很简单的局，但对于被把握住命门的人来说是一个死局！

　　郭晓婷还在C市上方时就已经猜到对方会拿她母亲做文章，能让她都感觉到威胁的战斗，她不敢离自己母亲太近，也可以说心存侥幸，也许别人不会拿她母亲做文章，如果还是挟持了，自己再另想办法。

　　她确实没想到对方能拿出这种黄金级都施展不出来的六环术式！

　　龙族的魔抗很高，哪怕是五环术式，她也不是不可以硬抗，虽然代价很大，但只要没死，受了再重的伤，她也把握这群渣渣轰碎！

　　可六环！硬抗她真没把握！

　　普通情况来说这对她其实也算不上什么威胁，这六环术式并不是史诗级的高级法师释放的，无论威力和元素精确性都会打折扣，想要命中如今速度的她，根本不可能。

　　但她又不能走，虽然明知百分之九十九的自己逃了他也不敢放，但她没把握，眼前这个齐正轩的气味很危险，不是说他实力危险，而是状态很危险，处于一种几乎癫狂的状态，双眼里明显在压制着一疯狂的冲动！

　　他身上的味道，和之前那些胸口长肉瘤的怪物感觉差不多，但是并没有完全失去神志，应该是属于比较高级的腐化类型，这种情况，郭晓婷还真不敢保证他会不会做一些疯狂的事！

　　至于带走林美茹，更不可能，六环术式的覆盖范围起码很横跨整个西南，自己必须拼劲全力飞行，都没有完全把握能在术式爆发之前逃出去，那种速度，自己更不可能做到动作完美，在空气中产生的摩擦和气压，直接就能将林美茹摩擦的灰都不剩！

　　“你们想怎么做？”晓婷冷冷道。

　　“呵呵！”齐正轩没有回话，眼中紫色瞳孔莫名的既然有着丝丝黑气，突然手一招，身旁凭空又出现了四个穿着神服的法师！

　　晓婷嗅到：这些法师身上负面能量很重，而且带着一股毁灭的气息，晓婷顿时面色一沉，这是纯破坏性的毁灭性给暗物质法师，这种法师缺点很多，功能不全面，但有一点，就是对生物杀伤力非常惊人！

　　几个人面露狞笑，还微微的对着郭晓婷施了一个礼仪，齐声道：“请赐教！”

　　“赐教？你们确定？”晓婷面露冷笑。

　　一旁的齐正轩冷笑道：“你是世界演武的顶尖高手，这些人只是一些后辈，您作为有头有脸的人物，当然不能是直接交手，要有一个高手的风范吗？”

　　“什么样的高手风范？”

　　“先让他们十招如何？站着不动，让他们十招！”

　　晓婷一愣，对方是法师，十招该怎么算？站着让他们一人扔十个术式？她冷笑的望着齐正轩：“你什么时候学会红日鬼子那一套把不要脸当理直气壮了？还一副拿上台面的说法，脑子坏了？”

　　齐正轩闻言脸上上过一丝羞恼，随后越发的狰狞：“你没选择！”

　　“嗨，嗨，你行，你说了算！”晓婷无所谓的打了个哈欠：“不过我觉得吧，人太少了，你一起吧？就你们这群废物，我站在这里让你们打，也绝对不可能出现你想要的效果！”

　　齐正轩眼神微微一沉，这种说法，换个人会给人感觉是死鸭子嘴硬，部落气场而已，但不知为什么，由眼前这个人说出来，却给他一种真是如此的感觉！

　　摇了摇头，将心中那莫名不安甩出脑袋，齐正轩喝道：“动手！”

　　四人目光一凝，纷纷联手结印，几人结印的速度很快，而且元素流转得也非常顺畅，这四个名字都没听过的法师，绝对有着去世界演武的实力！

　　三环术式：暗影箭、三环术式：腐化、三环术式：献祭，三环术式：虚弱！

　　晓婷瞳孔微微一缩，全是单体型的高杀伤力术式，而且分工明确，虚弱降低自己魔免能力，献祭和腐化造成伤害的同时继续二次型降低自己的魔抗，然后用三环术式中杀伤力最强的暗影箭做结尾！

　　“挺专业呀！”晓婷嘴角勾起一丝嘲讽之色，冷冷道：“不过档次太低！”

　　“杀了他！”齐正轩一脸目眦欲裂的表情，但刚才的话，看似吼得很大，却不难听出有一种心虚之意！

　　……

　　“是晓婷！”远在几十公里外的林美茹表情猛然一怔，心中莫名的产生了这种感觉，而且她也无比相信这种感觉！

　　她看了一眼床上继续昏迷的朱小明，此时对方胸口的圣光已经开始出现淡淡的黑色，离完全腐化不远了，她眼中闪过一丝犹豫，最终将对方被子拉好之后，便快步走出了房间，带着一些矿泉水和车钥匙，就开始往楼下走去！

　　……

　　“嗯？什么情况？”躲在暗处的那个紫发女人表情一怔，她在林美茹身上下了追踪的，能感觉到林美茹在移动，但奇怪的是，她并没有向这胖丫头这里移动，而是以非常快的速度向相反方向远去！

　　从速度来看应该是驾驶的车辆，而且开的是极速！

　　“巧合吗？”女人喃喃自语道，如果是，位面就太巧合了，因为要出城的话，这条路明显是最方便的，而朝反方向无论是路段复杂程度还是距离都高了两倍以上！

　　如果是有心的话，那这个还是凡人之躯的女人很不简单呢，虽然不知道对方是怎么感觉到自己女儿已经来到这里的情况，但她应对的判断非常准确！

　　很难想象一个普通人在这种情况下居然有怎么冷静的应对，如果是有心的话，她应该是判断出自己女儿并没有直接救出她的能力，而如果自己往女儿那里靠反而会成为累赘。

　　女儿之所以来这里多半都是因为自己，这时候就应该快速的拉开距离，避免造成负面作用！

　　想到这，紫发女人微微一笑：“能生出这种怪物的女人，果然……也不简单呢！”

　　……

　　战场内，烟雾散去，四个术师一脸虚脱的表情，显然已经陷入精神枯竭，而一旁的齐正轩则是一脸苍白，心中更是燃起了不甘和愤怒的同时，还有着深深的恐惧！

　　这……到底是一个什么样的怪物！

　　拍了拍身上的灰尘，晓婷幽幽的望着他们：“就这样？我没数错的话，十招好像过了吧？你们培育了多少这种法师，多叫点吧？连给我这龙鳞打蜡的程度都不够！”


第572章 疯狂！

　　好，够机智老妈！晓婷表面上冷笑连连，心中却一直绷着弦的，死亡之翼的血统虽然强大，但是消耗也极为可怕，如果一直被对方这么耗着，在牛逼也得狗带！

　　而从气味追踪来看，老妈已经以飞快的速度朝着城市外逃去，只要自己能坚持她到室外，到时候她有绝对把握在六环术士爆发之前先一步找到老妈，然后隔着一个城市的距离，可以尝试下帮老妈挡住余波！

　　可是内心深处也很紧张，自己能发觉老妈在潜逃，对面应该也能发觉，但对方应该也不敢轻举妄动，首先毕竟这种术式威力太大，造成的后果很眼中，应该是对方最后鱼死网破的手段，因为就算凭这个六环术式干掉自己，这么多人口和职业者的损失，也肯定会让十族的诸神对他们发动诛杀！

　　即便他们知道老妈在逃，最多也就分出人手去拦她，不会轻易启动这个庞大术式，而自己祈祷的就是对方不会这么做，所以要尽可能的激怒对方的情绪！

　　对齐正轩这个人她了解不多，只是偶尔出来混吃的时候听周边人议论过，曾经的军方第一高手，应该当时有着很强的自信力和强者尊严的！

　　她推测应该是国内演武时被打脸所以才心态扭曲，被外邪入侵，变得这么丧心病狂，这个时候要利用这一点，一直攻击他的底线，让他彻底丧失理智才行！

　　但这个度要把握好，不能让他恼怒成宿直接启动术式！

　　“很麻烦呀……”晓婷心里暗道，都多久了？从小时候和刚成为职业者初期的时候，因为身体弱小时被人欺负需要通过算计来取得胜利！

　　自从她消化了第一个血统之后，到后面那次战斗需要她动脑子？都是一巴掌完事，如今被比自己弱小的限制到这种地步，要说不恼怒是假的！

　　但晓婷是一个天生的狩猎者，有着比苍冥月更强的野性，越是这种时候，她越冷静，虽然身体烧着熊熊的烈火，但她周身血液却一阵却冷得可怕！

　　轰！又一阵集体爆发的术式组合式，但三环的术士对于如今晓婷的等级来说，连破防都做不到！

　　“就这样？我没数错的话，十招好像过了吧？你们培育了多少这种法师，多叫点吧？连给我这龙鳞打蜡的程度都不够！”

　　望着那四个几乎已经力竭的术士，脸色阴沉入水！

　　但他并没有完全失去理智，因为他还有底牌！

　　就在齐正轩脸色突然变冷的瞬间，晓婷突然脊梁处传来一阵透骨的寒意，几乎没有任何犹豫，瞬间就闪离了原地，她悬浮在半空，望着地面瞬间那突然出现的如蛇一般的黑色阴影，脸上露出了无比的凝重。

　　这就是……感染那些人的东西？郭晓婷细细的打量了一下，心中有种说不出来古怪感觉，和之前有人使用禁术那绑住自己的影子不同，这阴影的存在感更强，就像实实在在存在于这个世界东西一样，所以她才能第一时间感应到它的存在！

　　“我有允许让你动吗？”齐正轩冷笑道。

　　晓婷外头，完全没有鸟对方，只是一直盯着那道阴影，面色阴沉！

　　“呵！”齐正轩被无视后，先是身体一僵，随后手轻微一扬，空间里魔能波动越发强烈了，一副喷井之势，似乎只要齐正轩一挥手，这个庞大的六环术式就会落下来一般！

　　“你放吧！”晓婷突然冷冷道。

　　“你以为我不敢？”齐正轩一脸疯狂！

　　“不是敢不敢的问题！”晓婷沉默了一下，冷声道：“是我还愿不愿意妥协的问题，我死了，我母亲不一定能得救，而如果我没死，至少你没被这六环炸死我还可以亲自撕了你！”

　　“哟，说得那么冷静！”齐正轩一脸鄙夷，道理谁都懂，但所有人都能这么理智的话，也就不存在所谓的人性了，无论人性是善是恶，但都有情绪，也都有心里弱点，感情和欲望会影响最理智的判断！

　　“你身上有虚空的味道！”晓婷突然笑道：“但你似乎还没进入这个角色，宇宙中所有种族里，对虚空最重要的事来说是进化和生存！没有什么比这两点更重要！”顿了下又道：“我的确很想什么都兼顾，这源于我体内要有人类的血液，但你认为，人类的血液，如今在我身体里占几成？”

　　奇正轩表情露出一丝惊慌，随后下一刻又恢复之前的狰狞之色：“你唬我？我在国安处的时候，你这些低端的心理手段……比那些间谍差远了！！！”

　　最后一声几乎是吼出来的，似乎在给自己壮胆，但语气中心虚的意味，在场所有人都能听到！

　　“果然是个废物！”一阵冷冷的声音突然笼罩全场，让整个场面温度陡然下降，哪怕是晓婷也感觉到了那股莫名的寒意！

　　“谁？”晓婷脸色一沉，她也猜到了，那团莫名的阴影肯定有人操纵，齐正轩只是一条狗而已！

　　说话的自然是背后隐藏的紫发女人，但她却还是没有露头，不知道她密语了些什么，突然的，那上百的术士集体开始结印，把晓婷和齐正轩都弄得一愣！

　　“大……大人！”齐正轩一下慌了，再也没有之前那种虚张声势，结结巴巴道：“大人，不要啊，这样……”

　　砰！突然的，话音未落，齐正轩整个脑袋突然爆开，断头处鲜血直流，而且还有一条恶心的触手在蠕动！

　　“这家伙！”

　　晓婷脸色变得无比严肃，第一个是惊讶于对方的实力，居然能在自己毫无察觉的情况下，秒掉齐正轩，这家伙再不济也是国内顶尖高手，死得想只苍蝇就算了，自己居然还连打苍蝇的人都没看到！

　　她瞳孔底纹转变，瞬间变成阿克蒙德家族的血统，此时晓婷将能量开发到了极致，额头上都冒出了青筋，婴儿肥的脸上也满是狰狞之色！

　　巅峰时刻·开！

　　她第一时间就开启了最佳状态，因为她感觉得到，这家伙，和虚张声势的那个傻逼不一样，对方真敢这么狠！

　　“哦？有魄力！”暗处的紫发女子冷冷一笑，她赌对了，对方果然不会真正的放弃林美茹，这是要自己硬抗的节奏，那个底纹是阿克蒙德的血统，这家伙居然想直接吸收六环术式的能量，够疯狂！

　　“来吧，让我看看，你究竟怪物到什么地步！”


第573章 古神的影语者！

　　六环术式的力量爆发，以原本的威力扩散，起码会覆盖整个西南，那些发动术式后的百名术士发动后浑身枯骨如柴，面无血色，像生命精华都完全被抽干一样！

　　如果有人看到这一幕绝对会惊讶！红日国居然能有组织一次性组织上百名高端白银法师就算了，居然还能这么浪费？这拆大器粗不是一点点！

　　但这些骨瘦如柴的术士却真如死士一般，完全没有半点犹豫，真正让人稀奇，但这一刻，临死的他们都面露惊异，彷佛被什么东西给惊呆一样！

　　那原本能瞬间炸飞整个西南的术式，那能量中心居然一直没有扩散，也不能这么说，应该是中心发出的魔能正迅速的被那胖丫头吸收着！

　　此时的晓婷全身青筋直冒，浑身膨胀得像一个气球一般，给人感觉似乎下一秒就会爆炸！那些将死的术士都一脸狞笑的等着那人体被撑爆的一幕，但十秒过去了，二十秒过去，一分钟过去了，能量不断被吸收，那个肉体气球却一直坚挺着！

　　“马季嘎哟（真的假的？）”所有穿着神服的术士目瞪口呆，临死前的他们被这一幕，弄得脸色涌现一丝潮红，心中莫名的闪过一丝不安：自己这一伙牺牲性命发动的术式，难不成，真的会被眼前这怪物，直接吃掉？

　　“哦？”远处紫发女人眼中终于没有了之前的玩味之色，有了一丝凝重：“看来真如你所说，这女孩是个怪物！”

　　“唧唧！”那团蠕动模糊的影子缩成一团，发出刺耳的尖笑，似乎是看到了猎物的喜悦感！

　　“兴奋了吗？”女人脸上也露出一丝亢奋，手一招，突然铺天盖地的黑色阴影，如蛇潮一般向被撑成一团肉球的晓婷游过去！

　　铺天盖地的黑影从四面八方而来，想亿万条毒蛇混合在一起的蛇潮，带着那种让人毛骨悚然的嘶叫，让地面上那些将死的术士脸上露出了无比的惊恐！

　　连面对即将到来的死亡他们都一脸死士般的坦然，但面对这些阴影怪物，却一下彷佛遇到了世间最为恐怖的事一般，原本全部精力在那魔能吸收上的晓婷，被鼓胀得如气球般的脸上露出一丝惊悚，看起来极为滑稽！

　　嗤嗤，路过那些术士身边时，晓婷听到了让她起鸡皮疙瘩的咀嚼声，而后那些术士胸口处长出偌大的肉瘤，飞快的吞噬着胸口那一块，浑身凸起黑色的血管，长出的血泡，变成了昨日晓婷遇到的那些不人不鬼的怪物！

　　最重要的是，晓婷这一次看得仔细，她看到，那些人的影子被吃掉了！

　　……

　　“你醒了？”还在西罗区的其他人看着一脸虚弱，摇摇晃晃站起来的卡蜜尔，连忙围了过去，看得对方一愣一愣的，什么时候……居然有这么多人对自己这么关心了？难道自己的魅力终于被认可了？

　　“咳……”远处的西维尔看着这家伙表情一愣，随后露出傻傻的笑容时，大概就能分析到她那脑子里再想什么，未免这逗逼继续丢脸下去，连忙咳嗽了一下道：“醒了就过来看看，都等你意见呢！”

　　“啥？”卡蜜尔又是一愣，随后看着众人那样子，瞬间明白，搞半天是有什么事情求着自己，难怪这么献殷勤。

　　“哎……”她一脸人间沧桑的模样，点了根烟，吐了一口：“还真是现实啊！”

　　众人：“……”

　　西维尔捂了捂头，声音变冷：“快点！！”

　　“哦哦！”卡蜜尔听到对方声音变冷了后，像老鼠看到猫一样，连忙将烟头一扔，屁颠屁颠的跑了过去，看得众人又是一脸无语，感觉这家伙被西维尔拿得挺死的呀！

　　“咦？”在看了那两个昏迷女孩的状况后，卡蜜尔原本逗逼的属性突然陡然一边，气氛一下变得严肃起来！

　　“怎么了？看出什么了吗？”难得看到这家伙露出这种认真的表情，西维尔表情也变得凝重，她知道，如果不是什么要命的事，这家伙很难得严肃的！

　　“怎么可能！”卡蜜尔脸上满是不可置信，又无比凝重，让众人感觉到了不安！

　　“大神……什么情况？”第二个逗逼，江流颖贼兮兮的凑了过去，她态度还是很谦虚的，自己花了那么多时间，啥东西都检查不出来，对方只看了一眼就能知道，明显级别就比她高很多呀！

　　“她们在哪里受到的袭击？”卡蜜尔一脸严禁的问道。

　　“不知道！”西维尔摇了摇头：“我们遇见她们时，她们正被一群同样感染的人追杀！”

　　“那些人胸口是不是长了一个肉瘤，看起来贼他妈恶心？”

　　众人一愣，西维尔连忙道：“你知道是什么？”

　　卡蜜尔摸了摸下巴，沉吟道：“知道是知道，但这东西，怎么可能出现呢？它不是死了吗？”

　　“什么东西？”众人好奇问道。

　　“说了你们也不知道！”卡蜜尔咂巴了一下嘴，顿了一下继续道：“你们可以理解为一种远古的生物，非常可怕，曾经的它腐蚀了无数个位面，声名赫赫，但最后被一群人组队干掉了，连尸体都被收藏做了材料，是不可能还活着的……怎么可能……难得那家伙有后代？不科学呀，那家伙有生殖器官吗？”

　　众人：“……”

　　“感染方式好像是阴影模式！”一旁的江流颖连忙提醒道！

　　“阴影模式？”卡蜜尔愣了一下，随后笑着摇了摇头：“不可能，阴影和这世界是完全隔绝的，哪怕用了禁术绝影之触，召唤了那家伙的触手，也不会有感染效果，那禁术我又不是没见过，最多也就趁人不备将人一起拉近阴影空间，但要说它身上的暗物质属性能通过禁术一起来到阳间，是不可能的！”

　　“可真的是阴影模式感染的！”江流颖将其中一个抬了起来，指了指她身后的影子！

　　卡蜜尔看了一下，浑身一震，她也看到了，那阴影里，那些时起时伏的微小触手！

　　“不是吧……”卡蜜儿眼睛一眯，愣了半天，最终吞了口唾沫：“还可以这样操作？”

　　“你看出什么了吗？”西维尔问道。

　　“如果是这样，就只有一种可能了！”卡蜜尔严肃道：“是影语者！”

　　“影语者？小浪那个职业？”江流颖好奇道。

　　“啊！”卡蜜儿眯了眯眼，眼中闪过莫名：“有影语者，阴影签约了尤格萨隆！！”


第574章 地表最强！

　　“怎么可能！”C市范围里，一个身影疯狂的在奔跑，速度之快，所有监控估计都只能看到一团模糊的虚影，正在狼狈逃窜的正式之前一切事件的主谋：那个穿着神服的紫发女人！

　　此时的她状态很不好，鼻孔、双耳和嘴角都露出了紫红色的血液，原本充满魅力的脸孔变得狰狞可怖，还有她身下的那团虚影，不断的发出一种刺耳的尖叫，似乎受了很严重的创伤，在痛苦的哀嚎！

　　吼！！！

　　远处突然传来一声震耳的龙吟，覆盖范围几乎笼罩了半个C市，所有生物、无论是人类、猫狗，或者是职业者，任何或者的生物，在第一时间听到这个龙吟声之后一个个都颤抖的弯曲在地上，瑟瑟发抖，一副任人宰割的模样！

　　“临阵突破！”那紫发女人狠狠一咬牙，她没想到，在最关键的时刻，那个怪物，居然还是超越了她的想象，在危急时刻，就在无数黑影触手快要触及到被术式限制的郭晓婷的时候！

　　突然一股强大的领域爆发，那些阴影里的触手突然像被凭空捏住一般，在原地停滞一会后，突然直接爆开，紧接着那股几乎笼罩整个彩云区的龙威铺天盖地而来！

　　而后最主干的一条触手被对方直接凭空抓住，一步、一步的将自己的影子往那边拉扯，而自己的影子则是拼命的挣扎，似乎对面是一个比它更恐怖的个怪物！

　　那一刻她瞬间就明白发生了什么了！

　　能对抗超越四大元素的阴影之力的只有自己的领域，但黄金的领域是很不完善的，而能让领域有这么强力的功效，而且几乎能覆盖整个区域，只有一种可能！

　　这家伙：突破史诗了！

　　当机立断，她没有丝毫犹豫，瞬间沟通了自己的契约者，挥手一下斩断了那根主干，一股来自灵魂的剧痛让她几乎呼吸不过来，但生死关头，她还是强行忍住了这股剧痛，拼命的向C市外逃去！！

　　广场内：晓婷浑身黑炎熄灭，身上的龙鳞变得更加的美丽，龙这种生物的美感，让周围一切都失去了颜色，周围地面凭空出现了很多紫红色的浆液，一股强烈腥臭，让广场的空气变得让人作呕！

　　但晓婷没有动，此时的她呼吸很平静，仔细看的话会发现，她双眼是闭着的，身体很有规律的呼吸着，虽然是站着的，但很容易却看得出来：她又一次……睡着了！！！

　　……

　　诸神殿内：

　　泰兰德此时终于收回目光，点了点头，转生对着其余诸神道：“这萝丝死都死透了还给我们留下这么大的麻烦，还真是……”

　　“什么东西？”古魔好奇的问道。

　　“古神契约者，利用十族影语者的特性，签约了尤格萨隆的阴影！”

　　众神：“！！！”

　　阿曼瑟尔眉头一皱，正想说点什么时，突然感应到什么一般，目光望向了大殿之外，众神也在下一秒反应过来，因为他们感觉到，诸神殿的空间割裂，被解除了……也就是说……那一位，终于回来了！

　　“怎么来的这么慢？”吉安娜皱了皱眉，空间割裂，她们也联系不到希尔瓦娜斯和玛维，又不能出去，不能第一时间将这个消息反馈给她们两人，要不然，应该可以立马消除掉那个隐患！

　　“怎么了？”玛维望着吉安娜的表情眉头微微一皱：“又出了什么事？”

　　吉安娜将刚才泰兰德看到的和玛维复述了一遍，玛维闻言后脸色有些沉重：“有些麻烦，这种东西扩散了的话，D星球可能要进行强制性的隔离了，叫祭司出动吗？”

　　“暂时不用！”泰兰德摇了摇头：“被打退了，还受了重伤，应该暂时完成不了大面积的感染了，或许会逃到其它位面去！”

　　“被打退了？”玛维愣了一下：“谁这么虎，那可是尤格萨隆！”

　　“郭晓婷！”泰兰德冷冷道。

　　周围诸神一顿，眼中露出诡异之色。

　　玛维愣了一下：“她一个人？”

　　“嗯，她一个人！”

　　“带着阴影之力的尤格萨隆，不那么好对付吧……黄金级别的领域不完善，除非……”说到这里时玛维愣了一下，随后望向了泰兰德，愣愣道：“难道……”

　　“啊……”泰兰德一脸凝重：“临阵突破！”

　　众神：“！！！”

　　晓婷的级别他们都知道，而临阵突破，就代表，这个虚空已经史诗级别了！！

　　“这速度……开挂的吧？”吉安娜难得的调侃了一下，但似乎并没有让气氛变得轻松多少，周围诸神的眼神更加莫名了，连阿曼瑟尔都面露凝重。

　　黄金之后，十族血统的这套作用性就会大幅度降低，想要在突破，需要循规蹈矩的修炼和积累，通常一般人如果五年内能从普通人通过他们这套方法到黄金已经算是比较天才的了，这种资质要突破到史诗，保守估计起码要在修炼七十年！

　　虚空的这个小胖子，几乎从来没有去过时空训练场，从她成为职业者到现在才多久？一年？一年半？

　　这可怕的升级速度让诸神都感觉到一丝恐慌了，毫无疑问，如今的D星球，地表最强生物，就是她了！

　　“阿克蒙德……”阿曼瑟尔第一次过问了种族的事，他一脸凝重道：“这种资质太过不寻常了，你确定你们虚空后面能控制得住吗？”

　　“我们虚空从来不控制进化本能！”阿克蒙德冷冷的望着那些眼神诡异的神灵，幽幽道：“哪怕她失去控制，倾尽虚空所有血脉来作为养料，我们都会继续支持她，因为她就是我们虚空的未来！！”

　　众神一震，很少看到这为狡猾的祭司露出这么直接而又强硬的口气，阿克蒙德的态度已经很明确了，谁要敢动她，虚空将彻底和诸神决裂！

　　没有谁会怀疑这一位的话，甚至阿曼瑟尔都面色一沉，他毫不怀疑，只要那小胖子出事了，无论在自然，再没有证据，虚空一族可能都会彻底疯狂！

　　说不定会直接破坏结界，和众神鱼死网破！

　　气氛一下变得严肃，吉安娜见状转了个话题，看向了玛维：“郭浪呢？情况怎么样？”

　　玛维微微额首：“伤很重，已经待会暗夜神殿疗养，但时间紧急，估计他去下个位面的时候，恐怕连自身三成实力都发挥不出来！”


第575章 郭浪回归！

　　各位观众，这里是C市人民报道，据最新情况得知，C市彩云区发生一起恐怖袭击，根据规模来看，极有可能是高端职业者发动的大型恐怖袭击，目前军方已经封锁该区域，请彩云区广大市民立刻撤离出该区，本社会继续进行追踪报道，也请广大市民继续关注！

　　大型恐怖袭击，在中亚，无论是大时代前还是大时代后，都没有发生过，其轰动程度不亚于一场九级地震，不光在市，在各大区都引起了轰动，职业者都冷笑旁观，而普通民众则喘喘不安，前段时间时局稳定，安稳日子还没过多久，又闹出这事儿，中亚，还是以前那个安全的中亚吗？

　　与此同时，京城也发生了震动！

　　最高会堂里，各方大佬再次齐聚一堂，但这一次的气氛却比上次诡异得多！

　　由于齐正轩的阵亡，短短十几个小时内，燕京的局势再一次发生了剧烈的变动，梁老的残余势力趁势反扑，局势已经如火如茶，此时会议室里陷入了极为紧张的气氛当中！

　　“这就是你说的万无一失？”刘老一脸冷笑的望着洪建涛：“现在齐正轩死了，他带去的精英部队也都沉在了C市，我得到消息，梁老旧部已经秘密赶往C市，现今局势你说怎么办？”

　　“派出所有力量，歼灭郭正华的女儿！”洪老脸上露出一丝狠色！

　　众人闻言表情越发诡异，刘老直接摇了摇头：“看来你已经失去理智了，这场会议没有再开下去的必要了！”说着他起身准备离开。

　　“刘老！”洪建涛猛地站了起来：“不能犹豫了，我们已经没有退路了！”

　　“是你没有退路了，我们好着呢！”刘老冷笑的摇了摇头。

　　“是！”洪建涛面露狰狞：“到时候你们把我交出去的确可以当做政治筹码或许能解决这件事，但你们有没有想过，如果梁老还活着，或者说梁老旧部在取得郭晓婷帮助的情况下，你们今后还能有什么作为！”

　　刘老：“……”

　　“是啊，为了局面稳定，你们说一切都是我自作主张，把我交出去的确有很大几率止息干戈，但你们也看到了，那个叫郭正华的女儿是一个怎么样的怪物，只要能将她拉入阵营，你们被排挤出权利中心只是时间上的问题，要知道这不是以前了，家族的影响力在世俗会越来越小，职业者的地位会越来越高，拥有最强职业者支持的他们，你觉得你们后面又有机会能扳回局面吗？”

　　顿了一下继续道：“这一步一退，就再也没有机会了！！！”

　　会议大厅顿时陷入了沉默当中，能做到他们这个位置，无论是城府还是大局观又能差哪里去？怎么会看不出，将来的局势会是个怎么样的情况？

　　这一步一退，其实也就相当于认输了，以后自觉点交出权力，可能还能有个善终，但也或者，别人心情不好，还是会任人鱼肉，权利的争夺本就是那么残酷的！

　　“那你又能怎么办？”沉默了好一阵后，一直僵立在远处的刘老最终还是回了头，望着他：“我们还有一搏的机会吗？”

　　“有！”洪建涛见刘老松口后脸色一正，眼中带着无比的狠色：“中亚前段时间不是先研制出了聚合性氢弹吗？超高温杀伤力，覆盖范围能聚测试，估计能毁掉整个西南！”

　　“你疯了？”刘老和众人都瞪大了眼睛，他们想到了这家伙穷途末路时或许会很疯狂，但没想到会这么疯狂！

　　“刘老！”洪建涛猛的一喝，额头鼓起青筋，看起来像一个狰狞的魔鬼：“一将功成万骨枯！李老他们肯定已经派遣精英前去C市接应郭晓婷了，正好，一绝后患！！！”

　　“你以为……十族诸神不会追究吗？”

　　“不会！”洪老疯狂的时候，脑子却又冷静得可怕：“我们有大国契约，即便是杀戮，也是属于国内之事，而且事情只要办成了，为了稳定局势，那些什么诸神也不会让局势更坏下去！！！”

　　……

　　“快，快！”C市外围，几十架空运机在半空中时，上百个职业者，纷纷直接跳下了空运机，无论从动作还是身体的气势来看，这些职业者级别都不低，在军队里起码属于精英中的精英了！

　　得到最新消息，郭晓婷回归，然后在C市被刘老派遣的齐正轩一伙人埋伏，如今处于被压制状态的梁老旧部，也是在十多小时之后才察觉到的。

　　在经过简短的会议后，以李老、田老为首的军方旧部，立刻发动了几乎所有精英，规定的任务，是无论付出任何代价，必须救出郭正华的女儿！

　　出了了解为了了解西罗到底发生了什么，以及梁老等人是否存活的问题，最重要的就是郭晓婷的战斗力，只要她能活下来，她将会是自己这个派系最强的战力！

　　砰砰砰！上百个职业者落地之后，在原地留下一个炮弹般的深坑后，都高速的朝着上面指派的坐标飞奔而去！

　　离得最近的是第一小队七人！

　　“报告，发现目标！”

　　“报告具体情况，目标生命体征如何，周围敌情！”

　　“目标生命体征正常，只是陷入沉睡，至于周围敌情……”

　　“怎么了？”

　　“以齐正轩为首的所有洪系军方精英，以及上百个穿着神服身份不明的法师全部阵亡！！”

　　“额……”负责指挥的那个中将表情一愣，随后再一次确认道：“你是说，齐正轩一伙，全部被歼灭？”

　　“是，暂时没有发现活口！”

　　“我擦！”周围听到报告的众人猛拍大腿，这尼玛，比想象中还牛逼，老郭这生的女儿，人形核弹吧？

　　“好……立刻转移……不！”那中将犹豫了一下，随后道：“原地待命，不要靠的太近，根据老郭所说，他女儿在沉睡时很难分敌我的，不要惊动她，原地建立守护点，有法师的话立刻开始制作结界！”

　　“是，长官！”

　　“呼……”指挥室那边，那中将表情终于放松：“得，弄了半天结果没我们啥事，洪建涛那伙人，没想到这块骨头这么难啃吧？”

　　突然……就在他与周边众人调笑的时候，腰间的行动电话一下响了，那中将一愣，随后打开了电话。

　　“喂老爸，咳咳，李军长……那个任务吧，什么？你说什么！！！”他猛地一下站了起来，一脸失魂落魄！

　　“怎么了？”周围人连忙起身问道。

　　这个李老的儿子，这次行动的总指挥，此时一脸铁青，咬牙切齿道：“那群疯子！！！”

　　……

　　“我擦！什么东西？”突然就在行动部队在布置现场的时候，突然感觉地面一阵摇晃！

　　C市也会有地震吗？众人纷纷警惕。

　　突然的，一个好奇的声音在他们身后响起，让他们都为之一愣。

　　“那是什么？火箭吗？”

　　众人浑身一僵，这个声音不是队里的，而且，这个人居然能无声无息的走到众人身后，在场上百个高级职业者，居然没有一个能发觉！

　　吞了口唾沫，为首的带队人直接转身，猛然……看到了一张无比熟悉的面孔，这张面孔他没有真正在现实中见过，但在世界演武的直播里，他可是重复看了很多次了！

　　“郭……郭老师？”


第576章 同一个目标点

　　郭浪其实在梁老部队降临半小时前就先一步传送回了C市，当时降落的位置正是彩云区自家门口，但是……他来之后发现，自家整个小区，直接就从地图上消失了！

　　“什么情况？”郭浪一脸懵逼，怀疑是传送时发生了错乱，但愿别是传送到东欧这些偏远角落才好，但是从小区位置出来走了一阵后，他又确定自己确实在C市彩云区里！

　　空气中散发着浓厚的元素气息，浓得郭浪都觉得有些刺鼻，暗道：“擦，谁失心疯在这里放高等级术式？这等级，是四环还是五环？可是……为什么这么高级别的术式破坏力这么小？”

　　随后他突然想到了什么，自己家小区消失了，那老妈怎么样了？

　　焦急的他，启动精神链接想找一下其他人，但是却发现周边元素波动太过剧烈，精神链接被干扰，完全联系不到任何人！

　　就在迷茫之时，突然看到远处分区广场那里似乎有很大的粉尘？郭浪内心一震，连忙赶了过去，然后就看到了站在原地昏睡的晓婷，和周边一地的尸体！

　　上百个穿着红日鬼子神服的尸体，还有数名穿便装的，其中他还看到了齐正轩！

　　虽然那家伙头都爆了，脑浆满地都是，但郭浪还是认了出来，这死状凄惨的就是齐正轩！

　　“什么情况？”

　　郭浪心中第一时间猜测：是晓婷和齐正轩一伙受到了红日小鬼子的袭击，齐正轩一伙阵亡，然后晓婷捏爆了这里所有鬼子！

　　这个逻辑比较正常，但总觉得哪里不对！

　　首先是这些人的死状，贼他妈凄惨，像干尸一样，而后胸口溃烂，还有蠕动的触手，死因似乎是因为被高能量的音量震死的！

　　但其它部位的这些腐蚀伤害是什么情况？而且最关键是，齐正轩到底的位置……从感觉来看，似乎不像是和晓婷一个战线的！

　　“喂……晓婷，醒醒！”摇了半天，这死胖子一副雷打不动的样子！

　　“麻淡！谁得跟猪似的！”

　　突然的，就在郭浪考虑怎么将这血统都没关，浑身还冒着黑炎的晓婷怎么带走的时候，天空突然传来数道强大的气势！郭浪猛然一惊，先找了个折光点潜伏了起来！

　　郭浪现在身体刚刚恢复一点状态，全身实力连巅峰时期的三成都不到，这个时候，贸然和身份不明的敌人硬刚并不明智！

　　于是先行潜伏了起来，准备找机会一个一个解决！

　　可是在听了他们行动对话之后，算是明白了，他们并不是敌人，这时候才露的头！

　　“那是什么？火箭吗？”郭浪吊儿郎当的问道。

　　“郭……郭老师？”那最先回头的军方职业者看清郭浪后，结结巴巴道。

　　自从郭浪在擂台上教科书般教导众人小滑步技巧后，郭老师这个外号就开始传开了，听起来虽然怪怪的，但起码也是个尊称，郭浪慢慢的也就接受了！

　　几人正想说点什么，但就在那半空中火箭离地不到千米的时候，一股巨大的危机感袭上心头，包括郭浪在内的所有人都感觉到一股剧烈的危机！

　　“我擦，真往这里发射的？”郭浪一脸斯巴达的表情！

　　“快跑！”突然最前方拿着行动电话的一个人猛地吼道：“是氢弹！”

　　郭浪：“尼玛……”

　　……

　　郭晓婷将临三十小时后，梁老一伙终于勉强走出了西罗能量覆盖的境内，由江流颖开启的传送门，传回了京城！

　　在知晓洪建涛丧心病狂的对C市发送最新研制的氢弹过后，一向谦和的梁老这一次再也没有容忍！

　　在艾莉丝、卡特等一流级别的职业者帮助下，梁老迅速组织反扑，对燕京进行了血腥镇压！

　　大势已去的情况下，洪建涛直接服毒自杀，当初分了蛋糕的各大家族，凡是稍微有丝毫反抗的，都遭到了清洗，即便第一时间选择投降的，也被控制了起来，准备按叛国罪送往最高人民法院审判！

　　这一次大清洗动静非常大，直接连根拔除了数十个燕京几百年的老家族，弄得上层圈人心惶惶，哪怕没有参与那次事件的都惶惶不安，一时间，各大省会以及最高政府的高层职员纷纷申请离职！

　　大头倒了的情况下，洪老一派系几乎没人敢继续手握实权，这时候把位子交出来或许还有回家养老的机会，要是再晚一步，保不齐和洪建涛一个下场！

　　清洗行动很快，几乎半个月不到就几乎完全歼灭了洪老的势力，众人再一次看到了顶尖职业者的强力！这一次他们算明白了，这个时代，谁能手握最强的顶尖职业者，谁就能掌控世界！

　　而且这个时间段也是短暂的，只要稍微发展几年，职业者会慢慢替代凡俗势力，因为通过这次政变众人已经看到了一个事实，普通官方的实力，已经完全限制不了职业者了！

　　当他们知晓，中亚最强的核武器，最新研究的聚合氢弹都拿顶尖职业者没有办法的时候，他们就已经明白了，先近无论是哪一国的政府势力，已经完全没有和职业者讲价的资本了！

　　今后将全面进入实力为尊的时代！将是一个集体的悲哀：因为弱肉强食会变得极为明显，但这也将是个人的升华：也因为：弱肉强食会变得极为明显！

　　……

　　在中亚C市外郊区内，一个阴暗角落里，那个一开始设计一切的紫发女人躲在要给天然的山洞内，她的伤势似乎还没有好，此时洞内蔓延着极为浓烈的腥臭味！

　　“现在你准备怎么办？”阴影里沙哑而又阴沉的声音响起。

　　“不能在D星球露面了，否则很可能直接被十族高层直接绞杀，先去其它位面躲躲！”

　　“去哪里？”

　　“之前你说的，有亚煞极恐惧之种的位面是哪里？”

　　“我大概记得坐标好像是DX17……你恢复一下，准备传送吧！”

　　“好！”

　　两人怎么商量的，郭浪是不可能知道的，但是如果能听到那个坐标名的话就会发现，那个坐标，和他想要去的三个坐标其中一个，一模一样！！


第577章 交换！

　　“我擦……好疼！！！”郭浪起身的一瞬间就感觉浑身灼热的刺痛，此时的他混身包得像个大粽子一般，而且从体型来看，起码肥了两圈！

　　“醒了？”床边传来一阵略带生硬的问候，那声音很奇怪，本身音质是很好听的，但是这种关心人的柔和气息显然对方很少说，所以此时说出来，略微显得有些违和。

　　“卡特……”郭浪想笑一下，但一下牵动了嘴角的伤口，瞬间疼得直咧嘴，自己整个人除了鼻孔和眼睛，都是被绷带包住的，动作太大却是会引起伤口撕裂！

　　卡特见他这样子微微一笑，随后起身到，我去叫他们！

　　通常这种场景，按电视里的剧情，男主只要霸气站起来，将对方往身上一拉，再一口啃下去，接下来就可以再对方半推半就的情况下为所欲为了！

　　不过那是理想状态，卡特这种强势的女人，估计还没那么快能征服，最关键是，郭浪现在不具备刚才想象中的那种能力，笑一下都能笑裂嘴，起身拉人那么刺激的动作，不要一个不小心把手给拉没了就好了！

　　所以只能眼睁睁的看着这只鸭子溜掉了！

　　麻蛋……死胖子，老是坑自己！

　　心里正琢磨着伤好了怎么收拾那胖子的时候，一群人就围了进来！

　　“小浪，怎么样？没事吧？”第一个过来的是自己母亲林美茹，此时她眼睛红红的，显然是哭过多次了，老妈平时性格柔弱，但郭浪很少看到她哭的，这么多年母子，他能感觉得到，老妈其实是一个挺坚强的人，看来自己那次的伤势看上去过于惨不忍睹，才会有这样的效果！

　　“没事，没事！”郭浪忍住疼痛，扬了扬手，氢弹的高强度辐射让自己咽喉和舌头都完全发肿了，说话也是一副大舌头的口气，听起来格外搞笑。

　　“呜呜……老爸，你昨天样子好惨呐……”艾莉丝扑过来卖萌，弄得郭浪一阵无语，暗道：“这种丢人的事你就别强调了好不？”

　　“哟……我们英雄醒了呀？”江流颖那逗逼的声音响起，当时郭浪处于很危险的状态，必要的木灵和魔药师都比较需要，但魔药水平，现今D星球上能和江流颖比肩的，估计没有，所以她便被要求留了下来，观察郭浪的情况。

　　“你可以啊，啊，只身降临C市，硬生生一个人硬抗氢弹，救了军方精英还救了全C市的人民，大英雄呀，啧啧，DC那超人都没你牛逼！”

　　“好样的小浪！”郭正华一脸感动：“虽然没入伍，但你有一颗最优秀的军人之心！”

　　“哈哈……”郭浪只能打着哈哈，讲道理，那些个什么军队精英、C市市民，关我蛋事？不是那死胖子坑我，老子早就拜拜了您哦，还挡氢弹，看这辐射把我弄的，麻蛋，我那英俊的脸蛋哦……

　　郭浪感受了一下霜之哀伤的位置，然后就看到江流颖拿着原本被郭浪变形成一把匕首模样的神器，在那里削精灵果！

　　“流儿姐……”郭浪一脸无语，通过精神链接以及感受到了神器所传递来的屈辱。

　　“嗯？”江流颖一愣：“想吃啊？不行……你嘴唇和舌头现今完全浮肿，吃不了的，输你的葡萄糖吧，这些补品你拿着也没用，不如给我吃，我精神好呢，还能帮你早点恢复不是？”

　　“我的刀……”郭浪有气无力道。

　　“这个啊？”一旁接过江流颖水果的卡蜜尔突然很奇怪的看着郭浪：“这是我的吧？虽然你继承成功了，但你这样一声不响就当成自己的，不太好吧？”

　　“额……”郭浪一愣，随后气氛就变得很诡异了，毕竟这是神器，要是起了纷争……而且说实话，自己和西维尔派系关系似乎没有好到神器可以拱手相让的程度！

　　沉默了一下，郭浪沉声道：“您要什么？”

　　“你家小胖子借我研究几天呗？”

　　“好哇，好哇！”郭浪刚想点头，被普遍父母一瞪，连忙一本正经：“胡闹，这种玩笑可以乱开吗？”

　　“额……”说到这里，郭浪突然发现，那死胖子居然不在这里，连忙问道：“那死……咳咳，晓婷呢？”

　　“晓婷没事，只是一直处于昏睡状态中！”

　　“没受伤吧？”郭浪追问道。

　　“放心！”一旁的林美茹还没回话，病房门口突然出现了一个清冷的声音：“当时就算你不用神器强行冻结她也不会有什么事，现今D星球的现代武器，是不可能对史诗级的龙族生物造成丝毫伤害的！”

　　“史诗级？”郭浪一愣，有点懵逼，这死胖子是要逆天啊，自己挂开得够多了吧？也才刚到黄金，她就史诗了？谁是主角啊？

　　“西维尔大人！”郭正华连忙起身敬礼，周边的人也都纷纷打了个招呼。

　　只有卡蜜尔依旧不改逗逼气质：“老大啊，我要的那家，外婆小面，你给我打包了没有？”

　　这不和谐的声音让原本的气氛一囧，西维尔面皮一抽，没有理她，而是直接看向了郭浪：“坐标给我一个，神器的事，我们就不过问了！”

　　郭浪：“……”

　　说实话郭浪不是很想给，所有职业者里面，除了晓婷以外，最让他感觉威胁性的就是眼前这一位了，虽然在古神入侵这件事上大家都是同一阵营的，但从十族内部角度来讲，始终是竞争对手。

　　而且，他不想自己的优势也平分给这个女人，同等资源下，他不是非常有把握一定能走在对方前面！

　　不过卡蜜尔这个人情实在太大，不给又实在说不过去！

　　“商量一下吧……”犹豫了一下，郭浪最终叹了口气：“我有三个坐标，你想要哪个？”

　　“既然是商量，那你把情况都说一说呗！”西维尔笑眯眯道。

　　“现在吗？”郭浪摊了摊手。

　　“我怎么说也是一国首领，手上的事情很多的，这次等你已经耽搁了太久了，所以……”西维尔很正经道：“就现在吧，一把神器换一个位面优先挑选去，不过分吧？”

　　郭浪：“……”


第578章 三个位面！

　　根据郭浪未来记忆中，最适合现在阶段的位面有三个，第一个是出于第七盖亚位面，以D星球北部方向衍生，大概十万光年的距离，的其中一个中低魔位面！

　　第七盖亚位面在九大盖亚位面里，本就是属于低魔类，那个位置临近界限点，魔能上线稍微有所提高，但也只是中魔位面的最低端水准！

　　科技上却高出D星球不少，已经开始全面利用可再生能源，对外星球的开采也已经到了一个毕竟成熟的阶段，甚至已经有了移民外星的技术，但实际上这个位面深处有着非常高等的遗留文明，有很多遗留的外形科技，根据这个线索，当时来到这个位面的职业者利用残留的外形科技迅速解锁，很快便掌握了整个位面，而后进入高速发展期！

　　最重要的是这个位面离D星球并不是非常远，在科技树突破四级，实现虫洞跳跃后，迅速就占据了主动，成为了很不错的宇宙战略点！

　　第二个位面在第五盖亚位面，属于中魔位面，文明低下，而且处于混乱黑暗时期，各地君王统治手段残暴，教堂利用信仰大肆以消灭异端为名排除异己，形式混乱，但却有着非常多的，低下炼金组织，有着很多优异的人才，妄图重启一个世纪前的魔法文明！

　　在这个位面，不久前有一个非常鼎盛的炼金王朝，那时候魔法师的地位非常高，但因为学习魔法对天分要求极高，比列差距下，容易让社会矛盾越来越严重，在教堂实现了抗魔装置之后，反抗便开始了！

　　这个位面在前世是被一个西欧的法师所发现，也让他成功挤进了西欧顶尖强者之列，因为这个位面里面成熟的炼金体系结合自己残落的人族魔法文明，很快便突破了四级科技锁，让他建立起了一支很强大的魔法军团，当时个人实力他虽然前五都排不上，但在军团实力上，在西欧，除了那个神秘莫测的梅林，几乎没人可以比肩！

　　第三个位面是一个纯高科技位面，坐标在第九盖亚位面的一个角落里，距离D星球这里几乎可以用亿万光年来做计算单位！

　　但那里却有着非常优秀的科技文明和人才，据情报说，那里在当时去冒险的职业者前往的时候，那里已经完全实现了全球智能化，里面的生物都已经退化成了一种大脑怪。

　　四肢几乎丧失了功能，全凭大脑在工作，但由于周边环境过于没有天敌，种族发展又极为顺利，所以该星球在能源武器和对抗外来入侵上并没有太过研究，所以很快就被那个亡灵玩家很快侵蚀了全球。

　　短短一年时间，他既然能利用这里的种族科技和自己亡灵一族的科技结合，解锁到了五级！是全联邦第一个制造出生物战舰的玩家。

　　当时一大堆战舰出现在D星球上方的时候可以说惊动了整个联邦，还以为是外星人入侵了呢！

　　而这个玩家后面也成为了东欧区的顶梁大柱之一！

　　三个后起之秀，原本只不过是普通晋级黄金的职业者，资质吧，也就一般，因为据记载他们也是第一批进入位面的玩家，只不过运气比郭浪好些，没有把家底完全浪完，后面呢……也勉强赶上了大时代，但即便这样，也是在十多年后才进入的黄金，可见并不属于顶尖资质。

　　而且由于进入黄金的时候太慢，导致争夺不到资源，这三个人才会选择穿越未标记位面赌博一波，这方面一直被十族高层鼓励，所以只要你去了，即便没能征服那个位面，也能在十族那里取得一笔不菲的报酬！

　　赌徒多了，有无数失败者，自然也会有幸运儿，就像一夜暴富的股民一般，那三人，瞬间他妈就成了众人仰望的存在！

　　所以那时候写重生YY小说的，都是以这三个位面为跳板，郭浪没想到有一天自己会成为那种不靠谱YY小说的模板，也有机会玩这种套路，但却没想到还有这种被截胡的情况。

　　郭浪一阵无语，对方来问坐标，那肯定是上面有人知道自己重生的事，示意西维尔来占便宜的，他发现，当重生这种东西不是秘密的时候，好像优势就没那么逆天了！

　　“第五盖亚位面的坐标给我吧！”听完郭浪介绍后西维尔考虑了一下，最终还是决定坚持魔法文明的路线，索要了第五盖亚位面的那个坐标！

　　郭浪闻言松了口气，那个位面是他最不会考虑的，不管是西维尔自己识趣也好，还是她真的看重那里也好，总算没抢走自己内心想要的。

　　“哇哇……”一旁江流颖一副咋唬唬的表情：“你们暗夜还先这样开后门的呀，居然直接讲坐标，为什么我没有？”

　　说实话，那些心机不重的，比如江流颖这样的，下意识就认为这坐标是暗夜上层给郭浪开的后面，但像卡特、谢林之类的一流却眼中闪过莫名之色。

　　特别是谢林，其实早就从郭浪的一些行为动作中看出一些端详了，大家都是现代青年，小说没少看，智商高点，不难看出郭浪是什么情况。

　　如果是上层给的后门，为什么冰雪一族的西维尔会来问郭浪要？她知道郭浪有坐标是谁告诉她的？多半都是冰雪一族的高层，那么为什么冰雪一族的高层没有直接给西维尔坐标？而是叫她来问郭浪要？

　　只有一个原因，这些坐标，连冰雪高层都不知道，那凭什么郭浪会知道？暗夜有的冰雪一族没有？听起来不科学啊。

　　“小浪啊，浪哥……咱们谁跟谁！”江流颖贼兮兮的凑了过去：“给我一个呗……”

　　周边众人一囧，也只有这家伙能这么理直气壮直接开口要了。

　　郭浪撇了撇嘴，但想了想，既然已经曝光，三个位面短时间自己也只能去一个，让一个是让，让两个也是让，只要最适合的那个留给自己就行了。

　　“你想要哪个？”郭浪随口一问。

　　“那个第九盖亚位面的，高科技位面！”江流颖一点不客气道。

　　咳咳！郭浪一呛，暗道：“这家伙还真是一点不讲究呀！”

　　正想直接拒绝，突然看到旁边的卡特对她试了个眼色，还暗自点了点头……

　　什么情况？郭浪一愣，不知道是否该自己相信卡特，因为卡特并不了解那三个位面的情况，可是以卡特的个性，按理说她既然要求自己这么做肯定有原因的……

　　最终，犹豫了半晌后，郭浪点了点头：“好！”


第579章 夜谈！

　　在自己团队里，政治能力和筹划能力，最强的就是卡特，既然她这么示意自己，郭浪最终还是选择相信了对方，原本计划里，郭浪是想兵分三路将这三个位面都吃下来的，但是在听了玛维的风险论之后，郭浪最终还是决定稳一手！

　　他自己的想法，本来是看重了那个高科技位面的，暗夜的炼金系统本就不强，走魔法路线的可能性也不大，所对应的兵种也不适合，反而如果能在科技上面尽早解锁空间技术，然后配合暗夜本身文明对于空间技术的独到之处，可以最快速度度过暗夜的疲软期，进入强势后期！

　　可是从卡特的示意来看，明显就是有其它想法，卡特现在自己团队的战略主导，她既然这么示意了应该有她的道理，想到这里，郭浪最终将第九盖亚位面的那个坐标让给了江流颖！

　　“耶！谢谢郭老板，有没有人组队一起去的？”江流颖转身看向了谢林夫妇。

　　苍明月眼中露出了意动，但谢林却摇了摇头：“小月怀孕了，而且因为梅林的原因，被催生，估摸预产期就在这两个月，所以我们还是不去了！”

　　苍明月愣了一下，随后也没反驳，此时对他们来说，最重要的就是女儿！

　　然后一旁的叶知秋就开始各种在江流颖面前晃悠，看得众人一阵无语，这家伙想去直说呗，什么时候变得那么含蓄了？看这动作，含蓄起来给人感觉怪怪的！

　　不过除了不太了解的西维尔两人，其他人都没怀疑叶知秋是去分利益的，叶知秋明显走得是个人精英路线，对于这种高科技位面要说很有需求，到也不是，对他来说，还不如和西维尔合作，不过对方不一定愿意而已！

　　江流颖似乎也是故意的，到处瞅半天就是不去看叶知秋，弄得对方一阵尴尬，郭浪则是不耐烦道：“你们那个，该走的快走了，不知道病人要休息呀？”

　　众人见郭浪赶人了也没多说，纷纷告辞，后面郭浪和林美茹还有郭正华唠了一下家常，便叫他们早点回去了，理由也很简单，晓婷需要人看着。

　　……

　　到了半夜，原本离开的卡特又悄悄折了回来，郭浪也知道她会回来，所以一直没睡，但是……却没想到后面还会跟着个艾莉丝，而且一脸阴沉的样子。

　　“你……那是什么表情？”郭浪一脸无语。

　　“我看她鬼鬼祟祟的潜了回来，怕她对你做坏事！”艾莉丝鼓着嘴道。

　　“啊，还真是我的好女儿，有心了！”郭浪咬牙切齿道。

　　“呜……艾莉丝做错了什么吗？”艾莉丝卖萌道。

　　“少来！”

　　郭浪懒得去理会这小小年纪，心思就开始慢慢变得邪恶的小屁孩，直接问起了卡特：“为什么要将那个位面让给江流颖，明明我们更需要呀！”

　　卡特拿出了一张图，郭浪一愣，他看得到，那是活性的魔法图，是用来远程观察自己位面发展情况的。

　　“如今我们的情况是这样。”卡特铺开图后开始分析道：“我们主基地已经升到了四级，拥有最高五级的兵种，主干权限已经很难短期提升了，确实需要补足其它枝干来丰富军团的实力，才能有更多的实力来吸收资源，更进一步！”

　　这话郭浪懂，比如现今四级基地，如果是主科技发展的，注重能源这一块的，已经可以研究出电影里那种比较常规的大型飞行船舰了。

　　而且肯定也有采集星际矿院，甚至在适合生命居住的星球上快速建立基地覆盖星系的能力了！

　　这个时候想要升级五级基地，必须要海量的资源，这时候就必须不足科技书来提升采集资源的能力，无论走魔法路线还是科技路线，都需要自己尽快发展起这方面！

　　自己那个位面本身科技和D星球相当，可能还要强一些，但由于被破坏得太严重，很多器材和相关基础人员缺失，导致整体科技还是发展缓慢，再加上那位面科技等级本身就不高，就算全面也最多解锁到二级！

　　所以现在迫切需要高等级科技位面来补足自己这方面，这也是郭浪好奇卡特选择的原因！

　　见郭浪疑惑，卡特解释道：“那个第九盖亚位面，虽然表面上看起来似乎很符合我们情况但实际问题很多！”

　　“怎么说？”

　　“首先，是征服效率问题！”卡特严肃道：“那种高级别的科技位面，说不准有很多对强大生物的杀伤力武器，即便像你所说那些原住民因为没有天敌，防范意识很低，很多世纪前就进入了统一，身体开始萎缩退化，但我觉得如果让它们花一些时间反应过来，以它们的科技，真不一定能很效率的拿下它们！”

　　顿了下又道：“除非使用亡灵族那种特有的生物侵略！”

　　郭浪一愣，卡特的分析一点没毛病，前世碰巧在这位面的，就他妈是一个亡灵！

　　“第二，就是政府后控制上的问题！”卡特继续道：“这位面原住民智商很高，应该有很强的种族荣誉感，而且又是统一的，你就算强行武力降伏，也要花大量经历让他们愿意接受十族血统才行，而对于他们来说，身体进化的诱惑力，并不一定有效！”

　　“第三：越高的科技，它的结构就越成熟，越不容易被打破，这种已经可以殖民星际的文明，想用来充实我们现在这种情况的文明并不一定非常好，因为等级差太大，而那些原住民又要打破以前的认识来解锁我们十族的残破不全的科技，科技等级不高的情况下，那些研究人员热情度也不会很高，效果也并不一定会很好！”

　　“这样嘛……”郭浪愣了一下，分析得好像很有道理，但是从前世的例子来看，那个亡灵族的家伙确实捞到不少好处啊，并且后面成绩那么高。

　　“你是不是想说，未来某个人，在那个位面确实有了非凡成果？”

　　卡特冷不丁幽幽的一句话让郭浪浑身一紧，虽然也猜测卡特或许能从一些细枝末节猜测出来，但真从她口里说出来时，郭浪还是一阵发冷，总感觉这秘密是不是太多人知道了？

　　“有了药的先例，还有你们星球那些小说做预热，有了这方面的心理意识，猜到也就不难了。”

　　郭浪一愣：“你还看重生小说？”

　　“偶尔看看。”

　　“看的什么？”

　　“我真是大明星啊，龙傲天异界游之类的！”

　　“啧……我以为你选书会选点三体或者冰心散集之类高大上的作品。”

　　“其实我很好奇。”卡特没有理会郭浪调侃的话，而是突然幽幽地问道：“在你曾经经历过的那个时空，我，是怎么样的经历？”

　　郭浪：“……”


第580章 下一个位面！

　　“你那个时代的我，是一个怎么样的经历？”卡特的问题让郭浪一愣，一旁的艾莉丝也好奇的嘟起了嘴，好像很有兴趣的样子，可对于卡特的问题，郭浪却有些回答不上来。

　　卡特上一世是什么情况？郭浪努力回忆了一下，好像……是一片空白的！

　　唯一一种解释就是她没能撑得过第一次征召位面，被西维尔直接改革开放了！

　　可是不知道为什么，郭浪总觉得有些不对劲，以卡特的优秀，真的连陈翁杰那种逗逼都能活下来，她却不能保全自己？那一世的她和西维尔到底有着怎么样的博弈？

　　“嗯？怎么了？”卡特皱眉道。

　　郭浪摇了摇头，随后摸着下巴道：“好像……没有你什么消息，那个征召位面以前我是个屌丝没去过，胜利者是西维尔，当时联邦宣传的：她是唯一幸存者！”

　　“哦？”卡特顿了一下，点了点头，没有继续讨论这个话题，而是继续道：“鉴于你现在的伤势，你觉得我们该什么时候出发？”

　　“有点人样就出发吧……”郭浪苦笑的看着自己身上绷带：“现在这样子，还是太显眼了！”

　　……

　　第七盖亚位面：未被标记的那一个位面空间，此时，正降临了一个不速之客！

　　穿着神服的紫发少女此时正坐在一户普通的商业小区的屋内，用着电脑查询着资料，这个地方科技比D星球成熟得多，人工智能已经开始普遍起来，家居也都是全智能的。

　　房间内，那一家五口此时面目呆滞，胸口长着一个偌大的肉瘤在房间像丧尸一样晃荡，其实这已经是这个紫发女人第三次侵入私人家庭了。

　　第一次她是直接杀了了事的，尤格萨隆的阴影上一次被郭晓婷几乎一下拔断了数以万记的触手，元气大伤，而这种感染是需要花费能量的，如今虚弱的它，能不打扰便不打扰的好，却发现那一家人死后，自己并不能利用他家里的资源。

　　这个世界似乎有一套很成熟的安防系统，除了小区内大量的监控像头以外，业主的房间也是全智能化，很多地方都需要验证指纹、瞳孔的特征，最关键是，验证的时候它还会检测你使用人的生物特征，防止是有人入室行凶后，用业主尸体完成的一切。

　　也就是说屋内的厨房、电器、智能电脑等等东西，都需要活着的业主才能打开！

　　触发了两次警报后，为了安全起见，她长途跋涉到了上百公里外的另外一个商业小区的一户人家，开始了第三次入侵，这一次她保险起见还是动用了阴影之力，虽然此时她的状态的确不适合用这种力量。

　　终于能用上电脑的她，快速的开始查询着周边的一切，作为一个黄金顶尖级别的生命体，她的精神力自然不是一般人能比，过目不忘对她来说只是小得不能再小的事，快速阅读并找到有用信息是一个法师的基本素质。

　　通常一个法师要在海量的资料中寻找自己想要的，和在某些特定情况下，利用自己海量的知识存量产生成功的创新，都需要积累无数的基础，而记忆力和快速的搜索能力就是高精神力职业者的基本素质了。

　　对于掌控周边信息这方面来说，也是高精神力的职业要优秀一些！

　　“很奇怪呀……”她喃喃自语道。

　　“怎么了安倍？”阴影里那沙哑得让人鸡皮疙瘩起的声音响起，而且阴影呼喊的名字却让人诧异，安倍……如果郭浪在一定下巴惊下来！

　　“太和谐了！”

　　“额？”

　　“我翻遍了近两年的新闻！”这个被称安倍的紫发女人一脸莫名道：“太和谐的过分了，这个星球有上百个国家，和D星球一样有一个自由联邦，但管理力度出奇得好，而且……国家之间没有任何冲突，也没有任何恐怖份子袭击，更夸张的是，我翻了最近十年的社会新闻，既然连一起谋杀案都没出现过！”

　　“哦？”那阴影里露出一丝有意思的表情。

　　“还记得我们之前那两家人吗？”安倍冷静道：“几乎警报不到几分钟，就已经有大批武警过来了，这个出警速度简直效率得像早就准备好似的，比D星球不知强到哪里去，我们入侵的两户人口，相隔的距离可不近，我查询过这城市的地图，这个市分区的武警队离得都挺远，如果第一次是凑巧，第二次的话只能说明这里的安全意识太优秀了点！”

　　“有什么问题嘛？”阴影里的声音带着些许疑惑。

　　“有！”安倍眼睛微微一眯：“一个十几年都没出现过一次命案的城市，有着这么高的执行率实在有些说不过去，制度或许比较严谨，但执行制度的都是人，是人在这种安逸的状态应该会产生惰性和防范意识松懈才对，但他们显然没有，给我的感觉反而像是……”

　　“什么？”

　　“随时准备战争一样！”

　　阴影：“……”

　　“我敢肯定……这位面不简单……”安倍冷笑道：“有什么东西，在压迫着他们的神经！”

　　……

　　三天后：郭浪在家里吃着老妈煮的红油小面，吃得呼啦呼啦，从这胃口来看，显然伤好得差不多了，当然指的是一般伤势，透支的本源，还没那么快。

　　和前两天那凄惨不一样，此时郭浪除了脸上还有些许水泡外，基本已经无碍了，作为一个黄金级的生命体，再加上江流颖这种顶级炼金师的帮助调养，三天恢复到这种程度是很正常的一件事。

　　“晓婷还没醒啊？”郭浪皱眉问道，说实话这次位面他还是想带着晓婷的，毕竟史诗级战斗力还是很有保障的，不过看样子是不能如愿了。

　　那死胖子从那次氢弹袭击后，就一直像死猪一般睡着，自己拿着烤猪腿在她面前晃悠都晃不醒，简直是奇迹呀！

　　看来那次齐正轩应该给她造成了什么麻烦的，不过郭浪疑惑的是，凭齐正轩那吊毛，有那个资格？

　　最重要的是卡特他们提起的，那股什么阴影之力，当时在现场郭浪也没看到级别更高的尸体，如果当时晓婷和对方交过手，那郭浪就更得谨慎了。

　　因为那就证明D星球里还隐藏着一个人，能和史诗级的死胖子交手全身而退！

　　对于现在郭浪这种状态要是遇到了那人，可能就很危险了，现在郭浪上次阻止爆炸，再一次动用神器，如今浑身实力连巅峰时期一成都不一定发挥得出来！

　　“那我走了老妈！”郭浪笑道。

　　“嗯，小心点！”林美茹很平淡的回了一句。

　　郭浪微微一愣，他发现最近老妈性格变了很多，给人感觉吧……好像随时都很冷静的样子。

　　没想太多，郭浪回到地下室，那里卡特还有艾莉丝早早就在那里等着的，不过除了她们两个外还多了两个人，一个是西欧区的胖子罗宾，还有一个就是最近刚被救回来的朱小明！

　　“你没问题吧？”郭浪望着脸色还有些苍白的朱小明。

　　“没事，师傅，我可以的！”朱小明一脸认真的望着郭浪，身上散发着黄金职业者应有的强者气息！


第581章 不同寻常……

　　惊爆消息，百年难遇的命案，据彩虹市报道，连续发生了两起灭门案件，包括被害者家属里几岁大的孩子都没能幸免，据警方消息给出的分析，这两家人，没有任何形式上的社会关系，基本可以判定彼此之间不认识，也就是说这次案件很可能并不属于人际关系的矛盾造成的凶杀案，极有可能是心理扭曲者的狂欢型罪犯，或者是有组织性的恐怖袭击！

　　这是联邦建立以来最为恶劣的刑事案件，政府向居民保证……

　　……

　　“百年难遇？”郭浪看着十几个台的新闻都在火热报道这同一件事时，有些懵逼，这国家治安得多好才能打出这样的标题，我擦，有那么给力？

　　郭浪一伙人选择的是一个高档小区的别墅，因为人比较多，普通的小商业区房子有点挤不下，他们到没有遇到安倍那样的挫折，因为郭浪第一时间就没想过杀人。

　　以他们如今的生命等级，对方这种普通人，有一万种方法，并不是当初那种没有生命保障，必须用那种手段，现在的选择性很多，比如像郭浪这样，直接用高精神力展开催眠。

　　“有点不太对劲！”卡特眯了眯眼。

　　“是吧……你也觉得这治安有点不对劲吧！”郭浪笑道。

　　“不是，我是这星球政府的处理方式感觉到有些疑惑！”卡特眯着眼想了一下，解释道：“这种灭门案，在和平时期的社会上引起的轰动一般都不小，特别是现在这种网络发达的时代，你们想想，在我们那里，警方一般怎么做？”

　　“还能怎么做？”胖子罗宾撇了撇嘴：“封锁消息呗，没抓到凶手之前，警方本就应该封锁消息，避免无良媒体故意引导恐慌，这不是常态吗？”

　　额……郭浪和一旁的朱小明一愣，感觉好像是这个道理哈，正常情况下，哪里会在凶手没抓到之前，这样公开到处宣传的，生怕人不知道一样，从犯罪心理学来讲，对方做这样极端的事，本就是想制造恐慌，你大肆宣传，只会让暗地里的凶手更加得意才对。

　　而且这样大力宣传政府的态度，万一没抓到呢？岂不是很打脸？

　　“不光是这种谋杀案！”拿着智能电脑慢慢走出房间的艾莉丝嘴里嚼着口香糖道：“这个位面进百年来，流血事件都发生得少，自从自由联邦成立以来，这个星球就没发生过战乱或者恐怖袭击，一次都没有！”

　　“这么高端？”郭浪愣住了：“这有点太……和谐了吧？”

　　“你刚才不是在打这里的游戏吗？”胖子望着艾莉丝道。

　　其实这里的科技由于已经开始普及智能化，所以游戏也不是D星球那种千篇一律，有了大幅度的改进，很有可玩性的，不过这别墅里好像就一台电脑，胖子倒是想玩，没想到被艾莉丝抢了先。

　　“通关了！”艾莉丝撇了撇嘴。

　　“才两小时……”胖子一脸无语：“小姑娘啊，打游戏不能开血统的，你知道吗，开挂玩游戏是最没意思的事情……”

　　“我只是想看剧情而已……”

　　郭浪懒得去理这两个家伙，而是径直走到卡特身旁，轻声问道：“还有什么发现没有？”

　　卡特对于郭浪突然靠近的动作微微一笑，并没有说什么，而是继续道：“有一些，这位面治安程度非常高，犯罪率极低，法律很严，严酷得不太像民主社会，但由于人工智能的开发，让虚拟网游的娱乐性很强，极大的缓冲了这里人民的压力，这里的人，除了正常上班，几乎都是宅在家里玩游戏，所以也在一定程度上降低了犯罪率！”

　　郭浪一阵无语，沉迷网游还能降低犯罪率，这逻辑，估计广电有话要说。

　　“可是……还是太夸张了，虚拟游戏的治安作用真的有这么大？”郭浪感觉有些不可思议。

　　“从理论上来说，应该是有帮助，但效果这么夸张的确有些不太对劲。”卡特摇了摇头，随后又调出了一组数据，继续道：“根据智能解析各大地方的信息，我重点看了一下国家军队指标和警察、武警之类的指标……”

　　“是不是少得可怜？”郭浪笑道：“这种程度的治安，警察的确没饭吃了，还真是太平盛世啊！”

　　“不！”卡特摇头：“无论是军队还是警察，从人口转换率来看，起码是中亚的三倍以上！”

　　“额……”郭浪愣了：“中亚三倍？真的假的？”

　　中亚几百万的军队，人民解放军230万人、武警120万人、预备役部队40万人，总兵力近400万人！在世界上一直位列前茅，裁军都裁几十年了，还在裁，就可以看出军费是多紧张了。

　　中亚的三倍？这里说的是转换率，就是以总人口作为基数计算的结果，这种情况就有点夸张了，这政府那么有钱？养这么多兵干嘛呢？不是百年都没打过仗了吗？连恐怖袭击都没有？

　　“大型犯罪集团呢？那种贩毒集团是不是很多？”郭浪又接着问道。

　　“没有！”卡特皱眉道：“早在百年前政府科技院就已经研究出了一种无害性神经麻素，可以替代市面任何毒品，效果更嗨，但对身体损伤几乎没有！”

　　“还有这种东西……”胖子一下兴奋了：“那得捎点回去，绝对卖得贼火！”

　　“那金融犯罪呢？”郭浪愣了下继续道。

　　“有人工智能的情况下，金融犯罪的成功率大大降低，在科技没有超越政府前，很难实施得了！”

　　“那养那么多警察干嘛？”郭浪不解了。

　　“所以说很奇怪！”卡特面露严肃道：“我记得你说过，这是一个中魔位面，可是我观察了下，这里的人的强度和D星球差不多，但物质环境并不是这样，这里的物质环境强度要比D星球高一个档次，奇怪的是，这种情况下的环境怎么可能培育出的人生物等级这么低？”

　　“你是说？”郭浪小心翼翼道：“有势力，在控制着这一切？”

　　“是在控制着一切！”卡特点头：“但我还是觉得有些违和，总觉得，所有事情，都是在提防一些什么东西……我觉得……这位面隐藏得东西，可能比你当初知晓的要多得多！”


第582章 侵略行动

　　这几天郭浪等人没有做任何事，都是躲在别墅里尽量没有出去，这里的人长得虽然也是人形，但脸型轮廓和D星球上面任何一个种族都不太一样，很容易看得出来。

　　由于是未知位面，智能小桃能提供的信息很少，郭浪等人只能自己去探查了，除了文化、国家势力、地图地形等基本资料外，还要了解各国形式、武力配备、国力强弱以及民众可分裂的几率等等！

　　毕竟自己这伙人是侵略者，当这个世界处于和平时期的时候，你很难通过一些你认为比较正义的方法来掌握位面，战乱的时候，打战本来就是理所当然，无论是自己起炉灶还是加入某一方诸侯，然后谋定而动，都是比较过得去的，至少自己心里一般没有太大负担。

　　有时候怕的就是这种纯和平的位面了！

　　哪怕是郭浪第一个位面那种和D星球百分之九十相似度的位面，其实也都战乱国家，哪怕没有伊恩搞那场灭世，只要肯多花时间，还是能找到机会！

　　可是像现在这种情况就比较难了。

　　据网上收集的资料，整个自由联邦成立一百四十多年，从成立出到至今，这个星球上完全没有任何硝烟！各个国家政治也无比和谐，经常这里发生金融危机了，周边几十个国家都会纷纷资助，而要说稳定的，郭浪现在的这个叫阿克达斯国家便是其中最为稳定大国之一！

　　建国两百多年，没有政乱、没有金融危机、没有民愤、连大型的犯罪案件都没几个！

　　什么失业率、贫富差距矛盾、种族矛盾等等东西，在这个国家完全不存在，街上没有一个乞丐，平均文化极高，种地的都是农业学研究院毕业，包揽了数公顷的田地，农活都是全机械化的，工厂里流水线也是全机械化，几乎整个车间只有一个工学的硕士在负责调控这些机械，无论是建筑、农业、重工业，整个社会差不多已经彻底告别了廉价劳力，偶尔有些手工艺的，都是祖传的大师，身价不菲！

　　在各种只能帮助下，每个工作岗位的工作量都很轻松，但又是必要的，不会说机械完全代替人工，大城市里，除了销售人员，和研究人员，普通职业每天基本只需要工作两个小时，然后有大量时间安排自己的私生活！

　　民间娱乐在智能的开发下已经高出D星球一个次元，虚拟单机游戏、网络游戏、宅男养成游戏，十八禁YY游戏，甚至还有那种虚拟小说。

　　就是你看对剧情后，然后在只能帮助下，自己在神经进行模拟，开启主角生涯，体验百态人生，这种情况下，民间矛盾几乎被降到了极点，虽然同样，人情关系也被降到了一个冰点，但看起来是非常和谐的！

　　至少，人民生活得都还可以，外面娱乐设施也很多，大量的风景，还能体会宇宙长途旅游，价格也不贵，你积蓄个四五年，可以一辈子漂泊在宇宙的探险当中！

　　能源方面，因为突破了本星球的限制，不仅利用到了再生能源，各种矿物质在其它星球开采，基本不缺，也不存在能源危机，生存危机！

　　这种固若金汤的社会环境，郭浪看完后只想骂一句MMP，自己怎么没生在这里？

　　民间煽动混乱这种方式基本已经无效了，这个星球是郭浪见过民众和政府矛盾最低的一个星球，那些有精神妄想症的野心家，完全可以在虚拟游戏里去实现自己的YY人生，再加上这里的科技强度和武器管辖严厉程度，想要实现暴力犯罪，几乎是瞬间就会被抓到！

　　由于踏入了星际时代，宇宙外有着海量的资源，各大资本家根本没空去挖空心思剥削那些小国家，甚至靠鼓动战争，倒卖军火来发财。

　　宇宙取之不尽的财报，等着他们去探索，国与国之间这个时候几乎没有什么矛盾，在外星开采上面，在联邦管理下，小国也都能分到点汤。

　　整个星球都一致对外，文明凝聚到了极点，人心一致，这种情况，想要靠内部矛盾推翻当地统治，完全不可能！

　　郭浪头疼了半天，暗道：“难道要暴力入侵？”先不说良心上过不过得去的问题，这么和平的环境你要挑起战争，充当那种电视里外星入侵的侵略者就算了，关键是……郭浪还真不确定自己能否打得过！

　　这个位面看似这些人生物等级挺低，但周边环境物质等级可不算低，郭浪感觉比之前那个征兆位面都差不了多少，质量和重力都在D星球四倍以上！

　　这样的环境，这里生命等级这么低有点不科学，这些都先不谈，这里的科技已经到了可以星际移民的程度，据最新新闻里看到，自由联邦高层已经研究出了人工大气层和高压缩生物绿化剂的制作，据说可以在一年内让火星那么大的星球，让里面的空气质量，水质、温度等等条件变得适合居住！

　　这样的科技水平，武器等级估计不低，说不定有什么大型的能源武器，真打起来，郭浪并不觉得自己的军团能攻下这个文明！

　　这个时候郭浪突然觉得，亡灵族有时候吧，还真是贼他妈方便！

　　“准备怎么办？”卡特问道。

　　“先做好最坏准备吧！”郭浪深吸一口气后吩咐道：“先收集一下这里的武装力量，还有真正的政治势力，电脑上的那些资料太和谐，我不太信这个社会真的可以完美到这种程度，说不定有一些我们不知道的阴暗部分！”

　　“老师！”朱小明突然开口了：“如果没有呢？如果这个星球就是那么完美无缺呢？我们该怎么办？”

　　“那没办法了！”郭浪冷声道：“文明的进化本来就是残酷的，为了我族的荣耀，为了暗夜的崛起，说不得就得干点电视里反派该干的事了！”

　　“可是那些普通人，没有做错什么！”朱小明有些激动道：“这有违圣光的道义！”

　　“圣光道义？我问你，我们有做错什么吗？我们也没有！”郭浪冷冷道：“可是十族第一次设计我们星球的时候死了几千万人，你是不是都已经忘记了？那几千万人又做错了什么吗？没有！这里面，给你们圣光的那一位有跟我们讲过道义吗？而后，现今D星球那些职业者，又有几个手里不是鲜血淋漓，能活到现在，你又有几次坚持了道义？”

　　朱小明：“……”


第583章 隐藏势力！

　　“为什么将他逼走呢？那些台词不太像你该说的。”卡特拿着这里特产的透明平板，翻阅着最新的地理资料，看着坐在沙发上沉思的郭浪，稍微好奇的问了下。

　　“在擂台上遇见您时，我原以为，老师和我是一路人！”这是朱小明临走之前和郭浪说得话。

　　“这傻小子！”郭浪苦笑了一下，心中回想起前世朱小明所做的一切，当时的他处于人生低谷，甚至有些怀疑，在那种弱肉强食表现到极点的时代，能有那种成就，他真的就如表面上看起来的那么光辉吗？

　　但从如今看来，这家伙还真是……

　　“你说，在这种时代里，他这种人，真的能走得远吗？”

　　“有什么不可以？”卡特边看资料边漫不经心的道：“这宇宙中，又不是一定是食肉的才会诞生高级生物，在我看来没必要改变什么，只要自身够强就行，强大了，你想当善人也罢，恶人也罢，不都是随你高兴？弱本身弱小，就算故意让自己变成食肉动物，变得凶狠那又怎么样？能啃得动的，还不是比你弱小的？”

　　“那你觉得我是食草的还是食肉的啊？”郭浪突然兴致勃勃的问道。

　　卡特白眼一翻：“杂食吧！”

　　郭浪：“……”

　　“已经走远了，还不跟？”卡特突然问道。

　　郭浪一囧，打了个哈哈：“还是瞒不过你呀！”随后转身望向艾莉丝道：“现在这距离，能追踪得上吗？”

　　艾莉丝边吃薯片边点头。

　　“不要让他发现你……”顿了一下又道：“也别让任何人发现你！”

　　“嗯！”艾莉丝应了一声，起身便从沙发上跳了下去，一旁的胖子也正大把的吃着薯片，突然噎了一下，他发现，就在这短短几秒的时间，他就感觉好像看不到艾莉丝了。

　　但明显直觉又能感觉到，艾莉丝没走远。

　　卡特眼中也闪过一丝光芒，对于艾莉丝在这方面的天赋她感觉每次都看不够，这种随心所欲的潜行能力，简直……

　　“走了！”冰冷冷的声音在卡特身后响起，让胖子和卡特身体一抖，原本以为已经出门了，却没想到会从沙发那里绕一转突然在卡特后面冷不丁的说话，像空气中的幽灵似的。

　　郭浪一阵苦笑，他自然知道艾莉丝这么做是为什么，人小鬼大的，哎……

　　又过了好一阵，胖子确定艾莉丝已经走了之后，这才贼兮兮的凑了过来：“老哥呀，你这闺女，牛掰啊！”

　　“那不逗你？”

　　“你是想让那傻小子引出什么东西来吧？”胖子突然笑着问道。

　　郭浪一笑，这胖子果然和自己记忆一样，表面看起来一副鲁莽的样子，实际上心思贼着呢。

　　“不要说这方面的话题！”卡特在一旁冷冷道：“我感觉到了……监视比昨天多了很多了！”

　　……

　　如卡特所说，其实郭浪他们藏身的地方早就被严密监控了起来，周边数公里都开始着手布置了人手，远处的楼上，一个穿着白色西装的老头，吃着一种像沙拉的东西，旁边站着好几个中年人！

　　老头的打扮和气质很有腔调，放在酒吧里，这种老头也是很有市场的，说不定能勾搭上很多年轻的妹子，这老男人特有的魅力在他身上展现到了极致。

　　而旁边的那些穿着黑色西装的一群人气氛则显得比较严肃。

　　“卡基司大人！”对面一个看起来四十多岁的中年妇女，手里拿着手下人给的资料，一脸严肃的看着对方：“这群人大概是昨夜九点左右突然出现在这个星球上的，空间站里的卫星监控里没有发现外来的飞行载物工具，甚至没有发现远处哪里有大型的空间波动，这群人很凭空的，就出现了，只引起了极为微小的空间浮动，这种技术，联邦现在没有哪一国能掌握！”

　　“教廷研究部呢？”这个叫卡基司的老人笑着问道。

　　“也不行！”那中年女人凝重的摇了摇头！

　　“所以说，是芬里尔发现的喽？”

　　“嗯！”

　　“那头狼的话你们也信？”

　　“之前有些犹豫，所以放跑了一个，王卫队损失惨重！”

　　卡基司闻言沉默了一下，默默的喝了一口那鲜红的果酒，酒的成色很好，从酒香和果香的程度来看，放D星球里，也是顶尖酒品，而且从他拿酒杯优雅的姿态来看，这老人是一个很会品酒的人！

　　“我至今难以相信！”许久后老人眼中闪过沉思：“一个人能对抗王庭卫队这种事，还是大祭司：沃尔在场的情况下，说实话，即便是古史里，那些神灵巅峰时期，或许也就托尔能办到！”

　　“是啊，可是那位雷霆之神已经被封印了！”

　　“这拨人确定和之前那女人是一伙的吗？”

　　“不清楚……”女人摇了摇头：“从卫星截取的面相来看，差异很大，而且行事手段上也不太一样，他们入侵的这家人并没有受到生命侵害，而是被简单的催眠，手段相对那个紫红发女人要较为柔和，而且动静不大，现今几乎都窝在屋里。”

　　“测试过他们的敏感线吗？”卡基司皱眉道。

　　“没有，所以都是在最远距离利用热感应望远镜观察，你也知道，之前那个女人精神探查度出奇得高，隔着几公里用探测工具都第一时间被发现，这才导致的武力冲突！”

　　“嗯……”卡基司沉吟了一下，正想说点什么，突然有人来急急忙忙跑了进来！

　　“怎么了？”中年女人面露严肃，显然对于手下这慌乱的样子不是很高兴。

　　“大人！”那人似乎察觉到了对方的不满，连忙站直身体想要行礼的时候却被卡基司伸手阻拦了下来：“别整这些没用的了，说正事吧！”

　　“是，大人！”那人简单一礼后连忙道：“根据检测组那边传来的消息，那群人似乎发生了争吵，其中一个出走了！”

　　“哦？”卡基司和那中年女人同时皱眉，感觉有些稀奇，这种事有点诡异啊，想了下后卡基司点头道：“先派人跟着那出走的，我去一趟监控室问清楚情况！”顿了下继续道：“叫跟踪的人位子把握好，不要轻易靠近，这群人很危险，不到万不得已不要与之动手！”

　　“是，大人！”


第584章 地下王国！

　　郭浪一伙人驾到的消息，在第一时间就被这群人通知到了总部，除了现在严密监视郭浪等人的那些精英以外，位于中海中心位置的自由联邦地下，也同时开始了紧急会议！

　　郭浪他们没想到，甚至平常在场生活的普通人民也没想到，在地底，居然别有洞天，整个地底世界就像一座全现代化的城市一般，有着人工热能、照明、植物，还有人工海景！

　　像童话书里的奇幻世界一般，那种独立于世间之外的世界！

　　虽然整个地下世界科技感很强，随处可见螺旋半空中的公路，还有天空用于区别航道的光线，但建筑上面却有一种艺术的美感，用的材料也很古老，不是地面或公路的那种特殊金属，而是古老的石材，从石材上的雕纹以及建筑本身风格来看，这些建筑有一种文明的积淀！

　　数栋涂抹着浓浓奶白色的哥特式建筑，尖利地突兀破云一砖一石，古老的洪钟，虔诚的神乐，让整座城市在极为现代的科技感下又有一种浓厚的宗教风！

　　而且从这里的生活水平来看，无论是质量还是科技，都要高出地面一个档次，起码领先一百年，和郭浪他们猜得没错，这个世界异常平静的古怪，是因为有一股势力在暗中操控！

　　在城市中心有一座浮空的教堂！

　　闪烁着光华，即便在很远也都能看得到，教堂华丽异常，一进入里面，目及所见皆是璀目眩烂的珐琅彩绘窗棂和栩栩如生的大理石浮雕，而且还能看着骑着天马的骑士，这画面和电影里的天堂简直一模一样！

　　教堂内正厅，巨大的火柱巍然耸立，那火焰很不一般，是金色的火焰，带着让人痴迷的圣光，给人神圣、威严之感，五个身着洁白斗篷的身影漂浮在火焰四周，让人诡异的是，他们的背后都有着炽热光芒的羽翼，看起来极为炫目！

　　“邪恶的异端又降临了！”一阵低沉而又重叠的声音充斥着整个教堂，带着无边的威严，让教堂外的骑士纷纷单膝跪地，中间金色的火焰也因为这句话，似乎也开始闪烁着夺目的光芒！

　　“我感觉得到，那股来自天外的邪恶，黑暗……又在蠢蠢欲动！”说话的是最中央的那个最为高大的身影，浑身透着一股英武的气息，一双金色的羽翼看起来极为夺目。

　　他说话间手轻微一招，一束炫目的强光从天而降，那道光芒夺目，让即便无比亮堂的教堂都显得颇为失色，绚丽强光过后，却是一把类似长矛的武器，但周身闪烁着光华，给人一种能刺破万物之感！

　　索拉力昂！又名：英勇之枪，熟悉它的人都知道，这是大天使：英普瑞斯最为强大的武器！据传说，它是在一颗临终的恒星的内核中锻造而成的，哪怕是地狱中最坚不可摧的壁垒城墙，也只需一击，就会被它无情地粉碎。

　　“冷静……英普瑞斯”一道祥和的声音响起，这声音古朴无波，不似之前那家伙那般锐利锋芒，带着一种睿智一种信服、一种让人安心之感。

　　“万物皆有两面：动与静，盈与亏，光与暗单方面是不完整的，但当它们合二为一，就能形成圆满。要得到真正的智慧，只有去拥抱万物的完备和归一，不要过于嫉恨黑暗，因为它也是宇宙的一部分！”

　　“玛赛尔！”英普瑞斯长枪指着开口说话的对方，声音带着坚决：“我们是父神创造，守护光明的底线，你不要在用亵渎圣光的话来侵蚀信徒的思想，如果我发现你有一天堕落了，背弃了圣光，我必将手刃你！”

　　“呵呵……”名为玛赛尔那人只是呵呵一笑，并没有继续回话，理智的他知道，当意念不合，多余的话，都是没有意义的！

　　“好了！”其中一个背后有着蓝光羽翼的身影沉声道：“谈一下正事吧，现今出现的两个未知生命体，很明显都带着目的而来，其中第一个可以确定不怀好意，从她激烈而又残忍的手段来看，应该可以确定是敌人，该女性战力强大，可以一个人屠灭整支有着大祭司大队的精英教堂骑士！”

　　顿了下继续道：“根据时候牧师过去勘测战斗痕迹看得出，战斗极为短暂，可能持续不到一分钟，也就是说，这个外来的女人，一个人能在极短时间内解决掉一只精英骑士队，初步估计有着伪神的实力！”

　　“那另一边嗯？”五个身影中，唯一的女性突然开口问道。

　　“另外一边据现在情报来看，暂时还不确定是否带着邪恶的目的，从他们至今为止未杀一人的态度来看，手段较为温和，但也不排除带着不好的目的而来，需要进一步观察！”

　　“另一边战力怎么样？”

　　“不好说！”那蓝色羽翼的身影摇头道：“由于有着第一个例子的教训，我们没有贸然动手，以免有着不必要的损失，如今伪神封印出现了松动，需要大量人手维持能量，这种情况下不宜损失太多人手！”

　　顿了下突然又道：“不过我听说，第二伙人里有人脱队，我觉得可以尝试抓捕一下，无论是对他们的目的，还是战斗力，都可以通过这个脱队的这人来了解下！”

　　“那派谁去呢？”

　　这次选人要慎重，要尽量避免伤亡的同时，又要求一击必中，人选一定要挑好！

　　“卡基司怎么样？”

　　“他？他要盯着那边，如果那边一群人开始破坏，必须要有他在场镇住场面，换一个吧！”

　　“让亚瑟去吧！”突然沉默了良久的英普瑞斯突然开口道。

　　“亚瑟？”其余几个一愣，纷纷摇头：“不行，那小子打起架来破坏能力太强，很难收拾残局，要避免人民恐慌，那家伙哪次出手不是弄得一团糟？”

　　英普瑞斯却依旧坚持：“不过他很强！这种时候第一要紧不应该是能拿下对方吗？除开你们所说的一大堆麻烦，他也有优点不是吗？如今的骑士里，他是最强的！”


第585章 圣光！

　　“有些奇怪！”房间内，卡特查着地理资料却看出一些很不寻常的东西，脸上露出饶有兴趣的表情。

　　“什么好奇怪的？”正吃薯片的郭浪和胖子连忙挤了过去，郭浪看了一眼胖子，很不客气的将胖子从卡特身旁推开，自己擦到了中间，接着一本正经的看着卡特。

　　卡特没有理会这些小动作，而是指着屏幕道：“这个星球，很多地方建筑和你们D星球的很像！”

　　“是嘛？我怎么没看出来？”郭浪愣了愣，这里科技发达，房子很多都用钛合金金属弄的，超有现代科技范，和D星球哪点像？

　　“我是指一些古老建筑！”卡特指了指平板上，郭浪一眼望去：“西部旅游指南，诶？你倒是会看啊，看到旅游去了！”

　　不过……说到这里时郭浪也终于发现了，那些风格建筑，怎么和D星球以前北欧风格的建筑那么像呢？

　　“巧合吧？”郭浪有些不确定道，随后又问：“你还发现什么？”

　　“我发现……这个星球，好像没有比较系统的神话故事！”

　　“额？”胖子一愣：“这代表什么吗？”

　　郭浪开始也是一愣，不过后面一下反应过来，有些不对劲！

　　凡是智慧生命，应该都是从茹毛饮血过来的，都有过那种年代，就是对自然的变化有着不解的时候，对于不理解的事物充满着幻想，通常正常一点的文明里都有一个比较完善的神话故事，都会是神灵创造的人类，然后象征着正面的意义：比如勇气、指挥、希望、爱情等等东西都是神灵在掌握，而什么毁灭、邪恶、瘟疫之类的负面东西，就是一些不好的生物，比如魔鬼、比如地狱恶魔！

　　生命和死亡，等等一切，都应该是有轮回的，在这一点上，只要是智慧生命应该都会有所想象，因为所有生物，都惧怕死亡，都认为死亡是另外一个开始，都认为生命是可以轮回不止的！

　　基于人性的定论，导致D星球无论哪个地区的文明，都有着不同的神话故事，但很多地方又是一样的，比如生死轮回、比如天堂地狱，这些东西按理来说，是不可能没有的！

　　即便是郭浪现在那个年代，国内扫除封建迷信，打击严重的情况下，很多人还是有着敬畏鬼神之心，这个星球文明这么发达，应该是不少年月积淀起来的吧？怎么会没有神话故事？

　　郭浪立马翻了翻历史，诡异的发现，这个星球从部落文明到封建文明，跳转的极快，而且完全没有什么神权这个说法，从来没有出现过神话故事，所以一开始就是君权大于一切，而后从封建文明到工业革命由于没有迷信束缚和阻碍，可以说发展得极快，短短一两百年，就从青铜、铁器时代进化到了后面的蒸汽机时代，火箭般的跳跃，两百年不到，就跨越了D星球几千年的历史进程！

　　看来某某伟人说得：封建迷信是阻碍人类社会进步的毒瘤还真没错呀，郭浪一阵无语的想到。

　　“你觉得是什么情况呢？”郭浪对着卡特问道。

　　卡特瞳孔内紫光一闪，幽幽道：“我觉得……有人……篡改了历史！”

　　……

　　“呼……呼！”一直保持高速，一路逃到了极为郊区的地方，朱小明才停了下来，这个地方的城市面积太大，城市外那些县城也都很繁华，像现在这种无人的小郊区还真难找到。

　　“你们……什么人？”朱小明停下来后，猛吸了一口后，这才望向了后面追逐他的人！

　　从一开始他发现有人在跟踪他时，他就往外跑开始跑了，这群人实力不弱，要是在市中心打起来很容易造成伤亡，所以为了不引起麻烦，朱小明一直逃到了无人区这才停下来面对！

　　跟着朱小明的这队人面面相觑，本来他们最麻烦的就是处理城市周边破坏痕迹，以及避免太多行人看到这种超凡战斗，从而引起恐慌！

　　却没想到这家伙居然主动跑到郊区来了，一开始还只是疑惑，知道现在他们才确定，对方居然抱着和他们一样的念头？处理异能生命体他们不是第一次了，但对面这么配合的，还真是第一次！

　　为首一个身形和朱小明差不多瘦弱的年轻人走了出来，这里的人和D星球长得不太一样，但大体规模还是一样的，身形和脸型来看似乎是一个14，15岁的男孩！

　　对方穿着一袭雪色制服，透着一股冰雪的清冷和骄傲，里面是一件纯白色衬衫，外面穿着英挺而高贵的学院风制服，在衣角和衣袖的绲边上，还有着紫色丝线，衬衫衣领上系着一条暗紫色领带，整套制服裁剪的修长得体宛如神祇般清贵出尘。最让人为之惊艳的是那一双纯金色的重瞳，散发着温暖的金色流彩。

　　这瞳色……

　　朱小明微微一愣，感觉有些奇怪，一般人族的瞳色就是这种金色，不过对方的底纹他没见过，也许是这个星球独有的？

　　“亚瑟！”对方微微对着朱小明行礼，让后面的骑士都为之一愣，要知道，这一位主虽然看起来像个花季少年的小正太，但对付异生物手段可狠辣着呢！

　　但熟悉他的，比如旁边那个年纪稍大的女骑士便知道，亚瑟显然是对对方不愿惊扰平民的举动有了一丝尊重，这才有了这个动作！

　　但这个动作却朱小明整个人都呆滞了一下。

　　对方的动作不会错的，是，人族独有的骑士礼！

　　人族的礼仪虽然没有精灵礼仪繁复，但独有的文明积淀出来的礼仪，是其它任何种族难以模仿的，都需要经过大量的联系才能掌握，而眼前对付的动作，非常纯正，而且是古老未分皇家、圣堂、白银之手三大势力之时，最正宗的骑士礼仪！

　　“你们……究竟是什么人？”朱小明眼中燃起了金色，手中凭空出现了一把精钢大剑，淡淡的光华闪烁与剑身，却让对面的骑士都为之一愣！

　　“你……你……你！”那女骑士一脸震惊：“你居然……有圣光的力量！”


第586章 隐藏在光明下的黑暗（上）

　　“这里是……”朱小明一脸震惊的望着地下之城，这高文明所建造的繁华盛景，有些目瞪口呆。

　　这座城市所展现的文明体系结合，起码超越了地表一个时代，而比起现今任何一个职业者的势力都要高端，看着那些教堂旁飞舞的天马骑士，根据感觉，起码是五级兵种！

　　看来郭浪老师没有直接开军队过来的选择是正确的，如果直接过来，全军覆没的可能性太大！

　　“这里是圣城，离圣光最近的地方，宇宙之光的起点！”亚瑟面无表情，但眼神中却带着一丝炽热，很显然，是一个合格的信徒！

　　朱晓明沐浴在这虽然是地底，但却有着无比光明的城市，总觉得，浑身舒坦了很多，脸上露出了享受的表情！

　　“很不错吧？”旁边的亚瑟突然问道。

　　“啊……”说到这里时朱小明有些奇怪，其实一开始降临这个位面时他就觉得有些奇怪了，一开始或许没感觉出来，来到这个城市之后他才确认，在外面的地表世界里，有一股莫名的阴冷感。

　　“那股很奇怪的阴冷感是什么？”

　　“嗯？”亚瑟愣了一下，随后点了点头：“你很敏锐啊，不愧是我们圣光的子民！”随后他表情突然变得凝重，幽幽道：“光明背后窥探的……自然是黑暗！”

　　……

　　“被屏蔽了！”房间内的郭浪突然站了起来，脸上露出了一丝不安，他和艾莉丝的精神链接被切断了，而且从最新定位器上也丧失了艾莉丝的影子！

　　“难道被发现了？”卡特也有些表情凝重的站了起来，以艾莉丝的潜伏水平，如果都能被轻易发现，那么这个世界隐藏的力量可能超出他们的想象。

　　“不知道……”郭浪摇了摇头：“至少没有被抓住，要不然这边应该已经有动作了！”

　　“先测试一下他们的追踪等级！”郭浪还是决定不能坐以待毙，指挥道：“散！”

　　……

　　与此同时，在这座城市周边的一个小镇里，一个女人正在认领室外痛苦尖叫着想要进去，但却被相关的警务人员给拦了下来！

　　“梅斯女士，非常的抱歉，按照规定，您儿子在实验室外面遭受到了严重的化学污染导致死亡，该元素是联邦最新发现的放射性元素，对人体伤害性极大，而且感染性极强，所以我们并不能放您进去，非常抱歉，关于您儿子一切火化甚至下葬的流程，都会在相关部门监督下执行！”

　　“不！我要见我儿子！”那个叫梅斯的中年女性显得有些激动，但逻辑却一点没乱：“给我防护服，你们应该有防护服吧？让我进去看一眼，最后看一眼我的儿子！”

　　“抱歉女士，飞相关研究人员按规定都不可以接近！”

　　“不，你们没权利这么做！”那女人显得有些疯狂，想冲进去，却被几个人硬生生拦了下来！

　　“抱歉女士，这个权利，我们是有的！”

　　顿时那场面一片混乱，但无论那女人说破了天，这些所谓的相关人员还是没有放她进去！

　　……

　　“听说没有？梅斯家的孩子跑到重防护的研究室收到了污染死掉了！”

　　“哎，现在的熊孩子啊，总能找到方法作死啊，可怜了那个大人哦！”

　　“是啊，是啊！”周边人都相应附和！

　　如今这星球的科技，车辆有过高级的安全处理，使用的也是特殊的软金属，即便撞到人也不会造成太大伤害，面对自然灾害，以如今的科技，半小时内就能完成大城市的撤离，意外致死的事故越来越少！

　　只要不是直接被摔死，连疾病和毒物造成的死亡都极少，至今为止的医保政策和不治之症的概率实在太小，基本可以说，你不是自己作死，一般在这个世界都能平安或到你老死！

　　显然这个熊孩子就是作死的其中之一，整个小镇已经五十多年没有出现过这种人命案子了，小镇警长处理的都是一些鸡毛蒜皮的小事，比如这家南瓜被偷了呀，那家发生了口角，又或者某位老太太的猫丢了之类的事！

　　警长此时在自己的办公室里抽着闷烟，一般考入这种公务系统的，都还是比较喜欢在大城市里当差，发配到这种小地方当警长的，基本一辈子不会外调了，也就是注定养老的意思。

　　可他才二十六岁，正值人生壮年，这个年纪在这种平和的小镇是感受不到这小镇美好的，会觉得腐朽、麻木，周边和善的面孔反而会让他有种不耐烦的感觉。

　　无所事事的人生，对于他这个年纪是一种折磨，特别是他这种比较有野心的高学历毕业的人，他叫霍姆斯，是这个国家知名警校毕业，在校成绩优秀，本来第一时间分配的是这个市里外勤组，一个很能立功的部门，可是由于他太过优秀，又不知收拢锋芒，导致周边同事排挤，后就被分配到这个小镇里来了！

　　从警校毕业，表现优秀的他，在逻辑思维上自然比一般民众要高，他察觉到了这件事似乎有一些不同寻常的诡异。

　　这个国家死人从来都是大事，无论是怎么死的，哪怕是老死的，都会惊动一大批人，卫生部、警察，还有一些穿着奇怪的人，当然那种穿着奇怪的人一直都是禁忌话题，每次他们出现在警队里时，上面都不允许他们这些警察讨论这些古怪的人！

　　但像现在这样，出动了近乎几个连的兵力封锁就很夸张了！

　　从这个意外事故发生的第一时间，自己这个负责案子的警长就完全被隔离在事件之外，别说那个男孩家属没有见到她儿子的尸体，连他自己也没见到。

　　当然……化学污染是一个理由，但作为地区安全负责人，小镇的警长，给他一套防护服让他走走程序还是应该的吧？可是从一开始，这些突然出现的，莫名其妙的人就没有想让他砰的意思，只是简单的亮了一下证件，然后这案子就不归他管了！

　　而后就是对于这孩子死的理由，不小心闯入重型防护实验室？

　　他来这个小镇两年了，他都没听说过这个小镇有什么重性防护实验室，什么时候冒出来的？而且就算是有，他之前没有权限知道的，既然那么重要，一个小孩都能闯进去？明显扯淡的！

　　这个小孩的死有诡异，绝对不像表面上那么简单！

　　警长抽着烟，但明显这件事就已经超出了自己的范围，自己在追查下去，会不会引起什么不良后果？警长闪过一丝犹豫，但下一刻就一脸冷笑，还有什么，比待在这个发霉小镇里更严重的后果？


第587章 隐藏在光明下的黑暗（中）

　　“老大呀，为什么要和卡特分开呀？”罗宾跑得气喘吁吁的问道。

　　“合在一起目标大，显然这个地方的力量不是那么简单！”郭浪边跑边道：“这个地方有着隐藏势力，力量等级不低，但凭我们几个职业者，是很难抗衡的，在完全收集情报，传送军团之前，我们都只能打迂回，既然是迂回，目标集中并不是什么好事！”

　　“那为什么我们两个要在一起啊？”罗宾好奇问道。

　　“你这个职业适合保护一些！”郭浪望了他一眼：“我现在身体状态不是很好，比较需要你守着我。”

　　罗宾愣了一下，他自己的职业比较特殊，很少有人会知道他的特性，即便在世界演武里他也没有展露出来，郭浪是怎么知道的？

　　“老大，从速度上来说，这些人不怎么样嘛……这么容易就甩脱了！”胖子一脸轻松地笑道。

　　“是啊……”郭浪面露奇异之色，刚才逃出来时，他还特意观察了一下那些人的动作，和自己基地里二级兵种差不多，有个领头的倒是有着青铜水准的实力，但也只是基本属性，具体没交过手，他也不太清楚对付的力量程度。

　　但凭这种级别的力量，如果就是他们战力高层的话，似乎并没有什么值得担心的，但郭浪却在思量另外两件事：第一件事就是他们怎么被发现的？

　　十族的传送技术现今已经很成熟了，论等级绝对比这个星球的科技高上几个次元，按理来说，传送过来的他们应该是不会被发觉才对，他们一路走来，都是利用折光技巧，避开了监控和人群视野，而且很快就入侵到私人住处内。

　　这么短时间是怎么被发觉的呢？

　　要么……就是这个暗地里的势力有着更高级的科技，能很快时间探测到自己这伙人的存在，这就有点牛掰了，这代表这个世界的表面很不简单，看似祥和，但其实一切都在掌握之中，城市之中到处都有着更高级别的监控，才能第一时间察觉到他们这些不速之客。

　　而如果真的是这样，在能找到拜托这个监控之前，郭浪不敢贸然将自己的军团传送过来！

　　第二种情况就是，自己来到之后，应该有什么高级别的东西，察觉到了自己等人的来到，这种情况可能性更大一些，因为前者涉及到的科技含量太高，不太符合自己原记忆中，这个位面科技程度。

　　但如果是高级别生物察觉到自己这一伙，这生物等级能有多高才能，在自己等人毫无察觉的情况下，察觉到自己这一伙？而且这个生物离自己等人有多远？这些都是未知之谜。

　　如果隔着几个大洋还能察觉到自己这伙人到来，那应该不是生物强度问题了，而是类型问题，应该是某语言类高精神力物种，而如果隔得不远，就有可能是那种对气味非常敏感的追踪类型的生物。

　　但无论是什么，估计都不怎么好惹！

　　所以郭浪要测试，要测试自己再次消失的情况下，对付到底要花多少时间，才能再次找到自己这伙人！

　　……

　　两人高速跑了很久，一路从大城市跑到了城市外的一个小镇里，沿途都做了反追踪处理，而且在郭浪指导下，胖子都是跟着郭浪走的折光路线，避免了人群。

　　到了郊区的时候，郭浪就察觉到，后面没有任何气息了，暗想应该是彻底甩脱了对付。

　　总结的第一个点就是：这个暗地里的势力临时组织起来的武装力量，并不是太强！

　　这个小镇离城市大概一千多公里，以这个星球的路面情况来说，算是比较偏远的，郭浪和胖子罗宾一路跑来，就没有发现那种大型的隧道，代表着这个小镇的高速路并没有畅通。

　　属于偏远之地，这种文明的星球没有高速路的，应该比较稀少。

　　小镇环境很好，容积率低，到处都是那种大型的乡村类别墅，初步判定应该是一个纯农业类型的小镇的，因为郭浪没有闻到丝毫的工业废气，一路上尽是迎面而来的麦香。

　　闻起来非常的舒服。

　　郭浪和胖子，找了一个民居屋就潜了进去，这种小镇人际关系应该很紧，什么人失踪或者出现异常很容易被发觉，所以他们进屋后没有第一时间选择去催眠房屋的主人，而且郭浪还不确定这个位面是否有那种高级别语言类生物，并不敢过于频繁的使用精神力，免得被追踪。

　　来到家里之后，郭浪率先感觉到不对劲。

　　虽然是民居房，但房子的空间很大，虽然看起来屋主就是个普通居民，但整栋房子有三层楼，全部面积算下来大概有三四百平米，放中亚你一个年薪百万的白领都不一定买得起。

　　但在这种小镇却是稀松平常的事情，大房子，给人感觉就是方便。

　　所以刚进来几个小时，胖子和郭浪都躲藏得很好，但问题后面就出现了，就在他们在这房间时，先后有三波人，在屋主不知道的情况下，安装了监控，和窃听装置。

　　当时搞得郭浪和胖子一脸莫名其妙，但这些安装监控的人，明显又是普通人。

　　显然这家主人是遇到了什么事儿，这种比较麻烦的情况按理说对于郭浪们这种在逃份子，应该是尽量避免的。

　　但就在郭浪和胖子准备重新换一家去隐藏的时候，突然发现了一件非常有意思的事！

　　……

　　这个房屋主人似乎是一个中年女性，单亲家庭，除了她以外还有个儿子，但从郭浪他们暗地里了解，这个女人的儿子已经死了！

　　可是每次这个女人在家里的时候，总会有一些莫名的磁场波动引起郭浪的注意。

　　而且这个女人似乎一直都认为自己的儿子没有死，她经常和外人说，自己能听到儿子在呼唤她。

　　这种事一般人是不会信的，都会认为是母亲接受不了这种惨剧，导致的精神幻觉，人面对莫大痛苦时，的确会有这种不想去相信的抗拒，这是正常心理。

　　但郭浪很确定……这位母亲绝对不是幻觉，的确有什么东西，在呼唤她！


第588章 隐藏在光明下的黑暗（下）

　　“威尔……威尔，是你吗？”大白天里，房屋里那一副吸了粉表情的女人，正在角落里，对着家里那忽暗忽亮的台灯在说话！

　　此时这中年女人神状态极为不正常，面色苍白，几天没有打理了，显得很邋遢，睡眠显然也不好，眼珠里充满了血丝，从语气和动作来看，都像一个失去儿子不能接受事实，产生一些神经性妄想症的女人！

　　但郭浪观察她，已经三天了！

　　这房间里随时都会有种莫名的磁场，感觉很怪异，似乎真有什么东西在这个房间里，但具体是什么郭浪还真说不好，鬼怪、幽灵什么的那是扯淡，死灵如果不通过特殊诅咒的话是不可能停留在人世的，都会被吸进死亡国度，这一点，宇宙再强大的生命体都一样！

　　比如古神尤格萨隆，那算是宇宙顶尖的生命体了吧？死后还不是去了死亡国度？而后又进了阴影世界？

　　“但如果不是死灵的话，那会是什么东西？”郭浪有些不解。

　　今天的郭浪精神格外集中，因为他发现，这股莫名的磁场比前两天持续得要久得多！

　　那女人似乎也察觉到了，连忙激动得起身，跌跌撞撞的从房间内拉扯了很多那种节日用的小灯，直接围城了一串，又把周边的拉链拉上，让房间里的光纤变得极暗！

　　“威尔……威尔……是你吗？”那女人又一次满怀期待的问道。

　　那灯光不断的闪烁，似乎还真是在回应她。

　　“如果是你，你就亮两下，如果不是，就亮一下好吗？”女人慌乱中逻辑却异常清晰，并没有乱了分寸，让郭浪稍微高看了一眼。

　　吱吱……那串电灯，还真的就很配合的亮了两下！

　　“我擦，真他妈魔幻，不会真是他儿子吧？”胖子在一旁一脸惊悚道。

　　郭浪闻言皱眉，摇头道：“死灵，是不可能留在这个世界上的，如果有，就代表他被诅咒了，任何被强行留在正面物质世界的灵体都是用诅咒的形式，不应该这么配合，因为留下来的都是受到诅咒折磨的，都会变成恶灵，你人族教科书上没写吗？”

　　“额……”胖子不好意思的饶了绕头：“没怎么看过！”

　　郭浪闻言翻了个白眼，没有再理他，而是继续观察着那边情况！

　　“你……还活着吗？”那女人一脸祈求的口气，说完话后死死的盯着那灯，眼中神光炯炯，但郭浪知道，如果答案是否定的，这股光或许瞬间就会熄灭。

　　而且她的问题可不是什么好问题，对于死灵来说，最讨厌的问题就是活着或者死了的话题，这类话题非常容易刺激死灵，这也是很多磁场混乱的位面，死灵如果因为一些原因被停留的情况下，会发生杀戮的原因！

　　任何死灵都是嫉恨活人的，哪怕是他们所爱的人！

　　但让郭浪诧异的是，那个灯，再一次亮了两下！

　　“太好了，好的宝贝、好的宝贝，神灵保佑，神灵保佑！”那女人激动有些语无伦次，但郭浪却顿时瞳孔一缩，这女人……刚才说……神灵保佑？

　　“太好了，我就知道，我就知道！”那女人显然沉侵在巨大喜悦当中，但很快又镇定下来，这超出常人的心理素质让郭浪眼睛微微一眯，别的不说，这女人心理素质相当不错呢，真不像一个普通人！

　　“你现在安全吗？”

　　女人又问了第二个问题，逻辑分明，又问道了重点，让郭浪再次认同的点了头，确认了这个女人的却有着不错的素质。

　　但接下来，那灯沉默了好一会后，居然只亮了一下！！

　　“我的天啊！”那女人一下又变得紧张起来，脸色显然一沉，一旁的郭浪和胖子都是一愣，本以为这个磁场和这女人情绪像呼应，只是一种现象，但没想到真能交流，难不成还真是那女人的孩子？

　　不科学啊，郭浪精神力几乎全开的，虽然现在他现在状态不佳，但这种级别生物的灵体要是出现，郭浪不可能察觉不到！

　　“老大……有点诡异啊！”胖子有些结巴道。

　　“你紧张什么？”郭浪皱眉问道。

　　“万……万一，真有鬼呢？”胖子露出了心虚的表情，看得郭浪一愣，有些无语。

　　“鬼……是什么很牛逼的东西吗？”郭浪一脸鄙夷的看着他。

　　“那个……老大啊，话不能这么说，这个有时候把，即便有点能力了，也得有所敬畏才行。”

　　郭浪：“……”

　　“你在哪里，我怎么才能找到你？”女人焦急的问道，显然发现自己儿子状态不好的情况下变得有些焦急了，完全没想到灯泡根本不可能回答这么复杂的问题。

　　吱吱……吱吱！

　　整个房屋的电流突然变得极为不稳定起来，场面顿时变得非常诡异，而且郭浪和胖子还能听到一种指甲在墙上不断划过的声音，让他们都觉得有些起鸡皮疙瘩！

　　“跑！”

　　突然，一个稚嫩的声音凭空在房间内响起，整个房间突然开始抖动起来，墙壁上更是出现了剧烈的那种挖掘的声音，像什么野兽刨土一样，一股莫名的腥臭蔓延整个房间，让这温馨的小屋立马变得极为诡异。

　　那女人几乎没有任何犹豫的就往外跑，同时一起往外跑的还有胖子！

　　“我说你……有点出息行不行？”郭浪简直无语的看着胖子一溜没影的方向，暗道这家伙关键时候跑得贼快呀！

　　郭浪叹了口气后，从空间包里掏出一把短剑，分配了一定属性在敏捷和力量上后，便朝着那尖锐的挖墙声音靠了过去！

　　声音是从最里面的房间里传出来的，郭浪快速的潜了过去，打开房间门，扑面而来的就是一股令人作呕的空气，这种味道很怪，像是封尘了多年的仓库，里面尽是发霉的味道，还有一种生物的腥臭味！

　　这种浓烈的腥臭味郭浪有些熟悉，但一瞬间又想不起来！

　　看看到底是什么！

　　郭浪眼中燃起紫色，暗夜精灵的夜视能力瞬间提到了最高，深吸一口气后，郭浪便一头钻进了房间内！

　　……

　　“呼……呼……呼，哎哟妈呀，吓死胖爷我了！”胖子气喘吁吁瘫坐在原地，看那表情，似乎真的被吓得不轻……如果郭浪在一定会狠狠给他一脚，简直就是再给职业者丢脸！

　　“你是谁？”突然，刚才那中年母亲的声音在胖子背后响起：“为什么会从我家里跑出来？”


第589章 巨大的蛇！

　　“别动，慢慢转过来！”梅斯手里拿着联邦允许的威力最大的电击枪指着胖子，在对方想转身时，很机敏的后退了一个比较安全的位置。

　　“嘿嘿……别激动美女！”胖子嬉皮笑脸的慢慢转身，突然指了指那女人后面：“啊，你儿子！”

　　砰！电流枪直接毫不犹豫的命中了胖子的嘴，一股肉眼可见的电流，顿时蔓延胖子全身，这女人出手果断，豪不拖泥带水，和郭浪一开始判断的一样，是一个素质很高的人，起码以普通人的水准，她的素质已经非常高了。

　　“这玩笑一点也不好笑！”梅斯脸色阴沉，收起电击枪，等着胖子到底，准备找个地方将这家伙绑起来，问一下看看是什么人，如果是一般的小偷，就直接送警局里，如果和自己儿子有关，就好好审问一翻。

　　“啊呸呸呸！”胖子小嘴被电得酥麻，整个人都跳了起来，感觉贼他妈销魂，一脸欲仙欲死的表情，看得梅斯一愣，自己这可是七万伏的电击枪，而且通过关系买的警用版，就算身体强壮些，不被直接电晕，也不会像这样活蹦乱跳的吧？

　　心中闪过一丝不安的梅斯提起电枪正准备来第二下时，眼前那扭动得无比销魂的胖子突然一个闪身，瞬间就出现梅斯身旁，一只手握住了对方拿枪的手。

　　“够了啊，胖子我不是抖M，你还射上瘾了是吧？”

　　胖子用的是智能转换后，这个星球的语言，音节和频率和D星球的很像，胖子甚至觉得他们说得话，自己在哪儿听过。

　　“你到底……是什么人？”梅斯很理智的没有剧烈反抗，她知道那样没用，一个人能在七万伏的电流下屁事没有，而且刚才两人隔着起码五米的距离，这家伙就像凭空闪烁过来的一样，自己完全都没看得清对方的动作，这人不简单。

　　而且从长相来看，梅斯表示，没有在世界任何一个地方看到过他们这种人，长相诧异有点大，虽然是人形，但她没见过这种黄皮肤的人种。

　　无关过于细小，有点踏，在她的省美观里，算是比较丑，这个星球上的人都是非黑即白的肤种，而且皮肤都比较粗糙，但五官大多都想雕塑一般的立体，不想对方这样，皮肤细腻得像婴儿，但五官又踏成一团，看起来贼丑。

　　“嘘……”胖子突然摆出一副噤声的语气，小心翼翼道：“听到什么声音没有？”

　　梅斯愣愣的看着他没有说话。

　　胖子没有继续理他，而是开启了人族的血统，开始扫视着周围，黄金色的瞳孔闪烁金色的光华，看得近在咫尺的梅斯眼珠子都快凸出来了。

　　因为她看到的这胖子变得瞳色，直到现在她才确认，这胖子不是普通人，很有可能就是电视里那种超能力的变种人之类的。

　　胖子罗宾却没空去看梅斯的表情，他总觉得有什么东西在盯着他，很渴望，那是一种饥饿的野兽看到完美猎物时露出的那种渴望，可是胖子能感觉到这种窥探，却不知为什么，察觉不到对方的位置。

　　这就很可怕了，有什么东西能阴沉在自己感受不到的地方，连气息都露出来了，自己都感觉不到，太夸张了吧？

　　“郭浪这家伙呢？怎么还不出来？难道受了伤，迟钝成这个样子了？”胖子恬不知耻道，似乎对自己一开始就跑出来的动作洋洋自得。

　　又等了几秒，胖子还是没看到郭浪的身影，叹了口气道：“真是麻烦，看来还是得胖爷我去拯救你了，真是给人添麻烦啊！”

　　“你去哪里？”梅斯一脸惊疑不定道。

　　“去看看你儿子，是个什么东西！”胖子拍了拍身上的灰尘道。

　　梅斯一愣，随后脸上闪过一丝怒容，走了过去一把拉住胖子，弄得胖子一愣。

　　“听着肥仔！”那女人的土音胖子这边智能不好翻译，结果就来了肥仔，让胖子嘴角微微一扯。

　　“我不管你什么人，不要拿我儿子开玩笑，否则，我一定会让你后悔的！”女人脸上露出的凶狠，让胖子又是一愣，心中喃喃道：“麻蛋，这女人够味啊，如果不是年纪大了点，胖爷我绝对就泡了！”

　　两人攧手攧脚的来到之前房屋里，房屋一片黑暗，但一开门就闻到一股极重的腥气，让胖子差点直接吐了出来，直接抱怨道：“我擦，什么味儿啊？”

　　女人倒也面露不适，但没有胖子那么夸张，而是慢悠悠的向楼上走去。

　　“喂，你去哪里？”

　　“味道从上面传来的！”女人冷冷道。

　　胖子一愣，暗道：这女人也是心大，这么恶心的味道，还要仔细去问判断位置，她真的是超市共货员？这素质起码得是国家特务吧？

　　胖子一路跟着上去，越走味道就越浓，而且胖子还发现，一直到现在，郭浪都没有踪影，心中有了一丝不安，暗道：“这家伙，不会真的就这么狗带了吧？”

　　“那……那是什么？”梅斯的脸上终于露出了惊悚，有些惊吓的后退了几步，因为在她儿子的那个房间，大门处，黑暗中一只橙黄色的眼睛死死的盯着他们，那眼神，冰冷、恶毒，带着一种莫名的恶毒，看起来让人毛骨悚然到了极点！

　　我擦，什么玩意？

　　胖子眉头一皱，总结的这东西好像在哪里看到过，无论是这恶心的味道，还是这瘆人的眼珠子，都给他一种无比熟悉的感觉。

　　“蛇，是蛇！”梅斯一边后退一边一边有些结巴道！

　　对啊！胖子一拍手，终于想起了这是什么东西，这种浓烈的腥臭味不就是他曾经进那个养蛇场里，那大几条森蚺不就这种味道吗？不过这味道比森蚺弄烈不知他妈多少倍。

　　那眼珠子也一样，胖子从小非常讨厌蛇这种生物，一大半原因就是蛇的眼睛，从生物学角度来说，蛇的眼睛应该是看不到生物的，但是那种莫名的恶毒感，却让人一看就有种鸡皮疙瘩的感觉。

　　只是这眼珠子太大了吧？整个门都被塞满了，按体型比列来说，这房子装得下吗？

　　而且……从一开始，这蛇似乎就没有任何动作，这不应该呀？

　　胖子小心翼翼的一步一步走了过去，就在靠近的时候，那蛇的眼珠子终于动了，房屋一阵晃动，那橙黄色的眼珠子一下锁定了胖子，看得胖子又是一阵鸡皮疙瘩起！

　　“我看你嘛比啊，看！”被恶寒得鸡皮疙瘩掉一地的胖子，终于火了，拿出了他自己巨大的锤子！


第590章 耶梦加得！

　　砰！过程比想象中更简单，因为虽然这门那么大的眼珠子表示着这生物的体型巨大，但胖子并没有感受到那种高级生物的磁场，所以并没有太大畏惧！

　　直接抡起自己的巨锤就冲了上去，一下狠狠的砸在那蠕动的眼珠上，砰的一声，大量的鲜血涌出，几乎直接将过道里的梅斯冲到了楼下，那股令人作呕的腥臭味笼罩全身时，更让人止不住的想干呕！

　　不过梅斯却感觉到一丝不对劲，这血液冰冷得吓人，除了味道令人作呕，这刺骨的冰冷也不同寻常，蛇被定义为冷血生物可不代表它的血液是冷的，冷血动物因为体温调节同机制较差，所以血温会随着环境温度的变化而变化。天冷的时候，它们的血温比较低，天热的时候，血温就比较高了。

　　小镇临近海边，四季常夏，现今小镇晚上的天气都高达30°到了中午，说不定变成了40度以上了，这种温度的情况下，蛇的血液怎么会这么低？

　　几分钟后，梅斯稳定住了身形，她在被冲走时都是冷静的捏住鼻孔，紧闭着嘴的，防止大量血水灌入，她不知道这蛇血有没有剧毒，但她年轻时是学医的，知道大量的动物蛇的血液，都内含毒素、病菌和多种致死性寄生虫。

　　这种巨大的蛇血液里的危害程度或许更夸张，当然是尽量的避免，在如今联邦的发展下，医学的门槛越来越高，但学医的人都是饱受尊重的，至于为什么她一个学医的回来到普通小镇里做超市服务员，并管理父亲留下的农场，有她自己的原因。

　　她小心翼翼的爬了上去，想看看和那条巨大怪物搏斗的胖子怎么样了，屏住呼吸，梅斯显得很大胆，刚一上去，就看到胖子再过道里弯腰狂呕，一副胆汁都差点吐出来的样子！

　　“你没事吧？”梅斯小心翼翼的问道。

　　“没……呕！”胖子又吐了好久，这才虚弱道：“他妈的，那蛇本身就是死的，只有个蛇头，居然他妈还瞪胖子我，我一直就说，这玩意他妈就是有病，不应该存在在世界上！”胖子很极端道。

　　梅斯对于胖子极端的言论没有发表着看法，听闻那怪物直接就是死的，梅斯一步步走了过去。

　　“喂，你小心点，那玩意死了也会攻击人的！”

　　大部分蛇即便被砍得只剩下脑袋了，在人靠近时也会攻击人的，蛇的小脑已经退化了，它的脊椎神经已经进化到可以代替小脑的地步！

　　所以一般蛇的大脑是直接把命令传给脊椎神经，而动作的信号组织是在蛇的脊椎神经中完成的，也就是说当蛇断头后，它的脊椎神经任在工作，所以还可以动，也就经常会出现那中蛇头报复人类的场景出现！

　　“我知道……”梅斯一脸无语，因为从房间内来看，那蛇头已经完全被胖子砸成了肉酱，这种情况要是还能跳起来咬她呢，就不是科学范畴的事儿了！

　　“房间里只有一个蛇头？”

　　“嗯，只有一个蛇头！”胖子肯定道，随后又呸了一口：“麻蛋，这玩意够大，蛇头就差点房间塞满了，也不知道那身子加起来得有多大，说不定得把你那农场塞满！”

　　“这么大的蛇，即便是最新公布的，五十八万年前的基东北部的远古巨蛇，也没有这么大，现在的气候条件也不可能生存这么大的怪物，除非在地底！”

　　“地底？”胖子愣了一下。

　　梅斯也顿了一下，随后岔开话题：“它的身子去哪儿了？”

　　“鬼知道！”胖子翻了白眼。

　　梅斯走了进去，从蛇头的位置来看，她得出一个不可思议的结论，就是好像这条巨蟒，是被枪毙直接卡断的！

　　她走过去碰了碰墙壁，和以前房间墙壁区别不大，都是老式复合材料制作的内墙，可是沿途墙壁痕迹上，却有一些类似蜘蛛网的细微菌类生物。

　　梅斯小心翼翼的找了一个瓶子，将墙上的东西刮了下来，封存了起来。

　　“发现什么了吗？”胖子好奇的问道。

　　“这应该我问你们吧？”梅斯幽幽的望着胖子：“你们这些地底来的怪物，不应该懂得比我多吗？”

　　“啊？”胖子一副迷茫的样子。

　　“听着，先生！”梅斯突然靠近，脸上露出了凶狠：“别再装了，我以前在首都做医师时，见到过你们这种人，跟你一样一双金色的瞳孔，经常帮着政府做一些见不得人的勾当，别人都说联邦是现今为稳定的政府制度，可我知道背地里有多阴暗！但你们……不应该拿我儿子来做对象！”

　　“诶……”胖子一下愣住了，他感觉，这个女人是个突破点呀！不过这种临时套路的事他不太擅长啊，郭浪那小子呢？这种见人说人话，见鬼说鬼话的事儿，不应该他来吗？

　　……

　　如果能说句MMP的话，郭浪现在早就说了，他刚一靠近这房间，猛地他妈凭空出现一个蛇头，就把他吞下去了，本来以他的敏捷按理说是不可能被吞进去的。

　　不过他装了波逼，想电视里那种，直接从怪物肚子里冒出来似乎显得很有层次感，最关键是，他是感觉得到那巨蛇的生物等级不高。

　　可是从对方身体破出以后，郭浪就后悔了，一股难掩的腥臭味，现在在身上怎么也甩不掉，郭浪估计等会得找个地方洗八次澡！

　　可是出来之后，他想找个洗澡的地方时，却发现诡异了！

　　周边的场景和之前的小镇差不多……不过这色调有点诡异啊，怎么变成了灰白色？仿若这世界都失去了颜色一般，当时郭浪就慌了，我擦，不会是这蛇身体里有什么毒素，让自己中毒，导致失去了色感吧？

　　郭浪心慌的用精神力检查了一下身体，却发现并没有什么异常，而且他走在街上，发现了无人烟，一个人都没有，这不太科学，这小镇虽然不是那种不夜城，但这个时间点，来外面乘凉散步的人并不少，哪会像现在这般鬼气森森的？

　　“嘿，这里！”突然一个稚嫩的声音传来，郭浪闻声望了过去，这声音他记得，当时磁场最混乱的时候，房间内凭空冒出的声音就是他的！

　　郭浪看了过去，发声的人是一个十来岁不到的小孩子，从面相上来看郭浪很容易便认出来，这家伙应该就是那女人的孩子，因为长相有三分像，而且气质很接近！

　　那孩子见他发呆连忙着急道：“嘿，快点，那家伙要出现了！”

　　“什么家伙？”郭浪疑惑了一下，随后朝着小男孩的方向走去，在靠近后，小男孩立刻拉住自己躲进了一个小木屋里，严肃道：“屏住呼吸！”

　　郭浪疑惑，但很顺从的照办，屏住呼吸后，郭浪全身气息消散，即便近在咫尺，小男孩发现眼前这个人就像不存在一般，小男孩眼中闪过惊奇，兴奋道：“哇哦，真酷！”

　　到底什么东西？郭浪想问的时候，突然一股巨大的磁场威压传来，这股威压的等级和刚才那条蛇简直巨龙和蝼蚁的区别！

　　郭浪敢肯定，哪怕是自己巅峰时期，估计也不够这东西一巴掌拍的！

　　他一把抱住了小男孩，利用刺客的秘技也收敛了小男孩的气息。

　　他悄悄的往外看了一下，只见整个天地间都被阴影覆盖，而那影子从形状上来看，似乎还只是一个头，随后身体围绕天际，感觉灰白色的空间，完全处于黑暗之中！

　　但是郭浪还是从影子中依稀辨认到：是一条蛇！

　　但这条蛇他妈有多大？从刚才的感觉来看……似乎把天空都完全遮蔽了，而且只是一小部分而已！

　　郭浪有种感觉，这蛇……说不定能将D星球整个包围起来！

　　“这是什么鬼东西？”郭浪忍不住感叹道。

　　“耶梦加得！”那男孩突然道！


第591章 有问题！

　　说实话，这座城市是朱小明看过得，最完美的城市，无论是建筑还是文化积淀的艺术氛围，都给人一种伟大的感觉，这里的人也谦谦有礼，给人感觉就像人间天堂一般！

　　可是他还是发现了不同寻常，这里的武装人员随时都保持着高度紧张，调配也很冲忙，朱小明很少就能看到这些骑着天马的骑士能有空闲的时间，似乎都在忙着什么事件一般！

　　“有这么忙吗？”还没有被亚瑟所说的最高教堂召见的朱小明，这几天除了和亚瑟一起去完成一些测试以外，大多时间都是在享受着这城市的美好，品尝着周边的美食。

　　这里的食物都做得很精致，量非常少，味道也义清淡为主，但却给人一种很可口的感觉，不想他们东南省或隔壁的西南省，做得东西都是大量花椒、麻藤的，给人一看就很可怕的样子，至于东北那种生啃蒜头的各种吃法就不说了，这种有点像汉东省（续编的）那边的饮食风格，也有点像红日料理，但味道呢更经典，而且没有生食，都是熟食，吃起来很享受。

　　特别是甜点，已经来了三天的朱小明发现，他在一家店，总能看到不同花样的甜点，他从那天到现在已经吃了九十多种类型了！

　　主要不是他想吃这么多，而是陪亚瑟再吃，他发现这家伙，一天百分之七十的时间都是在吃东西。

　　“你真能吃！”朱晓明感叹道。

　　亚瑟皱了皱眉：“不吃消耗不够啊啊！”

　　“将生命等级开低一点不就可以了吗？这些食物能量不高，吃得多消化也快呀？”朱小明好奇道。

　　“嗯？”亚瑟明显有些听不懂。

　　朱小明愣住了，他这时候才发现一个问题，亚瑟是黄金级别的，但从头到尾，他的身体好像一直就是开启的这种巅峰生命的状态，随时都有股很强大的气场，这时候他又发觉，这个城市里的人好像都是这样，凡是生命等级高一点的，好像随时都是开着巅峰状态的，导致他们吃饭时，周边的人都几乎撤空了！

　　什么情况？

　　一般来说像他们这种级别的生物，应该学会冥想之法能收敛气势才对，平时他们眼珠子是普通色的，只有开启血统时，才会变回金色，不是说是为了享受变身的状态，而是没有必要这样消耗。

　　很多小说里面的基因锁这个说法是存在的，高级生命基本都会封印自己的力量，让身体保持一种低消耗的状态，要不然以他们这种高级生命的消耗能力，一般星球有几个承受得起？

　　就比如现在的亚瑟，如果一直开启这种状态，他一天起码要吃几吨的肉食，古代一些记载里，那些高级别武僧日食九牛，或者日食一象，并不是夸张的说法！

　　而且最重要的是，这个城市的其它生物等级并不高，这些食物所蕴含的能量和D星球差不多，这就更应该封锁自己状态了，为什么亚瑟要一直开启着呢？

　　“我也一直好奇呢！”亚瑟看着状态普通的朱小明：“你似乎有一种可以收敛气息的方法，是怎么做到的？”

　　“你不会吗？”朱小明诧异道。

　　“不会……”亚瑟很诚实道。

　　这里的传承不完整！这是朱小明的第一判断。

　　“我教你！”朱小明将手伸了过去，似乎要碰到亚瑟胸口一般，亚瑟一愣，他因为天赋极佳，很小的时候就被教堂收养，而因为成绩非常好，又不断跳级，完全接触不到同龄人。

　　实力到达一种程度后，下面的人对他又是保持着敬畏之心的，导致他也很少和人交流，都是机械版的去完成任务，而英普瑞思大人又随时一副威严的模样。

　　所以基本没人能对他这么亲近过。

　　所以他表现得有不自然，身体被触碰时显得很僵硬，也有着一丝警惕，这种距离对方如果要做什么，他得第一时间反应过来才是！

　　“放松！”朱小明道：“跟着我的能量引导呼吸！”

　　亚瑟僵硬的点了点头照做，突然发现这种感觉很好，随着自己跟随着对方能量开始呼吸后，身体变得极为放松，有种非常舒服的感觉。

　　“慢慢来！”朱小明皱了皱眉，这家伙十几年如一日的开启着能量，身体负荷很大，已经到了临界点，如果在不用养身之法，或许活不了几年了。

　　“这……这感觉，真奇妙！”亚瑟赞叹道。

　　全身放松后，亚瑟感觉整个呼吸都轻松了很多，有种比睡了一个饱觉更满足的精神舒适感，随后身体的气息开始慢慢收敛，从黄金到白银，但只到白银这里就有些僵硬的放松不下来了。

　　朱小明点了点头，知道这是一个过程，需要一定时间练习才能完全关闭十几年都开启的能量姿态，这家伙能这么快领悟，并关闭一个等级，已经是天资非凡了，至少天资比自己高！

　　“回去后，按照我的这个方法做练习，慢慢调整呼吸，只要熟练了，你就可以像我这样，随时收敛自己的能量，到达一种普通人的状态，需要的时候随时可以开启，这样可以避免大量的消耗，也能通过呼吸能量运作，滋润身体！”

　　“太棒了，你这个方法太棒了！”亚瑟一脸兴奋：“到时候你和我一起觐见英普瑞思大人的时候将这个方法献给教堂，你一定会受到重用的！”

　　“哈哈……”朱晓明一阵无语，这种普通的呼吸方法已经是十族里最常用的了，更高级的冥想方法拿出来还不惊掉你下巴？

　　所谓进化，只会越来越长寿，如果按照你们这种方式，能活个几十年都是万幸了！

　　正想着突然听到亚瑟继续一脸狂热道：“到时候你献给英勇神殿，不要献祭错了，是英普瑞思大人的神殿，大人绝对不会亏待你的，他可是存在千年的英雄，是父神的嫡子！”

　　“什么？”朱小明一愣，随后一脸诡异的望着对方：“你说……那个英……啥子的大人活了多久？”

　　“英普瑞思大人！”亚瑟对于朱小明记不住名字显得有些不满，按他们的狂热思想，这位大人的名字和光辉，应该听一遍就能完全记住的，显然这家伙刚才不怎么上心，不过在听说大人的伟大后，明显得有些惊讶，想到这亚瑟显得有些得意洋洋，这个年纪应有的心性一下显露了出来。

　　但朱小明却心中一片冰凉，他的感觉没错，这个圣光普照的城市，有问题！


第592章 日记

　　小镇实行土葬，统一安葬的地方都是小镇南部墓园，那里有专门的人负责管理，小镇人口不多，加上先进科技发达程度，病逝和意外逝世的人员大幅度减少，通常都是安老致死之人，所以一年到头，难得会有一场葬礼。

　　上次梅斯家孩子的意外确实是一个意外了，这种事别说这个小镇，在城市里都很难遇到，只能说那个母亲比较倒霉，遇到了这么一个熊孩子。

　　那天葬礼动静挺大的，专门的防护人员负责下葬，还开辟了一个防护区，本来为了怕感染是要求火葬的，但家属死活不同意，政府进行了妥协，所以单独划了一片区域，也导致看守墓园老杰姆至今没敢靠近那个位置。

　　一个嘛，是他信仰一些暗里地流传的神秘学，认为意外横死的年轻人都有着怨气，太过靠近可能会发生什么不好的事，即便从科学的角度来讲，既然是受感染的尸体，还是不要靠近才好。

　　他却没发现，今天有一个不速之客，正在偷偷的挖掘着坟墓！

　　挖人坟墓这种事，无论在哪个地区哪个文明估计都是受人唾弃的，但这位警长似乎没有心理负担，因为他心里有一个怀疑，他怀疑……政府在说谎！

　　果然！

　　当他挖出棺木，用工具撬开了装订之后，真实看到了，那个所谓的尸体，是假的，就是一个模拟性的假人！政府……果然在隐藏着什么！

　　警长浑身颤抖着，这是他有生以来遇到的最大的案件，只要自己能……

　　想到这他拿出了电话，拨通了梅斯的手机号码！

　　“喂，梅斯女士吗？”由于梅斯现今是离异状态，并没有夫姓，所以现在他称女士，而没有叫太太。

　　“喂，您好，是警长吗？”梅斯有些小心翼翼的口气，这个小镇警力不多，警长的号码大家几乎都认得。

　　“嗯，我萨维警长，是这样，我现在告诉你一件很重要的事，你周边方便说话吗？”

　　梅斯看了看坐在他对面，吃着她烤得三明治的胖子，叹了口气，继续道：“在家，方便，有什么事您说吧。”

　　“你之前坚持得没错，您的孩子，真的没有死！”

　　梅斯闻言手一抖，愣愣的看了看饭桌上的胖子，胖子对着她点了点头，她小心翼翼道：“您……您想说什么？”

　　对面警长一愣，不对啊，这种事说出来那女人不是应该非常惊讶的吗？为什么会是这种语气？

　　“我刚才去过你儿子的……”嘟嘟！！

　　说到这里时电话里猛然传来一声杂音，然后就只剩下嘟嘟的无法接通的声音了，梅斯一愣，连忙播了回去，可是却发现拨号回去时，电话里依旧是无法联通的提示音！

　　顿时她的表情就变得诡异了。

　　“该死！”梅斯立刻跑上了楼，楼上的那个蛇头依旧被胖子处理了，两人沟通了很久才达成了一个共识，女人确定胖子不是那个政府势力的人，胖子呢，则是配合女人，因为似乎只有这个女人，才能让他找到郭浪！

　　一开始因为磁场原因，那些监听器材全都失效了，后面又有人上门安装，胖子暗暗为女人指出了，哪里有安装这类东西。

　　就这样两人和平相处了接近一个礼拜，而那个特殊磁场电流，却在这个礼拜一直都没有出现过，这几天正焦急间，没想到会接到那个警长的电话！

　　胖子有些不解她急急忙忙跑上楼干什么，随后也跟着上楼，却发现那个女人在用笔疯狂的记一些什么。

　　这个房间并没有安装监听器，所以胖子直接问道：“你在……做什么？”

　　“把现今的事记下来，因为过一会，我或许就会被强制忘记了！”

　　“强制忘记？”胖子一愣：“人为的？”

　　“嗯，人为的！”梅斯眼中闪过一丝冷色，显然很愤恨那消除她记忆的人。

　　“有我在，我后面可以提示你的！”

　　“我不会相信你的，我只会相信自己的笔记，到时候你将笔记给我就行了！”

　　“哦……”胖子呆愣愣的点了点头，看起来一副很懵逼的样子，一副憨厚朴实的风格，让对面的那女人微微一怔，随后撇开眼神没有说话。

　　“笔记能记我看下吗？”胖子好奇问道。

　　“我被带走了，你自然就能看得到！”梅斯语气一如既往的冷，只不过在胖子说要看她日记时，稍稍有了一些异样。

　　“被带走？”

　　“你很快就会知道了！”

　　到现在为止，梅斯不认为胖子再欺骗她，因为如果是政府背后那群神秘势力，似乎根本不需要这样子迂回，他们的方式向来都是简单粗暴的。

　　就像对待电话里的那位警长一样！

　　……

　　下午大概两点的时候，小镇广播突然了新闻，说是这一届的警长萨维将卸任警长的职位外调，新任的警长……

　　这个消息对于小镇来说是个大新闻了，一般来说来这里担任警长的，起码都是十年起期，有的人待习惯了，不想外调了，说不定一生就会待在这里，这种情况很多，小镇的环境很松懈，很适合人养老，时间久了，也就舍不得离开了。

　　像维萨这种只干了三年不到就被调走了，确实很少见。

　　不过小镇里却一片喜气洋洋，显然对于这位警长处理日常事务的松懈和怠慢让他们认为这位城市来的精英警察并不合格，同时也期待下一位警长能干点实事，比如把那个经常偷南瓜的小偷抓到。

　　但只有在客厅里的胖子还有梅斯面色一紧，显然知道这背后的真相是什么，反正绝对不是简单的外调。

　　“如果……”梅斯一脸严肃的望着胖子：“如果我被带走了，离开了这个小镇，你一定要找到我，这一次的事情我不能忘，这个小镇我也不能忘，因为我的儿子在等我救他！”

　　“他们会把你带去哪里？”胖子皱眉道。

　　“不知道……”梅斯摇了摇头：“同一个地方容易触发记忆，通常被消除记忆都会换一个身份和地方去生活，我也不知道我会被带到哪里去，拜托你，找到我，并将我的日记给我！”

　　“你想知道的一切都在那本日记里，你后面自己看就知道了，但我希望你在知道自己想知道的之后，不要忘记我的请求！”

　　“我明白了……”胖子郑重的收过日记，随后又疑惑道：“那你以前是将日记藏哪里的？”

　　梅斯笑了笑：“藏我儿子那里……可惜，现在没有掩护了！”


第593章 世界真相

　　如那女人所说，在下午的时候，就有政府人员过来邀请了，简单交谈了几句便带着梅斯离开了。

　　胖子幽幽的望着梅斯离去的背影，心情莫名的沉重，随后拿出了梅斯的日记一页一页仔细开始观看。

　　94年初秋：我终于成功的从医学院毕业了，花了八年的时间，该死，现在医学院的门槛越来越高，即便本科都要八年制，想要继续研读博士起码十二年，而且毕业审核非常严格，据说每年通过审核的不到百分之三十，可是只要能成功毕业，都会被各大医院优先抢走！

　　医生都是分配制的，联邦不允许有私人的医院，所有医院都是公立制度的，但其实对面民众来说，并没有太大波澜，因为现今的科技，让普通人生病的几率很小，常年药店都是冷清清的。

　　有一点我很奇怪，既然联邦生病的概率这么小，为什么医生这个行业还没有饱和？而且似乎招人永远都有那么大优惠？但这不重要，我考上了，将会有一大笔政府补助，可以寄给家里，让两个弟弟上学，减轻父母的压力！

　　第二条日记，却是在十年后了！

　　14年的秋季，那个时候是母校聚会，还有她唯一的弟弟考上大学的日子，所以她又回到了当初的城市和学校，无意间找到了这本日记！

　　这时胖子发现了一个很奇怪的事，第一条日记里，写的是两个弟弟，第二条就是唯一的弟弟了！

　　似乎原主人也发现这个问题，所以在第二条日记上语气显得有些惊疑！

　　第二条内容是：我的天！我总觉得自己这么多年忘记了很多事，太多太多的事，不光我忘记，连父母也忘记了，我有两个弟弟？为什么大家都只记得一个？

　　第三条内容她开始隐藏了日记的事，从日记里记载，梅斯一开始是将日记藏在自己父母家里，避免弄丢，而根据她记载，似乎每一年她就会换个医院工作，而且每次都会将以前的事情忘记。

　　而且不是每次她都能想起自己有本日记在父母家里，有时候是一个月后找到那本日记，有时候是一两年，所以日记跨越的时间有时候会很长！

　　她的记载里：这个国家……不是，这个世界每天都会死很多人！会消耗大量的人口，医院里负责抢救的都是军校和警校毕业的人，以及大量现役军队！

　　明明世界新闻里显示是和平的，但每天就是会有海量的伤员出现，大部分都是外伤，且伤口极为狰狞可怖，很多时候给人感觉不像是人造成的！

　　医院里抢救成功的概率大概是百分至三十，每天都有数十条生命在自己医院里逝世，可是这么大的伤亡率，为什么国内一点动静都没有？

　　医生在入职前都签得有保密协议，而且每个医生都是会被秘密监控的，凡是有想对外透露的，第二天都会消失在这个医院！

　　一开始他们都心怀恐惧，并不知道政府将那些医生究竟放哪里去了。

　　直到后面她也触犯了条例后才明白了个中机制，凡是多次对外泄露医院机密的人，后面都会被消除记忆，剔除这个行业，自己和她周边的亲人，都会忘记她曾经担任过医师这件事。

　　她对外泄露的原因，主要是第二个弟弟消失之后，才开始的！

　　那时候她很恐慌，她受不了这种谎言编织的世界，而她的父母，在自己两个儿子都消失的情况下，居然在饭桌上和自己谈笑风生，仿若他们的骨肉不存在一般。

　　也许……有一天，自己消失在这个世界的时候，他们也不会记得吧？记忆力都会是两夫妻本身就无儿无女，或许政府人道些会让他们养一只小狗什么的。

　　她受不了这样的生活，直到她丈夫也消失的时候，她终于主动提出了辞职，按照政府的规定，政府会按照工作年限补偿她一些工作的补贴，当然在记忆里，这笔钱总会来自不同的原因。

　　于是她离开了医院，带着幼小的儿子，来到了父母生活的小镇。

　　来的时候父母已经去世了，这一次政府比较仁道，并没有完全消除她关于父母的记忆，只是修改了最后一段，父母是器官衰竭的死亡。

　　于是，她继承了父亲的农场！

　　日记里，她记载了这个世界的真正运行机制！

　　这个世界每天都会死很多人，怎么死的，根据医院那些人的伤口来看，似乎在这个世界阴暗处存在着一些不为人知的怪物，每天都在上演杀戮。

　　联邦大量屯兵，兴办军校都是因为这个原因，而医院一直那么紧张也是因为这个原因。

　　这个世界从来就不安全，应该说，非常的危险，也许上一秒还和你是清热的邻居，下一秒他就不存在了，而你也不会记得这位邻居的存在，无论亲人、朋友、儿女任何身份，意外死亡都不会被人记得！

　　至于那些怪物……胖子也见识过，不过让他不解的就是这种怪物从哪里冒出来的？好像……给人一种凭空冒出来的感觉，这他妈就很诡异了，如果整个世界各地都在发生这种事，联邦这么做就能理解了！

　　可是能控制全球，让这种机制运转这么多年，这个组织很厉害呀！

　　胖子摸了摸下巴，应该就是之前追踪自己一伙人的那股势力吧？这么说的话这个世界有点诡异呀！

　　胖子叹了口气关上了日记，这是一个大世界无奈里挣扎的小女人，她一直避免着悲剧，带着小孩来到这么偏远的小镇，但还是没能躲过，这种大背景下的挣扎，让胖子看到了极致的人性。

　　“你似乎很感叹！”一个冷漠的声音在胖子身后响起，胖子没有回头，光听声音便知道是卡特，随后问道：“你怎么才来？”

　　“那个老头有点扎手！”卡特摘下了斗篷，露出了她火红色的头发：“摆脱他们花费了不少时间，而且这里也不能停留多久，我总觉得他们手里有什么很厉害的追踪方法，每次我找到新地方，他们似乎很快就能找到我，很奇怪！”

　　“你是游侠，怎么被追踪的你不知道？”胖子有些诧异，为什么他在这里待了这么久屁事没有？

　　“我不知道，我觉得我已经尽可能的处理了痕迹，但每次还是能被追踪到，要不然就是他们有什么厉害的科技，要不然就是有比我更擅长追踪的人物！”

　　“听起来两条都不是什么好事！”

　　“对了，郭浪呢？”

　　胖子闻言面皮一抽，有些不好意思道：“估计……被吃掉了！”


第594章 神系！

　　“是这里吗？”卡特走到了房间那一堵墙面前，上前触摸了一下，问道：“之前一直是这个样子吗？”

　　“被清洗过！”胖子小心翼翼的点头道，毕竟他把郭浪搞丢了，面对卡特总觉得有些心虚。

　　“恩，有郭浪的残留的痕迹……”卡特沉吟了一下，随后一脸疑惑：“不过到这里就断了！”

　　“断了？”胖子有些不解。

　　“恩，凭空就断了！”卡特转身问道：“你们之前清理这里的那些工具去哪里了？我需要更多的残留物做判断！”

　　胖子连忙屁颠屁颠的去仓库找了出来，除了清晰蛇血的抹布之类的，胖子还从梅斯的房间里找出了梅斯之前特地刮下来的一种菌类生物！

　　“这东西……哪里来的？”卡特望着那瓶菌类生物，此时满瓶子都被塞满，似乎增长得很快，相信如果有鲜活的空气增长得应该更快！

　　“墙上挂的！”胖子指了指那堵墙。

　　卡特闻言摇了摇头：“这东西不应该是这个空间的，从它夸张的增长率来看，如果一早就在墙壁上的话，你们整个屋子早就被布满了。”

　　“咦……”胖子一副打冷颤的表情：“听起来真恶心！”

　　卡特没有理会他的耍宝，而是仔细的看了看这菌类生物，在看了一眼那没有被破坏的墙壁，点头道：“这么说，郭浪应该是误入了这个世界的维度空间了！如果是传送走的，墙上不可能有其它的空间的生物，这种生物虽然生命力强，也不可能通过空间传输点出现在这个地方。”

　　“维度空间？”胖子愣了一下：“那是什么东西？”

　　“一种次元的空间说法！”卡特眼神有些凝重：“但正常来讲这种空间是平面的，里面的生物也不可能从空间里面出来，如果能撑起立体空间，这代表这个空间应该有着正常的能量运转，也就是规则运转，那它就不应该是维度空间，而是一个位面了，那么只有一种说法……”

　　“什么？”胖子心中有了一丝不安。

　　“有很高级的生物，能量强到可以撑起一片空间，如果能做到这种事！”卡特脸色凝重：“最少是一个史诗，如果空间够大，说不定是传奇！”

　　胖子：“！！！”

　　……

　　这几天，郭浪一直带着这个小孩在这个灰白的世界里东奔西跑，奇怪的是这个地方用不了空间术式，连正常的空间包都打不开，郭浪甚至无法联系到智能小桃！

　　也就是说他无法通过空间术式离开这个鬼地方，已经一个礼拜了，他和这小孩四处游荡，平时躲避着天空那偶尔出现的巨蛇的凝视，或者尽量躲避偶尔出现的小蛇（比起天上那条，却时算小蛇！）

　　饿的时候，小男孩会带着郭浪去寻找一些那种菌类生物直接生吃，味道不说还可以，就是样子难看了点，黑乎乎的，捏在手里又滑腻腻的，有点恶心。

　　小孩叫威尔，应该是外面那个梅斯的儿子，母子两素质都挺像，在这种地方这个小孩居然有这么强的行动力，看来应该是天赋遗传了。

　　有了一个人说话，小孩似乎很高兴，话也很多，郭浪对此表现了足够的耐心，因为小孩口中郭浪能问道很多有用的情报，其中就包括天空中的那条巨蛇！

　　耶梦加得！

　　郭浪记得，这个名字在D星球也有，是北欧神话里邪神洛基的第二子嗣，一条巨大无比，环绕了中庭的蛇，诸神黄昏里，和雷神托尔同归于尽的存在！

　　可是在距离几十万光年的星球上，为什么会有同一种神话说法？

　　郭浪一开始记得，这个星球是没有神话故事的，小男孩告诉他，这些故事市面上没有，主要是一些灰袍人会暗地里兜售这些神话故事。

　　这个组织一直被联邦禁止，大家都称他们为：灰衣人！

　　这些人一不做恐怖活动、二也不拉信徒，只是在全世界各地兜售这些神话故事给那些小孩看，似乎是想让他们记住一些东西，很多孩子看过之后泄露了，就会被拉去销毁记忆，威尔没有，他是一个和他母亲一样心思细腻的人，当他发现自己周围的人突然有一天忘记了那些故事，像从来没发生过一样的时候，他也很理智的假装忘记了一切。

　　郭浪饶有兴趣的问了一下是什么神话故事。

　　从小孩口中得知，似乎和北欧系神话很像，当然有一些细微的区别，诸神黄昏的桥段有些不一样，芬里厄没有吞噬奥丁，耶梦加得也没有和托儿同归于尽，北欧神系似乎是被人类推翻的！

　　一群身着白袍，带着金色圣光的人推翻了神灵的统治，将它们一一封印，在一些远古的山脉里，你还能听到这些远古生物的吼叫，有时候夜里聆听，还能听到巨狼芬里厄的叫声。

　　人类……窃取了神灵的职能，所以这个世界在被报复，这个世界一切都笼罩在虚假的圣光之下，那片光明背后有着无边的黑暗！

　　有点意思！

　　郭浪眼中闪过一丝惊奇，能影响到几十万光年外的D星球，证明这个北欧神系曾经应该有着非常辉煌的文明才对，这就是和未来那个人得到的科技比较吻合了！

　　那个人初入黄金，短短几年功夫就进入了星际时代，光论军团发展，都有隐隐追上西维尔的架势，但是表面这个国家的文明似乎差得有点远，但如果有曾经陨落文明的宝藏，这就说得通了。

　　可是问题又来了，这天空中盘旋的这条夸张的东西还活着呀，这生物别的不说，光这体型就让人望而生畏，郭浪甚至怀疑那是一个传奇类生物，而问题，能封印住这种东西的势力，当初那个渣渣黄金是怎么降伏这个位面的？

　　而且相同的，D星球上那些其它神话体系呢？是不是也并非空穴来风？雅典娜？宙斯？太上老君，孙悟空？是不是真的存在？

　　想到这郭浪感觉，这个宇宙，似乎没有想象中那么简单，十族没有探索到的，或许比他们想象中要来得震撼！


第595章 异化（上）

　　“又是你！”梅斯被带进政府厅后，发现房间内，仍旧是一个光头老人笑眯眯的望着她，梅斯有些冷冷道：“不能换个人吗？还是说……你们没人了？”

　　“确实比较紧张，梅斯医生！”光头拿出了一双洁白的手套，一般带着一边慢条斯理道：“梅斯医生，你的精神催眠过于频繁，已经达到临界点，这是最后一次催眠了，考虑到您丧子的悲痛，政府对您这是最后一次容忍了！”

　　“那我还得感谢政府的仁德了啊？”梅斯一脸冷笑：“最后一次，那么下一次什么怎么？直接让我也消失吗？”

　　“没办法……”光头面无表情的摇了摇头：“人的精神力催眠多了，会慢慢产生抗性，每一次的时间都会慢慢缩减，你伪装得很好，但其实通过监控我们看得出来，您应该很早就应该依旧想起了往事，您的这种情况说实话是很少见的，很多医生差不多快到五十了才会出现像你这样频繁的突破催眠。”

　　“所以医生很少能活到五十的对吧？”梅斯慢慢的找了一个滑轮椅做了下来，轻轻的摇动，表情似乎很放松，但语气里却带着淡淡的冷冽：“我们高中四年，分数要……大概要在一所市级重点高中里拿前十的水准才能进医学院，进了医学院普通本科研修就是八年，别人的大学五年过得青春洋溢就像人间天堂，而我们却有着比高中繁重的课程。”

　　顿了一下她抚摸了一下滑轮椅那实木把手的冰凉感，似乎在回味什么，脸上露出苦笑：“我记得那个时候，我们一个宿舍里四个人，每天差不多只睡六个小时，深夜晚自习回来后，都要翻阅大量的书籍一直看到凌晨一点，对我们来说，最放松的时间就是食堂的时间，那是一个难得的休息时间！”

　　“里面每个人都来自各地的精英，每个人都有着极为勤奋的学习态度，但毕业的时候，那可怕的淘汰率依旧让很多人八年的努力，化为泡影，我在寝室里算幸运的，但我到后面才知道没有过淘汰的他们是何等幸运，我们花了小半生的努力学习，成为这个政府高优惠职业，后面却发现，居然是在为你们擦屁股！”

　　光头幽幽的坐在那里，任由对方慢慢说，精神催眠最好是两人配合，让对方发泄一下也更好于后面的工作。

　　“我兢兢业业为政府工作这么多年，每天都在抢救室里过着高强度的生活，有时候吃饭的时间都没有，喝了一瓶营养液又继续工作，可我又得到了什么？”

　　“我的两个弟弟死了，父母死了、丈夫也走了，到现在，连最后的儿子也没剩下？”

　　“很抱歉，对于您的经历！”光头露出一丝苦笑，说实话，这女人是倒霉了点。

　　“你知道吗？如果我是一个凡人，不是医生，或许就像我父母那样什么感觉都没有就那样过一生想想其实也可以，但我是医生，我们的工作让我们很容易猜到这个世界的真相，所以每天我们都会怀疑，这种事是不是也发生在自己身上？为了不多想，我们只能拼命工作麻木自己，可是总有休息的时候吧？一静下来，我就害怕，就会忍不住去想，想得多了，有时候一些事情就响起来了，你知道那种感觉嘛？那种看得到真相，慢慢回忆起以前一些失去东西的感觉？”

　　光头：“……”

　　“我很好奇，像你们这样，操纵着我们凡人一切，捏造虚假的你们，心里是怎么想的？很爽吗，这种操控一切的感觉？”

　　“很不爽！”光头难得的回话了，脸上露出了一丝丝苦笑：“比起你们，你们这些医生，在催眠的时候还能享受一端时间的安宁来说，我们永远都活在事情的真相里，看着那一幕幕惨剧发生，又要去抹去那些死去人的存在，看着那些亲人上一秒无比悲苦，下一秒就忘掉一切感觉，你知道吗？我们比任何人都害怕，整天睡觉都在害怕，害怕那恐怖降临在自己身上！”

　　梅斯：“……”

　　“但总要人要奉献，你们医生在入校的第一天校训就说过，这是一个奉献的职业，这世界上有些事情，总得有人去做！”

　　“去做？去欺骗，伪造虚假的和平世界？”梅斯冷笑道。

　　“虚假的和平，总比让他们看到残酷的世界要好！”光头声音也开始变冷：“如果你知道在这个世界，你随时可能成为猎物，你在吃饭、睡觉、散步的时候，会突然被怪物吃掉，你还会露出外面那些人的笑容吗？你知道恐慌蔓延的世界是怎么样的吗？你不会想看到的，那是真正的地狱！”

　　梅斯：“现在也不是天堂！”

　　“你果然……看过灰衣人的东西！”光头一脸阴沉。

　　“每个孩子都看过！”梅斯笑着指了指脑袋：“只是被你们催眠弄得忘记了，但催眠并不能完全抹去记忆，每个人脑海里早就被埋下了种子，你们这群窃神之人，不可能永远控制世间的！”

　　光头：“……”

　　……

　　次元空间内，郭浪依旧随着那小孩奔波了十多天了，可是依旧没有发现怎么离开这个世界，而且越走他越觉得可怕，他能感觉得到有什么东西在侵蚀自己，如果再不离开，或许就真的不能离开了！

　　最重要的是旁边的小孩，他的表情越来越诡异，每天看向自己时那眼神也和最开始完全不一样，有时候郭浪甚至有种感觉，他盯着自己的时候，和那些蛇盯着自己的时候是一样的！

　　大部分时间里他会克制，但随着时间的推移，小孩表面依旧起了生理变化，郭浪看得清楚，男孩身上开始长出细微的蛇鳞，身体也开始越边越冷，眼珠子颜色也在慢慢变成一种野兽才有橙黄！

　　动作越来越快，力气也越来越大，而且有时候看向自己时，眼中那股暴戾越来越严重，而且和郭浪的话越来越少，只有郭浪提起他母亲时，他表情才会变得柔和一些，和郭浪所谓搭两句，但郭浪看得出，慢慢的，他母亲对他的影像也在慢慢降低，再这样下去……

　　这种变化看得一旁的郭浪一阵毛骨悚然，心中突然闪过一个可怕的想法！


第596章 异化（下）

　　“在世界各地的许多文化中都有这种头尾相连的蛇的形象，例如乌洛波罗斯的意思就是‘咬着自己尾巴的蛇’，它头尾相衔，雌雄同体，盘绕着整个世界，象征‘一切’、‘完美’、‘轮回’和‘阴阳’，代表着自然界周而复始的现象，既是开始，也是结束！”

　　小男孩威尔神经已经陷入一种混乱，自顾自的在念叨一些东西，郭浪知道，这是对方最后意识在反抗了，用中医的话来说，这叫回光返照，等这个时间一过，或许郭浪担心的事情就会发生了！

　　郭浪一开始就忽略了一个细节，这空间游荡的那些小蛇怎么来的？

　　很多电影里，怪兽都有一个母体，可是似乎忽略了一个细节，蛇这种生物不是蚂蚁呀，如果天空盘旋的那一条是母蛇，那公蛇在哪里？难不成真是雌雄同体？

　　郭浪不信，到现在看到了小男孩浑身几乎快长满了鳞片，眼睛里也是蛇的那种冰冷，只差没吐蛇信子了，郭浪基本可以确定，这些小蛇，并不是直接繁衍的！

　　其实一开始他就在怀疑一些东西，首先是生物等级，天空中那玩意的等级和在房间里袭击直接的那一条差距太大，房间袭击自己那一条最多也就一个二级生物，放在D星球最多也就一个生化品种，只要指挥得当，派一个中队的现代化部队都能将它歼灭！

　　直到现在他才明白，如果这些蛇，都是由这个星球那些人变的，就很好解释了，因为生物等级就很匹配了，可……究竟怎么办到的呢？

　　郭浪脑海中开始有着猜测，能做到这种事只有两种：一种是病毒，一种是诅咒！

　　其实这两种东西在郭浪看来差不多，只不过方法不一样，病毒用得是基因技术，可以侵略人体达到一些效果，诅咒呢是精神入侵，用一些秘法，设定一些规则，从而精神侵略敌人，对人体产生破坏，至于怎么达成效果，其实都一样，诅咒不过是用负面的精神力，催眠人的肉体，产生一些不可思议的生理变化，从而达成效果。

　　后者的可能性比较大，因为从进入这个空间以来，郭浪就一直能感受到一种邪恶的注视，说是邪恶其实是自身生理的一种反应，对你抱有恶意的，以郭浪的立场，对方给他这种感觉就是邪恶的。

　　这也是大多数人的想法。

　　当然也不排除病毒造成的影像，但郭浪检查过小男孩的身上，并没有咬痕或者一些生物入侵的痕迹，如果说是病从口入的，他吃过的那些菌类，自己也吃过，为什么……自己屁事没有？

　　可以说自己生命等级高，免疫力强，但如果病毒入侵，郭浪应该能感受得到，可现在，郭浪一点反应都没有！

　　“啊！！”小男孩突然发出一声尖叫，不断的撕扯着自己身上的鳞片，他力气变得比之前大很多，鳞片被他硬生生扯下来，鲜血狂涌，看得郭浪一阵不忍。

　　连忙走过去抱着了对方，用精神力催眠安抚：“没事，不要怕，很快就好了。”

　　这两天每天小男孩都有一段时间的完全清醒期，可是每到这个时候就是他最痛苦的时候，那种无助的恐惧看得郭浪一阵不忍，但也不知道该怎么帮他。

　　这个空间封闭了空间力量，郭浪召唤不出小桃，调不出科技库，而且郭浪科技树开发的很一般，即便调出来，他也不一定能解决小男孩身上的问题。

　　打不开空间包，连暗夜精灵的血统都调不出来，也说不定没用，但郭浪如果能打开空间包的话，和这小男孩签订契约，转化为暗夜族人，凭借暗夜血统的高级免疫力，或许能躲过一劫！

　　可是现今郭浪真的毫无办法！

　　“没事……没事，很快就好了，很快就好了！”郭浪不太会安慰人，只能用精神性的催眠，这个时候安定对方情绪，他的方法比较笨拙，其实无论是抵抗病毒还是抵抗诅咒，人的精神意志是很重要的，催眠其实就相当于催生，郭浪自己都没发觉，他居然在莫名的配合着那股黑暗力量的行动。

　　使用了这种最为笨拙的方法，虽然小男孩精神痛苦减少了，但被催眠的他，异化得会更快！

　　这次催眠似乎比前几次更加顺利，很快威尔便睡着了，郭浪叹了口气，走到了外面，从包里掏出自己专用的红双喜，点燃一根后，正想吸一口，烟到嘴边，突然莫名的产生了一丝反感，顺手边掐断了烟头，而且还厌恶般的扫了扫这烟雾的空气。

　　为什么会突然讨厌吸烟了呢？郭浪摇头笑了一下，跑来转一圈居然还能把烟戒了，口香糖、槟榔都没办到的事，怎么会莫名其妙的就办到了？真是古怪。

　　郭浪摇了摇头，转身进入房屋内，但入眼处却空空如也，郭浪心中一惊，这孩子什么时候不见的？以自己的感知力不应该会发现不了啊？

　　他趴了下来，对着地面嗅了嗅，点了点头，周围没有蛇皮脱落，应该还未完全异化，而且远方感受到一股热感应，应该还没完全转化为冷血生物，自己追得上……

　　就在郭浪准备出发的时候，他突然愣住了……眼中闪过一丝惊恐……

　　自己……什么时候……开始用热感应找人了？

　　什么时候有的这功能？而且为什么一开始自己会想野兽一样趴在地上，这么龊的动作，以前绝对不可能的！

　　郭浪心中闪过剧烈的恐惧，拉开了自己的衣袖，不知什么时候，手臂上，已经隐隐长出一些蛇鳞！

　　……

　　此时外面，小男孩在疯狂的逃跑，眼中满是恐惧！他逃跑的速度很快，但从眼神中的清明来看，他这个时候是清醒的，但逃跑却没有丝毫的犹豫！

　　那个叔叔越来越可怕了，眼睛不知什么时候变成了橙黄色，那种野兽般的眼睛，总是幽幽的盯着自己，而且有时候安慰自己时，威尔能感觉得到，对方眼底深处，那深深的恶意！

　　他不是一开始那个温柔的叔叔了，已经……变成了怪物！


第597章 危机边缘的世界（上）

　　“妈妈……救我，妈妈！”

　　轰！在一个偏远的小镇里，一件装修品质不错的乡村别墅的房间里，梅斯猛然的醒来，一身冷汗，大口大口的喘着粗气！

　　“怎么了？亲爱的？”在旁边，床上躺着一个身材极好的中年男子，此时对方很有男人魅力的面孔上露出温柔之色：“做恶梦了？”说着动作轻柔的将梅斯拥入怀中，轻声安抚。

　　梅斯木偶一般被抱过去，脑子里一阵木然，眼前这个男子既熟悉又陌生，她记忆力有着关于着男子的一切，对方是小镇的警长，在本地继承了父亲的农场，有着不错的收入，再加上政府编制的公职工资，生活水平还是很高的，从他们房子里的装修品质就能看出来，很值钱。

　　两人结婚已经十几年了……

　　突然……砰的一声，房屋门一下被打开，房屋外跑进来一男一女的两个孩子，扑倒床边，撒着娇：“妈妈，坏弟弟抢我东西！”那女孩娇声娇气道，胖嘟嘟的脸上露出一丝娇憨，看起来极为可爱。

　　“我才不是坏弟弟！”那男孩子嘟着嘴反驳，一双乌黑的眼睛极为灵动，似乎完全继承了父母的基因，长得很好看。

　　“嘿……”男子笑着将他们两个抱上了床：“不是跟你们说过，进父母房间要敲门吗？你们两个小捣蛋！”男子一边说一边用着自己稀疏胡渣子的下巴咯着两个小孩的脸孔，弄得他们咯咯娇笑！

　　“我们错了，下次一定会敲门的！”

　　看着眼前温馨的场景，梅斯恍然如梦，愣了半天后，有些不可置信的抚了一下两个孩子的脸庞，入手处的滑腻让她感觉到了一切的真实。

　　眼中不由自主的流出了眼泪。

　　“嘿嘿嘿！”那男子连忙凑了过去，温柔道：“怎么了亲爱的？”

　　“没……”梅斯摇了摇头，抹了一把眼泪，露出微笑道：“就是感觉很幸福！”

　　……

　　而在暗地里，看着这一幕的那个光头，脸上露出了温和的笑意。

　　“要这么麻烦吗？”旁边一个和他穿着同样款式衣服的一个中年人冷冷道：“移植不存在的记忆，还是多人化的，风险更高，而且你所花的精力也更多！”

　　“这个女人命运过于坎坷，她不应该承受这么多！”光头笑道。

　　“这个世界，悲惨的事情太多了，我们每天都见到不是吗？你就单单怜悯她？那对其他人是不是不太公平？”

　　光头转身，冷冷的看了自己同伴一般，面无表情道：“我喜欢！”

　　“随你……”那个高瘦的中年人见对方表情不愉之后，也意识到对方生气了，只是淡淡提醒道：“出了篓子你可以要负全责。”

　　“不劳你关心！”

　　“你这人……”高瘦男子叹了一口气，随后道：“现在看看我其实挺羡慕那女人的，她有你怜悯，可以活在这虚假的幸福中，可是我们呢，谁来怜悯我们？”

　　光头：“要不申请一下，我们退休了，也来个这种待遇？”

　　“你想多了，先不说我们这类人精神力高不容易被催眠，组织也不会放任我们这种人到民间，一旦入行了，终生都没有退休这个说法！”

　　“听起来真是悲惨。”

　　“你第一天知道？”

　　“不过也不是没好处，至少比这些人安全一些……”

　　光头闻言默然。

　　“你应该知道的！”那高瘦中年人幽幽道：“你不可能一直守在这里，现今武职者消耗极大，也不可能专门派人来守着这个女人，但你知道的，她的那个孩子，一定会来找她，但找到她的时候，她的孩子就已经不是她的孩子了。”

　　“啊……”光头脸上露出了一丝悲凉。

　　倒霉这种事，在这个世界遇到一次，就终生难以摆脱了，梅斯的悲惨不是偶然，从她第一次弟弟失踪开始就注定了一切，凡是被那异空间吸入的人，都会变成那种怪物，变成怪物的人肯定没有人的意识，但也不能说完全没有，他们和这种怪物打了这么久的交道，很多规律都掌握了。

　　这些怪物，优先喜欢攻击自己以前的亲人，对自己的亲人有着极为嗜血的渴望！

　　所以它们总会找到机会，去袭击以前的亲人，如果你有亲人已经消失不见，被那个空间同化，很抱歉，除非它恰好被政府绞杀，要不然它一定会找机会回来找你的。

　　梅斯以前是医生，医生这种资源对于政府来说是非常宝贵的，所以医生都是有专门人保护，这也是为什么这么多年梅斯没有事，但她的亲人却死光了的原因。

　　因为她的家人是没人保护的，所以很容易被以前失踪的亲人拉倒那个空间！

　　所以有一次就会有第二次，这个世界，所有人都这样，一旦倒霉，有了第一个家属被拉入那个空间，剩下的，其实也就是时间问题，因为无论政府怎么征兵，怎么加强武力，都很难制止这一切！

　　也就是说，梅斯现在的幸福……依旧是短暂的，痛苦依然会降临，就在她那个孩子找到她之后，又是一起悲剧的轮回！

　　“草！”光头终于爆了粗口：“这鬼日子什么时候是个头？所谓的圣光，说会拯救我们，可是我看不到一丁点希望，圣堂的主宰……”

　　“达维！！！”中年瘦子突然怒喝一声，让对方一顿，他这才放缓语气：“慎言！”

　　“呵呵……”光头没有再说话，只是脸上露出了惨笑，摇了摇头，摇摇晃晃的离开了梅斯一家！

　　两人走后，原地的方向，卡特和罗宾慢慢走了出来。

　　“听到了吗？”胖子罗宾一脸诡异道。

　　“嗯……”卡特饶有兴趣的看着梅斯一家：“这世界，有点意思呢！”

　　“还有意思？”胖子白眼一翻：“听得我浑身鸡皮疙瘩直掉！诶，你说浪哥也在那个什么空间里，会不会也变成怪物？然后……”胖子语气突然变得诡异起来。

　　“然后……爬出来找我们？”卡特接话道。

　　“额，哈哈哈！”胖子摸了摸头，打着哈哈道：“我开玩笑的，那家伙，哪那么容易狗带啊！”

　　卡特却摇了摇头：“这说不准……他现在的状态，可不是很好！！”


第598章 危机边缘的世界（下）

　　警告，警告！圣城的上方闪烁着光华，几乎所有人，甚至已经安居在圣城的普通人看到这光华后，都默默的关掉了自己的店铺，回到家，拿出了自己曾经的战甲和圣锤。

　　一个个普通的店铺内，不断的走出一个个老骑士，气势凛然！

　　走在街上的朱小明一愣，能在这座城市退休养老的名额是非常珍贵的，一千个武职战士里，有时候很难出现一个，除开英勇战死的，还有因为进步过快，耗尽能源而死的，能活到退休年龄，成为这圣城……这个永远不会被异空间怪物入侵的城市是非常难得，什么样的事，才能让这群已经退休，争取了那么多年才争取到位置的老人都拿着武器走出来？

　　在房间里修炼的亚瑟也走了出来，望着天空中这光华一脸凝重。

　　“发什么什么事了？”朱小明好奇道。

　　“大事！”亚瑟眼中的金色已经在朱小明的教导下可以自由收敛了，他还正准备找个日子，带着朱小明去献出这个收敛力量的方法，没想到却发生这么大的事！

　　“五十年前，芬里尔挣脱锁链，咬死了六大圣职者其中一个，当时也出现过这种光华，我的爷爷就是在那一场战役中死去的！”

　　“芬里尔？”朱小明一愣，感觉这词怎么那耳熟啊？

　　“不，亚瑟殿下！”就在亚瑟解释给朱小明听的时候，旁边那个烘烤店里的老头走了出来，平时穿着面包师衣服的他，此时一身金甲，一眼看上去就像一个身经百战的战士！

　　“这一次比五十年前更严重！”老人脸色露出一丝哀愁：“你还没收到消息吧？圣城已经到了生死存亡之际！”

　　亚瑟：“什么！！！”

　　“虽然……我早也预料到有这一天！”

　　朱小明：“……”

　　……

　　三小时前：

　　原本平淡无波的城市上空，突然一下出现一道偌大裂缝，这裂缝如天空那虚假的帷幕被拉开一般，原本晴空万里，天空蓝得看不到一丝杂质，虽然炎热，但却给人一种安心的舒适感。

　　但很快这种感觉就没了，那到裂缝撕裂了蔚蓝的天空，就像撕裂了一切虚假的美好一般，一股阴冷可怕从裂缝中传出，所有人都震惊的望向了天空！

　　那裂缝很大，几乎横跨整座城市，就在下一秒，那阴冷的裂缝里传来无数尖锐可怕的咆哮声，嘶叫漫天而来，让人感觉一种发自内心的恐惧！

　　似乎，有什么很恐怖东西要从里面出来了！

　　第一时间反应过来的是这座城市的武职者，几乎第一时间就上报了圣城，这种程度的空间裂缝，自诸神黄昏之后，再也没有过了，接下来会发生什么，他们清楚，这是一场末日般的灾难！

　　撕！！！

　　如他们所想，就在几分钟后，裂缝中开始涌现黑色的洪流，隔远看像是黑色的液体，但知道的人都明白，那是什么东西！

　　蛇潮无穷无尽，遮天蔽日的黑暗从天而降，无数平民尖叫，逃跑！但面对无穷无尽的蛇潮，他们这种普通人又能逃到哪里去？

　　人间惨剧莫过于此，无数市民在哭嚎，绝望的尖叫，在人生最后一刻，他们突然想起了记忆深处，曾经灰衣人给他们的神话故事，绝望的他们都开始跪地祈祷，妄图有神灵来拯救他们！

　　但……从天而降的却是无尽的杀戮与邪恶。

　　游荡在这城市灰衣人愣愣的望着上空，脸色露出了莫名的笑容，但看着周围人跪地祈祷，又满脸无尽的哀愁：“神灵已经被窃取，窃神之人，是聆听不到你们的祈祷的！我，可怜的人民啊！”

　　天空中出现裂缝的时候，就已经有人将天空奇景拍摄到网上，无数黑暗从天而降的视频上传到无数平台，原本以这个政府对网络的监控里，再加上智能电脑庞大的计算能力，是不可能有政府不愿意的内容出现在网上的，哪怕出现一秒，都会被人工智能直接秒删！

　　但今天不知为什么，政府庞大的超级计算机以及最新研发的人工智能并没有履行职能，这视频疯狂的在各大网络平台上传，直播现场，那一刻，全球所有网民很快就被吸引了！

　　一开始都认为是电影特效，因为如今的数字时代，各种特效软件以及简单到用普通电脑就能完成，私人工作室越来越多，随便几个人就能弄出很酷炫的特效视频！

　　但那个太真实了，无论是血腥程度还是各种程度，妇女、幼儿，一切的人被吞噬，被咀嚼，即便是在最为开放的国家，也不会出现儿童被屠杀的真实画面，人民又不是变态，有孩子被虐杀的画面大多都是一笔带过，虐杀事件电影里不少，但真实直播是基本不可能的。

　　而且……这画面太真实了，覆盖面又太广，几乎模拟了整个尼克尔市，而且真实直播和特效画面还是有很大不同，特效画面有特写，会更清晰，会有注重点，但这个直播视频明显就真的是直播，就是第一人称的直播拍摄！

　　“我的天！这是什么？世界末日吗？”观众大部分看得头皮发麻，这一天无数人被这个视频吸引，疯狂转载，而且政府的人工智能像是瘫痪了一般，视频疯狂的蔓延，恐慌也开始蔓延！

　　……

　　天空裂缝处，所有人看不到，有一个浑身蛇鳞的男子站在那里，手里拿着冰蓝色的霜之哀伤！

　　此时郭浪眼神恢复了清明，一脸怔怔的看着那道划破天际的裂缝，还有下面人间地狱般的场景，他颤抖着拿着宝剑，眼睛中的橙黄恢复了一丝丝紫色。

　　“我……我在做什么？”

　　“不用怀疑……这就是你亲手的杰作！”一个冰冷冷的声音出现在郭浪身后，黑暗中，来人一头紫红色的头发显得极为显眼，更显眼的，还有她身上穿着的神服！

　　“你……你是谁？”郭浪怔怔的望着对方，他终于明白，自己被算计了！

　　“很久不见了，郭浪阁下！”对方绝美的脸庞露出丝丝诡笑：“我现在这副样子你认不出来也正常，不过我的声音您就忘得那么快嘛？”

　　郭浪一愣，脑海中不断开始回忆，他的确记得这个声音，是哪里呢？

　　大量记忆开始回闪，庞大的精神力让郭浪很快锁定了记忆中这声音的来源。

　　确定结果后，郭浪一脸不可置信：“安倍静宣！！！”


第599章 恐慌蔓延！

　　事件发生的瞬间，各国很快就开始了视频会议，如今自由联邦六大国度的高层，自然知道所谓圣城的存在，所以在视频的上方除了六个国家的首领人物以外，还有那五个悬浮在圣焰之上，背后带着光翼的五个身影！

　　“为什么，这个视频没有第一时间被智能消除？”会议里，英普瑞思言语中带着无尽的愤怒，各大国家领导人都纷纷低头，这是如今最为棘手的一点！

　　这么大的空间裂缝的确是联邦建立以来第一次发生，但要说带来的毁灭联邦的力量还是不可能，联邦一直就在为那个空间大面积进攻准备着充足的军队，每年军校毕业的合格人才数以十万记，而且合格能继承圣光的人每年秘密送往圣城的也有上百人！

　　这么多年的积累，圣城不是没有和暗黑势力一决高下的势力，如果是正面入侵的话，即便这个空间裂缝有这么大，也不是不能解决，封锁一座城市的力量，如今的圣城和联邦并不是做不到，只要封锁成功后，使用毁灭性武器，正好还可以大幅度减少这种怪物的数量，说不定一劳永逸，它们敢一直出来，就拿那里当做战场也未尝不可！

　　怪物数量减少，对于后面满世界疲劳奔波的战士们，这种正面搏杀或许还要趁心意一些，可前提是这件事必须被封锁！

　　这些怪物打开空间，有两种方法！

　　经过多年的研究，规律以及基本掌握，被拉入那个空间异化的人，会开始寻找自己的亲人位置，那个异次元空间应该是以现实世界的一切建模的，大部分的坐标都是和现实世界对应的，而撑起那片空间的，就是已经庞大到无法计算的邪神：耶梦加得！

　　而异化的怪物会在空间向对应的坐标点不断呼唤自己的亲人，让亲人呼应他们，双方呼应达到某种条件的时候，空间就会出现松动，产生一个连接点，怪物就能从那个空间里面出来！

　　第二种：就是利用恐惧！

　　这些怪物会被恐惧所吸引，这个恐惧似乎对恐惧也异常敏感，一旦有恐惧散播的地方，那一片区域就会出现松动！

　　这也是为什么联邦花了那么大精力，制造虚假和平的原因！

　　在两百年前，真实的历史中并不是那样的，那时候到处都是战争和恐慌，所有人都知道这世界的真相，所有人都过着兢兢战战的生活，因为他们不知道自己会不会在下一秒被空间突然出现的怪物吞噬！

　　恐慌之中要建立秩序是很难的，无数的野心家和恐怖组织诞生，到处世界各地都有人在散播恐慌达成自己目的，在缺乏有效管理的那个时代，圣城几乎差点灭亡，这个星球也差点被无尽的恐惧所吞噬！

　　那个时候：最强的六人站了出来，传闻他们是圣光之父的嫡子，派来拯救世间的，他们从圣洁的火焰中诞生，带着勇气、智慧、希望、正义、命运、荣誉而来，他们以无上的力量平定了这个世间的混乱，建立了圣城，而后又在他们的制定下，建立了如今的联邦！

　　联邦如今所有的制度都是在他们六人的会议中决定出来的！

　　包括现今洗去记忆的对抗方案，因为那片空间销毁不了，里面的邪恶是无穷无尽的，只要有人被拉进去，空间蔓延的杀戮就不会停止，为了最大限度避免，掌握智慧的圣职者：玛赛尔提出了这个建议！

　　于是，联邦建立了，他们的初衷就是建立一个，没有硝烟、没有恐惧、没有犯罪的世界！

　　这本来是不可能的，但在记忆消除，和高出一个次元科技的管理下，居然还真就实现了，所以才会出现现今这种怪异无比的世界和制度。

　　但这的确很有效的仰止了恐慌的蔓延！

　　至少表面上，联邦是一片和平的，这个世界的死亡率虽然很高，但比起曾经混乱的年代，却不知道好到哪里去，至少现今的人民，在生活上是充满希望的，周边一切虽然虚假，但人民的内心是安宁的，哪怕可能这一生能安宁到老的人不多，但的确比起曾经那修罗世界，这以及无异于天堂了！

　　但这个视频泄露，开始传播世界的时候，这个平衡注定就要被打破了！

　　几乎就在这短短几个小时，无数地方传来警报，无数地方出现恐惧裂缝，大量的怪物凭空出现，大量的杀戮又加重了恐慌的蔓延，这才是最为可怕的！

　　那城市里那巨大的裂痕不可怕，哪怕那座城市因为拿到裂缝灭绝了也都动摇不了联邦的根基，但如果这件事被传开了就不一样了，恐慌蔓延，会导致空间变得极不稳定，世界各地因为恐惧而出的裂缝越来越多，这样下去，联邦所建立的一切，又要回到起点了！

　　这是一场灾难，不亚于末日的灾难！

　　“这是一起有计划的设计！”会议里，背后闪烁紫色光翼的玛赛尔声音带着一种莫名的安抚感，即便事情以及无法控制，但他的声音很平静，随时都是那么的冷静。

　　“联邦的智能是圣城研究出最高的科技结晶，如果它们无法正常运作，导致视频散出引起恐慌的话，只有两种可能！”

　　“两种可能？”英普瑞思语带阴沉：“什么可能？”

　　“一种：是内部有鬼！”玛赛尔冷冷道：“但人工智能最高的权限在我们五个手中，也就是说如果是第一种可能，那就代表我们五个中有人被腐蚀了！”

　　“我不相信这种可能！”说话的是代表正义的泰瑞尔，他背后蓝色的羽翼闪烁着耀眼的光华，声音带着正气，让人听起来有种很强的信服力！

　　玛赛尔扫视了一下周围，随后淡淡道：“我也不信，所以第二种可能性要大很多。”

　　“第二种可能是什么？”英普瑞思显得有些烦躁。

　　“有更高级别的文明侵入，能破坏人工智能的，只有更高级别的人工智能！”

　　“你是说……”英普瑞思一脸阴沉：“那突然出现的人？”

　　“啊！”玛赛尔冷冷道：“我记得有一个，在你所属的圣城里面！”


第600章 灰衣者（上）

　　砰！英勇圣城的上方，一束炫目的强光从天而降，出现在最高圣堂的上方，圣城是没有黑夜的，永远在圣光的照耀下都光明璀璨，但这座光明的城市依旧不能掩盖住那从天而降的光华，那道光充满着震撼人心之感，所有人在看到那道光华之后都举起了手中的武器，发出热血的咆哮！

　　整个场面热血沸腾到了极点，看得不知情况的朱小明一阵诧异！

　　“那是什么？”朱小明一脸震惊，也对周围这群打了鸡血一般的群众感到不解。

　　“是英勇之枪：索拉力昂！”亚瑟眼中也闪烁着炽热的光芒：“是英普瑞思大人，大人要亲自出手了！”

　　朱小明一愣，看到亚瑟都是这副模样，心中暗道：“这位英普瑞思大人的人气还真高啊！”

　　“圣光的信徒啊！”一道宏伟充满力量感的声音响遍全城，声音威严浩然，所有人都听得很清晰，每个角落都能看到热烈的回应，朱小明表情一凝，这种聚音的技巧几乎所有职业者都会，但能覆盖整座城市的，这家伙实力……深不可测呀！

　　这座城市规模不小，起范围比D星球任何一座大型城市规模都要大，能覆盖整座城市的精神力和声音，朱小明自问做不到，哪怕是D星球如今公认的最强者：到达了史诗级别的黑皇：郭晓婷，朱小明也不认为她能做到，也就是说，这家伙的实力，起码是史诗级，甚至更高！

　　如果是这样，郭浪前辈或许一开始就选错了地方，这个位面的力量等级已经超出了他们的范围！

　　“如今黑暗再次降临，它们企图将我们这么多年努力打造的一切毁掉，让世界再度变成修罗地狱！你们，能允许吗？”

　　“不允许！”城市热烈的响应着！

　　“圣城的金碧辉煌，外面世界的片刻宁静，都是我们百年无数英勇的战士用血肉换来的，我们绝不允许任何人、任何事来毁掉它！勇士们，拿起你们手中的剑，为了我们的家园！”

　　“为了我们的家园！！”

　　演讲很简单，但声音却充满了感染力，让不是这个世界的朱小明内心都有些浮动，有种跟着举起武器怒吼的冲动，这是……领域的力量吗？

　　朱小明内心莫名的开始警惕起来。

　　虽然目前为止，这个叫英普瑞思的人无论是评价还是众人对他的尊重来看，应该都是一个无比正面的人物，但朱小明知道，作为一个领袖，下面的人，是看不到首领真实面目的，所有统治者都是坏人，这是历史家的常识，包括他自己，虽然坚守底线，但为了自己的种族，他也不是没有做过违背良心的事。

　　如果坚守底线，一些手段，朱小明是认可的，但对于亚瑟无比崇拜的那位大人，他始终抱着保留的态度，最关键的就是亚瑟修炼体系中，那缺失的部分！

　　然而从那几个人能活着的情况来看，似乎他们的传承，并不存在缺失！

　　……

　　圣堂最中央处，原本镇守此次的英普瑞思带着他的英勇之枪离开了王座，终于……潜伏了许久的身影终于出现在圣堂的外围！

　　如果朱小明看到一定会惊呼，这个身影，正是一开始被郭浪叫去跟踪朱小明的艾莉丝！

　　“呼……这家伙终于走了！”艾莉丝这个时候才敢靠近这个圣堂！

　　一开始她连潜伏进入这座城市都不敢，因为她能感受到这城市笼罩的庞大的精神力，有高级的生命体坐镇里面，级别比自己高一个次元，贸然闯入，极有可能被发现。

　　这几天是艾莉丝锻炼潜伏能力最为艰难且又最有意义的几天，她不断的尝试，在刀尖上跳舞，从城市外围到城市里面，再到圣堂周围！

　　凭借她逆天的天赋，她将潜伏运用到了极致，以前的她只是不断的利用折光躲避着周围人的视线，利用盲点来潜伏进入，但到了黄金级别，就要开始避开对方的精神力了。

　　这是一个细活，要精确的测试出对方精神力笼罩的范围，要不断的常识，从哪一个点切入不会被发现，试探的时候又要非常小心，既要探测到那精神力的警觉反射，又要最快速度的撤离那个点让自己不被发现。

　　这种情况是很难锻炼出来的，特别是面对比自己高一级别的职业者！

　　一个不慎就是灰飞烟灭！

　　这种感觉很刺激，是艾莉丝有史以来最为紧张也最为兴奋的时刻，和在训练场不一样，高额费用的训练场也可以模拟高级职业者让你潜入，但性质不一样，为什么训练场锻炼的效果远不如实战？因为你知道那是假的，即便输了，被发现了，失败了，都不会有事，这只是一场训练而已！

　　真实的战斗则不一样，输了，有可能就会死掉，这种时候才能最大限度的激发潜能，而现实潜入也一样，只有当生命受到威胁时，自己的状态才能呈现最巅峰的情况！

　　艾莉丝自己都没察觉，此时的她，每一个动作都完美无比，精神力和各方面都被发挥到了极致，就在潜入这城市的几天里，艾莉丝飞速的成长着！

　　但任何事都有极限，到了圣堂外围时，艾莉丝知道，自己不可能再进一步了，在自己突破史诗之前，不可能在潜入更近的距离了，差距很现实，一个潜行者应有的冷静让她强行制止住了自己的兴奋！

　　然后便开始了耐心的等待。

　　她一直在等待时机，因为按照计划，她知道自己会有机会的，没错她来这里是有任务的，而外面那巨大的恐慌事件也在艾莉丝预料之中……这么说不对，应该是在所有人预料之中！

　　一切的一切就追溯到最开始的降临，其实……郭浪一伙人和安倍静宣是同一时间降临的，第一时间发现两方势力的不是圣堂：而是灰衣者！

　　他们第一时间是被灰衣者保护起来，而安倍则被圣堂势力追杀！在拟定计划后，郭浪还有朱小明已经胖子罗宾被消除了记忆，卡特和艾莉丝则是计划的执行者。

　　原计划里：艾莉丝潜入圣城是为了解开诸神封印，而郭浪被吞噬到那个世界：则是饵！


第601章 灰衣者（下）

　　果然和预料中一样，这个圣堂的实力过于集中在五大圣职者身上！这个所谓的最高圣堂，在英普瑞斯离开后，艾莉丝就没有发现一个能对她有威胁的人在！

　　传承残缺、来路不正，再加上自己的私心和欲望，让原本可以发展起来的力量变得如此畸形！

　　艾莉丝快速的潜行，精致而又辉煌的大殿里，她那矫健的身形很有规律的穿梭，这大殿有着很奇怪的空间法则，是远古北欧系神殿：瓦尔哈拉神殿改造，封印着伟大的力量，别看这里范围不大，但是如果鲁莽乱走的话，你一辈子可能也走不出去！

　　艾莉丝按照着那群灰衣人的指示，有规律的在圣堂下的迷宫潜行，那是著名的诸神花园，里面有着极为奇妙的空间阵法，是诸神最后的屏障，关押着毁灭诸神的元凶：芬里尔！

　　一切的故事，要回顾到郭浪他们第一次降临的时候：

　　那一次郭浪他们和安倍其实几乎是同一时间降临，甚至连降临的城市都是同一个！只不过方向选择的不同，安倍选择了随手屠杀了一家平民，而郭浪他们则选择使用了催眠的术法。

　　于是安倍被灰衣人组织放弃，成为了吸引圣堂人注意力的火力点，而争取来的安全时间，则选择了郭浪一群人！

　　在这个世界里，灰衣人组织在圣光崛起之后就一直存在世间，是这个世界圣堂一直想要剿灭却一直剿灭不了的组织，因为行踪太过飘忽，他们做得事也简单，就是不断的儿童中植入记忆种子，让他们记得远古神话的存在。

　　由于破坏力不强，这么多年对联邦政府威胁也不大，虽然上面明面上说那是极端邪恶的组织，要求第一时间剿灭，但往往在选择优先级的情况下，所有人无论是政府还是圣堂的武职人员，都是优先处理空间里的怪物，对于灰衣人，则内向去不是非常在意。

　　“有人，篡改了历史！”这是卡特当时得出的结论！

　　啪啪啪！在得出结论后，房间里突然出现了一片掌声，让郭浪一伙人差点跳都了起来，连艾莉丝都是都悚然一惊，这个客厅也就几十平米，有人出现在这么近的距离，在场居然没有一个人能发现，这只能证明：来人级别非常的高！

　　“阁下什么人？”郭浪幽幽的望着对方，语气还算比较冷静，以对方的实力，想要动手的话，他们是不会有反应过来的机会的，既然他主动出现，那么就说明还有一些余地。

　　“被遗忘的残废而已！”灰衣人摘下了斗篷，露出了一张无比沧桑的脸庞，那种沧桑感绝对伪装不了，这是无数岁月的洗练才能磨练出来的感觉！

　　郭浪一伙人眉头一皱眉，暗道：“这位面居然有这种级别的生命体，看来这次是来错地方了，不过当初那个黄金渣渣是怎么得到这个位面的？”

　　想到这郭浪还是鼓起勇气问道：“阁下来，有何贵干？”

　　“这话……应该我问你们，各位降临在这个世界，有何贵干？”

　　郭浪面色一紧，暗道：“不会是什么位面守护者这种扯淡的东西吧？比如……复仇者联盟什么的。”郭浪有些胡思乱想起来。

　　他很想说我们就是来侵略的，当然这种脑残的话，面对极有可能能碾压他们的存在，郭浪自然不敢乱开黄腔，但这种情况下打哈哈肯定是打不过去的，折中一下，郭浪决定五分真五分假。

　　“传播信仰！”

　　“传播信仰？”灰衣人微微一笑：“圣光吗？”

　　“欸？”郭浪一愣，显然有些没反应过来！

　　“我闻到了！”对方指了指朱小明：“他身上有熟悉的味道，是圣光的味道！”

　　有……职业者来过？郭浪和卡特等人顿时面色大惊，这个位面十族的人明明说是未探索的位面啊，至少自己D星球这一轮的职业者不会有人来过这里吧？

　　那什么时候有人来过？

　　心里无数猜测过后，郭浪和卡特同时得出一个可怕的定论！

　　在以前……有职业者来过这个星球，但不是他们这一批，按照十族一个纪元一批培养者的历史进程来看，来这里的前辈起码是上一届的事了！

　　也就是说：眼前这个灰衣人，活了起码一个纪元！

　　开玩笑的吧！

　　这个结论得出以后，郭浪心中立马有一种B了狗的感觉，他可不是以前的萌新了，对未来高端战力已经有了一丝了解，没有神殿的庇护下，即便是传奇生命，也不可能活过一个纪元，这一条，在十族记载的任何生物里都不会有错！无论是恶魔、虚空还是巨龙，都一样！

　　即便是位面意识，也要经历一个毁灭到混沌重开的过程，而眼前这个人如果能活过一个纪元，那岂不是说，他和玛维一样，一只脚已经跨入了神灵的领域？

　　如果是这样，面对这种存在，即便拥有霜之哀伤，郭浪也可以肯定，众人没有半分反抗的余地！

　　灰衣人见郭浪他们没有说话，也没在意，而是闭着眼睛，似乎在回忆着什么。

　　“我很清楚的记得，上一批来到这里，和你们气味一样的人，实力很强，比你们强上太多，强到当时处于巅峰状态的父神，都不敢轻易的和他们开战！”

　　郭浪眉头一紧，暗道：“父神？我擦，这他妈还是二号级别的？那这游戏还玩个蛋啊？”

　　“你们是来调查当初那群人下落的吗？”灰衣人淡淡的问道。

　　郭浪一愣，心思百转，对方一开始没有动手，是因为体会过那群前辈的强大，没有轻易动手，应该是忌惮后面的势力，这样一来的话，或许可以拉一波虎皮。

　　想到这郭浪和卡特对了一个眼神，郭浪点头道：“我们的确是来调查的，神殿里，前辈们的光辉已经陨落，他们是十族优秀的勇士，传道过程客死他乡，十族之人自然不会置之不理。”

　　“是吗？”灰衣人冷笑道：“既然如此，为什么这么久才过来？为什么来的又是你们几只小虾米？”


第602章 诸神黄昏（上）

　　“我们的势力，遍布九大宇宙，无数位面，每天都有英勇的前辈牺牲，庞大的势力在对于冒险者的记录上都很松散，据学院记载，来这里的前辈们是传奇实力，这种顶级强者拥有穿梭位面的实力，对于他们的记载本身就很难捕捉！”

　　卡特很配合的点了点头：“也是最佳十族各大祭司整理冒险者名单时，要选拔出新一批神殿祭司，那群前辈应该在名单之中，考虑到他们太久没有出现在各大星宇的记载中，十族判断他们已经死亡，便发布了调查任务，我们只是来历练的！”

　　说法天衣无缝，两人将十族现今的规模描绘成了一个极为繁荣和正规的体系，字语流露间都透露着他们势力的强大和正规性，更具有威胁性！

　　果然……在听闻郭浪他们的说法之后灰衣人脸上露出一丝凝重，还有几分依稀的追忆。

　　灰衣人似乎回想到了以前那群不速之客其中一员对他们的嘲笑。

　　“一个位面的先天之灵而已，井底之蛙，居然号称为神？可笑至极！”

　　那时候对一切无所畏惧的他，突然在那群人嘲笑的眼神中有些恐惧了，那时候他才知道，这个世界，比他想象中要大！

　　“神殿祭司？”灰衣人幽幽的望着郭浪们：“对于他们那样强大的存在，神殿祭司，有着什么意义？”

　　“长生！”郭浪慢慢的掌握的了话语的主动权，半真半假道：“传奇生命，在任何宇宙里的寿命都只有一个纪元，而根据时间推测，他们无论发生了什么事，和他们一起经历这些事的生物也应该消亡了才对，所以上面只是做一个单纯的调查任务，派的人也是我们这样的新人！”

　　“长生？”灰衣人显然有些疑惑：“他们那么强大，不能长生？”

　　郭浪一愣，脑海快速的思索着各种可能性，从对方的话看来，郭浪推理出了很多东西，首先，那群前辈的力量应该是能让他们忌惮的，也就是说不是超过他们，起码也是对等的，那么从这里推算，眼前这个灰衣人应该还没到达玛维前辈那种实力！

　　最大的可能，就是这个灰衣人，属于这个位面本身孕育的一种先天之灵，这种东西，十族的古史里有过记载，一般是出现在高魔位面之中，在魔能过强的位面，很容易诞生位面意识产生的活物，这种东西有很多称呼：先天之灵、位面神系，泰坦！

　　没错，就是泰坦！

　　最开始的万神殿就是由最高位面诞生的先天之灵，和来自宇宙中光明之源的阿曼瑟尔一起组建的，但这里有两个疑点，第一个：按宇宙这个纪元的划分来说，第七盖亚位面的星球，不应该诞生这种东西才对，起码要前三系的盖亚位面才有可能诞生泰坦！

　　宇宙是阴阳轮转的，一个纪元一个轮回，从高魔到低魔是互相转换，在这个纪元里，第七盖亚位面，绝对是低魔位面，这不会有错！

　　第二个疑点：那群前辈是上一个纪元的职业者，无论他们在这里发生了什么，按时间推算，和他们一个时代的任何生物都不应该存在了才对！

　　在联想到眼前这家伙似乎对长生完全没有意识之时，郭浪心中隐隐有了一个猜想！

　　如今的局面，对方力量高出自己这伙人一个次元，这种情况下，武力已经无法反抗，只能通过一些特殊的方法来取得对方信任和支持才行！

　　想到这，郭浪大胆道：“前辈……任何生物，包括先天之灵，没有踏足神灵的领域，都会随着纪元的结束回归混沌！”顿了一下郭浪望着他：“所以我也很好奇，前辈……您既然是和我们那些先辈一个时代的人物，不应该还活着才对！”

　　灰衣人幽幽的望着郭浪：“很简单，因为……我们是神！”

　　郭浪一笑，非常肯定道：“你们不是！”

　　灰衣人面色一沉，又来了，又是这种眼神，就如当初那群外来者一样，在自己说出自己是神的时候，眼神里充满了你很无知的这种感觉，当初这种眼色把他刺激得不清，导致了双方一场大战！

　　但以往战无不胜的他，在那一次败得很惨，那一次他真的领悟了，什么叫人外人有、天外有天！

　　“那你认为……”灰衣人冷笑的望着对方：“为什么你那群先辈尸体都化为灰烬了，我们还活着？”

　　“的确……很不寻常！”郭浪不落气场的望着对方，眼神露出很认真的神色：“两种可能，一种，是你们真的跨入了神域，但我觉得应该不是，第二种：这个位面，被污染了！”

　　说到污染的时候，灰衣人瞳孔骤然一缩，那一瞬间的表情被郭浪和卡特捕捉，两人对视一眼，几乎已经猜到了大概情况了！

　　这就能解释一切谜团了！

　　为什么，低魔位面有着这么强大的生物，还会诞生这种高魔位面才有的先天之灵，而且就算是先天之灵，也不可能活过一个纪元，它们不是最高位面那群已经跨入神域，点燃神火的泰坦，这里的先天之灵按理来说会跟着位面一个纪元的流转而回归混沌，回归成为位面的本源，在阴阳流转之后，下一个轮回再次进入高魔位面之时，才会重新诞生！

　　这……才是宇宙运行的基本规则！

　　只有轮回才能永恒，才能保证宇宙的资源不会出现失衡，最高位面属于特殊的存在，正常的位面里，一切有始有终，完全是按照D星球中亚道家阴阳学说来运转的！

　　当然……那是正面宇宙的正常运行规律，但有一种例外，如果位面被腐蚀，停止了这种正常的运转，是有可能脱离这一切的，也就是玛维他们所说的古神腐蚀位面！

　　这样以来一切就能解释得通了，为什么这个星球在第七盖亚位面居然保持着这么高的魔能，因为它并没有随着正常的规律在运转，而是停滞在了上一个纪元的规律中！

　　所以……曾经的先天之灵没有回归混沌，所以这个星球和周围其它位面格格不入！

　　因为它是一个被古神腐蚀了的位面！

　　灰衣人身体一僵，幽幽的望着郭浪：“你刚才说……被污染？”


第603章 诸神黄昏（中）

　　“你们这个位面被污染了！”这么多年过去了，灰衣人都不记得到底是多少年，那群从天而降，浑身带着一种莫名光辉的人也是这么对自己这样说的！

　　可是父神不信，所有人神包括他自己都不信，和这群外来者开启了旷日持久的大战，那个时候原本应该庇护这个世界的神灵，却在帮助那股邪恶势力，一起在抹灭这个世界的光芒！

　　“污染？什么东西的污染？”灰衣人看着郭浪，重复着很多年前，他询问那批人的话。

　　“宇宙暗物质位面里极端邪恶的力量！”郭浪沉吟道：“我们称之为：古神！”

　　灰衣人一怔，不知是不是巧合，对方的话和神情都和当初那群外来者一模一样！

　　“能解决吗？”这是他很多年前想问的话，但由于父神的极端，这句话，一直到众神陨落，诸神黄昏，包括那群号称圣光信徒的人陨落，他都没能问出这句话来，如今，却在询问一个他自己一手就能捏死的小辈！

　　“我要知道具体情况才能判断！”异常顺利的谈话让郭浪自己都有些不可置信，但从对方表情和实力来看，似乎并不需要和自己弄虚作假，双方差距太大。

　　“呼……”灰衣人长吐了一口气，脱下了自己的灰袍，露出了一身扎实的古铜色肌肉，但是所有人，却一瞬间眼神诡异，因为对方的身体除了肌肉扎实以外，还有着很多其它的东西。

　　像被强酸腐蚀过一样，到处是肉眼可见的腐蚀伤口，还留着脓水，看起来极为恶心，肌肤不断的在新生，但又立刻在某股力量下不断的被腐蚀，很难想象这种无时无刻被腐蚀的痛苦下对方是怎么做到神情自若的，这是一个拥有钢铁般意志的人！

　　郭浪和卡特都瞬间判断道。

　　“有酒吗？”对方的声音变得有些低沉，显得很惆怅。

　　郭浪点了点头，拿出了D星球中亚区西南最为出名的国酒，乳白色的瓷装，红色的标纸，贵乡茅台四个大字印在其中，郭浪拧开酒盖，一股浓郁的酒香让那灰衣人神情一亮！

　　这不是普通的茅台，是郭浪利用暗夜黄金级别的农作物提炼精粹，用贵乡茅台的酿制方法酝酿的高等级茅台，这东西被玛维发现后，搜刮了不少成品走，后来开后门给了郭浪不少高级农作物的种子，如今这几瓶本来是酿给玛维的，因为以郭浪他们这种级别，哪怕是晓婷都不敢喝，那酒精浓度哪怕只是闻一下，以郭浪为首的几个黄金职业者瞬间都有种被醉到的感觉！

　　“哦，天啊！这是什么美酒？”

　　对方一把拽过郭浪的酒瓶，深深的吸了一口，茅台作为中亚酱香型白酒的佼佼者，配合高级农作物的酝酿，产出来的酒能吸引到眼前这人完全在郭浪预料之中！

　　似乎这家伙以前的文明应该也是喝啤酒的那种文明，他毫不犹豫的提起来就灌，直感觉入口处一阵冰凉，随后弄捏的酒香和一股炽热的火辣感喷涌而出，作为先天之灵的他，也被呛得满脸通红！

　　“嘿！”郭浪笑了笑：“所有老外敢这样刚白酒都这下场！”

　　缓了老半天，对方似乎才缓过劲来，虽然被呛得狼狈，但却一脸赞叹：“好酒，看来你们文明的确了不起，居然能能酿造这么好的东西！”

　　“是……是嘛……”郭浪嘴角一扯，这种逻辑判断，只有酒鬼会这么做！

　　又细细的品尝了好几口，他这才依依不舍的将酒盖封上，放到一旁，长吐一口气后：“很久没喝酒了，没想到破例一次居然能尝到这么好的东西！”

　　“前辈过奖了！”郭浪态度还是很谦虚的。

　　“自我介绍一下！”对方行了一个古怪的礼节，带着力量的澎湃又带着一股高贵的优雅，看得人赏心悦目！

　　“我叫托尔，这个星球里，被称为：雷神托尔！”

　　噗！众人像郭浪和胖子嘴里喝着普通的果酒，闻言直接一口喷了出来！

　　我擦，还真是复仇者联盟啊？敢问，美国队长、钢铁侠还有那个绿胖子在不在啊？

　　在郭浪和罗宾疯狂吐槽之际，倒是卡特第一时间提出了疑惑：“托尔？不是已经死了吗？和耶梦加得同归于尽！”

　　郭浪这才制止了那心中想要吐槽的逗逼言论，漫威侵蚀思想太过严重，对方一说托尔，导致他第一时间想到的居然就是电影里那个一头金发，拿着个锤子的墨尔本外国佬形象的那家伙！

　　“你们怎么会知道？”托儿饶有兴趣的问道。

　　这话让郭浪一愣，对于这个问题郭浪其实也不解，为什么这么遥远的星球上的神话故事，D星球会也流传起来？

　　“你们这个神系文明鼎盛时期应该影响到了很大的范围，据我们学院收集的记录来看，应该笼罩了几十个星系，大概三十万光年的距离！在这星球遥远的智慧星系里面，我们查询到了贵族的一些痕迹！”

　　卡特的话显得很专业，让对方点了点头：“真厉害，现在我才几乎完全相信，你们真是一个庞大无比的文明，居然能调查到我们那么久远的历史，要知道，即便在这个本星系的世界里，我们这些老家伙的故事，都已经很少有人知晓了，搞得我还要偷偷摸摸到处去找孩子宣传……呵呵，哎，不说了，越说越显得凄惨！”

　　郭浪：“……”

　　“到底发生了什么事呢？”卡特追问道。

　　郭浪和罗宾悄悄的对视了一眼，感觉卡特这家伙进入角色很快啊，真他妈能忽悠，一副说得就像真的一样，他自己都没想到还有这种说辞，但想起来应该是这样，以前D星球里能流传几十万光年外的北欧神话，按理说应该是直接那个时候传过来的，而后面诸神黄昏之后，按时间来说，第七盖亚位面应该就开始轮回了，而这一届的D星球人会有这种神话传出，应该是原本位面留下来的一些基因记忆。

　　“你们调查的资料里，有多少内容？”托儿笑着问道。

　　“截止到诸神黄昏！”卡特配合道。

　　“那我从诸神黄昏后说起吧。”

　　“还是黄昏前吧！”卡特摇头道：“地方性的调查，都是现在的人远古基因记忆里再通过一些幻想编造出来的，和你们真实的历史应该有很大差距，我们要了解全部真相，才知道这个位面到底发生了什么事！”

　　“这样啊……”托儿扣了扣脑袋：“那就从预言说起吧！”

　　“预言？？”郭浪一伙人好奇道：“什么预言？”

　　“末日的预言！”托儿眼神幽幽道：“有语言说，诸神黄昏即将来临，而造成这一切的，就是我弟弟洛基的三个儿女！”


第604章 诸神黄昏（下）

　　“不知从什么时候开始，诸神之间开始流传着一种末日的说法：每天都有人说，诸神黄昏临近了！恐惧蔓延在那些弱懦的神灵之间，但可笑的是，我们根本不知道敌人是谁！”

　　“是北方的霜巨人？还是地狱的邪魔？那些一直被英武殿众神压制得存在？想想……就觉得没有什么说服力，于是那段时间我和我手底下的武士依旧沉迷美味的麦酒，和私底下角斗场的博弈之中！”

　　“但有时候心被恐惧侵蚀了，总能找到一些东西出来，让原本没有的事变得可怕！”托尔眼神幽幽，回想起了一些回忆，眼中有迷茫，和莫名的感慨。

　　“那时候我弟弟，是众神中最为英俊的一个，无论是在神灵还是在邪恶巨人甚至地狱邪魔中，他都有着不错的市场，有着很多情人，直到有一天，他事儿发了，他和一个叫安格尔伯达的巨人偷情，居然还生下了儿女，这件事很快被父神知道，全阿斯嘉德的神灵都将这事儿当成茶余饭后的一个笑话，还鼓动父神将他的两个孙子接回来，一时间经常逍遥在众神视野中的洛基那段似乎也没脸见人，不知跑哪里去了。”

　　“丢脸？”艾莉丝好奇。

　　托尔笑了笑：“和巨人结合到没什么，阿斯嘉德里也不是没人这么做，我都有过，主要是生下来的儿女很奇怪，洛基长相英俊，安格尔伯达也是巨人族里有名的美人，却没想到两人生下来的，居然是一只狼和一条蛇！”

　　众人：“……”

　　“那时候有人调侃洛基分别被两个畜生带了绿帽，最关键是，父神还真把那两个孙子接到了神殿供养了起来，两兄妹成了牌面，每天都有神灵拿来取笑洛基。”

　　“就是芬里尔和耶梦加得吗？”卡特好奇问道，因为她发现托尔描述那诸神黄昏元凶的时候，似乎并没有带着仇恨，更多的却是一种长辈的关爱！

　　“啊！”托尔叹了口气：“那两个小东西才送来阿斯嘉德的时候才这么大！”托尔比划了一下：“芬里尔就像一只小狗，活泼可爱，很多女神都喜欢它，它也经常和花园里那些精灵玩耍，妹妹耶梦加得性子比较冷些，但也很温柔，经常会指引一些诸神花园里迷路的孩子回家，盘旋在果树上，为那些孩子摘下美味的水果！”

　　郭浪和胖子一愣，感觉和神话描述里有些不一样啊，画面很唯美呀，那这两倒霉孩子后面是怎么变那么凶残的呢？

　　“两兄妹长得很快，几年时间芬里尔就长成了威风凛凛的巨狼！”托尔说到这里时似乎有些兴奋：“那时候我经常带着我这个侄子出去，你不知道……威风极了，那毛发和眼神，带出去特有回头率，那段时间那家伙很受欢迎的，无论男女都会被它吸引，只不过性质有些神经质，哈哈！”

　　说到这里时郭浪和胖子一囧，想起了D星球上某种非常神经质的雪橇犬，拉出去威风，有市场，性格神经质，怎么和某哈那么像呢？

　　“然后呢？”郭浪好奇问道。

　　“然后……”托尔原本兴奋的表情就变得开始落寞了起来，估计从这里开始回忆应该就变得不那么美好了。

　　“然后，那两兄妹越长越大，特别是妹妹耶梦加得，很快就长得，整个诸神花园都有些装不下它了，你在花园散步，经常一不小心就会踩到它，那时候越来越少人回去花园里散步了，包括精灵，毕竟谁看到一条几乎塞满花园的巨蛇之后，都不太会有继续赏花的心情！”

　　“于是……新的谣言出现了！”

　　托尔面色一正，笑道：“那群坚持末日说法的神棍，终于有了新的素材！”

　　“这两兄妹？”郭浪突然明白了一些东西。

　　“是！”托尔点了点头：“一群神棍，为了找存在感什么都愿意做，他们不断的散播耀眼，洛基的这对儿女将是毁灭诸神的元凶！”

　　“本来一开始众神是不会在意的，可是两兄妹越长越大，大到让人看上去有就有些心慌的时候，终于……慢慢的，就开始相信了那无稽的话了！”

　　“精灵和各大神灵都在警告自家孩子不要靠近那座花园，原本像仙境一般的花园开始变得冷清，偶尔路过的精灵在看到耶梦加得那双能照亮世界的眼睛时，都惊恐的避开，众人对它的恐惧，让它越发的孤僻，慢慢得变得不在主动，甚至有些阴冷。”

　　“这矛盾也开始越积越深，终于……有一天有精灵失踪了，于是所有人都变得恐慌起来，纷纷叫父神制裁那条邪恶的巨蛇，耶梦加得拼命的摇头，那个时候，无论是我还是父神都没有选择相信它！”

　　“雷电、和毒草制作的长鞭将它偌大的身躯打得伤痕累累，它一直没有反抗，一直在悲鸣，在祈求我们的信任，但是父神眼神冰冷，包括我，眼中没有丝毫怜悯，几乎所有人都认为它是凶手！”

　　郭浪听到这个故事，暗道：“原来靠脸吃饭，在哪里都流行啊！”

　　“结果呢？”卡特很平淡的询问道。

　　“父神不顾她的哀求，将它扔进环绕着人间世界的无底深海之中，那无尽之海是诅咒之海，在凡间没有任何人能跨越，也没有人知道它有多大，即便是神灵也很少去那个地方，那是一个能沉万物地方，任何东西进去了，传闻都会被那黑色的波涛吞噬，永远浮不起来！”

　　顿了一下，托尔眼中露出迷离：“没过多久，那几个精灵又突然出现了，听说其实是因为自己私自下凡玩耍而已，但诡异的是，这么大的冤案真相大白之后，整个阿斯嘉德都没有人吱声，大家似乎都将这件事儿忘记一般，直到那个时候我才意识到，这几个失踪的精灵其实不代表什么，众神，只是需要一个理由，来消除那个恐惧而已！”

　　“唯一有情绪的就是芬里尔，它开始变得狂躁，不断的跑到父神哪里去咆哮，那个时候我们才发现，除了耶梦加得，芬里尔也长得非常的巨大了，而且力量非常可怕，神殿最精锐的女武神卫队，居然拦不住它，巨力神慕斯都一下被它飞了出去，那个时候我们才发现，这两兄妹都有着非凡的力量！”

　　“于是……”郭浪引导着问道。

　　“父神下令锁住它，可是芬里尔太强了，哪怕是最坚硬的锁链都会被它轻松的挣断，再坚固的牢笼都困不住它，诸神无可奈何，只好求助于善制兵器的侏儒，侏儒用山的根、猫的脚步、鱼的呼吸、女人的胡须、熊的跟腱以及鸟的唾液这六种罕见的事物锻造成一根名为‘Gleiphir’的无形的魔链，并且牺牲了战神提尔（Tyr）的一只手，才将芬里尔擒住！”

　　“但在那之前，即便芬里尔无数次的挣脱了锁链，实际上它没有伤害任何人，它只是不断的冲向神殿，希望父神放回他妹妹而已，但直到最后一次真正将它锁住之后，芬里尔就从来没有咆哮过了！”托儿表情幽幽道：“那时候它的气息就变得非常阴冷，让人不敢靠近，那时候我就知道，当它再次挣脱的时候，也许，真的就会成为毁灭诸神的力量！”

　　“然后呢？”郭浪一伙人继续问道。

　　“醒悟过来的我想要挽救，于是我去了无尽之海！”托尔眼神露出追忆：“我想试着带回耶梦加得，让芬里尔平息它的怒火。可是当我来到无尽之海后，却看到了不可思议的一幕！”


第605章 祸乱根源！

　　“看到了什么？”郭浪一伙人很配合托尔的卖关子，故事还是挺吸引人的，所以他们也变成有些眼巴巴的样子，连艾莉丝都一脸好奇的表情！

　　“巨大的蛇！”托尔幽幽道：“原本沉入无尽之海后，会因为里面那无尽的漩涡与波浪，永远陷入那汹涌的波涛之中，永远不能休息，永远在漩涡中找不到重心，这里，原本是父神用来惩罚罪恶滔天的邪神的地方，刚到这里时，我想起了耶梦加得小时候小心翼翼拖着水果从树上给那些孩子递下来时的情形，那时候的我突然觉得，自己和父神做得是不是太过分了？就在我带着歉意，想将它带回去的时候，我看到了……”

　　托尔眼睛一眯，似乎现在都还是有些惊异与那个画面：“巨大的蛇，短短几年间，它变得无比巨大，大到不可思议的程度，它把身子伸展，竟然刚好在深海的另一端咬着自己的尾巴。它在海中不能挣脱，只好把身体紧拢着，它把环绕世界的无尽之海环绕了一圈！”

　　郭浪等人一惊，这画面确实有些惊悚。

　　“当时我在想，也许父神他们做得没错，这家伙确实是一个怪物，也许诸神黄昏的说法没有错，这家伙或许真的霍乱的元凶！”

　　“可笑！”托尔情绪突然变得有些激动：“我居然和那些懦夫一样选择了逃避，因为恐惧而默认了丑恶的事实！”

　　“为什么不杀了他们！”卡特直截了当的问道。

　　“是啊！”托尔面对卡特的冷酷，没有露出半点不愉：“我也搞不懂，既然害怕它们成长起来后带来的危险，为何不杀了它们？我也不知道是为什么，也许是因为父神心里那一星半点的怜悯，还有羞愧感？还有那些一边宣传着末日学说又一边沉溺与安乐那些孬种？”

　　“似乎所有人都在逃避，其实所有人都应该清楚，那个锁链不可能永远锁得住芬里尔，而无尽之海也不可能永远困得住耶梦加得，当它再长大一些，大到无尽之海的波浪也无法翻动它的时候，它便能游出来了，而那个时候，又有谁可以制止他们？”

　　“就在所有神灵都盲目安乐和逃避的时候，洛基第三个孩子诞生了！”

　　卡特眼中紫芒一闪：“海拉！”

　　“啊，死神海拉！”托尔眼中露出凝重：“这是一个一出生就让我感觉到无比危险的孩子，和它的哥哥姐姐不同，海拉是人形，在三兄妹中，海拉尽管长成人形，但站在人群中却像她的两个哥哥一样突出。从腰部以上看，她是个正常而健康的女人，而腰部以下却腐烂发黑，面部表情永远狰狞可怖！”

　　郭浪一呆，愕然道：“你弟弟不是帅男吗？为什么儿女都这么奇形怪状？”

　　“这我也想知道！”托尔无奈：“哪怕稍微像个人样也不会是后面的结局，那个巨人在生下海拉之后就死了，而随着海拉的诞生，一股无形的恐惧让诸神变得疯狂，都在殿前鼓动杀死那个会带来灾难的婴儿！”

　　“真是丑陋！”托尔回忆着当时的情景：“孩子生的丑陋，可那些大人的模样却更加令人作呕，看到他们那狰狞扭曲的表情，我突然那时候就在想，我们到底是神？还是魔鬼？”

　　“然后呢？”

　　“洛基出现了，他大声的嘲讽着众人，还立下了决斗仪式，表示所有想伤害他女儿的人，就通过决斗来，那是我那么多年，见过那个小子最有种的一次，他一个人居然敢站在那里挑衅所有神灵，而且气势汹涌，连战神都在他气势下变得有些犹豫！”

　　“哦？然后小宇宙爆发，救走了女儿？”郭浪眼睛一亮，这种狗血剧情还真是哪里都有啊！

　　“怎么可能？”托尔翻了个白眼：“那小子从小搞些稀奇古怪的东西多，但要说打架，众神里能单手干他的数都数不过来，估计女武神卫队里随便挑个妞都能操翻他！”

　　郭浪：“……”

　　卡特眼睛一眯：“也就是说……他失败了？”

　　“恩！”托尔叹了口气又喝了一口酒：“被巨力神揍得他妈都不认识！”

　　郭浪：“……”

　　卡特：“那女孩呢？”在郭浪无语时，卡特却很冷静的问到了关键！

　　“死了！”托尔淡淡道。

　　“欸，不对劲啊！”郭浪一愣：“剧本里，海拉不是后面成了死神吗？”

　　托尔一笑：“官方说法而已，英勇无畏的众神怎么会去杀害一个刚出生的小女孩？这让其它族的生灵怎么看待我们？所以说法便是将海拉封为死神！”

　　“你们是高等文明出来的，应该知道，无论什么样的生物，是不可能管理到死后的事吧……”

　　“额……所以说，你们神系里所谓的冥界，是忽悠人的？”

　　“啊，而且故事编的还很像！”托尔笑了笑：“在我们编造的故事里：海姆冥界（Helheim）是亡者的住所，与其统治者海拉同名。让凡人认为是在地下，须在极北的寒冷黑暗之地走上九天九夜的崎岖道路，方能到达。冥国的大门离人间极远，我们还传言说：速行之神赫尔莫德骑了父神奥丁的八足天马史莱普尼尔，尚且跑了九个日夜才到达吉欧尔河的，说得这么玄乎，其实也只不过是增添那地方神秘性而已，因为那地方，根本就不存在！”

　　“所以说海拉一出生没多久，就死了？”

　　“啊，死了！”托尔脸色复杂，甚至有些懊悔：“我很后悔没有像我弟弟那样男人般的站出来，阻止那群丧心病狂的家伙，可是晚了，当耶梦加得听到她父亲的悲鸣，从无尽之海挣脱，利用逆河游向了阿斯加德的时候，看到的就是被众神刺穿胸膛的年幼妹妹的尸体！”

　　“我记得当时众神都在惊异耶梦加得那可怕的体型，那群宣传末日的老家伙还一副严肃的表情大叫，吼着自己的预言没错，说这几个兄妹就是祸害！吼叫着让众神消灭掉那个祸害！”

　　“大蛇的嘶吼震动了整个阿斯加德，大家都在警惕和恐惧中，却没有人听到耶梦加得声音中的悲鸣，都惊恐的发动了攻击！”

　　“谁赢了？”郭浪一伙人都好奇这个话题。

　　“没有谁赢！”托尔摇了摇头：“耶梦加得在吞下了她妹妹尸体后，就在众神众目睽睽之下，凭空消失了！”


第606章 恐惧腐蚀的开始！

　　“凭空消失？”郭浪一愣：“空间术式吗？它会这东西？”愣了一下又觉得不对，通过托尔的描述，这条巨蛇应该是不会有机会学习到魔法知识的，因为它连自己的体型都无法控制，代表着这个生物对自身能量控制没有章法！

　　在D星球里，中亚地区对于蛇有另外一种进化理论，因为科学的说法，蛇这种东西，如果能在脱皮中一直活下去，按理来说是可以无限长大的，但很少有蛇能做到，所以一些美国生化片里才会有这种题材，因为是有一些可能性的。

　　而在中亚，蛇的进化方式不光是变得巨大，随着脱皮进化，蛇会长出菱角，到后面甚至会长出五爪，能腾云驾雾，掌握风雷，甚至从凶恶阴冷的生物，变成一种图腾一般的生物，中亚人称为：龙！

　　这个说法到后面有人研究过，郭浪记得，虚空一族有一个炼金师，专门研究这种生物进化的学说，他的军团都是异兽军团，后面他真的成功利用蛇的基因培养出了蛟龙！

　　那些失败的例子他都在网上晒过照片，众人看得到，都是体型巨大的蟒蛇，大到什么地步？听说最大的，能环绕C市一个区域一圈！

　　按照他的说法，这已经是蛇这种生物最大的体型了，如果没有进化，这个体型就是它基因承载的极点！

　　如今托尔口中那条能环绕世界的蛇可以说硬生生的打了那个家伙狠狠一耳光，但想想确实有些不可思议，要多么强大的基因链，才能承受如此不节制的体型？从资质上来说，耶梦加得，潜力非凡，如果有正确的指导，说不定真的可以完成虚空那家伙最终的实验：让蛇飞升成龙！

　　不过如果是现在这副模样，也就是托尔口中那种臃肿的体型，那证明它对自身的能量控制度很低，想要通过空间传送这种能量不稳定的巨大生物，成本是很高的，起码要八级的空间术式，而且都不能担保能百分百传送成功！

　　托尔所说的瞬间消失在众神面前，就显得有些诡异了！

　　“没有一点痕迹吗？”郭浪不知道北欧神话体系里有没有擅长空间类的法师，所以问的时候也没有用专业名词，而是问得很直白！

　　“没有！”托儿摇了摇头：“无论是父神，还是擅长追踪的追猎之神，我们花了几天几夜都没能找到耶梦加得的踪影，这个世界我们寻遍了每一个角落！”

　　顿了一下他道：“那个时候，这个星球有着巨大的魔能，体积比现在大上几倍，诸神黄昏过后，无尽之海淹没整个世界，浮现出来的时候，这个星球只有以前的三分之一大小了！”

　　本源耗损！郭浪和卡特同时想到了这个解释，也就说托尔口中的诸神黄昏应该不是正常情况下的阴阳运转，要不然位面不会耗损这么严重！

　　“其它星系有没有找过？”郭浪虽然觉得那么大体型，越传送得远越不方便，但还是开口问了问。

　　“找过，到没有一丁点的踪迹！”托尔严肃道：“但我们能感觉得到，耶梦加得在俯视着这个世界，在未知的角落，阴冷的看着众生！”

　　“这种感觉是错觉吗？”郭浪好奇问道。

　　“不是错觉！”托尔摇了摇头：“生命等级越高，敏感度也就越高，我们虽然找不到它，但对于它的注释我们都是能感觉到的！”

　　“那后面呢？”卡特皱眉问道。

　　“后面，预言里的一些东西就真的出现了！”托尔露出苦笑：“先是人类面临芬布尔之冬的三个漫长严冬，四面八方刮起强劲的风雪冰封大地，没有阳光，世界从此没有了温暖，在刺骨的严寒中，世界充满了猜忌和冲突，战争和恶意支配了世界，全世界的人用矛或剑互相砍杀，血染红了大地，连盾都裂开来，旷野饥饿的野兽为了寻找食物四处徘徊，人们彼此不再宽容体谅或互助，手足相残、父子成仇，在丑陋的竞争中互相残杀，整个世界变得非常不安，罪恶如瘟疫般蔓延。所有施了法术的魔炼和诅咒的束缚也都消失了。”

　　“最关键的是！”托尔一脸沉重道：“越是杀戮血腥和恐惧蔓延的地方，就会出现那种奇怪的大蛇，那些蛇出现得莫名，仿若凭空而来，而且无穷无尽，只要有鲜血，有恐惧的地方，它们仿若就像无穷的毒瘤一般，怎么也清楚不了！”

　　“异次元空间！”郭浪和卡特异口同声道。

　　“啊！”托尔笑了笑：“你们那群先辈也是这么说的！”

　　“我们的先辈？他们什么时候出现的？”郭浪好奇道。

　　“就在局势最为恶劣的时候！”托尔幽幽道：“那个时候世界陷入了无边的黑暗和恐慌，到处都是杀戮和鲜血蔓延，人民一直生活在恐慌之中，因为谁都不知道，自己有一天会不会被突然凭空出现的大蛇吞掉，那种无形中的恐惧，让世界没有了希望！再也听不到以前的欢声笑语！”

　　“就在这个时候，你们那群先辈凭空出现，开始传播信仰，让众人信仰那个所谓的圣光，他们建立了圣城，还真的在一定范围内遏止了黑暗的侵蚀！但……”

　　郭浪和卡特听到这里是眼睛微微一眯，大概猜到后面的剧情了，这种情况突然出现来抢夺信仰，这让这里曾经的老大们怎么想？冲突肯定就有了！

　　“有冲突？”郭浪小心翼翼的问道。

　　托尔笑了笑：“有是有，但当时局势很危险，你们那群先辈实力强悍，我们也没有轻易开启战端，于是便有了尝试性的合作！”

　　“哦？”郭浪和卡特面露诡异，总觉得有些不信。

　　“合作的时候，我们共享了情报！”托尔沉重道：“你们那群先辈指出，诸神黄昏其实早就开始了，他说我们内部有人已经投靠了黑暗势力，从散播恐慌开始，你们就一步步的在滑入深渊！”

　　“恐慌？”郭浪面色一紧！

　　“恩！”托尔严肃道：“我记得他们的原话是说，有人在这星球上种下了恐惧的种子，阿斯加德已经被恐惧之煞完全侵蚀了，这个位面已经开始腐坏，所以才会出现那种怪物！”

　　恐惧之煞？郭浪和卡特面色顿时一沉，意识到了事情的严重性，煞这种东西玛维和郭浪提过，大事件过后，所有人都普及了古神的知识，在众多古神中，能用煞的力量的，只有一位！

　　“亚煞极！”

　　托尔一愣，直到现在他完全确定了，这伙人应该和当初那群人是一个势力的，因为这个名字，也是他这么多年，第二次听到！


第607章 圣光救世（上）

　　“就是这里了吧！”艾莉丝来到了圣殿中央，所有人来到圣殿里都会被正中央那团似乎永不熄灭的圣火所吸引，但很少有人知道，阿斯加德包括以前整个诸神黄昏前的世界，是先被火焰烧毁，毫无片刻生机后，沉入无尽之海！

　　根据艾莉丝来到圣城，少数人知道的所谓的历史：是诸神堕落并且被黑暗腐蚀，人间陷入无边的黑暗和恐惧之中，而宇宙真正的神灵带着圣火从天而降，给了这个无比黑暗的世界以光明、以希望！

　　古神话里，太阳被魔狼之子吞噬，大地陷入无尽的寒冬与黑暗，是父神用圣火制作了太阳，用圣火点燃了希望，圣火不熄，则太阳不堕！

　　和托尔所说的情况一模一样！

　　对于这一点郭浪他们翻阅了联邦的科技资料，对于天体研究，特别是太阳本身形成的研究，非常少，基本没有！甚至对于周边星体的研究也非常少！这在没有神话和信仰阻碍的情况下是非常少见的，因为一个文明生命体本身就有不断探索和进化的欲望，是什么东西在仰制这个东西？

　　在艾莉丝的猜测里，联邦应该是被这个地下圣城阻止所控制，可是这个圣城高层又是用什么来控制下面的人呢？

　　用神话这种不靠谱的解释？以现在的科技普及，有点智商的人，应该不会信这说法吧？所有人当时就很疑惑。

　　太阳这种东西，正常形成需要数十亿年的积聚，由最基本的氢原子和氢分子形成早期的星云团，然后慢慢演变，中心会形成一个密度最大，温度最高的气状圆盘，这个圆盘在自身重力的不断收缩下，温度不短升高，大约在1000万摄氏度时开始发生核聚变反映（氢、氦反应），形成了恒星才具有太阳基本的作用。

　　在神话故事里，有生物能吞掉太阳，一般是扯淡，先不说很少有生物有这种能力，真有，去吞这个干嘛？

　　至于人为制作太阳的话，难度就很高了，短时间创造出这种恒星，除了需要聚合大量的宇宙物质外，还需要相当高的科技。

　　其中在十族里，炼金体系和纯科技能量演变，起码需要五级科技树的开放，人为制造宇宙生存环境的，都是超大型文明了！

　　这个星球的联邦科技上远超D星球，但历史上的人似乎都在有意识的阻碍天体研究，这也是这个星球大部分人生活比较松散的原因，因为科技已经到了一个星球资源所能支持的极限，没有开发宇宙资源的话是不可能更近一步的，早在一百多年轻，联邦的卫星就已经超出了郭浪所在的D星球科技。

　　可是一直到如今，都还没跨入周边星球探索的时代，这种发展明显的不合理，而且对于太阳的研究极少，似乎的确在掩盖什么秘密！

　　艾莉丝来到那团圣火面前，瞬间就能感受得到圣火中那股浩瀚无尽的力量！

　　郭浪他们主基地是四级，科技树虽然是二级，但是一些基本理论还是有的，人工太阳，炼金体系制作和纯科技类型制作完全不一样，但前者效率性和持续性上更高，因为利用的是物质转换，只要不断的有人输送能量，那个太阳就能永远燃烧，拥有发挥功效！

　　高级别的炼金文明，制作一个人工太阳，有时候只需要花一天的时间，效率是纯科技类的几千倍，而且效用上更好，不用担心能量用完时，周边引力崩坏，导致星系崩坏的结果！

　　但缺点肯定是有的，炼金术制作的人工太阳维护成本比一般人工太阳消耗要高上数千倍，科技类的人工太阳一旦制作完成，后面几十亿年内都不用再花成本去维护它，是一劳永逸的事儿，而炼金体系的人工太阳不一样，需要持续供给燃料，需要高级别炼金师坐镇组织大型能量转换的炼金阵！

　　而且处理上要非常细腻，大量能量转换时要精细提纯，否者很有可能会引发爆炸，从长久发展来看，其实纯科技类的人工太阳要更可取一些，炼金体系的太阳一般用于紧急特殊的情况！

　　郭浪从托尔那里得知，以前的太阳真的就被某狼吞噬了：虽然不知道它为什么这么做，但这个举动的确会导致周边引力崩坏，甚至整个星系都彻底毁灭！

　　而后听托尔所说，当时危机情况，是郭浪那群十族的前辈，利用大型炼金术提供了现今这颗人工太阳，他们的宣传是用圣光重新照亮了世界，从而赢得了星球上大量生命体的追崇，圣光的信徒越来越多，以前的神明被唾弃，而圣堂则在那一段时间成为了主流！

　　先天之灵如果诞生，不能取得足够的信仰之力的话，对于位面本身来说是不能提供持续消耗的，这样一来先天之灵大多会被慢慢回收力量，然后回归位面本源！

　　按郭浪推理，这应该是那群先辈想到的，最稳妥的侵略方式，不用展开大战，不会对这个星系造成太大的损伤，而诸神回归位面本源后，位面本身的本源力量会更加凝聚，更适合他们资源开采！

　　而已经被恐惧之煞侵蚀的诸神，应该是不被位面本源意志所支持的，郭浪很佩服前辈他们采取的手段，占据天时、地利、人和，位面意识站在他们这边，导致他们得到信仰也非常顺利，人心站在前辈他们这边，诸神下台只是时间问题！

　　可是，结果却不一样！

　　如果这个位面真的顺利被郭浪那些前辈所收复，现今一个纪元轮回结束，应该是重新开始，而这个星系应该被十族纳入已知的数据库中才对！

　　可是并没有，连正常的纪元轮回都停止了，这只能证明，这个位面被腐蚀了，赢的应该是古神！可是现在看来似乎这个世界并没有完全成为黑暗星系！

　　而且为什么？会残存前辈圣光的力量？

　　艾莉丝靠近圣火的时候，从里面的确能感受得到托儿所说，他那把武器：妙尔尼尔（雷神之锤的力量！）

　　“你终于来了……外来的虫子啊！”一股低沉而带着莫名让人安心的声音突然出现，毫无预兆的出现让艾莉丝面色一紧，据她所知，如今这圣城势力能悄无声息靠近她的，只可能是那被圣城万民崇拜，五个圣职者之一！

　　“智慧者：玛赛尔？”艾莉丝转身，望着那幽影般的身影，和对方背后紫色光华的羽翼，结合之前在圣城潜伏时掌握的资料，立刻辨认出了来者的身份！

　　“功课做得挺足啊，外来者！”玛赛尔幽幽的望着艾莉丝，一双瞳孔仿若能洞悉世间万事万物一般，让艾莉丝有种被完全看透的感觉！


第608章 圣光救世（中）

　　“外来的卑劣者啊，又想从这里偷走什么？”玛赛尔幽幽的望着艾莉丝，一双瞳孔仿若能洞悉世间万事万物一般，让艾莉丝有种被完全看透的感觉！

　　玛赛尔的气息悠然，深不见底，给艾莉丝的感觉，比托尔那个号称北欧系最强雷神的家伙还要让人感觉不简单，当然，托尔是因为受了重伤，在加上武器被封印，因为虚弱的原因才会是如今的模样，但也不是郭浪他们能抗衡的存在，哪怕郭浪手中有霜之哀伤！

　　而眼前这一位就更加无法抗衡了，可是面对如此强大的生命体，艾莉丝却非常的镇定！

　　“偷走？”艾莉丝露出冷笑：“是我们这群外来者偷走了什么东西吗？从头到尾做窃取之事的，不是你们吗？”

　　玛赛尔脸色一沉，望着这个随时可以一把捏死，但却似乎面对自己威亚还能如此镇定自若的女孩，他最终赞叹的点了点头：“不管你有什么阴谋，但这份沉着就可以看出，外来者，你有着相当不错的资质！”

　　艾莉丝一笑：“我出道以来，遇到我的人，都这么说！”

　　“投靠圣光的怀抱吧，以你的资质，我可以给你最大的资源培养，你会成为……”

　　“燃料？”艾莉丝冷笑着打断了地方的话，指着那团众人膜拜的圣火：“就像那些被你们几人欺骗和坑害的那些信徒那样？”

　　玛赛尔沉默了半晌，原本静若止水的脸庞，突然露出狰狞的恶意：“能猜到这个秘密……你果然……果然来自当初那群人的势力，这么多年了，你们还是找过来了！”

　　艾莉丝眼睛一眯，又想起了之前托尔最后所说的话！

　　……

　　托尔的情报并不完全，根据他所说，当初诸神不甘信仰缺失，开始反扑，但拥有天时地利人和的那群先辈占据了极大的上风，但是异空间的黑暗侵蚀，让这个世界岌岌可危！

　　于是当初那群先辈打算和诸神暂时联盟，打算先消灭古神的侵蚀力量，然后再内部解决问题，可是以奥丁为首的古老诸神却坚持：攘外必先安内，依旧对圣城发动猛攻！

　　于是圣城陷入两头作战的艰苦环境中，一方面要面对异空间的侵蚀，一方面要面对这星球古老诸神的攻伐，哪怕信仰站在他们这边，很多人也开始动摇了。

　　一些古老派系的人类纷纷站了出来，开始鼓动人群，说人类背叛了神灵，才遭受了苦难，这群带着虚假光明的人，其实是在带领他们走向深渊！

　　越来越多的人相信这个理论，内部原本无法遏止的恐慌迅速扩大，终于……圣城分崩离析！

　　可是从托尔这龊逼的造型和惨状来看，当初的胜利肯定不在这些所谓的诸神身上，而且从外面那秩序的文明体系和繁华的城市来看，似乎这个星球也并没有完全被古神腐蚀才对，如果世界被亚煞极的恐惧之煞腐蚀，不应该是如今这副模样，黑暗星系是什么样子，玛维和他们描述过。

　　正面星系向往着进化和发展，就算是有着极强侵略意识的虚空，在正面星系里被感染后，都是向往着进化，虽然同样散播恐惧，但虚空内部的星系可是充满着最原始的弱肉强食理念的，都是积极向上的！

　　但被腐蚀的黑暗星系不是这样，所有生物都会充满着绝望和死气，里面高端的生物会拼命的压制着下面的成长，让所有能量和资源集中在一点上！

　　没有未来，只有最大的毒瘤不断腐蚀着一切！

　　这才是黑暗星系应有的形态，可是现在来看，却不是很像！

　　对于这一点托尔也表示不解，当初诸神反扑，被黑暗系腐蚀的生物也在疯狂的对圣堂势力站在攻击，那些代表黑暗的霜巨人、火焰巨人、地狱恶魔，居然和原本对立的诸神一起合作，为的就是消灭这世界的光明！

　　按照托尔所说，当初芬里尔的儿子为了报复诸神，吞掉了太阳，让大地陷入黑暗和寒冷，让整个星系差点毁灭，是圣城造出了新的太阳！

　　这种无所不能的力量让北欧神系的诸神不但没有感恩，反而更加忌惮与他们，疯狂的加入黑暗，企图消灭这群来带光明的外来者！

　　“最后结果怎么样？”郭浪已经不是第一次问了。

　　“我有不知道！”

　　“不知道？”郭浪一副老大你玩我吧的表情！

　　“当初整个世界陷入危机，我能察觉到父神已经被恐惧所吞噬，所有古老的诸神都陷入了疯狂，他们已经不是神了，是鬼，是黑暗，是恶魔！”

　　“于是……”郭浪大概猜到了，按照这剧情，托尔应该当了反骨仔！

　　“我放出了芬里尔！”托尔严肃道：“我不想与父神为敌，但又不想他们将这世界唯一的光明磨灭掉，所以我放出了它，打算让它稍微阻止一下父神他们的疯狂，我当时只是想给你那群先辈一些喘息的空间而已……但却没想到……”

　　托尔虽然没有能继续说下去，但是郭浪等人结合北欧神话的故事大概猜到了后面的剧情，在北欧神话里奥丁就是被魔狼芬里尔吃掉的，结合现实剧情：应该是托尔放出了大狗，打算给奥丁他们制造点麻烦，却没想到那条狗那么给力，直接一口把奥丁咬死了！

　　所以说……这是一个坑爹的儿子呀！

　　“父皇陨落后，圣堂趁机反扑，很快就打得诸神部落溃不成军！”

　　“然后呢？他们没对你下手？”郭浪好奇道。

　　托尔摇了摇头：“他们主动找我深谈，告诉我，这世界的黑暗隐藏在异次元空间里，里面有着黑暗的根源：亚煞极的种子应该就在那空间里面，他们猜测，那篇空间现在如此强大，应该是有什么异常可怕的生物在里面做支撑，当时我就想到了耶梦加得！”

　　顿了一下，托尔叹气道：“我和女武神卫队加入了圣堂，和你那群先辈合作，打算先拔除掉这世界黑暗的根源，于是我们组队，利用你们先辈的大型炼金阵进入了异空间，打算将黑暗彻底拔出！”

　　“有叛徒？”郭浪一下明白了根源！

　　“啊！”托尔冷冷道：“我们进去之后，后路被断了，如今掌握这个世界的依旧是圣城，但……却不是你的那些先辈了，有人，窃取了圣光！”


第609章 圣光救世（下）

　　对于托尔的话，郭浪他们还是觉得有些疑点，郭浪也没有遮遮掩掩，局势复杂的情况下，他选择直截了当地问道：“你是说有人切断了你们的后路？”

　　托尔：“是！”

　　“可是你刚才不是说，魔狼芬里尔坐镇大后方吗？能咬死奥丁的存在，当时圣堂里，有什么东西可以绕过它做到这种事？”

　　“我不知道！”托尔摇了摇头：“当初我们在异次元空间里苦战，没有补给，由于是异次元空间，你那群先辈打不开空间包，我也打不开自己的空间装备，而耶梦加得明显有着整个空间的补给，时间一长，我们便渐渐不支，力量被耗尽！”

　　“他们死了？”郭浪疑惑。

　　“应该是！”托尔点了点头：“我在外面飘荡了那么久，从来没有听说过他们的存在！”

　　“你怎么出来的？”

　　“我也不知道！”托尔眼中露出迷茫：“我醒来的时候就已经在空间外面了，那时候这个世界已经大变样了，有了现在到处是高楼大厦的城市，居民一片欢声笑语，这世界仿若没有了苦难和战争，你知道吗？我醒来的时候都以为这是在做梦！你们的圣光，似乎真的拯救了这个世界！”

　　郭浪：“……”

　　“只不过……这个世界似乎完全遗忘了以前的历史，关于诸神的历史被完全封杀，没有任何人知道，我游荡在人间，花了几年的时间终于摸懂了如今圣城掌控世间的模式，他们用消除记忆来消除恐惧，来掌控世间，这种方法我不知道好不好，但我总觉得有不妥，可如今的世界，虽然还是避免不了异空间的猎食，但至少，比之当初，好了很多！”

　　“所以你从来没有采取过什么行动？”郭浪好奇道。

　　“我也没有能力采取什么行动了！”托尔摊了摊手：“我身上被耶梦加得的毒液腐蚀，力量削减了大半，没有我的锤子，我的本源缺失，连巅峰时期三分之一的力量都发挥不出来！所以只能暗地里，组织一些小势力，给儿童宣传宣传我们当初神系的历史，让这些人不至于将我们彻底忘掉。如果你们不来，我甚至打算一直这么过下去！”

　　还真是悲催呀！郭浪和胖子撇了撇嘴，感觉到这位老哥活得还真不如复仇者联盟那位，差的太远！

　　“所以说，前辈您找我们来到底是为了什么事呢？”郭浪终于挑起了最为敏感的话题，对方刚才说如果我们不来，但是我们既然来了，那他应该有其它动作了！

　　郭浪话音刚落，卡特和艾莉丝就陷入了紧张之中，这句询问就是问其目的了，对方虽然看起来没有恶意，但如果在自己一伙人身上拿不到他想要的，或许处境就没有现在这般和谐了！

　　“我要你们帮我调查一些事！”

　　郭浪微微额首：“什么事？”

　　托尔：“第一：我虽然没有进入过圣城，但我能感觉得到，当初你那群先辈的力量似乎还有残存在圣城里面，我甚至能感觉到我的锤子在其中一座圣城里面，我要你们其中一个去调查出原因！”

　　“其中一个？”郭浪眉毛一扬，这个任务听上去可不简单，托尔自己都不敢靠近，要我们靠近显然不是什么好差事，还限定了人数，这让郭浪很奇怪！

　　“人太多会引起怀疑，你们力量不足以抗衡圣城里面的存在！”托尔严肃道：“我通过一些这里的武职者了解到，圣城里最高级别的五大圣职者的一些资料，它们每一个的力量都超越了现今的我，你们只能偷偷潜入！”

　　随后他指了指朱小明：“这家伙身上有着圣光的味道，很纯正，如果你们来自大文明的话，他身上的圣光传承应该是最为正宗的，如果当初有人窃取了你那群先辈的圣光，那应该力量是残缺的，只要他出现，必然会引起注意！”

　　“然后呢？”对于这个分析，郭浪还是比较赞同的，所以对计划稍微有了一些兴趣。

　　“然后这位小姑娘！”托尔指了指艾莉丝：“她的气息很特殊，如果不是我特意去留意，说不定我都会忽视她的存在，应该是有着很强的潜行能力吧？在这个男孩吸引目光的同时，她的任务就是潜入圣城帮我调查一些事！”

　　郭浪皱眉：“这计划太简单了，如果他们直接抓住朱小明提取记忆怎么办？”

　　“不会！”托尔摇了摇头：“那群人既然窃取了圣光，就应该明白你们那文明有多强大，在不知道你们背后到底有着什么样的实力之前，他们不会贸然行动，而这位小伙子身上的正规传承他们应该也是非常惦记的，所以一定会暗中观察，但为了不被看出端详，我建议你们消除这段记忆！”

　　“我们？”郭浪眉头一皱，计划里朱小明吸引目光，艾莉丝潜入，作为潜入者，她自然不能被消除记忆，为什么托尔会说我们？

　　“这就是我要拜托的第二件事了！”托尔眼神幽幽道：“我要你们其中一个人，进入异次元空间去调查一些事，去看看你们那些先辈是不是还活着！”

　　郭浪翻了个白眼，暗道：活着个屁呀，就算当初活着，现在一个纪元过去了，老也老死了吧？

　　“有什么意义吗？”卡特皱眉：“你们当初都没能出来，如果进去了出不来，就算调查到什么东西，你又怎么知道结果？”

　　“当初有股力量将我送了出来，它剥夺了我的力量还有武器，但却没有要我的命，我觉得……”托尔突然道：“是耶梦加得！”

　　“额？”郭浪一愣：“你的意思是，它还没有被完全腐蚀？所以放过了你？”

　　“是！”托尔点头：“但我没把握，所以还是你去比较好！”

　　郭浪：“……”

　　“而且这也是你们的责任！”

　　“关我们屁事啊？”郭浪忍不住爆了粗口！

　　“那个人！”托尔突然幽幽道：“和你们一起降临的一个人，她身上有着空间里一样邪恶味道！”

　　郭浪等人闻言一惊，互相看了看随后诡异的望着托尔：“你确定？”这个空间坐标只有郭浪一群人知道，如果有其它职业者降临那多半是十族其它派系的想过来分一杯羹，但托尔却说那个人身上有着古神的气味，郭浪一伙人立马想到了D星球上出现，袭击晓婷的存在！

　　那个卡密尔所说的：尤格萨隆的契约者！

　　“我确定！”托尔冷冷道：“而且我还确定，她在被圣堂追杀的时候逃入了那个空间里面了，我有种不祥的预感，如果她能和那股邪恶力量相呼应，完全控制住耶梦加得的话，那……这个世界……就完了！”


第610章 格式化！

　　也许是受到了这个世界运行模式的启发，托尔这个神话中的大老粗居然变得如此细腻，居然还能将别人的模式利用过来……

　　任务里，第一个是摸清异次元空间的情况，这是一个危险程度极高的任务，而郭浪选择了自己去执行这个任务，主要调查两点！

　　一：当初那群人是否还存活，与如今的圣城到底什么关系，最好能调查出如今圣城那几个圣职者的力量是怎么来的，因为据郭浪所知，一个职业玩家的势力如果会被手下人替代首领位置，那绝对是通过正常模式，不存在什么阴谋，这是十族本身制度而定，为什么这么说呢？

　　在于传承！十族里，只有职业者被十族祭司认可，配备了智能一个是为了掌控职业者，第二个则是保证职业者的权威性，因为所有十族内部的资源、权限、以及各种功能都只有领主：也就是玩家才能享受，而手底下的人要享用这些权限必须得到玩家授权！

　　这在最大程度保证了职业者的权益，和势力老大的地位，这也是当初卡特在加入郭浪势力之后，没有选择第一时间篡位的原因，阴谋夺取在十族机制里是得不偿失的，因为这样做，你将放弃继续得到进化的机会！

　　一个位面的规则是限定死的，低魔位面里你弄破了天，也不可能进化成高级生物，高魔位面里，你没有科技支持，除非到了传奇，否则想要肉身穿越宇宙，到各地去提升自己是不可能的，而十族提供这个不断穿越位面的机制，是最快，也是最合理的进化方式，你阴谋篡位，被封锁了权限，你就只能在当前位面停留，一个位面的资源是很难养出一个传奇职业者的。

　　而且没有了权限就没有了传承，你进化的路线都会被封死，如果靠着残缺的传承，还能走到传奇的位置，那只能说……你不是有主角模板，就是位面的亲儿子！

　　所以如果那群前辈已经狗带了，按托尔所说的那群反叛者，是怎么到达他所说的力量层次的？

　　这是一个疑点，而且也极有可能是他们的弱点！

　　而调查的第二个方向就是耶梦加得，为什么……这么多年了，它从来没有出来过？

　　以它的力量，在空间待了那么久，而且如果已经被腐蚀了的话，那个异次元空间应该是完全对它开放的才对，可是出来袭击凡人的，只有那些变异怪蛇，而负责撑起空间的耶梦加得，似乎从来没有亲自回来报复的想法，按理说这种因为仇恨而被黑暗腐蚀的生物，应该会很极端才对！

　　所以调查耶梦加得也是一个关键！

　　郭浪选择自己去的原因还有一个，根据托尔所说，这个位面降临的人不止他们一伙，似乎当初在C市袭击晓婷的那家伙也存在，能控制齐正轩等一众高手，还能将史诗级的晓婷逼到那种境地的人，郭浪不放心其他人去，他怀有神器，至少有保命能力！

　　由于潜入的两个地方，都有力量级别远超自己的存在，所以不能让对方读到自己的记忆知晓自己一伙人的目的，所以参与明面潜入的人，必须将记忆格式化！

　　也就是郭浪和朱小明记忆格式化，然后卡特、胖子和艾莉丝则负责演戏和引导！

　　这也是为什么朱小明被带进圣城之后一直被监视而没有被采取强制措施的原因，高级别的生物你对他怀有任何目的，近距离的时候他都能感觉得到，甚至可能为了图方便直接截取你的记忆。

　　不过截取记忆会伤及灵魂，如果对方按照郭浪他们推算想要得到完整传承，应该不会轻易这么做，因为会激活人工智能的自我保护装置，从而让对方什么也得不到，这也是十族防止传承外协的机制之一，对方既然以前是那群前辈的手下，应该知道规矩！

　　所以只要不怀有明确的恶意和目的性，那么应该不会被直接读取记忆，对方也会选择观察，所以才有了朱小明和郭浪他们闹翻，在自己完全懵然不知的情况下，被带进了圣城，成为了吸引最高五大圣职者的点！

　　而郭浪这边，在胖子刻意引导，还有那浮夸的演技下，最终郭浪因为好奇，而被拉入了那个空间，讲道理，胖子作为一个世界演武都能排上号的高手，怎么可能会被一点动静就吓得屁滚尿流？但由于剧情发生比较快，当时没多想，便通过那大蛇的吞噬，进入了异次元空间！

　　……

　　计划总是随着变化而变化，当天空被打开裂缝，大量怪物入侵之后，卡特等人就收到了信号，卡特是何等聪明的人，只通过一些细节，便迅速判定了当前的形势！

　　那个裂缝周边有寒冰的力量，也就是说郭浪应该是被某种力量控制住了，然后利用神器霜之哀伤打开了出口，卡特立马就判断出两点！

　　第一点：那个空间里蕴含的精神力量和腐蚀力量极为强大，甚至可以将郭浪这种心志坚定的人都控制住！

　　第二点：那异次元空间里面的邪恶势力，并不能通过自己打开那么大的缺口，但通过托尔描述，耶梦加得的力量应该远超手持神器的郭浪才对，但是为什么那股黑暗势力至今没有这种大动作？而是在控制到郭浪之后才有了这种大型入侵？只有一个原因：那股势力到如今都没能完全控制住耶梦加得！

　　于是计划便改变了！

　　按以前的牌面，如果空间里的耶梦加得和圣城里那五个传奇级别的家伙都是敌人的话，他们这边光有一个半残废的托尔的话，完全没有任何机会，基本可以宣布撤退了！

　　但如今得出耶梦加得并不是那一方势力的，那么极有可能，当初坐镇后方的芬里尔也或者没有背叛！

　　卡特看到了转机！

　　于是艾莉丝的任务，从潜入圣城调查，变成了吸引敌方注意力，在五大圣职者中智者：马赛尔出现在疑似想要解除雷神之锤封印的艾莉丝面前时，那个在城市里飘荡了多年的灰衣者，曾经威风凛凛的北欧第一战神，带着一脸复杂，出现在被封印里芬里尔面前！


第611章 活的武器！

　　艾丽丝的踪迹被猜到，并不让人感到惊讶，来之前郭浪他们就把对方情况摸了一遍，圣职者一共五个人，英勇者：英普瑞斯、正义者：泰瑞尔、希望者：奥利尔、命运者：伊斯瑞尔、智者：玛赛尔！

　　名字上来说，不知道是这几个人臭屁的外号呢，还是真正掌握信仰后被人这样称颂的，但不管是属于哪一种，至少风格定位，大概能猜得出来。

　　那个英普瑞斯，一看就是五人中最为骁勇的人，那么做事肯定会比较主动，也比较强势，在五人中估计甚至会是一种领导者的地位，至少会有那种气概！

　　那么朱小明出现，第一个有动作的，多半都是英普瑞斯，而且出于他强势的态度，估计也没其他人会来抢这份资源，于是一开始的猜测里，朱小明进的五大圣城多半就是勇者：英普瑞斯的英勇圣堂！

　　而这也是他们想看到的，因为托尔表示过，五大圣城里，英勇圣堂里有着他雷神之锤的气息！

　　艾莉丝的潜入一直小心为主，只要不露出破绽，就算别人有怀疑，也不一定发现得了，可是这次大事件一出，艾莉丝就必须有动作了，如果没有动作，一直潜行，就一直不会有破绽，往往破绽就在事情更近一步的时候，别人虽然不一定确定艾莉丝的存在，但如果他们队伍里有一个比较有心机的人，那么多半是会猜测到这一点的！

　　那个马塞尔既然称之为智者，这一点动作，卡特猜测，百分之九十，会在英普瑞斯离开圣堂后蹲守在那里，也就出现了艾莉丝被蹲到的情况！

　　目标要明显，所以圣焰是最为明显的目标，也是对方最容易蹲守的地方，逻辑符合，自然就能掩盖他们真正的目的，卡特赌的就是对方不知道自己这一方全部的底细！

　　因为朱小明没有记忆，没有目的化，对方猜测最多也就猜到这一层！

　　……

　　此时在艾莉丝和马塞尔扯皮的宝贵时间里，一直不敢踏进圣城的托尔，终于随着气息，来到了一个地底深处，阴暗而又复杂的封印地！

　　炼金阵！

　　托尔进入一瞬间，就能感觉到这边的力量复杂而又神秘，这也是那群人掌握的一种非常古怪的一种力量，在特定一些符文术式下，天地间的力量被最有效的利用在各个方面，当初父神和他们起冲突时吃了不少这方面的亏，但没想到，这种炼金阵，居然能困得住这只吞天之狼！

　　“哦，我看到了什么？胆小鬼托尔，居然有胆子走到我的面前！”一阵嘶哑而又阴沉的声音响起，像磨牙一般，听在耳里即便没看到，都能感受得到那种被野兽注视的气息！

　　“哦，我的天！”但当托尔看到对方面目之后，整个人都莫名呆滞了一下，随后露出悲苦之色，眼前的这个生物，哪点像那一只曾经被众神忌惮的凶兽？

　　曾经的芬里尔是何等的威风凛凛？冒着火焰的眼睛和鼻孔，眼中闪电般的光芒，一张口仿若能吞掉苍穹的血盆大口，何人不胆颤？何人不心惊？

　　如今在眼前的却像一只苍凉的老狗，颓废的趴在地上，奄奄一息，眼神呆滞，嘴角不顾形象的留着白色的口沫，全身毛发枯萎而又毫无光泽，要说眼前这东西是曾经能一口咬死父神那样英勇的存在，谁会信？

　　“发生了什么？”托尔颤抖的走了过去，但强大的炼金阵让那铁链和牢笼无比的坚固，托尔只能隔着牢笼和它对望，一个残破的老人，和一只衰败的老狗，互相凝视，这个画面，怎么看也不是传说中雷神托尔和魔狼芬里尔见面的场景！

　　这画面，让站在身后的卡特都莫名的感觉有些悲凉，不过此时明显没有时间来感慨了，艾莉丝那里很危险，这边必须尽快解决掉！

　　卡特打开了精神链接，将手边炼阵符文全部照下，发往了西维尔的人工智能传输初！

　　此时正在另外一个位面潜伏的西维尔转手就将那传输过来的炼金阵给了旁边的卡蜜尔！

　　“哦哦！”卡蜜尔摸着下巴，一脸惊奇的表情：“你们那个位面等级是多高啊？怎么会有这么高级别的炼金阵？”

　　长途传输的费用很高，十族诸神几乎是按秒来算钱的，如今郭浪底子并不宽裕，再加上情况紧急，卡特并没有闲功夫和对方瞎扯，直接冷冷道：“什么级别？有什么功效？”

　　“这是九级炼金阵！”卡蜜尔倒也识趣的没有浪费时间，毕竟他们位面也比较棘手，需要郭浪他们尽快解决那边的事后来支援他们，所以难得的没有耍宝。

　　“是一个带着封印类的能量转换阵！”卡蜜尔道：“很高端，期间复杂奥妙我就不说了，其主要功效就是利用那个位面地核能量和六把传奇级别魔能武器作为媒介当作阵眼，先封印住强大的生物，让其无法挣脱的同时，不断的吸取它身上的能量转换到武器之中！”

　　“武器？”卡特皱了皱眉，这和之前想得有点不一样，随后问道：“这股能量，可以在自己用吗？”

　　“自己用？怎么可能？”卡蜜尔嗤笑道：“转换的能量在纯粹，也不能直接转换成你自己的生物能量啊，要不这一个阵法可以创造多少个传奇？除非……”卡蜜尔顿了一下，又摇了摇头：“这个可能性很小！”

　　“你说！”卡特感觉找到了关键！

　　“除非那武器是活的！”

　　“活的？”卡特愣了一下：“神器？”

　　“不！”卡蜜尔摇了摇头：“在这世界上并不是只有神器才会是活的，有那么一些武器，锻造者的技艺已经到了一种无法描绘的境界之时，很有可能用一些很普通的材料，打造出超越那个位面限制的武器！”

　　“还有这种事？”卡特显然没有看到过这方面的记载！

　　卡蜜尔：“这方面没有正规记载，因为很多炼金师不承认有这种人存在，即便是我，也没有达到这种级别，但根据一些宇宙一些秘闻，真的有出现过这种人，比如D星球的干将莫邪，根据文献来看，就属于这种东西！”

　　听到干将莫邪都来，卡特有种对方在忽悠她的感觉，扯了扯嘴角道：“好吧，就算是活的和这炼金阵有什么关系？”

　　但卡蜜尔的表情却很严肃：“这种武器，会进化！”


第612章 圣职者的秘密！

　　“会进化？”卡特眉毛一杨，显然有些不能理解两者之间的含义！

　　卡蜜尔难得的耐心解释道：“这种武器，有着神器一样的灵魂，额……应该说是初步的灵魂，比如一种锻造时注入的那种精神力量，一般和锻造者本身有关，而且一般会比较存粹、比如勇气、希望之类的，然后这把武器就会给人感觉品质高出周边武器一大截，因为它会有着精神感应，和一种凡人不理解，称之为魔力的东西，比如一把勇气之剑，一个凡人拿在手里何人拼命时状态会变得极其神勇，武器在对方勇气的滋润下也会变得越发锋利！”

　　卡特皱眉，她还是没听出这东西和炼金阵有什么关系，但是勇气和希望这个词，突然让她联想到了那个五个最高圣职者的名号！

　　卡蜜尔：“可是特殊归特殊，但铸造的材料普通，就注定这武器的资质就只是凡品，然而有生命的物体都渴望进化，人不甘平凡，这种类型的武器也不甘，所以它们都有着像虚空那样吞噬进化的能力！”

　　“吞噬进化？”卡特感觉突然想到了什么！

　　“对！”卡蜜尔严肃道：“这种炼金阵转换的最为纯正的能量，可以根据炼金法则转换成世界上任何存在的物质，虽然转换过程漫长，再加上方法不对的原因，等价交换会变得不等价，就比如你一吨的能量可能只能换到几两重的你想要的东西，这样的成本很高，但如果能有足够能量的话，这武器就会不断进化升华，而由于武器习惯了转换这种纯能量锻造自己，和武器签订契约，血脉相连的主人，也有可能利用这股能量提升自己的力量！”

　　“这么BUG？”卡特有些无语。

　　“有副作用的！”卡蜜尔冷笑道：“武器用这种方式进化是没错的，因为它们本身就有成为神器的资质，只是不断的在利用能量提炼自己的本身质量而已，但人不一样，这种能量并不属于他们自己，所以是虚假的，一旦阵法被破坏，已经习惯了力量滋养的他们就会陷入一种枯竭的状态，因为身体已经习惯这种能量不断注入，突然间断了来源，就会像吸白粉的没有了毒源一样，说不定比这更严重！”

　　“原来如此！”卡特点了点头，怪不得这个星球的科技发展一直仅限于本星球，没有发展成星际时代，因为这五个人根本不能离开这个星球，如果发展成星际时代，很有可能局势就不在自己的控制之下了！

　　想到这卡特问了一个关键的问题：“如果这个炼金阵被破坏了，用这炼金阵力量供养着的那些人，他们的力量还会维持吗？”

　　“不可能！”卡蜜尔很肯定道：“一旦力量源泉消失，他们会快速萎缩，短时间实力就会大幅度削减，而且会随着时间流逝越来越严重，如果是传奇，阵法一破坏，瞬间就会掉到史诗级，而随着时间流逝力量会越来越弱小，最后甚至会变得比一个凡人都不如，像泄气了气皮球一般，说不准命都保不住！”

　　终于……卡特眼睛一亮，一开始一直处于绝对碾压般劣势的他们，终于感觉找到了制胜关键点了！

　　……

　　而一旁，托尔和芬里尔的叙旧仍旧在继续，而且都是一些没有营养互相调侃的话！

　　“你样子真难看，像一条败狗！”托尔坐在地上一脸嘲笑道。

　　“你好到哪里去？一副乞丐模样，呵呵，这就是你雷神气概？”

　　“至少我没被人像狗一样锁着！”托尔反唇相讥！

　　“我还有人养着，你在外面都是偷东西吃的吧？渣宰！”

　　托尔：“……”

　　幽幽的叹了口气后，托尔脸色又变得苍凉：“你后半身还真是一刻都没有脱离过牢笼过，这群人还真厉害，我搞不懂当初他们是怎么将你锁在这里的？你那么强，想当初我们锁住你时，还是提尔那家伙损失了一条手臂才将你骗着锁住的！”

　　“你说那被你们坑的傻逼啊？”芬里尔眼中露出追忆，嘴角扬起一丝笑意。

　　当初诸神忌惮与它，想将它锁住，于是斯华特海姆的侏儒们承了奥丁之命，用六种罕有之物——猫的脚步、女人的胡须、石头的根、鱼的气息、熊的跟腱和鸟的唾液——制成了咒诅的锁链。

　　链子是做出来了，但那时候的芬里尔已经因为妹妹被扔到了无尽之海中，不愿意被束缚了，怎么骗它自甘被锁住是一个问题！

　　这锁链名叫“克雷普尼尔”，质地像丝绢一样柔软平滑。当诸神拿着这柔软的锁链来到魔狼芬里厄的身边时，狼对这锁链十分疑惧，拒绝受缚。这锁链看起来很美丽，但似乎有一种咒力。

　　于是诸神尽力哄骗芬里尔，对他说：“没什么，我们只不过想用根细锁链试试你那无敌怪力。”同时为了要煽起狼的傲慢的心理，故意说：“你不是已经两次挣脱托尔锻冶的铁链了吗？为什么对这根细锁链这么害怕？”经过再三劝说激励之后，芬里尔终于答应受缚，可是它提出一个条件：“必需有一位神把手放入我的口中，来保证我的安全，否则，我不愿受缚。”

　　诸神看着芬里尔口中那两尖锐如刃的利齿，大家都沉默不语。奥丁看着托尔，托尔看着布拉奇，布拉奇看着福雷尔，诸神面面相觑，没有一人开口。最后……一群坑货莫名的将目光看向了新封的战神：提尔！

　　秉着战神之名，这种情况要是怂了显然会被被看不起的，于是在众神的目光中，提尔硬着头皮将手伸进了芬里尔的嘴里！

　　但没想到那链子还真他妈有用，芬里尔也就被这细柔的锁链永远束缚在一块巨石上。提尔一下就感觉到不妙了，在魔狼凶暴的眼神中，露出哀求的神情，求诸神打开锁链，但诸神一个个都目光移开。于是，从此战神提尔就变成了独臂侠！

　　“我现在都记得那孙子一副尿裤子的表情，这样的家伙也能当战神？你们神系还真是廉价呀！”

　　托尔想到那个画面也笑了起来，众神中当时只有他看得出来，芬里尔是故意没有挣脱锁链的，就是想使坏咬掉对方手臂而已，那时候的它，即便要做这种坏事，都要使个心眼，可见那时候，即便妹妹被扔进了无尽之海，它仍旧怀着敬畏之心的，敬畏着那个将它养大的奥丁！

　　“直到现在我都不敢相信，你咬死父神的事！”托尔终于吐出了当初的郁结！

　　“我也没料到……”芬里尔脸上露出了复杂：“当时我被你放出来之后，只是过去威慑了一番，但那群所谓的诸神，就恐惧的丢盔弃甲，一副想要杀我而又不敢上的样子，英勇神殿，那么多神灵勇士，居然没有一个敢出来战斗的人，奥丁作为神王，被尊严驱使出来与我一战！”

　　“父神很强的！”托尔一脸悲痛：“怎么会就那么容易死在你口下？”

　　“这……”芬里尔脸色更加复杂了：“我也没想到，真的！那时候奥丁被迫出来迎战，我虽然也很愤怒，但真没想过要杀他！”

　　随后脸色露出追忆：“我记得那时候，奥丁举起他的永恒之枪！他头戴金色的头盔，深蓝色的斗蓬像是蓝色火焰一般在他肩后起伏，跨下骑着比风还快的神马，啧啧，从气势上来看，真让我不得不全力以赴！”

　　“然后呢？”托尔好奇道。

　　“然后？”芬里尔一脸郁闷：“他就被我一口咬死了！说实话，我还真没想到印象中那么强大的他，居然弱鸡到这种地步了，连你三分之一都不如！我当时都一脸懵逼！”

　　托尔一愣，随后一脸苦笑：“父神不止这点力量的，但事实证明，他已经被恐惧腐蚀得外强中干到这种地步了！”

　　“嘿！”两人聊得正嗨，卡特走了过来：“叙旧完了没？”

　　“这就是你请的帮手？”芬里尔眯了眯眼，看着一头红发的卡特，即便如此虚弱的它，都能感觉到对方的弱小，弱小到可能经不住它一巴掌拍的，但莫名的，这个女孩的气质给它一种强烈的感觉，一种虽然弱小，但却让人不想忽视的感觉！

　　“终于有点眼光了，可是太年轻，给点时间，或许能帮到你我，但估计我撑不到那么久了！”芬里尔苦笑道。

　　“这古怪的阵法有办法弄掉吗？”托尔焦急的问道。

　　“阵法弄不掉，级别太高，而且我们也没带专业的炼金师！”

　　托尔：“你玩我的吧？你们……”卡特伸手阻止了对方想说的话，径直都走到牢笼旁，望着芬里尔，饶有兴趣道：“嘿大狗，做个交易怎么样？”

　　呜，你才是狗，你全家都是狗！芬里尔撇过头，都懒得理对方，现在它身体太过虚弱，都没心情叫唤了。

　　卡特不以为意，继续道：“我让你活命，你做我契约兽怎么样？”

　　“你刚才……”芬里尔表情一怔，眼神突然变得阴冷：“你刚才……说什么？”


第613章 燃料！

　　“你刚才……说什么？”原本如一只死狗一般趴在地上的芬里尔突然站了起来，身形显得瘦弱而萧瑟，靠近一步的动作都显得有些摇摇欲坠的，但莫名的却给人一种无比沉重的压力！

　　托尔表情一下变得紧张了，暗道这女娃娃平时看起来那么冷静沉着的，一到关键时刻就被贪婪迷失了心智，芬里尔是什么样的存在？是让诸神都害怕的魔狼，是能吞噬天地的物种，内心的骄傲岂是会被你这种黄口小儿威胁的？

　　虽然是被封印的，但托尔依旧非常紧张的站了起来，笑道：“嘿老伙计别跟她计较，还是个孩子……”

　　“让开！”芬里尔声音低沉，却带着毋庸置疑的口气，托尔一愣，他和对方最熟，每当对方是这种口气的时候，便是谁都管不住的时候，想到这，托尔叹了口气，架起了马步，身体里开始提炼残存的神力！

　　“你刚才……说什么？”芬里尔又重复的问了一句，托尔紧张的看着对方，心里暗道：“这倒霉孩子关键时刻来这么一茬，这次回答可千万别在掉链子啊！”他知道，卡特的回答，将决定接下来这头魔狼会不会发疯！

　　“刚才？”卡特摸了一下下巴，笑道：“嘿大狗，做个交易怎么样？是这句吗？”

　　托尔：“……”

　　“不是这句！”芬里尔表情变得很诡异：“何况，我哪点像狗啊？”

　　“哦……”卡特一副恍然大悟的表情：“我让你活命，你做我契约兽怎么样？是这句吗？”

　　“你真让我活命？骗我的话后果很严重哦！”芬里尔威胁道，但一旁的托尔却面皮猛得一抽，虽然芬里尔这话里的语气冰冷而又威胁味十足，但这话的内容让他感觉无比的蛋疼！

　　“应该没问题！”卡特居然一本正经道：“我是王族血统，幻兽签约是远古猎神制定法则之一，如今由暗夜之主泰兰德把持着这条法则，这是神之领域的定约，规格上大于九级术式，签约的幻兽会根据远古契约进入我的幻兽域，只要契约能顺利完成，你就能脱困，只不过由于你等级过高，而且伤势严重，或许会在幻兽域待很久！”

　　“管饭吗？”

　　“当然！对于远古幻兽的契约规格一般都是最高的，主人要满足幻兽的吃食、修炼资源以及大空间的活动范围，甚至还要在发情期寻找合适的母种……而且还有你的毛发调理和营养调理主人都必须保证丰厚的配备！”

　　“哦，听起来很不错呀！”芬里尔一脸兴奋道：“还配备母种，那个……可……可挑选吗？”

　　“当然！”卡特一直一本正经道：“宇宙里狗系……额咳咳，狼系生物很多，作为你的主人，会根据你的喜好以及要求，在各大宇宙中为你寻找优质而又让你满意的母种，为你繁衍后代！”

　　托尔面皮一阵发黑：“你们业务……还真是……专业呀！”

　　“当然……大文明嘛……”卡特很认真道！

　　托尔：“……”

　　“哦哦！”芬里尔兴奋的还吼了两嗓子……看得一旁的托尔越发的失魂落魄，暗暗想到：“父神……我们错了，也许一开始我们就没有认清，这家伙，到底是狼，还是狗！！！”

　　……

　　英勇神殿里，艾莉丝此时正出色的担当吸引火力的诱饵，艾莉丝本来不是一个多话的人，但眼前这家伙级别比她高太多，即便资质再逆天，差了这么多，也不可能有丝毫赢面！

　　于是拖延时间便是她现在唯一要做的事。

　　艾莉丝成为刺客后不爱说话，但并不代表她不会说话，以前她在自己星球和母亲在一起的时候，那时候没有暗夜血统，也没有空间来发挥她刺客的天赋，弱小的她便是靠着伪装和语言来保护自己的。

　　她能和一个老年的退休政客关系那么熟，并不是完全没有心机，相反，艾莉丝心机很重，其实也是，但凡走敏捷刺客流的人，都是心思诡诈之徒！

　　“燃料？你指的什么？”马塞尔表情诡异得阴沉。

　　戳别人软点一般是很危险的一件事，但是艾莉丝知道她别无选择，她是一个弱者，对于对方现在的级别来说属于蝼蚁级别的，这种级别差距，导致地位不对等，对话形式也不存在对等，甚至对方都不会在意你说什么，当他不在意你说什么的时候，你如果忤逆对方的意思，是很危险的一件事。

　　而如果你的话，能在对方心中激起波澜，那么虽然也会很危险，但却会根据不同人性格，会产生一些不同效果，如果这话对那个英普瑞思说，或许对方粗暴的打断你，甚至说不定会一巴掌拍死你。

　　但如果是眼前这种心思比较复杂的人，你突然这样说会引起他的兴趣，因为他也很想知道，你了解到了多少他们的秘密！

　　但凡聪明人都是比较好奇的，这是艾莉丝在以前小区里那个退休政客曾经和她说过的话。

　　“所谓圣焰是以圣光为能源，燃烧的一种非常纯粹的能量，一直烧着，按理来说应该是一种莫大的消耗，但你们这里却一直不敢让它熄灭是为什么？”艾莉丝似笑非笑道。

　　“你觉得是为什么？”马塞尔面无表情道。

　　“我觉得是你们没有火种！”艾莉丝幽幽的望着对方：“所以一直没敢让它熄灭，可是维持它的燃料哪里来呢？”艾莉丝声音越发的幽冷：“你们的那些信徒力量随时都是外放的，根本不知道收敛之法，这很不科学，如果说是传承残缺，为什么你们几个没事？”

　　马塞尔：“……”

　　“原因就是……”艾莉丝为了拖延时间，一字一顿道：“这个被那些所谓圣光信徒一直信奉的圣火，其实是最大的火葬场，我调查过，这里人在战死或者意外死亡后都会在你们的宣传下，以回归圣光为荣，能在圣火里火化的，在这么多年的渲染下，已经是莫大的荣耀了吧？”

　　顿了一下艾莉丝冷冷道：“其实呢？这只不过是你们需要维持圣火的燃料而已，对吧！”


第614章 恐惧！

　　这是一开始朱小明注意到不妥的时候，隐藏在暗处的艾莉丝就已经大概推理出来的细节了，再加上卡特传递过来的消息，艾莉丝基本就能推理得八九不离十了！

　　“我们这么做意义何在？”马塞尔带着莫名诡异的笑容问道：“就是为了让团火一直烧着吗？”

　　“你们的力量不完整……”艾莉丝说出了对方最在意的问题：“你们窃取了圣光，但在十族里，叛乱是不受支持的，为了保护十族的传承不外泄，跟随主人的人工智能应该会强制性自我引爆，在缺少传承的情况下，以这个星球的资源，是不可能让一个凡人成为传奇的！”

　　“继续说！”站着绝对优势的马塞尔微微额首，脸上带着一丝兴奋。

　　“这团火焰燃烧的同时，一直在释放着强大而又纯正的能量，按理来说是既然花了那么大代价，欺骗世人，宁愿毁掉无数后起之秀也要维持着火焰的燃烧，对这股能量利用率应该很高才对，但这个位面包括这个圣城的科技以及炼金级别，我都没看出哪里能用得着这么大量的能量！除了……”

　　顿了一下继续道：“除了……你们五个不可思议的成为了传奇！”

　　“那你觉得，我们是怎么做到的呢？”马塞尔幽幽道。

　　“一般情况下……应该是做不到的！”艾莉丝突然眼神幽幽的盯着马塞尔腰间挂着的两把镰刀。

　　正常人在看到五大圣职者的时候都会注意到他们的光翼，不带任何生物特征，也不像D星球里的那种天使，而是像能量丝丝流动散发开来的意象，带着一种无比的华美，特别是马塞尔的羽翼，那种紫色的瑰美，让人有种沉醉的感觉。

　　但艾莉丝却第一时间注意到的是对方腰间挂着的两把镰刀。

　　两把镰刀都是用一种类似古老羊皮的皮革包住，显得平平无奇，应该是马塞尔一身华光异彩的细节中最不应该被重视的一点，但艾莉丝注意到了，隔着皮革，却有种吸引着她的魔力。

　　“你的武器很有意思，能给我看看吗？”艾莉丝突然大胆道，此时她眼神很奇怪，瑰美的紫色居然带着一种渴望，完全没有了之前的那种冷静。

　　从目光移到对方腰间的时候，艾莉丝似乎就脱离了一开始的节奏了。

　　“我的武器？”不知为什么，马塞尔有种很不舒服的感觉，对方眼中那种渴望就和当初自己一伙人看着那群威风凛凛，能抗击诸神的原主人手持着这充满魔力的武器时一样，是一种渴望中带着无尽的贪婪。

　　对……就是贪婪，他看得到，这个女孩，对自己的武器那种不加任何掩饰的贪婪，即便面对这样强大的自己，她也没有遏止自己的欲望！

　　这本来不值得他担心什么，因为他们武器的吸引力本身就很高，英普瑞思每次骚包的召唤他那英勇之枪的时候，周围那些圣殿骑士，哪个不是眼神充满了炽热？

　　他们没有露出贪婪的表情，是因为崇拜和信仰让他们打心里不敢有这个念头，而且最主要是因为他们有自知之明，但眼前这个家伙怎么回事？明明那么弱小，为什么居然敢如此赤裸裸的露出这种侵略般的贪婪神色？

　　“我都没拿出来，你就做到它很不一般？”马塞尔片刻错愕后，微微一笑道。

　　“我知道的！”艾莉丝眼神迷离的往前了一步，两人之间的距离是三米，这往前一步代表着一种主动的侵略性，让马塞尔木然一惊，这家伙……怎么敢？

　　“我能感觉得到，它的不平凡，很与众不同！”艾莉丝依旧目不转睛的望着马塞尔的腰间，仿若遗忘了眼前这个随时能捏死她的存在！

　　第一次，仿若永远都无比镇定的智者马塞尔，脸色变得极为难看，莫名的，对眼前这家伙起了忌惮，但更让他吃惊的事情发生了，他的腰间，那把除了在吸收能量时略微会有一些情绪诞生，平时都像一对死物一般的夺魂之镰，居然在颤抖！

　　作为它现在的主人，马塞尔能清楚的感觉到夺魂之镰的兴奋，哪怕是在吸收能量雷神托儿那神器转化的能量之时，它都没有这么兴奋过！仿若遇到了什么天大的喜事一般，这种感觉让马塞尔突然有种极度不安的感觉！

　　就在这恍然之间，艾莉丝不知什么时候居然以及接近到了他的身前，艾莉丝一脸迷离，手几乎就快碰到对方那腰间的武器，马塞尔突然有种极度恐慌的感觉，彷佛只要让两者相遇，夺魂之镰就一定会抛弃自己一般！

　　这种感觉很真实，感觉就像心爱的女人，自己对她千好万好，但遇到更优秀的人之时，就会毫不犹豫的抛弃自己，和别人私奔！

　　可是……眼前的这个女孩，看起来才几岁大的女孩，比自己优秀吗？马塞尔心中有种极为荒唐的感觉，但他不敢尝试，几乎下意识的跄踉后退，猛地一个闪身拉开了数丈的距离！

　　“我在干什么？”回过神来后的马塞尔一脸铁青，面对这如蝼蚁般的存在，他居然……后退了！

　　一股无尽的羞恼传遍全身，身为圣堂智者，一直都表现得风轻云淡，仿若智珠在握的他，第一次失去了以往的那份从容，心中冒出一股无尽的杀意！

　　原本计划里他是不会杀掉艾莉丝的，因为他要从艾莉丝身上获取十族完整的传承，他需要研究对方，但此时失去冷静的他完全忘记了这个最初的目的，羞恼、忌惮以及内心深处的那种未知恐惧，让他对艾莉丝产生了强烈的杀意！

　　如果有同伴在他身旁一定会惊异于他的表现，曾经在面对诸神，在面对那群强大的外来者的时候，这家伙丝毫不带敬畏之心，带领自己一伙人密谋算计双方，而如今，面对一个看起来几岁大的孩子，却像一只惊弓之鸟！

　　但马塞尔此时心里只有一个念头：这个女孩，很危险，必须杀掉！


第615章 被冰封的城市！

　　发生了什么？就在手持英勇之枪的英普瑞思带领着圣堂精锐赶往灾难爆发的城市的时候，看到的一幕却让所有人震惊了，本来以为是修罗的屠杀场，但却没想到会是这么一个奇异的场景！

　　赶到外围的圣骑士都一脸惊异的站在城市外面，因为入眼处，整座城市就像一座巨大的冰雕，仿若童话故事里的冰雪之城一般，到处都是晶莹剔透，唯美而又带着一股勃然的生机！

　　众人在英普瑞思的带领下小心翼翼的靠近那座被冰封的城市！

　　城市古怪，到处都是那种黑色的巨蛇，但此时就像一座座雕塑一般在城市里摆着各种各样的造型，这些生物面目狰狞，惟妙惟肖，但却不能给众人一丁点威胁的感觉，虽然数量庞大，甚至所有人都感觉到它们似乎还活着，但他们能清晰的感觉得到，这些蛇，突破不了现今冰封的状态！

　　当然，也不是没有悲惨的场面，城市里一些裸露的血迹，和一些残破的血肉组织和沾满血迹的衣服碎片，都可以看出这里曾经遭受过可怕的经历！

　　“没有活人了吗？”朱小明眼中露出了悲鸣，这种毫无掩饰的感情释放让旁边的亚瑟微微一愣，感觉有些不解！

　　他从小就因为天生异常的精神力被圣堂选中，从父母处夺走，并消除了他们的记忆，成为了圣骑士的一员。

　　很小的时候他就知道了这个世界的残忍真相，一开始他也是很复杂的情绪，但慢慢的，受周围人影像，这种感觉就慢慢消退了，虽然圣城理念是守护世界，守护人民，但没有一个人会把这些需要守护的人和自己相提并论，高级的生物时间长了都会有这种优越感。

　　随着时间流逝，接触得越来越多，见惯了生死便会越来越冷漠，亚瑟的父母也是在一次意外中被拉入了那种空间，最终变成了怪物，根据这种怪物对亲人血液的渴望，自然会通过一切方法寻找亚瑟的踪迹，很多圣骑士都会经历这一步，就是手刃变成怪物的父母！

　　原本带着喘喘不安的亚瑟，但在杀死那两条异蛇之后，他居然发现，自己没有任何感觉！

　　也许是因为太多年了，对父母的记忆越来越模糊，也许是因为见惯了这种场面，所以有了很大程度的心理接受能力，但时间长了，他便开始慢慢领悟，其实都不是，没有感觉的原因，其实只是因为冷漠而已！

　　当生命等级不在一个层次后，高级生物对低级生物的存亡都是抱着冷漠态度的，层次不一样，便没有太大感觉，哪怕是血缘关系，时间长了，也会被这冷漠慢慢磨掉。

　　所以他很不理解，这朱小明和他一样优秀，小小年纪就有着如此强大的力量，似他这种优秀的存在，按理来说不应该因为这些平民的死而露出太多情绪才对。

　　其实亚瑟的思想并没有什么错，在十族进化史里大多也是如此，随着进化，人类本身的人性会越来越淡薄，在D星球里，职业者在很多时候并不会将低级生命当一回事。

　　这也是越到后期，大多数人侵略位面时越冷酷无情的原因！

　　所以对于朱小明的举动亚瑟很奇怪，不能理解，但莫名的却有种不舒服的感觉，这种异样的感觉让他对朱小明莫名的开始有些排斥。

　　……

　　“有活人！”突然有心灵牧师兴奋道。

　　众武职者微微一愣，都随着声音望了过去，大多数武职和亚瑟是一种心理的，反而那种常年接触凡人，为凡人消除记忆的心灵牧师因为看多了人间百味，反而会对普通民众这种低级生命要热切很多。

　　在英普瑞思的带领下，众人慢慢靠了过去！

　　那边很安静，所有人都围在一起，默默的看着最中央，看那表情，似乎在祷告着什么！

　　联邦在圣城的控制下，刻意消除了神史，按理来说凡人是不应该会祷告的，而且他们祷告的姿势英普瑞思很熟悉，那是在远古时代，在诸神统治这个世界的时代，凡人祈祷神灵的时候的这个姿势！

　　是北欧神系的姿势！

　　“太混乱和惊悚的场面，刺激到他们的神经，让这些凡人想起了那些东西吗？”英普瑞思暗暗道，随后又无比恼怒那个在世界各地到处宣传神灵故事的灰衣人组织！

　　手下的人对追查灰衣人始终不怎么上心，自己五人又不能轻易离开圣堂，导致这个组织居然将思想普及到如此程度，看他们样子，连祈祷的资质都掌握了，被蛊惑得不清啊！

　　“天……天神回应了！”有人突然回头看到了后面那群一身金甲的骑士，那场面极其震撼，圣城的人几乎人人带着耀眼的盔甲，还有很多高级别的骑士骑着天马，首领英普瑞思更是悬浮在半空，一双火红色光翼如流光一般惹人注目，这个场景和这副驾驶，给人极为正面的感觉，几乎看到的人都不会认为他们是邪魔！

　　这副姿态，肯定就是小时候，那灰衣人叔叔给他们讲述的，英武神殿里面的神圣武士吧？

　　“凡人！”英普瑞思威严而又肃穆的声音响起：“尔等为何没有逃离？这周边的一切，是怎么回事？”

　　“天神不知道？”众人一愣，但立刻都开始呼唤起来：“天神啊，是天神降临营救了我们，天神听到了我们的祈祷！”众人一片喜庆，显得非常兴奋，仿若因为祈祷得到了回应，感受到了奇迹的他们，眼中充满了希望，这种活力看得所有骑士都是一愣，那种崇拜的眼神，让他们突然觉得很享受，突然觉得自己这伙人在暗地里战斗似乎不太妥当，他们本应该就享受到这种崇拜和信仰才对！

　　“对了，天神，快点，救救你们的同伴吧！”

　　“同伴？”以英普瑞思为首的人都微微一愣，随后突然想起，对了，这周围的一切，这股力量，是谁造成的？

　　难得当初的那群伪神，真的还有残留的？英普瑞思脸色阴沉，微微额首道：“哪里？”

　　众人让开，露出了围在最中心的一座冰雕，众人看到一个让他们心里一震的画面，之间一个一头雪白长发的男子，将一个浑身被蛇鳞不满的小男孩抱在怀中，半跪在地面，闭着双眼仿若在沉睡一般，画面定格，外面那冰层晶莹剔透，在两人旁边，一把冰蓝色的长剑插在一旁！

　　在看到那个人和那把剑的瞬间，英普瑞思手中的英勇之枪突然猛烈的颤抖起来，还发出轰鸣的颤音，这突如其来的声音让所有人都下意识捂住了双儿，但英普瑞思却一脸震惊，无数年来，他从来没有看到过自己这武器这么兴奋过，哪怕当初吸收雷神之锤时也没有这么兴奋！

　　而一旁的朱小明看到那个人之后则是一脸惊愕：“老……老师！”


第616章 民智

　　“带走吧！”英普瑞思压制着心里那无尽的渴望和贪婪，表面上依旧一副庄严肃穆的气势，他自己没有轻易的靠近，而是吩咐着下面的人！

　　“是大人！”英勇神殿的信徒是最为盲目的，特别是武职，对于英普瑞思大人的信仰几乎是一种狂热的盲从，这点……包括亚瑟都不例外！

　　那两个骑着天马的高贵骑士几乎一点没有想过自己只是英普瑞思用来试探危险的棋子，几乎没有任何防备的，就靠近了郭浪，他们下马后，踏着骑士英武的步伐靠近郭浪……

　　奇异的事情发生了，英普瑞思的那种危机感一点没错，就在骑士靠近郭浪的一瞬间，毫无原则的，一股令他都心有余悸的力量一闪即逝，但只在那瞬间，两个骑士就彻底变成了冰雕！

　　即便崇尚英武的他们，对自己的性命也是珍惜的，像眼前这种能瞬间夺走他们一切的力量，让他们下意识的后退了几步！

　　但英普瑞思没有退，反而一脸疑惑，因为两个骑士那个距离并不算近，都还没有接触到郭浪的身体，只是靠近而已就遭到了如此反弹？

　　而周围那些平民却一点事都没有，包括一些小孩好奇的贴近了郭浪那么近的距离，几乎都贴身了，但却一点事都没有，自己两个骑士才靠近三米不到的范围，就瞬间被冰封了？

　　英普瑞思皱眉，对方不管是不是真的在沉睡，但身边的那把剑应该是有防御机制的，甚至还会理性的判断威胁物，避免能量流逝，这样的猜测在脑海中一闪而过后，他对着那群平民道：“凡人，将那把剑拔起来！”

　　自己的英勇之枪最渴望的还是插在地上的那把冰蓝色宝剑，刚才的冰封力量似乎也来自于他，那个人，反而对英普瑞思来说并不重要，他现在要测试的，就是这把剑的防御机制在什么程度。

　　那些幸存者微微一愣，显然没有反应过来！

　　英普瑞思脸上露出微微的不耐烦，一挥手身上的光芒耀眼，让所有人都纷纷眯住了眼睛，散发着光明，但英普瑞思的声音却带着一丝冷意：“凡人，不要让我重复第二遍！”

　　幸存者们这才反应过来对方的意图，几个人没有了之前的兴奋，眼中变得满是警惕，纷纷后退，现今的科技和网络时代，让大多数居民的智商都比较高，并不是那种可以轻易糊弄的愚民，显然不是说造型正义就会让他们完全相信你是正面的！

　　古人说：愚民易驭，让子民聪明了，就不好操控了，这个理论其实还真没太大错，下面的人越聪明，就越不容易控制，他们会挑毛病、会不安分、会有警惕心、而且会缺少足够的敬畏之心！

　　自由联邦的政策让民众都比较大胆，所以这里的幸存者不会因为对方金光闪闪，就像古代愚民那般纳头就拜，显然英普瑞思太久没有走出圣城，不太理解外面人的思想观念了！

　　“你们……真的是天神的同伴吗？”那些人一脸警惕的后退，而且很聪明的是朝着郭浪的那个方向！

　　英普瑞思愣住了，他没想到这些凡人居然会质疑他！遥想几百年前自己一出现在世间，只要散发着圣光，则万民跪拜臣服，连那个国家的君主都会向自己跪下双膝，眼神里满是炽热和崇拜！

　　这么些年里，圣城的骑士哪个看到自己不是带着狂热信仰？从什么时候开始？这些卑贱的凡人，居然会质疑自己？这就是马塞尔创造的，完美世界？

　　不光英普瑞思疑惑，连后面的圣殿骑士也很疑惑，英普瑞思大人的圣光笼罩之下，这些凡人居然第一时间是警惕和质疑？这简直……

　　只有朱小明嘴角微微一扯，在圣城的这些天，地下机制的运行他大概了解了一些，政府向全民征兵，军校里优秀的人才，如果可以成为武职的，都会在大一开始就进行思想洗脑，而当他们成功毕业，消去档案进入圣城之后，其实已经是大半个信徒了，在见到英普瑞思那强大的圣光力量之时，自然会升起崇拜之心！

　　但这些凡人不一样，对他们来说，强大力量的生命体都会让他们心生惧意，以前的愚民见到他们就拜一半是因为恐惧，一半是因为无知。

　　可现在这些人明显不一样，这个时代的科技都能发展到人工智能盛行的地步，而且还是被圣城拼命压制没有走向外太空，但事实证明现今的人已经在思想领域进化到一个很高的级别了。

　　这种现代化人类，并不是你闪烁得金光闪闪，他们就会认为你是正义的，在很多科幻电影里，你要是在半空中骚包的闪烁金光，警察第一时间说不定就是用武器将你打下来！

　　聪明的人不会被愚昧的思想所束缚，会根据现场逻辑来判断事非，他们这些普通人和那些孩子，就算好奇得去戳郭浪的身体都没有发生任何事，而这些金光闪闪的骑士在靠近之后立马就被冰封了，这是为什么？

　　之前那些靠近的大蛇也是这样，为什么所有人会聚集在这里？是因为这里是最安全的地方，凡靠近的怪物都会被冰封，而这些人虽然造型好看得多，但如果也是靠近就被冰封的话，那他们就不一定是好人！

　　“凡人……你们要忤逆我的意志吗？”英普瑞思显然有些愤怒这些蝼蚁的那种表情，他们的眼神里没有对神灵的敬畏，看自己一伙人的眼神居然带着怀疑和审视！

　　凡间的思想什么时候变得如此浑浊了？英普瑞思突然觉得马塞尔创立的这个机制有问题。

　　“忤逆你妈逼啊，装什么大尾巴狼呢？”人群中一个不显眼的胖子带头道：“兄弟们，这群家伙一看就不是什么好东西，都往天神大人这里撤退，这群狗日的不敢靠近！”

　　这个声音说话很粗俗，但似乎很有号召力，几乎所有人都立刻开始往郭浪身旁回缩，而一群骑士则是狠狠瞪着那个胖子，他居然敢用如此粗俗的话来侮辱英普瑞思大人！！

　　亚瑟也冷冷的望着那个胖子，显然对这个凡人很不满，但一旁的朱小明嘴角却一阵抽搐，那胖子……虽然改变了一点形态，但他怎么可能认不出来？

　　这家伙……搞什么飞机呢？朱小明越发觉得整件事有阴谋了！


第617章 算计（上）

　　“凡人……你知道你在做什么吗？”英普瑞思冰冷的望着胖子，显然已经愤怒到了极点！

　　但胖子一副一点不虚的表情：“凡你妹啊，像个电灯泡似的闪两下就装神了？老子不会呀？”说着胖子能量运转，一股温和的圣光从身体里散发，胖子是人族王族职业之一：风暴战士！

　　这个职业属于圣光教派，皇庭势力的高端职业，他们这类人在黄金之后还能去异空间捕获一只属于自己的狮鹫，属于圣骑士的分支，身体里的圣光自然比这些盗版，包括英普瑞思的圣光都要更加正宗！

　　圣光是宇宙之初，各种强大意志对抗黑暗而产生的一种反面力量，混沌的宇宙是一片虚无的，万物之生起源于世界第一束光芒，而这便是圣光的意义！

　　被圣光笼罩的人，都会让自己正面情绪高涨，所以圣光里有勇气、希望、智慧、命运、正义，各种正面化的积极力量让圣光的交易更容易捕获人心！

　　因为世间万物大多都向往光明！

　　胖子的圣光点燃后，所有被笼罩的人却并没有感觉到之前的那种刺眼，而是感觉到被一种柔和的温暖包裹，浑身有种说不出的安心感！

　　片刻后，身体里的寒冷和恐惧都慢慢被消除，眼神清明而又坚定，开始陆陆续续的站到了郭浪身旁，站在胖子的身后，面对那这群圣殿骑士，他们眼中最后的一丝恐惧被消除了，一种无所畏惧的正面意志，让对面的骑士都纷纷一怔，他们没想到，这群普通人也能拥有如此无所畏惧的眼神！

　　亚瑟喃喃道：“圣光……可以分享的吗？”

　　因为他看到……胖子燃起圣光之后，被笼罩的人身体里似乎也被点燃了圣光，虽然很微弱，但……凡人确实掌握了圣光的力量！

　　“世界万物向往光明，圣光本就属于所有人，任何人拥有它都不奇怪，只要……你向往光明！”朱小明轻声道，他声音很轻，但恰好又能让所有骑士听到，他们的眼中都露出了迷茫，因为眼前的一切，似乎和他们所接受的教义完全不一样！

　　在他们的教义里，被圣光选中的人，才能拥有圣光，而被选中的他们，拥有着无上荣耀，必然要为荣耀而战，可如今的情况却让他们质疑了，他们为了荣耀、失去了记忆、失去了亲人、甚至很多人失去了生命，但他们伺奉的，真的是荣耀吗？

　　“嘿，盗版，你瞅啥瞅？”胖子一脸得意：“一个窃取之徒，从什么时候开始，变得这么骚包，一口一个凡人叫着，是什么时候让你产生，你是神灵这种错觉了？”

　　“住口！”英普瑞思猛地怒吼，一股无形波浪散开，后面的骑士受到波及，由于力量差距过大瞬间被震飞了出去，一些没有防备的二级骑士，瞬间撞在某些冰岩之上，头像鸡蛋一般破碎！

　　但身处郭浪他们这边的人却连衣服都没动一下，那股无形波浪被一股无形领域挡在外面，掀不起一丝波澜，直到这时英普瑞思完全确定，那个人和那把剑之外，有一个领域！

　　他刚才是试探，所以并没有留手，甚至没有在意自己身边的信徒，得出的结果却更加让他忌惮，这股领域的力量深不可测，试探过后的他更加不敢靠近了！

　　胖子心有余悸的松了一口气，暗道牛逼，对于计划的这一步他是有些心虚的，但一开始郭浪却很有信心，按他的说法这个领域只要成功开启，神灵以下，没有任何生物敢靠近，当初卡蜜尔开启这个领域之后，以萝丝之威，还不是被硬生生限制在那里不敢动弹？这几个伪传奇，那就更不可能了！

　　“大……大人！”英普瑞思身后，那些被吹散的骑士，在站稳身形后都莫名的退后了几步，有些陌生的看着英普瑞思，包括亚瑟的脸色也是一脸错愕！

　　他们所有人都没想到，这个被他们当做神灵一般的人物，居然会对自己的信徒做这种事？

　　英普瑞思微微回头，看着自己手下望着自己那陌生而又诡异的眼神不在意的回过了头，对面的胖子则是嘲笑道：“嘿叼毛，这下玩拖了吧？”

　　“这就是你们的目的？”英普瑞思第一次摘下了自己斗篷，本来永远看不清他面庞的斗篷之下，是一张充满着狰狞笑意，极为嗜血的脸！

　　所谓恶人恶相，英普瑞思等人一直将脸庞隐藏，除了增加神秘感以外，也是为了掩盖一些东西，吸取纯粹的力量让他们的生理也变得很纯粹，这也让他们原本英俊的脸庞变得狰狞，这也是宇宙中，那些纯能量体生物表现出的形态很容易让人识别它们的危险程度的原因。

　　比如地狱的恶魔，它们为何都长得不像什么善物？主要就是长时间呆在地狱那种纯能量恐惧，在加上对周围所有生物无止尽的恶意，让它们长得也非常符合自己作为的形态，这也是为什么地狱生物都是那么狰狞可怕的原因！

　　所有人在看到英普瑞思脸庞的时候都倒吸一口凉气，没想到那个代表英勇无畏的圣职者，居然长得这么凶恶！

　　“长得真丑！”胖子撇了撇嘴：“估计平时都不敢露面吧？”

　　“啊，确实！”英普瑞思笑得极其有血腥味，他一脸狰狞道：“如果说这便是你们的目的的话，那代表你们并不聪明？”

　　“哦？”胖子一副很惊奇的样子：“你是想和我讨论智商上面的问题吗？”

　　英普瑞思表情一凝，不知为什么，看到胖子这一幅贱贱的样子，总觉得有违和，他阴沉的神色让本身就凶恶的脸看起来更为可怕。

　　“这些人！”英普瑞思漂浮在半空，指了指自己身后的那些信徒：“你以为没了他们我会伤筋动骨？”

　　胖子：“……”

　　“可笑！”英普瑞思狞笑道：“他们……不过是储存的燃料而已，像他们这样的燃料，每年都会有十倍数量的苗子进入圣城，你觉得清空一批会对我们造成什么影响吗？”


第618章 算计（下）

　　燃料！所有骑士都不敢置信的望着英普瑞思，他们没想到自己信仰的神灵会如此的评价自己，如此冷酷无情，用如此卑贱于轻视的语气！

　　胖子微微一笑，一切都在计划之中！

　　根据艾莉丝在圣城里得到的消息来看，五大圣职者的力量和他们信徒差距非常大，为了保证他们的统治或者一些其它不可告人的目的，所有加入圣城的武职者，传授的技巧都是残缺的，虽然这五个家伙本身传承就是残缺的，但是起码不会残缺到连收敛力量都做不到的程度！

　　这导致一个问题，偌大圣城势力，不管经历多久的发展和培育，都不会有太大进步，为什么呢？因为力量被限制了！

　　所有能成为职业者资质的，像亚瑟这样，都活不久，力量越强，不知道收敛的话对身体损耗也就越大，亚瑟被誉为圣城百年不遇的天才，是因为大多数拥有职业者天赋的人最多到白银级别就会耗竭而死，像亚瑟这样天资奇佳的存在极少，所以才会年纪轻轻有如今的地位！

　　但……他同样活不久，这就导致一个问题，整座圣城，除了五大圣职者外，根本没有二号级别的力量，级别力量差距如此之大代表着这五人其实从一开始就不是想要建造什么文明。

　　而是自顾自利的存在而已，力量差距过大导致他们五人的地位无可动摇，当然也导致他们其实并不会在乎手下的性命，应该只是最纯粹的利用，所以不会对自己那些信徒有任何怜惜！

　　胖子一直在等待着对方犯错，郭浪的领域强大，在他手下靠近不了的情况下，英普瑞思只能亲自动手，从卡特设计的心理陷阱来说，手下的无能会加深他对手下人的不屑，所以在出手的时候，极有可能并不会在乎身边人的安全！

　　从目前看来，一切都在卡特和郭浪的算计之中！

　　胖子笑眯眯道：“你这样做你这些信徒会很伤心的，说不定会背叛你！”

　　“你不用挑拨离间！”英普瑞思冷冷道：“今天的他们，和你们一样，一个活口都不会走出去！”

　　后面的骑士一惊，脸上露出不敢置信的表情，哪怕刚才一切的所作所为，他们都没想到，自己的首领会做到如此残酷无情的地步！

　　“这么多？”胖子没心没肺道：“你舍得啊？”

　　“呵呵！”英普瑞思一脸好笑：“重新培育一群他们这样的要多久？十年？二十年？这点时间对我们来说，沧海一粟！”

　　英普瑞思抬起手中的英勇之枪，冷笑道：“通过你的话就可以看出，你和他们一样，只不过是凡人蝼蚁而已，从思想上就没有理解到我们这样的存在究竟意味着什么，这些小动作能让你们赢得战争吗？天真，这个世界，终究是靠实力说话的！”

　　“可惜！”胖子嗤笑一声：“话倒是没错，这个理呢胖子我看了那么久YY小说是很明白的，但你们明显没那个实力！”

　　英普瑞思闻言表情一冷。

　　胖子咧嘴一笑：“别露出那副表情嘛，我又没说错，你们的力量，本身就是虚假的！”

　　不知道为什么，在胖子说完这句话后，英普瑞思突然感觉到一股无形的冷意，彷佛有什么很糟糕的事要发生了！

　　“喂喂！”胖子此时精神链接联动了远处小镇里那个叫梅斯的女人道：“搞定没有？”

　　此时远处的梅斯眼中闪烁着金光，从瞳孔颜色的纯度来看服食的药剂级别不低，此时的她正坐在电脑面前，咧嘴一笑：“差不多了！”

　　胖子级别不高，精神链接里的对话瞬间就被英普瑞思听到了。

　　“你……你在做什么？”英普瑞思一脸错愕，心中的不安越来越甚！

　　“没什么啊！”胖子很无辜的摊了摊手：“就是将你刚才牛逼轰轰的演讲宣传一下呀！”

　　英普瑞思猛的一惊，看向了周围，整座城市被冰封，但是他注意到，那些摄像头居然还都莫名的对着这个方向，摄像头下方还闪烁着红光，明显是正在运作！

　　他太久没有离开圣堂，没有踏足世间，对于科技上的一些反应并没有那么迅速，虽然以前听说过一些东西，但是因为在平时生活习惯里接触不到，于是下意识的意识中，并没有这方面的防范！

　　“记得给特写呀！”胖子咧嘴笑道！

　　“OK！”远处的梅斯一敲回车，刚才那段视频瞬间通过胖子授权给她的人工智能开始迅速在网络上传播，无数人看到了这个视频，包括正在世间行走的那些武职者还有牧师，看到视频的瞬间都僵硬在了原地！

　　网络时代信息传得是很快的，在政府的人工智能无法封锁的情况下，这个视频迅速在世界传播，地下圣城虽然不怎么用现代化的科技，也不用网络，但科技掌握其实并不低，只是圣城因为有很多符文法阵不好安装那些现代化设备而已。

　　虽然传播的慢了一些，但作为掌控世界的地下城市，在情报方面肯定是第一时间就会被掌握的，那些接受到情报的外围科技人员瞬间都僵硬在了原地，随后在犹豫片刻后，大部分人选择了将消息在圣城蔓延。

　　英普瑞思所说的话，几乎在几十分钟内就传遍了世界，包括地下圣城！

　　圣堂内，那些近身伺奉圣职者的骑士则是一脸恍然的望着他们以前信仰的神灵，此时眼中再没有了之前的狂热，而是一种仿恍和一种几乎崩溃的精神状态之下。

　　“英普瑞思那蠢货！”正义殿堂里，代表正义之焰的泰瑞尔身上露出了平时从来没有出现过的那种暴戾气息，因为泰瑞尔的形象永远是温和而又带着正面意义的！

　　但此时他的气息……却像一只洪荒猛兽般危险！给周边那些伺奉的骑士一种比面对那些大蛇还要阴冷的感觉！

　　“大……大人！”其中一个骑士终于鼓起勇气说话，显得有些结巴，脸上是一种无尽的悲痛：“这视频……”

　　砰砰砰！那骑士的声音就像打破了平静的一滴水一般，瞬间，平衡被打破，圣堂所有骑士的头颅瞬间爆开，鲜血蔓延了整个气势辉煌的圣殿，圣洁如至高天堂的圣殿一下被鲜血覆盖，画面的迥异让场景看起来极为诡异！

　　与此同时剩下的三大圣堂里都在发生同样的事！

　　“看来……”泰瑞尔是个极为聪明的人，在算计上甚至不弱与代表智慧的马塞尔，他几乎下意识就判断了形势，联系着剩下的几位圣职者道：“得重新洗牌了！”

　　“怎么做？”精神链接里一个女声淡淡的问道。

　　泰瑞尔冷冷道：“这个世界是我们创造的，能创造第一次就能创造第二次，只不过是多花费一些时间而已，但首先，得清理上一批拥有圣光力量的人！”

　　“也就是说……”那女声带着冰冷刺骨的寒意道：“先屠光自己的圣城对吧？”

　　泰瑞尔冷冷道：“啊，一个不留！”


第619章 信仰崩塌

　　视频上传在网络的第一个小时，就在世界掀起了显然大波，如果这样一个视频，突然毫无征兆的出现在一般的人世间，那么肯定会被人当作是一个玄幻大片，但在这个星球不一样！

　　几乎所有人都有被消除记忆的历史，很多人再看了视频之后，那刺激性的词语和逻辑瞬间就激活了一些不美好的回忆，特别是视频上那些穿着白色圣衣的牧师，所有人几乎在片刻之后，脑袋里就回忆起了很多记忆片段，开始痛苦的蹲在地上哀嚎！

　　这还只是普通人，那些失去亲人、失去友人，失去自己眼前一些阅历的人在被激活记忆后几乎瞬间就陷入崩溃之中，无形的恐慌蔓延着世界，这些人悲鸣的情绪更加容易的会被自己以前落入空间的亲人，那些化为怪蛇的亲友嗅到你的位置，于是……整个世界爆发了！

　　各个角落都出现了怪物袭击，但这一次，没有政府军队来维和，没有骑士第一时间到场斩杀异物，也没有白袍牧师出现安抚群众，因为他们现今已经没有了那个能力！

　　五大地下圣城里，除了英普瑞思的英勇圣城还有马塞尔的智慧圣城外，其它三座地下圣城，在短短几个小时内就被圣城的主人屠杀一空！金碧辉煌的圣城蔓延着血水，那些终生信仰的骑士，在失去信仰后的绝望中被曾经无比崇拜的主人屠杀，而且没有丝毫反抗能力！

　　圣城势力数量庞大，但大多都只是拥有低劣圣光之力的信徒而已，连基本的十族劣质血统也没有，仅仅靠着这个星球本源的血统修炼那不完整的传承，进步自然极小。

　　大多数花了二十多年的培训期也只不过到达普通二级兵种的能力，而且还不具备十族里真正二级兵种的作战能力，几个人是背叛者，自然不可能将血统外泄，光是契约那一关就过不了，所以尽管拿到的是传奇玩家的一些财产，但依旧不能让他们培育出高等级的军团！

　　偶尔会出现那种天赋极高的天才，在几人纯力量洗礼的拔苗助长之后，会生出一些职业者，但会被耗尽潜力，所以大多终生止步青铜，只有少数极为天才的能达到白银级别，而像亚瑟这种黄金，几百年来，只出现过他一个！

　　而且传承力量不完整，导致他们的不光是寿命短暂，自身实力也会大打折扣，这也是当初亚瑟几人围剿朱小明的时候，同是黄金，亚瑟在朱小明手上没有撑过一招。

　　也是为什么后面亚瑟会经常和朱小明一起，在骨子里，这位沉默的少年，也是敬仰强者的存在！

　　等级差距过大，有坏处也有好处！对外侵略基本不用想了，一个人始终无法代表一个军团势力的，但对内却不一样了，可以说这五人，对内有着绝对的掌握权，原因也是级别差距过大！

　　整座圣城基本都是碾压式的屠杀，圣城里的职业者毫无任何反抗之力，当然还有很多在世界表面执勤的信徒暂时幸免，人数占整个地下势力三分之二！

　　几乎在第一时间收到这个视频后，脑袋聪明的，就已经开始躲藏了，而蠢一点的，回到圣城后第一瞬间就会被立刻斩杀！

　　信徒之间为了方便联系，彼此之间很多人都有精神链接的，而他们的死亡和死之前留下的警告，让幸存者在感受莫大精神崩塌的同时，也开始为了自己的生存开始躲藏起来！

　　自顾不暇的骑士们躲避着自己创造者的追杀，自然无法兼顾他们原本的责任，世界到处恐慌蔓延，撕裂的空间裂缝越来越多，无数怪物通过裂缝侵入世间，原本一片和平景象的联邦终于被撕破了虚假的画面，到处都有着杀戮、恐慌和祈祷，前几天还是一副美丽画卷的城市瞬间陷入修罗地狱当中！

　　……

　　英勇圣城里，托尔站在圣城的最顶端，俯视着圣城里残存的守护骑士，那些原本朝气蓬勃，随时都带着英武气息的圣殿骑士，此时一脸呆滞，仿恍而迷茫，望着视频上面传来的一切，这一分钟，他们仿若失去了所有，如行尸走肉！

　　托尔站在高处，俯望着他们，运起身体里的神力，突然大声的咆哮起来，雷神的声音震耳，整座城市如雷霆咆哮，让那些眼神呆滞的人瞬间被这声音吓得露出了警惕之色！

　　托尔冷冷的望着他们：“看来你们还有知觉……”他望着拔出武器的骑士们冷笑道：“还知道拔剑？”

　　“异端！”离托尔最近的骑士一脸阴冷的望着托尔，下意识说出了这词儿。

　　“异端？”托尔冷笑道：“那你们所信仰得是真神吗？”

　　被戳到痛点的所有人再次陷入沉默当中，说实话，这几分钟感受的信仰崩塌，无异于世界观的崩塌，想短时间从里面走出来显然有些不可能。

　　“我回到这尘世，大概有六十多年，你们的面孔很年轻，圣城里的骑士都是从民间挑选而来，也就是说，你们小时候其实应该都见过我对吧？”托尔笑眯眯道。

　　众多骑士微微一怔，变成武职后，地下圣城自然不会叫牧师消除他们的记忆，时间一长，小时候的记忆自然就慢慢回来了，他们都记得，在很小的时候，有这么一个灰袍大叔，会拿着糖果，给他们将一些不可思议的故事！

　　所以后面虽然高层一直强调要追杀那灰袍组织的异端，但很多人内心深处并不想这么做，再加上那灰袍组织确实对联邦的统治没有造成什么影响，很多骑士在这个命令上都显得有些懒散，这才让灰衣组织顺利存在了无数年月。

　　“你们现在很迷茫对不对？”托尔笑了笑道：“是不是觉得这一分钟天塌了？”

　　众人：“……”

　　“其实不用看得太重！”托尔望着他们，脸上露出了爽朗的笑意：“所谓神灵，站在太高的角度让你们看不清楚他们，自然会心生敬畏和崇拜，当知道真相以后，其实该怎么活还是得怎么活不是吗？”

　　“真相？”众人一怔，都齐齐的望着托尔，这个时候，他们的神为什么要这么对他们，为什么要践踏他们的忠诚，为什么要利用他们，瞬间这个答案的渴求盖过了绝望，众人看向托尔的眼神中考上有了渴求之色，他们迫切想知道答案！

　　“还记得小时候我给你们讲的故事？”托尔叹了口气幽幽道：“很奇妙吧？我觉得我讲故事的水准一般，但由于是这个世界上唯一的神话故事，估计应该还是很有市场的吧。”

　　所有人闻言眼中都露出了回忆，不知为什么，脸上莫名的居然露出了一丝笑意。

　　“那先在，就由我给你们讲讲，故事的下半段吧！”

　　“还是神话故事吗？”突然有几个人出声问道。

　　“不是了，神话故事那是给孩子讲得。”托尔笑道：“但现在你们都长大了，应该可以听一听成人的故事了！现在给你们讲讲，关于人类的故事！”


第620章 窃取圣光的人（上）

　　圣堂神殿内，卡特第二时间赶到了圣火旁，看到了站在那里发呆的艾莉丝，卡特望着发呆的艾丽丝，疑惑的走了过去，小心道：“他们人呢？”

　　“你指的是谁？”艾莉丝头也没回，似乎有些不甘心，只是淡淡地回道。

　　卡特愣了一下，随后道：“马塞尔和托尔啊，现今托尔的状态可不一定是马塞尔的对手啊！”

　　“马塞尔啊？”艾莉丝微微歪了下头，想起了之前的画面！

　　当时自己的处境其实非常危险，本来按照卡特的计划，对方为了夺取自己的传承，在力量绝对碾压的状况下，应该是不会下杀手的，朱小明被英普瑞斯控制了，后面就算他从朱小明身上获取了传承，会不会分他们这些老兄弟一杯羹可以说有带探讨了，至少不会那么爽快，以后合作中肯定也会陷入被动。

　　基于这种考虑，马塞尔作为善于算计者肯定不会甘愿陷入被动，艾莉丝的出现，他应该会把握住，所以理论上艾莉丝应该是安全的，可是艾莉丝的表现显然超出了原本计划中。

　　就是和传奇武器夺魂之镰的共鸣！

　　传奇武器这一项本来就在预料之外，卡特他们一开始并不知晓内情，所以完全不会计算到这一步，更不会想到，夺魂之镰会嫌弃它原本的主人，和艾莉丝产生共鸣！

　　料谁一开始估计也不会想到，一把有着进化意识的传奇武器，会对艾莉丝有着如此共鸣，而且居然对自己传奇级别的主人出现了背叛意识！

　　如果卡蜜尔在，一定会理解夺魂之镰的立场，它们这类武器渴望的就是进化，谁能让它们更近一步，它们就更倾向与谁！

　　经过无数能量锤炼和吸收，这几把武器已经到了传奇级别，但是想要再进一步，成为神器，所需要的就不单单是一些这种单纯的能量了！

　　起码这个星球无法靠能量养出一把神器，也就是如果继续跟随现在的主人，它们永远无法再进一步，这些人是靠着它们成为的传奇，拥有着怎么样的资质没有谁被它们更清楚，清楚着他们其实原本的弱小！

　　人会选择武器，有时候武器也会挑人，在夺魂之镰感觉到艾莉丝的瞬间它就感应到了，这个女孩有着比它现今主人强上千倍、万倍的资质，虽然现在还比较弱小，但它本身就是从劣质武器一步步走过来的，它知道资质远比级别重要，它能感觉到，这个女孩是能实现它抱负和理想人选！

　　在那一刻，它渴望着被对方拥有，只要当时艾莉丝成功触碰到夺魂之镰，这把传奇武器会瞬间倒戈，毫不犹豫投向对方怀抱！

　　艾莉丝有这种感觉，只差一步，那把武器就是她的了，前提是不被马塞尔一下捏爆！

　　所以此时她脸上的表情很复杂，作为一个刺客，她刚才的举动很不理智，导致现在都有些后怕，但作为一个渴望力量的人，她又无比的懊悔，刚才只差一步之遥的力量！

　　这种复杂的表情让一旁的卡特都有些莫名其妙，聪明如她都完全猜不出到底发生了什么，只能重复问道：“他们人呢？”

　　“托尔在外面讲故事去了，至于马塞尔……”艾莉丝平复了一下情绪后，幽幽道：“他消失了！”

　　“消失？”卡特眉头一皱，总觉得不太合理。

　　“异次元空间！”艾莉丝继续解释道。

　　“额？”卡特一愣：“为什么会去那里？”那个空间根据分析，或许和以前的阴谋有关，甚至都有过合作，但从现今情况来看，应该是敌对势力才对！

　　而且现今进入那个空间唯一的条件……就是因为有恐惧的负面情绪，引诱到了那个时空的怪物才有可能被打开通道才对！

　　看着卡特一脸疑惑，艾莉丝淡声道：“他害怕我，所以被拖进了那个空间！”

　　卡特：“！！！”

　　……

　　异次元空间里，马塞尔惊怒的望着周围，同样是圣堂，但却没有了圣堂应有的金碧辉煌，而是一种诡异的灰白色调，看起来让人无比的绝望！

　　“你……居然想背叛我！”马塞尔对着腰间的双镰愤怒的咆哮！

　　听着马塞尔的质问，那把散发着紫色幽火的双镰，居然真的发出了低沉的声音：“我从未效忠过你，何谈背叛？”

　　“你……从未效忠过我？”马塞尔一脸怒笑：“这么多年，我们花费了多大代价来供养你们？不是我们，你们能进化到如此程度吗？不是我们融化了雷神之锤，让你们融合新的金属，你们能成为传奇武器？”

　　“我以为人没有忠诚，看来这世间万事万物都还真是一个样！”马塞尔的声音充满了冰冷的嘲讽！

　　“可笑！”夺魂之镰发出刺耳的尖笑：“是我们成就了你们还是你们成就了我们？是不是太久被人当成神灵供奉起来之后，你们忘记了你们本身的弱小了？”

　　马塞尔闻言脸色猛然一僵！

　　但那个声音丝毫没有在意马塞尔脸色的可怕，依旧冰冷的嘲讽道：“说到背叛，没有人比你们更彻底，你们背叛了你们的神灵，背叛了你们的恩人，甚至背叛了自己的种族！你这样的人居然有脸谈论忠诚二字？”

　　“是不是太久的恭维和大权在握让你们忘记了这一切是怎么得到的？要不要我给你回忆一下？”夺魂之镰低沉的声音带着幽冷：“回忆一下你们本身是多么的弱小？”

　　马塞尔：“……”

　　……

　　与此同时，在圣堂的最高处，托尔静静的坐在那里，像一个慈祥的老人，笑着开始给众人讲述着后面的故事：今天的故事主要是讲人！

　　托尔笑道：“和你们一样的人，他们和你们一开始一样弱小而卑微，但在一番算计和背叛之后，他们成为了你们的神！”

　　众人：“……”

　　“从哪里说起呢？”托儿摸了摸下巴，考虑了一会，最终道：“就从那个最黑暗的时代，黄昏降临，诸神彷徨，世界陷入无尽黑暗，在人类无助，诸神无能的时候，圣光赐予人类希望的开始说起吧！”


第621章 窃取圣光之人（下）

　　英勇圣城里，托尔的声音再没有了以前雷神应有的暴躁和狂烈，而是一种久违的平静，像是看尽沧桑的一种阅历和成长，但同时也是一种衰老的表现。

　　他的声音平和，但基本圣城里每个角落的人都能听到，将声音传递到整座城市，对于传奇生物来说，并不难！

　　“上回我们说到了诸神恐惧洛基子女的力量，所以哄骗锁住了芬里尔，将耶梦加得扔进了无尽之海，到后面更是残忍的杀害了还是婴孩的海拉！”

　　“这一切照成了彻底的反弹，耶梦加得吞下了海拉的尸体，消失在众人眼前，成为了异空间的主宰，芬里尔被雷神偷偷释放，芬里尔咬死了众神之王奥丁，并且吞掉了太阳，让万物不在光明笼罩之下，无数周边的星系因为引力的作用被破坏，璀璨的北欧神系文明几乎瞬间就开始崩塌！”

　　“只有这颗阿斯加德的主星幸存，但没有了阳光，世界陷入黑暗之后，恐惧笼罩着世人，文明倒退，寒冷和恐惧笼罩着世人，恶劣的环境让人心惶惶，无数的怪物从异空间突然出现，吞噬着饱受灾难的人民！”

　　“那神灵呢？他们在干什么？”有人好奇的问道。

　　“躲在自己的神殿里，瑟瑟发抖！”托尔口中透露出冷冽，显然一点没有为他们神系的灭亡感到悲哀，已经被恐惧完全腐蚀的它们已经不配称之为神了！

　　“这个时候，原本降落在这个世间的外来文明，也就是之前被父神等人忌惮的势力，那个组织了圣光教派的那群人站了出来，他们重造了太阳，让世间重获光明，他们明明知道这个位面已经被恐惧腐蚀，但他们仍旧不愿意放弃，他们站了出来，告诉你们，要战胜恐惧，诸神救不了你们，圣光也救不了你们，人当自强天才可自救，加入圣光并不是让你们等待救赎，而是你们要自己去争取光明，才能脱离黑暗！”

　　众人闻言齐齐一怔，他们完全不知道，自己信仰的圣光教派居然有这个说法！

　　“这是你们圣光教派崛起时的教义，但现在从你们迷茫的表情看来，这个教义应该早就被抹掉了，对吧！”

　　众人一愣，但眼中露出向往，从对方话来看，自己所在的圣堂，至少在曾经应该是一个充满荣耀的组织，应该值得他们去奉献一生的，但为什么会变成现在这样？

　　“这是一个荣耀组织！我当初抱着万分敬仰的心，带着神殿里还有勇气战斗的女武神军团，加入了圣堂，希望和他们一起共同抗拒黑暗！”

　　“一切都向着好的方向在发展！”托尔说到这里时突然叹了一口气：“那时候人类有了希望，光明被点亮，朝气蓬勃，只要最终一战成功，一切都会步入正轨！”

　　托尔的话让众人面色一紧，他们知道……反转来了，从对方口中那个神圣的组织，如果按照正轨发展下去，不应该是现在这种扭曲的世界，也不应该是那样的人在领导着这个组织！

　　“在一切步入正轨之后，我们打算反攻，我们说服了芬里尔坐镇圣堂，以自身能量为我们强行打开那个空间，由我，和那几个你们圣堂最初的领导者进入异空间去解决掉根源！”

　　“失败了？”众人紧张道。

　　“是失败了！”托尔一脸阴沉：“但不是失败在战斗之中，而是失败在背叛里！”

　　众人：“……”

　　……

　　异空间里，夺魂之镰带着阴冷而又嘲讽的口气道：“当初有五个人类，机缘巧合之下得到了寒冰巨人里一个天才用凡铁打造的五把兵器，这兵器虽然出身简陋，但却由这个世界最有才华的巨人铁匠打造出来的，他花了无数岁月和经历，打造出了一批最有灵性的武器！”

　　“这五把武器最终落在了五个凡人手里，他们带着武器加入了当时拯救世间的圣堂势力，圣堂势力里有着极为精纯的信仰力量，有着人间最为正面的精神力量：分别是勇气、希望、光明、正义、智慧，你们各取所需，在各大圣殿里，你们发现自己的武器可以吸收这些正面能量，会开始慢慢进化！”

　　“于是，看到了我们成长的潜力，你们的野心也滋生了，你们资质弱小，在圣堂里也属于那种二流货色，但在人族传承里，你们找到了那个九级的炼金阵，靠着马塞尔的计划，你们密谋联系了空间里那黑暗的存在，一起偷偷的替换了最开始用来供给打开异空间能量的能量法阵，靠着那股黑暗力量，你们在符文上做了修改，让原本吸收芬里尔能量的法阵的能量供给到了另外的炼金阵上，并以此封印了芬里尔，同时关掉了异空间的大门！”

　　“托尔和你们曾经的首领在被困在那个空间的情况下，慢慢因为没有补给，那群最初圣光教派的首领和托尔就枯竭在了那个世界之中。

　　你们知道他们会奋力而战，黑暗势力和那群人两败俱伤，一切都在你们的计划之中，利用芬里尔的能量，你们熔炼了作为阵眼的雷神之锤，用来淬炼我们，让我们很快的就升华到了一个很高的级别，在通过秘法的能源转换，也让你们掌握了强大的力量！”

　　“凭着这股力量，在首领几人不在的情况下，你们清洗了以前的高层势力，在黑暗空间受到重创的那个喘息时间，你们采取了马塞尔的建议重组了圣堂，建立了联邦！”

　　马塞尔一脸阴沉：“没有我们，也就没有你们！”

　　“那不一定！”夺魂之镰：“凡尘是无法掩盖星辰钻石的光芒的，哪怕暂时被蒙蔽，有着无尽潜力的我们迟早也会崛起，只不过是时间问题而已，从来就不是你们成全了我们，而是我们成全了你们几个，让弱小如蝼蚁的你们成了这个世界的神！”

　　“但你们始终不是神！”夺魂之镰冷冷道：“是垃圾，你们在高的算计也掩盖不了你们资质低劣的事实，你们这样的人是不可能永远拥有我们的，当有强者出现之时，我们的离开难道不是应该的吗？”

　　“强者？”马塞尔嗤笑道：“就那个看起来几岁大的娃娃？一个黄金级别的蝼蚁？”

　　“她是强者！”夺魂之镰很肯定道：“比我见到的所有人，包括你们之前跪拜的那群圣光首领或者是那些所谓的北欧诸神都要强！而且要强得多，我能感觉得到，她就是我再进一步的希望，你也感觉到了对方的强大不是吗？要不然……”说到这里夺魂之镰发出刺耳的冷笑：“你以为你是怎么进入这个空间的？”

　　马塞尔：“……”

　　“这个空间的开启条件就是恐惧，你觉得是她的恐惧开启的还是你的？”


第622章 军团降临（上）

　　一切一切的真相随着这个故事抽丝剥茧，慢慢的浮现，所有人都露出了愤恨之色，根据托尔的故事，他们所在的组织是一个充满荣耀的地方，但因为这几个窃贼，让圣光变质，所有的一切都只是在为了他们的私欲服务！

　　“您既然很久之前就知道真相，为什么今天才说？”故事很有戏剧性，也很真实，但仍旧有人提出了疑点，如今他们感受到了人生以来最大的欺骗，这种精神状态，导致他们对世间任何事都开始抱有怀疑性！

　　“对啊，为什么现在才说？”众人看向托尔的眼神里露出了诡异之色，阴谋论的事情发生得太多，让所有人不得不警惕这或许又是另外一个阴谋，说到底，谁又能证明这个灰衣老者，这个曾经的神灵，是一个好东西呢？

　　偏偏在这个时候来曝光以前的事，有几分真实呢？又有着什么目的呢？

　　怀疑的情绪让众人的眼神变得冰冷，托尔望着这一切微微一笑，似乎并没有在意：“我刚从异空间死里逃生，从这个世界醒来之时，其实感觉还挺好！”

　　众人一愣，感觉挺好？什么意思！

　　“这个世界虽然虚假，但起码画面看上去挺美的！”托尔笑了笑：“没有犯罪、没有杀戮、生活节奏在联邦刻意下变得很休闲，到处看得到欢声笑语，虽然一切的一切隐藏在极度看不到的黑暗之中，是虚假的，但不得不说哪怕是虚假的，可这个画面真的很诱人，至少比起以前我们统治时那个世界，多了太多的欢笑！”

　　众人：“……”

　　“我没有做什么，甚至讲故事的时候都只讲前半段是因为我也在疑惑，我也不确定，他们创造的这个世界到底是不是正确，从理论上来说，假的始终是假的，在美好也有销毁的那一天，但我真的不想破坏，哪怕是假的，这个世界说实话，挺好！”

　　众人一愣，他们没想到托尔会赞扬他们维护的那个世界，虽然明显现在看来是有问题的，但不知为什么，这话说出来时，所有人心里有种莫名的触动，因为这至少证明，他们以前所做的一切，并不是毫无意义，至少……得到了一个远古神灵的肯定！

　　“可笑，难得不是因为你在害怕他们吗？害怕那群恶魔？”显然不是所有人都愿意接受托尔的说法，少数极端的人仍旧保留着质疑：“你没有提前透露，在我们小时候只讲故事前半段，难得不是因为害怕踩了他们的底线而被疯狂追杀吗？你不过是害怕而已，说得那么好听，现今事情爆发了，那些窃贼不是好东西，你又是吗？你跑这里来讲这些，不就是想拉拢我们，让我们为你所用吗？你和他们又有什么区别？”

　　这话让所有原本松动的人又变得警惕起来，看向托尔的眼神再度变得冷漠，这个人说法或许比较极端了点，但逻辑并没有毛病，这家伙跑过来给他们说这些，不可能没有怀任何目的，而让自己为他所用，这个说法可信度非常高！

　　说话的是一个老人，他似乎讲得顺嘴了，逻辑也越发通顺，从他穿着上来看，在骑士团里地位并不低，虽然可能不如亚瑟，但也是一个比较尊贵的级别，远处的卡特一下认了出来，这个说话的家伙不就是一开始负责监视自己等人，并在后面负责追踪自己的那个老头吗？

　　那老头喝着高纯度酒精的提纯酒，冷笑道：“你一直在话里赞扬着那群外来人的高尚，你以为没有人看出你的目的？就算如你所说，当初圣堂那批领导人一心为了救世，是伟大的人，但那不包括你身后那些家伙，同是外来人，就一定有那么高尚，这异乱是在这群外来者降临后才爆发的，难道你跟我说是巧合？”

　　顿了一下老头又喝了一口酒：“你刚才说你很喜欢我们维护的这个世界对吧？但毁掉这一切的是谁？那天空的裂缝是谁造成的？别告诉我是那五个手握大权的窃取者吧？他们掌握这个世界，应该最不愿意看到动乱才对，而且裂缝出现，那城市被屠杀的场面瞬间就被上传到网络平台，政府的人工智能既然完全阻止不了，这背后没有黑手你觉得我会信？然而这背后黑手是谁？还用我继续说吗？”

　　随着这话，众人眼神开始慢慢变冷了，如果这一切都是他们做的，那么为达目的不择手段的行为，和那个五个一直利用他们的圣职者又有什么区别？

　　“假设你说得都是对的！”卡特从后面站了出来，站在最高处的她红发飘扬，一股摄人的气势铺开，让所有人都微微一怔，这种感觉很强烈，如果不是那种常年从军的人是不会有这种气势的，而且从气质来看，绝对身经百战！

　　卡特带着笑意望着那个老人：“我们的目的是什么呢？”

　　对方气势很盛，从力量压力上来说，远不如之前那个灰衣人，但不知为什么，对方气势的压迫感反而更强，让他有种莫名臣服之感。

　　老头摇了摇头，强制冷笑道：“还能做什么？夺权呗？先是利用天空裂缝还有网络造成恐慌，逼得英普瑞思大……”顿了一下又改口道：“逼得英普瑞思亲自出动，利用他鲁莽的性格套出真相，无外乎就是让他们众叛亲离，陷入孤立，从而在所有圣堂武职处于迷茫的时候，最容易被鼓动的时候，你们在以正义的形象站出来，收拢我们，不是吗？”

　　这老头……可以啊，一旁的托尔和艾莉丝都微微一愣，事情基本都被他猜得八九不离十，他们又看向卡特，看她怎么破这个说法。

　　“逻辑倒是不错！”卡特抚了下手掌，笑道：“只是……”

　　“只是什么？”老头面露冷笑的质问道。

　　“你们太高看自己了！”

　　“呵……”老头正想反言相讥时，突然背后传来一股强烈的空间波动！

　　什么情况？所有人立马警惕的拔出了宝剑，进入备战状态，难道这个时候，圣城也要被那个空间侵蚀了吗？

　　但他们转身的瞬间看到的，并不是空间撕裂，而是一道巨大的符文炼阵！

　　下一刻空间一阵模糊晃动，黑压压的军团凭空出现在外围，一股无比强烈的气势迎面而来！

　　在众人震惊之时，卡特在后面幽幽冷声道：“我说过，你们太高看自己了，是什么样的自信，让你们以为，你们会是我们争取的对象？”


第623章 军团降临（下）

　　在这个世界上，圣殿骑士有着他们的骄傲，在以前，虽然操控着联邦的最终大佬是那五个圣职者，但作为掌握世界真相的群众，他们一直都有着无比的优越感。

　　在世界里他们是最强的军队，最强的武士，有着这样的荣耀，所以面对老人质疑托尔的话，大家都深信不疑，因为即便知道自己是被那五个人利用，但他们心里仍旧肯定着自己的价值，直到这批莫名的军团降临之后！

　　这支凭空出现的军队统一紫黑的色调，前排一队卡特培育出来龙驹骑士，个个威风凛凛，战马浑身龙鳞，比任何装甲开起来都要充满震撼性，一双紫色的幽瞳，散发着莫名的威能，让人心生敬畏，而马上的骑士则是英武至极，人人身穿着黑色鳞甲，手持着一把人还要长的长枪武器，屹立在前，充满着令人窒息的强大之感！

　　骑兵后面是一群穿着紫黑色软甲，手持一把细长的利剑，这种剑不像是战场之人该用的，但她们每个人身上优雅而又危险，无论走姿还是握剑的姿势，都给人无比迷人的感觉，但那紫色犀利的瞳孔又让人深深的能感觉到她们的强大，生物之间是有感应的，除了少数有着青铜资质的骑士，大多数职业骑士在看到那群剑姬之后都能从她们身上感受到那高级别生物的碾压之感！

　　包括有青铜资质的骑士，他们没有传承，光从生物等级来看，皇家剑姬作为四级兵种，你没有足够传承的情况下，还真不一定是一个严格训练成功的剑姬的对手！

　　而在军队最后，则是一群披着墨色斗篷，穿着紫黑色皮甲的弓手，作为暗夜的主打兵种，十族里最优秀的远程部队，那站在一起的弓手，哪怕什么也没做，都给人无比危险的感觉。

　　她们的弓箭都批在背上，但紫瞳中隐隐露出的厉芒透人心脾，望向这些骑士的时候，人人都感觉那一秒钟被透穿一般，从来没有见过这些弓手射艺的骑士们，几乎瞬间就能确定，这些弓箭手绝对比圣堂的那些神射手要强大十倍、百倍！

　　连一开始质疑托尔的那个老头都一脸呆滞的放下了手中的酒壶，这群军队展现的气势和仪态，是他这辈子没见过的，无论是五大圣堂的任何一家最尖锐的骑士都不及对方之万一！

　　如此优雅、如此强大！

　　领头的骑士是卡特曾经在边帆城的副官，此时以他为首的骑士都纷纷下马，对着卡特行着暗夜特有的军礼，整个文明在这群强大战士优雅行礼的瞬间展现出一种极为厚重的文明积淀，强大的文明，优雅的礼节，让人心生向往！

　　这一刻无需任何解释，那老头瞬间就明白了卡特之前的说法，他们……太高看自己了，有这群强大的军队，他们这些圣堂骑士显得如此无知可笑，如井底之蛙一般！

　　“不要那么紧张！”老头看着脸色苍白的众人，看到他们面对这无比强大的军队连握剑的姿态都显得那么虚浮，老头叹气的摇了摇头：“如果真要动手，你们的反抗毫无任何意义！”

　　“我明白了！”老头转身又望着卡特，也优雅的行了一个骑士礼，但礼节和别人相比，却显得有些苍白滑稽，可是对方那种复杂而又优美的礼节，并不是一下就能学会的。

　　“我收回之前的话！”老头脸上露出一丝苦笑：“您拥有如此强大的军队，的确不需要刻意来拉拢我们，是我们太过自大了！”随后低着头，语气带着无比的恭敬：“那么尊敬的阁下，您来这里是需要我们如何效劳？”

　　一旁的托尔目瞪口呆，他完全没想到，卡特既然能莫名召唤出如此多的军队，这支军队比上古时代，那群圣光组织的军队要弱小不少，但结构严谨、仍然展现出了强大文明的风范！

　　更没有想到的是对方的态度，这里所有骑士似乎都认可那老头的说法，自己苦口婆心说了半天，既然没有卡特这一瞬间的示威有用……

　　看来自己游历人间这么多年，始终还是不了解所谓的人性啊！

　　卡特微微的笑了一下，无论在那个星球，人都是这样，当他觉得你对他有所企图或者有所求的时候，会下意识警惕、排斥，就算你说破天也消除不了隔阂！

　　但如果你能证明，他们其实并没有想象中的价值，而在展现强大的时候，便会有现今这种情况，怎么说呢，人是群体动物，在无助的时候都会向强者靠拢，这是本能，展现强大比任何掏心掏肺的话都要有用！

　　但自身力量的强大卡特并不能说服他们，因为他们不可能展现出比之前那五人更强大的力量，这方面他们属于劣势，再见识过更强大的个体后再看他们，这些骑士难免不会心服。

　　所以卡特选择了展现文明的强大！

　　这些骑士虽然发现了真相，在愤怒和迷茫，但心中荣耀应该没有完全消失，什么荣耀？自然是他们的身份，那种站在世界之上，最强军团的心理优越！

　　而展现文明的强大，让他们知道自己所拥有的什么都不是的时候，骄傲被打破，那么臣服就变得简单了！

　　这时候，则需要一些场面话了。

　　卡特清了清嗓子：“我们是宇宙中最为伟大的民族之一，来这里是来征服这个星球的，弱小文明被强大文明消化合并，本身就是宇宙的法则，现在我正式问你们，可愿成为暗夜的子民，加入这个伟大而光荣的民族？”

　　暗夜？不是圣光吗？众人一愣，但随后看着那军队的风格，似乎和自己这种圣光骑士的色调的确很不一样呢，不过……对于卡特的询问他们并没有逆反之感，反而有些期待。

　　加入他们？加入这个强大群体？

　　“加入你们……”老人眯着眼问道：“能变得和他们一样强大吗？”老头指了指暗夜的军队，此时暗夜族人都面露微笑，被人羡慕力量，这是一件很爽的事。

　　“你叫什么名字？”卡特突然盯着那老头问道。

　　“卡基司·诺萨！”老头尊敬行礼道。

　　“很好！”卡特点了点头：“不要掩饰自己变强的欲望，生物的追求本就是进化，而越大的文明就越有给你们发挥的平台，因为它的资源远比渺小的种族更多，当然……竞争也会更强烈！”卡特气势一正，望着那些眼神变得炽热的骑士道：“我能承若，加入暗夜，你们会拥有更多变强的机会，但能否把握机会则是看你们自己，我提供广阔的平台，但能否站住跟脚，要看你们个人道行了！”


第624章 真正的威胁（上）

　　在计划中，圣城的幸存者是非常宝贵的一批财富，这也是卡特来这里的任务之一，这些人资质都不差，根据艾莉丝潜入了解，由于联邦大力兴办军校，每年联邦各国军校毕业学生超过百万人，而通过各种严苛训练到最后通过实战厮杀最终能接受圣光的，不足万分之一，也就是说每年圣城吸纳的正规骑士，大概也才上百个左右！

　　再经过圣光洗礼，又经过初期实战洗礼之后还能存活下来的，无论是作战意识还是本身意志都是相当不错的存在，这个做法虽然不人道，但对于郭浪他们这种外来捡便宜的势力来说，这些人简直就是金馍馍！

　　光这一个圣城，还被英普瑞斯带走大量精锐的情况下，整座圣城都还剩下上千武斗骑士和数百个精神牧师！而这些人，没有一个接受过种族的劣质血统培养，就能达到如此程度，一旦注射血统，卡特觉得极有可能培育出大批高级别的兵种，而且他们以前大部分是骑士职业，拥有专业性和本身就不错的力量属性，是卡特现在最需要的存在！

　　因为暗夜的血统是高敏血统，对于力量加成远不如兽人一类的血统，而作为重骑兵，还要驯服性格暴戾的龙驹，初期卡特要花费大量资源来培养骑士的力量程度！

　　所以至今为止，卡特的这批新创骑兵数量一直就不多，主要是成本太高，成型也太慢！

　　自己已经培养出很多龙驹了，武器和资金都不差，差得就是适合的兵源了，在卡特看来，这批人就是目前势力里最缺的人才！

　　本身就拥有不错力量基础的他们再注射血统之后，可以直接免掉以前初期大部分的力量特训时间和所需资源配给，培养力量训练是很花钱的，要大量高能量肉食和精粹的能量药剂，可以说卡特现今的骑兵每一个都价值上千能源点！

　　而且不光如此，还有很多牧师职业，这些牧师在现实中的作用是安抚精神情绪、消除记忆和掌握一些简单的圣光治疗术，但再没有服用血统的情况下，居然靠着残缺的传承，能做到这些功能，已经证明他们有不错的精神资质了。

　　法系兵种一直都是各大势力的紧缺的资源，光这一个圣城，就有数百个！再加上界面上正在逃窜的那一些，以前一直不敢想的，组建大型祭司团队的想法，现在终于有了着落了！

　　现今进展比想象中顺利，在卡特军团出现之后，在注射血统方面，第一批胆大的志愿者：包括之前那个质疑态度最大的那个老头，都决定第一批来实验。

　　为了提高震撼效果以及信任程度，契约签订和药剂注射都是在众目睽睽之下完成的，而且为了他们有更高的潜力，卡特兑换的都是三级以上的暗夜血统，由于科技树还没展开，没有研究出高级的生化场，卡特只能高价在主神那里购买，每一支都将近要上百的能源点！

　　广场上，大部分人都感受到了契约背后那蓬勃的精神力量，对这个所谓的强大文明，更加的期待了，而最终定性的结果就是老洛萨等人从昏迷中醒来之后的效果了！

　　这些人都是在残缺圣光传承里强行觉醒潜力的人，身体素质比普通人强上无数倍，几乎只花了半小时，大部分人就已经从昏迷中醒来。

　　略微感受一下之后，那第一批试验者脸上都露出了极为兴奋的表情，他们能感受得到，自己力量有了质的提升，而且以前透支的本源，也感觉完全充沛的补全了回来！

　　短短一个小时的消化，他们已经感觉到，力量、敏捷、精神力度，都有着极为明显得挺高，而且完全不像以前接受圣光洗礼后那么痛苦，身体感受着一种来自本源的滋养，舒服得几乎想呻吟起来！

　　最重要的是他们感觉到自己的生命潜力在快速的被挖掘着，有种好像很多事自己现在都能做到的感觉，很奇妙，也很美好！

　　以前残缺的圣光，虽然上面人没有说副作用，但在接受洗礼后他们身体是感觉得到的，那种透支潜力后仿若被掏空的感觉，还有不断流失的生命力，已经沉重的压力，都让他们深有感觉，几乎所有人都知道自己其实活不了多久的，这也是为什么武职者大多都比较暴躁的原因。

　　因为虽然意识不知道，但身体却是不断的受到侵害，自然会变得暴躁起来！

　　而如今，只要服用过暗夜药剂的人，完全就能体会到彼此的不同，他们现在非常确定，这是一个大文明种族，那个红发女子完全没有说谎，她真的赐予了所有人一个进化的计划，而不是以身体为燃料燃烧自己的潜能！

　　望着第一批成功转化成暗夜精灵的那批武士之后，望着他们眼中充满着勃然生机的紫色，卡特微微一笑：“欢迎加入暗夜的怀抱，从此以后希望你们能以暗夜为荣！”

　　“必不让您失望！”老洛萨第一个半跪在地，神情中带着无比的尊敬，这个尊敬是发自内心的，只有服用过药剂的人才知道，卡特对他们来说，恩同再造！

　　暗夜是正面力量的种族，而且信仰月光和自然的他们在力量上也带着本源的纯净，所有人注射药剂的人身上散发出的那种勃然生机，让周围另外的骑士瞬间信服，眼中露出了渴望！

　　无需任何语言，他们光从这第一批试验中享受的表情就可以看出，这绝对不是一个大坑，所以态度都变得热切起来！

　　一切比想象中要顺利，但也在卡特意料之中，这就是正面种族在某些方面的便利性，如果这个时候他们的力量是虚空、混乱或者亡灵之类的那种阴暗面力量，那么效果可能就会大打折扣了，暗夜的力量接近自然本源，是最容易让生物接受的一种亲和性能量，也就更容易有宣传效果！

　　那些负面种族虽然侵略性强大，但也不是没有短板，至少在宣传上面，他们就不可能像现在这样以和平手段获得一切！

　　这个位面开发潜力很大，有着已经被挑选出来的优质兵源，还有着不错的科技，应该也有很多有潜力的科研人员，虽然不是非常高科技的位面，但对于如今郭浪的势力来说也是一个比较大的提升，只要能消化这个位面，郭浪的军团将会迎来飞速的发展期！

　　但前提是挺住后面的危机！

　　敌人依旧还在，五名传奇职业者，虽然传承不完整，发挥的力量也不完整，但生命等级的确是传奇，而且异空间里的怪物始终是一个隐患，大蛇耶梦加得从托尔的描述来看，是郭浪他们现今所掌握力量里完全无法战胜的存在！

　　这个位面利益不小，但危机同样不小，世间万事万物都有着利弊两面，卡特知道，但如何趋利避害是她现在应该考虑的问题了，因为……其它圣城里的那几个所谓的圣职者，应该要出山了！


第625章 真正的威胁（下）

　　事情稳定之后，一伙人就兵分两路，一路由托尔和艾莉丝率领一些部队直往马塞尔的圣城里去，除了毁掉智慧之城的炼金阵之外，随便把智慧之城里的士兵一起收服，兵源这种东西，对于如今郭浪的势力，多多益善！

　　卡特做留守任务！两方风险程度可以说都不低！

　　在地下城的地下室里，当卡特通过卡蜜尔的口知道这炼金阵之后，便有了应敌之策，根据卡蜜尔所说，这几个人的力量，如今都来自与炼金阵的能量供给，应该是每天都需要数小时的能量补偿才能维持如今的力量。

　　一旦长时间没有得到炼阵的滋养，他们的力量就会开始衰竭，最多两天的时间，可能就会由传奇降成史诗级别！

　　当初这个炼金阵是用来打开异次元空间通道的，而用的能量，也是魔狼芬里尔的，但如今芬里尔的能量已经差不多被吸得干净，这些年来用来替代的能量都是那些军校接受圣光半成功或者成功后被杀死的人当作燃料继续供给！

　　通过每年十多万的各种圣光者的燃烧，圣火之中蕴含着大量的储备能量，以防不时之需！

　　而面对这股能量，卡特打算如法炮制，学习一下别人曾经的手段！

　　在卡密尔的指导和托尔的控制下，他们也学着当年那些人一样将这炼金阵的能量引导到另一个炼金阵上面，而这个炼金阵，便是卡密尔精心为他们设计的：九级防护炼阵！

　　在艾莉丝等人离开后，一道偌大的炼金符文遍布了整座城市，英勇圣城被强大的力量包裹起来，这一分钟，可以说，这座城市固若金汤，只要没有人用三次以上的九级术法破坏，这座城没有谁可以再进来！

　　但是防御阵法的耗能不同于转换阵法，完全是不同的性质，哪怕是那五个窃取者数百年积累的庞大能量，但在这个炼阵上，卡蜜尔表示最多支持一周的时间！

　　一周的时间，英普瑞斯以及马塞尔估计都还能保持着史诗级别初期的实力，即便他们缺少传承，想要打倒也要废不少力气，更不要说还有三个没有出山的传奇生命体！

　　如今并不能说完全安全，如果那三个人同时出山，并且包围英勇圣城，那么即便是这九级炼阵，在他们不计代价的猛攻下，应该也维持不了多久，那个时候卡特就比较危险了！

　　同样，如果艾莉丝和托尔两人前往智慧圣城的路上被撞了满怀，也会很危险，但有托尔在，还是有那么一点保障，如今的情况就看对方怎么抉择了！

　　从地理位置讲：英勇圣城处于大陆正中央，极有可能被包围，但是不是倾巢而出就有待探讨了！

　　因为英勇圣城的炼阵被毁，肯定会惊动其他几人，如果英普瑞斯的地位够高，能让剩下几个人帮他夺回圣城，那么卡特这里就比较危险了，所以卡特要做好随时撤离的准备！

　　但如果剩下三人倾巢而出，对于郭浪他们整体胜局并不是坏事，艾莉丝和托尔便可趁机捣毁他们的老巢，这样一来，只要撑过最开始几天，这几个人的力量就会大幅度下降，那时候，加上军团和托尔的力量，便有了胜机！

　　而如果五人之间都是心怀鬼胎之辈，英普瑞斯失去力量后命令不了剩下几人，那几个人不愿意离开老巢的话，那就得打长久战了！

　　先去除掉英普瑞斯，然后想办法孤立剩下的圣城，不能让他们有持续供给的能量，保护好地面以上的人口资源，防止被掠夺，时间长了，他们圣火的能量枯竭后，自然不战而败！

　　虽然第二种可能性对于卡特来说比较安全，但是卡特宁愿对方是第一种，因为第二种情况太费时间，从卡蜜尔口中得知，英勇圣城残存的能量，如果用于转换起码可以维持三年，而其它圣城虽然没有芬里尔的能量供给，圣光人员也没有英勇圣城那么多，但想来这么多年的积累，维持一年半载的可能性还是很高的！

　　这样一来，为了时刻防护他们，要在这个世界耽搁太久时间，于大局不利，而且这个世界的威胁不光是他们，还有那个所谓的异次元空间！

　　如果是第二种情况，卡特宁愿带着尽量多的人口进行撤离！

　　……

　　远处的英普瑞斯在炼阵被毁的一瞬间就感受到了，没有能量持续供给，同时感受到这种情况的还有英勇之枪！

　　几乎在瞬间，英勇之枪就断掉了英普瑞斯的能量供给，英普瑞斯先是一阵剧烈的咆哮，而后便陷入了无尽的恐慌之中，看向周围人的眼神中，更是充满了一种可怕的神色！

　　所有人都下意识的拿起了武器，包括胖子，虽然胖子知道在郭浪领域之下，英普瑞斯不敢妄动，但对方那种绝境下的野兽般的眼神，还是将他们吓了一跳！

　　“你瞪你爷爷干嘛？你他妈有种过来咬我呀！”虽然心里有了恐慌，但气势上胖子仍旧不愿有丝毫妥协，毕竟他现在得保持形象呢！

　　现在几乎是视频直播，各地都能看到这里的情况，他可不能怂，这些兵源不光卡特重视，他也一样，他得树立好比较给力的形象，到时候在和郭浪他们争取人口的时候也有一点优势才行！

　　虽然力量各方面表现应该都不可能有那几个人亮眼，但胖子可以打着正宗的圣光传承进行宣传，应该能拉拢到一批还有圣光情节的人！

　　但现在这种情况是比较危险的，眼前那个人……万一疯狂的做点什么！

　　胖子骂完后也没有继续说话，双方互相盯着，场面顿时进入了一种死一般的寂静当中，此时的胖子的神经就如绷紧的弓弦一般，但其实现实局势也是如此，也许下一秒平衡就会打破！

　　“别管他了！”就在胖子紧张的时候，突然一道虚弱的声音在胖子精神深处响起，胖子浑身一颤，这声音虽然有些沙哑，但是他还是第一时间听到：是郭浪的声音！

　　“老哥，大爷，你终于醒了！”胖子只差没叫出来了！

　　“不要管眼前这个人了，他不敢做什么的，尽快通知卡特！”郭浪在精神链接中虚弱道：“那五个人从来就不是威胁，真正的威胁要降临了！”

　　“告诉卡特……耶梦加得，要撑不住了！”


第626章 第二条巨蛇！

　　“老铁什么情况？”胖子有些呆滞的问道，虽然这五个的确不是凭的什么正规手段得到的力量，但你这话是不是太瞧不起人了？人家好歹是传奇，一巴掌就能拍死我们的存在，你居然说他们不重要？

　　“那个……耶梦加得撑不住了是什么情况？”

　　郭浪带着无比虚弱的口气道：“空间的裂缝不是我打开的，空间里面有两条蛇！”

　　胖子：“！！！”

　　……

　　此时的马塞尔游荡在空间之中，一脸惶恐不安在空间游荡，以往理智而又沉静的他变得烦躁而又惶恐，脸上已经布满了蛇鳞，如一头人形的怪物，看起来极为狰狞可怕！

　　“冷静、冷静！”马赛尔不断的提醒着自己：“一定能找到出口的！”按照他之前的推算，那群力量弱小的外来者都能凭借手段打开那么大的裂缝，自己创造一个能让自己逃出空间的裂缝不应该是举手之间吗？

　　可是马塞尔发现，无论他用着什么样的力量想要突破空间，但依旧掀不起任何波澜，缺少传承的他根本用不出九级的术式，别说九级，连七级的术式他都做不到，只能利用自己强大的精神力进行撕扯！

　　虽然传奇级别的精神力非常强大，但他却发现这个空间的密度远超他的想象，自己庞大的精神力别说撕裂，居然连一点波动都造成不了，这是什么情况？

　　他的力量并没有开始衰减，虽然艾莉丝和托尔已经成功到达智慧圣城，并改造了炼阵，将能量供给切断，但是夺魂之镰并没有像英勇之枪一样断掉契约人的能量，依旧在尽力的供给！

　　但并不是夺魂之镰忠诚于马塞尔，在五人中，英普瑞斯占据的资源最多，首先圣城就是在大陆最中央，占据着这个炼金大阵的主阵，连芬里尔的能量也几乎被他独享！

　　五大圣殿里，每次军校毕业，通过淘汰最终选择英勇神殿的人也是最多的，毕竟以英武形象显示众人的英普瑞斯更容易受到追捧，由于主人强势，英勇之枪享受的待遇也是五把传奇武器中最好的，所以在认同度上面，英勇之枪应该是最高的，起码比智慧之殿，这个五大圣堂里信徒最少，势力最弱的马赛尔更值得认可！

　　但在感应到炼金阵被破坏，知道后面没有能量供给的情况下，英勇之枪几乎完全不顾主人现在的危机形势，瞬间就选择了切断能量供给，让英普瑞斯的力量立刻开始大幅度衰减！

　　但同样是感应到炼阵被破坏的夺魂之镰此时却一直保持着能量供给，哪怕它知道自己本身储存的能量非常珍贵它也没有切断联系，这并不是因为它比英勇之枪忠诚，而是它也需要自保！

　　进入这个空间之后，夺魂之镰才感受到这个空间的可怕，那种莫名的负面能量无时无刻不在侵蚀着它和马赛尔，一旦马塞尔变成怪物之后，夺魂之镰也不知道自己会变成什么东西，反正不会是很好的东西就是了！

　　这种情况下，由不得它继续挑剔了，只能选择将希望托付给眼前这个它一直不看好的人！

　　“该死！”夺魂之镰心中怒骂：“哪怕是英普瑞斯或者泰瑞尔都好，马塞尔这家伙，除了一天在暗地里鼓捣那些阴谋诡计，还会什么？”

　　此时的马塞尔失去了以往的冷静，用过无数种方法，无论是集中精神力撕扯，还是利用已知的最高级别术式进行轰炸，但依旧不能对这空间造成半点波澜！

　　他越来越焦急！

　　半空中一直盘旋这那条无比巨大的蛇，那阴影几乎笼罩着整个世界，马塞尔再看到它的一瞬间就惶恐不可终日，这就是传说中的耶梦加得？这就是当初那群人来面对的东西？真是一群疯子，这样的存在，哪怕是看一眼，他就没有与之一战的想法！

　　虽然那条巨蛇始终没有对他做什么，但他知道，巨蛇知道他的存在，而且一直在空间盯着他，只是有一些什么原因导致它没有第一时间下来吞噬自己！

　　在这样巨大的威胁下，马塞尔精神蹦到了极点，精神紧张加速这体力的流逝，让夺魂之镰的供给越发的艰难，此时的它也开始露出一些绝望了！

　　它都尽量收敛了自身的光华，除了是不想浪费能量的同时，也是不想让马塞尔通过反光看到他现在自己的脸，如果他看到了，估计这绷紧的神经，瞬间就会崩溃，陷入恐惧的他说不定立马就会裂变！

　　天空那东西很怪，躲魂之镰在进入空间的第一时间就注意到了天空的存在，比起不敢正眼看那巨蛇的马塞尔来说，躲魂之镰其实看得更清楚！

　　空中不是一条巨蛇，是两条！

　　仔细看就会看到很奇怪的画面，可以看到两条巨蛇首尾相连，但并不是和谐画面，两条巨蛇都在互相吞噬，形成了一个环！

　　围绕世界的环！

　　可是它感觉得到，其中一条似乎更占上风，吞噬的面积也更大，另外一条蛇几乎已经被吞噬掉了四分之三了，那条占上风的蛇给它的感觉更加阴冷可怕，像一种无法形容的怪物，而现今唯一能限制住它的就是它口中的东西，一旦完成吞噬，这个空间就会立刻释放出极为可怕的怪物！

　　看来……传说有误呀！

　　夺魂之镰脑海中想起了当初耶梦加得的故事，所有人似乎都认为这黑暗是耶梦加得造成的，只有它当时有些怀疑，总觉得事情有哪里不对。

　　当初和这五个傻逼合作的那个声音，底层还带着一股幼儿半的女音，给人感觉很奇怪，那声音，充满着死亡的感觉！

　　如今看来，造成这空间一切的，包括地面上那些黑暗力量的，绝对不是耶梦加得，而是另外一个未知的存在！

　　当初那几个首领强大无比，还有诸神之中战力最强的雷神托尔，他们来到这个空间应该也看到了一切才对，这似乎是一个阴谋！

　　而且……想到这里夺魂之镰突然想到……既然当初那么强大的几个人都无法脱离，凭马塞尔根本不可能离开，想到这里夺魂之镰突然升起了一股绝望。

　　但就在绝望的瞬间，它突然想起了那个小女孩的面孔，那个让它认为一旦跟随就改变一生的那个小女孩，它突然意识到……那个小女孩有危险！


第627章 死神海拉（上）

　　广场上，英普瑞斯阴冷的盯着领域里的众人良久，所有人都在他这阴冷的眼神中微微的向后萎缩，一方面，这个人在他们信仰里占据了大半生的光景，尽管事实真相都摆在眼前，可是英普瑞斯的形象仍旧不是那么容易就能从心里抹去的，余威仍在，所有人面对他凶狠的眼神之时，都忍不住后退了几步！

　　“这家伙不会真要动手了吧？”胖子有些摸不着的退到了郭浪身前，精神链接暗中道：“老铁，能搞定不？”

　　“没事！”郭浪脑海中虚弱道：“失去能量供给的他，现在已经退化到了史诗顶级，而且还在不断衰弱中，以他现在的实力水准，只要敢靠近霜之哀伤的领域我就能让让他永远留在这里！”

　　“哦，你这么说我就放心了！”胖子顿时胆气一壮：“欸，那孙子，你瞅啥瞅？你他妈有点屌就上啊，是不是个带把的？别让老子看不起你！”说着将脸伸了过去，拍了两下，声音啪啪作响：“来，脸伸给你打，你他妈倒是上呀！”

　　郭浪：“……”

　　周围人被胖子这现象一下震住了，虽然用词比较粗俗了点，但似乎很有底气的样子，看样子有恃无恐啊！

　　众人一下被这气氛感染，也都露出了那些街头混混的动作，坐着各种鄙视动作：“你他妈来啊，光瞪有个屁用啊！”

　　气氛越演越烈，莫名的，在胖子这种粗俗的方式下，居然士气大张，让对面英普瑞斯的脸庞瞬间陷入了铁青之色！

　　轰！

　　一阵能量巨响，众人猛的一怔，胖子直接跳到郭浪身后，尖叫道：“老大，上，怼他！”

　　一直闭眼的郭浪手微微一动，插在地面的霜之哀伤发出淡蓝色的幽光，光华并不刺眼，但却给人一种不敢忽视的感觉，那种如星辰般的光芒，虽然不如太阳耀眼，但那期间蕴含的力量，让人神往！

　　轰！再次一声巨响，但并不是英普瑞斯攻击的举动，而是对方火红色的光之羽翼一扬，整个人先是浮在半空，而后阴冷的看着每一个人，仿若要把所有人都记在心里一般，又过了片刻，在郭浪那把剑闪烁光华之时，英普瑞斯深深的看了郭浪和那把剑一眼，随后轰的一声，人如流影般飞向空中，巨大的力道让周边的空间都陷入扭曲之中！

　　但片刻之后便在空中化为一个光点，消失在众人眼前！

　　“操，这孙子，胖子我就知道他不敢上，瞧他那驴球马蛋的样子，吓唬谁呢？”

　　一旁的郭浪睁开了双眼，看了看怀中那沉睡的孩子一眼，听到胖子的话后又白了他一眼道：“我说你一个西欧区的人，怎么中亚东北腔调的话说得那么六？”

　　“胖子我游历世界，啥话不会说？”胖子闻言得意洋洋道：“我还会说湖南话你要不要听？”

　　郭浪懒得理他，晃悠悠的站了起来，周边几个人看到郭浪晃悠悠的样子连忙过去搀扶，郭浪深深的吸了一口气，看着周围神色复杂看着自己的那些骑士，郭浪咳嗽了一下道：“我知道你们在想什么，有什么话就说吧！”

　　“很感激大人救了我们！”亚瑟走过来尊敬行礼，随后又带着严肃的目光看着郭浪，指着天空的裂缝道：“但那里，是大人您做的吗？”

　　来之前英普瑞斯就已经说了，有人用巨大的能量破开了空间，所以英普瑞斯才会带领众人前来，试图封住这个裂缝！

　　虽然刚才英普瑞斯暴露了他真正的面目，但之前的目的应该不是假的，毕竟这个社会安稳他们才能继续统治这个世界，像这种能造成大面积恐慌的事应该不会做，从理性分析上来讲，他们这样做没有任何好处，那么不是他们做的，就极有可能是眼前这人做得！

　　说实话，如果这一切是他们造成的，那他们和之前那五人其实并没有区别，都是为达目的不择手段的人！

　　不止这些骑士，包括周边那些普通民众，当听说那裂缝可能是眼前这人造成的之后，都眼神莫名起来，毕竟在这场大事件中，现今的这点幸存者只是少数，大部分人都横死在无数怪物口中，其中包括他们这些人的亲人、朋友，甚至自己的孩子！

　　这个问题很诛心，也很敏感，聪明的人按理来说不应该问的，眼前这人既然能限制英普瑞斯大人，那也应该有碾压他们的力量，这种时候问这么敏感的问题，明显就是在作死。

　　但亚瑟还是问了，他很年轻，虽然高傲，但他是一个真正的骑士，他是圣光忠实的信仰者，哪怕英普瑞斯的面目曝光后也不妨碍他以前学到的东西！

　　那就是骑士：英勇无畏！

　　胖子的表情变得诡异，其实他也觉得是郭浪干的，但这种事明显不能当面说出来的，这个小子这么不识趣，这么作死，胖子只能选择成全他来震慑周围了！

　　就在胖子准备动手的时候，突然另外一个身影默默的站了出来，护在了亚瑟的身前，那个位置有着保护的意义，胖子一愣，因为站出来的是朱小明！

　　“你干嘛呢？”胖子一脸不解。

　　“我也想问！”朱小明尊敬的行了一个骑士礼仪，随后正视着郭浪的双眼：“老师，天空那道裂缝……是您做的吗？”

　　“喂，你这家伙，站哪边的？”胖子一下怒了。

　　“站在底线这边！”朱小明冷冷道：“我不是不知道文明侵略必定带着血腥，但老师您的做法……我不认同！”

　　郭浪愣愣的看着朱小明，随后笑了笑，脑子里回想起前世的这个白银之手首领，心里暗道：“现今来看，他这个性格一直维持的话，那前世的那些表现，应该就不是虚伪的伪装了，这世界……还真有这种人也能混得住的，并且混得好的，看来那些所谓冷酷才能强大的理论确实是狗屁，只要内心强大，本身强大，坚持美好的一面何尝又不是强者呢？”

　　望着一脸认真的朱小明，郭浪走过去，用力敲了一下他的脑袋，对方吃痛的抱头，郭浪没好气道：“你就这么看老师？”

　　好痛！朱小明被敲了一下后，吃痛的一下蹲在了地上，像一个被教训了的小孩子，周围人都位置一愣。

　　不过一旁的亚瑟却依旧一脸冷色，朱小明会因为对方一句话相信对方那是他，亚瑟不会，毕竟连朱小明本身他都不怎么信任，因为他们本来就是一伙的！

　　“不是我做的！”郭浪很认真的望着这个年纪和朱小明差不多的小家伙，很认真的解释道：“无论是恐慌流传还是天空的这道裂缝！”

　　“不是您吗？”亚瑟还是有些怀疑，但强者向弱者的保证永远都有着莫名的信服力，因为给人感觉他们不屑和渺小的自己说谎，但英普瑞斯大人也是强者不是吗？可是却欺骗了他们无数年！

　　“散播恐慌的是和我们一起降临，在第一天就被你们追杀通缉的那个女人！至于天空裂缝……”郭浪顿了一下，表情变得无比凝重：“是海拉！”


第628章 死神海拉（下）

　　“海拉？”众人一顿，包括亚瑟都面色一怔，他们圣光信徒，在接受圣光洗礼之后，小时候的记忆大多都是恢复了的，也都听过灰衣人和他们讲的故事！

　　故事虽然只讲了前半段，还没讲到诸神黄昏，也没讲到圣光崛起，但刚好这个故事终止在耶梦加得吞掉海拉的尸体，消失在众人眼前，给众人留下一种下意识反应：这巨蛇应该就是当初消失的耶梦加得弄出来的，而造成这一切的都是懦弱的诸神，而拯救世间的，是他们所在的圣光组织！

　　虽然圣光组织的伟大先机被揭开，成了个人阴谋，但当初灰衣人的故事他们都还是记忆深刻的，在灰衣人的故事，所谓的死神海拉，只是诸神残害的一个婴孩而已！

　　所以当郭浪说出这话的时候，众人看向他的眼神越发的怀疑了！

　　“我知道听起来有些不太对，因为我也听过那个故事，那个故事应该是没错的，但那个婴孩绝对没有死！”郭浪眼中闪烁着后怕的光芒！

　　他记得当时……

　　……

　　当时在异空间的时候，郭浪由于消除了那段记忆，对突然的这一切显得没有准备，但实际上是准备的，虽然空间包打不开，但却莫名的发现自己身上有一个蒸汽压缩包！

　　那是人族早期的一种军用科技，应该是在科技缩解锁三级的时候拥有的东西，以一种比较原始的机关技巧，将背包重叠，这里面不含高端的空间技术，但却可以让每个士兵都能带上大量的军用物资，非常的实用，哪怕在大后期，到了星际时代，很多玩家都解锁了五级科技缩，拥有高端的空间技术和生物技术之后，这种背包依旧很有市场！

　　因为在很多那种混乱能量的地方，这种背包比空间装备更实用！

　　但这种东西郭浪以前是没有的，当郭浪摸到这个东西时，一下摸到那个东西的时候，就感觉到一些事情了，连忙掏出压缩包，里面有着净化药水，还有一封短信，和一些补给品！

　　短信就是之前商量的一切计划，但是当郭浪看了短信，恢复了缺失的记忆后，就发现不对了，托尔说得故事有问题！这是郭浪第一个想法。

　　因为他看到的，天空中并不是一条蛇，而是两条，首位相接，如一个环绕世界的环，互相吞噬！

　　这一切他能看到，当初来的那群前辈又怎么可能没看到？为什么托尔没有提这件事？这另外一条蛇是什么东西？在托尔的故事里，所有人下意识就将耶梦加得当成了黑暗的载体，祸乱的根源！

　　郭浪他们一开始也没觉得有什么毛病，因为比起衍生新生物，腐蚀本身就强大的生物这是古神常用的做法，比如阿尔萨斯、比如萨格拉斯，都是非常成功的例子！

　　但如今的情况明显不是如此，想到这郭浪开始慌了，托尔有问题……那么就代表着这件事还有其它阴谋性，艾莉丝和卡特有危险！

　　想到这郭浪当时焦急的想要获取离开的方法！

　　当时他们想的简单，那些巨蛇应该会到处寻找猎物，只要跟踪其中一条，那种巨蛇生命等级不高，它都能轻易撕开空间，那么只要找对方法，应该不难。

　　但郭浪突然想到另外一件事，当初托尔所说，是几人大战耶梦加得，然后后勤断了补给，导致他们被击溃，但是这一段故事说得很模糊，那个时候其实郭浪应该会有怀疑的，是大意了吗？

　　以天空两条巨蛇的状况，应该是无暇战斗的，这种情况，五个传奇加上托尔和他带领的女武神军团，就算没有后勤，打不过是不是太夸张了点？

　　他承认天空上那一条东西看起来有些吓人，但那种进化方式有问题，这种巨蛇虽然能量强大，但其实战斗力应该不是非常的强，因为能量没有有效的聚拢，太多浪费在体型上面，宇宙中不是没有那种身体庞大的吓人的怪物，但到了传奇级别，基本都能完全控制体型！

　　那种巨大得不能控制自己的生物宇宙中不是没有，郭浪甚至知道一种异性，以星球为食，但消耗巨大，每当没有食物的时候就陷入休眠，然后成一种星球状，沿着轨迹慢慢移动，一旦嗅到了生命气息就会苏醒，然后吞噬靠近的生命星球！

　　这种怪物无法控制自己能量，体型异常巨大，而且无时无刻不再消耗着，其实不能算成功的进化，应该叫异化，这种生物也统称异形！

　　按照托尔一开始的描绘，耶梦加得应该就属于异型才对，异型强吗？不弱，正常情况下异型比正规进化的生物或许还要强一些，但能量控制不全的它们应该也很难对同级别生物造成伤害才对，何况是五个，而且何况还有一条和它一模一样的巨蛇在互掐？那还打不过，郭浪是不信的！

　　只有一种可能，当初那群前辈被算计了，不光是被那些五个自以为是的家伙切断了后路，一切的背后还有一个黑手，那个托尔绝对有问题！

　　就在郭浪焦急的想要出来，最终决定用霜之哀伤强行打开出口的时候，神器的能量引起了天空两位大佬的注意，终于，天空开始猛烈咆哮，一股巨大的风暴席卷整个异次元空间，郭浪看到了其中一条蛇对自己的恶念，甚至还看到了一个穿和服的女人！

　　对方紫红色的瞳孔和级别并不高的生命感应看来，她应该就是那个和自己一伙人同时降临的家伙！

　　这么快就找到组织了？郭浪嘴角一抽，暗道完蛋，他当时身体力量枯竭，霜之哀伤的力量也用不出多少，再被天空的那个大佬盯上的话……

　　可以甩手接受狗带了！

　　这个时候，除了玛维从天而降，郭浪实在想不出有什么方法可以破解眼前的局势，但就在郭浪都陷入绝望的时候，突然一股巨大的能量将自己包裹！

　　能量的滋养让郭浪体力快速的恢复着，浑身耗损的本源也在这种纯正的能量下快速复原，这能量纯洁至极，比生命之树还要来得温和，身体基本是无负荷吸收！

　　剧烈的风暴在空间撕扯，拉开了一条巨大的裂缝，也就是这城市上空的裂缝，而恢复能量的郭浪则是利用霜之哀伤屠光了如潮水一般的怪物侵入，冰冻了那座城市，也就有了后来的画面。

　　但在这之前，郭浪被能量包裹时，看到了诸神黄昏时代的真相：死神海拉，并没有死！


第629章 诸神黄昏的真相！

　　包裹着郭浪能量让郭浪看到了无数的幻象，还有曾经的真相！

　　主神奥丁的孩子里，有两个非常出色的存在，一个是托尔一个是洛基，而两人风格完全不同，托尔作风英武，继承了奥丁强大的战斗天赋和力量，在他所率领的战争之中，无论是霜巨人还是其它的邪魔，在看到托尔的铁锤之时都闻风丧胆，甚至传出了，只要托尔还在，巨人族将永远不会取得胜利！

　　身为长子，再加上强大的战斗天赋、军功以及各大部落神灵的称赞，让托尔意气风发，几乎所有人都认为未来神王的王储就是托尔！

　　但知道洛基的出生！

　　托尔发现，父神奥丁好像对这个和巨人私生的野种格外亲昵，很多时候对于他调皮捣蛋都额外有容忍度，比起从小就严格督促自己，甚至要求极尽苛刻的他，更像亲儿子一般！

　　甚至有一天洛基烧了爱神的头发，被哭诉到奥丁面前，托尔狠狠的揍了洛基一顿，但父皇反而关了自己禁闭，告诉他要爱护自己的亲人，洛基是你的弟弟，你要有容忍他的肚量！

　　奥丁几乎无底线的偏袒让托尔越发的不安，最让他忌惮的就是有一次，一位大神问奥丁：“将来由托尔带领诸神，一定会更加的繁荣昌盛！”

　　然而奥丁的回答却是：“一个君主并不是会打仗就行，统治需要的永远是智慧！”

　　奥丁这句话其实换旁观者都应该看得出来，是奥丁对托尔的期许，希望他在拥有强大力量的同时，还能有着其它方面的成长，但身在局中的托尔却开始变得喘喘不安了！

　　自己这么多年的努力，自己的一切，难道都要因为那个什么都没做的私生子夺走了吗？而理由就是这么一句轻飘飘的智慧？

　　洛基的聪明是诸神公认的，所以当局者迷的托尔，几乎瞬间就认为父神是在抬高托尔的重要性，从那之后，托尔便很少主动去巨人部落巡逻，对于很多战事也是一推再推，让奥丁看在眼里一阵失望。

　　最让托尔不能忍受的是，洛基和父神当初一样，居然和巨人一族苟合，也生下了这种杂种，并且和英俊的洛基不一样，他和女巨人私生的孩子，居然是一匹狼和一条蛇！

　　这一下在诸神圈子里成了一个笑柄，包括自己都没少调侃他这个风流的弟弟，那段时间一向张扬的洛基变得异常低调，显然这件事让他很没面子。

　　但让所有人没想到的是，奥丁居然会将他的孩子接到这诸神殿堂来抚养，这种毫无底线的溺爱，彻底让托尔对奥丁失望了，想要得到神王的位置，托尔觉得光靠奥丁的主观意识的话，自己无论怎么努力，也比不过他这个私生子的！

　　想到这，托尔的负面阴暗情绪，已经惶惶不安的某种恐惧，引起了原本潜伏在这个世界的黑暗所注意，于是……亚煞极的恐惧之种，第一个宿主便诞生了！

　　郭浪所看到的画面是以耶梦加得为意识的画面，以她的视角观察的真相，耶梦加得不爱说话，和她那个活泼的哥哥不同，耶梦加得喜欢待在某个角落像装饰品一般静静的打盹，偶尔看着周围的一切，这种懒洋洋的生活放佛是她的天性！

　　在很小的时候，它体型并不大，于是在诸神大殿里，所有神灵经常会忽视掉她，但她闲着无聊的时候就喜欢一直观察周围的一切。

　　安静的她看到了很多别人看不到的东西，比如奥丁表面对自己父亲的宠溺，但实际上对奥丁却带着莫大的期许，也许是想打造一个更为完美的儿子，对奥丁他永远都是在挑刺，但是耶梦加得看得到，奥丁对托尔才是最为宠爱的！

　　但她还看到，托尔眼神里偶尔闪过的嫉恨以及阴冷的光芒，对耶梦加得的父亲，也就是洛基……一直有股冰冷的恶意！

　　很早以前的她就注意到了，托尔并没有表面上看起来那么热情豪爽，而是一个心思阴沉之辈，所以她一直就对托尔抱着警惕之心！

　　她看得到，那几个精灵是托尔悄悄给他们开的凡人界的门，也是他对引导着奥丁，将一种类似恐惧的负面情绪传染给奥丁，让这位原本强大神王一天比一天虚弱，看自己的眼色也一天比一天古怪！

　　最后，终于找了个借口将自己沉入了无尽之海！

　　那个死神海拉并不是父亲的女儿，是托尔的！她对血脉之间的气味闻得很清楚，她清楚得闻到，那个孩子有着托尔的血脉还有着一种莫名的黑暗力量传承。

　　海拉诞生后那如魔鬼的模样并不是假的，就是她原本邪恶的形态，恐惧之中通过托尔神体的滋养，和巨人一族最优秀的基因结合在一起，生下了一个能毁灭这个世界的可怕存在！

　　于是耶梦加得拼命的游了回去，当众神都以为海拉死了，她却知道，这个叫海拉的女孩有着极为可怕的力量，一旦身体里那股负面能量爆发，估计整个神庭，包括爷爷，父亲，甚至其它所有神灵，都会被吞噬！

　　所以耶梦加得吞掉了海拉的尸体，但吞掉尸体的瞬间，就被一股黑暗力量拉入了这个异次元空间！

　　这……才是事情的真相，是耶梦加得用自己的身体延迟了诸神黄昏的降临，甚至延迟了这个世界被毁灭的结果，这么多年，一直都是它在牵制着海拉！

　　而后海拉复制了它的基因，从她肚子里变成另外一条蛇爬出来反向吞噬它，才形成了天空中双蛇首尾相连的画面！

　　也就是说：托尔是初代恐惧之种的宿主，也是他将这股力量成功通过实体转化了出来，造就了这世间最为邪恶的生灵：海拉！

　　真实的真相应该是托尔在空间里被那群传奇的前辈重伤，回归世界后由于雷神之锤被那五人熔炼，再加上他身上伤势未愈，所以他一直处于潜伏者状态，静静的等候时机，而郭浪他们的到来，加速了对方计划的进展！

　　广场上，郭浪对着众人道：“当初那群传递圣光的前辈都无法打开那个空间，凭我，自然更加不可能！”

　　众人一怔，对郭浪的讲述信了个八成，毕竟这故事非常符合逻辑！

　　也就是说，那个异次元空间的怪物不久之后就会出山了？这世间终究还是会走向毁灭吗？

　　众人惶恐，郭浪也在紧张，他知道，此时卡特或者艾莉丝都比较危险，可是他却不能直接通过精神链接去通知他们，因为如果托尔在旁边的话，凭借他的级别，是很有可能听到他们链接里的对话的，那么，如何在托尔听得到对话的同时，警告艾莉丝她们呢？


第630章 脱险（上）

　　“喂，卡特你在哪里？”胖子是战士职业，这么远的距离用精神链接显然是不太可能的，只能用通讯工具，拨通之后胖子贱兮兮的口气问道：“老板娘，怎么样？你那边方便吗？”

　　那边的卡特微微一怔，作为团队里的智囊，常年和那些狡诈政客打交道的她，瞬间嗅出了这话的不对劲，她和郭浪两人关系现在还属于一种没捅破的状态，胖子最贱但也很少敢拿这事来开玩笑，因为艾莉丝那一关一直过不去的原因导致，导致两人现在的关系有些尴尬。

　　而在个郭浪不在的情况下，卡特平时给人英武气息很重，并不是江流颖那种可以随时开玩笑的人，虽然不像苍冥月那样生人勿进，但绝对也是比较严肃的人，胖子虽然是那种平时口花花的家伙，却也知道哪些人可以开玩笑，那些不可以，卡特明显就属于后者，但胖子还是开了这个玩笑，这就有点意思了！

　　胖子按照计划应该是过去看护那冰封城市的郭浪的，虽然不知道郭浪是怎么出来的，但明显处于沉睡状态，尽管有神器守护，但也需要人去照看，胖子的职业很适合做守护者！

　　可是郭浪那种状态就算英普瑞思撤离了，胖子应该也不会有这个心情来调侃自己才对，除非……郭浪醒了，可是郭浪醒了的话为什么会是胖子再联系自己？郭浪可以直接精神链接联系啊？

　　“挺方便，你那边怎么样？”卡特试探的问道。

　　“哦，应该是你们那里炼阵破坏后，英普瑞思就撤离，或许立马就会来你们那里，你们布置好了没有？托尔在吗？要是没布置好就得靠他应付那鸟人了！”

　　“嗯？”卡特眉毛一扬，终于明白了，对方重点在问的是托尔在不在，难道……

　　“托尔和艾莉丝已经按计划前往智慧之城了！”

　　胖子再收到讯息的第一时间，就朝着郭浪点了点头，郭浪连忙链接了卡特的精神域。

　　“卡特，你那边安全吗？”郭浪焦急的问道。

　　“嗯，九级炼金阵，英勇之城的能量是五大圣城里最多的，现在应该是最安全的城市！”卡特顿了一下后压低声音道：“托尔有问题？”

　　“嗯，有问题！”郭浪沉声道：“他和艾莉丝走了多久了？”

　　“半天左右了！”卡特面色阴沉，虽然一开始对托尔也不是非常信任，但发展到现在这个地步，她都完全没看出托尔有什么异常，如果真的如郭浪所说他有问题，那么这个人心思深沉，绝非表面看起来那么粗犷，而且所谋绝对非常的大！

　　郭浪快速的将空间里遇到的情况说了一遍，而后咨询道：“卡特你觉得我们现在该怎么办？”

　　“没办法了！”卡特摇了摇头：“如果真如你所说，那个死神海拉吞噬了耶梦加得，那必然是真正的传奇生物，而且哪怕在传奇里级别应该也不低，这种怪物不是我们能应付的，只能撤离了！”

　　“用传送阵吗？”郭浪皱眉道。

　　“传送阵应该用不了！”卡特皱眉道：“我觉得托尔一开始设了这么一个局，图谋的不光是这个世界，还有当初那群人族的先辈来临时展现的高度文明，我看得出来托尔口中对十族文明的羡慕不是虚假的！”

　　“这家伙心好大！”郭浪有些目瞪口呆。

　　“几个凡人靠着窃取一点残缺的十族文明就能有如今的力量，并成为了这个世界的新神，那完整的文明有多强？托尔肯定更加渴望，而那股腐蚀他的黑暗力量应该也非常赞同他这么做，毕竟能潜入十族，对于古神意志来说都是好事！”

　　“所以……你怀疑？”

　　“啊！”卡特点头道：“托尔作为一个战神，但在之前改动炼金阵时，他的手法很娴熟，我怀疑他是有过研究的，当时我就觉得有些维和，现在想来，托尔在这方面的造诣可能不低，你仔细看就会发现，那个所谓的异次元空间似乎是包裹着这个星球的，也就说，在空间禁止的这项功能上，说不定通过大型炼阵也能在这个正面世界实现！”

　　“为什么这么多年托尔一直没有动静？如果他和死神海拉是一伙的，那么不可能这么多年还是负伤状态，已经堕入黑暗的他力量应该比当初更强，对付五个伪传奇，按理来说问题不大的。可是为什么他一直潜伏？”

　　郭浪神色一沉：“就是为了等我们这样的外来者？”

　　“你刚才说耶梦加得往你身上注入了能量？那你现在的状态能开启霜之哀伤几次？”

　　“还几次？”郭浪翻了个白眼：“我能量刚才就用得差不多了好不，换一夜的话……最多还能开一次！”

　　“一夜先生吗……”卡特点了点头继续道：“现在计划是这样，这座星球的资源我拿不走了，只能尽量带走更多的人，这里的知识份子、兵源质量都很高，我的计划是利用圣城剩下的能量造一艘宇宙飞船，飞出去，在末世来临之前撤离这个星球，在你们D星球那里，这个似乎叫诺亚方舟计划！”

　　“额……那海拉能让我们走吗？”

　　“赶在耶梦加得本完全吞噬之前！”

　　“还有托尔呢……”郭浪郁闷道：“传奇生物欸，说不定直接冲上去就能一拳将你那飞船打下来！”

　　“所以你要问问一夜先生……如果是他用霜之哀伤，可以限制住托儿多久？”

　　郭浪：“啊勒……”

　　……

　　智慧圣城里，艾莉丝和托尔正如计划中那样来到了圣城，按照计划托尔根据之前卡密尔的方法将炼金阵转化，手法一如往常的娴熟。

　　艾莉丝看到他那娴熟刻录符文的动作，也觉得有些维和，眉头微微一皱。

　　“你们是暗夜？当初那个是人族？”托尔似乎对这方面很感兴趣，一直在问：“那还有其它什么种族？那一族要强一些？”

　　“都差不多吧……”艾莉丝违心道，心中也暗道：理论上是差不多的。

　　托尔显得兴致勃勃，正想继续问话的时候，突然……艾莉丝的通讯设备一下响了，这东西是郭浪花能源点为大家配备的，就是防止突发状况，不方便用精神链接的时候，或许用得着这玩意，所以又被智能宰了一刀。

　　但艾莉丝接到电话还是第一次，这玩意显然她都不怎么会用，她摆弄了一下后，打开了通讯就听到胖子焦急的声音。

　　“艾莉丝呀，托尔和你一起不？”

　　“恩，在呢！”艾莉丝淡淡道，但在刻录符文的托尔身体却微微一怔，眼中闪过莫名的光芒。

　　“哦，是这样……”胖子连忙道：“英普瑞斯那鸟人刚才跑了，我估摸着应该是搬救兵去了，虽然最有可能是集集众人去围攻卡特那里，但他们联系不到马塞尔的情况下说不准也会来你那儿，你们要小心点，尽快将防御练阵弄好！”

　　“恩，正在弄呢……”艾莉丝点点头，正准备挂电话的时候，胖子突然幽幽道：“如果没来得及布置炼阵就发生意外了的话，记得像曾经超市里那样，躲好等我！”

　　正一脸无聊的艾莉丝瞳孔微微一缩，随后又面无表情的点了点头：“我知道了，还有什么事吗？哦，好，我挂了！”

　　艾莉丝挂了设备后转身望向托尔，淡淡道：“我们得加快进程了！”

　　“好嘞！”托尔咧嘴一笑，但却没看到艾莉丝转身后突然变得阴冷的脸色！


第631章 脱险（中）

　　转过身的艾莉丝脸色阴沉，但气息却一点没变，作为优秀的刺客她不光是身体上的资质逆天，还有她本身绝佳的心理素质！这一点在当初第一个位面，超市里的表现就可以看出！

　　一个四五岁的小女孩，要多大的心脏，才可以在当时那种环境下保持冷静？艾莉丝的心理素质一点也不比她的身体素质差，天赋奇才形容的是她整个人！

　　此时她接受到了胖子的话里警告的意思，和卡特一样几乎瞬间她就判断了形式，当初位面超市的事，是郭浪和艾莉丝第一次闹矛盾的地方，也是艾莉丝在没有力量时最为无助的一次，在那之后无论是郭浪还是艾莉丝都没有再提起过那件事，连她的妈妈劳拉都不知道，胖子一个外人怎么会知道那件事？

　　而且故意用一个病语，说是就像当初一样等他，这话明显就是代表郭浪说得，因为当时超市里也只有她和郭浪！

　　这事儿只能从郭浪哪里传出来，也就是说胖子是在替郭浪说话，那么她的老爸应该苏醒了，可是为什么他自己不联系自己而是叫胖子用这种方式和自己说话？在防谁？

　　这事儿显而易见，和自己一起的，能直接听到自己精神链接声音的只有托尔一个人了，老爸这是间接告诉自己，托尔有问题！

　　这个电话信息含量很多，首先是老爸安然无恙，然后就是自己深陷危机，两个消息都应该让心情出现起伏的，但艾莉丝良好的素质让她无论表情、呼吸、甚至一丁点精神波动都没有，这样异于常人的冷静让一旁的托尔并没有对刚才的电话起太多疑心！

　　托尔是传奇生命，尽管受了伤，自己对他来说和蝼蚁没什么区别，这个场景和当初在超市几乎一模一样，当时那个超市服务员处于病毒爆发的边缘，当时的她只要稍有异常，凭她一个四五岁的娃娃，那种体力只要被丧尸觉醒，再高的资质也会命陨当场，现在也是，托尔和她的差距也就是巨人与婴孩的区别！

　　那……自己该如何脱离困境呢？

　　艾莉丝一边面色如常的随意看着周围，心里却在寻找着逃跑的可乘之机，老爸的意思是叫自己不要妄动，躲起来等待他的救援，可是托尔的力量，哪怕老爸有霜之哀伤也是非常危险的，如果到时候自己还在对方手上那对老爸来说就更不利了！此时帮助老爸扫除障碍她办不到，但是起码不能成为累赘，必须脱离托尔的控制！

　　“大叔啊！”艾莉丝找了个地方随便坐了下来，很随意道：“当初那群人没有和你说过十族的事儿吗？”

　　“哪有那个时间？”托尔一脸望着艾莉丝一脸大叔的慈祥笑意：“当初情况紧急，世界处于危如累卵的境况，一门心思的都是在抗击黑暗的事儿上，而且当时大叔我还统领着女武神军团，代表着诸神最后的脸面，和那群人只是暂时结盟，并不好问这些。”

　　“那现在呢？”故作好奇道。

　　“你这丫头！”托尔笑了笑：“现在女武神军团也没了，孤家寡人一个，诸神不诸神的也没什么意义了，连芬里尔那条老狗都成了别人家宠物了，我还绷着这个脸面干什么？”

　　“哦，那大叔要不要加入我们？”艾莉丝笑眯眯道。

　　托尔眼神深处一怔，内心闪过一丝兴奋，这不就是他的目的吗？按捺住心中的兴奋，托尔咳嗽了一下道：“哈哈，你还当起说客来了？我可不是芬里尔那么没出息的家伙，光管饭或者包配种之类的条件可打动不了我！”

　　他这话在外人看来相当于婉拒额，但其实留有余地，在他看来如果艾莉丝将这个情况上报上去，那个心思深沉的红发女子应该能从自己的语气中听出这事儿并不是那么绝对，到时候应该会用更丰厚的条件来打动自己。

　　自己在假装斟酌一番，便顺理成章加入，一切就按照计划开始了。

　　他以前通过第一批来到这个世界的那群人知道，进入十族是要签订契约的，而一个势力的首领掌握着所有最大权利和资源，他看得出卡特势力群体里，郭浪是首领，只要自己决定加入，签订契约之后，在按照当初的计划让郭浪死在这个位面，那么第二代首领的继承人自己就有机会争取了！

　　他研究过，十族在每个首领身上安装得有智能系统，功能强大，除了可以调配十族的资源，和十族高级祭司沟通，还可以申请权限，以及种族传承都由这个智能坐中间点！

　　当初那五个人没能获得传承，在托尔看来是痕迹太明显，被十族智能判断出了形式，为了避免传承外协，就直接自爆了，有了那五个傻逼的教训，托尔这一次非常的小心，首先假装弱势势力以传奇之身接近郭浪等人成为盟友，而后一直表现得很正面化，他的计划其实只有一个，就是成功取得郭浪等人的信任，加入他们的势力，而后设计害死郭浪，骗过智能，从而谋取这个势力的传承！

　　郭浪能从异次元空间里出来是出乎托尔预料的，本来他都以为事情要败露了，但听说他极限使用神器力量后陷入沉睡当中时托尔又稍稍松了一口气！

　　其实在那天晚上，托尔自己就悄悄的跑进那个城市去观察过郭浪，他感觉得到郭浪的确是被耗尽了精神力，短时间应该不会醒来，他也是懂行的人，郭浪手中的那把武器比他的雷神之锤强大万倍，以对方这种级别的生命体强行使用，被耗空精神力可以说非常的正常！

　　这个逻辑没什么毛病，在检查了郭浪状态之后，托尔又安心的回到了卡特他们身边，原本他就比较忌惮郭浪手中的那把神器，现在他陷入昏迷了，这对自己的计划似乎更有利了！

　　现今万事俱备，就只差一点了：就是对方的招揽！

　　招揽必须要在郭浪醒来之前，否则前功尽弃，而且又必须是对方主动招揽，要不然凭自己的身份表现得太过热切容易引起怀疑，那个红发女子很不简单，托尔能感觉到对方是一个很有心机的人，越到这种情况越不能着急。

　　但在艾莉丝主动问起时，托尔还是忍不住兴奋了一下，他感觉，对自己潜伏了这么久的计划，走出了关键一步之时，无数岁月磨练得已经冰冷无比的心也有了一丝热切！

　　终于……自己的计划终于……走出了最关键的一步！


第632章 脱险（下）

　　大约半小时后，卡特在英勇之城接到了艾莉丝电话，大概就是讲述了刚才招揽的事，在卡特收到艾莉丝电话的瞬间，就知道艾莉丝应该已经收到并成功理解到了郭浪那边的警告的含义！

　　最重要的还是她套路出了托尔的渴求！

　　说实话，一开始郭浪说托尔有问题她也觉得很不可思议，因为她总觉得托尔欺骗他们一伙意义并不大，如果托尔的力量随时都能解决那五个人的话，为什么要做这一出戏呢？动机是什么？

　　任何阴谋都有动机，这是卡特在很小时候母亲就教过自己的，哪怕是变态杀人也是为了满足心里需要，从个人角度来讲这也是动机，所以任何反常的事都应该事应该都有其理由的！

　　她以前没看出，艾莉丝这小屁孩，年纪轻轻心思却一点不差，以前只以为她在身体素质上逆天，却没想到心思也如此敏锐，只是大多时候没看到她发挥而已，这也只是因为她接触的少，卡特敢说对方只要像自己一样在肮脏的政治漩涡里摸爬滚打几年，说不定会比自己更加优秀！

　　当真是让人羡慕的资质！

　　艾莉丝在电话里只是讲述了自己拉拢托尔时对方的原话，而且还小心翼翼道：“我觉得……你来劝他的话，应该有可能的！”

　　这话看起来是想叫卡特去拉拢托尔，但这句话卡特嗅出了无数珍贵的信息！

　　首先是托尔的目的：这一刻卡特才完全确认，托尔应该真如郭浪所说，一早就有所图谋，而他图谋的就是十族的传承而已！

　　也许换郭浪或许不能理解，毕竟D星球的人得到这个机会太过简单，只需要九万九千八百八，虚拟游戏仓带回家！在D星球，几千万人拥有这个资格，遍地都是职业者，也许这个机会在郭浪看来根本不可能成为别人窥探的理由！

　　但身为外来人的卡特却深有体会，十族的这个机会几乎只对原位面开放，所有其它星系或者位面的土著，都只能依靠职业者的欣赏才能加入这个阵营，而这个机会或许D星球的人大多都在抱怨，卡特当时来到D星球后都在感叹世间不公！

　　如此一个绝佳的机会，像白菜一般撒给这里的人，而其它星球，哪怕是她这种天赋奇才，如果不是郭浪，或许没有机会去看看这星辰大海！

　　托尔对于职业者机会的渴求，卡特表示很能理解，越是强大的生物越渴望进化，除此之外的一切对他们来说都是浮云，而十族的这个机会提供了进化的前路，是她她也会想办法谋取的！

　　可是即便如此她还是有些心惊与托尔的心机和忍耐力！

　　从艾莉丝和郭浪的信息里卡特得出一个心机无比深沉而且又极能沉得住气的一个形象！

　　当初设计害死第一批职业者后，托尔在无法或许传承的情况下，既然为了等待下一批，整整一个纪元啊，他都在这原本属于他的位面潜伏，如阴沟老鼠一般扮演者灰衣者的形象，卡特甚至感觉到，如果自己等人不降临，或许对方还会一直这么等下去！

　　这种执着还有亿万年坚韧不拔的心，让卡特都有些心惊，这样一个人作为对手，实在不是什么好事！

　　艾莉丝的电话里一个是透露出了托尔的目的，第二个是透露出了这个人的可怕！

　　卡特深吸一口气，调整好了心情和话术后便拨通了当时配给托尔的通讯器！

　　“卡特小姐，有什么指教？”托尔那边语气依旧是那种大咧咧大叔的样子，给人一种非常无害的感觉。

　　“我刚才从艾莉丝那里听到了一些事！”

　　“哦？”托尔眉毛一扬：“那小丫头刚才出去就是给你打电话去了？”托尔笑了笑后：“卡特小姐，你不会学着那丫头一样想要拉我入伙吧？”

　　“为什么不呢？”卡特笑道：“托尔先生，您有兴趣加入暗夜吗？”

　　“什么条件呢？”托尔调侃道：“管饭？还是包配种？”

　　“先生说笑了！”卡特一本正经的语气道：“先生在这个位面待了那么久，难道不想出去看看吗？看看这个宇宙的广阔，看一看这星辰大海，而且……”顿了一下，卡特幽幽道：“您……不想再进一步吗？”

　　托尔那边沉默了一下，哪怕如他这般心思深沉之辈，面对多年以来的目标近在咫尺也难免有些兴奋，但他还是保持了足够的警惕，质疑道：“更近一步？真敢说呢？就凭你们这群娃娃？”

　　卡特：“相信您也看到了，十族是一个伟大的文明，加入它对宇宙中任何生命体都是一个机会，无论这个生命体是普通的凡人还是您这样的传奇，十族都有资格让您更进一步！”

　　“丫头，你当我是芬里尔那老狗？”托尔笑道：“那么容易被你忽悠？我承认你们的文明伟大，但你能代表你们的文明吗？你应该只是你们那个文明渺小的一粒灰尘吧？”

　　“是！”卡特严肃道：“但十族的机制便是这样，对每个人都有着绝对公平的成长和传承，对您也一样！”

　　“有意思……”托尔沉吟了一下，随后突然道：“现在这个时候局势紧急，之后再细谈吧，我们先把眼前的危机度过了再说，怎么样小丫头？”

　　电话对面的卡特神色一怔，暗道：“这家伙果然是心思深沉之辈，明明如此渴求这个名额，但却依旧能如此沉得住气，还真是老奸巨猾的一个家伙！”

　　“是这样！”卡特也早有预料，准备好了说辞：“如果先生答应加入我们，我便可以开启生命之树为您疗伤，这对于后面的战争非常重要，您也知道，这圣城的能量就算启动了，也只能托住对方一两周的时间，他们谨慎一点一直龟缩自己的圣城不出的话，我们后面依然处于劣势，我们需要一个正面能作战的能力！”

　　“加入你们，就能治疗我的伤势？”托尔皱眉道。

　　“能！”卡特点头：“治疗传奇生命耗资巨大，我们势力虽小，但勉强也能承受得起，只要度过眼前危机，这些损失都能赚回来！”

　　“好，那见面谈吧！”托尔终于点头了。

　　“形式紧急，我们要争分夺秒，托尔先生就先过来我这边吧，智慧圣城交给艾莉丝就行了！”

　　“不差这点时间！”托尔突然幽幽道：“我这里最多两小时就能搞定，留守艾莉丝这小丫头我不放心，太危险了，万一那些人集体攻击这里怎么办？智慧圣城的能量可不比英勇圣城，做出的结界也要差一筹，等会我弄好了这边就带着艾莉丝一起回去！”

　　卡特：“……”


第633章 意外的救援！

　　这家伙！！！

　　托尔说完之后卡特眉头紧皱，没想到对方谨慎到了这种地步，她出道以来从来没有遇到过这种对手，力量碾压他们就算了，心机又如此细腻，当真是棘手！

　　但如果这种时候再坚持让他一个人回来势必引起怀疑，卡特甚至都不敢犹豫，只好点头道：“那好吧，托尔先生，请尽量抓紧时间吧，也尽量保证自身安全，如果你们那里遇到危险，请以保证自身安全为主，马塞尔被吸入了异次元空间，那个智慧之城的能量是否被毁与大局并不重要，您才是这次战争的保证点！”

　　“我明白了！”托尔微微皱眉，因为她发现对方到最后提示到安全的时候几乎没有提到艾莉丝，是她不重要还是他们内部有矛盾？

　　卡特挂掉电话后脸色阴沉，最后的话已经是她能做的极限了，越是故意降低艾莉丝的重要性越能让她有机会脱身，但依旧希望渺茫，艾莉丝潜行能力极佳，但这并不足以让她从一个传奇生命眼底下逃走！

　　挂掉电话后卡特第一时间通知了郭浪！

　　郭浪那边收到消息后也一阵阴沉，如今这种情况非常的棘手，他们的原本的计划是将托尔引出来然后利用郭浪的霜之哀伤将其封印，但如果艾莉丝在对方手上的话，自己必然受到牵制，本身封印传奇难度就很大，再加上艾莉丝这个点就更是难上加难了！

　　该怎么办呢？怎么才能让艾莉丝脱离那家伙的掌控？

　　……

　　此时的托尔在挂掉电话后也是一阵阴晴不定，好事在于似乎自己离计划成功只有一步之遥了，但他多年养成的习惯让越是到这个时刻就越谨慎！

　　无论是当初繁荣的北欧神系，还是后面圣堂崛起，到后面那群人都死了，是因为在繁荣的背后他们看不到那些未知的危险点，深深知道这个世界可怕的托尔一直对于很多事都是无比谨慎的，哪怕对手只是一个黄金级别的丫头！

　　如非必要他甚至想将卡特和艾莉丝这些收为下属，即便得到了郭浪的传承，但是人才这方面是需要培养的，卡特和艾莉丝都有着极为强大的资质，也是他想要争取的。

　　所以一路以来他一直都尽量保持着一种和善态度和艾莉丝亲近，希望拉近关系，而刚才卡特电话里的消息的确是他想要的，但这个时候他依旧放不下疑心，所以下意识的就将艾莉丝绑在身边。

　　可是卡特最后的话一直都没有提过艾莉丝，仿若似乎根本不怎么在乎对方的生死，这就有些诡异了，按理来说，艾莉丝这种资质应该对于郭浪势力很重要才对。

　　可是为什么卡特……想到这里时托尔突然眼睛一亮，对远处那边无聊逗鸟的艾莉丝招了招手！

　　“怎么了大叔？搞定了？”艾莉丝一脸无聊道。

　　“快了，快了！”托尔笑道：“只是无聊找你聊聊天。”

　　“我俩差那么大的年龄有什么好聊的？代沟懂不懂啊大叔？”艾莉丝撇嘴道。

　　“嘿，你当大叔是那种跟不上时代的人吗？大叔我周游各国，联邦里那些年轻人的事儿我见过不知多少？你以为我是谁？”

　　“见过？经常在暗地里偷窥，大叔，看不出来，你一副老实模样，其实很猥琐嘛……”

　　托尔脸色一黑：“你这丫头小小年纪，一天想些什么？”

　　“切？”艾莉丝摆了个鄙视的手势正准备走开，托尔突然又道：“欸，等等……”

　　“又怎么了？”

　　“你和那个卡特关系怎么样？”托尔一副八卦的样子，对面的艾莉丝很配合的翻了个白眼：“一般吧……猥琐中年人，居然还八卦这个……”

　　托尔不以为意的笑了笑：“说说嘛，反正没啥事，我看那个红发小姑娘和那个郭浪挺般配的！”

　　“放屁！”艾莉丝一下像炸毛的猫一样：“哪点般配了，你什么眼神啊？”

　　找到了！托尔眼睛一亮，随后笑道：“欸，我就说说嘛……确实两个小年轻挺般配的，额对了，我开始听到你叫郭浪老爸？他是有妻子的啊？”随后咳嗽了一下：“不过，这个男人啊，有几个老婆都很正常！”

　　“胡说八道！”艾莉丝狠狠的盯着托尔：“我妈妈是他唯一的妻子，现在是，永远都是！！”

　　“哦哦，好好好！”托尔笑了下随后继续摆弄者炼金阵的符文，心中却是暗自思量刚才的信息！

　　这么一来一切就说得通了，看来有人的地方就有各种矛盾！那个卡特对艾莉丝的冷淡看来不是刻意的，而是真的并不在这小女孩，甚至可以说有点敌视！

　　在他推理，那个叫郭浪的之所以没有和卡特在一起就是因为这个小女孩，而郭浪的那位妻子应该也是用这个小女孩绑住了郭浪，毕竟这女孩天赋奇佳，母凭女贵，一切很符合逻辑！

　　艾莉丝见到托尔的表情，心中暗暗松了一口气，谎话这种东西，想要骗人，特别是骗聪明的人，最少要有七分的真实度才能蒙混过关！

　　卡特电话里和对方说的话，在配合自己刚才的话，应该能让对方明白，自己的安全对卡特来说，其实并不重要，在之后的脱离上面有了一些心理优势！

　　但依然不怎么保险，艾莉丝心中依旧有些烦躁，彼此力量差距过大，哪怕对方只是稍微在乎自己的存在，自己也很难的脱离对方，卡特刚才和自己的配合，最多也就是让混乱之中的自己多了那么百分之一的机会而已，而且还要看郭浪他们能制造出什么样的混乱！

　　依然非常不利，艾莉丝是一个行事喜欢有大于五成把握才干的人，可是如今的情况，她一成都没有！

　　如何脱身……依旧是她现在面临的最大难题。

　　就在她纠结之时，突然……一个低沉而又阴冷的声音突然出现在她和托尔的身后！

　　“终于……找到你了！”那声音低沉嘶哑，像野兽的嘶吼，而且还带这一种让人起鸡皮疙瘩的嘶嘶冷意，艾莉丝猛的一惊，都没有回头就知道那个声音是谁！

　　马塞尔！

　　此时他们背后凭空撕裂了一个偌大的空间洞，而那个里面那条巨蛇，光眼珠子就相当于这智慧圣城广场那么大！

　　“孽畜！”托尔第一时间反应过来，用手挡住了马塞尔化身巨蛇的血盆大口，防止艾莉丝被直接吞噬，但艾莉丝却没有被吓到的表情，反而露出一丝兴奋感！

　　因为她听得到另外一个声音在呼唤她！

　　“趁现在，女孩！”

　　艾莉丝毫不犹豫的从那个空间裂缝钻了进去，在托尔无瑕顾及的情况，毫不犹豫的钻进了那个异次元空间！

　　因为她听得到，那是夺魂之镰的声音！


第634章 狰狞面目！

　　异次元空间里，望着一直无助，消耗着夺魂之镰大量储存能量的马塞尔时，终于……夺魂之镰完全放弃了这个人，它已经确定，对方再怎么也不可能凭自己脱离眼前的困境了，其实它一开始就预料得到，一个整天只会在背地里搞一些阴谋诡计的人，终究难登大雅之堂！

　　之前它没有选择，因为也没有其他人可以选，在这个除了鬼魅蛇影子以外就只有他一个……如今看起来也不能算是人了，马塞尔此时脸庞布满了狰狞的蛇鳞，还留着黄浓，看起来极为恶心狰狞！

　　它知道，对方离变异只差一步之遥了！

　　自己除了不断的给对方输送能量，一时间真的想不到该怎么办，但就在它看懂了这空间的异样，和整件事的阴谋之后，夺魂之镰突然意识到，自己并不是没有其它选择！

　　有了新的选择后它几乎瞬间就截断了对马塞尔的能量供给，而对方也在断掉能量的第一时间察觉到了异常！

　　“你干什么？”马塞尔拿出了武器，直盯盯的望着它：“这个时候，你断我能量？你有没有想过后果？”

　　“就是因为想了后果，才断了你能量！”

　　“为什么？”马塞尔面容更加的狰狞了。

　　“为什么？”夺魂之镰冷冷一笑：“当然是因为你的无能，就算我把剩下的能量都给你，也不能挽回你是个无能的事实，这片空间你出不去！”

　　马塞尔：“我出不去？你又出得去？”

　　“出不去又怎么样？”夺魂之镰声音冰冷得毫无波动：“我只是一把武器而已，我有的时间慢慢等待，千年、万年，甚至亿万年，这个空间迟早会崩塌，沧海桑田过后，自然会有人重新将我拾起，我需要做的就是保存能量，等待下一个主人而已！”

　　“你不能这么做！”马塞尔声音越发的嘶哑，虽然是在吼叫，但语气中既然带着服软的哀求，这让夺魂之镰更加的失望，虽然有了新的决定，但其实那个决定冒的风险更大，眼前的这家伙最起码还保持着传奇的实力，可是那个人……

　　但凡这家伙稍稍有那么一丁点出息，它也不会做如此冒险的决定！

　　“真是难看啊！”夺魂之镰神色突然闪烁着幽幽的光华，镰刀面上变得清澈无比，光华闪耀立刻反映了马塞尔此时的倒影，对方看到那道影子后猛地一下瘫坐在地上！

　　“看到了吧，你已经没救了，不是我不帮你，而是你确实已经没有了帮的价值，如果……”夺魂之镰顿了一下，突然带着一种不争的口气：“如果你稍微有那么一丁点用，哪怕只是有那个小女孩十分之一的优秀，也不会落到如此境地！”

　　“住口！”马塞尔猛地怒吼，但那句话的含义或许现在只有他自己听得懂了，因为此时他吼出来的声音，在外人看来就是野兽的嘶叫，此时的他浑身的鳞片极速的增加，身体也开始慢慢变形，大量浓水从身体里流出来，骨骼一阵噼里啪啦的变形身影，他的身体开始逐渐变得扭曲！

　　“又是那个小女孩，她到底强在哪里？你就那么想去舔她？我是传奇，她只是一只蝼蚁，如果换她来到这里，你觉得你又能凭借她逃离这里吗？”

　　马塞尔此时的声音发出来的都是野兽的嘶吼，按理来说外人应该是听不懂的，而此时断了能量供给的夺魂之镰已经感应不到对方的想法了，应该也听不懂才对。

　　但此时夺魂之镰却似乎完全猜到他说了什么似的，冰冷道：“我们试试吧！”

　　紧接着，心理防线完全崩溃的马塞尔开始不断的扭曲变大，怨毒的眼珠子也从金黄色，变成了橙黄色，身体不断扩张，一条参天巨蛇屹立天地，作为传奇生命的他，虽然是一个伪货，但凭借强大的能量，它此时的体型仍旧非常的可怕，几乎感觉能将整座城市堆满！

　　……

　　“终于……找到你了！”这是马塞尔最后的意识和执念，这句话也是它最后的一句人话，从此过后，它的意识将完全被黑暗吞没，变成了真正的野兽！

　　“孽畜！”托尔看到那参天的血口扑向艾莉丝时，他身如闪电一般猛地冲过去挡在艾莉丝前面，无比渺小的他此时却用双手硬生生挡住了这仿若吞噬一切的血盆大口！

　　对方嘴里冒出的浓酸滴在地上嗞嗞作响，很明显即便是怪物，以对方传奇的能量，变得怪物等级也不说一般的巨蛇能比的，光是这嘴里的酸液，滴在托尔身上就像强酸一般，让托尔的神体都受到了伤害！

　　良机！如此诡异的突然袭击，却让艾莉丝眼睛一亮，她知道，再也不会出现比现在更好的脱离的机会了！

　　艾莉丝后退一步，刚想潜行离开的时候，突然托尔转身望着他：“没事，一个畜生而已，大叔我HOLD得住，你就在旁边看着就行！”说着他浑身青筋直冒，一股强大的气场铺面而来，差点让艾莉丝直接跪倒在地！

　　这种超越若干级别的碾压，让艾莉丝感觉呼吸都有些困难，而那条巨蛇更是恐惧的想要往后缩，但却被托尔死死的拉住！

　　“来都来了，不坐一会就要走？”托尔脸上第一次露出了一丝狞笑，挥舞着巨力，在马塞尔惊恐的挣扎中，往外面拖，强大的力道让那条看起来无比可怕的巨蛇没有丝毫反抗之力！

　　逃不了！这是艾莉丝现今得出的结论，传奇的力量太强大了，她敢肯定对方的气势并没有刻意笼罩自己，而且还很小心的控制了一下，但即便是这样自己依然有些承受，而这条看起来强大的巨蛇，艾莉丝感觉甚至阻挡对方片刻的资格都没有，若这个时候逃，必定会被抓住！

　　可是……现在不逃，后面还有机会吗？

　　艾莉丝眼神阴晴不定！

　　“这里……小女孩！”夺魂之镰的声音突然在艾莉丝脑海中响起！

　　艾莉丝浑身一怔，心中猛然醒悟，对了，异次元空间，异次元空间不就是最大的庇护所吗？托尔虽然有问题，但他身上并没有黑暗的气息，如果有，是不可能不被郭浪他们发觉的，虽然冒险，但这的确是如今最好的出路了！

　　没有丝毫犹豫，艾莉丝开启了暗夜血统，拼劲了全力往那撕裂的空间里跑去，而此时托尔在对方动的一瞬间就明悟了一切，自己暴露了！

　　该死！托尔刚想有所动作但被眼前的巨蛇牵制住的他，却一时间无法腾出手来！

　　“混账！”托尔一阵咆哮，猛地一发力，马塞尔偌大的身体既然硬生生被托尔撕裂成了两半，漫天血水如潮浪一般涌来，托尔展现的力量让步入空间的艾莉丝一阵心惊，这家伙果然一直在隐藏实力，她没有犹豫，脚步生风，快速的朝空间里面跑去！

　　托尔向前一步，走到空间裂口的时候，突然犹豫了一下，最终……没有踏进去！


第635章 曾经的卑微？

　　马塞尔异变的巨蛇血气强大，血量的容积也不是一般的怪蛇能比的，大量的血水从空间的尸体里狂涌而出，如血海一般几乎将整个智慧圣城淹没！

　　腥臭无比的血水还带着强烈的腐蚀性，所过之处，任何金碧辉煌的建筑都瞬间融化，一些没反应过来的行人被这血水吞噬后都立刻也被化为一摊脓水！

　　发生了什么事？圣城里大部分武职不会浮空飞行，只能依靠建筑物的落脚点躲避血水的吞噬，但是血水强大的酸性几乎又能立刻融化这些建筑物，让那些速度不够快的低级圣光信徒，纷纷遇难！

　　血水是从教堂里出现的，是马塞尔吗？是他在事情败露后准备清洗自己吗？所有人都在这一瞬间有了这个猜想，级别比较高比较优秀的圣光信徒还在奋力逃跑中，但就在这短短几分钟，圣城超过三分之二的信徒几乎都与这血水融化到了一起，可谓死无全尸！

　　托尔一身腥臭的血水从圣堂里走了出来，由于圣堂本身是用魔法材料铸造的，比外面的建筑要更加的坚固，所以没有被马塞尔的血水腐蚀融化，很多周边隔得比较近的，在看到这种情况后，都纷纷朝着圣堂避祸而来，圣堂作为整个圣城最高的建筑，考虑到不会被血水腐蚀得属性，这里虽然是事发点，但目测却也是最安全的地方！

　　能在第一时间反应过来，并作出决断，而没有随着大众慌乱逃跑的他们都是比较优秀的存在，无论是力量还是判断和反应都算得上优秀！

　　托尔幽幽的望着天空，却仿若没有看到他们一般。

　　“没时间了……”托尔幽幽的望着天空，仿若透过苍穹，看到了那片空间里最为可怕的存在！而与此同时，异次元空间里，巨蛇海拉仿若有感应一般也对着托尔的眼神望了郭浪，父女两人隔着一片空间四目相对，甚至彼此都感应到了对方的存在，紧接着，天空传来一阵阴冷的笑声！

　　那笑声透过空间，透过苍穹，让所有人都下意识的鸡皮疙瘩掉了一地，仿若深渊最恶毒的魔鬼的狞笑，虽然没有看到样子，但所有人那一分钟就是这样感觉的！

　　都下意识的望向了天空，他们感觉得到……有什么东西要来了！

　　“你是谁？”周围人都望向了全身赤裸的托尔，托尔的衣物都被血水腐蚀，浑身赤裸，但远远的……就能让人感受得到他的强大！

　　托尔没有去看他们，按照之前计划，这些圣城里的圣光信徒是优先拉拢的对象，他们对于十族来说是宝贵的兵源，换做之前，托尔一定会扮作慈祥沧桑的面孔继续讲着他的故事，但如今……他却没有了这个心情！

　　艾莉丝的逃走让他意识到自己暴露了，虽然还没想明白自己是怎么暴露的，但已经没有了意义，自己这么多年的等待，这么多年的布置，就这样落空了？

　　一个纪元，那是多么漫长的岁月，对于一个传奇生命来说都是一生的寿命，而自己整整等了一个纪元！

　　“喂，我们在问你话呢，你是谁，为什么会出现在……”还未说完，一道雷光闪过，刚才说话那人瞬间灰飞烟灭，只在原地留下了一个人形的黑影，仿若这就是他在这世间存在过的唯一证明！

　　“什么？”周围人下意识的拿出了武器，但那瞬间他们也知道，眼前这个人，是他们无法匹敌的存在！

　　轰，又一阵雷光闪过，刚才侥幸跳上教堂的这批圣光信徒，瞬间的就全部和刚才那人一样的命运，变成了一道道黑影留在地上，所有人在死之前甚至都没看清对方是怎么出手的，而从始至终，托尔都没有看这群人，哪怕一眼！

　　这些渺小卑微的存在，对他来说什么都不是，他的算计落空，这世间的一切对他来说都不重要了！

　　“该离开了！”托尔望着天空，那个发出阴冷笑声的存在，他知道自己没有时间再等下去了，当初那黑暗的种子的确选了他作为第一代宿主，但明显自己并不合格，于是那种子甚至都没有在自己身上发芽，而是顺理成章的通过自己传递到了海拉身上！

　　从海拉出生的一瞬间他就知道，他被黑暗作为了弃子，他身体还有种子的一部分，作为父亲，因为血缘的关系，海拉对自己的肉体会更加渴望，托尔知道，对方只要吞噬掉耶梦加得，脱离那个空间的第一件事情，应该就是找到自己，并吞噬自己，完全吸收所有种子的力量！

　　自己一开始没有逃，是因为托尔知道，对方一定会追踪得到自己，所以他寻求力量，一个是生命对进化的欲望和本能，第二个便是在为那个可怕的女儿做准备！

　　他必须要强大的力量作为保底，十族是强大的文明，有他们的庇护，自己应该是可以躲过一劫的，而且十族里有让他更近一步的平台！

　　但这一切都在计划暴露之后化为泡影！

　　这也是艾莉丝逃进那个空间后他没有敢追进去的原因，当初是有耶梦加得牵制，所以他才敢进去，而且还有那么传奇队友一起，但所有人加在一起，也不过坎坎让海拉受了点小伤，而自己虽然掌握那个空间的进出法则，但他已经不敢再进去了，他知道，如今的耶梦加得已经无比虚弱，差不多就快被吞噬掉了！

　　自己这个时候进去，绝对不可能活着回来！

　　“哟，什么情况？”就在托尔感叹之际，一阵冷冷的声音从天空传来，四道华丽的身影从天而降，托尔一愣，他没想到还真如卡特所料，对方居然优先选择了智慧圣城！

　　“果然是你，伪神！”说话的居然是英普瑞斯，此时的他非常的虚弱，力量已经从传奇变成了史诗巅峰，如今的他再也不是五大圣职者之首了！

　　“伪神？”托尔望着这些因为能量过溢，被华光笼罩的圣职者一下笑了：“苟且之辈，是不是这些年做了太久的神，让你们忘记了你们曾经的卑微了？”托尔脸上露出狰狞的笑意：“忘记了，你们……其实只是渺小的爬虫？”


第636章 了不得的家伙！

　　轰、轰！郭浪在和胖子赶过去的时候，天空中阴云密集，但这一阵阵雷响让郭浪和胖子都为之一怔，这个世界曾经是高魔世界，被誉为雷神的托尔也代表着雷电的意义，如今一个纪元过去，这里的生物变得越来越弱小，虽然一切的东西都强行维持，但周边宇宙的秩序其实早就崩坏！

　　太阳是人工的炼金太阳，很多原本应有的自然现象也消失在了这个星球，其中郭浪和胖子就听说过，这个世界早就已经没有了雷电的说法！

　　天空中阵阵雷响，似乎在向世人宣告着某位古老的存在已经觉醒了！

　　尽管还没有靠近智慧之城，但漫天的雷响已经让郭浪猜到里面发生了什么事，这个世界能让托尔显示出战斗形态的，只有那几个所谓的圣职者了！

　　艾莉丝的精神感应已经消失了，郭浪能感觉得到，这种情况只有两种，一个艾莉丝已经死了，不过这个可能性瞬间就被排除，郭浪作为首领，艾莉丝的契约之火只要没有消失，郭浪都应该能感应到，而如果精神链接感应不到了，就只能证明艾莉丝应该在另外一个空间！

　　发生了什么？

　　郭浪脸色越发的焦急，一旁的胖子都能感觉到郭浪身上散发的冷冽，而且不知为什么，胖子能感觉到，眼前的郭浪和以往的郭浪有些不一样，这种感觉很奇怪，明明样子是同一个，对方也没有和自己说话，但是气势却和以前大为不同，胖子不算是比较敏感的人，但依旧感觉到了两人之间的不同！

　　隐约有种自己旁边的人不是郭浪的样子！

　　……

　　“呼……”异次元空间的艾莉丝对着手哈了一口气，空间里因为死神海拉越发的强大，而变得越发的阴冷，像艾莉丝这种正常的热能生物，在这个空间里显得格格不入。

　　周边到处都是窥探她的蛇影，但在夺魂之镰的威慑下，都只敢在远处窥探，而不敢靠近，镰刀散发着阵阵幽光，艾莉丝则是望着天空的景象发呆！

　　“亏你能直视那玩意这么久呢，你不怕吗？”躲魂之镰的声音幽幽响起！

　　“怕没有用！”艾莉丝冷淡道：“如果对方是猎手的话，你越害怕就越会落入对方的节奏，冷静下来的观察，或许能找到一丝生机！”

　　“面对这种东西，你居然也认为你有生机？”躲魂之镰的话里带着诧异！

　　“求生是万物的本能！”艾莉丝眼中没有丝毫波动，作为刺客，越是危险的时候越显得冷静，她一双紫色的瞳孔，一直盯着天空那首位相接的巨蛇，如一对璀璨的宝石，将那大得没有边际的蛇影略缩在宝石里面，这一刻无论那东西在大，却仿若都在那宝石被锁定着，有那么一瞬间的错觉，让躲魂之镰感觉到，艾莉丝似乎有当猎人的想法！

　　这个疯狂的念头一出立刻被它抛之脑外，这怎么可能？是自己想多了！

　　有这个感觉的，其实不光是躲魂之镰，还有天空中这个世界的主宰，一直俯视万物的海拉突然眼珠子一动，注意到了它世界里刚才进入的那只小虫子。

　　对方力量微小得本应该让它提不起任何兴趣！但不知为什么，它还是被惊动了，它发现这只渺小的爬虫居然在观察它！

　　在D星球古老的中亚有一种传说中的生物，它的眼睛就代表着世间的日月，张开天地就是白昼，闭上天地将陷入黑暗！

　　这描绘得其实就是对方庞大的程度，此时躲魂之镰虽然没有听过这个传说，但却有这种感觉，被海拉的眼神注释之后，它有种被这个世界的意志所关注一般，哪怕作为一把武器，它突然都有种窒息的感觉！

　　但艾莉丝却依旧没有闪避，她很早就知道，即便面对再凶恶的野兽，你不能避开它的视线，哪怕它显得再强大都不可以退缩，因为退缩一定会被吞噬！

　　此时的艾莉丝一双紫色的瞳孔毫不示弱的盯着对方如星辰般大小的眼睛，四目相对，居然就这样对视了近乎几个小时！

　　“这家伙！没有恐惧吗？”海拉心里无比震惊，它自诞生以来第一次遇到这种人，仿若不知恐惧为何物一般，自己就是恐惧终极的代表，自己一出生就让高高在上的北欧诸神陷入恐慌，让恐慌蔓延，让世界陷入混乱，当初那群所谓圣光的传递着进入这个空间看到自己的第一反应也是惊恐的表情！

　　那种仿若看到了什么不可思议的怪物一般，任何人……不，应该说世间任何生物看到自己应该都是这种反应才对，为什么……这个渺小的虫子居然敢与自己对视？

　　而且它能感觉到对方并不是在强撑，而是真的观察自己，就像一个猎人看到猎物一般，在仔细观察猎物的弱点！

　　她，居然想狩猎我？

　　这个荒唐的念头一出现后海拉自己的第一瞬间的反应都是不可思议！这怎么可能？一个爬虫般的存在，自己一个喷嚏就能让她尸骨无存！

　　这种卑微的存在居然想狩猎自己？

　　海拉第一次，与生俱来第一次陷入了愤怒之中，天空中顿时狂风大作，周边的空间都出现了丝丝的裂纹！

　　嗷！天空中一阵嘶吼，震动着这个空间的整片星域，躲魂之镰看到，那个怪物想要动，但是似乎死死的被另外一条蛇牵制着，剧烈的扭动撕扯，让空间到处刮着罡风！

　　但下一刻，似乎感觉到什么一般，海拉又陷入安静当中，周边的狂风也慢慢静了下来，这让躲魂之镰一阵莫名其妙，对于这一点，难道是对方想通了，艾莉丝其实并不值得它这样动怒？想想也是……毕竟强者都有自己的尊严，被一个那么弱小的存在惹怒了，确实太丢脸了些！

　　但艾莉丝却笑了，她对着天空道：“看来你注意到了呢！你继续动怒只会像放走我哥一样放走我，你心里明白的，你不敢放走我，因为你今天敢放走我，以后一定会被我杀掉！”

　　静，似乎这空间万物都听懂了艾莉丝的话了一般，都陷入诡异的死静之中，连那些周围窥探的巨蛇都变得莫名安静，躲魂之镰也陷入呆滞之中，它完全没想到艾莉丝居然敢这么说！

　　天空中，连已经被吞噬大半的耶梦加得都看向了艾莉丝，眼中闪烁着莫名的光芒，而眼神最为诡异的就是海拉了，它诡异的望着艾莉丝，一阵阴冷的声音在空中响起：“你刚才……说什么？”

　　无边的杀意在天空凝聚，仅凭这股意念就差点让艾莉丝整个人都灰飞烟灭，要不是由躲魂之镰的能量支撑，此时的艾莉丝可能连尸体都已经不存在了！

　　但即便面对如此境地，艾莉丝依旧没有移开自己的眼神，她咧嘴一笑，如一头张开獠牙的野兽：“我在说：事实！”

　　那一刻，天地间都停滞了，虽然微小，但所有生物都感觉到了，这个小女孩，居然在对着天空中那庞大的存在露出杀意！

　　躲魂之镰无比惊异的再一次审视着自己看上的主人，它感觉到，自己这一次……或许选到了一个不得了的家伙呢！


第637章 冰封传奇！

　　“你终于来了！”托尔坐在圣城仅存的建筑智慧圣堂的顶部，幽幽的俯视着踏入圣城的郭浪两人！

　　郭浪和胖子进入圣城的一瞬间就感觉有些不对，首先是扑面而来的一股恶心的腐臭味，地面被腐蚀得几乎整块塌陷，像被核武器炸过一样，还隐隐有岩浆冒出！

　　郭浪没来过所谓的圣城，但光凭最中心那辉煌大气的教堂就看得出，这座圣城曾经应该是一座金碧辉煌的城市，什么东西……让周围变成了这样？

　　传奇之间的战斗余波就这样的威能？

　　郭浪和胖子小心翼翼的朝着圣堂前行，视力极佳的他们，在上万米外就已经看到了那圣堂顶端的托尔，和之前穿着灰衣，如一个什么秘密协会的糟蹋老头形象完全不同，此时的托尔身上装着银白色的战甲，战甲上面闪烁着雷光，浑身肌肉鼓胀，将那战甲撑起给人一种充满力量的感觉，后面一件红色的披风随风荡漾，孤独的坐在圣堂顶端，在他脚下，四个冒着圣光的头颅显得格外明显，其中之一便是之前还在和郭浪对视的：英普瑞思！

　　“哇，真他妈帅！”胖子感叹道！

　　郭浪也心神荡漾的看着那威风凛凛的战神，这……才是托尔，北欧第一战神！

　　索尔的强大，在北欧神系的故事里，一直是非常重点描述的，在神话中记载的，他甚至可以独自挑战巨人群，每当诸神被巨人们欺负或者攻击时，只要索尔一站出来立刻就让巨人族知难而退。只要索尔在诸神的一天巨人们几乎不敢对诸神们轻举妄动。他是诸神的保障，是巨人族和域外邪魔不敢入侵阿斯加德最大的障碍！

　　大约西元一世纪时，托尔的地位比奥丁还高，在北欧的第一圣地鲁萨拉神殿中，托尔的雕像就立在神殿正中央，两边则是奥丁和和奥丁妻子弗雷，这也代表着托尔在诸神之间的地位！

　　那他为什么有这样的地位，为什么能让巨人族忌惮？为什么能压住奥丁的神威？当然……是因为的他的强大！

　　天空乌云密布，雷声轰鸣，漫天的雷霆宣示着这位远古神灵的回归，他便是这片星空曾经最强大的神，挂在圣堂顶端的四个头颅，脸上是不可思议的神情还有强烈的惊恐！

　　他们或许到死都没想明白，那个在阴暗角落猥琐多年的家伙，几人都下意识忘记了他曾经的强大，认为他已经沦落成为了败狗，更想不到自己一个纪元聚集的能量，包括这几百年通过马塞尔的方法建立的联邦更是海量收集圣光的纯正能量，却在这一位面前如此的不堪一击！

　　托尔隔着老远深深的看了郭浪一眼，终于，如雷霆般震耳的声音在两人耳边响起，震得他们耳膜生疼！

　　“你……不是郭浪！”

　　旁边的胖子一愣，他其实一路上也感觉到了一些违和，但无论是长相还是手握神器时的顺畅感，都让他怀疑自己感觉错了，却不想到那位大叔一眼之间就如此肯定！

　　“身体……还是这副身体，气势却大不一样！”托尔微微站了起来，几乎瞬间在两人还在看着圣城顶端位置的时候，他的声音又从郭浪他们身后近在咫尺的范围传来：“是被夺去了身体吗？”

　　“嗯……不对！”托尔摸着下巴摇了摇头：“你手中的神奇没有任何违和的依旧和你互相呼应，这不是被夺舍后的反应……一体双魂吗？原来如此，这也就是你在精神枯竭的情况下能醒过来的原因对吧？”

　　胖子浑身一僵，一身冷汗瞬间就侵湿了全身，那种连神识都捕捉不来的速度，果然……就是传奇吗？

　　但郭浪……不，应该说一夜此时面无表情，托尔展现的强大完全在他意料之中，他作为曾经传奇顶阶的佼佼者，当初十族前十的高手，是何等璀璨的存在，托尔展现的力量并不能让他升起什么震撼之心，毕竟强大的存在，他见过太多了！

　　“你在戏耍我们吗？”一夜面无表情道：“从我们踏进圣城开始，你就有无数机会可以杀掉我们，但你没有这么做，是觉得我们对你完全造成不来什么威胁吗？”

　　“难道不是吗？”托尔幽幽的望着对方：“你手中的剑的确有让我都心惊的力量，但握剑的人却没有任何值得我警惕的理由！”

　　顿了一下，托尔继续道：“不过我也不是在戏耍你们，我没那个闲工夫，而且从你的冷静来看，你应该知道我想要什么？”

　　“传奇大神，成为我的下手，我可担当不起啊！”一夜笑了笑。

　　“你当然担当不起！”托尔幽幽的望着一夜：“我知道的，你们这种实力，所有传承和资源都握在首领手上，下属不得以任何阴谋形式背叛，以我的身份加入十族，要个你那种位置……不过分吧？”

　　“那你应该和我上面的人去谈，和我这种小虾米谈什么？”一夜笑眯眯道：“还是说……你不敢？”

　　“啊，我不敢！”托尔脸色冰冷道：“我还真的不敢！”

　　一夜和胖子都是一愣，没想到这大叔认怂认得这么彻底？

　　“我不是一个习惯把主动权交给别人的那种人，原本的我以为这世间最强的生物就是我，但当你那群先辈出现后我才知道，是我坐井观天了，我甚至不敢想象，他们都只是普通信徒，比他们更强的有多少？在他们之上统治他们的又是什么样的存在？”

　　“那种家伙……我可不敢去和他们打交道！”

　　“嗯，有道理！”郭浪赞同的点了点头：“于是就想欺负欺负我们这种虾米？但……我凭什么把位置给你？”

　　“当然是因为我比你强！”托尔冷冷道：“我是传奇，你们几个资质极佳，但要到达我这种级别还需要很长的岁月吧？让我当首领，我会加速这个过程，我会带领你们获得更多的东西，让你们进步更快，这对于我们双方，难道不是双赢的吗？”

　　“没觉得……”一夜冷笑摇头：“就是因为我们资质奇佳，所以我才敢肯定，如果把位置给了你，你绝对不会让我们到传奇的，你不敢！！”

　　托尔脸色一沉，但却一时间说不出任何反驳的话，因为这的确是他内心深处的想法，这几个人，资质恐怖，任何一个成为传奇之后都不是他能继续控制得了的，除非自己更近一步了，所以……一旦他当上首领，一切的资源，当然是以他更近一步为优先！

　　“而且……你觉得你比我强？”一夜突然幽幽道：“是什么，让你有这种错觉的？”

　　场面顿时一下陷入了诡静之中，一旁的胖子都一脸异常的望着郭浪，这家伙……装逼是不是过头了？

　　托尔也有些目瞪口呆的望着对方，他没想到这家伙既然敢说这种话，但就在他觉得好笑的同时，突然感觉有什么不对劲！

　　周围……怎么会这么安静？

　　片刻过后托尔终于反应过来了，就算他们几个陷入沉默，但他的雷之领域是一直开启的，不应该……托尔猛的看向了上方，惊人的一幕发生了，不知什么时候开始，漫天雷霆既然全部……被静止了！

　　不……应该不叫静止，托尔极佳的视力看得清楚，那漫天雷霆……居然被冰封住了！

　　这怎么可能？托尔猛地看向了郭浪，他已经尽可能高估那武器的力量，但没想到还是低估了，这股冰封力量既然能超越元素之间的基本法则，豪无道理的冰封一切吗？

　　他看向一夜的时候，不知什么时候开始，一夜手中的剑已经变成了一支晶莹剔透的法杖！

　　一股强烈的冷意袭来，托尔身如闪电一般猛地消失在原地！

　　“晚了！”一夜冷冷一笑，手中法杖高举，整座圣城，周天浮现出璀璨的冰蓝色符文！

　　神法：永冻之劫！！


第638章 诺亚计划！

　　“阿斯加德所有活着的幸存者请注意！”全球联邦还有电能运行的城市里电视，都在播放一个影响，那便是卡特最后的通告！

　　“如今的情况你们也看到了，这个星球到处都是那种怪物，因为这座星球已经完全被腐蚀，之后还会有更为可怕的怪物苏醒，末日已经不可逆转！！”

　　卡特的话，让所有幸存者，还在房屋角落里等待着奇迹降临的人们，脸色都猛然一变！

　　自从视频曝光以后，大量恐慌蔓延，世界各地都是在出现这种可怕的怪物，人人自危，联邦的秩序几乎瞬间崩塌，武装集团开始自立，街上邪教信徒开始到处宣传着恐怖教义，几百年没有出现的恐怖分子，一瞬间变得到处都是，没有了法制约束，人性的丑恶又再一次开始蔓延。

　　大街上随处可见疯狂的互相残杀，被侵害的妇女，甚至那些被当做食物的孩童，当然……因为联邦的制度，导致大部分人还是保持着高道德的素质，都纷纷建立了幸存点，等待着救援！

　　即便政府这么多年在欺骗他们，但只要他们还想恢复秩序，他们相信军队一定会收复城市的，但这女人的话什么意思？这世界没救了？是叫自己一伙人抹脖子自杀吗？

　　一群人顿时开始怒骂起来！

　　卡特当然听不到那些幸存者的怒骂声，但智商情商都极高的她，自然猜得到，她面无表情的对旁边的一个老人点了点头，那个老人大家都认识，很出名，是联邦非常有名的科学家：若丁！

　　看到这个老人的瞬间，所有人又都安静了下来！

　　若丁在联邦科学领域的贡献可以说是非常巨大的，他的发明已经他的学说，都已经被载入了史册，他的学说也被官方认定为正宗的教材，是物理学金字塔的顶尖人物！

　　但在十年前他就已经开始全身瘫痪，只有两根手指可以动了，都是靠着辅助器与周围人交流，但此时他们看到的，却是一个红光满面，精神焕发的老头！

　　他这样穿着白色大褂，直立的站在台前说话的姿态，已经是二十多年前的事了，很多经历过那个时期的人都为之一证，这个画面，在曾经的科教频道里出现过无数次，没想到二十年后还能看到！

　　“大家好，我若丁·比尔！！”老头对着镜头笑了笑，似乎很久没有过这种感觉了，脸上还有一些感慨，但事情紧急也容不得他唠叨自己的感悟，话术简洁道：“刚才和你们说话的卡特小姐是来自外星的文明，原本的他们是来征服这个星球的！”

　　“哇！”众人顿时哗然，但这确让他们有了几分可信度，如果对方开头说是来救援他们的，估计信的人会少很多，但如果说是征服，大多数人反而会相信这话，这便是人性的矛盾点，所有人对陌生人的突然接触都会下意识认为，对方有所图谋！

　　所以将目的说出来：效果更好！

　　“但这个星球已经被一种黑暗力量腐蚀！”若丁面色严谨道：“相信大家也已经看到了，那种怪物，这种东西已经存在这个星球很多年了，联邦一直在隐瞒，通过控制记忆来伪造虚假的和平，说实话……我对联邦的政策并没有反感，因为我也是知情人之一！在当时的形式，只有这种模式才能让人类生存下去，要不然恐慌蔓延，就是如今的末世场景！”

　　众人一愣，他们没想到平时慈眉善目的老科学家既然和政府高层是一伙的，顿时有些接受不了，但同时对方的话可信度就感觉更高了，此时因为被政府欺骗的原因，越是残酷的真相，反而却越有说服力！

　　“原本，卡特小姐是有实力接管政府的这套制度的，但是……如今的情况不一样了，那个空间，也就是怪物生存的那个空间，有着极为恐怖的存在要苏醒了，而如今我们没有任何力量可以与之抗衡，所以只能逃离这个星球！”

　　逃离……星球？众人一愣，突然猜到对方要说什么呢，眼中冒起了光芒！

　　镜头一转，视频里，大家看到数架偌大的非常悬浮在半空，遮天蔽日，就像电影里的科幻片一样！

　　这是……要救援他们逃离这个星球的意思嘛？众人心中顿时开始紧张！

　　“大家看到了！”若丁叹了口气道：“这几艘飞船是卡特小姐她们仅存的了，也就是说名额有限！”

　　顿时……所有人开始紧张起来，名额有限？那就代表，一些人，不……应该是绝大部分人，会被留在这个星球上等死！几乎所有人都屏住呼吸，等待着对方接下来的话！

　　“我们当然想救助所有人，但可惜……这并不现实！”若丁无奈的叹了口气：“现今的规则是这样，我们的位置在耶鲁圣地呐华，也就是这个星球最中心联邦所在最繁华的城市，很幸运的宣布，在这座城市的幸存者，你们如果能在第一时间赶到我们这里，您就得救了！”

　　顿了一下继续道：“这座城市我们已经开始设防并清理那些怪物，街道上已经是安全的了，躲在地下室或者躲在房间里的人可以大胆的出来，来我们这里，这里有食物，有所有你想要的安排！”

　　顿时，在这座城市的幸存者立刻开始欢呼起来，那一瞬间，那些原本脸色死灰的人仿若重获新生一般，开始发泄般的嚎叫起来！

　　但另外一批人，应该说绝大多数人顿时心凉了一截，都在暗道：“那我们呢？”

　　若丁：“但在城市之外的，我们只能先说一声抱歉了！”

　　若丁这话一出，那些人心里就更凉了！

　　“我们的人手不够，能清理这座城市，和保卫这座城市的安全已经是极限了，分不出兵力去援救你们，也就是说你们的自救！”

　　自救？什么意思？众人眼睛又是一亮！

　　“三天！”若丁伸出了手指：“我们会在这座星球停留三天的时间，三天之内，你如果能到达这座城市，那么恭喜你，您和您的亲人都将获得一张免费的船票，只要踏入城市，我们将保证你们的安全，但在城市之外，路途上的一切风险，就要你们自己承担了！”

　　“愿月光保佑你们！”若丁优雅的行了一个精灵礼节，他眼中闪烁的紫色已经代表着他全新的血统，视频结束以后，世界所有看到这段视频的地方，都陷入了沸腾之中！


第639章 想要天救，必先自救！

　　“草！狗屎，狗屎！”这个消息出来之后，世界的反应也大不一样，离中心之城近的，眼中都露出了希冀之光，但离得远的，甚至那些隔着一片海洋的，都开始暴怒的咒骂起来！

　　“嘿，杰斯！”那个发泄的光头正在发泄情绪的时候，突然看到角落里一个满胡渣的中年人，居然在默默无闻的收拾行礼！顿时表情一愕，随后大步走了过去：“嘿，嘿，哥们，干嘛呢？”

　　“去中心城！”那大汉声音低沉，从消息出来的瞬间他一直是表现最平淡的一个，但此时他眼中的坚定却给人一种无法动摇的感觉！他旁边的小孩也很乖巧的帮忙收拾着行礼！

　　“开什么玩笑？”那光头夸张道：“这里是西大陆，离中心城阁着数十个国家，还隔着一片大洋，三天？你插翅膀飞过去啊？”

　　“国际商务大厦顶楼我记得那个富二代保罗一直都停着一架DR型号的压缩式民用黑鹰！如果还在的话，也许可以三天内赶到！”

　　那光头一愣，保罗是他们这城市里出了名爱炫富的二代公子，听闻还上过很多娱乐明星，经常很多发布会的概念车都是优先被他预定俩，而那架DR型号的黑鹰是，霍克斯军火公司为他这种追求刺激的富二代公子专门设计的一种拟真战机，除了战机本身配备的武器和导弹以外，其它战机应有的功能都有！

　　而且该型号的黑鹰采用最新压缩式太阳能源，机翼只要在太阳底下就能补充能源，一次充满可以飞行十二个小时以上，而飞行速度更不是一般的民航可以比的！

　　理论上如果真的能上那架飞机的话，是有可能三天到达中心之城的，但难就难在怎么上去！

　　那架飞机，现今一直停在三角大厦顶层，隔着老远用望远镜也能看到它确实还没被人开走，但那个对方，现今没人敢靠过去，当初恐慌爆发，那里的怪蛇是最多的，就像潮海一般，铺天盖地，那个场景很多见到的人估计都不会再有勇气靠近那里！

　　“你疯了！那里有多少怪物你知道吗？”光头一脸看疯子的表情看着对方！

　　杰斯幽幽的望着他：“我不知道……你知道吗？”

　　“哈？”

　　杰斯：“当初那里的场景的确很吓人，政府驻扎的军队估计也在那蛇潮之下被吞噬了，但并不代表如今那里仍旧还有那么多怪物！”

　　“你什么意思？”光头好奇道。

　　“那种怪物，不会在一个地方待很久的！”杰斯很冷静的分析道：“它们不是普通的蛇，我甚至感觉到它们都不需要休息，你也听到视频里说了，那种怪物是人变的，目的就是猎杀鲜活的生命，而那栋大厦的人早就死了个干净，那些蛇还在那里待着干嘛？”

　　“你确定吗？”周围人似乎都被这边的动静所惊动，而当杰斯说到这里时，有些人便心动了。

　　“我不确定！”杰斯冷冷道：“所以要去看看，你们有谁愿意和我一起去吗？”

　　“和你一起去？”角落里一个黑人冷笑道：“去死吗？先不说你的这个理论成不成立，就算成功到达了飞机那里，那个黑鹰我记得只有两个位置吧？你和你儿子还能容下第三个人吗？”

　　杰斯闻言幽幽的看了对方一样，随后平声道：“我孩子还小，不占地方，理论上勉强是可以坐三个人的，也就是说我还能带一个人，你们有谁愿意去？”

　　周围人一下沉默了，包括和杰斯关系比较的好的光头都面露难色，最后反而劝说起对方来了：“得了吧兄弟，那鬼地方就算怪物都走得差不多了，剩个一两条也不是我们能对付的，你见过那种怪物不是吗？一支军队也打不死一只那种怪蛇吧？”

　　“而且新闻里那婊子说得话是真的吗？她拉一个老头出来弄点特效你们就信了？还宇宙逃生，诺亚方舟计划？科幻电影看多了吧？没准那些人就是和这些怪物一伙的，我们过去了也是被当成实验品的存在！”

　　“你才是科幻片看多了！”杰斯冷笑道：“如果他们能控制这种怪物，还需要多余的在电视里做宣传？把我们这些幸存者骗过去做实验？你当你是谁，以他们的能力，多少实验体找不到，非要找角落里生存的我们？”

　　“也许就是要完全消灭我们这些幸存者呢？”光头嘴硬道！

　　杰斯白了他一眼：“我服过役，征伐过联邦以外的那些小国家，你们生活在繁华的联邦里或许不懂战争的意义，战争是为了掠夺资源，从来没有什么战争是为了杀光一个种族，因为人口也是资源的一种！包括那些怪物，他们吞噬我们也不是杀掉不是吗？而是将我们转化成它们的一份子！”

　　光头还待再说却被杰斯扬手制止：“你不用说了，我知道你想说什么，其实你不用给自己找理由了，你只是害怕而已，害怕死在外面而已！”

　　“你不怕死？”光头一脸铁青！

　　“我怕！”杰斯一脸复杂的表情：“我很怕，真的！外面那种怪物可以的话，我这一辈子都不想在遇到它们，如果在没有选择的情况下，我宁愿在这里饿死，也不会选择出去！”

　　光头：“那你……”

　　“可是现在有选择了！”杰斯正声道：“哪怕那个选择看起来有些遥远，希望有些渺茫，就像溺水时看到的稻草，也许你拼命抓住了却什么用都没有，但在抓住之前，你又怎么知道呢？”

　　众人：“……”

　　“在外面被怪物吃掉和在这里饿死，我选择后者，但如果外面有那么一丝丝希望能让我和我的儿子活下去！”杰斯眼神中带着无比的坚定：“那我会选择去试一下！”

　　……

　　智慧圣城里，科学家若丁望着源源不断进来带着一脸好奇和欣喜的本地民众，叹了口气道：“这世间有时候真是不公平啊，同样一个消息，对有些人来说是救赎，对有些人来说却是绝望！”

　　“我不这么认为！”一旁的卡特闻言后笑道：“这世间的确不存在所谓的公平，无论出生、运到以及种种因果，都不一定会根据你的素质和思想所改变，有的人出生就死了，甚至都没能看到这世界一眼，这又能怪谁呢？但我们的消息我不觉得对城市外的人会是绝望！”

　　“哦？”若丁眉毛一扬：“你是说这消息对于千里之外的人也是希望？”

　　“当然！”卡特笑道：“强者和弱者的区别就在与对待事物时的思想和动作，比起毫无希望的等待，我的这个消息哪怕在渺茫，难道不应该是希望吗？比起那些一开始就抱怨自己离得太远而不敢去尝试的人来说，这消息的确是一个让他们绝望的消息，但不是有人都是这样的！”

　　若丁：“……”

　　“我不保证那些一听到这消息就开始行动的人一定会安全到达这里，也许他们一出门就会被怪物吃掉，但我能保证，能成功从千里之外到达这里的，都有成为强者的资质，我暗夜的资源也会优先像这些人倾斜！”


第640章 强大的暗夜军队（上）

　　“这里真的安全吗？”路上一队行人里，一个尖瘦的小伙子问道。

　　“我怎么知道？”回话的是一个黑人壮汉，他往地上吐了一口浓痰，一脸阴沉：“碰碰运气呗，总不能在那里等死对吧？”说着他看了看旁边一个怀孕的女人，原本凶狠的脸上露出了一丝柔和：“在这个命不值钱的时代，总要给下一辈人争取一些希望！”

　　那女人闻言身体一震，抚摸了一下自己的肚子，脸上露出温柔的笑意，他的丈夫很少回来，最近一次回来时把自己也吓了一跳，身上穿的也是像一些拍摄玄幻电影时穿的古装骑士服！

　　这一刻她才明白，丈夫不是普通人，应该就是电视里所说的那圣堂骑士的人！最后一次回来后，丈夫就一直没有离开，时刻保护着自己和孩子，而且比以往要温柔得多！

　　“还有多远？”黑人有些焦急的问道，因为天色已经慢慢变暗了，现在的情况，特别是在荒郊野外，每一次夜晚都是非常危险的，晚上大多人都睡不着，给人感觉那种怪物似乎时刻都能从看不到的地方冒出来，把自己吞噬，而离目的点越近，这种紧张感也就越强！

　　离三天的说法过去一天半了，明天应该就是最后一天，自己一伙人启动高铁，横跨一个州来到这个地方，要是前功尽弃，估计死了都不会瞑目！

　　“还有十多公里！”尖瘦小伙看了看表，有些气喘道：“还有十公里就到中心城地区，但要进入城区那就还远，也不知道电视里宣传已经完全布防是什么程度，如果是只布防城区的话，我们今晚应该到不了，没有车，走夜路太危险！”

　　几人也都面露焦急，他们路上的车都开不了，从中午到现在走了几十公里，一个个都累得和狗似的，可是他们并不想停下来休息！

　　黑人犹豫了一下，他妻子的话，大部分时间都是他背着的，但对孕妇来说哪怕是这样，也太过勉强，此时妻子脸色明显显得很苍白！

　　她妻子是一个黄种人，此时脸色苍白显得就异常明显了。

　　“先走到城区范围区吧再说吧，也许电视里那外星人在那里布了防呢？”

　　众人闻言都点了点头，黑人蹲下身，准备在托妻子走一段路的时候，突然他弯腰的瞬间脸色一变，原本疲倦的面孔变得极为阴沉！

　　“怎么了？”第一时间看到丈夫表情的那个女人连忙关心道，周围人闻言看了下对方，这个时候看到他难看的脸色，瞬间心里就是一惊，一种不好的预感袭上心头！

　　“有腥气，很重的腥气，后退！”黑人连忙大吼道。

　　不好的预感实现，所有人心中即恐慌又愤怒，这都已经到门口了，老天是真不想让他们活吗？

　　对于黑人的判断所有人都不会怀疑，因为一路上他的能力大家都有目共睹，没有他的话，他们这群人是不可能安全走到这里的！

　　黑人手一番，拿出了自己批在腰间的弯刀，金色的光芒闪烁，这神异的力量让众人稍稍感到一丝安心，这家伙实力很强，他们一路上看到过几次这家伙战胜过那种怪物！

　　但此时黑人脸上却比以前任何一次都要凝重，因为这腥气的浓度，重得让他有些绝望，果然……片刻后，那遥远处传来沙沙的声音，还有嘶嘶的吼叫，聚成一团，像夏天的蝉，声音很大，也代表着这种怪物的数量绝非以前遇到的能比！

　　“哦，我的天！”那个尖瘦的小伙子几乎一屁股就摊在地上，眼前的景象让人绝望，随着声音靠近，他们终于看到了，那些怪物，如潮水一般，铺天盖地来，吞噬了夕阳最后一点光明！

　　“草！”一些人在这种绝望的情况下，愤怒骂娘，甚至痛哭流涕！

　　“嘿，哥们……”那尖瘦的小伙子一脸惨笑的看着旁边的小伙子居然还在摆弄他的手枪，一阵被悲凉道：“那玩意有用吗？”

　　那人也对着他惨笑了一下，随后毫不犹豫的对着自己脑袋就是一枪，砰！黑红色的血液溅了小伙一脸……小伙愣了两秒，而后猛的发出惨烈的尖叫！

　　那女人也因为空间吓瘫在了地上，也许也为精神上强烈的刺激，导致一下羊水破裂，一旁的黑人第一时间注意到妻子的情况，连忙叫唤道：“快来人帮忙，我妻子要生了！”

　　但所有人都充耳不闻，呆呆的望着那扑面而来的恐惧，处于一种半迷茫半惊恐的状态，哪里听得到那黑人的呼唤？

　　“该死！”黑人连忙扶着妻子躺下，温柔的安慰：“没事的亲爱的，没事的。”

　　“我们的孩子……能看到光吗？”妻子虚弱地笑道。

　　黑人无言，大半辈子强硬的他，此时却一阵哽咽：“会的，我一定会让他看到的！”

　　说话间那黑潮越来越近，黑人拿着镰刀，守护在他妻子旁边，哪怕知道这徒劳无功，但男人在最后一刻，一定要比妇人和孩子先倒下才像样子！

　　等等！它们在恐惧！

　　黑人作为曾经圣堂骑士的一员，感应远比普通人要灵敏得多，在那些蛇靠近的瞬间，他突然感应到了，那种恐惧的情绪异常明显，恐惧不光来自自己等人，还有这些怪物，它们……不是来猎食，而是在逃跑！！！

　　嗡嗡！正惊异间，天空中传来阵阵嗡鸣之声，这声音很奇特，仿若是什么东西和空气震动传来的那种声音，有点像……箭！

　　他以前骑士队伍里有善射者，他见过那种用强大的箭手射出的箭支仿若能撕裂空气一般的感觉，但声音频率虽然有点像，但这级别差距不是一点半点，如果自己同伴射箭的声音像蝗虫一般的叫声话，此时的声音就像狮吼！

　　他猛的朝天空望去，只见漫天黑压压的箭雨铺面而来，带着强烈的呼啸之声，如炮弹一般猛的轰如蛇群！

　　砰砰砰！剧烈的炸裂声响起，接下来来蛇潮瞬间化为漫天横飞的血肉，那一片区域就真的像被导弹轰过一样，整个都塌陷了下去！

　　看得黑人一脸目瞪口呆！

　　后面众人稍微反应慢了些，但也在下一刻注意到了这场景，一瞬间所有人呆滞，不明所以！

　　黑人第一时间反应过来继续望着天空，只见漫天的黑影袭来，他勉强看得清楚，是一群色彩斑斓的鸟类，上面还坐着人！

　　轰轰轰！几千米高空之上，那些人直接一跃而下，直到落地之时，黑人才看得到，这是一群优雅而又美丽的存在，仿若童话中的精灵一般，优雅而又高贵，让众人表情一呆！

　　黑人诧异，这么高的距离，但这群优雅的黑色精灵落地之时，却一点声音没有，这种身体的控制力简直骇人！

　　“退后，凡人！”为首的银发精灵，一脸清冷！

　　随后便没有再看他们一眼，对着周边的同伴道：“列阵！”


第641章 强大的暗夜军队（中）

　　优雅、美丽、高贵！这是第一时间看到她们姿态时黑人的感官，但下一刻，这些人又立刻变得危险、致命、强大！

　　跃下的精灵，手持着一把细长的刺剑，她们踏着一种奇异的步伐，毫不犹豫的冲进了蛇潮，黑人看得更专业一些，这些黑衣精灵四人一阵，攻守扶持，每一次攻击致命而又美丽，这些精灵每一个都异常强大，远在他和他认识的高端骑士之上，哪怕是那些首领级别的骑士，也感觉不如她们任何一个！

　　而且她们之间似乎保持着一种奇怪的力量，四人一起的时候让原本就强大她们，更有种无匹的气势，整个战斗就像一场华丽的舞姿，就这么几十个人，短短几分钟的时间，配合天空的弓手，居然就将这种以前他们圣堂列为一级警戒的可怕蛇潮杀了一个干干净净！

　　血水侵染了周边的土地，整片土地因为刚才的杀戮都变成了红色，但这群精灵依旧一片素黑，仿若刚才的战斗与他们无关似的！

　　“队长，这里有妇人临产！”

　　“哦？”那为首的精灵微微外头，紫色的瞳孔闪过一丝温柔，吩咐道：“随行的有木灵吗？”

　　“有！”

　　“叫下来，帮助新生孩子！”

　　“是！”

　　周围的众人，这才反应过来，这群人是来救他们的，一个个哭天喊地的跪倒在地，喜极而泣，鼻涕和眼泪混在一团，看起来极为狼狈，这种生死之的救赎，比世间任何事的冲击性都要来得强烈，所有人都以最强烈的情绪在回应！

　　黑人表现得尽量克制一些，他不想让这些家伙看不起他，他知道，即便电视里说得是真的，他们这些幸存者只要来到城市里就能得到船票，但以后呢？以后还是要生活不是吗？

　　这些人那么强大，如果自己表现得很无能，那么以后的待遇肯定也会很差，为了自己，为了自己的孩子，他必须在新的环境站住跟脚！

　　“恭喜你们！”刚才为首的那位银发首领望着众人，优雅的行了一个礼节，哪怕不懂贵族那一套的普通人，都能被这个美丽而又复杂的动作所感染，眼中都露出一丝痴迷和向往。

　　“能鼓起勇气从自己幸存点里走出来，并成功达到这里，除了运气比较好以外，还有你们的勇气和求生信念也得到了认可，欢迎加入暗夜一族！”

　　众人一愣，包括黑人都能感觉得到对方的真诚，以对方刚才表现出来的战斗力，作为绝对的强者，其实根本不必刻意恭维自己一伙，也就是说刚才的话，是真心的称赞！

　　而且加入暗夜一族？黑人突然眼中露出一丝期望，他是接受过圣光的人，知道这世界上存在着一些神秘的力量，这些人那么强大肯定也是接受了那种力量，如果自己也能通过考验的话，是否……可以变得和他们一样强大？

　　那一刻，黑人心里无比的兴奋，这些人，不仅给他带了求生的希望，还有未来的希望！

　　片刻过后，天空那些色彩斑斓的鸟类降落，其中一个带着海藻般发色的女人快步走了过来：“临产的人在哪儿？”

　　过程很顺利，那绿发女人身上带着让人安心的气质，黑人瞳孔一缩，立马判断道：精神能力者，应该还是从事治疗事业的，看来电视里那博士没说谎，这是一个体制完善的外星文明。

　　大约几分钟过后，那边就宣布了：“母女平安！”

　　“哦哦！”众人一阵兴奋，没想到过程这么快？黑人惊讶的同时也很高兴，那绿发女精灵温柔地笑道：“孩子的父亲在吗？”

　　“在在！”那尖瘦的小伙显得和兴奋：“嘿，大个，你当爸爸了！”

　　黑人脸上也露出了憨厚的笑容，不过……当绿发精灵和她周边几个女精灵听到父亲是那个黑人的时候脸色顿时变得有些诡异。

　　“让我看一眼！”黑人一脸兴奋的快步走了过去。

　　“额……”众精灵一脸莫名的表情。

　　“怎么了？”黑人心里一阵紧张，生怕是孩子生得有哪里不健康，但他也有心里准备，毕竟妻子一路颠簸，生出的孩子很可能会受到影响……可当他看到孩子的瞬间，一下脸色就呆滞了。

　　“我看看！”那小伙疑惑的看了黑大个一眼，也瞅了孩子一眼，随后高兴道：“哈哈，没事啊，瞧你那一脸吓人的表情，白白胖胖的……才出生的孩子皮肤有这么白吗？”

　　那精灵解释道：“咳咳，我们用了木灵的能量滋养，所以很快皮肤就会这样显得圆润光泽。”

　　“哦哦，真厉害啊！”小伙大咧咧道：“哥们，没事，孩子好看着呢，长大一定是一个白美人……”说到这里时突然顿了一下，总觉得有什么不对劲，周边的其他人也一下反应过来了。

　　女人是黄种人，男人是黑种人……为什么孩子会是个白种人？

　　……

　　此时，万米的高空，一辆黑色酷炫的战机在空中急速的飞行，里面坐着的正是之前想要靠飞机赶到这里的那对父子，看样子他们很顺利，那父亲似乎赌对了命运！

　　“还有几分钟就要到中心城了，但愿电视里那老鬼不是骗人的吧！”越接近目的地的那中年父亲越喘喘不安，绝望很可怕，但更怕的是明明好像有了希望，但后面却发现那希望是虚无缥缈的，就更加令人绝望了！

　　正心里带着这种紧张和不安的时候，突然他听到了声响，像敲门一般的声音，他下意识转身看过去，却看到玻璃旁一个一头银发的紫瞳女子正在敲着自己的玻璃！

　　中年人脸色变得无比诡异，自己可是在万米高空！

　　“人类，立刻降落！”那女人的声音很清晰得居然传入了机内，更是在中年父亲心中掀起了惊涛骇浪！

　　他打开了机体景象，通过影像外面的场景，他能看到，这一身黑衣的女精灵以半蹲的姿态站在蹲在机翼的位置，单只手抓着机体，这飞机科技含量很高，清楚得看到那个女人单手抓住机体的位置几乎硬生生的将金属机体透穿，而她身后还有几只色彩斑斓的鸟类，与飞机几乎保持着平速飞行！

　　“我擦，什么情况？”中年人目瞪口呆的喃喃道。

　　“人类，立刻降落，否则我们会考虑击落你这辆战机！”

　　“OK，OK！”中年父亲杰斯表示着服从，对方展现的这种实力实在让他提不起丝毫的逆反之心！很顺从的表示服从！


第642章 强大的暗夜军队（下）

　　飞机很快在对方指引下降落在其中一个空地之上，杰斯在降落过程中一直在观察对方，他发现无论自己怎么调整飞行速度，对方一直都显得很稳，甚至脸上的表情都没变过。

　　一直的降落的时候，机体在路面滑行，对方一个优雅的翻身落地，这高速缓冲的动力居然没有让对方的动作有丝毫不稳，那一刻中年人知道，眼前这个人，甚至比他以前遇到的那些什么圣堂骑士，强大数倍不止！

　　中年人成功降落后，带着孩子怀着忐忑的心情下了飞机，接着就看到了数百个和刚才造型一模一样的女人，在空地上似乎在组织着什么，而对降落的自己，并没有太过引起她们的注意。

　　杰斯有些呆滞，这些人穿着一模一样，刚才在空中截下自己的居然只是一个普通的士兵？这是怎么样的一个势力呀？

　　“恭喜你！”就在杰斯震撼之际，耳边突然传来一阵如泉水般温柔清冽、温柔的女声。

　　杰斯身体一颤，望了过去，看到的是一个异常美丽的银发女子，和刚才那个充满英武气息的女人不同，这个女人显得更加柔美，身上穿着也很不同，刚才那些女人要么穿着黑色皮甲和披风，要么就是穿着黑色尖锐的鳞甲，虽然是女子，但却给人英姿飒爽的气息！

　　而眼前这人穿着得很知性，典雅高贵，有点像东大路古代的一种绸缎，但这种样式杰斯没有见过，也不是追求华丽和暴露，全身几乎裹得死死的，和现今流行的那些跟没穿似的服装完全不一样，一点也不性感，但很美，杰斯那一瞬间甚至有种被迷到的感觉，对方浑身带着一种高贵典雅之气，让人心生仰慕！

　　对于这种眼神对方似乎习以为常，优雅的行了一个礼节后，女子微微一笑道：“你好先生，我叫丹妮丝，是南城区负责登记的祭司官，首先恭喜你安全的到达了这座城市，您的勇气将得到丰厚的回报，现在请跟我来，我们需要做一下简单的登记！”

　　杰斯和那个男孩都愣愣的点了点头，随着对方进入了内城，在进入城市后，他们震惊的表情就没停过，因为总有新的东西让他们有新的震撼！

　　比如这座城市的面貌！

　　暗夜有着生命之种，这导致哪怕是一个临时基地，暗夜都能在几十小时内，建立一座辉煌大气的城市，这是卡特制定的计划，现今他们不差钱，至少不差那一丁点生命种子的钱！

　　快速的建立一个临时基地除了能防御最近不断被撕裂开的空间洞以外，还能让外来者心生叹服，如果是在残破的废墟之中，哪怕自己等人再怎么强调这里的安全，估计大家心里也得打个保留，但这样繁华美丽的城市一旦建立，会让饱受恐惧的幸存者，来到的一瞬间，就会有种安心之感！

　　对，除了震撼以外就是安心，杰斯现在就是这种感觉，生命之树笼罩的城市，让周边一切都变得美丽如通话一般，那种紫色光华，让也夜晚给人感觉不是那么冰冷恐惧，他担惊受怕这么久，本来已经对夜晚无比的厌烦和恐惧的他，此时却有种发现原来夜晚也有如此美丽，如此让人安心的时刻！

　　奇特美丽的建筑，优雅的精灵，他还看到偶尔路过的一队队骑兵，那些骑兵个个给人无比强大的感觉，浑身黑色獠甲，充满着力量感，手中拿着一把他没见过的长枪，如果作为敌人，这些危险而又可怕，但作为守护者，他们给杰斯的感觉让他无比安心！

　　“哇，真酷老爸！”那孩子不断的尖叫，特别是看到那些骑士之后，男孩的表情兴奋到了极点：“我也想成为这样的骑士！”

　　“哈哈……”杰斯抚摸了孩子的头发，这种骑士一看就精贵而又强大，哪是他们这种外来人可以窥探的？虽然得救了，但他仍旧不怎么乐观，电视里也说，这些人是侵略者，原本是来征服星球的，被征服者一般是什么下场？反正不会很好就是了，不是苦工就是下等民！

　　“这种骑士是我们势力独有的存在，其它任何暗夜势力都没有这种兵种！”那个女祭司温柔的看着小男孩解释道：“首先这马匹一出生就是三级魔兽，而且有着龙族血液的它们会根据主人的潜力无限成长，一匹成年的龙驹全力奔跑的速度甚至要快过你们今天开来的那架战机！”

　　“哇哦！”小男孩听到之后双眼冒着星星！

　　“你们这个星球的人素质很不错，有着很强的接受能力，在接受暗夜血统的接受力高达百分之二十七点六，远超出我们另外两星系的原住民，但是想要进龙骑队还是很难的，每一个骑兵都要花费大量资源培养，所以在筛选上面，是现今所有兵种里面最严格的，孩子你的志向不错，想要进龙骑队的话可要付出很多努力才行，竞争者很多呢！”

　　“啊啊，我会努力的！”小男孩欢呼得几乎跳了起来！

　　一旁的杰斯则是震惊了：“我们……我们能成为战士？”这简直大大出乎他预料，哪有殖民的人第一时间就将人培养成武装人员的？而且听对方口气还不是那种杂兵，似乎连刚才那种强大无比的骑兵也有机会！

　　“当然！”对方面露笑意：“我们的文明现今不需要生产者，而且你们这个星球的人素质极高，是很好的兵源，能成功逃生到这里的无论是意志力还是身体素质，都属于你们同类里的佼佼者，我们都是优先作为战士培养，今天你们刚来，先吃点东西休息一下，后面会给你们配备暗夜血统的基因药，接受基因药后会根据你们成长的属性为你们分配适合的兵种训练营进行训练！”

　　“基因药？”中年人脸色一沉，他一下想到了曾经的圣光洗礼，那东西存活率几乎是几千分之一！估计这基因药应该也差不多：“小孩不用服用吧？而且如果我服用你们那个基因药失败了，孩子你们会带他上船吗？”

　　中年人问得现实，也很残酷！让旁边的小孩都脸色一滞。

　　“您不用担心！”女人微微一笑，声音带着一种让人安心的感觉：“我们有着完整文明传承，并不是你们之前圣光教堂的那种残缺的文明，在种族转化上面不存在失败率，只是在转化后个体力量差异会根据体制有所区别，不会有任何生命危险，至于您的孩子并不会服用基因药，我刚才说了，你们这个星球人体素质很高，小孩都有着很强的潜力的可以挖掘，回到主星后我们会安排他们进学进行培养，如果足够优秀甚至能成为强大的职业者！”

　　“职业者？”杰斯一愣，他虽然不知道是什么，但从对方脸庞上的向往来看应该是非常给力的存在，他感觉有些不可思议，这个文明居然对刚殖民的他们居然是平等而视，听口气因为他们本身的素质甚至还会受到有待，这简直……

　　“不过学费是自费的！”女人笑道：“如果想让您的孩子获得更优秀的教育资源，你需要建立更多功宣，在这个文明里所有人都这样！”

　　“我明白，我明白！”杰斯有些激动，用自己的贡献为儿子争取未来，这是一个真正正常的文明，和以前圣堂那种畸形的制度完全不一样！

　　这代表他现今看到的强大的一切，他们以后能融入进去，成为其中一员，而且他还能通过自己的努力，让儿子变得更加优秀！

　　这一刻，原本脸色死灰的杰斯充满了对未来的希望！

　　“姐姐，你真漂亮，做我妈妈好不好！”小男孩趁机道。

　　“咳咳！”杰斯猛的一下被自己的口水呛到，暗道：“这臭小子，把以前给自己撩妞的手段用在对方手上，也不看看对方什么人？”正想解释一下，那银发女人居然一点也不恼怒，轻轻的敲了一下小孩的头：“人小鬼大！”顿了一下又媚笑道：“我们祭司在暗夜里很受欢迎的，哪怕是那些骑士想娶我们也得有点手段才行，你想我当你妈妈，那你爸爸得证明一下自己才行了！”

　　说完后继续迈着优雅的步伐在前面走着，杰斯呆呆的望着对方背影，那小男孩没大没小拍了他屁股一下：“听到没中年人？叫你证明自己，我要一个像这样漂亮的祭司妈妈！”

　　“臭小子！”中年人拍了小孩还一下，又狠狠的捏着对方的脸，将他抱了起来，豪爽道：“给我等着，老爸一定给你娶一个回来！”

　　此时两爷子的步伐带着一种稳健，眼中充满着对未来的期待！

　　……

　　这一幕，此时此刻发生在很多地方，城市里由于在清洗怪物，所以到处都能看到一批精锐的精灵士兵在追杀大量的怪物，往往都是这样，只需要几十个兵种的配合就能杀死数万条巨蛇形成的蛇潮，那强大的战斗力表现，让所有看到这一切的幸存者都心生震撼，最震撼的莫过于那些曾经是教堂圣骑士的那些人！

　　只有他们才知道这样的战斗力代表什么，这一刻他们完全相信了，那个博士说的话，这群人，或许一开始，真的就是来征服星球的，他们绝对有这个实力！

　　而当他们来到这座城市，知道自己居然也能成为那强大的一员之时，皆都一脸兴奋，看着这壮观的城市，人人眼中都带着希望的光芒！


第643章 局势！

　　“郭浪还没苏醒吗？”卡特皱眉问道。

　　旁边的骑士微微摇头，卡特闻言脸上露出了一丝焦急，影语者的职业特性很成功的瞒过了托尔，让托尔失去了一些警惕，也让一夜成功的暂时封印了托尔！

　　可以撤离计划已经完成了大半，只要到时间了启动飞船，最新解锁的科技树已经可以初步使用长距离的大型空间阵，虽然有一点风险，不过只要能成功逃离，这次位面的收获是巨大的。

　　首先是五大圣城的能量收集，还有大量高素质的兵员，只要给一点时间，郭浪的势力便可以飞速的发展起来，首先现在要面临的问题有两个。

　　一个是成功逃离眼前困境后，接下来会存在一些汽运上的问题，这次大型空间的穿越，地点是未知的，所以也许会传送到一个周边很多星域都没有生命迹象的困境，第二个则是艾莉丝的问题。

　　如今的艾莉丝被困在异次元空间，无论是出于势力考虑还是情感考虑，艾莉丝都是不可或缺的存在，她的潜力太强，一旦损失，对郭浪的感情或者势力都是一个极大的打击！

　　而且一个暗夜势力，必须得有一个顶尖的刺客！

　　艾莉丝不光是她本身素质强大，她的训练能力也是有目共睹的，暗夜的夜行部队，刺客部队在她的训练下几乎将自身血统力量发挥到了极致，卡特敢确定，哪怕是同级别的暗夜势力，在刺客部队上，一定会比郭浪这边差一大截，特别是艾莉丝新训练的影刺部队，是郭浪势力现今投资最大的一个部队，消耗上甚至超过卡特的骑兵。

　　到现今成功训练出来的只有十一个，但每一个都是六级兵种，有着极其强大的单兵作战能力和潜行能力，论单挑，就算是青铜顶阶的刺客，都不是对手，哪怕是白银初阶，只要不是王族血统，它们也都有将其猎杀的能力！

　　这强悍的作战能力，一个归功于郭浪大量资源的投资，第二个则是艾莉丝的亲手教导，这支顶尖部队还有着很高的培养潜力，但前提是艾莉丝的存在不可或缺！

　　距离启航的只有十个小时不到了，可是郭浪还是没有苏醒，这让卡特有些焦急，再这样下去，为了整个势力着想，或许就得直接舍弃艾莉丝了！

　　这并不是卡特想看到的！

　　卡特静静的坐在已经刻录好的炼金大阵中央，队伍里除了郭浪以外没有能撑场子的法师，没有他，光靠队伍里那些不是职业者的月祭祀是不可能启动得了这个大阵法的！

　　这个炼金大阵是卡密尔设计的，和当初那群人族先辈的炼金阵功能差不多，都是用来打开异次元空间的，但结合暗夜特别的空间符文，再加上卡密尔这个曾经十族里第一炼金师的设计，在功能性和耗能性上都比之前的大阵要优秀太多！

　　但即便如此这大阵也需要一个高级别的法师来做主持工作，而且还需要神器作为引子，郭浪的霜之哀伤自己这些人可用不了，他如果醒不来，这个炼阵是无法启动的！

　　“郭浪还没醒过来吗？”卡蜜尔在通讯里问道。

　　“没有！”卡特语气有些沉重。

　　“你不用这样……”一旁的西维尔安慰道：“你已经做到你能做得极限了，而且……就算郭浪醒了，以他现在的状态也不一定能启动得了这个炼阵，即便启动了，也不一定能救回艾莉丝！”

　　卡特：“能！”

　　西维尔一愣，随后道：“根据你们的说法，那个异次元空间是你们本身所在位面的一个倒影，也就是说论大小的话，极有可能和你们所在的星球一样大，这样的情况下，你不一定能保证打开空间了，艾莉丝就能第一时间逃出来，机会依然非常渺茫！”

　　“可以的！”卡特非常肯定道：“我们是在智慧之城开启这个能量大阵，艾莉丝知道我们会救她，所以一定会留在原地，她相信郭浪比相信自己的信念更强，所以只要能打开空间，她一定就能逃出来！”

　　西维尔无言，沉默了良久，她突然道：“如果是你，你信郭浪会来救你吗？”

　　卡特微微一愣，随后摇了摇头：“我不是一个喜欢将希望放在别人身上的人，如果是同样的情况，我会靠自己找机会！”

　　西维尔闻言一笑：“你和我挺像。”

　　卡特笑了下，随后道：“那那边很棘手吗？居然会向我们求援？”

　　“啊！”提到这个话题的时候西维尔脸色变得有些凝重：“很棘手，不比你们哪里差多少，恩，不对，或许比你么你那里更严重！”

　　“到底是什么东西？”卡特有些疑惑，短短的接触让她就能感觉到西维尔的强大，这强大不光是指对方的实力，而是素质，强者和强者之间是有感应的，这个西维尔和她是同一种人，最麻烦的一种全能型的天才！

　　能让她束手无策的，究竟会是什么？

　　“我不能提它的名字！”西维尔摇头：“你们来了就会知道了，我需要郭浪的霜之哀伤！”

　　“你们可能要等很久！”卡特皱眉道：“我们如果能找到生命星系的话，几个月时间解开科技树的话，应该能拥有穿越星际位面的能力，但这个有点看运气，也许一两年都不一定能遇到一个合适的星系！”

　　西维尔：“我明白，但尽快吧，这边我会尽量隐藏的！”

　　“殿下！”就在卡特想回话时，突然天空角鹰上跃下一个影刺部队的精灵，她落地之后一脸焦急道：“殿下，博士那边已经开始启动飞船能源了，中心城那里已经开始进入撤退程序了！”

　　卡特点了点头：“我知道了！”随后她对着旁边的副官道：“你回去主持撤退工作，安排好一切，记住，一定要确认飞船上的生态系统完整，不可有一点疏漏，带着部队尽快赶赶回去！”

　　副官闻言一惊：“那殿下您……”

　　卡特扬手打断了对方的话：“我再等等，留下基本能运行法阵的祭司给我，其他人即刻撤退到中心城！”

　　“殿下……”

　　“我会赶上的！”卡特知道对方想说什么，笑了笑道：“不会落队！”

　　“是！”副官行礼后，便开始发挥号令，指挥着部队开始撤离。

　　“呼……”卡特长舒了一口气后，遥遥的看了一眼远处的在霜之哀伤守护下的郭浪，叹了口气道：“人事已尽，接下来就看天命了！”

　　此时的郭浪被神器守护着，几乎所有人都不能靠近，如果他不能及时醒来的话，那么被迫遗弃的就光是艾莉丝了！

　　而如果是这样，卡特，将会自动成为这个势力的首领！


第644章 如果我跑了，你气不气？

　　“你为什么一直待在原地？”异次元空间里，夺魂之镰很不解的问道，从进来之后，艾莉丝就一直在原地待着，根本就没有试图去寻找一些出去的机会！

　　“那该干嘛？”艾莉丝歪了歪头。

　　“你不试一下寻找出去的机会吗？”

　　“怎么找？”

　　“利用这些蛇！”夺魂之镰幽幽道：“我之前就是利用马塞尔的变异体找到的你，我观察过，这些怪物在变异虽然已经完全丧失理智，但是曾经的执念是会留在本能反应里的，所以这些怪物才会专门去猎杀自己的家人，因为在心里，对家人的记忆最为深刻！”

　　顿了下又道：“之前马塞尔对你的记忆非常深刻，他自身的信念也因为你而崩溃，我在他变异还故意用你在刺激他，所以他在变异后才会第一时间将你当作目标！”

　　艾莉丝：“哦……”

　　“哦？”夺魂之镰愣了，这女孩一副无所谓的表情让它有些抓狂！

　　“没用的！”艾莉丝幽幽解释道：“之前你说的那个人，也就是马塞尔，他之所以能按照自己的想法去寻找我，是因为他的存在，对上面那家伙！”艾莉丝指了指天空：“不存在任何意义，甚至都引不起对方的关注，我不一样，你看……”艾莉丝望着天空，那条巨蛇巨大的双瞳仍然紧紧的盯着艾莉丝，相信如果不是耶梦加得牵制着，或许早就下来将艾莉丝嚼得粉碎了！

　　“还不是你挑衅的？”夺魂之镰要是有眼睛的话，此时一定会翻个白眼！

　　“那不重要了！”艾莉丝幽幽道：“它已经注意到我了，这些异变的蛇从一开始已经在周围聚集了很多了你没注意吗？”

　　夺魂之镰一愣，随后这才发觉，不知什么时候开始，在四周千米范围内，这些巨蛇黑压压的一片将他们团团围住，但又下意识的远离这里，没有靠近，似乎在等待着什么。

　　“它们在干什么？”夺魂之镰感觉有些诡异，那蛇群围绕的距离很广，这漆黑的空间如果不仔细根本就注意不到它们，但仔细看又会发现，它们彼此间有种很奇怪的联系，而且围绕的方式也似乎很有章法，但总觉得有些诡异。

　　“列阵！”艾莉丝冷冷道：“如果以上帝视角看的话很清楚一些，这些蛇在用自己的身躯，组建祭祀型的炼阵！”

　　“炼阵？”夺魂之镰一惊，如果艾莉丝说得是真的，那代表有人在操控这些玩意，是谁？海拉吗？

　　“不出来见见吗？”艾莉丝突然冷冷道！

　　果然！有人操控！夺魂之镰心中一惊，可是听艾莉丝的口气似乎并不是天空中那可怕的存在，这里……居然还有别人！

　　“呵呵呵！”此时，四面八方传来阵阵冷笑：“我可不敢哟，小娃娃！”

　　“你怕我？”艾莉丝冷笑道。

　　“当然！”对方似乎一点也不受挑衅，很坦然道：“你看……连天空那一位都怕你，我……又怎么会不怕呢？”

　　艾莉丝皱眉的望了望四周，想找出对方的位置，她是暗夜精灵，夜视能力极强，可是望了几圈连对方影子都没看到，除非对方等级远高于自己，要不然艾莉丝不相信有人能凭借什么障碍盲点避过自己的搜索，同级别能做到这一点的，艾莉丝没遇到过，她也相信自己永远也不会遇到！

　　那就只有一种可能，对方远在自己的视线之外，之所以能和自己对话应该是操控了这些巨蛇作为导体！

　　这个人，真是谨慎得异常啊！

　　“能在C市搞出那么大动静，我以为你什么都不怕呢！”艾莉丝幽幽道。

　　“那不一样！”远处的安倍痴痴笑道：“那家伙很强，很厉害，但不可怕，你很可怕，特别是拥有马赛尔的夺魂之镰后，我就更不敢靠近了，被你找到，我可没有逃跑的自信！”

　　“你还真有自知之明！”

　　“过奖！”

　　艾莉丝脸色一沉，这家伙简直油盐不进，普通的挑衅对她一点用都没有，有点麻烦了呢！

　　“能告诉我这炼阵，干什么用的吗？”

　　“献祭你！”安倍也没瞒着，声音幽冷道：“海拉大人看上了你的身体，它想拥有你的身体！”

　　艾莉丝沉默，这一点她其实有猜到，这海拉是由恐惧之种而生，但继承得却是类似与耶梦加得这种变异的肉体，显然在没有正确指导的情况下，这个进化方式是错误的！臃肿的身体浪费了太多的能量，而此时艾莉丝的身体的却对它这样的失败进化体来说很有诱惑力！

　　对方从一开始就没有丝毫的隐瞒，显然是一副吃定自己的语气，艾莉丝没有继续说话，而是继续双腿盘膝坐在原地，保持着平衡的呼吸，尽量避免着自身能量消耗。

　　夺魂之镰沉声道：“你就这样等着？不做点什么吗？”

　　“做什么？”艾莉丝面无表情道：“在这些怪蛇能被控制的情况下，你难道还指望利用这些蛇逃离空间？”

　　“找出那个女人，杀掉她，还是有可能的！”夺魂之镰阴冷道。

　　“我不觉得！”艾莉丝摇头道：“当初那群人族的前辈不会连这点都没想到，但为什么他们没能出来？而且……你以为这些蛇是那发声的女人在控制？”

　　夺魂之镰：“……”

　　“呵呵！”远处的安倍冷笑道：“没想到你一个几岁大的娃娃，不光身体资质可怕，连思想都能这么敏捷，啧啧，这世间有些事还真是不讲道理！”

　　“过奖！”艾莉丝冷冷的回了一句！

　　“优秀得让人嫉妒啊，真是！”安倍幽幽的声音突然慢慢变得冰冷：“可惜，马上就要死了！”

　　“是吗？”艾莉丝突然笑了笑：“我问你件事啊……”

　　“什么？”安倍愣了一下，通过异蛇的眼睛她将艾莉丝脸上的笑意看得很清楚，她不明白为什么到这个时候了这家伙还笑得出来！

　　“如果……”艾莉丝脸上笑意越来越甚，像一个小孩子一样的狡诈：“如果我今天要是跑了……你气不气？”


第645章 尽人事！

　　“如果我跑了，你气不气？”艾莉丝的话让整个空间的气氛都是一滞！

　　连安倍都有些想笑：“你可知当初来到这个位面的是些什么人？”

　　艾莉丝眉毛一扬，好奇道：“你知道？”

　　“他们是上一个纪元，有资格进入神殿的祭司候选人！”安倍笑道：“你要是资料看得少我给你解释一下，十族每个纪元，通过庞大的星际资源，能培养的出的传奇不下千个！但最终能成为祭司的，也就二三十个的名额！”

　　“也就是说，哪怕在传奇里面，他们也是佼佼者！”

　　“哦？”艾莉丝不以为意：“真的佼佼，就不会死在这里了！”

　　“你认为你比他们优秀？”

　　艾莉丝眉头一皱：“你不这么认为吗？你刚才说得他们很厉害的样子，但你口气中的轻蔑，很明显呢！”

　　安倍一愣，随后长笑了起来，声音尖锐，周围整片空间蔓延，四面八发而来，让人听起来很不舒服。

　　“我越来越喜欢你了，小娃娃！”安倍口气里似乎真的带着一种变态的渴望，让人感觉她刚才说得喜欢，似乎是真的！

　　“是吗？”艾莉丝面色一冷，突然幽幽的看向了远方的一个方向：“要不我过来找你，你和我说说，你到底是怎么喜欢我的？”

　　安倍声音一下戛然而止，不是因为艾莉丝的话，而是因为艾莉丝的眼神，她看的方向，真的就是自己所在的位置……安倍心中一惊，一股凉意遍布全身，虽然两者隔着数万米的距离，但安倍知道，这个距离对于一个黄金顶阶的职业者来说，也就一两秒的事！

　　只要方向对了，就算一时间没有找到自己的确切位置，但是不妨碍对方找到自己，她也不记得自己一个法师能躲过一个刺客的追击，而周围这些巨蛇？

　　开玩笑，凭这些二级生物，连她的衣服都粘不到！

　　不对，她是怎么找到我的？自己没有露出破绽啊？就连刚才的笑声她都依然利用着风元素的变音，不应该被对方找到位置才对。

　　安倍冷冷道：“你在吓我？”

　　艾莉丝幽幽道：“我就这么一看而已，看来，你确实在那个位置呢！”

　　安倍闻言心中更冷，但嘴上依旧道：“试试？”

　　“好，那就是试试！”艾莉丝慢悠悠的站了起来，那一瞬间一股杀意突然从她身体向那个方向铺开，瞬间，远处的安倍再也沉不住气，猛的开启风元素急影开始狂奔！

　　对方一动，艾莉丝就更加确信对方的方位了，但她却在原地一动不动！

　　“还不追？”夺魂之镰急道！

　　“为什么要追？”艾莉丝愕然道：“现在当然是逃命要紧！”

　　“啥？”夺魂之镰有些懵逼。

　　“你看天上！”艾莉丝指了指天空中的巨蛇，此时耶梦加得被吞噬得只剩下最后的头部，巨大的头颅都被吞噬了大半，而对方在吞噬耶梦加得的同时眼睛一直幽幽的盯着艾莉丝，看得夺魂之镰有种亡魂大冒的感觉！

　　“现在还怎么逃？”夺魂之镰的语气充满着一种绝望。

　　“你发什么呆呢？”艾莉丝拔出了双镰，感受到夺魂之镰的状态，艾莉丝皱眉道：“准备战斗了！”

　　“战斗？”夺魂之镰一愣：“和谁？天空那个？你确定？”

　　“当然不可能！我是那种智障吗？”艾莉丝鼓着嘴道：“你想什么呢？”

　　夺魂之镰：“……”

　　“吞噬快结束了，你知道这代表什么吗？”艾莉丝问道。

　　夺魂之镰：“这……除了代表我们要死了，还能代表什么？”

　　“笨！”艾莉丝拍了武器一下：“代表老爸要救我们的话这是最后的时限了！”

　　“老爸？”夺魂之镰和艾莉丝签约后能共享彼此的记忆，知道对方的老爸是谁，它有些发愣道：“他会来吗？一定会来吗？”

　　“那不一定！”艾莉丝的回话让夺魂之镰有些抓狂，刚想骂娘的时候，艾莉丝突然幽幽道：“但也要做好准备呀，因为……这是唯一活命的可能了！”

　　夺魂之镰愣了，此时艾莉丝一脸郑重的表情，完全不像是在开玩笑，一副全力以赴的表情，就是为了一个虚无缥缈的可能？

　　先不说那个郭浪怎么进来救他们，就算来了，面对天空的这位爷，除了一起做饲料他又能做什么？

　　夺魂之镰：“所以你刚才吓跑那个女人只是想在救援来临时少点障碍？”

　　艾莉丝：“是！”

　　夺魂之镰：“可是他不一定会来！”

　　艾莉丝：“但也有可能会来！”

　　夺魂之镰：“……”

　　艾莉丝：“我不会放弃任何一丝可以活下去的希望的，艾莉丝没有活够，艾莉丝还没长大，没有谈过恋爱，没有生过小孩，妈妈所说的那些美好的事艾莉丝都没体会过，艾莉丝还要变得更强，然后找好多好多优秀的男孩子结婚，生小孩，艾莉丝不想死！”

　　“真是……伟大的理想……”夺魂之镰有些结巴道。

　　“妈妈说过，奇迹不一定会出现！”艾莉丝握紧了双镰：“但是要有一颗准备接受奇迹的心，不出现奇迹是命数，出现了没抓住就是人事未尽！！”

　　嘶！！

　　天空中传来一阵惊天的嘶吼，似乎在艾莉丝说完这些话后，它更加兴奋了，而海拉没注意的是，原本被吞噬得只剩下小半个头颅的耶梦加得那原本黯淡无光的巨瞳，突然闪烁着莫名的光芒！

　　……

　　“你醒了？”在最后半小时的时间里，卡特望着一脸虚弱的郭浪，脸上一喜，郭浪醒了，起码可以将他带走，不过艾莉丝……卡特看了看时间，皱眉道：“有些来不及了呢！”

　　郭浪充耳未闻，直挺挺的走到了大阵中间，将霜之哀伤插在了阵眼之上，眼中紫光大冒，瞬间，漫天符文亮起！

　　卡特皱眉，郭浪此时的动作有些不理智了，她沉声道：“你状态太差了，不一定能支持这个炼阵，而且这么久了，里面的艾莉丝精神或许也到极限了！”

　　“不！”郭浪摇了摇头：“越是到最后时刻她越会做足准备，你还不完全了解她，要说尽人事，没有谁做得比她更好！”


第646章 逃离！

　　“来了！”预估的时间有所差距，郭浪当初只能通过对方吞噬速度大概推算时间，也就是几小时的误差是可能存在，这也是卡特不想继续冒险的原因，因为极有可能郭浪打开通道的瞬间，那边的吞噬，就已经完成了！

　　但天数显然站在郭浪这一边的，就在天空中的吞噬，只能依稀看到耶梦加得尖长的嘴型的时候，一阵强烈的空间撕扯让周边的空间瞬间变得模糊起来！

　　艾莉丝瞳中紫色大涨，虽然心情兴奋，但此时脸上却冷静得吓人，她的呼吸在这一刻平顺到了极致，几乎和身体每一部分都到达了一种极为相融状态，那一分钟，不仅夺魂之镰，连天空一直关注艾莉丝的海拉都愣住了，这是怎么样的素质？那一秒，两者同时都被艾莉丝的表现震惊，也同时生出了一个想法！

　　夺魂之镰毫不犹豫的将所有能量瞬间加持在艾莉丝身上，一道璀璨的绿光亮起，瞬间让艾莉丝身上的能量暴涨，夺魂之镰丝毫不在乎这些辛苦积攒的能量，这本对于它来说是它能坚持意识，等待下一个主人出现的保证！

　　但此时的它知道，无论多少岁月，它都不会遇到比眼前更好的主人了，只要她不死，自己必将千倍、万倍超越现在的成就，这是一个能将它带到巅峰的主人，哪怕舍弃一切，也是值得的！

　　天空中的海拉猛烈的嘶吼，几乎没有顾及到嘴中只差丝毫就能吞噬掉的耶梦加得，硬生生的让耶梦加得又挤出半个头颅出来！

　　但它的眼神还是没有离开那个女孩，它舞动着身躯想要做点什么，但是被耶梦加得死死的限制着，只能发狂般的嘶吼，这个女孩……它看得清楚，在这一瞬间这个女孩身上的呼吸和动作，几乎到达了一种完美状态，这是自己这种异变生物最为羡慕的资质！

　　普通正常进化者，能发挥身体多少属性？百分之三十？百分之四十？王族血统也才百分之六十的及格线，像它这种异变生物，虽然成长极快，但是对身体的控制却是它最为劣势的属性，甚至百分之十都没有！

　　它不是没有看到过那些进化完整的生物，它甚至保留的有，在前一批职业者中，它就控制着巨蛇，保留着某一个女性骑士的尸体，那个女人是人族的王族血统，而且天赋奇佳，几乎能发挥自己百分之七十的属性，在它看来已经是非常完美的载体了，但它万万没想到，这世间既然还有艾莉丝这种完美的存在！

　　百分之百！它很确认，这个女孩现在的状态就是百分之百，那种完美控制，甚至让对方能爆发出几倍的作战能力！

　　但这个完美的存在，居然就要从自己眼前溜掉了？

　　它不能接受，周边的巨蛇都在海拉的控制下向艾莉丝如潮海般袭来，但以如今艾莉丝的状态，这些二级生命，哪怕数量再多，也不可能影响到她丝毫，连稍稍阻止一下都办不到。

　　“巅峰时刻？”远处赶回来的安倍一脸铁青，眼中除了恼怒，还有一丝羡慕之色。

　　“不要再靠近了！”尤格萨隆的影子阴沉道：“她现在的状态，你再靠近，杀你不需要一秒！”

　　安倍闻言浑身一怔，脸上露出了浓浓的不甘：“这世间，还真是不公平，有些人，天生才能就让她一辈子俯视你！”

　　“古神一族从来不在乎资质！”尤格萨隆阴森道：“你不明白，这宇宙间优秀的生命如繁星一般，但为什么我们能占据最高位面？不是因为我们的天才比十族更多，而是我们善于夺取，你明白吗？”

　　“呼……”安倍闻言先是一愣，随后长舒了一口气，很快便冷静了下来：“我明白了。”

　　看到这女人这么快就收拾了情绪，尤格萨隆满意的点了点头，虽然素质比不上眼前的那个娃娃，但也算龙凤之姿了！

　　正想间，突然天空中一道昼亮的百芒从天而降，直袭艾莉丝的位置，让安倍和尤格萨隆都是一惊，按理说海拉现在到的状态应该不能动态才对呀。

　　别看现在耶梦加得已经被吞噬的差不多了，但哪怕是完全吞噬了，耶梦加得那强大的能量依旧需要大量时间来消化，哪怕完成吞噬，现在的海拉面对即将逃跑的艾莉丝应该都没有丝毫办法才是，这道白芒是？

　　“不对！”尤格萨隆阴沉道：“是耶梦加得！”

　　安倍一惊：“什么？”

　　同时感觉到的自然还有奔向空间裂口的艾莉丝，但她动作没有丝毫停顿，因为她能感受得到那道白芒的善意，下一瞬间，白芒猛地降临到夺魂之镰上，而后肉眼可见的看到夺魂之镰的刀柄上多了一个银色小蛇的装饰。

　　嘶！！！天空中海拉愤怒的翻腾着，它没想到最后关头这耶梦加得给它来这一手！

　　“你跑不掉的！”海拉的声音带着无比的阴冷，甚至让整个空间都凝结寒霜！

　　被海拉吞噬在口中的耶梦加得没有回话，而是嘴角露出一丝笑意，眼中渐渐没有了神采，而与此同时，夺魂之镰的刀柄上，那个银色小蛇的装饰，却慢慢的睁开了眼睛，仔细看会发现，它居然长出了四肢，像一只蜥蜴一般！

　　“我说最近吞噬进度怎么这么顺利，原来如此……这家伙好魄力呀！”远处的尤格萨隆感叹道。

　　“那是怎么回事？”安倍焦急道。

　　“脱皮！”尤格萨隆语带赞叹：“蛇类生物都是靠脱皮完成异化，但是新生的蛇都会变得更加巨大，对身体控制能力也会越差，只有少部分的蛇懂得舍弃能量，只保留自己控制得住的精华，而后脱皮出来的新生蛇体会变得极其微小，但是在控制力上面会大大增强，这需要莫大的勇气和决心，因为这样做会让自己失去强大的力量，但是回报也是丰厚的，几次这样的舍弃之后，蛇类生物就会升华！”

　　“升华？”安倍心里隐隐有了一些猜测。

　　“啊！”尤格萨隆突然笑道：“你们那个星球的东方文明似乎对这类生物有些记载呢，的确，宇宙中是有这种生物的，东方将这种生物称之为神龙，而我们一般称之为后生龙族！”


第647章 后生龙族

　　“后生龙族？”安倍愣了一下：“只比那些先天龙族差一点的存在吗？”

　　“不！”尤格萨隆摇头：“恰恰相反，后生龙族的力量，绝对不低于宇宙中最顶级的龙族，曾经死亡之翼就被差点被一只后生龙族活生生咬死！”

　　安倍震惊：“更强？那为什么没有记载？”

　　尤格萨隆冷笑：“因为龙族不允！”

　　“如果真有这种生物，龙族的意志很重要吗？”

　　尤格萨隆解释道：“这种生物成型极难，理论上来说，任何位面有很多生物都有这种脱变能力，弱小的蛇、鲤鱼、甚至龟，带着这种后生龙族血脉的理论上都可以走到这一步，但是太难太难，就拿蛇的例子来说，一条二级生物以上的巨蛇，如果在脱皮的时候选择这种方式，那么它会变得无比弱小，但由于能量集中，无论是血肉还是它本身的吸引力，都会遭受周边生物的疯狂猎食！”

　　顿了一下继续道：“就算有人保护，存活几率也极低，首先它需要海量的资源，而后随着脱皮的次数增加，每一次存活的几率都会大大缩减，而且宇宙的意志是不太喜欢这种违背正常生物进化法则的进化，对这种生物都会降临当前位面的力量阻碍，用你们星球东方的话来说：就是受劫！”

　　“低魔位面最多能进化到三级生物，而成功进化龙族是九级，那么也就是说它还需要自己穿梭位面，所以你会看到宇宙中有着化石状的蛇类在宇宙中漂泊，当有生命星系吸引到它的时候它就会往那个方向降临，如果遇不到，很可能就这样死在漂泊的路上，但如果运气好遇到了，那么降临后因为大量时间的休眠，会进入一种疯狂的吞噬模式，如果这个位面力量远高于它，那么死的就是它，而如果它能在这个位面站住脚也会因为疯狂的杀戮，从而引起这个位面的反噬，在脱皮的时候，承受的劫难也就越大！”

　　安倍愣了一些：“咦？听起来不像是什么善类啊！”

　　“我什么时候说它是善类了？”尤格萨隆冷笑道：“进化这种事，本就是一条充满杀戮与吞噬的道路，虚空一族就是将这种自然法则演绎到极致的种族，你们星球东方人将那个民族将这种生物当做图腾，认为它们是吉物，但恰恰相反，这种东西可以说是宇宙中最凶恶的存在了！”

　　安倍好奇道：“这么凶恶的存在？不应该是宇宙中最强的种族吗？为什么会被先天龙族压制？”

　　“因为这种后生龙族无法繁衍后代！”尤格萨隆幽幽道：“这种生物形成困难，有时候一个纪元整个宇宙都不会出一条，但出现了，就是霸主级别的存在，可惜……由于它们的进化方式迥异，基因组混乱，无法繁衍后代，首先你根本很少就能凑到一公一母来繁衍下一代，大多数这种龙族交配都会随机选择一些生物，但生下来的物种偏偏又极弱，根本无法继承上一辈的强大，也就形成不来种族，这也是为什么会被先天龙族压制的原因！”

　　“那它！”安倍脸色一变，那东西跟着艾莉丝，代表什么？

　　“你不用太过担心！”尤格萨隆低沉道：“即便是传奇蛇类，选择这种脱皮方式后起点会高一些，但要走到那最后一步，太难太难！”

　　安倍沉默，但总觉得如果是跟着那个小女孩的话，有些原本不可能的事，也许就变得不是那么难了。

　　……

　　“谢谢！”一阵低沉的女声在艾莉丝耳边响起，在空间裂缝中奔跑的艾莉丝愣了一下：“谢我干什么？你不是早就准备好了吗？”

　　“准备好了，不代表会执行，如果你不出现，我或许会放弃，因为就算脱皮出来，也逃不过海拉的追琢，你说得对，只有时刻准备着，在奇迹发生的时候才能抓住，不是你的话，我或许会错过这次机会！”

　　“哦，那你脱离了，对方吞噬会不会变得更加顺利？”艾莉丝突然幽幽的望着那条小蛇，表情看起来很平淡，但是耶梦加得瞬间就感受到一股冷意，它知道，只要自己敢说是，对方说不准直接就会将自己扔掉，来争取时间！

　　这是一个极度现实主义者，她丝毫不会在意自己有多大潜力和培养价值，这一切在她活命的条件前，什么都不是！

　　“会有一点！”耶梦加得最终决定实话实说：“我浓缩了能量精华，虽然大部分的能量还在那个躯体里面，但是对方的消化会因为我的脱离缩短时间！”

　　艾莉丝点了点头，如果对方说不会，在无法判断真实的情况下，她会毫不犹豫的扔掉它，既然对方坦诚相告她可以多了解一点：“还有多久时间？”

　　“三个小时！”

　　……

　　那边收到消息的郭浪脸色一变，一脸苍白地吼道：“卡特，带着这些祭司先回去，立刻开始布置空间跳跃的炼阵，我和艾莉丝会在最后赶来！”

　　卡特一愣，现在撤走这些祭司，郭浪一个人的精神力会不会太吃紧了点？

　　“来不及了！”郭浪一脸狰狞！

　　大型空间列阵就算提前刻录好了，在临时操作的时候也需要非常小心细致的演算，这是一个复杂过程，对于空间力度的撕扯，需要多大的能量保护力，需要多大能量用来穿梭，又需要调整怎样的频率，都要很精密的计算！

　　稍微一不注意很可能就会让他们科技含量不是很高的宇宙船在空间穿梭中被撕裂，但为了后面飞船燃料的能源供给，你又不能太过浪费能量在保护飞船上面，所以一开始就要在炼阵的开启时，经过精细的计算，而这一些程序需要大量的月祭司！

　　郭浪对于自己势力有多少月祭司很清楚，现今虽然在这个位面收拢到很多不错的兵源，大量的圣堂牧师可以让郭浪后期大大补足法系兵种的数量不足问题，但是现在郭浪势力的法系兵种确实不太够，必须得让这些祭司回去，立刻开始演练空间阵！

　　卡特看到郭浪的表情，意识到了事情的严重，看来应该是艾莉丝那边的有不好的消息，连忙道：“还有多少时间？”

　　郭浪：“三小时！”


第648章 逃离星际（上）

　　“准备得怎么样了？”卡特在郭浪的坚持下，第一时间带着百名主力祭司人员撤回，他们骑的是暗夜高质量的角鹰兽，虽然只属于二级魔兽，但是在二级飞行单位里，较硬的持久力和各方面属性平衡都是最好的。

　　角鹰兽是性价比非常高的飞行生物，长途飞行的表现甚至比得上人族四级魔兽风暴狮鹫！

　　之前那个中年父亲杰斯用这个位面最豪华的黑鹰民用战机都被角鹰兽轻松追上，可见起爆发力和飞行速度的不俗，智慧圣城离中心城隔得不算太远，大概一个州的距离，但在角鹰兽全力飞行下，即便每只乘托三个单位，也在半小时的时间就赶到了中心城市！

　　卡特殿下回来了？

　　群龙无主的众人尽管在之前的计划下仅仅有条的按照计划执行着，但没有主心骨在，那些高层指挥心中还是会有些不安，而且卡特为了支援郭浪，带走了最优秀的一批月祭司团队，如果那些月祭司没有及时赶回来了的话，众人想走也走不了！

　　“传送阵布置得怎么样？”卡特问了心中最关心的问题，这里空间被海拉屏蔽，定位性的空间传送是用不了的，只能使用空间跳跃，而一旦跳跃到茫茫宇宙中，如果找不到有生态系统的位面建立生命之树建立传送点的话，也是不可能将部队带回去的，所以必须要做好流浪星际的准备，布置上面更要万无一失！

　　“殿下，一切都按照计划中在执行，炼阵早在一天前就依旧刻录完毕，剩下的月祭司都在这段时间里多次进行模拟演算，尽量的减少了误差值，而且改进方面也在卡蜜尔殿下的指挥下做得完美，据最终演算，只要足够能量注入和足够祭司操控，大概一小时就可以完全启动空间炼阵！”

　　说话的是卡特的副官，也是卡特在边帆城时的守护骑士！

　　“很好！”卡特点了点头：“飞船内部设施呢？有没有发现什么异常？人员安排得怎么样，圣城的能量能维持飞船飞行多久？有没有估算值？”

　　副官连忙道：“飞船内部设施已经再三检查，没有纰漏，轨道舱、返回舱、推进舱、附加段我们都仔仔细细的检查了一遍，各个厅室的功能都非常完整，轨道舱空间非常足够，每只飞船的轨道舱都能正常供给两千人工作、吃饭、睡觉和清洁，舱内除备有食物、饮水和大小便收集器等生活装置外，还有空间应用和科学试验用的仪器设备，我们配备了足够的土壤进行小生物循环系统，在生命树的作用下，无论是水还是食物，都可以循环利用，无限再生！”

　　卡特点了点头：“能源呢？”

　　副官：“由于可能要进行漫长的星际旅游，博士在研究了暗夜科技库后，利用生命之树的纤维和特殊钢材设计的这款生态船，在能源方面有着极高的转换率，圣光教堂的能源飞船纯碎，据博士实验推算，我们储备的能源，可以在星空旅行三百年！”

　　这么充足？卡特皱眉：“防御方面呢？”

　　“很遗憾！”副官摇了摇头：“暗夜的星际武器起码要解锁五级科技才能有基本配备，据博士说，而且还要有相当高的生物造诣，研究出复合导魔性的木材，才能将破神弩用在飞船上，才能在太空这种无重力空间和各种侵蚀力量下拥有发挥的余地，而像后期的空间武器，星光武器，那起码得几所七级科技才行！”

　　卡特无奈的点了点头，当初加入暗夜的时候她就稍微研究过这个种族的特点，在十族里，成型最慢的就是暗夜了，后期的暗夜在星际战里有着相当大的优势，特别是进入机甲时代和宇宙战舰时代，掌握星光武器和空间武器的暗夜远程杀伤力强大！

　　而且近战更是逆天，在有着高功能性的机甲作为防护之后，暗夜一族的高敏捷性会被发挥到极致，一个五级兵种的皇家剑姬配备高功能性的近战机甲，甚至可以越级挑战六级生物，而且在机甲时代，由于宇宙战场空间极大的原因，灵活性会被发挥到极致，再也不是之前那种会被人数限制战力的情况发生！

　　暗夜一族当初在希尔瓦娜斯的带领下征服无数星域，几乎战无不胜，连盛极一时的虚空都要避其锋芒，其中一部分原因归功于希尔瓦娜斯绝佳的军事天赋，还有就是暗夜本身强大的星战能力！

　　但……成型太慢！

　　暗夜走的是精兵路线，兵种价值昂贵，基本没有什么炮灰小兵，不像娜迦那样，散一波血藻就是一大堆鱼人，暗夜一个弓箭手的培育资源和时间就高出普通其它族士兵数倍，一个暗夜普通弓兵花费的价值可以培育出人族数十个重甲补兵，六个以上的兽族巨魔投矛手！

　　后面的兵种更是一个比一个贵，一个皇家剑姬的钱可以买五个以上的人族四级的黑铁骑士，当然，说值价呢，也值价，一个皇家剑姬哪怕在平原，也的确可以凭借高超的技巧干掉五个黑铁骑士，但一百个剑姬对上一个百个骑士，结果就不一样了！

　　这也是暗夜中期疲软的原因，但一旦到达后期星际时代，这一切的缺点就会被弥补，暗夜的军团瞬间就会变成极为让人忌惮的存在！

　　可要到那一步是何等艰难？别的不说，光是博士所说的七级科技锁，卡特估算，起码还得在完全拥有两个以上的高质量位面，而且其中有一个还得有相当不错的科技基础，才有可能到六级，至于七级？那就不是靠侵略短时间可以完成的了，需要一定时间积淀，自己先发展出一片星域，有着海量的资源，才有可能培养出七级的文明！

　　副官似乎看出了卡特的表情有些不舒服，连忙道：“飞船是拟生态的半植物化活性飞船，有着相当强的自我修复能力，而且即便出了一些小毛病，我们也有足够的维修工具可以维护，只要不遭受毁灭性的打击……”

　　“可万一遭受毁灭性打击了呢？”卡特打断道。

　　副官闻言一愣，一时间说不出话来，卡特叹了口气，摆了摆手叫他退下，对方行礼后退，卡特则面露忧愁，她是一个做事喜欢有完全准备的人，郭浪这个星际撤退计划太过突然，让她极其不适应。

　　首先穿越空间就太过冒险，毕竟是第一次，估算的数据不能当作现实，哪怕只有百分之一的可能，她不到万不得已都不想尝试，而且就算成功逃离了这片星域，接下来遇到的问题也很多。

　　首先就是能不能在短时间遇到有生态系统的星球进行发展，第二就是会不会遇到危险，所谓危险就是遇到其它更高级的文明遭受狙击，飞船没有防护能力的话遇到其它文明的飞船就是待宰羔羊，而且宇宙中也会经常有一些庞大的虚空生物和一些莫名的其它危险，以现今三级科技锁强行穿梭星际，实在太过冒险了些！

　　可是眼前的局势，除了郭浪这个方案，卡特也想不出其它方法，归根结底还是实力太弱，实力弱，在很多事情上就不会那么顺风顺水，计划也会横生太多变数，卡特幽幽的望着天顶的星空，暗道：“这种被迫性的决策，这辈子，真不想有第二次！”


第649章 逃离星际（下）

　　“我擦，怎么动静那么大？”空间裂缝一打开，郭浪就感觉到一股惊天的杀意，过了几秒过后，又是一股更强的杀意，仿若跌浪似的，郭浪甚至有种呼吸都喘不过来的感觉！

　　带着惊恐、担心和一丝期待，郭浪死死的盯着空间裂缝，他现在要控制这临时的炼阵，否则瞬间这个裂缝可能就会关闭！

　　一秒……一秒的过去了，这种煎熬的等待比度日如年要夸张无数遍，每一秒对郭浪来说都是无比漫长，在这种极度紧张又加上那股惊天杀意的威压下，每一秒郭浪都有种渡不过下一秒的感觉，只能凭着韧性死死的撑住！

　　终于……仿若过了无数个世纪一般，郭浪那都有些麻木的脸猛的一怔，露出激动的神色，一把将飞出来的黑影抓在怀里，砰的一声狠狠敲了对方一记脑瓜子：“死丫头，搞什么？这么大动静！”

　　“呜呜……”艾莉丝吃痛的抱着头，露出了小猫一般的委屈，显然郭浪敲那一下用了很大力，艾莉丝明珠一般的眼里都闪烁着泪花，从出生到现在，无论妈妈还是现在的爸爸，从来没有人对她这么凶过！

　　当然她也没说话，知道这是担心过激了的表现！

　　嘶！一阵可怕的嘶吼响彻天空，那一秒，这个星球上的所有人都内心一怔，因为所有人几乎都听到了这个声音，不论是此时的郭浪、还是中心城的卡特，甚至这个星球每一个角落的人，应该都听到了这可怕的嘶吼！

　　郭浪猛的一惊，在接到艾莉丝之后郭浪几乎瞬间就关掉了炼阵的能量，也就是说现在空间应该是封闭状态的，那这个声音代表着什么？

　　郭浪朝天看去，一下看到了极为惊悚的一幕，他看到了，天空中有一条巨大的虚影，那虚影虽然很模糊，但视力极佳的郭浪此时仍旧看得清楚，是那条巨蛇！

　　此时的它瞪着星辰般的大眼死死的盯着自己……不对，是自己怀里抱着的艾莉丝，郭浪一阵无语，艾莉丝这家伙是多引仇恨？自己进去没见对方那么疯狂？

　　不过他也没心思探究事实具体真相了，因为他知道，天空这虚影代表什么，不光是天空，你仔细观看，会发现周边的色调，都莫名的比以前暗了一些。

　　可是这个时候是正午，天空烈阳高照，这种突然变暗的色调很诡异，又不是拍电影，没有灯光师打光，怎么可能会突然有这种感官色调？

　　结合天空的虚影，那就只有一种可能了：两个空间……正在慢慢重叠！

　　一旦重叠成功，自己一伙人就永远逃不出去了！

　　“走！”郭浪没有丝毫犹豫，飞奔向了那只留下来的角鹰兽，角鹰兽虽然只是二级生物，但也能感觉到事态紧急，几乎第一瞬间就开启了全身的力道，如一道箭影一般，飞向天空！

　　……

　　“还没来吗？”在郭浪听到嘶吼的同时，卡特也听到了，虽然她是一个游侠，但善谋的她在资料翻阅上比郭浪这个重生一回的人差不了多少，瞬间也能判断，这是空间要重叠的前兆了。

　　时间……不多了！

　　照这个情况来看，之前郭浪所说的三个小时，估计是乐观的说法，悲观的说法来看，卡特认为可能只有两小时不到！

　　“空间炼阵准备得怎么样？”虽然风雨欲来，但卡特表情依旧很沉着，这是首领人必备的素质，就算心里焦急也不能在表面露出来，要给手底下的人一种安心的心理暗示！

　　“殿下，已经准备妥当，随时可以开启！”副官沉声道。

　　卡特眉头一皱，话里的意思就是现在已经可以逃命的意思了，这个副官还是有一些私心的，现在如果把郭浪他们抛弃的话，郭浪绝对十死无生！

　　而在十族那里，自己的逃跑也能说得过去，毕竟情况紧急，为了整个势力大局着想，也无可厚非，在十族的定义里，这不属于背叛，叫事急从权！

　　而自己成功继承郭浪这个势力，一展手脚的机会似乎就在眼前！

　　卡特眼中还真就闪过一丝犹豫，不过下一瞬间就恢复了清明：“离约定时间还有半小时，等！”

　　“殿下！”副官一下急了，指着天空道：“现在这个景象不一定能撑住半个小时啊，要是稍微有一些误差，我们全部都得陪葬在这里！”

　　“你怕死吗？”卡特冷冷的问道！

　　副官脸色一紧，严肃道：“我是军人，战场厮杀我不怕，但我不想死得毫无意义！”

　　“等待首领回归毫无意义？”卡特声音变得更加的冷！

　　副官无言，一下沉默了下来。

　　卡特幽幽道：“但愿有一天同样的场景落在我身上，你不是做决定的那个人！”

　　这话就有点诛心了，副官脸色一黯，想说点什么，可是一张口，却发现什么也说不了，他在投入郭浪势力之前，甚至在投靠卡特之前，不止侍奉过一个主人，身为骑士的他一直知道，当侍奉的君主对他起了这种疑心的时候，你再多的话都说毫无意义的！

　　难道……卡特殿下也是这种看不清形势的人吗？副官心中突然感觉一阵疲软。

　　“说得真漂亮！”就在副官一脸落寞的时候，一阵冰冷冷的声音突然在某个角落响起，一下子，副官有种鸡皮疙瘩立起的感觉，因为那个声音带着丝丝的冰冷，杀意虽然不大，却让人有种毛骨悚然的感觉！

　　卡特表情一愣，随后一脸喜色：“看来是赶上了，艾莉丝殿下！”

　　“你刚才……”艾莉丝幽幽的望着卡特，看着卡特这正常的表情，凝视了良久，这才幽幽道：“不会是感觉到我来了，才这么说的吧？”

　　“怎么会？”卡特笑眯眯道：“你的潜行，哪怕是晓婷大人也很难发觉，卡特何德何能？”

　　“可我总觉得，你比那胖子……要危险得多！”艾莉丝冷冷道。

　　“啧……这话真让人伤心呢，像我是一个坏人似的？”

　　“你不是吗？”

　　两人四目相对，一股莫名的气场对峙，让旁边的副官有种喘不过呼吸的感觉！

　　“大……大……大人！”副官憋了半天才一脸通红的憋出一句话，他指着天空道：“现在得抓紧时间！”

　　艾莉丝抬头一看，天空的虚影更加凝实了，而且……海拉的眼睛，一直没有离开过她，一直死死的盯着自己！

　　“也是……”卡特笑了笑：“郭浪呢？”

　　“老爸精神枯竭，陷入昏迷，已经送飞船医务室了！”艾莉丝望着卡特突然道：“你应该叫先生的！”

　　卡特依旧一副笑眯眯的表情：“现在我们的关系，似乎不用！”

　　艾莉丝闻言顿时脸色一沉，但却没有再说话，后退了一步，就这样诡异的消失在卡特的实现里，这种突然消失的感觉，让旁边的副官更是倒吸了一口凉气，刺客能做到当你面消失而你还找不到他的话，其实……也代表这另外一个意思：代表着镰刀，随时都能夹在你脖子上！


第650章 穿越星际！

　　“一切就绪，所有数据调试正常，请指示！”负责整个项目的博士点了点头，接通了卡特的通讯，尊敬道：“大人，一切准备就绪了！”

　　此时的卡特正在飞船的医疗室里，看到静静躺休眠舱的郭浪，休眠舱结合现今势力最高的技术，采用的是纯活木拟态生物仓，有着自动循环的精华系统，除了人体所需的空气补给外，还会有一定程度的能量补给，能量是通过活木过滤，极为温和的能量，有着一定滋补作用，是十族里除了自然一族外，最人性化的休眠仓！

　　此时的郭浪双眼紧闭，但在木灵的照料下，表情很平静，身体的呼吸也很有节奏，在配合一些药剂，应该很快就能稳定下来，但是想要短时间苏醒，可能性就不大了！

　　卡特收到博士的提示后，点了点头，宣布道：“启航！”

　　顿时，整座飞船开始闪烁着紫色的光华，隔远看像一只巨大的紫色蜉蝣，美得让人心旷神怡，那些透过飞船看向自己所在城市的那些幸存者，心里则是无限的感慨！

　　表情都很复杂，有新奇、有紧张、有期待，也有一些怅然，短短几天，巨大的变化完全打破了他们的人生轨迹，大部分人在联邦的制度下过得即宽松，有无聊，很多人总想着世界多一点刺激的东西，人生多一点精彩，但却没想到，短短今天里，那种电影似的精彩人生瞬间降临！

　　从一开始的惊慌、失去亲朋好友的悲痛，已经对未来黑暗的绝望，再到最后得到救赎时心生的希望，也许再花几天的时间，他们也完全消化不了这些经历，毕竟太过波折，很多普通人一生几十年的阅历也没有这几天那么刺激，真几次的时候，突然感觉平凡、无聊一点其实挺好！

　　现在的他们除了对过去的缅怀，再有的就是对未来的期望和惶恐了！

　　飞船化作一道流光飞向天空，隔远看向彗星一般，但位置却是从地面飞向天空，此时此刻，很多人在用望远镜观看情况的时候，都注意到了几道紫色的流光，那流光带着一股让人安心的视感，这一瞬间，那些没有勇气踏出自己暂时安全的据点的人们脸色顿时变得有些僵硬。

　　那一分钟他们都冒出同一个想法：难道……电视里说得是真的？

　　在看看天空的那越来越清晰的巨大虚影，很多人都瑟瑟发抖，那种几乎覆盖了整个天空的身影，代表着什么？没有人会不知道，所有人此时除了害怕还有的就是懊悔！

　　悔恨自己的软弱，为什么他们没有在第一时间，踏出那一步？

　　“妈妈，那是什么？”一个小男孩一脸惊奇的指着天空中那几道紫色光华。

　　一个中年妇女脸色苍白的抱着她，半天没有说话，而一旁一个中年男子则是一脸复杂，虽然还不完全确定，但那光华闪烁着那种安心的光芒，实在让人不得不去想，这是不是电视里所说的，最后的救赎机会？而他们因为自己的弱懦，错过了？

　　顿时……一股莫名的气氛笼罩着整个星球，那一瞬间，隔着万米高空，幸存者和那些留在星球的幸存者遥遥对视，两方都生出了莫名感慨，虽然彼此都看不到彼此，但那一瞬间又仿若看到了对方！

　　飞船上的人突然心生侥幸，辛亏……辛亏自己踏出了那一步，幸亏自己敢于常识去拼搏未来，否则只能像下面的人一样，等待着死亡的降临而什么也做不了！

　　人生……果然是靠争取而来的！所有人这一刻眼中闪过一丝坚定，还有一丝自豪，同样的种族他们能得到救赎而下面的人只能面临绝望是为什么？当然是因为他们属于强者，至少比起下面那些人来说他们更强，人……当自强，才能抓住希望！

　　……

　　对下面的消息自然是绝对安心的消息，特别是对那些刚加入的幸存者，自然不会和他们说这次星际穿越是有风险的，虽然他们迈出了勇气的一步，但是现今的情况，是他们内心是最脆弱的时候！

　　这个时候不能给他们施加任何的压力，那么压力谁承担呢？自然是知道的更多的首领！

　　也就是现在的卡特了，作为首领，掌握着势力的根，和他们的命运，知道的更多，但同时承受得也就更多，就比如现在，如果郭浪醒着的，由他利用模拟法师的技能来操控空间炼阵，明显会靠谱得多，而如今，郭浪昏迷，不得不将重任交给队伍里那个祭司胖子了！

　　卡特捂了捂头，说实话，队伍里最让她觉得不靠谱的就是这个胖子了，这两天西欧区的胖子罗宾和自己势力里的月祭祀职业者臭味相投，聊得很来，卡特对这两个人第一印象就不是很好。

　　胖子都不靠谱，这是卡特最近的心理反应，为什么这么说呢？因为至今为止，卡特遇到的所有胖子，都是这种死德行，最牛逼的莫过于郭晓婷！

　　可她靠谱吗？明显不靠谱，罗宾也是，当时让他去守着郭浪，卡特实在是没办法中的办法，要不是艾莉丝和自己实在抽不开身，她真不放心将郭浪交给这个死胖子。

　　同样……现今所有人的性命又要系于一个胖子身上，卡特有种很无力的感觉，突然的，莫名对胖子这种生物有种极强烈的反感！

　　“兄弟……你有点紧张啊！”罗宾望着郭浪队伍里的胖子愣愣道：“流了好多汗！”

　　“哈哈，哪有紧张？”胖子摸了一把脸上的冷汗，刷的一下摔在地上直接就有一摊，给人感觉如果用杯子去接的话说不定能接一杯出来！

　　而胖子的衣服更是直接湿得像在水里泡过一样！

　　“你们别用那种眼神看我！”胖子有些着急道：“我会更紧张的！”

　　卡特、艾莉丝甚至朱小明都一脸无语的转过头去，将身家性命交给这家伙，见过大风大浪的他们都突然也有种紧张的感觉，特别艾莉丝，脸色很难看，哪怕是在空间里陷入绝境的时候都没有现在难看。

　　要是死在那空间里，跪在传奇生物之下，其实也不算辱没，要是被这胖子坑死了，人生耻辱啊！！！

　　我发誓！卡特心中不断的对自己说道：“这是最后一次了！！！！”

　　……

　　翁！！一阵空间撕裂的轰鸣声响起，无论卡特一伙心中多么不愿意，但飞船还是在进入了胖子控制得空间炼阵之中！


第651章 强势！

　　“可恶！”要说这个位面最为不甘心的并不是天空中那嘶吼的巨蟒：海拉，而是被冰封的托尔，无数岁月的隐忍，像阴沟老鼠一般生活，就是为了等待着十族的人再次降临！

　　可是却遇到了郭浪他们这一伙，说实话，他的失败的确有很大的运气成分，在布局上面，环环相扣，几乎没有任何问题，连卡特那种精与算计之人，在之前都没有看出半分破绽，只是没有想到郭浪能脱离那个空间，更没想到郭浪一体双魂！

　　亿万年的等待成了泡影，这还不说，最终还是被郭浪阴了一手，用神法封印在这里，以一夜的状态要冰封一个传奇容错率是很低的，稍微一个不慎，粉身碎骨的一定是他，但他还是成功了。

　　最关键的，就是天空中的海拉了！

　　原本托尔并不是完全没有机会了，虽然自己身上的气息会被海拉追踪到，但就算以后陷入不断逃亡的日子里，也不是说完全没有机会了，可是现在……郭浪断掉了他唯一的生存希望！

　　自己是海拉的父亲，可是他心里是知道自己这个女儿是什么样的存在，她是黑暗种子选择的最佳主人，与生俱来就继承了自己黑暗面的邪恶，从耶梦加得疯狂赶过来就为了吃掉她就可以看出，这是一个怎样恐怖的存在！

　　这样的东西，他可不会天真的认为对方会顾念什么父女之情！

　　她出生就吞噬了自己的母亲，如今为了自己身体里残留的种子力量，她也一定会吞噬自己，托尔对这一点毫不怀疑！

　　“这该死的冰封！”托尔焦急的想要挣脱，可是这冰霜的力量实在太过古怪，按理说，在元素力量中，雷电可以分解水分子，冰霜是不可能冻住能量形态的雷电的，但是……这一套基本的元素法则似乎对眼前的冰冻力量并不起用！

　　现今他都能看到，天空中那被冰冻的雷云，这副景象估计换其他人来也会不敢置信，这种超越基本法则的力量，那叫郭浪的家伙手中那把武器到底是一种什么样的存在？

　　一个区区黄金水准的生命体，居然能依靠那武器冰封传奇？这是怎么一种可怕的存在？如果那武器在一个传奇生命的手中，是不是可以屠神？

　　天空中的威压越来越甚，周围的色调也越来越暗，甚至地上还出现了那个异次元空间独有的一种恶心液体，这种液体是大量怪蛇爬行时留下的积液，带着一股让人作呕的味道！

　　天空的虚影越来越凝实，托尔也越来越绝望，突然……砰的一声，天空中的雷云突然再一次开始轰鸣起来，托尔心中突然一震，知道这是那股寒冰力量已经衰退到无法控制他的地步了！

　　轰！一道紫色的雷光轰鸣而至，降临在托尔的身上，终于……困了托尔足足三天的寒冰，终于破碎了！

　　“吼！”托尔仰天咆哮，吼声如雷一般炸响，让旁边那一栋魔法符文制作的坚固教堂轰然破碎，强大的力量直接让地面翻腾起来，整座圣城都在托尔的咆哮中陷入末日般的场景，这是多少级的自然灾害也做不到的事，这只有神明发怒才会出现的场景！

　　要造成这副场景，需要极大能量的爆发，哪怕他是一个传奇，如今的情况这样浪费能量明显是不智之举，但托尔内心深处又何尝不知？

　　为什么会这么做？只是为了单纯的发泄而已，他不用看就知道，上空那条快要凝成实体的海拉一脸狰狞嘲讽的笑意！

　　原本以他的实力，再加上雷电属性的性质，给他一个小时，他甚至能飞出这个星域，但如今……时间不够了，从天空中那巨大的存在眼中的戏谑之色就看得出来！

　　他……已经没有任何机会了！

　　“恩，这个星球上的生物……很有活力啊，发泄完了？”一阵清冷的声音毫无征兆的出现在托尔面前！

　　对……不是背后，是面前，而且不光声音，连身影也是，那个身影出现得很突然，仿若凭空出现，又仿若她其实一早就在那里，只是突然的……想让托尔看见，所以托尔才注意到她！

　　“你……你是……谁？”托尔吞了一口唾沫，眼前的人一身影纱笼罩全身，让人看不清对方的面貌和身高，虽然幽幽的站在那里，没有露出什么强大的气势，但是托尔却有种完全看不透的感觉！

　　“我有群后辈……之前来到这个位面，你有看到他们吗？”对方没有回答托尔的问题，而是径直提问，语气很平淡，仿若这种无礼是理所当然！

　　十族之人？托尔心中一惊，心中快速的思索起来：是那群人的长辈吗？从气息来看丝毫不弱与自己，应该是传奇生命，如果和她联手说不定……

　　“你是说郭浪他们吗？”托尔平复了一下心情道。

　　“看来是接触过呢！”对方笑了笑，看了看周围残留的寒冰，影纱下绝美的脸眉头一皱：“这孩子，又动用神器力量，这样胡来，对本源透支可不是说着玩的呀。”

　　“他们在哪里？”

　　“尊敬的女士！”托尔笑了笑，指了指天空：“我们是不是应该考虑下现在自身的状况？”

　　“回话！”对方声音略微压沉，虽然也并不剧烈，也没有明显的气势散出，但却莫名的给托尔一股无形的压力，让他闪烁着雷光的双瞳猛的一缩暗道：“这女人……不简单啊！”

　　但想想也是，能作为那群优秀年轻人的长辈，能简单到哪里去？

　　嘶！！天空中突然传来剧烈的嘶吼，让正在犹豫的托尔猛然一惊，天空中的巨蛇几乎已经完全拟化成了实体，一股无比强大的威压铺天盖地而来！

　　如山崩海啸一般，突然的释放，让早已经准备好的托尔都猛的脸色一变，整座圣城的地域，在这股气势威压下，居然硬生生往下塌陷了数十米，这股犹如实质的威压让托尔内心有种绝望！

　　原本以为联合眼前的人有一丝逃出去的希望，但海拉表现出的实力实在太过骇人，光凭气势就能达到如此效果，真正的实力又是如何骇人？

　　“我在问话……你能安静点吗？”

　　就在托尔面如死灰，准备接受被吞噬的命运之时，那影纱之下的女人终于开口了，声音一如既往的平淡，但瞬间，整个世界突然就在她发声的一瞬间安静了下来！

　　天空的飓风、自己的雷电、包括天空中海拉搅动的风暴，突然一下就平静了下来，仿若从来没有发生过一样！

　　而天空中的海拉在听到对方声音后身体猛的一僵，一股从自己出生开始，就从来没有体会过的冷意袭上心头，那种感觉很奇妙，那一瞬间那个渺小的身影仿若宇宙中心一般，一语一字说出来都带着让万物不敢违抗的意志！

　　凭着生物本能，海拉……安静的闭上了嘴，不敢恼怒，甚至不敢逃跑，连大幅度的动作都不敢，只是静静的浮在上空，卷缩成一团！

　　托尔更是一脸呆滞……

　　这是……什么样的存在？这就是……十族高层的力量？


第652章 规划（上）

　　穿梭空间的时候，理论上来说，人会成为一种粒子状，分解后在重组，这种情况下其实很难保证安全的，成熟的空间技术都是保持完整的穿越，但随着穿梭的数量、质量的大笑，也存在负荷问题，为了保险起见，也因为对胖子的不信任，卡特在穿梭用的能量上，在源基础上上调了百分之十！

　　这样做会丧失一些后期保障，但会提高现今穿梭的容错率，当然，尽管如此，胖子一个疏忽还是有可能导致全员团灭，事实证明，队伍里有一个靠谱的法师是多么必要的一件事？

　　反正在穿梭的过程中，卡特还有艾莉丝的脸色都前所未有的难看，那短短几秒的时间给人感觉像过了一个世纪一般！

　　穿梭的途中，虽然飞船上的符文会保证非常和非常里面的人不会随着空间变成粒子状，但里面的人还是会感觉到强烈的不适，尽管不知道风险所在，但大多数人，包括暗夜那些成熟的族人，心里也都有些紧张！

　　轰！一阵轰鸣声响过，那是高速飞行刚从穿梭裂缝里出来，和周边宇宙空间产生剧烈摩擦的声音，剧烈而又刺耳，所有人都忍不住捂住了双耳！

　　包括艾莉丝和卡特都捂住了耳朵，但她们脸上却是一喜，只有进入正常物理空间了才会产生这种空间摩擦的声音，这代表胖子并没让她们狗带在那空间裂缝之中！

　　噪音响过之后，飞船在人工智能的操控下开始慢慢缓速，几十秒后，缓下速度的飞船开始解放船仓里的限制，被固定在安全仓里的所有人，都听到了可以手动打开安全仓的提示！

　　几乎没有任何人犹豫，都下意识都选择了手动打开，这种时候兴奋的心情和对一切事物的好奇让他们不会选择在安全仓里待着休息！

　　卡特第一时间来到了指挥室，由于敏捷属性的差异，她甚至比操控室里的驾驶员来得还要早些，走到了指挥台液晶面前，卡特验证了瞳孔，开启了人工智能最高权限。

　　“你好，卡特！”除了在郭浪面前，智能小桃都是这样一幅一本正经的电子音模样，当然，最早跟着郭浪的艾莉丝也知道这智能的德行，只是没有揭穿它而已。

　　“你好，小桃！”卡特语气中带着几分客气，和郭浪还有艾莉丝那种惨无人道的对待瞬间让小桃明白了，果然第一时间暴露了自己本性是大大的错误。

　　“报告一下飞船的情况！”

　　“好的！”小桃在液晶上立刻显示了所有数据：表面活性金属遭受高速时的撕裂创伤，窗口大概在总面积的百分之三十，这对于普通飞船来说几乎是不可修复的，但对于暗夜和自然这类精灵船只来说，这种程度的创伤，恢复起来并不难，甚至都不需要特定的木灵师，自己就能按照金属记忆开始恢复。

　　耗能：百分之九十八点七！

　　卡特暗叫好险，辛亏自己一开始调高了比例，要不然临时抽调能量，以胖子当时那种状态，绝对是应付不过来的！

　　各方面数据正常，船舱内所有生命体征也很正常，这一次空间穿梭飞船的成功！小桃带着一种安详的语气，颇有种电影里那种心灵导师的感觉。

　　卡特闻言点了点头，眉头顿时苏展，空间穿越时会对人体产生负荷，特别是现在技术不成熟的情况下，那些刚刚服用暗夜血统的新人，还是有一些风险的，哪怕只有一两个意外，也会让这些新加入的人对未来产生一定的惶恐，此时对于他们现在的情况来说，最重要的就是稳定人心！

　　“三艘飞船都没有意外吗？”卡特再一次确认道。

　　“都没有！”小桃简短道。

　　“好！”卡特长舒了一口气，打开了音讯，顿时在三艘飞船的所有空间里都响起了卡特的声音：“所有人，都到飞船的多功能大厅里来！”

　　飞船的多功能大厅在轨道舱的正中央位置，空间极大，是用暗夜特定的活木技术改造的大厅，会随着需要改变功能，集食堂、训练室、休闲室为一体的存在。

　　会根据需要变换形态，因为要节省飞船的本身空间，所以才会花费多余的资源来做这一块，星际漂流说不准要多少时间，期间无论是手下的生活需要，还是训练都不能落下！

　　卡特的部队素质一直都是顶尖的存在，素质高效率也自然快，很快在老兵的带领下，所有新人都有条有序的朝着自身所在的飞船多功能厅方向走去。

　　直到现在，卡特才有功夫闲下来开始统计人口！

　　这次三艘飞船，人数总量高达十万，本部为了展现实力，卡特利用袖卷传送过来的部队占据了总势力的一般，而且都还是精锐一批过来的！

　　人数就在三万左右！

　　而这个位面收留的幸存者不少，中心城本身防护力就毕竟强，圣光职业者很多，导致这个城市的幸存者也员超其它城市，中心城是大城，尽管这次灾害死了超过九成九的人，但幸存者的数量依旧也高达六、七万，而从外地赶过来的人口就没那么多了。

　　大多数本身就是前圣堂的圣光信徒，有着一定的自保能力，大概有将近一千的数量，而剩下的，都是运气极佳、也颇具一定素质，经过重重磨难来到救援地点的，但这个数量肯定不会太高，据统计也就三四千那个样子。

　　这对于全球超过百亿数量的人口来说，渺小得简直不能看，但也没办法，这种级别的灾害，能有这些幸存火种已经是飞船难得了！

　　多功能大厅现在保持着空旷的状态，是为了方便卡特讲话，和后面清点人数，所有老兵和新人都是分开的，从精神面貌和状态来看，差距很大，卡特看了一眼，老兵都昂首挺胸，尽管刚才才经历剧烈的空间穿梭，但此时却一个个笔直列队站着，极具气势。

　　而新人，则站的很散乱，三五一群，而且脸色苍白，显然刚才的穿梭让他们精神疲惫！

　　卡特望着那群新人，点了点头，这个位面的人资质很不错，是很好的兵源，但既然是兵源就得尽早训练成战斗力，因为接下来就算找到生命星系了，也很有可能会有战斗的需要，这些人不能浪费！

　　想到这里，卡特清了清嗓子，准备开始布置所有人的章程！


第653章 规划（中）

　　首先是飞船的恢复和状态的保持，虽然这艘飞船的自我修复能力极强，但这并不是卡特就放任的理由，第一时间就安排了足够的木灵师去进行维护！

　　飞船破损，飞船本身自我修复的时候，没有人工检查得话很有可能会出现一些意外，比如宇宙中一些漂浮的异变生物，那种极其微小的细胞，而后在特定的生态环境下或许能成长成为非常可怕的杀手！

　　千万别以为这只是科幻片异性系列才出现的剧情，事实上真有的，在众多璀璨文明中，不乏有研究禁忌话题的存在，生命向往进化，也向往永存，这是一种本能！

　　在无数文明中，无论是高科技文明还是魔幻文明，都离不开长生这个话题，第七盖亚位面属于低魔位面，高科技文明出现的几率会跟高，那么就有可能出现两种极端的末日情况！

　　一种就是机械代替人体，利用电子器官代替人体本身会因为年龄衰退的器官，从而产生那种半人半机械化的种族，甚至有可能最后连大脑都会被机械代替，这样的情况使种族机械化，变成冰冷的铁块，丧失感官甚至感情！

　　这种进化方式是受人诟病的，但的确有很多文明就是在这种研究下走向的灭亡，而另外一种就是走生物流派，这种流派就很容易产生一些变异的怪物出来！

　　而这种高科技产物的怪物，有时候会脱离位面本身的限制，异化成高级的怪物，拥有远高于本位面的生物等级，而在生物失衡的情况下，那个星球自然可能会被毁灭！

　　大多数情况下，因为生态毁灭，这个变异生物在没有节制的情况下也会面临没有生存空间而一起毁灭，但也有一些生命力异常强悍的生物会漂浮在宇宙中，成一种化石状态。

　　一旦遇到符合条件的生态环境，立刻就会觉醒，这种东西在宇宙生存手册里一直是常识，很多冒险者都收到过警告，在外，不要乱捡一些乱七八糟的东西，要不然，很有可能就变成科幻恐怖电影里那种龙套了！

　　所以在任何情况下，为防止那些莫名其妙的东西入侵，需要大量的木灵控制着飞船，随时监视着飞船体表的情况，这飞船很大，每一艘都能容下几万人的正常生活，而且还有多功能大厅这种可以根据情况变换的场地，科技含量自然很高，但同时维护成本也会相应变高。

　　其中无论是活木本身的能量滋养、飞船体表的维护、各个仓库物品以及活木变化后耗损的补充以及保养，甚至飞船内那些土地里种植食物的生态环境都需要一些木灵师进行看护！

　　卡特想到这里微微皱眉，当时为了预防突发情况，她传送过来的部队里，包含了原本总势力三分之二的木灵师，但看如今的情况，依旧不够！

　　这真是一个高消耗的职业！

　　这飞船现今程度的维护所需要的情况来看，木灵师数量还是有些吃紧，而且到了新地方，开始发展的时候，木灵师的需求量就更大了，除了维护城市空间，还要大量补充医疗部队。

　　卡特看了看手下人递过来的报表，前两天手底下的人都详细的等级了每一个人服食暗夜血统药剂后的属性变化情况，在卡特要求下，有精神力天赋的人要优先划为重点培养！

　　结果很理想，光是从业过以前圣堂势力的牧师就有三百多个，这些人在服食血统后精神力表现都异常突出，可以重点培养成高级木灵和月祭司！

　　特别是主能量变化的木灵以及空间研究类的月祭司是现今势力里最需要的法系兵种，其次就是医疗木灵、控制木灵，战阵祭司、星流祭司等等。

　　这些都需要补充，但如果是去一个新星系快速发展的话，前两者的比例必须要占七成以上，才能最快速度的发展起来！

　　而好消息是，这个星球的人素质真心不错，导致有精神力天赋人比例也很高，7万多幸存者里，居然有三千多个精神力表现突出的存在，这个消息让卡特大为振奋，只要培育得好，凭这个星球人体接受药剂的接受率素质来看，起码有百分之七十的成功率培育出不错的法系兵种，其余的就算淘汰成为了生产者，也可以去做一些稀有植物的花农这种比较精细的活，不得不说这一次收获很大，只要有合适的地方，进化成五级以上的文明很有希望！

　　在看过报表后卡特清了清嗓子后宣布道：“新来的子民，首先我在这里欢迎你们加入暗夜，这是一个高贵而又荣耀的种族，我相信不久的将来你们也会以它为荣！”

　　众人表情一怔，眼中露出袭击和担忧，这几天血统带来的提升让他们感受到了这个外星文明的诚意，对变成其它种族的抵触心也慢慢消退，但此时他们还是担心以后如果融入了这个所谓的暗夜以后是什么样的地位，这一点关乎未来，让他们很紧张。

　　这些原本暗夜的老兵待人和善，但是对于很多他们想打听的事都紧闭其口，没有透露太多，这让大多数人现在心中还是有些惶惶不安！

　　“之前我就说过！”卡特一脸正色道：“你们这个星球有着很高的素质，只要自身努力，很快就能获得相应的地位和荣耀，但首先……你们得证明你们的价值！”

　　来了！众人表情一正，特别是那些老圣堂势力的人，他们知道，接下来的话才是决定他们以后人生的关键！

　　“首先我要说一点！”卡特也没有拐弯抹角，而是直接道：“你们可能很关心以后地位差别问题，那我先告诉你们，有！而且很大，具体细节差距后面会有专门的教官为你们讲述，但首先大体差距我可以先告诉你们！”

　　场面一片安静，大家都屏住呼吸，听着自己未来的前景！

　　“首先，暗夜属于高魔文明，你们或许不懂这个词，我解释一下，就是人和人之间的力量差距可以到达一种天与地的程度，那么强者自然在这个文明里地位更高，荣誉更高！”

　　圣堂的人都点了点头，这很符合他们的预期，而且他们比起其他普通人也很有优势！

　　普通群众则是两极分化，年轻人一年兴奋，脑子里顿时冒出各种热血想法，而年纪大一点的，考虑得比较多的，则是暗暗皱眉，感觉太过魔幻，而且这种制度或许弱肉强食会显得很明显！

　　“我先分两大类！”卡特严肃道：“首先就是生产者和超凡者的区别，这个关乎你们本身素质体现，生产者在暗夜里属于普通民众，负责后勤生产，不用参加战斗，和你们所属文明的普通职业很像，农业、工业、金融、甚至一些比较低端的技术工程师都属于后勤生产者！”

　　大部分年纪比较大的脸上露出了意动之色，因为他们大多都是社会上的职业者，在这些生产作业上面有着一定优势，而且听说不用战斗，那么应该也没有生命危险，这很符合他们的心态！

　　“但这一类，在暗夜里地位并不高！”卡特突然幽幽道！


第654章 规划（下）

　　“为什么？”人群中立刻就有人提出了质疑：“生产类也是文明的基石，对文明的贡献也是巨大的，你们太过偏向力量主义至上，我很怀疑你们文明的整体性！”

　　说话的是一个西装革履的中年人，从面向和肤体来看，应该属于生活条件比较优越那一群人，众人幽幽的望着他，他稍微有些紧张，但还是鼓起勇气大胆的向前一步，想要以后活得更好，必须为自己争取一些东西，这个时候这个势力的首领为了安抚大家情绪，是最有可能妥协的时候，一旦融入了，可能性就不大了！

　　说到底他还是没有那种被作为被征服者的自觉，还企图将幸存者一起绑架来压迫对面为自己争取主动权。

　　这是一个政客！卡特眼睛一亮，而且是那种善于分析形势，还有不甘心沦为下层的人，企图通过一些鼓动的手段，为自己争取利益的人。

　　但他没有看清彼此之间的差距！

　　也可能是位面本身的原因，高等文明一般民众的言论就比较自由，不像一些君主制度那样有着敬畏之心！

　　“你刚才说……”卡通幽幽的望着对方：“你们的文明？”

　　对方一愣，脸色变得有些苍白，对方似乎很强势，而且想直接避开自己刚才的质问，他连忙道：“在加入贵文明之前，我想我们有一定选择权吧？选择都是相对的，你因为我们星球人员的素质比较高，就选择了我们，那我们是不是也应该拥有选择的权利？毕竟，我们也不知道，您那所谓的暗夜一族，是否合适我们，不是吗？”

　　周围人表情各异，有的人觉得这家伙说的有道理，但明智的人，瞬间就和那家伙拉开了距离，特别是原圣堂势力的人，心中更是怒骂：“这家伙是玩政治玩傻了是吧？看不看得懂形式？”

　　当然其实也是，对力量感官并不强的他，自然不明白，这船上虽然他们星球的人数要多上三倍，但是其实其中的差距到底有多少，他还是没看明白！

　　“你没有选择！”卡特冷冷道。

　　“尊敬的阁下，我没听清楚！”那个人得意一笑：“你是说我们没有选择吗？就是要强行奴役我们的意思是吧？”

　　“不……”卡特冷笑道：“是你没有选择，你非要说你们的话，那么我们来看一看吧！”说着她扫视了一下周围，冷声道：“同意他说法的，现在可以可他站在一起！”

　　霎时间，一下子整个场地空出了一大片，只留下少数几个脑袋没反应过来的，还和那个西装中年人站在一起！

　　“你们！！”那中年人脸色猛的一遍，刹时变得无比苍白，急忙道：“我们要团结，否则的话……”

　　还未说完一股惊天的威压扑面而来，所有新兵几乎下意识就跪倒在地，仿若背负一座大山一般，整个人都差点贴在了地面！

　　“你这话如果是签约之前说，我还可以理解，你以为这里是你可以耍赖的地方？”

　　“你……你这是藐视人权……这是……”

　　“人权？”卡特冷笑一声：“在你们星球里，得了别人救援，拿了别人好处，还和别人讲条件就是显示人权是吧？没关系，我尊重你所谓的人权，只要把东西还回来便是！”

　　话音刚落，船舱里猛然一根木刺刺入那中年人的胸口，只见那中年人肉眼可见的变得萎缩，但整体其实变化并不大，可是他的眼神却充满了挣扎，因为身体感受得到，自己有什么重要的东西在被抽走！

　　“不……不要！”这时候他的口气终于变软了。

　　片刻后木刺离开了他的身体，那个中年人双瞳顿时恢复了曾经的瞳色，像一摊烂泥一般趴在地上，体会过注射血统之后身体的轻快，这时候的他终于感觉到了曾经身体的那种沉重感！

　　“丢出去”卡特冷冷道。

　　“不……你们不能这样！”那中年人一脸惊恐，但是却没有一丝力量挣扎。

　　“为什么不能？”卡特幽幽的望着他：“这艘飞船上面，不养暗夜以外的人，身为外族的你，没资格浪费我们一丝一毫的资源！”

　　“我……我错了！”中年人顿时一副痛哭流涕的模样，鼻涕眼泪混作一团，看起来极为恶心：“求你们了，再给我一次……机会！！”

　　……

　　在两个士兵的拖拽下，那个人的声音久久在走廊里荡漾，众人脸色顿时变得诡异，虽然确实是那家伙在作死，但没有人幸灾乐祸，因为被制裁的毕竟是他们星球的人，众人都有种兔死狐悲的感觉。

　　众人的神色卡特都看在眼里，但她没有想要解释的意思，因为这个势力的本身环境是非常公平的，如果在听完她的制度规划之后还有人不满，那么她也不需要这一类人出现在这个势力里面，哪怕他资质再好！

　　“说回刚才的话题，首先说一下生产者为什么地位和待遇都要低于超凡者！”卡特继续道：“暗夜是高魔势力，种族的文明进化和延续，都需要高属性的人建造基石，我们的势力正在飞速的发展当中，而处于第一线的人，自然在地位和待遇上要高于二三线的人！”

　　顿了一下继续道：“所谓一线的人，并不是指一定是作战部队，比如维护人员和研发人员都属于第一线……”

　　咦？众人一愣，感觉有些不能理解！

　　“所谓生产者只能做一些简单的工作，就比如一些魔法科技的运用，低属性的人只能运用，而且只能运用一些常规的，并不能在创造上有所造诣，而像高等级的研究、包括高魔物品的维护以及建造都是需要强大的属性才能办到，比如高科技的研究，精神力强的人，在研究领域会远高于普通人，因为他的大脑运算能力不是一般人能比的，我们的制度是非常公平的，你贡献得多自然得到就多，这不是很理所应当的事吗？”

　　原来如此，一些高知识份子顿时将心中的担忧放回了肚子里，也就说并不是军队才能有更高的地位，只要属性强，也不是不可以走其它路线的，这样就比较合理了，看来这所谓的生产者只是做有些比较原始的劳动，或者稍稍有点技术含量的，这样一来待遇和地位要低一些就很理所当然了！

　　卡特继续道：“由于你们这个星球的素质偏高，所以我们都是优先作为一线人员培养，但是能不能抓住这个机会，就在于你们自己了，你们应该感到庆幸，在很多星域里，那些原住民加入暗夜后甚至因为本身资质的原因，一辈子只能做一个生产者，连争取的机会都没有！”

　　“培养……是指什么呢？”问话的是那个开着飞机过来的中年父亲：杰斯，他问话很务实，比起刚才那个纯想鼓动来取巧的人完全不一样，所以虽然是主动问话，但周围气氛明显要比刚才好得多。

　　卡特看了对方一眼，点了点头，也许是有了对比，对这个务实的中年显得比较满意。

　　“现今我们会根据暗夜培养的体系对你们进行分类，现今暂时以战士类和法师类进行大的分别，然后会有很多细分，会根据你们的属性情况，给你们建议，让你们加入哪一种培训，法师类的话需要比较高的精神力天赋，也会有很多细分，有研究类、术法类等等！”

　　“您说……”杰斯小心翼翼道：“建议？”

　　“对！”卡特有些欣赏的看着杰斯，先不说资质怎么样，至少看待问题，很能抓到关键点，卡特点头道：“我们会根据你的属性提出相应的建议，但具体选择什么方向是你们自己做决定，我们暗夜的方向很多，比如战士类的弓兵部：就分魔弓手、追猎者、生存游侠、驯兽师等种种不同的兵种，对人的要求都是不一样的，我们会给出合理的建议，但最终决定权在你们手里！”

　　“哦！”众人顿时眼前一亮，这还是比较人性化的。

　　“但是！”卡特突然道：“你们要对你们的选择负责！”

　　“什么意思？”众人不解。

　　“我举个简单的例子吧！”卡特解释道：“比如你们当中有些人并不想成为战士，或许想成为一个研究型的法师，但这东西并不是想就一定能办到的，你的属性如果没有精神力方面的天赋的话，即便加入了法师培训，成功率也是非常低的，一旦没有培训成功，我们不会培训第二次，会直接将你划入生产类那一边去！”

　　众人顿时脸色一变，有些琢磨过味来了。

　　“也就是说，你们最好是按照自身条件来选择合理范围，要是头铁的话！”卡特微微一笑：“我们是不会为你买第二次单的！”


第655章 凡人的抉择！

　　“老爸、老爸，你选哪部呀？”小男孩在他父亲回来后兴奋的一直围着他转，郭浪势力在卡特主持下，第一天就给人配备了生活手册！

　　其中包括飞船内的各种生活细节介绍，比如：食堂开启的时间、晨练时间，以及各种训练室的开启条件和功能，最后就是各个职业化方向的详细介绍。

　　中年人敲了敲小男孩的头后，在自己休息室里随便找了个角落坐了下来，为了保证每个人的一开始对平衡的把握，船内大部分区域都采用了重力系统，而且还略微增强了强度，重力是他们星球的一点五倍！

　　“我打算加入弓兵部！”杰斯这话不光是对自己儿子说，还是对着休息室另外两个同伴再说，小休息室四人一间，采用的是生命之树的空间分隔，但是由于飞船本身面积不大，生命之数在非常内只能成一种藤条状的形态，导致空间压缩，并不能像正常城市那样结出那么大的空间果实！

　　所以配备上就略微拥挤了些，但这已经比其它族的非常条件要优越太多了，每个房间除了简单桌椅以外，就是四个高科技休眠仓，虽然采取了重力系统，而且室内空气也被调配得比较平衡，但为了节省能量，晚上的时候一切重力系统和空气调配系统都会关闭！

　　室内除了杰斯和他儿子以外另外两个是一个黑种中年人以及一个尖瘦的小伙子，这两个人便是之前被很多人暗地里调侃得千里送母子的那个黑人，这个消息在这不大的空间里很快就传遍了，讲得便是这个黑人千辛万苦护送妻子来这里，结果生下的孩子是个黄种人！

　　导致现今所有人看到他脸色都有些古怪！

　　但杰斯却很喜欢这个室友打交道，对方平时言谈举止来看是一个很沉稳的人，而且听说以前还是那个神秘圣堂组织的人，和这样的人打好关系肯定是有益无害的。

　　黑人叫：巴尼，那个尖瘦的小伙子叫费尔诺，都是南方城市的人！

　　“为什么不是龙骑部呢！”小男孩闻言顿时嘴撅了起来，显然很不满意老爸的决定！

　　的确……他们最近对各大部门都打听过大概，龙骑部地位很高，福利也很好，而且直接受那个红发女人的指导，可以算得上是首领的嫡系部队，别的不说，光是那威风凛凛的龙驹，和那柄极具震撼力的马槊就给人一种非常强大的感觉！

　　中年人笑着摇了摇头：“老爸也想啊，可是属性不太匹配，你老爸我检测过，敏捷力和精神力比较高，力量方面成长比较弱，体制成长也很一般，不适合重骑兵这个职业！”

　　其实可以的话，很多人都想进龙骑部，因为直接就是朝着三级兵种的方向培育，前期吃得资源也是最多的，一旦进化成四级的高等骑士，待遇立马翻倍，可以说是一步登天的部门！

　　而像传统的弓兵部成长则比较慢，首先要参加最基本的弓兵训练，这在暗夜里只是最普通的一级兵种，而后会根据你训练的情况倾斜资源挑出比较精锐的一批优先进行二级弓兵的训练，到这里就要分方向了：敏捷最高的：可以分配到追猎手、斥候和强弓手，精神力比较高的一般分配：魔弓手、驯兽师、角鹰骑士等，体制力量成长比较好的会推荐转入剑士部门！

　　追猎手后面可以培养成强大的五级兵种猎头，斥候可以培养成生存类的游侠、而强弓手会因为缺乏精神力，无法像魔弓箭手一般利用导魔性提高箭矢的力量，会在后面配备那种高科技型的机械弓和特定的源计划装甲，加强弓箭本身的填装性和本身物理力量，这种弓箭手更加灵活，而且杀伤力也很足，特别是在混乱的机战中，早就适应机械装甲的他们在进化成五级以上兵种时，会更加适应宇宙战场！

　　“你打算走哪条路线？”因为绿帽事件一向比较沉默寡言的巴尼破天荒的主动开口问道。

　　杰斯摸了一下下吧沉吟道：“我精神力成长不错，但不算优越，进法师部估计吃不香，我敏捷力成长也还行，所以想进弓兵部走驯兽师的路线！”

　　“驯兽师？”巴尼愣了一下，略一思索看了一眼小男孩之后，理解的点了点头，驯兽师在兵种里属于类似后勤木灵的这种后勤兵种。

　　主要任务就是驯化、保养暗夜族内的特殊生物，包括已成熟品种和未成熟品种，成熟品种包括：角鹰兽、龙驹、精灵龙以及暗影猎豹等，未成熟品种则是指在其它星域收集的高等魔兽幼崽或者配备了高等魔兽幼崽基因的混合物种，一般来说驯兽师是不用上战场的，大部分任务都是在后方！

　　这种职业地位不能说非常高，但也不低，高级别的驯兽师，特别是后面能驯服高等魔兽的驯兽师是很吃香的，但是对于想建功立业的男儿来说，这个部门成长性太慢！

　　这也导致这些心潮澎湃的新人大部分都会选择一些看起来很容易建立功宪的职业，但是这样的职业危险性就比较重了，中年人本来可以选择魔弓手这种比较容易建功立业的职业，但是既然选择了驯兽师的话估计是考虑到孩子的原因，他需要一份稳定并有一定地位的工作为孩子赚取足够能量点，打好基础！

　　是一个负责任的父亲，巴尼和费尔诺都露出了理解的表情。

　　“你们呢？”杰斯反问道。

　　巴尼沉默了一下，翁声道：“我体制平均，敏捷和力量成长都很不错，我打算加入骑兵部！”

　　杰斯闻言点了点头，这家伙以前就是圣光信徒，属性高出普通人一大截，再加上基因药剂的提高，肯定比他这种普通人强得多，即便去了竞争激烈的龙骑部，也有很大几率入选！

　　“哇！巴尼叔叔真有眼光！”随后白了杰斯一眼：“不像某些中年人，颓废思想！”

　　“你这臭小子！”杰斯笑骂得又敲了一下熊孩子的脑袋，打得他一阵痛呼！

　　巴尼笑了笑，小孩子现在不懂事，以后会明白大人的良苦用心的，如果他孩子是自己的话，说不定会和杰斯做同一种选择，可惜……孩子不是他的！

　　“你呢？”杰斯转头问向了身材尖瘦的费尔诺！

　　“我呀！”瘦弱的他不好意思的扣了扣脑袋：“我打算去刺客部门碰碰运气！”

　　“哦？”无论是杰斯还是巴尔都有些惊讶的看着他，那个部门可不好进啊！


第656章 潜力巨大的兵源（上）

　　“刺客部？”巴尼还有杰斯都莫名一愣，那部门可不好进啊，可以说是众多部门里最不好进的一个，严苛程度甚至比法师部门门槛还要高！

　　现今比较热门的除了骑兵部、弓兵部，剩下的就是剑士部了，但待遇最好的却是法师和刺客两个部门，同时它们也是众多兵种里门槛设置得最高的部门，在加入之前，负责训练的教官都会很严肃的告诉你其中的困难程度！

　　法师部要求要有高成长性的精神力，而且光是精神力成长性好并不代表他就一定适合法师，进去之后对于冥想的学习，以及各种复杂知识学习的过程中，也很可能被淘汰掉！

　　现今势力里，法系兵种奇缺，卡特也鼓励精神力成长稍低的人参加法师训练，但是很多理智的人都会变得有些犹豫，毕竟训练机会只有一次，淘汰之后就没有后悔的机会了，一旦进入所谓的二、三流的生产人员，这辈子就没有什么出头之日了！

　　而比起法师，刺客部门更加严苛，绝对不存在滥竽充数的事儿，负责那个部门的是一个叫艾莉丝的小孩，虽然他们也不太明白为什么会是一个孩子负责一个那么大的部门，但是从那些老兵对那个小女孩的态度来看，这女孩不简单，即便主持日常的卡特平时遇到对方，都是客客气气的！

　　刺客部门是唯一一个拥有两次训练机会的部门，有一个前三天免费训练的课程，在这三天里根据你训练成果，你可以选择留下或者离开参加其它部门的训练，一开始有这种免费训练机会瞬间就吸引了大部分人，但至今为止，通过训练的，寥寥无几！

　　包括很多前圣堂的信徒，拥有着高出普通人一大截的素质，去参加这种训练也有很多被淘汰的，这个超高难度的严苛训练，一下就让很多人望而却步！

　　杰斯愣愣的望着对方，突然好像发现，这两天这家伙好像的确都是很晚才回来的，只有今天回来得早些，而且时间刚刚好是第三天……

　　他一下想到了什么……

　　“你……通过训练了？”杰斯有些结巴的猜测道。

　　“啊……”费尔诺不好意思的摸了摸头：“很勉强的通过了！”

　　“行啊，小子！”黑人巴尼狠狠的将他拉了过来，不断的揉着他的头：“居然不声不响做了这等大事，你小子和你不老实啊！”

　　“哈哈，没有了，怕你们笑话我，所以一直没说，直到今天出了结果才说的！”费尔诺显得很腼腆！

　　“我可是知道，那刺客部是一个高富帅部门啊，你通过训练了？有没有姑娘向你暗送秋波呀？”杰斯调侃道。

　　“哪……哪有……”费尔诺脸一红，更加不好意思了，其实是有的，而且其中还有一个让他很在意的初级木灵，那一头秀丽的绿发和那甜美的笑容一下就差点让自己呼吸都停滞了。

　　“嘿哟，还不老实！”杰斯立刻怪叫道：“弄他！”

　　房间里立刻传来惨烈的求饶声和另外两个猥琐中年人的奸笑，也幸好空间是封闭的，要不然估计外面听到人估计又要想歪！

　　“对了，那个训练到底是什么内容？”巴尼有些疑惑：“我敏捷成长差，我就没参加，你给我说说呗，为什么那么多圣堂信徒都失败了，你却成功了？”

　　被两人弄得头发乱成一团的费尔诺腼腆的笑了笑：“这个嘛……”

　　……

　　与此同时，在高级会议室里，那些高级教官也都在讨论这个问题，负责骑兵训练的巴尔嗡声道：“艾莉丝大人，您的这个训练模式要求是不是太高了点啊？淘汰率这么高？都一个星期了，才录取十个人，而且后面还有第二波淘汰？”

　　艾莉丝坐在卡特的对面，吃着精灵一族特产的水果，很没形象的翘着二郎腿，听到对方的话后，满不在乎道：“我训练的刺客，又不是冲锋陷阵的骑士，要那么多干嘛？”

　　“可是这量也太少了，严重不达标呀！”说话的是剑士部门总训练官奥莲娜，仔细看会发现，这些总训练馆气息非常的强，而且瞳孔之中已经有了一些暗纹，明显是职业者的标志，这些总训练官一路跟随郭浪过来，最终在高等资源的培养下，郭浪花了大价钱给他们配备了精华体制的药水和高等基因药剂，让他们成长成了职业者！

　　而且由于他们以前就是五级以上的精英兵种，成为职业者后，很快就成长成为了白银职业者！

　　“刺客的任务是什么？”艾莉丝打着哈欠道：“刺杀敌方后排法系单位，或者是在乱军中刺杀敌方小队伍领头人物，高级一点的甚至要执行破坏敌方法阵，潜入地方阵营进行绝密任务等等，都是超高风险和超高难度的任务，一个优秀刺客所需要的资源是海量的，为了提高任务的成功率，不让我们的投资打水漂，我把门槛设高一点有问题吗？”

　　周围人都一阵无言，卡特更是苦笑的摇了摇头，这丫头，口舌还是那么犀利，一个这么小的女孩，哪里学得这么多？真让人嫉妒！

　　不过周围反驳声音小主要原因还是因为对方的实力，但凡混到高层的，都是跟了郭浪很久的老兵了，对艾莉丝的强大认识早就印在了心里！

　　而且艾莉丝的训练成果也是很多人无法反驳的原因之一，虽然数量稀少，但她培养出来的刺客部队都极为强大，特别是暗影部队，几乎有一战青铜顶阶职业者的实力，甚至在特定情况下，白银职业者说不定都会被暗杀成功！

　　这还只是五级兵种，要是后面训练成了七级兵种，那是什么样的存在？想想众人就觉得有些无力反驳，成绩说明一切，艾莉丝虽然要求严苛，但很显然，效果极为出众！

　　卡特对于艾莉丝的暗影部队认可度也非常强，如果在征兆位面的时候早有艾莉丝这支部队，或许打得就不用那么辛苦了，而现今郭浪势力欣欣向荣，卡特对未来非常有信心，只要兵种配备成型，很快就能脱离暗夜的疲软期，那么在今后的竞争中，终于可以占据一定主动权了！

　　“就这样把，在刺客培养上艾莉丝做得很好，成绩也非常明显，至于数量问题，后面我们到了星球上的时候在讨论！”顿了一下后卡特转头看向了副官：“报告一下其它部门的进展吧！”

　　“是！”副官一脸尊敬道，但脸色红润，精神面貌极好，众人闻言都面露笑意，卡特看在眼里点了点头，看样子这批兵源很得这些家伙的满意呢！


第657章 潜力巨大的兵源（下）

　　“是！”副官拿出了一堆整理过的资料，清了一下喉咙后，开始详细报道起来！

　　三艘飞船收录的幸存者一共七万多人，在这一个星期里，已经有四万多人做了选择，其中：三万七千多人选择了战士类，而有三千多人选择了法师类的训练！

　　“三千？”四万人有三千，这个比列有点高出卡特预料了，她眉头一皱，问道：“是否都符合标准？”

　　“并不是！”副官摇了摇头：“其中有三分之一的人在精神力上并不达标，甚至没有过及格线，教官也都极力劝说过，可惜，并没有能劝说所有人！”

　　“也就是说有一千人不达标，极有可能被淘汰是吧？”卡特眉头紧皱，这个数量有点大，主要是这个星球人员素质都很高，淘汰一千人去生产部她有些舍不得。

　　众人也都纷纷皱眉，在见识过现今这些人的体质后，都觉得确实很浪费！

　　卡特：“这些人的背景调查过吗？”

　　“有！”副官急忙道：“通过调查，这些不听劝说的人，大多都是在以前星球里条件比较优厚，学历比较高的人，这些人以前社会地位较高，而且都比较有自主意识，而且在他们星球的职业领域里也属于比较精英的人士，似乎并不想加入前方战斗部门，而是想拥有高地位，但是低风险的研究类法师的职业！”

　　想法倒是不错！众教官都撇了撇嘴，暗道：“但要有那个命才是，要是什么事都能强求的话，这世界也不会出现那么多失败者了，生活哪有那么想当然？”

　　“这些人素质不错……”副官小心翼翼的看着卡特道：“要不，在他们淘汰后再给他们一次机会？”

　　“不行！”卡特立刻摇头道：“这个口子不能开，我们现在资金虽然还比较宽裕，但也容不得这样浪费，暗夜的兵种都比较精贵，训练一定要保证比较高的出兵率，否则就是浪费资源，何况……这个口子一旦开了，你叫那些被淘汰到生产类的人怎么想？民不患寡而患不均这个道理，我不是第一天对你讲了吧？”

　　“是！”副官羞愧低头：“属下让您失望了！”

　　哎……话虽这么说，但一想到要损失一千多这种优良体制的兵源卡特就一阵心头，叹了口气后道：“报名的方向呢？”

　　“是！”副官连忙道：“三千法系班的报考人员里，除开那一千不太合格的人以外，其他两千比较正规的人员里，其中有一千二报考的祭司班，而剩下的八百不到的人报考了木灵班！”

　　“哦？”卡特闻言略微思索，便想到了原因，木灵在后勤里主维护、医疗等工作，地位来说稍稍要比祭司类差一些，因为祭司类无论是主战阵还是主空间研究甚至主祭祀的祭司的工作，听上去都要高大上一些，自然很多人更向往后者，但这和目前势力所需的比配不符合，虽然祭司也是今后需要大量发展的兵种，但是现今局势来说，更需要大量的木灵师！

　　卡特点头道：“立刻宣布祭司班人员限制，提高初期筛选的标准，并且重点宣传一下木灵后期的待遇以及木灵合格率的优势，争取让后面报名的人，尽量多倾斜木灵班！”

　　“是！”副官连忙答应道。

　　负责木灵师总训练官的奥尼薇尔闻言松了一口气，现今木灵师紧缺一直是势力的头等问题，这次一直招不到大量人员报考，也让她压力很大，但看样子卡特是准备政策倾斜强行补充木灵的意思了！

　　负责祭司训练的胖子则是一脸无所谓，懒散性格的他反而不希望祭司班的人太多，训练起来麻烦，而且如果通过率不高的话，他还要负责人，这种麻烦的事儿他一向是敬而远之的！

　　看着胖子的表情众人都暗暗翻了个白眼！

　　卡特也懒得理他，直接道：“其他部门呢？”

　　副官：“剩下的部门报名都比较合理，骑兵部前段时间大热，但是由于门槛很高，再加上大部分报考的竞争者都是前圣堂的信徒，属性就比一般人高出很多，导致有点理智的人并没有头铁强行选择这个部门，但凡现在加入骑兵训练班的，属性都是比较符合预期的，当然……”副官顿了一下继续道：“”由于骑兵部条件优厚，而且又比较……威风，导致但凡力量和体制成长比较优秀的都优先选择了骑兵营，导致同样需要一定力量和体制属性的剑士营现在报考的人极少！

　　剑士营的总训练官显得有些尴尬，确实无论是卖相还是初期的资源配给，骑兵营的诱惑力太大，卡特也比较头疼的皱了下眉，骑兵营的待遇是不能减少的，但剑士营本身就属于那种成长比较慢的兵种，和弓兵营一样，需要一级一级的往上面爬，和一步登天的骑兵营相比，肯定会少很多号召力！

　　由于刺客部的超高淘汰率，导致同样需要敏捷性的弓兵部反而不是那么紧张，大多高敏捷成长的都理智的选择了这个部门，但骑兵部和剑士部的矛盾就很难调和了！

　　咬了咬牙，卡特最终做出了一个比较心里滴血的决定：“提高骑兵营的淘汰率，让其他还在观望的人看清楚事实，然后重点宣传一下剑士营初期的高通过率，和后期成长性！”

　　“额……”副官愣了一些，点头称是，他知道，卡特这个决定将又决定一批不少数量的人进入生产线，这的确谁让人比较心疼的决定！

　　总体报告是，由于暗夜血统的特性，大致敏捷突出的人员还是比较多，所以弓兵部的报考数量最高，占据现今报考人员的三分之一，第二便是骑兵营，而后是剑士营，法师由于要求特殊数量较少，但也比较符合预期，除了艾莉丝的刺客部人数过于稀少外，其它的还在卡特预料之内。

　　会议差不多到这里就准备结束了，卡特正想说点什么做个总结的时候，会议室的大门突然传来了电子提示音有人想要进入！

　　众人见状一愣，这个时候不是重要的事应该不会来打扰会议的，发生了什么吗？

　　“进来！”卡特面色严肃，但愿不是非常出事了才好！

　　“殿下！”那人进来之后急急忙忙道：“智能提示，疑是发现了有生命系统的星球！”

　　“哦？”卡特一下做了起来，顿时所有人都和卡特一样，面露激动之色！


第658章 新位面？

　　“这么快？”卡特等人都露出了惊喜之色，老实说，之前他们甚至已经做好了长期星际旅游的准备，飞船上的能量和完整的生态循环系统可以供船上的所有人生活上百年之久，但如非必要卡特等人可不想长期在宇宙中漂流！

　　现今的科技，还不能在无机星球强行人工制作生态系统，即便在大后期也很少有人这么做，哪怕是生命魔法最强的代表自然一族也基本不会有人去这么做，成本高不说，意义还不大！

　　一般正常的各族发展，是在解锁本种族四级科技后，便开始尝试探索宇宙时代！那时候各族已经初步具有能量压缩、飞船建造和制作小型宇宙武器的技术！

　　一般这个时候都会以几个本源星球为基点，碰运气一般像四周扩散，这是什么意思呢？因为大多文明都要七级以后才能熟练操控虫洞跳跃技术，而之前需要采集大量其它星球资源的话就比较需要砰运气了！

　　首先以前期占领的位面星球为基点，向四周辐射，建立太空基地，一般没有生命的星球也可以采集一些很有用的东西：比如特殊矿产和一些特殊的其它物质，这对于种族作用也是很大的，所以后期会大幅度增加生产类的人员，也就需要很多矿工，但前期对有完整生态系统的星系渴求量更大！

　　因为有生态系统的星球资源更丰富、而且可以快速扩大规模，海量增加人口，不仅能提高生产力而且还能让军队的素质更高：因为人多的话，挑选的余地就很大，门槛就可以再一次提高！

　　而且你生态星球多，向周边辐射的范围也就越大，如果你周围都是那种没有生态系统的普通星球，那么你几乎就被困死在这里，发展会很慢，只能依靠任务躲得新的位面，再碰运气一般在周边扩散！

　　而这种碰运气的方式也因为科技没有解锁的原因比较原始，就是制作大型的宇宙非常，然后让志愿生产者在几个士兵的带领下，以轮流在冰冻休眠仓休眠的模式，在宇宙中探索，运气差的，或许一辈子都漂流在宇宙中，这种工作在势力也一般也是那些进步可能性不大，为了功宪砰运气的士兵才会参加的！

　　如今郭浪的势力很特殊，在高层各种照拂还有征兆位面得来的奖励以及郭浪第一颗源星球发展极为顺利的原因，能源点非常充沛，但缺的就是人口和地盘！

　　本来他们势力就急需要第二个星球开始大量发展手中存下的能量点，但是上一颗星球的特殊性，导致他们不得不撤离，而且还被陷到了宇宙当中。

　　卡特他们现在的情况就和那些原本被种族势力拿去探索星域的炮灰是一种情况，如果运气差，或许几十年、上百年甚至几千年都找不到有生态环境的星系，那他妈就很坑爹了！

　　而现今郭浪虽然领先很多，但是D星球里的那些人都在飞速发展中，一旦郭浪在这宇宙中被耽搁个几年，很快就被人追上的，一个纪元往往第一批职业者发展都是很快的，不像后面，现今宇宙中大量无主资源等待他们去收集，就看谁动作快，谁慢谁吃屎基本就是现在的状况！

　　所以虽然暂时安全了，可卡特心情并不是很好，每在宇宙中漂流一天她都有种煎熬的感觉，心中也只能祈求自己的运气好些，最好在能一年内找到一颗有生态系统的星球，不至于被其它势力拉太远，以郭浪他们的底子，有了土地，很快就能发展起来！

　　老天似乎接受到了卡特祈祷，连卡特自己都没想到，才两周的时间，居然就那么顺利的找到了？

　　“能确定吗？”卡特难得的有些焦急的问道！

　　“啊！”那个士兵也一脸兴奋道：“大概在一小时前我们就发现不远处有一颗类似太阳的这种恒星，据智能探测这颗太阳形成起码有几十亿年了，周围很有可能产生生态星系，我们当时就开始在四边搜索，很快就找到了一个拥有完整大气层的星球，具体这颗星球环境适不适合生存，还需要实地勘测！”

　　“好好好！”卡特有些激动的搓了搓手，脸上露出了明显的振奋之色，只要有太阳和大气层，基本百分之九十九的星球对精灵一族来说都可以快速改造！

　　人造生态环境最麻烦的两点，一个是人工太阳，一个是人工大气层，两者都需要花费大量的资源和科技手段，操作也很繁琐，而且还有很高的失败率，一般要在星球还是星云状态的时候就要在星体外围包裹大量的原始气体，主要成分：是氢和氦！

　　然后还要加速星球的演变过程，让内部放射性物质的衰变，进而引起能量的转换。这种转换对于星球大气的维持和消亡都是有作用的，再加上太阳风的强烈作用和地球刚形成时的引力较小，使得原始大气消失，而后还要让星球整体温度下降，让星体表面发生冷凝现象，而后星球内部的高温要频繁促使火山爆发，形成大量蒸汽……

　　形成条件都还好，最主要是加速星球的冷暖环境，人工模拟这一大块东西，极为麻烦，耗资极高，而且最少要六级科技才能做到，可以说前期基本不用想！

　　但一旦拥有大气层和太阳这两种条件的话，那么对于精灵一族来说就基本形成生存环境了，就比如D星球旁边的木星啊、火星之类的，如果是其它种族，比如兽族或者人族，只有四级科技的他们是很难在火星那种缺乏氧气的星球上建立基地的，但精灵没问题，拥有生命之树的它们在这方面极具优势！

　　也就是说一旦度过四级科技，精灵一族的就会进入高速的发展期，而越到后面精灵一族的优势也就会越明显，毕竟它们曾经是最高位面最强盛的种族，怎么可能底蕴上会被其它种族差？

　　只不过在初期成长上比较艰难，也导致郭浪那个时期精灵一族的势力很少能发展起来，可一旦发展起来，在联邦内部，都占据很高的位置，联邦少有的几个精灵大佬可是很让人忌惮的存在！

　　众人也都一脸振奋的看着卡特，卡特点了点头，下令道：“立刻向那星球靠拢，派精英小队进入星球勘察！”

　　“是大人！”那士兵行礼笑道，正想转身去发布卡特命令的时候，突然脸色一变，变得有些诡异。

　　“怎么了？”卡特眉头一皱，这种时候出幺蛾子可不是什么好事啊！

　　那士兵脸色难看道：“在那个星球外不远处，我们检测到另外一艘飞船！！”

　　众人：“！！！”


第659章 外星势力？

　　“我们被发现没有？”来到驾驶台的卡特一脸紧张的问道，如今他们飞船上没有配备武器，要是遇到高等科技文明的宇宙飞船是很麻烦的！

　　“应该没有！”驾驶台同样一脸紧张的博士凝重道：“因为没有星际武器技术，所以在飞船隐蔽性上我们做得很好，一般的探测很难发现我们，而且他们现今也没有什么动作，我猜测应该是没发现我们！”

　　“很好！”卡特点了下头，随后发布命令道：“继续靠近！”

　　“什么？”博士一下有点懵逼了，不应该是撤退远离吗？为什么要继续靠近？

　　“殿……殿下，这是不是太冒险了些？”旁边的副官也一脸愕然道。

　　“必须冒险！”卡特一脸沉重道：“我知道这样风险很大，但这个星球我们不能放弃，就算这个星球已经发展出高等的科技文明了，也不是我们后退的理由，一旦我们放弃这里我们又要漂流多久才能找到新的星球？而且如果这个星球文明已经可以探索宇宙的话，这周边但凡有生态系统的星球你觉得还会留给我们吗？”

　　后面几人顿时一脸默然，卡特说得很现实也符合逻辑，这其实不难猜，只是他们下意识想要去逃避而已，毕竟现在的航行技术太不成熟，没有飞船武器，总让人觉得有些心虚！

　　“怎么做？”一旁的艾莉丝一脸平静道。

　　对于卡特主动出击的想法艾莉丝是举双手双脚赞成的，在这一点上面她和卡特是同一种人，她们都不是那种被动的类型，什么事都喜欢争取主动。

　　这种时候敌我情况未明，而且极有可能他们占据优势的情况下，既然不能后退那就要主动进攻，占据主导权，至于试着接触他们，看看他们是否带着善意这种事她想都没想过。

　　不管对面是否是那种崇尚和平的种族，她们都不能陷入被动，就算是，也得他们占据主动后再慢慢做后面计划，也就是说眼前的这艘飞船，必须拿下！

　　“靠近！”卡特一脸凝重道：“利用飞船隐蔽的特性贴近对方，然后到合适位置后我们利用空间炼阵传送精英部队过去，从内部击破他们！”说到这里她看向了艾莉丝：“虽然这个盖亚位面属于低魔位面，飞船里面的生命体应该等级不高，但是为了保证最大成功率，要靠你了！”

　　艾莉丝闻言点了点头，她和她手下的刺客部队，是如今最适合这个任务的选择，艾莉丝本身就属于顶尖刺客，她训练的暗影部队更是有着超高的战斗力，宇宙真空环境空间定点传送消耗能量不低，而且对面非常空间不大，这种情况肯定是要传送最专业的部队去才能保证任务的成功率！

　　暗夜团队的效率很高，很快便在队伍的月祭祀精确计算下算准了双方的距离，还根据对方非常的形态精确计算到了传送人员的落点位置，要不然一下传送到什么冷凝室或者排气机房里就尴尬了，而且对方非常内部节奏不明，所以每人都配备了氧气罩！

　　卡特：“进去之后先潜伏观察情况，根据你的判断做决定，但最好是留活口，我们现在很需要对方文明的情报，我会派两名最优秀的祭祀类祭司和你们一起！”

　　艾莉丝点头，祭祀类祭司可以通过仪式建立精神磁场，在抓到活口后可以通过特殊方法审问对方，套取更多情报，这方面其实混乱一族和精通灵魂领域的亡灵一族更擅长，如果是它们的话直接就可以通过提取的方式直接提取记忆，快捷而又精确，精灵一族并不擅长灵魂领域，只能通过月光审问这种比较古老的方式来套取情报了！

　　“事不宜迟，立刻出发吧！”卡特对着艾莉丝道。

　　事关整个势力的生存，艾莉丝很顺从的点了点头，第一个带头就走近了空间炼阵当中！

　　而后身后十几个穿着影衣，身形飘渺的暗影部队也都毫不犹豫的跟着他们的教官踏近了空间炼阵！

　　……

　　这艘悬浮在星球外的飞船在规模上比郭浪势力建造的大型非常差距很大，或许百分之一都不到，隔近看可以看出他们用的是一种复合金属作为主材建造的非常，上面没有任何关于炼金符文的波动。

　　这个消息让卡特心情微微一松，至少基本可以判定对方不属于高魔类种族，就算科技等级在他们之上，但只要被潜入内部，在精锐的暗夜刺客的袭击下，基本没有任何反抗之力！

　　而与此同时，艾莉丝她们在瞬间，便悄无声息的降临到非常内部！

　　落地后，这群精英不对几乎瞬间就找到了很好的视觉盲点躲避在暗处，而且快速的观察着周围的情况，他们身上有着暗夜特有的掩盖生命体征的器物，再加上他们本身的潜伏能力，哪怕是科技极高的那种热感应系统，也很难发现他们！

　　这些刺客在艾莉丝的培育下，不光是身手强悍，而且还精通很多专业知识，在收集情报上都是一流好手，隐蔽好之后，他们快速的开始搜集周边看到的一切数据！

　　首先是飞船的材料，他们一摸便判断这和外面一样，是那种符合型金属打造，看起来虽然很有科技感，但其实这种材料并不怎么现今，在十族里面，只要超过四级科技，都会才用特殊石材加上炼金师的物质恒变技术铸造机身，更具防护性同时还能不受电流、磁场以及一些剧烈高温辐射影响，特殊一点的种族，比如虚空或者精灵，都是半生态性的飞船，除了让非常内部空间更具舒适性外，在保养和更新上面更具有优势！

　　而这种金属材质的，哪怕是科技上面比较落后的兽族在四级科技以后都用得少！

　　而后就是周围的监控器材，这些刺客很快便看到了非常内部的摄像头，以及一些红外线探测器，几人顿时就判断到，这个文明的科技并不是非常的高，还在用这种老形的监控，这种技术和D星球差不多，只不过更精细一点，但本质上是一样的，几个刺客顿时眼睛一亮。

　　这起码能证明这个文明并不是那种非常高科技的种族，要不然等会对方万一有一些莫名其妙的武器会很影响后面的任务，卡特发布的任务可是尽量留活口的！

　　艾莉丝也注意到这些点了，看着远方一个穿着防护服慢悠悠的走过来的人形生物，艾莉丝露齿一笑：“恩，看样子情况还不算太糟！”


第660章 星际游民

　　“恩？”卡特发现她手上的通讯设备一下亮了，心中暗道：“这么快？”而后立马接通了艾莉丝发过来的联通请求！

　　“什么情况？”链接后卡特连忙问道。

　　“情况很好！”艾莉丝笑了笑，而后转接了视频让卡特一伙人看到了艾莉丝所处位置的情况！

　　艾莉丝在的那个地方是一个不大的空间室，当然……这个不大是针对他们自己这艘飞船而言，对于对方飞船而言，这个空间室已经算非常大的了！

　　让卡特在意的是这个空间室里的场景，里面是科技含量不高的复合金属材质，整个空间室里摆满了冷冻仓，冷冻仓里面都是年轻的男女！

　　“这是……”卡特眼睛一亮！

　　“恩！”艾莉丝笑了笑：“我刚才跟着那个工作人员后面进来的，整个飞船里面活动的人非常少，而且我刚才解决了一个做了研究，应该是负责日常的人造人，体内的材质是符合塑料还有拟真人皮，而冷冻仓里面的这些都是真正的生命体，有着正常人的生命体征！”

　　卡特顿时大大的松了口气，从艾莉丝的情报来看，基本可以确定对面是什么情况了，可以说对面的情况是最让卡特他们放心的情况，对面应该属于星际漂流民！

　　何为星际漂流民？指的是以寻找生命星球为目的星际游民，这类人形成的原因很多，有可能是高等文明的志愿者，也有可能是那种本星球能源枯竭，需要寻找新的地方生存所以才制作的这种模式的飞船！

　　这种飞船一般也有着比较完整的生态系统，而且配备了大量的营养液作为休眠仓的生存能量，而这些躺在休眠仓里的都是用来在新星球繁殖人口的人，从艾莉丝视频里来看，对方科技技术含量并不高，采用的还是比较老式的冷冻休眠技术，和他们暗夜现今的循环技术差得远！

　　这种冷冻技术会导致里面的人在休眠仓解锁后，不一定能醒来，一般只有百分之五十的几率，而且身体会受到很大负荷，寿命也会大幅度降低！

　　运行模式也很简单，整艘非常都是由寿命无线的人造人负责维护日常，正常的人类则躺在休眠仓内等待别人去唤醒他们，这样的非常可以在宇宙中漂流很久，有的甚至可以漂流上百年甚至几百年！

　　毕竟星际漫漫，很有可能几百年也找不到一颗生命星球，永远迷失在星际旅游漂流之中！

　　“他们休眠仓里设置的休眠时间是多少？”卡特追问道。

　　艾莉丝：“十年到五十年不等，看样子应该是会顺序醒过来调整自己身体的状态，毕竟太长时间处于冷冻状态一直不调整的话，后面醒来的几率会降低很多，而且从智能解析这些休眠仓库的年份来看，应该已经存在三百多年了！”

　　“三百多年？”卡特眼睛一亮，这代表对方是那种落难型的游民可能性极大，如果是大文明探索的话，不应该探索这么远的距离，毕竟太违背人道主义，一般是本身星球能量枯竭的可能性更大，为了保存火种，所以采取这种若亚方舟式的方式，像蒲公英一般朝宇宙散播人口出去，只是单纯为了保留火种！

　　这样的话威胁性就不大了！

　　“怎么做？”艾莉丝歪着头问道。

　　卡特：“人造人逼问的价值不大，他们对自身生命看得很淡薄，和机器人差距不大，解决他们，然后唤醒年份最近的活人，还有……探测一下飞船内部有没有活人在飞船里活动！”

　　“好！”

　　……

　　此时在控制室里，几个皮肤白皙的人种一脸无聊的坐在那里似乎玩着一种他们本地的桌游，看样子似乎很无聊的样子。

　　其中一个看起来比较健壮的小伙子摊在椅子上道：“为什么探测队不让我去？在这里面呆着多无聊？我实在是呆够了？”

　　“切！”一旁一个带着眼睛的中年大叔道：“还不是因为怕你闹出什么事儿来？人家是下去是探测那星球的数据，你下去凑什么热闹？”

　　“我可以保护他们呀！”小伙子一脸不服道。

　　“哈哈！”周围人立刻哄笑：“你觉得你比那些人造人特种兵强？”

　　小伙子不服道：“人工制造的生命哪有我们这样能随机应变？真不知那些科学家怎么想的，居然让人造人来维护飞船，万一像电影里那样觉醒了……”

　　“胡说八道！”中年人白了他一眼：“叫你少看点那些东西，每个人造人都是靠人工智能的芯片运作的，又没有人类的感情和欲望，怎么可能发生电影里那种脑残的情况？什么人工智能统治世界，天网系统？终结者？”

　　“行了行了！”一个麦糠色肌肤的女人打着哈欠道：“这种探测的事本来就是科技队分内的事儿，人家更专业，几百年都等过来了，你现在慌什么？到时候你有的是时间在那星球上跑，你和里面的猴子交配都没人管你！”

　　“你确定里面有猴子？”小伙子一脸兴奋！

　　“喂喂……重点不是这个吧？”中年人一脸无语。

　　这些人气氛过于轻松，也许是宇宙中漂流的岁月太过没有压力也太无聊，让他们丧失了基本的警觉性，连飞船内几乎所有人造人都被干掉了都没察觉到，虽然控制台的视频里肯定看不到艾莉丝他们是怎么动手的，但走廊里人造人的数量大幅度减少他们却一点知觉没有！

　　此时艾莉丝一伙人很轻松的就潜入了他们的控制室，在他们聊得热火朝天之时，完全没有发现自己被一群奇怪的人在暗地里围住了！

　　艾莉丝等人也没着急动手，而是就在旁边观察着，希望通过他们的对话来了解更多的情报，祭祀的审问肯定没有他们没有警觉性的对话里情报来得更真实。

　　从他们对话里，艾莉丝得知，这飞船里还存在着一队科技小队，已经出发前往那颗星球了。

　　经过判断，艾莉丝决定先看一看，有人帮他们探查那颗星球的情况是好事。

　　这群人里，那个带眼睛的中年人似乎是负责控制台的操控员，也是负责和科技小队联络的人，从他偶尔其他人对话来看，这颗星球似乎并没有本土的文明，还是一个原生态星球。

　　“奥克，奥克！”就在艾莉丝思考的时候，控制台突然传来影像链接，那个叫奥克的眼睛中年人连忙接通了链接，视频链接后艾莉丝看到了一个一头灰发的女人一脸惊恐的出现在视频里！

　　“怎么了？奥尼佛！”奥克脸色顿时变得严肃！

　　那女人一脸苍白，面无血色，而且眼睛里满是惶恐之色，她语气急促道：“这星球有问题，奎斯特病了，吐了很多血，而且他的状态很奇怪，我有种不好的预感，你能不能现在来接我们！”

　　“好，好！”中年人连忙道：“你们先稳住，关闭好飞船的防护门，我们立刻就下来接你们！”

　　“什么情况？”周围人表情也变得有些诡异，毕竟刚才奥尼佛的状态看起来似乎有什么可怕的东西！

　　“不知道！”奥克摇了摇头：“先下去接他们上来再说！”

　　“可是……”一个看起来毕竟精干的女人严肃道：“如果下面有什么未知危险，我们贸然下去，是对非常上所有人的不负责任，要知道，这艘非常除了我们几个，还有一千七百多的同胞在休眠仓里！”

　　“难道就这样看着不管？”中年人一脸气愤道：“而且如果没有了奥尼佛他们，下一次星球探测谁去？你去？”那女人脸色一白，显得有些恼怒，但最终没有说话，因为她看了看周围，似乎没有人相应她，这群人都还是太感情用事了些！

　　中年人没有在理他，而是起身走到了控制台，准备操控着飞船下去接人！

　　“哦？”在他们身后的艾莉丝眼中闪过一丝莫名，对着后面的精灵挥了挥手，那些刺客闻言都微微退后一步，隐匿了起来，艾莉丝也稍稍后退了一步，就这一步，就能几乎像隐形一般潜入了周边环境。

　　是什么东西让那个女人那么害怕艾莉丝很有兴趣，毕竟，这个星球，他们志在必得！


第661章 无主之星（上）

　　一天前：

　　这艘名为晨曦一号的飞船载着一千七百多的殖民者在外星寻找可以生存下去的星球，像他们这样的文明很多，科技文明对星球本身资源开采经常会出现无节制的状态，而且并不是所有文明都能很快跨越不可再生资源利用有生资源满足生活需要，而对环境的破坏也是很多高科技文明的弊端。

　　当这个星球因为战争、无节制开采、各种污染导致星球变得枯竭的时候，周边如果没有同样的生命星系，有的文明可能就此消亡，而该星系则开始自我修复，但有一些文明则会在最后关头突破宇宙漂流技术这一步，从而让宇宙中出现很多这种漂流者！

　　而这艘晨曦号，就是千万个这种文明的其中之一，他们的漂流是无奈的，他们向蒲公英一般朝着宇宙飞散，试图将文明的火种延续下去！

　　而……就在一天前，负责第六班更替的小组，在他们执勤的第三个月里，经过漫长漂流的他们，突然被提示找发现了一颗主序恒星！

　　当时所有人一下就激动了起来，主序恒星类似与D星球的太阳，不仅能提供热能，还能在一定范围内形成中心引力，从而极有可能让周边的星球产生生态系统！

　　“报告位置！”说话的是这个执勤班里，负责整个科技报告的生物博士：奥尼佛。

　　“该恒星来自第联邦为探索的第九十三号扇区，赤经32.8度，即我们目前方位下方11.6度！”

　　奥尼佛激动的打开了探测，通过智能分析的数据后，她激动道：“这颗恒星存在很久了，比我们星系的那一颗恒星还要久远，有十一颗行星，其中第三颗行星位于宜居带！”

　　“宜居带？”能成为执勤班的，除了有身手优秀的特工，大多都是科研出生的学士，对这个词自然是无比敏感的，所谓宜居带是通过恒星的能量、温度推算出在哪一块范围更容易出现生命体，而一块地域就叫宜居带，位于这一块地域活动的行星，就极有可能拥有完整的生态系统！

　　“靠近，分析那颗行星！”作为执勤班总指挥队的奥克，立刻对智能下达了指令，这个指令其实有点激动，因为如果那颗行星是一个高等文明的行星，你贸然靠近，很有可能发生严重的后果！

　　在宇宙中也出现过这种情况，很多星系并不一定欢迎外来人，当然，只要不是军国主义的那种殖民星系，一般文明星系还是比较和善的，甚至会划一块地域专门供这些漂流者在这里安家！

　　“哦我的天！”其中一个比较年轻的小伙子一脸激动得表情：“终于……终于找到了吗？我都在飞船里快带吐了，天天喝那个营养液，要么就是在冰柜里当冻鱼！”

　　后面的人都深以为然的点了点头，那种感觉很难受，特别是刚从冰冻里出来那种感觉，简直糟糕透了，而且即便在飞船里活动也都很无聊，这里没有网络、没有明星，除了那海量的电影和电视剧外，要么就是靠桌游来打发时间，这种日子呆久了，和坐牢没区别！

　　“欸，你们说会不会有外星人将我们抓去做实验？各种解刨什么的？”

　　“闭嘴，你个死乌鸦！”一旁那个麦康色肌肤的女人翻了个白眼：“对于别人来说，我们才是外星人好吗？而且根据智能推测，大部分发展出高等文明的星球，在思想上都是比较民主的，应该有一套文明应有的道德体系，当然也和生存环境有关系，如果生存环境恶劣，那么民风则可能要彪悍些。”

　　“那如果是那种古代文明呢？金戈铁马？我们会不会看到骑士、魔法师？公主？巨龙？”

　　“你最近魔幻剧看太多了，贝基！”一旁的奥克揉了揉他的脑袋笑道：“如果真是那种古代文明，那对于我们来说就是好事了，以我们准备的科技和武器，说不定能当电视里那种大反派呢？制造一个庞大帝国！”

　　“是吗？太酷了！”

　　几人脸上都露出了笑意，但这也是实时，文明的接触都是根据双方的强弱来决定地位的，如果对方是高等文明，那么他们这种游民就会任人鱼肉，人道点的，会欢迎他们，甚至给他们划出一块生存区，不人道的，说不定真就会拉他们去解刨做实验！

　　而相对的，如果是遇到那种未开化的文明，这些游民多半也不会客气，当初D星球那些航海家来到陌生大陆后，是怎么对待那些印第安人的，大家心里都有数，他们飞船里为了在新的生态星球传承文明种子，都下载了庞大的数据库和大量科技的精华，而且武器准备得也很充足，这种情况下要是遇到一个古代文明，别看他们人少，完全是有能力征服的！

　　很快，智能在靠近那星球后，很快就宣布了数据：未知行星、适宜居住，表面重力0.97，有海洋和陆地，存在完整生态圈的可能性高达百分之九十！

　　“哗！”众人一下都惊喜的叫了出来，三百年了，从他们星球的末日那种恐慌，到非常上慢慢星途的麻木，现在看到新的星球，顿时有种被救赎的感觉！

　　奥克和奥尼佛还注意到，这个星球外围并没有围绕卫星，如果有生态圈的话，极有可能不存在那种高等的科技文明，甚至可能真如贝基所说，真是一个铁器时代或者更古老的原始文明？

　　想到这一群人内心顿时火热起来，可以的话，他们并不想遇到智能推算的那种高等文明，那种任人鱼肉的感觉实在不太好，如果是这种古代文明的话……

　　“哇哈哈哈！”贝基得意的叉腰笑道：“我要做国王，要娶八十个老婆！”

　　“你HolD的住吗？”一旁的几个女人都一脸鄙夷的望着他。

　　“嘿！”贝基笑嘻嘻的望着她们：“你们怎么知道我Hold不Hold得住啊？我的勇猛，加上三百年存下的精量，岂是你们能想象？”

　　“切！”众人齐齐对他比了个中指，但如果这真是一个原始文明，那以后的生活说不定真的很精彩！


第662章 无主之星（下）

　　“那地方离我们多远？”奥克压住心中的惊喜，问了一个实际的问题！

　　奥尼佛打开了测试系统，兴奋道：“不远，如果启用速航，也就十个多小时的时间，都不需要我们回去冬眠了，怎么样？”

　　奥克顿时一脸轻松道：“当然是去看一下了，难道放弃这个机会回去冬眠啊？”

　　众人闻言脸色都充满了喜色，鬼才愿意回去冬眠，这里大多数人都有着高等的学识，知道这种冬眠虽然能暂缓人体的衰老，但对人体的负荷是很大的，每次醒来时他们都能感受到自己比上一次更虚弱，他们可不想真找到生命星球了，还没享受几年就直接GG了！

　　……

　　几乎没有任何人提出反对，他们在星际漂流了这么久为了什么？当然不可能会反对，几小时后，启用速航模式的飞船很快的靠近了那颗星球。

　　靠近之后，他们围绕了一圈，确定这星球没有所谓的卫星，但是却发现一些金属残留物，这让奥克心中莫名的有一些不安，宇宙中不会无缘无故出现这些金属残留物，这些极有可能是卫星的残骸。

　　“这些金属在真空状态下保留完好，但是我们依旧能检测到这些东西的已经经历很多了，可能有上亿的年份都说不准，我在想……”奥尼佛分析道：“这星球可能曾经有一个高等级的文明，但是或许和我们一样，因为生态遭到破坏，所以文明灭亡了！”

　　奥克皱眉：“那这个星球对我们还有意义吗？”

　　奥尼佛摇头：“说不准，一个生态星球如果是环境破坏，导致文明灭绝的话，在经过漫长岁月的循环，没有遭到文明破坏的情况下，生态系统会慢慢重启！”

　　奥克：“就是说有一定几率，我们现在去的星球可能已经变得不能居住了？”

　　奥尼佛：“有可能，所以要做好心理准备！”

　　众人心情顿时一沉，生态重启所需要的岁月是漫长的，短则几百万年，长点甚至高达上千万的年份，他们能不能撞到运气就有些看脸了！

　　“让飞船进入航道吧！”奥克下达命令道，不管这颗星球适不适合居住，但如奥尼佛所说，应该没有高等文明存在了，也就不存在太大威胁！

　　智能提示道：“已准备好登陆仓，改变船体角度，启用循环燃料系统！”

　　飞船进入轨道后，众人立刻分部进入了自己角色，开始自己的工作，开始分析智能传递的星球数据：比如大气中的毒素水平、电离层活动强度等！

　　而登陆部队则由奥尼佛带队，换上了防护服，配备了武器，朝着登陆仓的方向走去，一般是训练优秀的特工军队，另外一半则是专业的生物学家，负责的就是去探测星球的生态情况！

　　登陆仓采用的材料是他们联邦当时最新研究出的负荷材料，对自然形成的电磁风暴有着很强的抗性，当然，这和十族的高等材料那是不能比的，他们这种古老的金属负荷材料如果在那种位面魔能比较高的地方，很容易被撕成碎片，不过也幸好他们所处的盖亚位面是一个低魔位面！

　　登陆仓很顺利的冲出了星球上方的电磁风暴云，成功降落到了一块有水域的地面！

　　众人在看到周边环境的一瞬间，心中顿时一喜，周边植被很多，从高空俯视来看，这一片区域是一片很原始的森林面貌，有着超高的绿植率，水质看起来也很清澈，虽然还没具体测试过空气环境和辐射、温度之类的，但是基本可以确定，这是一个拥有完整生态系统的星球！

　　从这些树木的高度可以看出，这个星球生物可能处于一种比较原始状态，能让这么大的树木生存，周边的环境和温度应该非常的好，极有可能和她猜测的一样，这是一个生态系统刚重启不久的星球，这样一看，虽然不如那种有人口的古老文明星球那么美好，但也算不错。

　　这极有可能是一颗：无主之星！

　　环绕一圈后，奥尼佛指挥着操控员选择了一个空旷的地形降落，这个地形是让他们对周围环境有一定防护性，这里的生态环境很原始，极有可能出现那种大型的生物，虽然他们配备了火力武器，但还是得小心谨慎！

　　停靠后奥尼佛开始分配工作，留守了一些人开始检查船体有没有受伤，还有就是检查通讯装置有没有问题，其余的人则是下飞船，开始确认大气成分！

　　很快下船的人就报告了数据：“氧气含量百分之二十点五，氮气含量百分之七十八点三，大气压力，每平方英寸15.5磅！”

　　“很好！”奥尼佛一阵激动，从大气成分来看，很适合居住，她深吸一口气后，下令道：“出发！”

　　所有成员都面露激动之色，但在下了飞船之后都闭眼做祈祷状：踏上位置旅途，愿主保佑我们一切顺利！他们都是高知识份子，但是有时候他们需要这种精神支柱来缓解自己的压力，毕竟他们是经历过末世的人！

　　“好的，所有人按照安全规则行事！”说话的是负责护送科研队的士兵头头，是一个看起来很高大的壮汉，他拿着对讲机道：“把所有舱门都锁好！”

　　“好的Sir。”负责留守的士兵一脸笑意：“玩得开心！”

　　“严肃点！”那位队长显然很不喜欢士兵这种嬉皮笑脸的态度，但现在大家都一片喜气，他也不好太过打压他们的心情！

　　科研队下了飞船后便开始检测周边的数据，包括植样本、水质以及地形勘测等等，奥尼佛则负责总的指挥，让她满意的是各个小队传来的数据都很不错，水质也很好，基本可以确定这里是适合他们居住的星球了！

　　心情轻松之下，奥尼佛居然难得的和那个士兵头头都开始搭话起来，本来这个严肃的家伙一般很少有人和他主动搭话的，士兵头头叫维斯克，平时的确是一个很古板的人，但此时脸上也忍不住有了喜意！

　　奥尼佛笑道：“这地方不错吧？”她指了指周围：“居住区可以建在那边，民用设施建在河流对面，这样就可以就近取水，很快就能建立一个临时基地了！”

　　他们飞船人口不多，光这片森林已经可以当作最近百年的生存地了！

　　“啊，是啊！”维斯克眼中闪过一丝感叹：“如果……安妮也能……”

　　奥尼佛闻言也感叹了下，最后末日的变动自然不可能所有人都会得到救赎，太多人失去亲人和好友，现在想一想确实有些感叹。

　　“对了！”奥尼佛突然对着对讲机道：“你们在探测地形的时候，尽量捕捉一点这个星球的生物，我们要做样本分析，注意，这个星球的生态比较原始，生物的体积可能有些大，你们或许会看到一些生化片里的那种大型昆虫之类的，一定要小心！”

　　“额……”对讲机里顿时传来一些跳脱的声音：“哈，大蜘蛛那种是吧？我们也想看到呢，随便试一试这新型号枪的火力，不过什么都没看到呢！”

　　几个方向的声音都是这样说，让奥尼佛愣了一下，连忙追问道：“什么都没有吗？”

　　“是的长官！”由于奥尼佛的声音突然变得有些严肃，所有人也一本正经的报道着。

　　这怎么可能？奥尼佛心中一下变得莫名了，队伍已经出发半个小时了，在这种生态的森林里，怎么会一个活着的生物都没有？这不科学！


第663章 诡异的星球！

　　这时候奥尼佛在听到队员报告之后才从刚才激动兴奋的心情中醒过来，开始注意到周围情况有些不对劲，怎么说呢……太安静了！

　　这么好的生态系统，没有鸟叫声、也没有动物的叫声，如果他们不说话的话，就只能听到风吹过树叶，和这片河流的流水声，画面是很美，但这个情况有些不对劲！

　　正想间，离得最近的，负责探测水质的队员先回来了，他们收集得有几份水质样本，河底的土质样本，以及一些河边的植物样本！

　　“怎么了达尔？”奥尼佛对着队伍里其中一个科研人员的中年人道，因为去的时候对方还是红光满面的，可是回来的时候他的脸色却异常的苍白！

　　“额？”对方显得有些莫名其妙：“我没事啊！”

　　众人这时候在奥尼佛的声音下才开始注意到对方，这时候才发现，这个平时那个风趣的黄种人大叔体肤异常的苍白，毫无一丝血色，而且对方笑起来的样子很僵硬，给人感觉很诡异！

　　“达尔……”奥尼佛望着他，尽量声音放平和道：“我觉得你需要检查一下！”

　　“我……”达尔愣了一下，随后看到周围的表情有些诡异，他终于发现了事情可能有些不对了，平时幽默风趣的他，说话开始变得结巴起来：“我……我真的没事，你们看……”他还跳了跳活动了一下身体：“我感觉很棒，身体没有任何问题！”

　　但他试图轻松的口气可没让周围的气氛变得轻松起来，周围人表情依旧那么诡异，因为达尔的表情和他的面色看起来实在有些可怕！

　　“我觉得……你还是去检查一下比较好，哥们！”周围同伴小心翼翼道。

　　奥尼佛对着维斯克使了个眼神，维斯克点了点头，对着手下人打了个手势，两个训练有素的士兵便走了上去，想要架住那个叫达尔的中年人！

　　“我说了我没事！！！”

　　就在两个两个士兵靠近的瞬间，达尔突然的爆发，声音变得极为沙哑可怕，他手猛的一挥，居然直接将靠近的士兵头颅像西瓜一般直接打爆！

　　另外一个士兵被这景象惊得下意识蹲下身体，一个驴打滚后撤了距离，瞬间周围训练有素的特工士兵都掏出了武器对准了达尔！

　　达尔似乎也被自己的举动给震惊了，一脸呆滞的望着那个还在喷血的无头士兵，随后看着自己沾满血肉组织的右手，一脸惊恐的跪倒在地，不断的喃喃道：“我不是故意的……我真的不是故意的！”

　　周围所有人也被对方这动作给吓到了，这场面可不是拍电影，什么样的力量可以徒手拍爆一个人的脑袋？人的头骨坚硬程度可是很高的，而且那个士兵还带着头盔，这得多强的力道才能做到这一步？达尔身上到底发生了什么？

　　“用麻醉枪！”维斯克下令道！

　　砰砰砰！顿时几支麻醉弹精确的命中了对方，但是却没有造成丝毫效果，达尔仿若没有知觉似的，一直呆呆的跪在地上：“我不是故意的，我真不是故意的！”

　　我的天！周围的士兵眼珠子差点瞪了出来，他们的麻醉枪剂量可是非常可怕的，都是用来捕捉大型生物用的麻醉，打人身上极有可能造成至死的效果，结果这哥们居然一点反应都没有？

　　“别愣着，用电击枪！”维斯克保持了高等特种兵应有的素质！

　　手下人立刻换了高压的电击枪！

　　“嘶呀！！”就在几人的电击枪精确打在对方身上时，达尔突然仰天发出一声尖锐的叫声，那声音极大，周边的树叶都被震得抖动起来，所有人都下意识的捂住了耳朵！

　　片刻过后，达尔身体一阵抽搐，晕倒在地！

　　“带回去，做检测！”维斯克对着手下的人下命令道。

　　“不，不要！”一旁脸色惨白的奥尼佛突然尖叫道。

　　“怎么了？”维斯克转身不解的望着她！

　　奥尼佛平复了一下心情，沉声道：“达尔可能是染上了未知的神秘病毒，才会产生这样的异变，为了其他船员的安全，不能将他带上飞船！”

　　维斯克脸色顿时一沉：“你什么意思？”

　　奥尼佛：“我们现在并不能确定他身上病毒的传播模式，是通过体肤？唾液？甚至空气？我们不能确定，要是被这种病毒感染，很有可能毁了所有人！”

　　维斯克点了点头，对手下人吩咐道：“去飞船里拿重型的防护服，隔绝空间的那种，抬进飞船之前用隔离带给他坐隔离处理，不要让他身上的体液或者其它什么东西落在飞船里面，一定要小心！”

　　“不！就算这样做还是太冒险了！”奥尼佛急忙道。

　　维斯克眉头一皱：“那您觉得该怎么做？”对于这个队伍里顶尖的生物学家，维斯克还是保持了应有的尊重！

　　“杀了他！”奥尼佛脸上露出了狠色：“杀了他，然后用燃烧弹将他的尸体处理干净！”

　　“你……”维斯克先是一愣，脸上先是露出了一丝不可思议，转身一脸铁青的望着对方：“你……说什么？”

　　“我知道这个决定有些不人道！”奥尼佛尽量冷静的解释道，但瞬间就被对方打断：“这是有些不人道？这是没把对方当人吧？”

　　维斯克直接没有继续理她，而是对着手下道：“按照我刚才的说法去做，快！”

　　“是！”手下士兵连忙小跑往船舱里跑去，去实验室里拿那所谓的防护服！

　　“士兵！”奥尼佛一脸铁青：“我是这次小队的总指挥！”

　　“现在不是了！”维斯克一脸冷淡道：“你这种做法违背了联邦基本法，按律例我可以拒绝你这个不合理的要求！”

　　“你会害死所有人的！”奥尼佛激动道。

　　“奥尼佛博士！”维斯克突然提高声音正色道：“你要搞清楚你的目的，我们来是干什么？是为了寻找适合的宜居地，是为了传承火种！”说着他指着地上昏迷的达尔：“不管他身上是什么样可怕的病毒，但如果我们不解决掉这东西的话，这地方就必须被迫放弃，这是你想要的吗？”

　　奥尼佛闻言一愣，一时间哑口无言。

　　“联邦在每艘非常的智能上都下载了几十万种病毒分析的数据，还配备了大量的医用器材，为的是什么？是像你这样烧掉自己的同伴？”

　　奥尼佛：“……”

　　维斯克：“幸运参加晨曦计划的一共十万同胞，都是我们星球最后的火种，而我们这艘飞船里一共才一千七四十六人，在刚才，只剩下一千七百四十五人了，我不希望再有更多的同胞损失，所以我拜托您，联邦最顶尖的生物博士！”他一脸郑重的望着对方：“不要放弃我们任何一个人生存的希望！”


第664章 杀戮（上）

　　“全体在外科技组立刻回到登录仓，注意，全体在外科技组，无论你是在做地理勘测还是样本采集，都立刻回到登陆场！”

　　在达尔被送入登录仓医疗室进行隔离之时，考虑到外面有未知感染病毒，为了船员的安全，奥克第一时间在对讲机里通告所有人撤退的消息！

　　而达尔送入医疗室后，辅助后勤医疗组的人员立刻穿上重型防护服着手开始准备检测。

　　奥尼佛也进了医疗室，她在说服不了奥克的情况下，只能默许对方将达尔这个感染体带回飞船，此时被电晕的达尔一脸苍白的安静躺在医疗仓内，浑身皮肤没有丁点血色，看起来犹如一个死人一般，但从对方急促的呼吸来看，的确又是一个活着的生命体。

　　“用最高级的固定锁将他固定好！”奥尼佛命令到！

　　众人一愣，最高级的固定锁？那可是用来固定一些可能力量比较强大的未知生物用的，为了方便研究异星球的标本由联邦科技组制作的特殊复合材料！

　　维斯克也皱了皱眉，但却没有反对，从之前达尔展现的力量来看，为了船员的安全着想，的确需要将他固定住才行，甚至考虑到对方的危险性，他们还准备了触发式的电流装置，准备随时将醒过来的达尔弄晕掉！

　　在固定住达尔后，医疗组的人这才小心翼翼的开始对达尔做着检测，进行抽血、组织液以及全方位的透析检测！

　　而维斯克则是走出了医疗室，开始组织人手对外面回来的人员进行逐步的检测安排！

　　但诡异的是，透析测试的仪器在对准达尔时，居然显示黑蒙蒙一片，完全看不到里面的结构，这让医疗组的人一脸懵逼！

　　“什么情况？”奥尼佛看到负责透析的人员那诡异的表情，连忙走了过去，当看到结果后也愣在了原地，射线似乎被干扰了，几乎什么都看不到！

　　彷佛有什么东西不像让外面的人看到，这个时候奥尼佛显得越发的焦虑，在这种环境里，未知就是最大的危险，这种不在掌控之中的感觉让她越发的不安。

　　“血液呢？有什么结果吗？”奥尼佛转头问向了另外一组人。

　　那负责监测血液的两名工作人员也是一脸诡异，他们发现从达尔身上采集的血液居然纯黑色的，带着一股莫名的腥臭气息，而且粘稠度很高，几乎凝固成了半果冻状，这让他们感觉很诡异，这样的血液怎么能维持正常人的身体运转？

　　或许是因为太过诡异，他们两人连奥尼佛的问话都没听清楚，奥尼佛本身就处于焦虑当中，再看到手下的人一副精神恍惚的模样，心中更是焦急。

　　“你们……”作为常年呆在实验室里的科研人员，脾气一般不会像外面工作的人那样懂得太多的人情世故，有时候甚至会很暴躁，奥尼佛就是属于这种人，此时处于焦虑情绪的她正想因此爆发训斥一下手底下那些人之时，突然她鬼使神差的望了一眼达尔。

　　几乎所有人都在震惊于检测的结果和其中的不合理性，但在这一刻几乎所有人的视线都离开了达尔这个不合理性源体，只有奥尼佛，这个在外面看到过达尔恐怖行为的她才会下意识的去看他。

　　其实也就是无意间的瞄一下而已，但就这么一下让她将口中准备骂出来的话，一下吞了进去！

　　她看到，不知道什么时候……达尔已经醒了！

　　要知道那个电流强度可是非常高的，本身电流枪就是用来准备捕捉一些大型生物的武器，他们测试过，这种电流枪几乎可以瞬间电晕一头高达二十米以上的原始生物！

　　可是达尔……从被电晕到现在，才半个小时！

　　最重要的不是这个，而是达尔现在的表情，奥尼佛无法形容他的那个表情，此时的达尔很安静的看着周围，并不像之前那般癫狂，他的双瞳不知什么时候开始，原本褐色的瞳孔变得漆黑一片，所谓漆黑一片指的是他整双眼睛，眼珠基本都被黑色布满，看不到丝毫额眼白，就像电影里那种中邪的恶魔一般！

　　而他的表情，看似平静，但却带着一股无法形容的残忍，嘴角的笑意让这股残忍越发的明显了！

　　我的天！奥尼佛后退了两步，凭借自己强大素质，硬生生的制作住了自己想要尖叫的反应，这一刻……她突然变得异常的冷静，身体不着痕迹的往后慢慢的缩着，表情也从一开始的惊恐和僵硬变得自然。

　　虽然达尔被那个所谓最高级别的电子锁锁住，但奥尼佛从他那无比可怕的表情上读到一种东西，虽然还没开始，但她已经能嗅到，一股浓烈的血腥味！

　　她知道越是这个时候越要冷静，此时的达尔就像一头观察猎物的凶兽，而如果猎物陷入惊慌，或许立刻就会刺激他展开杀戮，而她要做的，就是在别人都没发现的情况下，离开这里！

　　“哦，上帝！”就在奥尼佛几乎都退到了门口边缘的位置时，终于……整个医疗室里，有第二个人注意到了达尔的苏醒，但明显……他没有奥尼佛的素质！

　　被达尔那可怕的表情一吓，那个年轻人一下惊掉了手中拿着的血瓶，砰，随着玻璃破碎，黑色的血液溅得满地都是，所有人都被吸引了注意力。

　　“喂，你干什么？快点清理，以免感染，所有人戴上面罩！”一个看起来表情很严谨的中年人连忙指挥道，他一脸严肃，看向那个年轻人的神情也非常严肃：“你不知道这是什么地方？这样毛手毛脚的？有没有想过后果？”

　　他的声音很大，本来在平时应该瞬间吸引所有人的注意力才对，但此时却没有这种效果，中年人发现周围人似乎都一脸惊恐的表情，他不解的望了过去。

　　只见病床上，原本被锁着的达尔以一种极为诡异的姿势坐了起来，双手双脚似乎都因为骨折而让他整个身躯变得扭曲，再配上他一脸可怕的表情，一瞬间让所有人都吓懵在了原地！

　　“我靠！”中年人反应也贼快，几乎下意识就想往外面跑，但一转身便发现一个黑影先他一步逃出了医疗室，而且还顺手的将防护门给关上了！

　　他下意识的冲了过去，砰的一声，高强度的防护门让他被震的一屁股坐在地上，那一瞬间他顾不上疼痛，内心中猛然升起一股绝望！

　　他僵硬的转身，正好看到坐起来的达尔对他露出了残忍的笑意，周围人也都反应过来，疯狂的朝着门口跑去，不断的拍打着防护门，但是外面却没有任何响应，不断的咒骂换不来任何转机。

　　刻刻，刻刻！一阵让人毛骨悚然的骨骼拉扯声从后面传来，众人一阵头皮发麻的转头望去……


第665章 杀戮（下）

　　“所有出勤的人，都排好队，脱掉衣服，进行消毒处理，然后通过检测后，先到医疗室隔离，我们检测没有问题了之后再恢复你们的行动自由！”维斯克在登录仓外面一脸严肃的指挥着手下人对外面归来的科技组进行着合理的安排！

　　当然这个合理是针对整体安全而言，对于被检查的人自然是不太乐意的！

　　“长官，发生了什么事吗？”问话的是外勤带队的一个中年黑人，虽然他心里很不乐意，但作为一个经验丰富的科研人员，他自然知道有些条规是必须的，所以在质问时也显得很客气。

　　这话如果是那些士兵问，维斯克可能一巴掌就扇过去了，对于当兵的来说，上面的命令，下面任何人任何原因的提问都是不应该的，他们军人就应该保持绝对的服从性。

　　但问话的是个科学家，他便不好太过刻板，毕竟在联邦，这些科研人员的地位一直就很高，即便现在已经没有联邦的完整制度了，但至古以来，武夫从来对有学识的读书人都经常保持着一定程度的尊重！

　　维斯克咳嗽了一下，沉声道：“刚才一队回来的时候，有人感染了神秘病毒，这个病毒爆发性很快，我们为此还牺牲了一个士兵！”

　　有人死了？原本那些表情不满的人瞬间就停止了他们的窃窃私语，如今这个时候，死人可是头等大事！

　　“检查出了传播方式了吗？”那个中年人顿时一脸严肃的问道。

　　“没有！”维斯克沉声道：“只是做了应急处理，送往医疗室的途中我们也是做了高度隔离的，也就是因为不知道这病毒的传播方式，所以我们必须要确认还有没有人携带了这种病毒体，这关系到全船人的性命！”

　　“我明白了！”那中年人点了点头，第一个做了表率脱掉了上衣，走到了检测处那里，这个中年人的地位明显毕竟高，在他带头后，那些小一辈的科研人员也都没有了意见。

　　维斯克点了点头，对于这个中年人的做法表示很欣赏，其实和这些科研人员打交道是一件非常头疼的事，不要以为所谓的科研人员都是那种不懂人情世故的宅男，能成为幸存者的科研对中的一员，都是联邦的精英，在科技领域有着相当高的造诣，这种人智商都不低，基本高出常人一个档次，逻辑极高的他们并不是所有人都一心扑在实验上的，有时候这些人耍起心机来比那些政客还麻烦。

　　这个时候带头的主动配合工作，维斯克表示省了很多功夫！

　　正松了一口气的他，突然……一阵警报声响起，让所有井然有序的工作瞬间陷入了混乱，包括外面的士兵都下意识的拿起了手中的武器！

　　警报声是从飞船里传出来的，是红色的三级警报！！

　　维斯克猛然的一惊，也下意识的拿出了自己的高压粒子枪！

　　红色三级警报，已经是他们设定的警报里级别最高的一个了，人工智能在他们联邦里已经发展得毕竟成熟了，一般是不会误报的，一旦发出了这种警报，就代表里面一定发生了匹配着这种级别警报的事情发生！

　　很快，飞船里就传来了各种惨叫声，那声音凄厉，再配合上一些血肉被撕扯的咀嚼声，让外面的人一阵毛骨悚然！

　　维斯克整个人一脸铁青，里面发生的事，极有可能是达尔造成的，他们已经做了最安全的处理，可还是发生意外了，连那种级别的锁都锁不住他吗？

　　“非战斗人员立刻撤到后发，所有士兵武器保险打开，列阵！！！”维斯克在众人一脸惶恐的表情中厉声吼道，被吼醒的众人纷纷照着奥克的指挥照做着！

　　“长官……奥尼佛博士还在里面……我们不进去救援吗？”刚才那个主动愿意检查的中年人一脸惊恐的问道。

　　维斯克面色难看的摇了摇头，达尔是被联邦最高级的电子锁锁住的，那种锁本身就是用来锁那种大型的原始生物专用，这种程度的东西对方都能脱离的话，那只能说对方已经变成了不折不扣的怪物！

　　贸然进去，在复杂地形下，说不定会全军覆没！

　　维斯克这个布置是没有什么问题的，面对那种力量可能匪夷所思的怪物，在空旷地形，更能发挥他们武器的作用，军事布置虽然没错，但这也代表他们必须放弃飞船里所有人的性命了！

　　维斯克表情很复杂，刚才在奥尼佛要求烧掉达尔的时候，他还一脸义正言辞的表示不应该放弃任何一个同胞的性命，说得对方哑口无言，可是真当发生紧急事故的时候，没想到自己却做出了更残忍的决定，想想还真是讽刺啊！

　　唧唧！一阵尖锐刺骨的怪笑传来，在外面严阵以待的所有人战斗人员，终于看到了造成飞船里面惨案的凶手！

　　“是达尔！”一些眼尖的人看出来了，但是要说对方是达尔的话也不对，此时达尔四肢爬行在地，而且对方的四肢和他们星球的人完全不一样，给人感觉像节肢动物一样，黑色还带着细细的容貌，在日光照耀下，闪烁着金属的光泽！

　　而脑袋着以一种倒立的形式诡异的看着众人，那种扭曲的姿态和对方表情上那充满嗜血的残忍笑容，让所有人的背脊一凉！

　　这是……什么鬼东西？

　　“开火！！”维斯克毫不犹豫的命令道！

　　顿时，无数蓝色凝聚的激光倾射而出，显然是一个高强度的粒子武器，即便打在了飞船那高强度的复合金属上面，都透穿了无数个空洞！

　　而且无论速度，还是枪身本身的稳定性，都比一般的火药武器高出一大截的水平！

　　砰砰砰！那怪物显然也没料到这种武器的强度，瞬间就被打断了一手一脚，但达尔化身的怪物在吃到攻击后身形变得异常敏捷，瞬间就朝着飞船里面缩了回去，那诡异的速度就像一只爬行的跳蛛，一点不似人类！

　　“长官，它受伤了，追吗？”下面的人请示道！

　　“不要追！”维斯克很冷静的命令道。

　　虽然对方受了伤，可是它逃回飞船时的速度有点骇人，那种爆发的速度，如果在飞船里复杂的地形中，极有可能对己方造成不小的伤亡！

　　如果可以的话，维斯克更想直接用炸弹将这艘飞船直接炸掉！

　　但他们并没有携带这种高爆破的炸药！

　　看样子必须请求支援了，维斯克冷静的命令道：“所有人，守住出口位置，保持阵型，技术队，链接通讯，马上请求支援！”

　　……

　　与此同时在星球的外围轨道，总指挥室里收到了来自下面人的链接！

　　“呼叫总部，呼叫总部！”

　　“说！”

　　连通好通话信号的维斯克听到这声音一愣，感觉有些陌生，他的记忆力一向不错，感觉对方似乎不像他印象中的任何一个人，不过这个时候情况紧急，他也没太在意，连忙道：“我们这里遇到了恐怖生物袭击，需要支援，请立刻唤醒特种部队进行支援，我们现在的情况需要高爆破的武器！”

　　“请详细报告情况，士兵！”那边的女声显得很平静，让维斯克一阵皱眉，但还是服从道：“我上传了视频文件，请你们查收，现今情况紧急，已经牺牲超过三十人，请立刻支援！”

　　而他看不到的飞船里，接到他通讯的自然不是他所认识的任何一个队友，此时的艾莉丝一脸平静的接收了视频文件，又转身看了看后面被控制住的那些船员问道：“权限！”

　　那被绑着的中年人：飞船本身的总指挥官奥克一脸愤恨的看着她，艾莉丝不以为意道：“现在求援的又不是我的人，你真确定不想看看他们发生了什么事？”

　　奥克一愣，随后妥协的点了点头，对着智能道：“接收视频文件，密码：XXXX！”

　　“哦？这是……”很快，智能便在控制台的大屏幕上显示了刚才士兵们战斗的视频，应该是由维斯克录制传输上来的，对方能在这种情况下还想到手机第一时间的战斗情报，的确是一个冷静的士兵呢。

　　但艾莉丝最在意的不是这个，而是视频里那个变异的达尔！

　　视频比较模糊，智能很快的坐着图像高清处理，很快艾莉丝便看清楚了那个怪物的所有特征，看清楚之后她紫色的瞳孔闪过一丝异色。

　　“虚空？”


第666章 奥尼佛的处境！

　　其实在维斯克发出求援之前，飞船内首席生物学家奥尼佛就已经在降落仓的总控台向上方飞船总部发起了求援，当时在医疗室里，感受到危机的她毫不犹豫的就舍弃掉了医疗室的所有同僚，而且为了保证自己的逃跑成功率，她还直接关掉了医疗室的防护门！

　　才走不远她就听到了医疗室内发出的尖锐惨叫之声，意识到不对的她立刻加快了脚步，奥尼佛听得很清楚，从一个人的惨叫到消声间隔基本就两秒左右，也就是说达尔杀人的效率几乎是两秒一个！

　　这是一个很恐怖的数据，医疗室没有武器，也就是说变异的达尔在脱离了最高锁的情况下，是徒手搏杀的，效率极高，就像一个恐怖的杀人兵器！

　　奥尼佛没有第一时间向外面走去，这种病毒能感染达尔说不定就能感染更多的人，外面那些人是什么情况她不清楚，万一出门也遇到一个，在那么宽阔的地形下，如果士兵不能对方这种怪物，她能逃走的几率为零，而如果医疗室的防护门也困不住达尔这种变异体的话，这代表对方的生物级别极高，力量破坏程度也非比寻常，与其在野外遇到这种怪物，还不如待在飞船里面！

　　首先要做的就是消除身上的痕迹！

　　奥尼佛在路上的时候就脱掉了身上的衣服，而她第一时间逃跑的位置并不是最安全的防护室，而是消毒室，她在里面打开了飞船的应急系统，让整个飞船内部都开始进行消毒的喷雾处理，做完这一步后，她又立刻来到了总控室，关上了防护门后又开启了所有监控！

　　她的判断很冷静，首先船内的紧急消毒处理，让空气中蔓延着消毒水的味道，可以掩盖人体的气味，达尔当时给她的感觉就像一头可怕的野兽，她很确信那个东西，已经不是达尔了，不管是病毒引起的生物异变还是被其它什么可怕的东西控制了肉体，只要还是活着的生物，那么要找到她除了靠视觉，应该就是依靠一些野兽对气味的敏感性！

　　为了防止达尔是像蛇一样依靠热感应来寻找猎物的，她还在消毒室里找到了隔离服，而且在总指挥的控制台上，她还人工超控了电脑，首先开启了冷气，让舱内温度极度下降，而后关闭了大量的防护门，但是却留了一条路是出大门的路！

　　很多生物都讨厌冰冷，在温度下降的情况下，会变得暴躁，或者下意识躲避，而对方如果能从医疗室的防护门里跑出来，那就代表仓库内所有防护门其实对它的阻挡性都不大，但是大部分生物遇到阻碍物应该不是第一时间破坏，而是下意识朝着有通道的方向走，她就是引导着这怪物，离开飞船！

　　而来到总控制室的愿意是因为这里有整座船舱的监控，可以看到对方的位置，掌握了行踪对她后面的应变也很有帮助！

　　不得不说，虽然不是军人，但奥尼佛在应急的处理上非常的到位，几乎挑不出任何毛病，哪怕是艾莉丝处于同样的情况，估计也就能做到这么多！

　　这种极度危险的突变，她异与常人的冷静，就是她高素质的一种体现，这种人极少，但一般这种人如果是在十族里都属于极受欢迎的角色，因为这绝对不是后天培育出来的，作为一个科研人员，她也不会遇到这么多危机的情况，能做到这一步，只能说明一个问题！

　　她和艾莉丝一样，是那种天赋奇才的人！

　　通过飞船的监控，奥尼佛甚至能看到外面士兵包围的场景，看到外面维斯克的布置后，奥尼佛眉头一皱，骂了一句：“该死！”

　　说实话，如果换做她，她也会选择这么做，这是最稳妥的安排，但是……很多事情都是根据立场来判断的，处于她现在的立场，对维斯克就是很不爽了，对方这么做极有可能将那怪物逼回船仓内！

　　果然……在面对外面军人集火的情况下，那怪物不得以退回了船舱里面！而维斯克因为担心部队的安全，所以并没有选择突进，而是包围了外圈！

　　这个策略是没问题，很稳妥，但对于奥尼佛来说就很麻烦了！

　　回到船舱里达尔开始暴躁的在船舱里爬行，这降落舱本身又不大，因为冷气的愿意对方一直在不断爬行活动热量，说不准一会就莫名其妙来到自己这个地方了！

　　奥尼佛在对方进来的一瞬间就开始仔细观察对方的动向，首先看到的就是对方可怕的恢复能力，她看到达尔被打掉的手脚，正在肉眼可见的慢慢修复！

　　虽然还没有瞬间长出来那么夸张，但她通过监控视频看得清楚，对方手脚断裂处，正在不断的愈合，那种组织纤维就像电影里的特效那样快速重新恢复，看得奥尼佛一阵目瞪口呆！

　　这是病毒吗？这简直就像是一种进化！！

　　短短一两个小时的时间，达尔就从一个和他们一样的生物，变成了这种不仅力量强大，而且身体各方面都极速成长的怪物，连身体修复能力也这么夸张！

　　病毒这种东西是破坏身体的存在，而达尔这种情况明显不太像！

　　也许……是因为对方野兽的行为，让自己下意识对方是因为病毒退化成了野兽，可是这种莫名的修复能力却让她产生了一个可怕的联想！

　　对方真的变成野兽了吗？如果……他还有智商呢？

　　这个想法一冒出来，奥尼佛就感觉一阵亡魂大冒，而仔细一看，她突然发现对方真的就朝着控制台在移动，这一刻奥尼佛基本确定了：对方……还保留着神志的！

　　她看了看周围的路线，可供逃跑的路线不多，而且从对方的速度来看，自己逃出去的机会并不大……因为如果对方真的还保留神志，来到控制仓内，从监控看到自己的位置后，她很难有把握在对方追到自己之前跑到出口！

　　而且外面那么多人的神经肯定是紧绷的，自己贸然跑出去，极有可能导致那些士兵的误射！

　　但即便到了这种危机程度，奥尼佛的大脑却异常清晰，立刻判断道：不能离开控制室！！


第667章 载体？

　　刻刻、刻刻！又是一阵那种让人毛骨悚然的声音传来，躲在操控室，下方维修仓的奥尼佛浑身一抖，随后又强迫着自己冷静下来！

　　以一种极为难受的姿势在里面躲藏着，因为要关闭下面维修仓的门，这个小仓库空间本来就很拥挤，再加上着大量的器材，让她不得不以一种非常难受的姿势将就着！

　　刻刻、刻刻！声音越来越近，奥尼佛浑身更加的不舒服了，这声音听起来，比指甲在墙上硬抓出的那种声音更让人不舒服！

　　但即便是这样奥尼佛也在冷静的分析这种声音的原因，达尔异变的这种生物有很强的攻击性，就像人形的杀戮兵器，而且从监控来看，它爬行的动作极为灵敏，猎杀走廊那些工作人员时动作致命而又专业，有着很强的猎杀本能，从自然界的角度来讲，猎杀者一般走路是没有声音的！

　　这是一种习惯，优秀的猎杀者不会故意发出这种毫无意义的声音，既然发出了就必定有原因，奥尼佛仔细的听着这让人不舒服的声音，用尽自己的所有常识来判断这声音的意义。

　　这声音很像骨骼缩进摩擦的声音，仔细听会发现还带着血肉的撕裂！在达尔进入控制台后，奥尼佛就在它的脚下，听得更清楚了！

　　那一分钟奥尼佛发现自己对声音的把控非常敏锐，明明隔着一层金属板，但她却听得异常清楚，她听得到达尔的呼吸并不顺畅，会随着这骨骼缩紧的声音有短暂的停滞，而在停滞后会加快，仿若缺氧一般！

　　她做过医疗处理，有些熟悉这种感觉，这种反应明显是在忍受剧痛后的一种正常反应，也就是说这种骨骼缩进声会给它带来一定程度的痛苦！

　　她可是从监控看到，这家伙出门被重型武器打断了一手一脚，脸上都没有露出痛苦的表情，显然这种身体变化对它造成的痛苦更大才会有这种反应！

　　那么这种声音应该的确是它内部剧烈变化才让他如此痛苦的！

　　如果这种病毒，是能让人异变成为其它生物的东西，那么达尔现在这种状况应该还未完全完成变化，也就是说……它还能变得更强大！

　　想象之前在通道里达尔展现的力量和速度来看，这家伙如果再变强会变成一个什么样的怪物？

　　嘀嘀……滴滴的触屏声传来，让奥尼佛更是一惊，虽然有猜测，但直到现在她才能完全确信，那家伙真的保留了原来的记忆和智慧！

　　嘀嘀……嘀嘀，操控台里传来了电子的提示音：消毒模式已解除、温度已调回正常模式！

　　这一瞬间奥尼佛浑身一僵，随后幽幽的叹了口气，主动的打开了维修仓的门，走了出来！

　　而出乎意料的，达尔也没有像遇到其它人一样，直接就上去咬断对方的喉咙，而是带着一种诡异的微笑望着对方！

　　奥尼佛望了它几秒钟后，突然道：“果然……你还保留着记忆和以前的神智对吧？达尔！”

　　“叽叽！！”达尔歪了下头，发出噼里啪啦的骨骼脆响，声音带着一股沙哑道：“很聪明呢……奥尼佛博士，你……为什么不继续躲呢？”

　　“没意义了！”奥尼佛冷静道：“如果你只是变成了一般的野兽的话，我躲着还可能有一丝机会，可你明显不是，我们都是科研出生的，逻辑高出普通人数倍，再加上异变的情况，你的思绪应该可能会更清晰，这也是你再回到飞船后第一时间往操控台的原因，而你来到这里后就应该能看出消毒模式和防护门的关闭是人工手动而非智能自己判断的，那么你就一定能猜出我在这里面！”

　　达尔幽幽的望着对方，猜到结局并不代表一定能接受结局，不是所有人都有勇气出来面对这种可怕的处境的，百分之九十九的人都会选择去逃避，而如果是那样的话，它刚才在找到对方的一瞬间就会直接撕裂她的喉咙！

　　可是对方表现让它觉得很有意思，它嘶哑地问道：“你不怕吗？”

　　“怕！”奥尼佛伸出了她的右手：“你看……手都抖得停不下来呢！”

　　“哦？那你还敢出来？”

　　“不出来一定会死！”

　　“出来就能活？”

　　“有可能！”奥尼佛冷静道。

　　“哦？”达尔饶有兴趣的看着她：“你说说！”

　　“我们出去的人里……一共有七个小队！”奥尼佛脑海中非常清晰的计算着，哪怕在这种死亡离自己如此之近的情况下，她脑回路依然无比清晰！

　　“已经回来了六队，每小组七人，一共四十二人，为什么只有你中病毒？”

　　达尔闻言眉毛一挑：“你觉得呢？”

　　“因为那个神秘的寄生体判断，你很优秀！”奥尼佛尽量的平复自己急促的呼吸，冷静道：“你是科研队里少有的优秀人才，我从监控里看到外面的情况，和你一样拥有极高素质的第七小队带队的佛斯那个小队也没回来，从行程来看，第六小队负责外围地形勘测，走的路应该最远，也更容易遇到危险，所以配备了几乎五个战斗人员，可连他们也在威克斯的通告下回来了，为什么只是负责简单采集植物样本的第七小队没有回来？”

　　顿了一下奥尼佛又道：“只能说明两种可能，一种，是这种病毒可能隐藏在这些植物里面，但这种可能性不高，因为和你出去的小队都是一起，没理由只有你一个中了病毒，当然也存在一些巧合性，但我更相信，这些所谓的病毒……不对，应该是一种寄生物，它在有选择的挑选寄生体！”

　　达尔：“……”

　　“我猜得没错吧？”奥尼佛望着对方：“你看看你现在的样子，皮肤色泽变得更加光泽，这层皮是脱过一次的吧？而且连骨骼也发生了很大变化，但并没有变得巨大，而是在协调性上变得更加完美，手、脚长度以及浑身部位都在做着细微的调整，身体素质加强的情况下，又没有毁掉脑部神经，这说明这不是异变，而是进化！”

　　“叽叽！”达尔捂着头，猛的发出一阵刺耳的怪笑：“厉害，还是一如既往的聪明呢，奥尼佛博士！”说着他突然猛的一下突进，一把捏住奥尼佛的喉咙，贴近了对方耳旁，伸出猩红的舌头舔了一下：“就算是又怎么样？这是你活下来的理由吗？”

　　“是！”奥尼佛没有被吓到，脸色越发的冷静，她沉声道：“因为……我比你更优秀，更适合成为载体！”


第668章 第三小队？

　　“队长，已经三个小时了，会不会已经流血致死了？”队伍里的人结巴的问道！

　　这个可能性是有的，毕竟那怪物出来的时候被打断了一脚一腿，那种大量出血的情况下，时间长了的确可能会导致休克的，但是威斯科却摇了摇头：“就这样守着，不要动，等着上面人的支援！”

　　在这种高度紧张的精神力集中下保持三个小时，的确会流失大量的体力，他考虑了下命令道：“人数退下一半，原地休息，但武器保险要随时打开，剩下一半的人再辛苦一下，三个小时轮般一次！”

　　威克斯对于队员判断那怪物可能已经休克的情况他不是没有想到，但贸然进入实在太过危险，这种情况下，最好的方式就是这样守着，等着上面的人支援！

　　而且他们还必须守着船仓，一旦让那怪物逃出来，在外面那种复杂地形里，对他们威胁更大，毕竟刚才那东西的敏捷速度他可是看在眼里的，如果不是船舱出口过于狭窄，导致设计过于密集，他甚至觉得这么多人拿枪也不一定能打倒对方！

　　听到队长的命令后，尽管有些人心里还是觉得队长过于小心了些，但作为联邦训练出来的精英士兵，在服从方面还是很到位的，几乎在几个呼吸之间，就决定了哪些人先去休息，哪些人留下来继续守着出口！

　　天色慢慢的变暗，越是这种情况越是危险，威克斯冷静的命令道：“所有人，带着夜视镜，不要点火！”

　　夜晚的降临让周边的温度急速下降，很多人都冷得色色发抖，这时候终于有科研人员过来询问：“为什么不点火队长？”

　　毕竟队员里还有女性，而且大部分科研人员并不像那些士兵的身体素质那么良好！这么冷的天，在野外不点火的话，还是很难抗得住的！

　　但威克斯依旧摇着头道：“这个星球有些诡异，既然我们能染上这种病毒，这星球上的生物说不准也能染上，极有可能会有一些恐怖的异形生物，点火等于暴露我们的位置，对于我们现在的处境是非常危险的！”

　　顿了一下道：“冷的话，互相拥抱着取暖吧！”

　　“额……”这话一出，众人顿时一愣，探测对里的女性可不多，五十几个人里估计只有七八人那个样子，基本上是每队一个，这种情况下，估计一般人不会想和男的抱在一起睡觉的！

　　几个女的低着头，然后主动的走到几个男的身旁，那几个男的得意的一把拥住对方，还一脸得意的对着周围的同伴笑了笑，顿时众人脸色一沉，从几人默契度来看，应该是正常的男女关系了，这种时刻被虐狗的强度异常的高，一阵冷风飘过，几个男的互相看了看，脸顿时变得像霜打的茄子！

　　当然也有几人脸上露出了默然表情，他们几个的女友都在船舱内，估计是活不下来了，一向到这里，一股悲凉的气息蔓延全身，顿时变得更冷了！

　　当然也有三四个还是单身的女子，她们带着审视的眼光打量着周围的人，在众单身狗期盼的眼神下，她们很务实的挑选了几个身强体壮的大个子，这种黑暗冰冷的环境下，高大、威猛，更能给人安全感，而且也更暖和！

　　顿时那些矮个头都是一脸苦涩！

　　当然……也不是没有高兴的，在众多人中，听到威克斯说法后最兴奋的不是那些情侣党，而是肥皂党，队伍里的肥皂党则是一脸笑意的打量着周围那些被挑剩下的小个子，顿时……几个小个子被这些眼神打量的一阵寒毛耸立！！

　　几小时后，天色完全暗了下来，除了留守探班的人外，其余的人都已经因为寒冷的情况下，相拥而眠，有一男一女的，有一男一男的，当然，特别是那被分配到肥皂党的，此时萎缩的像一只小狗，在对方高大的胸怀里瑟瑟发抖！

　　威克斯则是找了个角落点了一根烟，他的妻子和孩子在上方的飞船总部里休眠，尽管很多女人对他抛着眉眼，甚至主动过来邀请的，但都被他婉言拒绝了，而他更没有抱着一个男的睡觉的习惯，只能强撑着精神，保持清醒！

　　随着时间的流逝，已经换了两轮班，但他依旧强打着精神，地上到处都是烟头，显然压力极大的情况下，他抽烟的频率也变得很高！

　　周围很安静，也一直没有出现异常，可是他内心的不安一直没有消失，他现在心里最想的就是支援快点到，然后立刻离开这个鬼地方，再也不要回来，他宁愿回飞船里去冬眠，也不愿意在这个星球里去面对这些怪物，更不想自己的妻子、女儿去面对那种东西！

　　这个星球绝对不能留！

　　正想间，突然……他感觉到一个人影从他身边走过，威克斯下意识道：“还没到换班时间，多休息一会吧！”

　　但正说间顿时一下就僵硬了，那个方向……不是士兵休息的地方啊，他是从哪里过来的？

　　威克斯握紧了手中的武器站了起来，他连忙将夜视镜带上，顿时他看清楚了，对方身上穿着科研队的衣服，而那个身形背影……是没有回归的第七小队领头人：佛斯！

　　“佛斯？”威克斯武器对着他，试探着喊道。

　　佛斯身体一僵，而后头以一种诡异的角度转了过来，狞笑的望着威克斯，那苍白的脸和完全漆黑的瞳孔，瞬间就让威克斯浑身一阵冰凉！

　　毫不犹豫的，威克斯主动扣动了扳机，一道浅蓝色的激光从枪口喷出，但对方像早有预料一般，猛的以一个极为诡异的角度闪开了射击的位置，但奇怪的是佛斯并没有朝他扑过来，而是猛地加速朝着那群睡觉的人冲了过去！

　　“警戒，敌袭！！！”威克斯猛的怒吼着提着枪追赶着佛斯的身影，但对方身形鬼魅，而且速度极快，几乎一个眨眼间就扑到了那休息的人群之中，而后便是无数的惨叫传来！

　　如虎入羊群，那血腥的杀戮让威克斯一阵脸色发白！

　　“队长！！”这时候前方留守的人这才反应过来，纷纷赶了过来，但就这短短几十秒的时间，那边的人已经被屠戮过半！！

　　“跑！！”威克斯立刻下令道！

　　“什么？”队员一阵不解，但威克斯却无比坚决道：“快跑，保持撤退队形，我断后，所有人保持队形，快速撤退！！！”

　　虽然有些不解长官为什么不下令战斗，但队员也看到了前方杀戮的场景，说实话，真让他们打他们也有些心虚！

　　威克斯表现得很冷静，对方的这诡异的速度比达尔还要可怕，而他们所在的位置一旦和陷入战斗中，后方船舱里的达尔要是突然冲出来，腹背受敌的情况下，他们极有可能全军覆没！！

　　必须立刻撤退，找到一个死角的地形，结成阵型，保持火力的集中，方可自保！！

　　……

　　“呼……呼！！”一个身材高大，大概两米身高的壮汉抗着他旁边的小鲜肉快速的奔跑着，这士兵显然力量程度很高，在扛着一个人的情况下，奔跑速度居然比其他逃跑的人更快！

　　休息的人里面也不是没有能逃出去的，大部分士兵都没有睡死，在听到第一声惨叫后，素质高的人都选择了四散而逃，逃跑的方向不同，自然也就存在着幸存者，至于能不能活过这一刻，就看自己运气了！

　　被抗在肩膀的小鲜肉一脸后怕，幸亏自己没被美女选中而是和这位猛男一起，要不然刚才被撕碎的就不是自己了！

　　这时候刚才让他极为恶心的大块头，却让他充满着慢慢的安全感，如果这次能成功逃脱的话，说不定也许也会被搬弯，但很可惜，他们运气不是很好，一道黑色的身影以一种击溃诡异的奔跑方式快速的靠近着他们！

　　被抗在背后的他看得很清楚，大个头的速度很快，但那怪物更快，几乎就在几个呼吸的时间就贴近了自己两人，被托在身后的他几乎都快贴着对方的脸庞了！

　　对方一脸苍白，瞳孔漆黑，带着一丝狞笑，双方距离近到他几乎能感觉到对方的呼吸，闻到对方嘴里那股血腥的味道！

　　“啊！！”作为科研队的小鲜肉，心里承受能力自然不如那些士兵，而且这种情况下即便是那些士兵估计也会心里崩溃，他几乎下意识和正常人一样发出了一声惨叫！

　　对方脸上的狞笑更重，张开了血盆大口，张嘴间露出了类似与鲨鱼一般锐、密集的牙齿！！

　　就在小鲜肉要被啃掉半边脸的瞬间，突然一道蓝光闪过，砰的一声，小鲜肉没有感觉到疼痛，而是一摊滚烫的液体彪在了自己脸上！

　　那滚烫的感觉让他下意识以为自己的脸被啃掉了，立刻发出了凄厉的惨叫，扛着他的将他往前面一扔，自身则是一个驴打滚之后稳定身形，掏出了腰间的手枪对准了后方！

　　但并没有想象中的怪物朝他扑过来，而他看到的是一具无头人尸，头部还飙着血，并且惯性的朝着刚才他们跑的方向跑去！

　　片刻过后便一下栽倒在地，浑身抽搐了起来！

　　大汉眼中闪过一丝惊奇，但立刻就听到后面传来一阵女声：“报告你的名字、编号，士兵！”

　　大汉一愣，僵硬的转过身去，一看整个人都吓一跳，不知何时，他后方站着起码十来个身着他们军服的士兵，都幽幽的盯着他。

　　“你……你们是谁？”大汉吞了口唾沫道。

　　为首的女子露齿一笑：“总部第三小队，收到你们求援来支援你们的！！”


第669章 精英部队？

　　第三小队？大个闻言有些发愣，飞船里的人并不多，但有些人表现得很神秘，比如传说中的科研第一小队，还有就是精英特种部队的第三小队！

　　交班的时候他们很少遇到，但是这两个队伍都有着很多传闻，传闻联邦很多黑科技都在第一小队里，而联邦最强的作战部队就是第三小队……但，第三小队……有女的吗？

　　“报告你的编号、姓名，士兵！”那个女人又一次重复道，眼中带着莫名的冷色，让在队伍连威斯科都头疼的刺头的他都下意识的脖子一缩，有种不敢丝毫质疑的感觉。

　　“报告长官！”那大个很识趣立正行了一个联邦军礼：“第六作战分队，编号HDK9527，蒙多向您报道！”

　　“蒙多？”为首变形过的艾莉丝嘴角一扯，我还德莱诺斯呢！

　　“报告你们的情况，蒙多中士！！”

　　艾莉丝打开了她们从飞船里拿下来的数据表，收索了一下，顿时便搜到了对方的信息，包括身高、体型、血型以及平时表现，都罗列的非常清楚，当然……也包括军衔！

　　“是！”蒙多一阵哆嗦，连忙报告着他们今天遇到的情况，一阵讲述后艾莉丝很快便明白发生了什么了！

　　这星球有生物类型的病毒？艾莉丝走到了那具还在抽搐的身体面前，立刻发现了一件让她惊奇的事，这感染体的头颅在被完全轰碎的情况下居然开始快速的长出组织纤维！

　　“有意思！”艾莉丝喃喃道。

　　后面的蒙多在靠近看到尸体时也一脸惊奇，但他并没有看得和艾莉丝一样仔细，他惊奇的是刚才射击人员的精确度，这怪物的速度刚才在他们人群中大肆屠杀的时候他就已经感受到了，那么近的距离，它虽然杀人效率很高，但是周围都是精英士兵，反应速度也很快，几乎很快就有人反应过来朝着那怪物射击！

　　但那么近的距离，二十多个士兵，却没有一发命中，可见对方灵敏程度，当时他也是在那瞬间决定逃跑的，以那怪物的速度，想要命中太难，几乎毫不犹豫的扛着小鲜肉就向一个方向逃去！

　　但当听到肩上小鲜肉惨叫的时候，他内心是一片冰冷的，那一瞬间他就知道，自己多半要凉了，他下意识的翻身掏出武器，只是下意识的求生反应而已，但内心确是明白，自己基本是不可能打中对方的！

　　但如果对方扑过来贴脸的情况下，还是有那么一丝丝机会！

　　远距离射击的话，以对方的速度，更难，但这群人很轻易的办到了，而且一枪爆头，精准至极，并且怪物和他们那么近的距离还没有伤害的他们两人，要说这是运气有点说不过去！

　　这就是联邦最强精英小队的实力吗？蒙多眼睛一眯，同样是人，这些家伙就强自己这些人那么多？

　　看到艾莉丝靠得那么近，蒙多连忙道：“长官小心！”

　　这种怪物很危险，爆了头的情况下居然还在抽搐，以前野外的生存训练告诉他们，不要轻易靠近未死透的野兽，因为很有可能找到反扑！

　　他刚吼出来，只见那怪物猛的一下居然跳了起来，这相当于诈尸的场景让蒙多的眼珠子差点瞪了出来，但高素质得他几乎下意识反应就是拿起手中武器对准了那怪物！

　　“冷静，士兵！”就在蒙多因为情况紧急下想要直接射击的时候，突然……按枪的手指一下被一只柔软无比的手给控制住，肩膀上也被另外一只手按着，而后身后传来一阵清冷的女声！

　　蒙多挣扎了一下，居然发现挣扎不开，对方那柔软的手指纹丝不动，而且肩膀上的压力也正好抵消了直接挣扎的力道，自己全力挣扎之下却发现几乎动弹不得！很难想象这双柔弱的手居然有这种力量！！

　　你干嘛？疯了吗？蒙多下意识想要叫骂，但立刻又被眼前的景象给惊呆了，只见那跳起来的身体，被那领头的女人一把按住，猛的又压回了地面，砰的一声在地上震出一道深坑，而那具身体几乎瞬间被震成了一摊肉泥，血液四溅，那场面，让经过严格训练的蒙多都差点吐了出来！

　　但恶心的感觉又立刻被后面奇异的场景压了下去，只见对方虽然摔碎了那具身体，但手中却抓着一个黑不溜秋的异样生物！

　　那生物大概人体三分之一大小，被那女人抓在手里，不断的挣扎着，口中还发出凄厉的尖叫，非常的刺耳，让人很不舒服！

　　“嗨，BOY！”艾莉丝眼中冒着紫色，笑着露出了森白的牙齿！

　　这……他妈，什么鬼玩意？蒙多一脸愕然的望着那个黑色的怪物，对方拼命的挣扎着，但却被那女人死死的抓在手里，像一个毫无反抗之力的幼童一样！

　　但从生物本能的感觉来看，蒙多能感觉到，这怪物绝对不是那么弱小的存在，甚至给他的感觉比刚才追着他的佛斯更可怕，然而这东西还是被这女人向提小狗一般提在手里，这只能说明一个问题，这个女人，是一个更可怕的存在！

　　这群人……真的是联邦第三小队吗？

　　蒙多这一刻才醒悟过来，不管联邦那个所谓的第三小队再精锐，这个表现也太夸张了吧？能爆头高速移动的物体还能理解！

　　徒手将佛斯摔成粉碎，而后又像抓小鸡一般抓着佛斯身体里的怪物，这……绝逼非人类啊！！

　　“果然和我想得一样呢！”艾莉丝拿着那不断挣扎的黑色怪物道：“这不是病毒，病毒是不可能让人体短时间拥有那种程度的恢复力的，而寄生体可以短时间改变身体的素质，但也有些不一样，这寄生体的力量很强，比外面那副躯壳的力量更强，不像线虫类那种本身脆弱需要寄生强大生物来破坏生物大脑而后控制生物身体的那种寄生虫，反而有点像……”

　　艾莉丝喃喃自语了一会，便很随意的将那怪物往蒙多那个方向一扔！

　　我擦！蒙多被吓得一屁股坐在地上，那怪物也是眼睛一亮，正想变个方向逃跑时！

　　下一瞬间就看到刚才控制蒙多的手一把将那怪物抓在手里，那怪物猛的发出一阵嘶叫，但无论怎么挣扎，都挣脱不了抓住自己的那双手！

　　“带回去，研究一下，我觉得这东西应该没那么简单！”艾莉丝拍了拍手道。

　　“是！”接住怪物的人立刻应声道！

　　这一刻蒙多才缓缓转身打量了一下这些人，这些人身形消瘦，面容俊美，虽然带着他们星球的特征，但他很确信自己从来没有见过这些人，而且他们在看到这两个女人异于常人的动作后居然面无表情，仿若一切理所当然一般。

　　蒙多这才意识到，自己遇到的不是一个怪物，而是一群怪物！！


第670章 分路！

　　“队长，我们往哪里逃？”跟随着威斯克一起逃亡的士兵，一脸紧张的问道！

　　威斯克此时一脸恍然之色，太多同胞逝去的打击加上随时可能会降临的生命危险，让哪怕是在队伍里被称为铁人的他，此时也有些面临崩溃的趋势！

　　连队友问他话时，都连问了三遍，他才反应过来，下意识问道：“你说什么？”

　　“我他妈问你后面该怎么办！！！”见威斯克一脸懵逼的样子，他手底下的士兵也火了，这种高度的精神压力下，他们能绷到现在才爆发，也就算是素质优良了！

　　“你问他干什么？”后面另外一个士兵往地上吐了一口，恨恨道：“他哪个决定不是让我们死更多的人？”

　　威斯克瞳孔一缩，一向在队伍里姿态威严的他，什么时候手底下的人会这么怼他？不过这个时候他还真有些反驳不出来，因为士兵们说得没错！

　　如果他能接受奥尼佛的建议，烧掉达尔的话，登录舱里面的所有人不会死，而夜晚的时候由于舱门紧闭，受到袭击也不会像现在这般无力，在飞船内部门口蹲守，就占据里最有利的地形，无论这种怪物多快，都不可能冲进来，甚至只需要几把枪就可以守住舱门！

　　也就是说不是自己的坚持的话，即便晚上佛斯来袭击，也不会这么的无力！

　　退一步说，就算自己一开始妇人之仁了，让达尔屠杀了舱内的人，可是如果自己不是那么小心谨慎，在达尔受伤的时候就立刻带队突围进去，哪怕会有一些伤亡，应该也不会像现在这般……

　　威克斯一眼看过去，整个队伍，居然就剩下他们孤零零的六个人了！

　　在高度紧张中，众人的体力大量的流失，而且这些跟着威克斯跑到现在的人，基本都是刚在守夜，还没有休息过的人，刚才怪物就在眼前，精神紧张的情况下自然不会感觉到疲倦，可这一停下来，众人顿时感觉脚像被灌了铅似的，浑身提不起一点力气！

　　看到这情况，威克斯知道，想要凭士兵意志力走出这片森林打持久战是不可能的，而且这个星球有多危险他们已经见识到了，没准下一刻又有什么怪物冒出来，人都可以变成怪物，难得这星球本身会没有怪物吗？

　　“我们回去！”威克斯突然道。

　　“你说什么？”最前面的一个士兵一副惊呆的模样。

　　“我去你妈，你疯了？”

　　“哦，我就知道你指令就是一坨狗屎，为什么你会成为我们领队？”

　　想要士兵无条件服从你的命令，除了他们本身要保持军人的素养意外，还要你有绝对的威信力，所谓威信力包括你的威望以及让人信任的程度！

　　如果一个指挥官，从来指挥打得都是败仗，兄弟们和他打一次死一次，剩下的人估计只有智障才会继续听他的，败军之将想要竖立军心，往往要比一般将领难得多，不管他以前表现得多优秀，这个世界，无论在哪里，人……都是喜欢看结果的！

　　显然从结果来看，威克斯前两次的决断都让他们承受了巨大的损失，所以在第三个说法出来后，基本就是一片反弹，如果换做以前威克斯的威望，虽然可能会有人心有质疑，但绝对不会这么明目张胆。

　　“我知道……”威克斯叹了口气，此时无法靠威望凝聚人心，就得靠口才了，也就是传说中带的讲道理！

　　“我知道……你们心里都在想什么，我的确没有资格以指挥官的身份来命令你们了，这个时候我不是头，大家都是想活下去，哪怕是回去冬眠，也比被那种怪物撕碎的下场好得多，但想活下去光这样漫无目的跑是没用的！”

　　“难道听你的就能活下去？”周围人一脸不买账的表情：“之前听你的死了多少人？”

　　“我知道，我明白！”威克斯举着双手，耐着性子道：“我的抉择不一定是对的，之前两次也都是我的错，是我害的大家沦落到这种地步了，但如果你们自己没有想法的话，可不可以再听我说一次？你们如果觉得没道理，那好，我们现在就分开，试一试在这种可能到处都有怪物的森林能活下几个？如果你们不想那样，听听我的意见？”

　　众人一下沉默，因为他们发现自己好像真没有什么比较好的想法，继续漫无目的逃？只要有点智商都会明白，这和原地等死其实没什么区别，只是会死得更累一些！

　　“你的意思是，我们现在回去和那怪物拼了？”其中一名士兵没好气的问道。

　　“不！”威克斯摇头：“我们回去，重新占领飞船！”

　　“咦？”众人顿时一愣，有些没反应过来！

　　威克斯连忙道：“达尔变成了怪物，佛斯也一样，我想，怪物和怪物之间应该是可以联系的，也就说在佛寺袭击我们的时候，达尔可能就会收到信息从船舱里出来加入狩猎，刚才我看了一眼，并不是所有人都在第一时间被杀光了，大家都有着很好的决断力，选择的是四散而逃，而我们逃走的方向不和其他任何一个人重复！”

　　“什么意思？”周围士兵隐隐有些猜测了：“你的意思是，撞运气？”

　　“是！”威克斯一脸坚决道：“回头，的确有可能在半路遇到那种怪物，但不回头，我相信我们活下来的几率基本上是不存在的，可如果我们运气够好，老天不收我们的命，能让我们成功回到飞船上，那性质就不一样了，飞船的门舱是一个飞船好的据守点，我们六个人六把枪，在野外这么复杂的环境下是很难形成火力点的，但在那里我们可以！”

　　顿了下他又道：“你们也看到了吧，那种怪物如果用枪打到的话是会受伤的，只要我们能据守舱门，只需要四把枪，那种怪物就进不来！！”

　　众人面面相觑，虽然已经对威斯克的指挥有些逆反了，想要反驳，但这一瞬间他们心底里都明白，这似乎……是个能搏一线生机的办法！

　　“狗屎，我才不会回去面对那种鬼东西，你他妈说什么都是狗屎！”其中一个黑人站起来比了一个中指！

　　威克斯眼中闪过一丝冷色，这种情况就是毫无道理的反对了，他的这个说法，只要有点意识的应该都能明白，这是现在唯一的路了，可是对方还是为了反对而反对，这就很恶心了，也就是当一个人对你已经完全失去信任的时候，他已经不在乎你是对是错，就只是为了反对而反对！

　　所以说什么事要是讲道理能讲通的话，这世界也就没那么多糟心事了！

　　“我也只是提一个意见，你们愿意接受就接受，不愿接受……自便！”威克斯的声音也变得冷冽了起来，换以前，这种纯粹的刺头，他早一枪蹦了，可现在这种情况，他动手会引起反弹的，虽然心里有气，但威斯克并没有冲动！

　　众人顿时陷入沉默中，而威斯克则站了起来，没有在和他们说一句话，径直朝着来得方向走去！

　　后面的人愣了几秒，最终一个、两个都站了起来，跟着威克斯后面，黑人一下愣了，连忙道：“嘿，兄弟们，不是吧？你们真信这狗娘养的？”

　　几人默默无言的没有说话，继续跟着，如果是在平时，这种无脑的怼，很多人可能会被带起节奏，但这种生死情况，只要不是傻逼，都会知道跟谁走活得希望比较大！

　　“嘿！”黑人一下站了起来，他发现除了他自己，所有人都选择了威克斯，这让他很恼火：“你们会后悔的，但我听不到你们后悔的声音了，一群傻逼！！”


第671章 真瞎呀？

　　威克斯一伙人是幸运的，一路忐忐忑忑的走来，但上天这一次并没有再一次站在威克斯的对面，他们很幸运的安全抵达了登陆仓，而且就真如威克斯之前猜想的一样，异变的达尔似乎并没有在里面，他们这次回马枪杀成功了！

　　几个人顿时心中一阵侥幸，那种极度压抑的情绪有种想突然释放的感觉，但却被威克斯阻止了，他很冷静道：“不要大意，而且说不定达尔还藏在飞船里面的，留守四人在门口，我和波顿进去探查一下，如果达尔不在里面的话，我们会重启登陆仓的防护系统，而如果达尔在里面，我们会在临死前尽量多搞点动作出来，你们不要犹豫，直接跑！”

　　几人顿时一怔，威克斯这话一下就让他们之前对他的间隔完全的消除了！

　　人都是这样，不管别人对你有多好，只要突然做了一件对你不利的事，你就会忘掉他所有的好，记恨与他，但如果在糟糕透的情况下又有人对你展现一丁点好，你又会无比的感恩戴德！

　　其实冷静一点便会分析得出，威克斯这波示好其实是被逼无奈的，他如果指挥其他人进去探测，估计没有人会听他的，尽管威克斯成功的安全带他们回到了这里，可一旦发出这种要命的指令，那刚刚挽回的好感瞬间就会烟消云散，所以想要更近一步建立威望，这是必须的！

　　可是队员很吃他这一套，一方面因为他们现在怕死，而有人把这个最可能惨死在里面的任务抗下了，这个时候引起的震动是绝对正面化的！

　　这一瞬间，从这些士兵的眼神里就能看出，之前的间隔在威克斯的这个举动下，完全消除了！

　　“你们要守好这里，千万不要出纰漏，这个据守点是我们唯一的机会了！千万不容有失！”

　　“是，长官！”那四个人很郑重的站立行了一个军礼，威克斯摆了摆手，带着那个叫波顿的胖子开始往深处走去！

　　波顿是一个白人胖子，此时他脸色很尴尬，这种时候他不可能拒绝威克斯的指令，因为他做了带头表率的作用，自己要是反对的话就是站在众人对面，而威克斯之所以选择他，则是知道，这家伙在队伍里本身就比较弱势，性格也要软一些，叫上他的话，对方反对的可能性会降到最低！

　　探查任务，两人互相掩护绝对比一人独闯要安全得多，虽然在这种复杂地形下，威克斯觉得遇到怪物应该都是一个结局，但心里上，他不想一个人去面对！

　　威克斯走在前面，胖子则一脸无奈的跟在后面。

　　……

　　“殿下，那里似乎有人！”几乎就在几分钟后，那边救下蒙多的艾莉丝一伙也来到了飞船外围不远处。

　　艾莉丝眉毛一挑，抬头看过去，几人其实还隔着几千米的距离，而且还有颇多障碍物，但是作为暗夜艾莉丝培养出来的顶尖刺客，要在这个距离看清楚远处的情况是很正常的一件事！

　　“恩？”艾莉丝下巴一扬，转身望着蒙多似笑非笑道：“士兵，你刚才不是说这里人都四处逃散了吗？怎么舱门处会有士兵把守？”

　　“这……”蒙多也显得有些懵逼，当时的情况他判断是绝对没有错的，以那怪物那种匪夷所思的速度和杀人效率，在丛林那种复杂地形，混乱场景下是不可能打得过的，而且还不说基地里本身就藏着一只，所以蒙多当时当机立断选择的就是逃跑！

　　难道他们在之后指挥下迅速保持阵型，然后还干掉了基地里面那只？蒙多感觉有些不可思议，队友这么高觉悟，他突然觉得自己第一时间逃跑显得有些羞耻……

　　“恩？不对！”艾莉丝走前了一步，看到千米外那一堆死状各异的尸体，再看了一下那门口四人急促的呼吸，她瞬间判断道：“你们一共才多少人？在死了这么多人的情况下，要再次集合队伍完成对这种生物的绞杀不太科学，而且那留守的四人呼吸很不顺畅，明显是经过长时间奔跑的运动，还没有平复，最重要的是，如果是绞杀了怪物躲回船舱的话，应该第一时间关闭舱门，这样才会更安全才对，像现在这样裸露在门口，始终是会被盯上的！”

　　一旁的蒙多有些无语，如果说这几人能看到几千米外，有自己哥们在门口守着，还能接受，这个女人居然能判断对方呼吸就有点扯淡了……

　　不过想想他们之前的表现，或许……还真说不准！

　　“走，尤莉留下，看着这玩意和这大个！其他人跟我进去看看。”

　　“额……”蒙多面色一僵，对方为什么要留下自己？是怕自己暗示队友，他们不是那个什么劳资第三小队的？

　　看着这几个人身形矫健的接近舱门，蒙多心里暗暗祈祷，但愿这几个哥们傻一点，不要那么精明，发现什么不妥，因为如果他们信了这些人是第三小队的，或许还好，如果不信从而发生了冲突，蒙多一点也不看好自己那群哥们，哪怕他们手里拿着武器的！

　　这群家伙有多变态，他看得很清楚，之前把他们逼入绝境的怪物被他们像弄着玩似的现在在一个女人手里连叫都不敢叫，就知道彼此之间，差距到底有多大了！

　　但接下来的一幕又让蒙多的三观碎了一地，他所预料的队友傻逼没有认出来，或者队友精明，看不出不对劲后被瞬间秒杀的场景都没出现！

　　只见这十来个穿着他们联邦军服的人就这样直挺挺的朝舱门走去，但那些看守的队友却似乎没有看到他们一般，一点知觉都没有！

　　然后这所谓第三小队的几个人，就像一群幽灵一般，就这样面直接的从那窄小的门口和留守的四个人插肩而过，蒙多用着望远镜看得非常清楚，那几个战友真的一点知觉没有，就这样硬生生的让人飘过了！

　　“我擦，这是真瞎呀？”蒙多一脸目瞪口呆，感觉世界观有些崩塌，这群人，到底是哪来的妖魔鬼怪？


第672章 虚空……异形？（上）

　　威克斯作为经验丰富的特种兵，在进入船舱后第一时间就是带着波顿一起往控制室跑，那里有监控台，只要那里是安全的，就可以通过监控台看清楚飞船的每一个角落，这比他们一个房间一个房间的搜索要好得多！

　　两人小心翼翼的靠近着控制室，在进入控制室发现控制室是安全的以后，两人顿时松了一口气，威克斯对着波顿使了个眼色，对方会意的持枪守着门口，而威克斯则是手动打开了监控台！

　　仔细的利用了监控摄像搜寻了整个飞船，除了一地血迹和横死的残尸外，他确实没看到达尔的身影，直到这个时候威克斯这才放松了百分之八十的神经，但还没完全放松，他很谨慎的调取了备份的监控，查看了之前几个小时登陆舱里的整个事情经过！

　　这除了知道事情始末以外最重要的是为了确认，达尔是否真的离开了这艘飞船！

　　为了看清楚整个始末，威克斯是从下午达尔被押送进船舱开始看的，事情始末他看得很清楚，因为为了方便控制，整个船舱除了一些维修的角落，大部分位置都是装得有监控的。

　　当他看到了奥尼佛直接没有提醒众人而是独自逃离，并且还关上了医疗室的防护门之时，威克斯忍不住骂了一声婊砸，但是说心里话，她的处理很到位，威克斯一路看着她从打开消毒处理和调控了船舱温度开始一脸惊讶，以前没发现，这家伙……在遇到危机的处理下，手段居然这么老辣？

　　如果不是对方在科研领域名气太大，威克斯甚至都会认为对方是别国的顶级特工了！

　　到最后，他更是看到了不可思议的一幕：那个达尔，在被自己一伙人射成重伤后，回来之后径直居然往控制室跑去，这个时候本来威克斯都下意识以为奥尼佛完了，对方已经表现的足够优秀，但人类的力量……太渺小了！

　　但在几小时后，也就是自己一伙人被袭击后，威克斯最想看到的：达尔是否已经离开了飞船的这一幕他终于如愿以偿的看到了，直到这时他才松了一口气，但下一秒整个人的心脏又瞬间提了起来，因为他看到奥尼佛居然远远的跟着达尔一起走了出去！

　　这什么情况？威克斯一脸懵逼，虽然双方位置不是非常近，但那个距离，凭之前接触那怪物的来看，它不可能发觉不了后面有人跟着它！

　　这到底……威克斯感觉事情变得有些诡异了。

　　“很聪明的女人呢！”就在威克斯纠结的时候，一个清冷的女声猛的在耳边响起，威克斯被吓得突然跳了起来，几乎下意识就猛的反手一记肘击！

　　啪，一声清脆的击打声响起，威克斯的肘击被对方轻易的用左手接住，而且对方甚至都没看自己，视线一直都在前方的屏幕上，威克斯先是一惊，而后猛的想用力，但是却发现那女人的手像铁箍一样，自己无论怎么使力，都纹丝不动！

　　威克斯下意识就想用左手去拿枪，但立刻身后就传来一阵冷声：“我劝你最好别在么做，士兵！”

　　威克斯一僵，居然还有其他人，这些什么人？无声无息的靠近他，在他完全没有知觉的情况下就解决了离自己几米范围的波顿？

　　但下一秒又是一个转折，在这个时候，那个负责守门的波顿这才反应过来，转身持枪对着那些突然出现的人结巴道：“你……你你，你们什么人？”

　　威克斯先是一愣，这小子没死啊？随后威克斯立马怒了，那你他妈有人进来了你屁也不放个？有你这么放哨的吗？

　　其实波顿也是感觉一阵毛骨悚然，他发誓他一直高度紧张的盯着外面的，可是一转身就看到一群人像幽灵一般出现在控制室里，差点没吓得把手中的枪甩飞出去！

　　“你们……到底是什么人？”冷静下来的威克斯看清楚了旁边的家伙，似乎穿着的是他们联邦的军服，顿时心里稍稍安心了些。

　　“你们不是在求援吗？”艾莉丝露齿一笑：“来支援你们的！”

　　“总部的人吗？”威克斯眉头一皱，他是飞船上出名的特种兵头头，各个特种队的队首他基本都见过，而且本身特种队一共也才七支队伍，他不应该陌生才对，除非……

　　“第三小队？”威克斯突然道。

　　后面的胖子波顿也是一愣，这个第三小队在联邦里很出名的，听说都是各个国家顶级特工组成的部队，各个身怀绝技，是精英中的精英，难怪能悄无声息从自己眼前走过……不对啊，精英又不是复仇者联盟，一个人就算了，一大堆人从自己眼前飘过走进了里面自己都毫无知觉就有些扯淡了啊！

　　难道……是自己走神了？天啊，自己那种情况都能走神？波顿一愣，我真他妈牛逼！

　　“欸，士兵！”艾莉丝指着屏幕道：“把那个镜头拉近一点！”

　　“哦……哦！”威克斯愣了一下，连忙照做，从刚才短暂交手来看，这个领头的身手绝对在自己之上，也不知道她一个女人怎么锻炼的这种力量，看来传说中的第三小队果然名不虚传啊！

　　“哦？”视频拉近后艾莉丝终于确信了，喃喃道：“这暗纹不会错的，是虚空，可是……怎么会？有其它职业者智能应该会提示才对，难道是野生的虚空？”

　　“你们还有幸存的科研人员没有，我们抓到一个样本，想要就近研究一下它的生理结构！”艾莉丝突然道。

　　“啥？”威克斯差点一口气呛死在那里，穿了老半天，这才将发紫的脸色变回通红，不可思议道：“你……你们抓了一个样本？”

　　“回答问题，士兵！”艾莉丝眉头一皱，似乎很讨厌对方这种没意义的问话。

　　“嘶！”威克斯倒吸一口凉气，虽然觉得有些不可置信，但是莫名的，对方脸色却让他有种不敢质疑的感觉，他平复了下呼吸，最终指着屏幕道：“科研人员的话，幸存的，我估计就只有她了，当然……也不排除有一些散落逃窜的幸存者！”

　　“她吗？”艾莉丝眉毛一挑：“很不简单的一个女人呢！”

　　“你不知道她吗？”威克斯愣了下：“联邦首席的生物学家：奥尼佛！”

　　“生物学家？”艾莉丝歪了歪头，随后眼睛一眯：“可她刚才表现得像一个顶级特工！”

　　威克斯一顿，说实话他刚才看到奥尼佛的应急措施后也有这种感觉，不过对方科学家的身份是不可能造假的，毕竟飞船内的生态系统都是她一手创立的。

　　“可惜了，这个女人！”艾莉丝摇了摇头。

　　“其实……并不是不可以救援的！”威克斯突然道：“奥尼佛似乎用了什么方法，让那个怪物没有攻击她，我觉得她身上应该存在很有价值的情报，如果可以的话……”

　　还未说完便被艾莉丝打断：“看样子你没看懂这个视频，那个叫奥尼佛的聪明，你只看懂了一半！”


第673章 虚空……异形？（下）

　　从监控录像上，艾莉丝终于完全确定，这种寄生生物存在智慧的，从达尔第一次撤退回来朝着控制台直去艾莉丝就看出来了，这不是一只单纯的野兽！

　　从监控录像来看，他进入监控室大概一分钟后，外面的消毒系统被关闭，温度也回归了正常，从逻辑推理来看，那个叫奥尼佛的女人，以她之前的优秀的表现来说应该不会坐以待毙，但是这种情况本身弱势的她几乎陷入死局，哪怕换艾莉丝或者卡特处于相同的境况，也没有多好的办法可以找到脱身之机！

　　这种时候一般只看到表面的人或许只有一种方法，就是从控制室左边那条路逃跑，然后转一圈在迂回到飞船舱门口，逃出去，但是这种方法危险程度极高，而且还要达尔的确是一头纯正的野兽才有一丁点可能脱身！

　　但从达尔直接朝控制室走来，像艾莉丝他们这种级别的脑回路，几乎都会猜测达尔是保留智商的，她能猜到，那个叫奥尼佛的多半也能猜到，当然也可以猜测对方是撞运气过来的，赌一波，但这是最比喻无奈的一个选择！

　　如果艾莉丝自己的话，她会选择在控制室里找个地方藏起来，而后观察情况，如果对方是野兽的话，那么来控制室应该只是个巧合，不一定会待太久，所以从左面逃跑，还不如留在原地，因为控制室掌握着非常所有监控，只有在这里才是最安全的，而在飞船其它地方，就很危险了！

　　首先，如果对方是有智慧的，哪怕在看到监控里你逃出去的身影时，以达尔表现出敏捷程度，你是不可能完成绕一圈在到达飞船门舱的，而如果对方只是单纯的野兽，你也很危险，因为它不一定就是想进控制室，万一只是路过，那么就会尾随你左边那条路跟着过去，那么你回身遇到鬼的可能性就极大了！

　　选择留在原地的隐藏的话，活的可能性起码提了高了一半，另一半则是看对方情况而定，如果达尔真的有智慧的话，那么自己藏身在这里就极有可能被发现了，后面该怎么办呢？

　　艾莉丝脑海里不断推理着当时发生的情景，从结果来看两种可能，第一种，达尔找到了她，但没有杀她，而是以一种控制手段控制住了奥尼佛，但是从视频里来看，奥尼佛和对方位置拉的很开，而且眼睛里还有一丝恐惧的情绪，不太像是被控制的情况。

　　第二种就是奥尼佛自己主动出来，于对方沟通，并且用什么方法说服了对方，才暂时保住了性命！

　　如果是第二种情况的话，这个叫奥尼佛的女人，很优秀呢！艾莉丝舔了舔嘴唇，眼中露出一丝欣赏，但是也露出了一丝可惜，如果自己对这个星球的生物猜测没错的话，奥尼佛的聪明可能并不能保住自己的性命……

　　“一个科研人员也没有了吗？”艾莉丝皱眉的问道。

　　威克斯愣了一下，随后声音沉重道：“目前确定活下来的，只有我和波顿，还有门口负责守卫的四个兄弟。”

　　艾莉丝点了点头，拿出对讲机道：“尤莉，把那玩意带进来。”随后对着威克斯道：“你去门口接一下，然后带她来医疗室！”

　　“哦……好！”威克斯愣愣的答应道。

　　……

　　“兄弟们，别开枪！”靠近的蒙多一开始还没打招呼，就发现那群哥们疯了似的朝这边扫射，要不是后面那姐拉自己一把，说不定自己已经成筛子了！

　　“是蒙多的声音？”那四人先是一愣，随后有些迟疑的互相看了看！

　　一屁股栽倒到在地上的蒙多则是一脸冷汗，暗叹好险！

　　其实他应该早猜到的，现在队友神经肯定极为紧绷，再加上怪物也是和他一样的人形，所以看到自己的第一瞬间就开枪很正常，是自己遇到这群人之后莫名的有些放松了……

　　“真的是你？蒙多？”对面那四人小心翼翼的询问道。

　　“废话，不是你爹我是谁啊？草尼玛，好不容易逃得一条命，差点就被你们这群狗日的弄死了，我说你们有病是吧？看到人就开枪？马丹，一群傻逼！”

　　“额……”几个人面对对方的谩骂，反而脸色一松，虽然对方骂得难听了些，但是这时候听在耳里却亲切得很呢。

　　“快，快进来！声音小一些！”对面四个人连忙喝道，生怕他把那怪物招来了。

　　不过蒙多却一脸不在意，那怪物来了又怎么样？自己这边跟着的妞，手上还抓着一只呢！有大腿在，心里自然不慌。

　　在两人走近后，那四个人有也注意到了蒙多后面，连忙喝道：“蒙多，后面！”

　　蒙多翻了个白眼，刚才一群人丛你们身旁走过，你们没见这么大反应？哎……他摆了摆手道：“别怕，是上面总部的支援，第三小队的！”

　　“第三小队？支援？”众人顿时心中一怔，这可是个好消息啊，不过怎么……才一个人？

　　“其他人在里面呢！”蒙多翻了个白眼道。

　　“什么？”众人一愣，还没反应过来时，后面就传来了威克斯的声音：“放让他们进来！”

　　听到长官命令后，几个人这才放松神情，露出了振奋之色，看来蒙多说得是真的？支援正的到了？太好了，快点离开这鬼地方，他们一辈子都不想回来了！

　　“这是什么东西？”威克斯走出来迎接这个所谓的第三小队队员的时候，突然一下看到了那女人手中提着的那只黑色的怪物，顿时全身寒毛耸立！！

　　那怪物虽然很安静，但漆黑的瞳孔和之前达尔一模一样，而且比起达尔和佛斯，这看起来只有一个婴儿大小的黑色物体，却更让他觉得危险！

　　蒙多连忙道：“这是从她们杀掉佛斯从佛斯身体里取出来的！”

　　“杀掉了佛斯？”威克斯和后面四人顿时一脸震惊，就这个女人？这第三小队还真是名不虚传啊！

　　“先进去吧！”一直沉默的尤莉突然开口了：“里面都等着呢！”尤莉提了提手中的那团黑色的怪物，众人都下意识后退了两步，一脸惊骇的吞了一口唾沫，暗道：“这女的真他妈彪悍，居然敢徒手提着这种怪物，真是豪杰啊！”

　　……

　　而飞船里艾莉丝则是用着通讯器拨通了卡特的号码，联通后她淡声道：“派两名对生物学好一些的木灵下来！”

　　卡特那边一愣，因为艾莉丝似乎并没有第一时间让他们所有人下去，于是口气有些凝重道：“很麻烦吗？”

　　“有点吧……”艾莉丝沉声道：“如果我猜测是真的，这个星球上的东西，不太好惹呢！”

　　“不是病毒？”卡特之前也听艾莉丝行动前说了一些概况，似乎那飞船上的人下去探测时遇到了神秘病毒。

　　“不是病毒！”艾莉丝摇了摇头：“是寄生体，而且……”艾莉丝顿了一下，沉声道：“和虚空一族的特征很像！”

　　卡特：“……”


第674章 你还不是我二妈！

　　卡特沉默了一下，她知道艾莉丝的想法了，如果那个星球上不是普通的病毒，而是另外一种类似虚空的物种的话，极有可能拥有强大的族群，如果一旦是高等级的生物，那贸然在这个星球上安置生命之树是非常危险的一件事！

　　按理来说，这个盖亚位面是不太可能出现高级别生物的，因为魔能较低，但是虚空有些不一样，所谓虚空，一般是通过异变的生物兵器进化而来的，也就是说，这个星球如果存在虚空的话，那么以前肯定是一个极为繁盛的高科技文明，拥有着强大的生物科技，而一般这种文明发展到了极致，研究的话题自然是提高人类本身的寿命！

　　这种时候是科技探索的一个危险期，一个不慎也许就会遭到灭顶之灾，生物灾害比智能反噬，或者人造人的造反之类的情况更加糟糕，更不好控制！

　　宇宙中最大的例子就是十族里的虚空！

　　在精灵族最高秘史里面有着记载的，现今像郭浪和卡特这种暗夜的佼佼者才可以翻阅，其实虚空就是自然一族的半神塞纳留斯在被古神蛊惑后研究出来的一种生物兵器，利用的场地是精灵一族在宇宙中殖民的一个九级文明的星域！

　　本来是用来对付和精灵一族不太和的兽族，兽族拥有强悍的肉体和不俗的近战技艺，当时自然教派为了突出他们的作用，就开始研究这种生物兵器，试图用来抵抗这种他们认为的低等野兽种族，但却没想到搞砸了！

　　研究出来的生物兵器失控，听说研究出来的东西极为可怕，导致那个九级文明几乎在顷刻间就毁于一旦，而后精灵一族派大军围剿，但都死伤惨重，而且那种怪物生命力极强，繁殖力也非常彪悍，而且种类繁多，有种愈演愈烈的趋势，最后由银月教派的人士，也就是玛维的父母：当时银月教派最强的影语者和月祭祀，以自己性命为代价，将这种生物整个封印在了另外一个时空里！

　　那一年，作为暗夜一族最古老的英雄之一的玛维也才刚刚出生没多久，这件事也被上层人士设为隐秘，禁止传播，可是之后他们还是为自己的愚蠢付出了代价，那时空里的虚空在完全同化了那时空的所有生命体后，开始急速的进化，最终……在古神的帮助下，那群怪物，撕裂了空间，来到了最高位面，和当时最为鼎盛的精灵王朝，展开了一场旷日持久的入侵大战！

　　其结果是精灵一族损失惨重，而后因为古神的各种操控，内部分裂，变成了如今的暗夜、自然、血精、娜迦四族，繁盛的精灵王朝从此成为了历史，而虚空则是硬生生挤进了最高位面，成为十族之一！

　　也就是说，虚空的形成，其实就是这种生物武器失控的品种而已，这在宇宙中到处都有例子，一般遇到这种事，十族的做法都是直接剿灭，当然如果是虚空一族的，则是会先观察，如果该种族极有潜力的话，他们会邀请这个位面的虚空加入它们，成为虚空一族其中的名门望族，或者其中的一员，但如果潜力一般，则是会被虚空一族直接吞噬，提取其中优秀的基因，保留在家族的血统之中！

　　虚空的进化道路就是这么原始而又野蛮！

　　但对于卡特他们来说，他们现在是比较讨厌遇到这种东西的，为什么这么说呢？因为首先他们急需要一个生态系统完整的星球建立生命之树，消化上个位面的成果之后快速的回归。

　　所以一颗原始的无主之星他们是愿意接受的，毕竟精灵一族的改造能力非一般种族能比，但遇到这种寄居得有虚空的星球就不是很想遇到了！

　　虚空这种生物你是不能用盖亚位面的魔能强度来判断他们等级的，如果说在低魔位面你能遇到黄金甚至史诗级的怪物，那就极有可能是虚空，因为这种生物的进化方式不依靠位面本身的魔能，当然，魔能高的基因能让它们进化得更快，但是魔能低的地方，也说不准会有那种级别不低的虚空生物！

　　郭浪势力现在需要的是安静发展，而不是一场战斗！

　　艾莉丝不让他们下去的原因卡特也猜到了，她是想自己去探查这星球虚空生物的等级和规模，以方便整体势力的抉择，是就在这星球种下生命之树强行征服这有主人的星球，还是重新再找一个！

　　他们这种高级别生命体一下去，很容易引起那个星球的虚空生物的疯狂攻击，掠夺高等级生物基因是虚空一族的特性，暗夜的基因，在全宇宙都是数一数二的存在，这种野生的虚空遇见了比遇见毒品还要让他们疯狂！

　　而这个星球有多少这种虚空生物？运气好的话，在漫长岁月中，这种虚空生物要是没能脱离这颗星球，而这星球本身的物种已经被它们虐杀干净的话，他们应该会一直互相吞噬来生存，那么它们存在了多少年？有多久的底蕴？进化到什么级别了？有多少数量？

　　这都是卡特他们在登陆之前必须要掌握的情报，这也是艾莉丝高价打造的暗影部队存在的意义，除了暗杀地方高级将领，暗影部队最大的作用就是用来探测情报用的！

　　“好的，我会派两名高级生物研究领域的木灵下去的！”卡特回应道：“她们有着很高的素质，在研究生物领域这一块成绩很不错，请尽量保证他们的安全！”

　　“我尽量吧！”艾莉丝那边冷淡回应道：“如果我能首先保证自己安全的话！”

　　卡特捂了捂头，这丫头和她说话总是这么带刺，似乎从一开始遇到她时就看她很不爽，是因为郭浪的原因吗？没想到自己有一天也会陷入这种境地，真是麻烦啊！

　　“老爸醒了吗？”艾莉丝突然问道。

　　“还没有……”卡特摇了摇头，而后又道：“就算醒了，他现在的状态也不能启用神器，甚至连高级别的术法都不能轻易使用，他和一夜先生的精神状态都不是很好！”

　　“我明白了！”艾莉丝冷淡的回应了一声，正准备挂掉时……

　　卡特突然叮嘱道：“别冒险，也不要逞强！”

　　艾莉丝闻言顿了一下，随后冷笑道：“不用你教……女人，你还不是我二妈！”

　　卡特：“……”


第675章 种族的魅力！

　　面对嘟嘟的挂断声，卡特一脸懵逼，而她身后的副官还有其他两个兵种的总教官则是偷偷捂嘴偷笑，连在这船上打酱油的胖子罗宾和朱小明都是一脸八卦的表情！

　　二妈是什么鬼？卡特第一次感觉有些凌乱，这就是那丫头一直怼自己的理由？玛德……熊孩子！

　　“咳咳！”卡特转身一下看到众人诡异的眼神，脸色一板，露出一股煞气：“你们没事做吗？”

　　“哦哦！”本来没事做的众人立刻变得很忙碌的样子，很快就撤离了卡特的视线！！

　　……

　　那一边，看到艾莉丝通讯卡特的设备还有通讯的人后，胖子士兵巴顿再怎么迟钝也反应过来了，这群家伙根本就不是什么狗屁第三小队，他就是说，第三小队什么时候有这么多美女？而且他妈个个像超人似的？

　　艾莉丝也没在意对方看没看出来，一开始伪装他们队员，主要是想利用他们的科技设备和科研人员研究一下那怪物的构成，顺便让这些专业的探测小队探测这星球的基本数据！

　　这星球可能存在危险，暗夜的探测人员都是通过高级培训的木灵，是郭浪势力如今非常精贵的法系兵种，如非必要，艾莉丝并不想她们下来冒险，毕竟木灵的作战能力低下，在情况复杂之时，不好保护！

　　所以可以的话，她想直接利用这个外来星际流民的人，研究出周边的数据和情况，但显然想法泡汤了，自己来得有些晚，一起下来的科研人员直接就全部狗带了，一个都没剩，这就很麻烦了！

　　向卡特要人也是没办法的举动！

　　很快，在威克斯的带领下，拿着寄生体标本的尤莉快步的走了过来！

　　艾莉丝微微额首：“放医疗床上，固定好！”

　　威克斯一愣，刚想张口说：固定用的科技锁已经被破坏了，但还未说完，就看到那个叫尤莉的女人很粗暴的将黑色寄生体仍在了医疗床上，随后砰砰砰，几道寒芒闪过，那个怪物的四肢就比一种造型奇特的飞刀钉在了床上！

　　那怪物刚想叫，突然一旁另外一个女人反应极快的用匕首切断了它的声带，那动作行云流水，姿态优美，但又迅捷无比，威克斯看得整个眼珠子都差点瞪了出来！

　　那医疗床是复合金属的，结果被那莫名的飞到穿透了大半，那飞刀是什么材质？居然有这么强的穿透力？而且两个人展现的身手有点非人类啊，感觉丝毫不比之前变异的达尔弱，说不定更强！

　　这时候……威克斯也终于开始怀疑对方的身份了，手悄悄的摸到了腰间的手枪上面。

　　“咳……”一旁的蒙多则是咳嗽了一下：“队长……不要乱来！”

　　他可是见过的，这些女人能徒手杀死那种怪物，再加上之前那些匪夷所思的表现，蒙多觉得队长要是敢淘武器，绝对是瞬秒的下场！！

　　威克斯对着蒙多试了个眼色，大概意思就是：她们到底什么人？

　　蒙多白眼一翻，意思大概就是：我他妈怎么知道？

　　……

　　不一会，接受到信号的小型登陆舱降落了下来，尤莉出门将那两个生物研究型的木灵带了进来，外面的四人也觉得有些不对劲了，但是在威克斯的命令下依旧老实的守着舱门。

　　当木灵抵达之时，船舱里的暗影部队包括艾莉丝都解除了变形术，恢复了之前的模样，这时候威克斯才看清楚这群神秘人真正的面貌！

　　这些人长得和他们身材极为相似，但五官区别很大，更加清秀，无论男女都异常俊美，再加上那瑰丽的紫瞳，举手投足之间给人无比优雅、美丽的感觉，让威克斯几人脸上几乎都露出了一种痴迷！

　　暗夜精灵的俊美在宇宙中对很多生物吸引力都是极大的，很多九级文明如果能娶到或者嫁给一个暗夜精灵，那是一件非常有面子的事，当然……这是在最高位面！

　　精灵一族本身就贴近自然，它们的美是跨越种族的，无论龙族还是其它各族的异生物，都很容易被这群优雅的家伙给吸引，威克斯这群人自然也不例外。

　　特别是被扳弯的蒙多，在看到其中一个俊美的男精灵以后，鼻血都差点喷了出来，瞬间就从之前那个被他摔死的小鲜肉的悲痛中走了出来，仿若遇到了新的春天！

　　说起那哥们也是有点倒霉，本来都快脱险了，结果被蒙多一扔，直接脑袋撞到一个尖锐的石头上，啪，就狗带了！当时艾莉丝他们也没在意，却没想到那被摔死的是这个队伍最后一名科研人员。

　　想到这时艾莉丝都有些懊恼，早知道就腾出手救一下，那个距离，以她们的敏捷度，要救下那人问题其实不大的，一念之间，那哥们就这么在众目睽睽之下狗带了，也是命啊！

　　那被盯上的男精灵被蒙多那眼神盯得有些头皮发麻，冷冷的看了他一眼，瞬间，蒙多感觉到一股凉意袭来，顿时吓得一屁股坐到在地！

　　虽然对方的动作起了威慑效果，但蒙多心中却燃起一股热血，啊……太美了，马丹，要是能让我上一次，这一生都值了呀，不行，老子一定要上到他！！

　　他心中暗暗发誓，一个伟大的理想从此在蒙多心中生根发芽！！！

　　而某个不知情的老哥却感觉到一股来自命运的恶意袭来，不知觉感觉有种大祸临头之感！

　　“辛苦你们了！”变回小孩状态的艾莉丝对着赶来的木灵点了点头，木灵性格温柔，而且在种族势力中贡献度极高，是非常受尊重的兵种，哪怕是艾莉丝这种首领级别的人物，对她们的态度也要柔和一些！

　　“艾莉丝大人！”两个一头海藻般绿发的木灵优雅的对着艾莉丝行了一个精灵礼节，看得威克斯一等人整个人都痴了！

　　原本艾莉丝带领的那一群暗影部队，各个都已经俊美异常，但太过冷冽，还是有种拒人千里之外的感觉，但这俩两个木灵，简直就像春天的光芒一般，看得几人整个人都酥了！

　　波顿：“长官，这些小姐姐好漂亮啊！”

　　威克斯：“一般吧……”

　　波顿：“长官……你留鼻血了！”

　　威克斯：“咳咳，有点上火！”

　　波顿：“长官，我提醒一下，你有老婆和孩子的！”

　　威克斯：“闭嘴！”

　　咳嗽了一下，威克斯抹了一把鼻血，语气略微放低道：“你们……到底是什么人？”

　　艾莉丝等人没有回话，而那两个木灵一边取器材，一边俏皮笑道：“和你们一样啊，星际游民啊！”

　　这一笑，百花灿烂，几个人枪都差点掉地上了，胖子波顿更是傻呵呵地笑道：“同胞啊，原来是同胞哇！！”


第676章 虚空体系

　　医疗室里，两个木灵手法极为熟练的解刨着那黑色怪物的各个器官，看得刚才一脸看天仙似的众人一下感觉寒气直冒，所以说很多人不是很喜欢找医生、法医或者科学家当伴侣，总觉得吧……他们在工作的时候，有种异于常人的冷酷！

　　但已经进入状态的木灵可不会去管这几个人心里崩塌的情绪，而是专业的报告着她们解析的情况！

　　“肌肤强度高于普通人，纤维韧性很足，但还是比较柔软，并没有因为环境而长出抗性类的特征，初步判断应该属于幼生期，并且还没有发育完全！”

　　艾莉丝点了点头，这和她预期的一样，病毒和纯寄生的异形有着本质的区别，病毒是感染体，它在破坏了宿主某些方面的基因锁后，或许也会给宿主短时间带来身体上的增幅，但是这种异变会破坏宿主的神经系统，导致他沦为一头只有本能的野兽！

　　而且会因为病毒想要对外感染，让宿主迫切的会攻击看到的一切活着的生命体，而且时间长了宿主本身也会因为身体失衡，最终死去！

　　而寄生体则不同，它们会改变宿主的生理机构，甚至会保留进化的潜能，从最开始的神经破坏到后面衍生出智慧，当然这个智慧自然不是指宿主本身，而是一开始比较低级的寄生体，比如郭浪在第一个位面遇到的亡灵：线虫病毒！

　　但……虚空不属于上面的任何一种！

　　虚空的寄生体一开始是无条件给宿主供养能量的，它会用自己本身的基因和独特的改造方式短时间合理的改变宿主的生理情况，但不会破坏脑神经回路，虽然会变得嗜血，但那只是对鲜活生命掠夺的一种本能，也就是说一开始达尔或者佛斯是存在理智的，在特定情况下，他们甚至不会攻击自己的同伴！

　　“细胞和基因这一块呢？”艾莉丝接着问道。

　　“很复杂！”两个木灵都摇了摇头：“有昆虫类、哺乳类甚至羽禽类的生物基因都有，具体是什么物种我们探测不出来，但强度不高，而且从体液来看，它似乎在分泌大量高能量的溶解液，似乎是在……”木灵有些疑虑道：“在反哺宿主！”

　　“嗯！”艾莉丝闻言摸着下巴，这个结果出来基本可以确定这怪物是虚空类没跑了，一般新型物种出现在虚空领域，第一时间并不是遭到屠杀，而是会被这种生物研究，虚空类型很多，有强掠型的，比如沧溟月那种，但是消化的比例并不高，如果是一个完整的虚空势力的话，应该会选择这种寄生类，完美的去继承这个新生命体的一切！

　　这个继承的比例就很高了，艾莉丝听老爸有时候提过，虚空家族里有一个叫刀锋一族的王族家族，在寄生方式上就是虚空一族顶尖的家族！

　　它们在培育后代上会选择高质量的生命体进行寄生，而后会完完整整的继承对方的一切包括、身体素质、神经开发程度、甚至经验、智慧、记忆，都会被继承下来，形成新的生命体，而后在繁衍后代后基因库样本会更多。

　　这个族群非常恐怖，老一辈的记忆、经验、包括一切新特征，都会完完整整的被后代继承，一代比一代强！当然也有缺点……太过混乱的记忆和基因，让它们很难自己很难突破瓶颈，所以这个族类巅峰传奇英雄只有曾经入侵最高大陆的女王：凯瑞甘娜！

　　而如今在这里研究得这个生命体，和刀锋一族的特性很像，都是靠寄生新的生命体，先是利用自己的基因优势去哺育对方，让这个生命体短时间获得非常明显的进化：对是进化，不是异化！

　　而寄生体不会操控宿主的思想，宿主的智慧和思路是有的，两者是共生关系，但这个共生关系是有时间限制的，如果当寄生体消化完你的所有之后，就会很粗暴的破体而出，并吃掉你回收之前的能量，从而进化为更完美的虚空！

　　“真有意思！”艾莉丝笑了笑：“没想到在这种低魔位面居然能遇到这种类型的虚空，还真是难得啊！”

　　“大人，后面该怎么办？”木灵好奇的问道。

　　“得先收集情报！”艾莉丝一脸像个大人一般摸着下巴：“首先我们得摸清楚这个星球虚空最强体的等级，所以需要更多的样本，我们得去捕捉，而后我们要知道这里的虚空的势力构成方式，是那种各自为战的，还是像蚂蚁一样有着母系系统的统一势力，如果是后者的话，就比较麻烦了！”

　　众人一愣，立刻明白了艾莉丝的话，如果是后者，那么对方指挥就会统一性，这对他们占领这个星球有很大阻力！

　　“而且还要清楚这里虚空的数量！”艾莉丝沉吟道：“从星球外面残留卫星来看，这个星球应该是存在过科技文明的，而且虚空生物的诞生一般都是科技文明的生物灾害衍生出来的族群，但这个星球的植物给我感觉很原始，根据卡特对星球初步扫描看来，绿植化非常高，生态也非常好，这不是一个科技文明应该出现的生态，这种情况只能表面在那次生物灾害过后这个星球又经历了悠久的岁月，也就是说这里的虚空，极有可能经历了一次轮回！”

　　“轮回！”两个木灵都是专业的生物学家，自然明白艾莉丝这个字眼的意思，所谓轮回就是再一次经历星球灭亡到生态重生的一个周期，年限甚至可以用百万年来计算！

　　“你们收集一下外面的植物样本，将植物基因分解一下，再和这虚空生命体的成分做一下对比，而后将对比的数据传回卡特那里，让她组织一下大型的生物轮回演练，我记得飞船里好像有这种大型生物演练的器材，老爸花了不少能量点卖的！”

　　木灵：“是，艾莉丝大人！”

　　“嗯！”艾莉丝继续道：“尽量效率一点，我会排暗影队的人守护着你们的安全，你们尽快收集数据，我要知道这些虚空生物的构成以及强度的推测，数据尽量精确，我和另外几人会试着根据那个叫奥尼佛的女人留下的痕迹追踪一下，看看能不能找到附近虚空势力的巢穴，尽量多收集一些活体样本！”

　　木灵闻言一愣：“艾莉丝大人，会不会冒险了一些……卡特大人叮嘱过……”

　　艾莉丝听到卡特的名字后脸色明显一沉：“她叮嘱什么？”


第677章 追踪！

　　奥尼佛此时一脸紧张跟着达尔朝着丛林的深处走去，这里的茂密程度远高于他们飞船降落的位置，而且靠近水源，奥尼佛判断，离目的地应该不远了！

　　什么样的东西将他们变成这样？奥尼佛心中不断的猜测，是外星人？隐藏的高科技文明？或者是……一些电影里那种怪物？

　　虽然聪明，但格局太小的她很难猜测到目前的处境！

　　滋滋……滋滋！正想间，突然整个丛林传来一种窸窸窣窣的声音，那种叫声很奇怪，像昆虫又像一些其它什么野兽，听到这声音的瞬间，来自生物本能的惧怕让奥尼佛两腿颤抖，整个人都差点软在了地上！

　　但一旁的达尔却见机的扶住了她！

　　这一瞬间，奥尼佛感受到达尔手上的温度，突然莫名的有种稍稍安心的感觉，眼前的达尔虽然已经变成了怪物，但至少还保留了原本他们同类的特征，这种时候，面对更陌生或许更可怕的怪物，达尔给她的感觉……反而没那么可怕了！

　　“它们……”奥尼佛牙齿有些打颤，虽然还没见到，但光从声音上给她的感觉就能感觉得到，这种东西的凶残程度，她生理上也处于一种极度的恐惧，对那种极为原始掠夺性的一种恐惧！

　　“它们……到底……是什么东西？”刚才一直还保持着冷静的奥尼佛，此时终于露出了恐惧的表情。

　　达尔沉默了一下，漆黑的瞳孔露出一丝迷茫，随后摇了摇头：“我也不知道！”

　　“你不知道？”奥尼佛有些莫名，但瞬间又反应过来的点了点头：“对啊，从一开始你就在实验室里，你怎么会知道？可是……我以为它们在同化你之后，你能有感应的！”

　　“有一点吧……但没那么夸张！”达尔面无表情道：“只是潜在意识有一种感应而已。”

　　“就是那种潜在意识控制你屠杀同胞的？”奥尼佛小心的问道。

　　“当然不是！”达尔转身看着奥尼佛，一口白牙露出显得异常森冷，上面依稀还有一些血肉组织，给人看起来有些莫名的恐怖！

　　“我是因为你才会起杀念的！”

　　“我？”奥尼佛一脸愕然。

　　“我听到的……”达尔狞笑道：“你想烧死我对吧？”

　　奥尼佛：“……”

　　“你知道吗？”达尔一脸狞笑：“我当时听到你那个决定时，第一时间不是被抛弃的那种愤怒，而是感觉到一种强烈羞辱感，你这种爬虫一样的东西……居然想烧死我？”

　　“所以……你就杀了所有人？”奥尼佛冷声道。

　　“体会不了吧？”达尔咔咔的活动了一下脖子，冷冷的望着奥尼佛：“你如果变成我这样就能理解我的做法了，因为从那一瞬间起，你们的存在给我的感觉，和平时遇到的那些在地面爬行蟑螂没什么区别，是不是一脚踩死，只在一念之间！”

　　奥尼佛松开了原本扶住达尔的手，冷笑道：“高等生物的自觉呢，你在显示你的傲慢吗？达尔先生？”

　　达尔冷冷的看了她良久：“如果不是那个声音的命令，我一定会捏爆你的脑袋。”

　　奥尼佛冷笑了一下没有继续说话，而且还和达尔拉开了一点距离，从生物本能来讲，有着自己族人特征的达尔应该很容易亲近些，但如今看起来似乎和表象不一样，就是因为有着人类的基因，所以他应该更加可怕才对，这个星球的生物她虽然没见过，但那种强烈的掠夺性应该是生物本能，但人不一样，人太复杂，轮到恶念，这世界没有任何生物在这方面比人更可怕！

　　她猜测，达尔应该是被这个星球的生物同化了，但同时也保留了本身人类的特性，那将会是一种更可怕的存在，人心即鬼蜮，被负面化的人类或许会变得比这个星球的恐怖生物更可怕！

　　……

　　奥尼佛被带到巢穴的同时，艾莉丝等人已经随着他们两个留下的痕迹一路追踪过来，但让人诧异的是，威克斯也在后面跟着艾莉丝他们！

　　由于要观察环境，所以艾莉丝等人的速度并不是很快，要不然凭威克斯的身体素质，是不可能跟得上艾莉丝和她的暗影部队的！

　　“你跟着我们干嘛？”艾莉丝转身笑眯眯的问道。

　　威克斯身形一正，行了一个军礼：“第七小队队长威克斯，正式申请加入第三小队，请长官批准！”

　　“哦？”艾莉丝似笑非笑的望着他，自己这伙人这样的变化，他要是还认为他们是那个什么第三小队，或许只能用智障来形容了，如果不是智障，就只能证明这家伙算比较聪明的。

　　“加入我们？你凭什么？”艾莉丝毫不客气道。

　　威克斯站得笔直，昂首挺胸道：“我……是联邦训练出来的最优秀的一批特种兵，有过多次作战经历，我相信我对你们是有作用的，长官！”

　　“有意思！”艾莉丝笑了笑，突然身形一闪，以一种威克斯看不懂的速度瞬间就出现在他面前，威克斯整个人一僵，虽然之前已经感觉到这群人的不简单程度，但却没想到真的和超人一样，刚才艾莉丝突然靠近，在他眼里和瞬间移动没任何区别！

　　威克斯脸色变得紧张起来，因为他看到艾莉丝靠近他动作并没有停下来，不知合适她手中多了一把匕首，笔直的朝着他头部刺了过来，刺击的速度并不是很快，威克斯感觉他自己完全能躲避，但是一动不动，甚至眼睛都没砸一下，直挺挺的看着对方！

　　下一秒，艾莉丝的匕首停在了威克斯眼球外大概几毫米的距离，但威克斯依旧没有闭上眼睛，甚至都没眨眼，从头到尾他都强制自己正视着对方！

　　艾莉丝一笑，匕首一转，猛地朝旁边刺去，只听呲呲一声，一阵刺耳的叫声在威克斯耳边响起，威克斯反应极快，知道是自己后面有东西，几乎瞬间向左一扑，在地上原地一滚后，掏出了武器对准艾莉丝刚才刺匕首的位置！

　　可他什么也没看到，仿若艾莉丝在刺空气一般，可是那声音是从哪里发出来的？

　　他看不到，暗影部队可看得到，在艾莉丝的匕首上，出现了一种很细微的东西，极为微小，和一个细胞差不多大小的东西在艾莉丝的匕首上不断挣扎，但是怎么也挣扎不出艾莉丝匕首上那股莫名的吸力！

　　艾莉丝对着手下人使了个眼色，旁边的人连忙拿出了一个紫色的瓶子，艾莉丝随手一扔很精确的就将那玩意扔进了瓶子里面，手下人也迅速的盖紧了瓶盖！

　　“那……那是什么？”威克斯看到他们的动作之后，确认应该是的确有东西，虽然他没看到，但还是下意识问道。

　　“孢子！”艾莉丝眼中闪过一丝笑意：“你的表现还不错，不过想加入我们，还待观察！”

　　“是！”威克斯一脸惊喜的站起来行了一个军礼！

　　艾莉丝点了点头，随后拿过那个紫色瓶子看了一下，喃喃道：“居然是通过这种方式感染的，这感觉似乎是植物类……这就有意思了，这里的虚空细胞里居然还有植物的基因？呵呵……”


第678章 郭浪的苏醒……

　　郭浪醒了，很没预兆的就行了，把卡特都吓了一跳，她带着手下过去的时候，郭浪正一脸虚弱的吃着手底下木灵给他熬的药膳粥！

　　精灵族的美食在十族里都是出了名的，精致可口，而且营养价值极高，那食谱是精灵一族无数纪元传承发展过来的，几乎囊括了大半宇宙食材的特性以及制作方法！

　　郭浪是D星球中亚区的人，喜食米饭，所以在食谱添加上，早早的就将大米划了进去，让成为美食研究者的族人新开发了数种配合米饭的美食，这营养可口的药膳粥就是其中之一，除了改良的大米，还配备了其它星球物种的药材，既美味又滋补元气！

　　卡特刚进门就眉头一皱，对于郭浪花费精力和资源在美食上这一块卡特是不喜的，按她的性格，现在处于高速发展期，所有资源都应该用在建设上面，但郭浪总是有正当理由：民众的享受值也是非常重要的一块，只有提高生活质量，才能万众一心！

　　在卡特看来郭浪的诡辩只是为他自己享受生活找借口而已，但她也没办法，因为首领不是她！

　　“醒了？”卡特看着郭浪，口气略微的放柔和了一些。

　　“咦？”郭浪笑眯眯的望着卡特：“为什么你第一时间就知道是我？而不是一夜？”卡特每次见到一夜的时候明显态度要尊重得多，口语上称呼也会叫：一夜先生，而自己……不知什么时候七夜先生的这个称呼早就不存在了，而是直接你我之类的这样称呼。

　　不过郭浪不反感，他认为这是两人关系更近的原因。

　　“很难认吗？”卡特撇过头，面无表情道。

　　“嘿嘿！”郭浪摸了摸头，两人现在的处境比较尴尬，关系似乎到了一个瓶颈，但有一个障碍，那就是艾莉丝的母亲劳拉，有艾莉丝在，劳拉就不可能会成为小妾那样的存在，但卡特是什么样的人？以她的高傲，哪怕是真的喜欢极了，她也不会愿意以小妾的身份嫁给郭浪。

　　这是一个很难解决的问题！

　　但两人都心知肚明，劳拉只是一个普通的暗夜精灵，再没有进化的情况下，最多也就两三百的寿元，即便在艾莉丝的维护下，最多也就活个四百年左右，不可能再多了。

　　也就是说劳拉不可能成为郭浪一生的伴侣，听起来很残酷，但这是事实，门当户对这不仅仅是在普通的尘世，在高等生命中也是如此，你如果跟不上伴侣的脚步，那么结果自然就是这样，像郭浪这般没有直接抛弃劳拉已经是比较特殊的存在了！

　　当然……其中肯定也有艾莉丝的原因，有艾莉丝在一天，她母亲只要还活着，地位就不可能动摇，永远都是郭浪势力主母，不得不说这又是一个母凭女贵的真实例子！

　　“现在情况怎么样？”郭浪问起了正题：“我刚才听手下人说已经找到了有生态系统的星球，看来运气不错！”

　　“也不算不错！”卡特叹了口气：“并没有想象中那么幸运，这个星球的状况很棘手！”

　　郭浪闻言也点了点头，但随即又道：“也算不错了，至少没遇到那种朝高科技的文明，否则我们现在这状态说不定已经被捕捉去当实验标本了！”

　　卡特点了点头，没有说话，现今的情况不是最糟，但也不是最好，如果郭浪他们能遇到一个古代文明，或者科技强度不高的文明，比如现今D星球那种，那么以他们现在势力的势力，想要强行征服都不难，可是没想到却遇到了一个寄生虚空的这么一个复杂情况！

　　“艾莉丝那边有最新的情报吗？”郭浪关心的问道，最主要还是担心他那个宝贝女儿的安全！

　　卡特：“最新传递过来的情报现实，该星球的虚空生物似乎是通过一种植物袍子来寻找寄生体，这种例子很少见呢！”

　　“哦？”郭浪脸上露出一丝惊奇，虚空生物，特别是没有吸取到高智慧生物基因的情况下，多半都会以动物为主要目标，植物的基因不是说不强力，但是植物基因进化比较慢，而且在消化上面也更加困难，所以不是万不得已的情况下，很少会有虚空会采用植物的基因！

　　而且植物基因感染力极强，很容易覆盖虚空身体里的主基因，让植物基因成为主体，这种情况会导致什么结果呢？那就是这个虚空或许会变得和植物一样，离不开土壤，需要扎根！

　　这是虚空生物尽量会避免的，所以你很少会看到植物类型的虚空！

　　“有没有送回来样本？”郭浪问道。

　　“恩！”卡特点头：“刚才已经由暗影队其中一员护送一个木灵优先送回了几份样本，其中包括那个植物袍子，一个成长在刚才那星际游民身体的里的活体样本，还有那个星球上很多植物样本，包括一些水质、土质的采集，都送过来了！”

　　“好！”郭浪点了点头：“先进行第一波生物演练吧，看看能不能分析出这种怪物的结构和强度！”

　　顿了下郭浪又道：“你们刚才说星球外面还有卫星残留，这代表之前这个星球应该存在科技文明的，从星球原始绿化率来看，那个文明应该已经消失很久了，我猜测这个地方或许已经经历过一次轮回，至于经历了多少年，这些虚空在这种轮回下怎么生存下来，然后又经历了怎样的变化，都需要求证！”

　　“好！”卡特应了一声，随后又问道：“你现在身体状态怎么样？特别是精神枯竭方面？”

　　郭浪叹了口气，摇头道：“很不好，基本没有作战能力，不可能开启霜之哀伤，连大型点的术式估计都恼火……”

　　卡特点头，心中却更加凝重了，虽然她已经猜到郭浪的状态，但真正知道后还是心里一沉，毕竟现今的状况，如果郭浪能动用神器，起码是一个保障！

　　郭浪：“所以叫艾莉丝小心一些，经历过轮回的虚空，我们不能单纯凭借这星球的生物强度来判断它们的等级，如果存在那种活了几百万年的虚空的话……说实话，极有可能出现史诗级别的，如果那个虚空能将整个星球的能量都利用的话，是有可能到达史诗级别程度的，这种情况就很危险了！”

　　“恩……”卡特点了点头，随后又道：“还是你亲自对她说吧，艾莉丝……似乎不喜欢听我的话！”

　　“额……”郭浪一愣，随后脸上露出了一丝尴尬，这孩子对卡特的敌意他怎么会感觉不到？而且是什么原因郭浪也知道，这也是郭浪现今比较头疼的一点了。

　　“我来说吧……”郭浪无奈道：“你们先准备开启仪器，准备进行大型生物演练！”


第679章 生物演练（上）

　　生物演练是精灵一族独有的一种智能沙河，只要拥有这个星球的土质、水质还有动植物样本，以及高空对这个星球魔能探测，利用庞大的智能计算，可以演练出这个星球几百万甚至几千万年这个星球演变的过程！

　　这当然和精灵一族无数纪元收集的庞大生物库以及对自然研究的数据库而得来的便利，是其它任何一族都很难办到的，这也是精灵一族的底蕴之一！

　　郭浪他们现在已经解锁了三级的科技，拥有了初级的智能沙盒，虽然模拟那种高魔能的位面空间还不行，因为高魔能位面空间的生物能量比较复杂、多变，含有很多高级能量的复杂演变很难计算精确，但这种低魔能位面的生物历史，还是没什么问题的！

　　此时的郭浪带着艾莉丝传过来的样本数据，以及活体样本的详细生理分析之后，便开启了生物演练，这种沙盒价格不菲，维护成本也高，哪怕在后期也很难凭自己的科技复制，因为涉及到精灵一族庞大的数据库，每次调数据都要经过各种安全验证以及权限，而且会根据你的述求，来匹配相应数据，总部的数据是不对外流传的。

　　这也是暗夜一族后期压榨玩家能量点的方法之一，你用一次花一次钱，还得花钱维护沙盒本身，代价可谓昂贵，可是没办法，这东西作用很大！

　　比如吧，你征服了这个星球后或者之前，你想要先探一波底，想知道这星球的大概级别以及可能潜伏在星球里面的一些东西，你都要用到这个沙盒，要不然突然冒出来的东西或者能让你怎么死的都不知道，而且一个星球的潜能也能利用这种沙盒为你探测的清清楚楚。

　　比如这个星球以前可能经历了什么文明，有一些什么痕迹和一些什么有价值的东西，也或者高魔位面，可以探测出那些东西存在哪里，让你起先有个准备，都是非常实用的，这种好用的东西，价格再贵，你还不是得硬着头皮付钱？

　　当然……到了大后期，你到了七级……甚至九级文明的时候，自己的领地也横跨了几个星域，拥有着庞大的殖民地，那么自己也可以收集大量的数据，起码一些不复杂的位面里，你自己的数据库可以轻易的模拟出来，就可以省掉大笔资金了，但话说回来，真到了那个级别，这点钱又没人在乎了！

　　郭浪叹了口气，准备好所有数据样本，又肉痛的付了一万能量点的数据申请费用，整个大型的智能沙盒，终于慢吞吞的开始启动了！

　　沙盒首先开始分析样本的数据，而后在通过后方庞大的数据库进行模拟分析，最后得出N个结果后，又进行高智能的推演模拟，最后才会把精确度最高的数据报给郭浪，虽然价格昂贵，但是暗夜一族高层的节操还是有点，不会说收了钱办不好事，数据很详细的罗列了出来！

　　首先……通过卫星残骸以及虚空身体基因里的探测，探查了出了，大概在1.9亿年前，这个星球曾有过高科技的文明，文明繁盛，通过金属探测得知，这里的智能生物已经可以通过元素演变，人工制造出复合金属，告别了开采地矿的时代，这已经是非常高级别的文明了！

　　再进一步就可以进入宇宙探索时代了，而且通过虚空身体的机构来计算，可以发现这个文明对生物领域的造诣不低，不仅可以人工制作人造人或者人造生物，甚至可以大批量的通过单细胞演练，像上帝啊造物一样创造生物，这样的生物级别已经很高了，远高于他们的平均寿命，拥有这样的科技，几乎已经可以延长生命体的寿命，至少一倍！

　　就是说用正常科技，你原来平均寿命是七十，那么可以达到一百四的水准，这已经是了不得的突破，但明显这个文明开始用一些歪门邪道的尝试，想要获得更多！

　　有些人开始研究进化的话题，想要获得更多的寿命，甚至达到永生的地步，根据智能推断，这种生物一开始应该并不是用来作为生物武器而制造出来的，因为智能探测到这种生物远古基因中提取到了智慧生命的基因，虽然已经衰退了很多，但是它们还是探测到了。

　　也就是说这种生物在研究的时候，科学家加入了他们本族的基因，一般制作生物武器是不会这样做的，因为武器太聪明会导致失控，大部分虚空一开始的智商不高，和野兽差不多，是很好驾驭的一种生物武器，但随着高强度的进化能力便会慢慢失控……

　　但至少在一开始，有点智商的人在研究这种东西的时候不会去选择加入智慧生命的基因，那失控的可能性非常大，但他们既然这样做了，那么多半是不会以武器来作为话题研究的。

　　因为从基因序列组的成分来看，最早加入的基因除了智能生命外，都是一些温和的植物基因，到后面才开始慢慢加入一些其它的东西，也就是说最开始这种虚空生物的本体，应该是植物类型的！

　　这样也符合长生研究话题的初衷，像植物这种周期类的生命体，拥有着很大的开拓价值，比如一年生草本植物寿命是一年左右，两年生草本植物是两年左右，银杏树的寿命可以是3500余年。

　　一旦能让人将这种周期性的特征利用在活得生命体上，不说完全永生，起码可以大大的提高寿命，这个想法是不错的，当郭浪看到这个位面科学家的研究方向时点了点头。

　　用植物来做长生研究这个方向出发点还不错，事实也是，精灵一族里面，那些活体树灵一族，都拥有万年以上的寿命，这还至少普通等级的，要是高级别的，活几个纪元都可以，只要它能掌握和世界本身周期从生到灭的循环变化的话，在宇宙中，是可能存在那种不依靠神灵也能存在几个纪元的植物生命的，当然它要经历轮回！

　　但这些科学家眼界还是太窄，所以注定了悲剧，研究植物方向是没问题的，但是过早的将有智慧的基因融入到植物里面就有很大问题了，他们不懂，高智慧的生物有了欲望，就不会甘于束缚！！


第680章 生物演练（下）

　　植物性情温和？不存在的，大部分植物不食肉，是因为它们所在的环境已经可以满足它们生存的所需，而如果一些贫瘠的地方，植物不能够光凭借土地吸取到足够的水分和养分的时候，你就会发现，这种东西比一般的食肉生物可怕得多！

　　精灵一族里就记载了不下几十亿万种大型的食肉类植物，特别是高魔位面的，很多地方植物比动物更危险！

　　当然……生态圈很少允许植物是肉食性的，因为植物的成长性很高，如果它们是肉食性的，生物圈会存在一种断层的节奏，而且植物始终不是动物，它需要扎根，需要不断的吸取土地里的养分，即便是精灵一族里面的树人，虽然可以短时间离开土地，但是都不能走太远，这也是精灵一族很难利用树人去进攻的原因！

　　所以从这一点来看，植物失控的可能的确要比动物低很多，这个星球的科学家出发点是没错的，最多发生意外了，也就是实验室出现危机，很难扩散！

　　想法是不错的，不过眼界太窄，如果他们看到过精灵一族的成长史就不会有这种想法了，精灵一族怎么诞生的？和高级别的植物生灵有什么关系？

　　这么说……关系极大，可以说是伴生关系！

　　其实光论历史和级别，精灵一族的历史要比远古树灵低得多，在最高位面生态圈形成之后，高魔能的情况下就已经诞生了很多岁月悠久的树灵，可是那时候智慧生物都还未衍生出来。

　　直到众神殿降落，提前演化各个生物，才会出现最高位面那种多族争霸的情况，但精灵一族是最早崛起，也是当时最强的文明，凭的是什么？

　　就是凭这位面原本存在的那些古老树灵，精灵一族就是树灵的伴生体！

　　强大的生物再有很多不便的时候，都会依靠一些其它生物相互依存，这是生物界常见的一种状况，比如帮鳄鱼剔牙的鸟，比如某些生物体内的寄生虫，都是不可或缺的存在。

　　而作为这种古老而又强大生命体，它们也想获得更多资源，也想繁衍在更多的位面，那怎么办？自己办不到的话，自然是选择盟友！

　　而精灵一族就是为此而生！

　　古史里记载的很模糊，说得是当时远古森林里，树灵在挑选优秀的生物，最终选中了精灵，开始传授它们知识、力量甚至包括身体里强大基因的体！

　　助长它们进化，而后由精灵一族，带着它们的种子到处开枝散叶，再经过悠久岁月的积淀，于是便有了强盛的精灵王朝！

　　当然古史很多隐秘没有说出来，但大概意思就是这么和谐，哈哈，郭浪当然是不信的，肯定有更残酷的事件发生，只不过被精灵一族掩盖了而已！

　　就像现在这样，这个位面的科学家完全没有想到，这些进化后的植物会选择其它生物来帮忙成长，具体事件方法已经很难推断，智能沙盒给出了N种。

　　比如在平时记录实验数据，而后在科学家疏漏的情况下，利用某种昆虫甚至一些微生物，制作出了另外的东西，而后突破了人类的封锁，将它们大量繁殖在这个星球，从而导致了那个文明被毁灭的结构！

　　隔了这么老远的年代，想要推理出当时事故的发生细节过程，已经是不可能的，只能大概猜测，而后呢根据智能沙盒模拟演习，这种生物在毁灭了文明后，大肆在这个星球繁殖，最终导致生态完全崩坏，走向了灭亡！

　　而没有完整生态结构之后，这种自然也会开始走向灭亡！

　　但为什么一个轮回之后还会存在？

　　智能沙盒根据虚空身上的基因进展历史，推理而得出，掩盖是当时那种植物型虚空意识到生存环境的问题，因为身体里有这个种族文明的基因，也应该在实验室里学习到了大量的生物知识，也知道生态崩坏了，于是用了某种方法，以化石的方式强行保存了自己躲过了第一波轮回，和漫长生态构成的岁月！

　　新的生态结构形成，或许是因为什么原因导致了被化石化的这种虚空植物再次重新又恢复了生机，又出现在了这个之上！

　　从艾莉丝他们下去之后的情形来看，有些问题，比如，这星球的生态环境极好，绿植化很高，但是没有任何其它的动物，但那些植物的样本来看又是很正常的衍生植物，这有些不太对劲！

　　植物没有天敌之后会怎么样？很难说得清楚，有的人说会星球会彻底有机化：就是沙漠、土壤和海洋完全被植物吞噬，地球表面覆盖厚达几公里的有机物质，经过漫长过程无机物全部有机化，地球的每一个细胞都将是有机的，整个地球变成一个彻底的、有自我意识的生命体。

　　这个说法……基本是不可能的，至少这种需要大量能量哺育自己的植物虚空做不到让整个星球有机化，然后变成那种星球型怪物。

　　而且如果发生那样的事，以这种虚空的成长速度和所需要的养分来看，是不可能存在其它植物来和它抢星球本身养分的，既然没有，那就两种解释！

　　第一种：这虚空在节制自己，它在经历第一次轮回之后知道了如果无节制的掠夺，会导致自己最终没有生存空间，因为它不是动物，也没有完全消化之前文明的科技，所以办不到扩展自己的能力，所以它选择了潜伏，选择了节制自己！

　　第二种：它刚刚苏醒没多久，还没有开始向这个世界蔓延，那群其它星球的星际游民倒了血霉，这么大一个星球，好死不死，就刚刚好降落就正好降落到人家地盘，然后……就他妈悲剧了！

　　现今数据还不完整，不能推断出这个星球现在是哪种情况，但两种郭浪都觉得很麻烦，因为这代表他要面对一只活了一个轮回的怪物，几千万年的老树！！

　　郭浪心中顿时感觉有些无力，总觉得为什么每次自己的副本难度都这么大呢？


第681章 古老的虚空树！

　　“这是……”奥尼佛进入后面的地域之后，整个人都陷入了一种沉迷的状态中，主要就是被周边生物的瑰丽所迷恋了！在进入前面的丛林之后，眼前的一切景象都太过神奇！

　　无数的蔓藤布满了大地，这些蔓藤都呈现一种半透明的紫水晶，瑰丽、华美，蔓藤上面漂浮着紫色的光滑，而后漫天的树藤上挂着紫色的光球，光球里有着各种各样的生物标本！

　　这些生物有哺乳类、猫科动物、爬行类、昆虫类、飞禽类，此时都栩栩如生的安详的待在那光球之内，似乎在沉淀什么，而后她偶尔看到，其中的生物从光球中破出！

　　带着一股让她颤抖的威压，而那从光球里爬出来的生物全身和树藤一样，呈紫黑色，还带着光滑的生物鳞甲，优美而华丽，这种强大的生物进化过程让奥尼佛整个人都差点痴了！

　　作为一个在生物领域上有极高成就的科学家，她在这方面也有着那些传统科学家同样的狂热感，那种发现新道路，发现新的进化命题的一种兴奋感！

　　虽然这些生物都给她一种生理上的恐惧，但同时也让她变得很兴奋，她突然觉得自己被迫被带到这里，进入一个新的领域，是一件无比幸运的事，感谢上帝带她来到了这个星球，见识到了她所想要的一切！！

　　“进来，外来人！”一个古老的声音响起，这声音不是奥尼佛所认识的任何一种语言，但是莫名的，她却听得懂，这是脑电波的一种共享吗？

　　奥尼佛尽量的用科学的方式来猜测！

　　带着疑惑、好奇以及无比的兴奋，奥尼佛深吸了一口气，站起身来，慢慢的朝着内部走去，而一旁的达尔想要站起身来之时，周围的生物突然都诡异的望着他，让达尔身体一僵，最后一脸阴沉得又跪在了地上！

　　他此时原本就苍白的脸色更加的惨白了，脑海中响起了以前的种种，在联邦的时候，他也是有名的生物学家，但是在那个女人的光芒下，却处处被压制，她的一切学说和研究成果都被世人关注，而自己的学说总会被拿出来和对方对比，每次他都要矮一头！

　　而这一次方舟计划的分配，仿若命运嘲弄一般，他又一次和这女人分到一艘船上，理所当然的对方成了科技总队的领队，而他只能作为一个分队的带队队长，仿若被压制得永世不得翻身一般！

　　原本在经历这莫名感染变强后，他以为自己摆脱那个女人阴影了，可是在他想要残忍的虐杀掉对方的时候，那个让他不能拒绝的声音凭空出现在了他的脑海里，逼迫他不得不带着对方来到这里，来见这个改变他的王！！

　　来到王的地盘，对方第一个被王召见，而自己……却只能待在原地，这代表什么，傻子也能明白的，自己……再一次输了吗？

　　……

　　在蔓藤的中央，似乎有着一层绝对净空的领域，这里没有任何生物的光球，只有一颗庞大到奥尼佛看不到边际的巨大之树！

　　看到对方的一瞬间奥尼佛再一次痴了，这种雄伟的生命，太伟大了，屹立在那里，仿若这世界的中心，它是这世界的王，绝对的王！

　　这一刻奥尼佛冒出了这个念头，不知为什么，她很大胆的走了过去，小心翼翼用手去触碰，尽管知道这样很危险，但她依旧这么做了，心里的欲望控制着她去这么冒险，她完全被这生物的强大和美丽所吸引，几乎无法控制自己的行为！

　　奥尼佛兴奋，这棵古老的虚空之树也是处于非常兴奋的状态，等了这么多年，它终于等到了，等到了它想要的！

　　它古老的基因在衰退，原本最初融合的高智慧生命的基因再漫长岁月中流逝，在远古之前，第一棵像它这样的试验品找到了突破封锁的方法，就是暗中利用其它生物的基因，培养出新的物种，来形成共生关系，突破当时这个星球上智慧生命的封锁！

　　结果很成功，但是伴生的物种太过强大，不光那个星球的智慧生命制止不了它们走向了灭亡，连它们这些曾经处于伴生的虚空树叶制止不了，最终……生态失衡，世界毁灭，大量的虚空树被自己的同伴因为找不到食物而吞噬，毫无节制的动物虚空在没有高智慧的情况下开始疯狂的吞噬周边的一切，包括它们！（事实证明，虚空并不适合精灵那样的伴生方式生存！）

　　最终……当世界没有可以吞噬的东西之后，这些怪物没能进化成可以漂流到宇宙中的物种，被锁死在这星球内，随着漫长的岁月，走向了灭亡，而它……作为最后一棵幸存的虚空树，它机智的将自己藏了起来，而后利用记忆里的生物学，将自己封闭在化石当中，保存了生机的同时也躲过了世界灭亡的波及！

　　无数岁月过去了，最终在某个角落，它因为地形的改变，最终出现在大地之上，感受到周围生机的它慢慢复苏，随后开始重新扎根，重新开始茁壮成长！

　　但也不知道是不是幸运，它醒来之时这个世界已经没有了智慧生命，都是一些普通的原始野兽，幸运的是……它没有了天敌，没有那种穿白大褂的人类来封锁它，来将它作为研究样本，也没有高级别的虚空动物来吞噬它，在这个世界，它在也没有了任何束缚！

　　但这一次它吸取了前辈们灭亡的教训，学会了节制自己，没有快速的扩大自己的规模，小心翼翼的生长，而后在制作动物类的实验体的时候都很小心，控制着能量，让它们的力量强度都在可控范围，而且到了一种程度它就会亲自消灭它们然后将它们的能量回收成为养分！

　　就这样，它一直以这种状态，小心翼翼的在这个星球生存了几千万年！

　　但它快控制不住了，身体对进化的需求本能，让它不得不面对一个事实，它已经很那节制自己的生长了，随着自己越越来大，它的根须已经布满了这个星球百分之三十的土地，在这样下去，这个星球的一切都将满足不了它，但随后无法离开这个星球的它最终会走向死亡！

　　它不愿意自己是这样的结果，它必须脱离这颗星球！！

　　所以在很多年以前，它就开始准备了离开这个星球的办法……


第682章 庞大的怪物！

　　“咦？”在跟踪奥尼佛痕迹一路过来的艾莉丝当走到虚空古树外不足几米处的时候，她一下停下了脚步了，并扬手制止了手下人的前进！

　　“大人？”其它暗影部队的人顿足，都看向了艾莉丝，脸上露出了疑惑，可当她们看到艾莉丝脸上的凝重之色时，都纷纷戒备的望着周围。

　　艾莉丝也在审视周围，刚才停下完全处于自己本能，这是她几乎快要到史诗级别的顶尖刺客的意识，没有任何感官上的发现，只是单凭直觉，如果再走一步的话或许就会被发现！

　　很多顶尖刺客都有这种本能，它们往往能很敏感的感觉到警戒线在哪里，从而决定是否继续向前，因为身体本能是一回事，你的意志又是另外一回事！

　　“是什么东西呢？”艾莉丝喃喃道：“精神领域？不像啊……”她转头对着手下的人道：“你们在这里等我，不要乱动，特别不要靠前！”

　　“是！”众人立刻行礼道。

　　威克斯在一旁看着他们行礼的姿态懵了一下，那动作……感觉……高端极了！不过他有些想不通，这么厉害的队伍，为什么是个小女孩在带队？

　　但下一刻他的疑虑就打消了，他看到，艾莉丝宣布结果后，整个人微微俯身，而后周边空气一爆，艾莉丝整个人瞬间就消失在他的视野当中，但是周围一条极为狼藉的道路，连视觉空间都被撕扯成碎片的视感，让威克斯再一次三观崩塌，这简直比电影里面那些超人给力太多了！

　　处于急速奔跑的艾莉丝可没经历去理会一个普通人的惊讶，此时的艾莉丝将感知提高到了极限，绕路的时候都尽量的避开了那条警戒线数百米，周边空间因为她的速度被撕扯出了一道黑色龙卷般的洪流，期间造成的摩擦在她身上白银级别的软甲上摩擦出剧烈的高温！

　　原本以艾莉丝的身手，做到高速下百分百正规动作是她拿手好戏，但现在一个为了追求极限速度，二个大部分精力都花在了感知上面，所以她并没有选择像作战的时候那样，精确自己的动作准确率！

　　艾莉丝还没有到达史诗级别，如果是史诗级别的职业者，特别是高敏捷的刺客，开启急速领域后，速度可以突破光速，每秒几乎可以围绕地球跑七圈半，但别看艾莉丝离史诗只有一步之遥，没有高级领域的她办不到这种事！

　　速度更是差了千倍、万倍，这也是当初叶知秋能以黄金挑战史诗差点胜利会被载入史册的原因了，因为黄金和史诗的差距就是这么大，特别是史诗级的已经精通领域的情况下！

　　当然，艾莉丝的领域并不是专精速度的，黄金时候的领域还处于打造期，并不成熟，到了史诗级别的时候，领域就是决定胜负的关键了，因为那个时候身体属性的提升并没有想象中那么大了，只有到传奇级别，经历巨大能量聚变，身体重塑，才能像玛维她们那样，凭肉身在宇宙中穿梭！

　　但在黄金级别，不是全速度专精确领域的艾丽丝能有这种速度，如果被D星球的人看到的话，可能下巴会掉下来，艾莉丝奔跑的速度，除开一开始发力的时候接近光速，后面持力的速度虽然大幅度下降，但也非常的夸张了，像一个能控制自己的子弹头！

　　艾莉丝凭着自己的感觉围绕了周边地域饶了一个大圈，横跨的面积几乎是这个星球的三分之一，再绕弯一圈回归的时候，已经是天亮了！

　　越到后面艾莉丝的速度就降得越低，她不可能将所有体力都用在冲刺上面，而且长时间这样的奔跑对身上装备的负荷很大，后面她也开始缓下速度，导致回来的时候已经第二天正午了！

　　期间威克斯真正见识到了这队伍的素质，从昨晚到今天早上，这几个人面无表情的守在原地，精神面貌居然一丁点都没有改变，气息也是那么平稳，让威克斯这个一晚没睡有些血气虚浮的他深感佩服。

　　“大人！”周围人见到艾莉丝回归后连忙上前行礼！

　　“恩，撤退吧！”艾莉丝点头道。

　　“撤退？”周围人一愣，很少听到这位长官会有这种命令。

　　“恩，你们撤退，然后先将这个数据报告给上面！”艾莉丝顿了下道：“告诉上面，这个怪物和老爸生物演练的结果一样，是植物性的，体积很大，根须几乎蔓延了整个星球的三分之一！”然后递出了一张变纸：“这是精确的直径范围，以及覆盖的地形坐标和草图，你们回去后立刻传回上面！”

　　星球……的三分之一？暗影部队的人一脸呆滞，这是什么级别的怪物？而威克斯更懵逼，暗道：“这几个人不是再说神话故事吧？难道那超人一样的女孩就这半天的时间饶了这星球三分之一的路程？”

　　“那大人您？”周围人面色猛然一变！熟悉他们这位首领性格的众人立刻猜到艾莉丝准备去干什么了！

　　“啊，我进去探查一下，有危险我会第一时间撤退的！”

　　果然！众人连忙道：“可是卡特大人说过，不能让您冒险……”

　　“卡特？”艾莉丝气质一遍，变得有些幽冷，一下然周围人猛的一缩，意识到说错话的他们纷纷低着头颅，一脸苍白！

　　艾丽丝幽幽的审视着他们，冷笑道：“什么时候那女人说得话比我管用了？”

　　“那个……”其中一个身材颇为矮小的女人鼓起勇气道：“卡特大人也是关心您……”

　　“哦？”艾莉丝笑眯眯的望着对方：“蒂丽，最近训练成果不错嘛，要不要我关心下你呀？”那口气虽然看起来很平常，但熟悉这位主性格的蒂丽一下就腿软了，连忙结巴道：“我……我……我错了！”

　　“走！”艾莉丝冷冷的望着他们吐了一个字，暗影部队众人全都面色一白，瞬间，全部都化为一道虚影，消失在了艾莉丝的眼前！

　　只有威克斯还一脸懵逼的坐在原地，有些不明所以，坐在原地的他一下看到周围人突然全部消失了，坐在原地发呆，半天没反应过来！

　　“怎么？”艾莉丝幽幽的声音传来：“要我送你？”

　　威克斯顿时全身寒毛竖起，结结巴巴道：“不不不不……不用！”然后狼狈的连滚带爬的离开了艾莉丝的视线！

　　直到众人都走远后，艾莉丝才原地盘膝坐下，调整着呼吸恢复着昨天一天消耗的体力！

　　“喂，小绿！”半小时后，调息完成后的艾莉丝睁开了双眼，眼中浮现出她血统的底纹。

　　“丫头，我叫夺魂之镰，什么小绿？你才绿呢，你全家都绿！”

　　“你还有多少能量给我用？”艾莉丝冷冷道。

　　“你有没有搞错？？？”


第683章 传说中的老树逢春……

　　“什么？”郭浪刚喝进嘴里的养生茶瞬间一口喷了出来：“她一个人去探测这种怪物？”郭浪都来不及摸一下身上的茶叶和水，站起来焦急的对着屏幕道：“你们怎么不拦着她？”

　　一旁的众人全都翻了个白眼，那祖宗，谁拦的住？平常卡特看到她都是绕着走，还不是你惯的？

　　郭浪脸色变得有些焦急，根据暗影队传过来的数据，那虚空怪物应该确实是植物类型的，触须蔓延了几乎三分之一的星球，衍生到了海洋、陆地、甚至一些沙漠风化地带的低地深处，不折不扣的老树妖！

　　“卡特……根据之前演练结果数据推算，它这种情况至少繁衍了多少年？”

　　卡特摸了一下下吧，沉吟道：“根据生物演练，上一个轮回它能躲过一劫，必定是将自己浓缩成了极为微小的存在，如果体积过大是不可能夺得过追查的，也就是说，正常生长应该要从轮回之后算起，两种猜测，第一个：它苏醒后拼命的扩张，没有天敌的它迅速的到达了现在这种规模，不过如果是这种情况，从体型看最多也就史诗初阶，而且没有传承，没有掌握领域的它，其实并不是那么难对付！”

　　“第二种呢？”郭浪眉毛一扬，有一就一定有二，第一个是好的推测，那么第二个……

　　“第二嘛……”卡特眼神幽幽道：“我们假设它比较谨慎，吸取了曾经同伴灭亡的教训，重新生长开始就一直在不停的控制着自己的生长，但是有时候这东西是控制不了，时间长了，身体的需求本能会慢慢扩张，也就是说它也有可能是在极力限制的情况下，不得已还是长成了现在这般规模，那么它的年限就或许很恐怖了，几百万年甚至几亿年都有可能！”

　　郭浪眉头一皱，如果是第二种，对方厚积薄发下，极有可能拥有自己的领域，当然……没有传承的情况下领域或许比较粗糙，规则也会不完善，但是漫长的岁月足够它去慢慢研究，一个拥有领域的史诗级怪物和没有领域的史诗级怪物就是两码事了！

　　“你说……”郭浪突然道：“如果是第二种情况，那这家伙最想做的是什么？”

　　卡特眉毛一扬：“你想硬拼一波？”

　　“恩！”郭浪点了点头：“能短时间遇到这种有完整生态的星球太难得，如果放弃，运气要是不好，或许漂流几年也不见得能再找到一颗，而且你又不能确定找到下一颗这种星球的时候又绝对比现在的情况好啃，与其寄托飘渺的假设，还不如面对现在的现实！”

　　“哦？”卡特有些诧异的望了望郭浪，其实她也是这种想法，但是郭浪这个人平时的行事风格略微保守，原本以为自己需要花一点时间才劝说对方，但看样子似乎不需要了呢……

　　这家伙……从得到神器后，性格变了很多啊！

　　卡特很快调出了刚才模拟艾莉丝传上来的数据分析，一脸凝重道：“根据情况来看，对方根须已经蔓延了整个星球的三分之一，而从这个星球所有资源能量的供应程度来看，已经接近极限了，别看现在这颗星球生态良好，一副生机勃然的样子，可是这个虚空生命的成长已经快要超过这星球承受的极限了，位面意识马上就会反弹了！”

　　顿了下继续道：“如果我是那虚空，我一定会设法离开这颗星球！”

　　郭浪闻言眼睛一眯：“可它是植物，不可能像动物那般用彗星的方式在宇宙中旅游的！”

　　卡特：“它需要载体！！”

　　“伴生体吗？”郭浪皱眉：“就像精灵古树那样，不断将自己的精华凝聚成种子，然后由精灵带到宇宙各地，可以限制自己疯狂生长的同时，还能通过自己的分裂体从各大宇宙位面吸取能量来补足自己？”

　　“伴生体？”卡特摇了摇头：“有过第一次失败的经历，它应该不会选择相信普通成长起来的虚空生物了，这是一个矛盾，如果伴生的虚空生物不够强大，就不能保证对方是否能在宇宙中长时间漂流，并找到另外一颗有生态系统的星球将它的分裂体种植扎根，但强大的生物容易脱离它的掌控！”

　　郭浪瞬间秒懂了：“就是说又要保证伴生体的强大，但又要保证伴生体的忠诚性？”

　　卡特微笑道：“可是这很难，强大的生物一般不喜欢被束缚，要形成双生的关系一般是双方都要有种互补的需求，这样才能保持长久的关系，就像精灵和古树一族！”

　　郭浪：“可是虚空的本性很难复制精灵一族的例子，虚空掠夺性太强，精灵一族性格比较温和，所以才能接受古树这种创造性的殖民方法，虚空不一样，能独享的它不一定会分给对方，而且怎么才能确定强大的伴生体出来后不第一时间对它自己下手？毕竟植物在战斗方面有天生的短板！”

　　卡特笑了笑：“基因传承、记忆传承，让对方短时间拥有智慧并且理解彼此之间的重要性，就很容易形成合作关系了！”

　　“这就是关键！”郭浪眉毛一扬：“要知道，刚出生的虚空是很难沟通的，虽然会衍生只会，但它们的野性是大于理性的！”

　　“所以要先在本性上做文章，你说……”卡特诡异地笑道：“这世界上，是什么东西，会是你一出生就绝对信任的呢？”

　　郭浪：“！！！”

　　……

　　卡特的话在艾莉丝的眼中成了现实，艾莉丝通过冥想状态，将自身隐藏性的天赋发挥到了极致，地下蔓藤的规模比人体的神经末梢还要复杂千倍、万倍，可是艾莉丝已久通过自己神一般的天赋和极端的敏锐力躲过了所有地底触须的探查，虽然过程非常艰难，但她最终还是靠近了本体的不远处！

　　前方的空间开始出现净空的范围，艾莉丝能感觉到，前面近千米的范围内，禁绝了一切生物的通行，除了周边那些异变的虚空外，甚至空气中的细菌和微分子都被隔离！

　　但千米的距离让艾莉丝能很清楚的看清里面发生了什么，而且极限提高自己五官的她，甚至能听到里面的声音！

　　不过里面传来的声音却让艾莉丝这个生理只有几岁大的孩子一阵面红耳赤，那声音怎么说呢……是这一种极度销魂的呻吟，很是淫荡啊！

　　艾莉丝一眼望去……以往冷静的她几乎下一刻就像被刺瞎眼睛一般的撇过头，因为里面的画面……更淫荡！！！


第684章 这只哈士奇什么时候买的？

　　虽然艾莉丝比较早熟，但家教还是很严的，特别是和郭浪一起后，她自身力量强大的情况下，很少会看到一些她不想看到的画面，这次这个……可以说是一个意外！

　　别说她一个娃娃，哪怕成年人看到这画面也……

　　在那棵庞大几乎莫入天际的巨树旁，奥尼佛全身被扒光，她们星球的体型和D星球北欧那边的体型很像，立体、完美，奥尼佛本身就是一个身材极好的美女，而此时在被各种树藤惨缠绕在半空，一脸销魂状，像极了某变态的红日国漫画里面的少儿不宜画面！

　　也就是传说中的触手流！

　　艾莉丝经历的杀戮不少，但这种画面她哪里见过？几乎生理反应般的就撇过了头，可是几秒过后，心中又不断对自己说，自己是来收集情报的，恩，要专业，看这个不是学坏，是一个情报人员必须的良好素质，恩，就是这样！

　　诸多理由之下，艾莉丝说服了自己，于是开始明目张胆的看……额，观察敌人情况！

　　哇……还可以这样啊！看着一些奇异的画面，和奥尼佛一脸销魂的表情，艾莉丝脸红红一脸惊奇，现在她几乎可以确定这棵老树在以一种特殊的方式和奥尼佛这种弱小的生命体交合！

　　而且从能量波动来看，对方极为小心，而且还在不断注入浓缩的生命精华，用精神力感知艾莉丝清楚的感觉到，这老树以一种奇特的方法居然以交合的方式在奥尼佛这具凡人的身体上注入了大量的生命能量！

　　这不符合掠夺性法则，首先物种不同，应该不存在欲望性质的渴求，当然从情报上来看这颗老树有以前高文明的基因，在审美上也说不准有些不同，万一有这种癖好到也不是说不过去！

　　不过注入大量生命能量就不科学了，如果是掠夺型的发泄应该不会愿意损耗这么大才对，这么高强度的生命能量，而且注入的方式非常小心，光在维护奥尼佛这具身体上面就会花费巨大的精力，这不符合发泄的原则，这是……

　　艾莉丝瞳孔一缩，对方想要繁衍后代！！在这个女人身上！！

　　艾莉丝深吸了一口气：领域：夜晓！

　　以艾莉丝为中心，一股墨水一般的东西像外侵染，神奇的是，被这黑色墨水侵染的地方，瞬间就将这立体空间变得像水墨画一般的平面！

　　这是艾莉丝得到夺魂之镰后开发的新领域力量！

　　以自身暗夜属性、空间属性以及躲魂之镰本身对灵魂的掠夺属性而创造出来的领域！

　　随着黑色侵染，加上艾莉丝敏捷的身形，瞬间将那黑色覆盖了那巨树核心的领域，瞬间那棵耸立云霄，几乎看不到边际的紫色巨树猛的和周围空间一样变成了平面风格！

　　整个画面就像一张巨大的中亚水墨画一般，看上去唯美而又诡异，但是巨树似乎反应过来，一声剧烈的咆哮震动云霄，那完美的水墨画开始出现了裂痕！

　　“不行，对方能量太过庞大，封不住的它的！”躲魂之镰沉声的对着艾莉丝道。

　　“切！”艾莉丝微微皱眉，猛的看向了奥尼佛方向，此时奥尼佛和巨树一样，变成了水墨画的风格，不过……这种情况变成水墨画风格，那感觉比春宫图还淫荡，一望之下艾莉丝又忍不住耳朵一红，猛的咬牙道：“那女人必须带走！”

　　说完身形一闪，瞬息之间就出现在奥尼佛面前，手中绿芒一闪，操纵着夺魂之镰直接将奥尼佛那一块整个空间切割，但给人视觉就像切掉一部分画纸一般！

　　而且诡异的是那一块空间被艾莉丝用手一拿，还真的就变成了一卷古画，艾莉丝拿在手中一卷，整个人在空间处一踏，身形瞬息之间就逃离到了千里之外！

　　“吼！！！”

　　一道怒吼直冲云霄，碰得一声那股音量几乎把周围的一切都震得粉碎，包括外围的那些刚完成进化的虚空怪物或者其它的什么植物，所有的一切都在这强大音波之下化为粉碎！

　　地面猛的翻腾，无数藤条如巨大蟠龙一般破土而出，在大地上肆虐，如果从星球上方往下看的话，这画面极为震撼，几乎半个星球都在那怪物发狂下变得一片狼藉！

　　所谓凭惊天伟力移山倒海，差不多就是形容这个场景了，比起一些史诗级的灾难片，这个画面的震撼性是无法用想象拍出来的，那种惊人的破坏力，几乎让整个星球的生态瞬间就发生了剧烈的变化！

　　强大的音波骇人，连在星球轨道上的郭浪他们都听到了，瞬间郭浪整个人的脸色都变了，心中暗道不好，艾莉丝那死丫头肯定做了什么！

　　而刚回归不久的暗影部队则是一脸苍白，幸亏艾莉丝大人叫他们回来，否则以刚才那种声波的力道，就在几十里范围的她们，肯定是瞬间被震得粉碎！

　　而那些被郭浪势力收编过来的星际游民也一脸苍白，一开始的那种不甘瞬间就消退了，如果这星球上存在的是这种怪物，他们要是下去了，绝对没有活下来的可能性！

　　也就是说，这艘异文明的外星人救了他们所有人一命！

　　“不行，我得下去救艾莉丝上来！”郭浪一脸焦急道。

　　“你就算了吧！”一旁的胖子罗宾翻了个白眼：“你看看现在虚成那样，你还去救艾莉丝？我现在都能打你十个你信不？”

　　“是啊老师，你现在下去于事无补啊！”一旁的朱小明也道。

　　“好了，你就在上面待着吧，我去救那丫头！”一直沉默的卡特突然开口了！

　　郭浪一愣，随后连忙摇头：“不行，太危险了，从刚才音波能量来看，这怪物虽然还不知道它在史诗那个等级，领域力量怎么样，但是光从能量来计算，已经是巅峰水准，几乎……”虽然不想承认，但郭浪不得不说出一个可怕的猜想：“半步传奇！”

　　“放心……”卡特望着郭浪那焦急的样子，从对方神态来看，紧张自己的态度和紧张艾莉丝基本差不多，卡特微微一笑：“我可是很惜命的，不会为了任何人去冒威胁到自己生命的危险，我敢去自然有把握回来！”

　　郭浪眉头一皱，摇头道：“我不信，除非你拿出凭仗！”

　　卡特愣了一下，随后深深的看了郭浪一眼，随后道：“芬里尔！！”

　　一道紫色的符文光芒闪过，一声狼嚎响起，整个飞船的人一下都被这景象吸引了过去，罗宾、朱小明包括郭浪等人都是一脸呆滞的表情……

　　周围一下陷入死一般的沉寂之中……

　　过了良久郭浪才愣愣道：“卡特啊……这只哈士奇，什么时候买的？”

　　卡特：“……”


第685章 卖狗计划！

　　“你才是哈士奇，你全家都是哈士奇！！！”芬里尔一副气势汹汹要吃人的表情，不过由于太过迷你，尽管努力做出威胁架势，但却没有一丁点气势！

　　郭浪先是一愣，而后一脸懵逼的指着那旺旺叫的小狗：“这只哈士奇就是传说中的狂狼芬尼尔？奥丁就是被这玩意吓得屁滚尿流，而后还被咬死的？”

　　卡特：“……”

　　“我去！”胖子罗宾也在旁边摸着下巴打量着芬里尔，喃喃道：“那看来奥丁死的不冤啊，北欧神系不灭天理难容啊！”

　　“呜……你们这群无知凡人，怎能知道本狼的雄伟？本狼牛逼的时候，屌都比你们全部加起来还大，还敢鄙视本狼小？”

　　这狗很污啊……众人顿时一阵无语。

　　郭浪好奇的望着对方：“你知道哈士奇是什么东西吗？”

　　芬里尔理直气壮道：“不知道，但从你们蔑视的眼神里我可以看得出来，那种眼神你们以为我看不出来？我在很多母狼那里都看到，那就是嫌弃你小的眼神！！”

　　“哦……”众人一脸诡异的点了点头！

　　卡特捂了捂头，毫不客气的T了对方一脚：“不要丢人现眼了，准备出发！”

　　“喂，女人，你怎么能这么对我……呜呜……你当初答应帮我配的母……呜呜！！”还未说完便被卡特直接一脚T到了前方降落仓里！

　　后面的郭浪一脸黑线，卡特这家伙……到底和那只老狗做了什么见不得人的交易？

　　……

　　星球内部此时已经一片狼藉，比什么大型风暴肆掠的场景看起来要夸张得多，这种能移动底壳的超大型生物，一旦不再节制自己之后，发起狂来比任何世界灾害都要可怕！

　　真的就犹如神罚一般，地形在它的发狂下发生了剧烈的变动，海面升腾，简直就像海底的火山全部爆发一般，天崩地裂、地动山摇，到处刮着剧烈的狂风，这种灾难已经无法用级别来形容，就像传说中上帝的神罚一般，那种灾难，简直就是灭世的灾难！

　　这个虚空生物，在这个星球上存在了不知多少年，光是根须就已经蔓延了世界的三分之一，本身的能量更是无比巨大，发起狂来，这位面已经没有任何东西可以制止得了它！

　　可以说它就是这个世界的神！

　　那种伟力，看得从半空中降落的卡特一阵心惊，更强的生物她不是没见过，上一个位面那虚空凝实的巨蛇，就让她感受到这种自身无比渺小的感觉！

　　但当时她并没有看到那怪物发飙过，因为在它还未降临的时候，自己一伙人就已经逃离了，可现在，是一个实实在在的怪物在星球上肆掠，那种堪比神灵的惊天伟力，让卡特一阵心潮澎湃！

　　“切！”此时和卡特在同一艘降落舱里的芬里尔狗脸上满是不屑：“这种渣渣，要换在以前，本狼一口就能咬死它！”

　　“是吗？”卡特撇过头望着这不断提着自己当年勇的小狗，踢了踢它道：“等会你去引开它的注意力，我去寻找艾莉丝的踪迹！”

　　“额……”芬里尔闻言面色一囧：“喂，女人，你这样不太好吧？当初签约的时候你不是这么说的，现在这种上去卖的差事说得这么理直气壮，你当初的诚意呢？”

　　“当初承诺的没办到吗？”卡特一脸好奇：“你最近吃得怎么样哦？都是精灵一族上好的水果和料理大师烹饪的顶尖料理吧？住的空间是按你要求的哥特风色调豪华空间套房吧？每天还有漂亮的木灵给你做全身按摩，我没亏待你吧，喂？现在叫你办点事就这样？”

　　“额……”芬里尔狗脸一红，撇过头不敢正视卡特，但嘴里还是继续道：“那我的配偶呢？你说好的优质配偶呢？”

　　卡特似笑非笑的望着它：“这怪我喽？你现在那么小，我给你找到优质配偶又怎么样？你能用吗？”

　　芬里尔：“……”

　　噎了半天说不出话的芬里尔，终于弱弱道：“我觉得你这个计划太鲁莽，我们需要从长计议……”

　　卡特直接没有理它，一把将它提了起来，芬里尔立马疯狂的反抗：“女人，你想干什么？你就是这么虐待你的伙伴的吗？我告诉你你会后悔的，当初奥丁就这么辜负我，然后被我一口咬死了，你懂？当初那个血飙的呀，我现在想想都后怕，你确定你要这么做吗？”

　　卡特没有理它，将它提了起来，左手一翻，银光一闪，只见芬里尔屁股上突然就被割了一个口子，芬里尔特殊的金色血液顿时就彪了出来！

　　原本下面肆掠的动静突然就在这一刻猛地停了下来，那场景很诡异，原本天崩地裂的翻腾突然一下像被人按下了开关按钮一般，猛的源头就突然安静了下来！

　　整个空间气氛顿时变得诡异非常！

　　果然……卡特露齿一笑！

　　虚空，对于高等级生物的味道是很灵敏的，芬里尔虽然现在很虚弱，但是血液中传奇级别的高贵基因和血统一下就吸引到了地下那只存在了数亿年的虚空！

　　金色的血液虽然还在万尺高空，但作为一只几乎将整个星球布满的巨大型的虚空，它几乎瞬间就闻到了那让它整个灵魂都兴奋起来的味道！

　　多么甜美，多美充满着诱惑力的基因！！

　　那一刻，虽然世界瞬间安静了下来，但是一股巨大的恶意笼罩了卡特的飞船，此时的芬里尔瞬间被吓得瑟瑟发抖！

　　“哎呀，狼神先生！”卡特似笑非笑道：“那种渣渣级别的存在你害怕什么呢？放以前一口就被你咬死了，现在怎么怂了？”

　　“呜呜……今时不同往日，本狼怂了，本狼错了好吧？主人……主人，我们商量一下，你这样玩我很容易狗带的……”芬尼尔此时在卡特手上萎缩成一团，一副楚楚可怜的模样，还添了一下卡特的手指，双眼朦胧，卖萌得比市面上任何一只宠物狗都要专业！

　　“呵呵！”但卡特似乎完全不吃这一套，冷笑一声，闪电般的打开舱门，不顾芬里尔的惊恐挣扎，直接抡了一转后，就猛的将芬里尔从船舱里扔了出去！

　　力道用得很大，芬里尔像流星一般化为为了一个黑点消失在了天际！！

　　“吼！！”瞬间，原本安静的空间再次沸腾起来，那巨大的生物不顾一切的朝着芬里尔飞走的方向，铺天盖地蔓藤突破而出，直朝着那个方向而去！！

　　漫天的吼声直接盖过了某狗的悲鸣之声，场面再次陷入了混乱之中，不过卡特的飞船，却稳稳的安全降落在艾莉丝她们之前降落的地方！！


第686章 共生关系！

　　在巨大能量波及中逃生的艾莉丝此时面如金色，嘴角还残留着血迹，以她的能力，这周围的场景虽然非常大，但是没有任何东西能命中她！

　　飞沙走石、木屑飓风，以及各种地底爆发的能量以及一些爆炸的能量，她都能很精确的避开，但她依旧还是受伤了！仅仅因为那怪物巨吼的震动和能量扩散时风暴的余波，就让她五脏翻滚，受了极为严重的内伤！

　　顶尖的刺客面对这种不太讲道理巨型野兽时很头疼，如果你不能通过一些弱点杀死对方的话，面对这种怪物的破坏力，便会显得极为脆弱！

　　这种情况，无论是拥有高精神力的法师还是强大体制的战士，或许都比艾莉丝处境要好很多，法师能利用结界抵消余波伤害，而战士由于高强度的身体素质，至少不会伤像艾莉丝这么重！

　　急速奔跑的艾莉丝眼中闪过一丝无力，这怪物从昨天奥尼佛被她抢走后就一直处于爆发状态，虽然它无法锁定自己具体位置，但通过奥尼佛身上的残余能量，大概方向还是能确定的，所以从晚上到现在，它虽然处于暴走状态，但还是有意识的朝着自己逃跑的方向给自己施加压力！

　　对方行动缓慢，虽然庞大，造成的动荡也非常可怕，但至少很难波及得到艾莉丝，可是时间长了艾莉丝便发现自己处境不妙了！

　　对方的能量仿若无穷无尽一般，强度从一开始就没弱下去过，虽然没能直接对自己造成伤害，但追赶自己时，这种能量余波还是让艾莉丝原本就受伤的身体伤势越发严重了！

　　咳！！奔跑的艾莉丝猛的在对方又一阵剧烈咆哮中咳出一团黑血，艾莉丝眼疾手快的将咳出的血液抓住，而后瞬间利用能量蒸发，虚空生物对血液极为敏感，自己这种包涵生命能量的血液不能让对方察觉到，更不能让对方拣到！

　　一旦对方发现自己的基因比那个奥尼佛强上无数倍，自己的后路就没了！

　　现在的自己还可以扔掉奥尼佛来争取空间，对方也极有可能会因为奥尼佛没死而恢复冷静，可一旦自己的血液暴露，对方发现更为完美的基因后，一定会更加疯狂，不惜一切代价找到自己！

　　她可不想像奥尼佛那样被绑在那里，各种触手……咳咳！虽然看起来奥尼佛挺享受的，可是自己还是个少女，怎么可以被触手那个？

　　嗯嗯！

　　察觉到艾莉丝想法的夺魂之镰一阵无语：“你身体都还没成熟，它想要繁殖也办不到啊！”

　　“是欸！”艾莉丝先是赞同的拍了拍手，但接下来又似乎想到另外一个更为不堪的画面：触手少女养成计划！

　　额……呜呜呜，太可怕了！艾莉丝摇了摇头，加快了自己的速度！

　　夺魂之镰绿光一闪，艾莉丝想象的画面它自然也能感受得到，先是一愣，随后被那想象的画面辣得浑身颤抖，暗道：自己先前怎么没看出来，这小屁孩居然这么污？

　　其实理智想想，艾莉丝的推测多半是没错的，那虚空之树的目的已经很明显了，它需要培育出一个对自己有信任感的伴生体，那么以繁殖的方式是最完美的，繁殖、培养，再建立一种共生关系，对于虚空来说，自己本身的基因是最容易调和的，想来这无数年的岁月它应该研究过很多次了！

　　怎么改善自己的基因，怎么让后代拥有植物基因的优势却规避植物基因的劣势，而基因记忆上在设置某种缺性，让它对自己的依赖性更强，经过漫长磨合，应该就能诞生完美的伴生体了！

　　虚空的野性大于理性，这一点和昆虫挺像，想要控制住这种东西，就要建立一种类似昆虫母系类型的势力模式，首先要在基因上限制后代的繁殖能力，然后要分等级化，让它们对自己产生依赖。

　　这些年这只虚空在这方面的实验做得很成功，衍生出来的后代品种对它几乎是百依百顺，绝对在自己的控制之下，但是新的问题出现了！

　　这个星球没有智慧生命，普通生命等级太低，在自己限制了绝大部分主基因的情况下，后代的质量大幅度下降，根本没有突破这个星球，将它的能量体带到其它星球的能力！

　　这就很麻烦了，多年来，它一直在实验，怎么才能在有着基因缺陷下，还能保持一些后代的优秀，让它们有足够的能力突破这个星球呢？

　　实验了这么久，它发现，主要是这星球本身的物种品质太差，不够优秀，它并没有如曾经的古树一族般遇到优秀的精灵一族！

　　当威克斯他们这群游民出现在这个星球的时候，大树既兴奋又紧张，在观察了一会后，它发现了……这个种族本身就具有遨游星际的能力了，虽然是利用科技，但对它来说这已经够了！

　　只要能成功和这种智慧生物繁衍后代，建立文明，那么自己的能量种子会散播到宇宙每一个角落，只要能成功在外星上种植自己的能量种子，根据远程能量的传输，它再也不用担心这个星球能量不足从而会让自己枯竭！

　　所以它才会挑选最优秀的一员，来和它进行交配！

　　但如果它发现还有更优秀的物种，还有更璀璨的文明，能更有效的帮助自己，它一定会变得更加疯狂，移植艾莉丝的基因能让它的后代变得更加优秀和强大，也能更快的为它开始征服宇宙！

　　而且虚空对于强大物种基因本身就有一种天然的掠夺性，知晓基本常识的艾莉丝自然不敢让自己的血液被对方拿到，她更不想像奥尼佛那样被一棵树给……

　　想想就觉得可怕！！

　　可再这样下去，艾莉丝真的就要放弃奥尼佛了，可是她自己知道，如果放弃奥尼佛，她们基本就可以放弃这个星球了，现在的话，对方是植物体的话，有着限制的情况下，还能想一些办法对付，可是奥尼佛体内那玩意诞生的话就说不准了！

　　从一开始对方注入奥尼佛体内的生命能量来看，这一只应该是类似新物种的母皇级别的初代体，而后对方会在基因上设置缺陷，这只母皇诞生后，应该只能和它交配才能产生后代，而产生的后代肯定就不是母皇级别了，而是类似工蚁或者兵蚁的这种级别！

　　母皇想要扩展势力，拥有更多子民，就只能通过它的交配才能壮大，而作为植物的它还能给母皇诞生的后代提供大量的便捷作用，比如将它们猎取来的猎物淬炼成高质量的精华，或者提供一些分泌液的食物等等，供养着母皇的族群，而母皇的族群则将它的能量种子到处散播，这样共生关系便形成了！

　　而被注入大量生命精华和最优质基因的母皇诞生后是什么级别，艾莉丝不确定，虚空生物不能以常理来推断，它们比异形更具有变化性，当初海拉刚出生就能有威胁众神的实力，这次奥尼佛体内那怪物要是出生了，被注入了那么高的能量，鬼知道会是什么级别？

　　对方几亿年累计的能量，直接造一个和它一个级别的东西出来艾莉丝都不会觉得吃惊，所以奥尼佛断然是不能交出去的！


第687章 真正怪物降临（上）

　　“小绿，我现在如果杀掉她，你的能量能保证我的安全吗？”一边跑一边急促问道。

　　“不能！”夺魂之镰连忙道：“你现在已经五脏受损，这个女人身体里的生命能量如果一次性爆发的话，所产生的能量不亚于你们文明的六级术式，而你处于核心位置，我能保下你的可能极低！”

　　顿了一下又道：“而且就算能保下你，在那种程度的能量爆炸中，你肯定是昏迷状态，以那怪物的能力绝对能找得到你，你有没有想过后果？万一被它抓回去，那个那个……咳咳！”

　　艾莉丝脸色一白，随即居然罕见的怂了，点了点头：“恩，你说得有道理，不能鲁莽行事！”

　　轰！两人正探讨间，突然的，整个空间的肆虐一下停了下来，这让原本被那股能量余波压迫得异常难受的艾莉丝猛得一松，一口闷在胸口的淤血一下强行的吞了回去！

　　什么情况？艾莉丝愣了一下，难道这恶心的大树能量终于用完了？哈，那自己要不要回去搞它一波，实现一下什么叫天道有轮回？

　　但有些不科学啊，一般力竭是循序渐进的，慢慢才会陷入疲态，哪有这种一直刚猛，突然间就像泄了一般脱力的？艾莉丝感觉有些诡异，随即她闭眼用冥想之法感受着周边的意志。

　　突然……猛的感觉到了一股强大的恶意似乎聚集在万米的高空之外，艾莉丝眼中紫芒一闪，血统瞬间开到了极致，视力也瞬间达到了极限，一下便看到了万尺高空的飞船！

　　老爸来救我了吗？艾莉丝先是一喜……而后便看到了飞船里那个让她最不想看到的红发女人！

　　怎么是她呀？艾莉丝顿时小嘴一撇！

　　“当然是她了，你那个所谓的老爸都成那副模样了，下来干嘛？填沟壑？”

　　艾莉丝脸一鼓，显得非常不满，但她也知道，这种情况，唯一有资格和能力来救自己的，只有卡特了，不过那家伙什么情况，怎么刚一来就一下吸引到那怪物的注意力的？她做了什么？

　　就在艾莉丝疑惑间，突然的她看到了飞船内被扔出一只哈士奇，艾莉丝表情一滞，飞船里什么时候买的哈士奇？而就在她莫名其妙的时候，轰隆一声巨响，只见那棵巨大的古树在那一瞬间，居然将所有经历都放在了那只哈士奇身上，无数蔓藤遮天蔽日的朝着那哈士奇飞过去的方向扑去，场景壮观得艾莉丝目瞪口呆！

　　这啥狗？哪来这么大诱惑力？难道这家伙喜欢X狗？哇，好可怕！！

　　“艾莉丝！！”就在艾莉丝懵逼的时候，腰间的通讯设备一下传来的卡特的声音：“你在哪里？”

　　艾莉丝歪了歪头，这地面被弄得这么狼藉，到处都是混乱的能量磁场，这通讯设备居然还能用，当真是主神出品的啊，卖那么贵还是有道理的。

　　“我看到你了，你在原地不动，我马上过来！”

　　艾莉丝深吸一口气后，猛的原第一踏，砰的一声，她所在的山脉被这一踏之力瞬间化为粉碎，借着这惊天的一踏之力，艾莉丝身如一颗倒行的流星一般，猛的朝着卡特的飞船飞去！

　　叮！艾莉丝的冲力极强，但落在飞船上方的时候却精准的控制着身体，甚至都没让飞船摇晃一下，这对身体的控制力让卡特顿时瞳孔一缩，暗道：“这丫头稳定下来后，估计就要冲击史诗了吧？真是可怕的天资！！”

　　“艾莉丝！！”夺魂之镰的声音突然开始变得焦急起来：“那女人身体里的能量突然开始剧变，要控制不住了！”

　　“什么情况？”艾莉丝也是脸色一变，一旁的卡特一阵莫名，女人？什么女人？

　　艾莉丝冲忙的拿出那幅画，打开一看，顿时，春风满面，卡特整个人都惊呆在原处，愣了两秒，她摸了一下下吧：“这画风不错啊，古风古韵的，恩……还是个孕妇，挺有品味，但为什么这个女人五官一副欧美风呢？这很破坏整体风格呀！”

　　“闭嘴！”艾莉丝脸色通红气急败坏道：“死腐女，不要教坏我！”

　　卡特一愣，指着画卷：“你……这个……还需要我来教坏你吗？”

　　砰……下一秒，画卷突然开始流出水来，艾莉丝一愣有些没反应过来，而卡特则是结结巴巴道：“羊……羊水破了呀！”

　　“我靠！”艾莉丝猛的爆了粗口：“怎么这么快？”

　　夺魂之镰：“这种生物基因侵略性很强，之前那些被寄生的人身体里不是也很快形成了体内胚胎吗？”

　　艾莉丝顿了一下，随后猛的拍了一下卡特肩膀：“女人……靠你了……”

　　“这个……”有些当机的卡特愣了一下，忙道：“哈哈，还是你来吧！”

　　“我不行，你要专业些！”艾莉丝一本正经道。

　　“我专什么业？”卡特双眼一瞪，完全没有了以前那种雍容的气度：“我又没生过孩子，我怎么会专业？”

　　“额？”艾莉丝一愣，一脸诡异的望着卡特：“我是说，等会我将它扔出去，扔的范围可能有些远，你的射艺要专业些，杀死她的可能性也要高一些，你在想什么呢？”

　　卡特闻言脸色一黑，看着艾莉丝那眼神，她第一次心虚的撇过了头去：“恩，你扔吧！”

　　“计算一下，大概仍多远，它爆炸后不会波及到我们？”

　　夺魂之镰沉吟了一下道：“起码一个城市的距离，而且尽量扔到地底，这样周边地域可以帮忙抵消大部分能量余波！”

　　“我明白了！”艾莉丝眼中紫光大盛，她深吸一口气后，全身保持到了一种极佳的状态，秘法：点力！

　　旁边的卡特看到艾莉丝身上能量的运转后微微一惊，点力这个秘技大部分刺客都有，就是将能量聚集到非常微小的一个点作为爆发，但想艾莉丝那样将能量聚集成几毫米的这种状况，卡特还是第一次看到！

　　“卡特，准备！！”片刻后艾莉丝猛的睁眼，手指对着画卷猛的一点，Biu的一声，被卷起来的画卷如流影一般朝远方飞去，速度之快，瞬间就化为了一个黑点消失在视野之中！

　　但这不包括已经开启了凤眼术的卡特，此时一声凤鸣响起，卡特眼中也是紫光大盛，蹦的一声，周边的气流狂涌，一道流星般的箭影紧随着那幅画飞驰而去！！

　　轰！！

　　片刻过后，远方猛的传来一声震耳的巨响，一股剧烈的风暴瞬间袭来，哪怕已经被扔出一个城市之外的距离，那股能量似乎依旧让卡特的这艘非常陷入了极为不稳定的晃动之中！

　　“成功了吗？”艾莉丝紧张道，因为那么远的距离她看不到详情，而能看到详情的只有拥有凤眼术的卡特！但当艾莉丝看到卡特表情的时候心中猛的一沉！

　　因为她看到此时的卡特脸色极为难看！

　　“失败了！”


第688章 真正怪物降临（下）

　　“成功没有？”艾莉丝着急的问道，但转身看到卡特那一脸凝重的表情后心中顿时一沉，对方还未说话她就有种不祥的预感！

　　“失败了！”卡特眯着眼睛，看着远方发生的一切，表情凝重，似乎发生了极为让她忌惮的事情！

　　“射歪了？”艾莉丝弱弱的问了一个最好的情况。

　　卡特闻言白眼一翻，她一个黄金巅峰的游侠，还是专精射艺的风行游侠，在这种低魔空间强度，以她对箭矢的精确力度把握，就是隔着一个省会她也能精确命中目标，而且箭矢飞行的途中还能保证力量越来越强！

　　“你在活跃气氛？”卡特撇了撇嘴：“还是在欺骗自己？”

　　艾莉丝一顿，最终叹了口气：“最坏的情况？”

　　望着远方那画中突然出现稳稳接住自己箭矢的黑色手臂，卡特点头：“啊，最坏的情况！”

　　咔咔……咔咔，在那副水墨画中奥尼佛一脸扭曲的痛苦之色，似乎在挣扎，但画中的蔓藤紧紧的惨绕着她，她其实一早应该能感觉到，那怪物一开始和自己那个的时候她应该就能感觉到，以自己的身体，怎么可能承受得住这种级别生物的降生？

　　在受到危机的时候，几乎没有任何犹豫，还在胎盘里的幼生生物猛的破体而出，画中黑色的血液洒出，一副春宫图一下就变成了一副凶残可怕的鬼图，只见奥尼佛身体里，一只手从喉咙处直接从嘴里钻了出来，一把接住了远方卡特的致命一箭，而另一只手也猛的从喉咙里强行破除，两只手反身抓住奥尼佛上下颚，硬生生的在奥尼佛无比扭曲的表情中将她的嘴活生生搬开！

　　咔咔……咔咔的骨骼撕扯声音令人毛骨悚然，最终一个全身漆黑的怪物在被活生生搬开的嘴里爬了出来，而奥尼佛本人五官扭曲，脑袋都被硬生生扮成了两半，一个位面的精英份子，也许和卡特或者艾莉丝一样优秀的位面天才，就以这种方式，结束了她的一生！

　　她之前的表现不可谓不优秀，已经做到了一个凡人的极致，可是在这残忍的自然界里，力量微小的人，哪怕在优秀，也不一定就有机会成长得起来，并不是所有精英都会遇到好的机遇，前世郭浪就没有听说过卡特，那么假设一下她的下场会是怎么样的呢？

　　也许会被娜迦一族袭击，在变帆的时候就死于一些下贱的鱼人之手，也许会因为其本身在帝国的地位而被迦南针对，死于某种混乱的诅咒，或许死于某一个超凡的杂鱼小兵之手！

　　这些都有可能，如果艾莉丝当初没遇到郭浪，会不会死于一个普通的丧尸手里？

　　优秀……并不意为你能成为强者，宇宙无数位面，也许每天都能诞生无数个艾莉丝，无数个卡特，但能走到最后的有几个？最高位面人才济济，可是能成为部族超级英雄的又有几个？难道无数纪元只有一个地狱咆哮？一个玛维？一个阿尔萨斯？

　　并不是……只是因为他们命不好，没有那个机会，成为宇宙顶尖的存在，就如奥尼佛，她对事物的判断以及处理已经是她作为一个力量微小的凡人极致了，可到头来只能成为那虚空繁殖的工具，一切一切的原因就只能说倒霉！

　　这一刻，那怪物从自己母亲的躯壳里爬出来后，很快就脱离了那水墨画的控制，艾莉丝的领域失效后，画中的空间力量一下和周边重叠，一座偌大的丛林凭空出现在这已经被折腾得荒芜的土地之上！

　　爬出水墨画的一瞬间，那怪物的眼神第一时间就看向了卡特他们这边，隔着一个城市的距离，卡特和那个刚出生的怪物四目相对，这一瞬间没有人回去在意那副惨死的躯壳，卡特不会，那个爬出来的怪物也不会！

　　凄凄惨惨的尸体像破烂一般被扔到了地上，无人问津，在无尽的痛苦和不甘中，奥尼佛就这样结束了她的生命旅程！

　　但事情并没有因为她这么一个微小的存在而结束，那怪物尽管刚刚出生，但身体骨节依旧在咔咔的成长着，稚嫩的表皮快速的开始根据环境长出金属光泽的生物鳞甲！

　　卡特瞳孔一缩，手上的白银之弓发出了一声嗡鸣，此时卡特瞳中底纹浮现，一旁的艾莉丝微微退开，她知道这是卡特血统全开的征兆了！

　　秘技：精准印记、秘技：藏风！

　　嗡，空中原本因为虚空古树的肆虐而引起的狂风突然有规律的朝着卡特非常身后聚集，瞬间巨大的风力让整艘非常都成为了暴风的风眼！

　　呼！卡特瞳中紫芒爆闪，周边一个城市范围的风力瞬间一下被她吸空，整块区域一下因为卡特的秘技而陷入风平浪静之中，仿若突然静寂下来一般！

　　万物这一刻都屏住呼吸，空气瞬间变得沉闷起来，远方的怪物看到这一幕后眼中露出了极为兴奋的神色，对着缘分对它展开杀意的卡特露出了一个狰狞的笑容！

　　怪物的脸和奥尼佛有八分像，随着身体的拔高，它的身材和容貌快速的朝着成年人的形状开始变化，变得极为性感美丽，但那脸上嗜血般的野性笑容，是奥尼佛不可能拥有的！

　　这个笑容让远方的卡特心中一凛，这种笑容和感觉和以前苍冥月看到她之后的那种笑容一模一样，是虚空看到最为可口猎物时露出的那种兴奋笑容，这一族的人还真是……

　　秘技：风行箭！！

　　一股惊天的黑色洪流从天灌注而下，像天降飓风带着无比强大的撕扯之力朝着那虚空奔袭而去，途中空间都被扭曲成了一团，这一箭的力量即便一旁的艾莉丝都吃了一惊，暗道：“自己如果让她在远距离射出这一箭，恐怕都是十死无生！”不知不觉中，这个曾经在训练师被自己虐得毫无还手之力的女人，已经到了这种地步了吗？

　　射完这一箭后，卡特半膝跪地，浑身气质瞬间消了大半，很显然，刚才这一箭几乎透支了她所有的精力，也是因为距离这么远她才敢这么用尽全力射击，但一箭射出后她紫色的双瞳死死的盯着远处，如果这一箭对方还能接下，那么她会立即启动飞船离开这里，绝对不会回头！！

　　那怪物也感受到这一箭的杀伤力，眼中露出了凝重之色，脸上露出狰狞，凭借生物本能，她能感觉到这一箭她躲不了，而如果硬接的话……她还真没有十足把握！

　　砰！她双脚猛的发力，瞬间……她地面所站的山脉整个塌陷，还不能很好控制自身力道的她，不能像艾莉丝等人一样做到精确的动作，力量外泄不少，但是这不经意见展露的力量强度，就已经证明了她的强悍之处！

　　看到这一幕的卡特暗骂道：“一出生就有这种实力……虚空果然是一个怪物种族！”

　　“警告、警告！”就在局势一触即发之际，卡特突然听到了来自智能的提示音！

　　“有其它玩家降临本位面，请宿主做好准备！”

　　“其它玩家？这个时候？”卡特一愣，那个倒霉蛋这么悲惨？真是替他默哀！

　　就在她这一愣之间，一股庞大的威压冲天而降，让原本处于紧张气氛的卡特和艾莉丝都猛然一惊，可是这股威压却让她们眼中露出一丝怪异之色……这是！！

　　轰！一道流影从天而降，落地的瞬间，那所在的一片地域瞬间塌陷，无数地底岩浆翻滚而出，让远处奔袭而至的箭矢微微一滞，就那瞬间一只小巧的手像抓玩具一样，一把就将那股洪流抓住，瞬间那一支晶莹剔透的弓箭就硬生生静止了下来！

　　这一幕让远处严阵以待准备接住这一箭的怪物脸上顿时露出了如临大敌之色！

　　“呀，好热闹啊！”漫天灰尘里传来一声略带稚嫩的声音：“本宝宝是不是走错片场了？”


第689章 只手遮天！

　　“哇，死女人，你这样对本狼，一定不得好死的，你给我等着！”面对漫天树藤的追击，芬里尔狼狈逃窜，你别说，这死狗四肢小腿虽然短小，但贼他妈能跑，面对这铺天盖地的蔓藤，芬里尔尽情的在这崩坏的大地上奔跑，配合着天空的升起的晨曦，光辉洒落在它身上，那画面……感人极了！

　　“主人哇，救我哇，真的要狗带了呀，这家伙丧心病狂哇，要B狗啊！！！”

　　同为高级生物，芬里尔自然能感受得到那大树赤裸裸的意思，它已经预料到自己一旦被抓，那个下场……被无数蔓藤爆菊的下场绝对是它一生的污点，哪怕以后再伟大，也抹去不了这致命的污点！

　　没有恢复力量的它，连形态都只能维持这么弱小的状态，哪里有半分反抗之力？这巨树的规模简直吓人，整个地域，铺天盖地，就像一场蔓藤的风暴一般，这画面看起来确实有些夸张！

　　就在芬里尔四处逃窜，最终被这无尽的蔓藤逼到绝境之时，已经累成死狗的它终于妥协了……它知道那个没良心的主人是不会来救它的，绝望的它往地上，四肢平坦，一脸绝望：“来吧，你个狗逼的东西，那么想X我？老子就当被人X了！！”顿了一下突然又想到，这玩意连个人都不如，哎，嘛蛋，被一棵树XX，这辈子没念头了，呜呜，它开始想念曾经自己威风凛凛，祸害北欧位面的时代。

　　那个时候，它和托尔到处横行霸道，想X谁就X谁，上至女神的宠物猫，下至女巨人的吞地兽，哪个不是只能在它胯下瑟瑟发抖？

　　那时候它芬里尔所过之处，雌性生物都望风而逃，那个威风啊……

　　遥想现在……哎，还真是报应不爽啊！

　　但就在它闭眼，准备接受这狗身之中最为耻辱的一刻之时……啊，以这家伙的身量来看，应该不会一刻，牛逼一点或许是一年！

　　好吧，准备接受这狗身之中最为耻辱的N久之时，突然，那铺天盖地的蔓藤一下静止了下来！

　　“什么情况？”半天没有动静的芬里尔睁开了双眼，难道这家伙还准备调情？啊呸，本狼才不会配合一棵树调情，哪怕你是一只公狗我也认了，他妈的是一棵树，叫本狼情何以堪？

　　当然……如果它能温柔点的话……

　　芬里尔睁开眼的瞬间，看到的却是无数蔓藤快速后缩的场景，这画面让它一愣，随后勃然大陆的开始狂啸：“我他妈都准备好了，你说不干就不干了呀？有没有立场啊你！你他妈居然敢玩弄我，你等着，本狼一定会让你后悔的！！！”

　　……

　　就在某老狗在远处虚张声势的咆哮之时，这棵虚空古树，这个星球最为强大的生物感受到了一股能威胁到它生命的东西出现了！

　　那一瞬间，它所有蔓延在星球的能量都开始快速的回收，它能感觉到，这股突如其来的东西的可怕，那是一种生物感应上的惧怕，亿万年没有天敌的它对这种东西产生了极为惊恐的情绪！

　　而此时，就在那新诞生的人形虚空面前，那个让这个位面最强大生物都无比忌惮的东西慢慢的从烟雾中走了出来，走到了那人形虚空的面前！

　　“一个小孩？”人形虚空的脸上露出了诧异之色，她身体里有奥尼佛的基因，有着对人形生物模型的反应，这从天而降，反手间接住那几乎可以威胁她生命一箭的家伙，居然是一个这么小的孩子？

　　“咦？这不是卡特的箭吗？”那个小孩胖嘟嘟的脸上露出了一丝疑惑，随后转身望向了远方，当看到飞船上的卡特之时，她胖嘟嘟的脸上露出了笑意：“欸，这么巧啊？嫂子？”

　　卡特：“……”

　　一旁的艾莉丝幽幽的望着郭晓婷：“这胖子越来越变态了，那股气息，我甚至都有些感觉不到了，已经史诗级别了吗？”

　　“恐怕不止！”卡特摇了摇头：“她昏迷那天就已经跨入了史诗级别，那时候她虽然昏迷，但身上那股强大的生物威压我还是感觉得到的，可是现在……我什么都感觉不到，她往常那狂乱的气息似乎已经学会了怎么收敛了，而且感觉不到的意思也就代表……我们和她，差了不止一个次元！！”

　　“传奇？”艾莉丝一怔……

　　“应该还没有！”卡特眼睛一眯：“但半只脚估计已经踏入那个领域了！”

　　两人讨论晓婷之时，郭晓婷则是一脸饶有兴趣的望着那个人形虚空，她摸着下巴，几乎贴脸在观察对方：“啧啧，这造型，刀锋女王啊？真他妈酷，不错不错，哈哈，本宝宝来一趟还能抓到一只野生的刀锋女王，啧啧，可以可以！”

　　晓婷咧着嘴，毫无形象的仰天大笑，像极了一个逗逼，但是那人形虚空却只能在原地僵硬的站立着，不敢有任何动作，连逃跑都不敢，对方虽然从降落之后没露出半点可怕的气息，但自己生物的本能在告诉它，不能动，动了……一定会死！！

　　轰轰！

　　就在某逗逼还在那里没有形象的大笑之时，突然，无数蔓藤从远方奔袭而来，像无尽的海潮一般，突然的在空中聚集、缠绕，庞大的能量聚集，那些蔓藤在融合再聚集再融合！

　　数不清的蔓藤在空中几乎遮住了整块地域的天空，那场景，说是遮天蔽日一点不夸张，这股伟力从视觉效果来看，真如神灵一般的伟力，让远处的卡特和艾莉丝都叹为观止！

　　“欸，有意思！”就在天地被遮蔽，日月无光，这宛如神力一般的场景在晓婷上空聚集之时，那人形虚空看到……这原本一脸无害的晓婷脸色变了，那一瞬间，一股无法言语的恐惧蔓延全身，几乎下一瞬间她就猛的跪倒在地，不敢再直视对方！

　　她刚才看到了，对方那脸色和眼神，就像看到猎物一般，那种表情，是同类！！

　　没有谁会比她自己清楚，自己这种类型是一种什么样的东西，要说能让虚空恐惧的东西，那就是更强大的虚空！

　　轰！一声轰鸣巨响，天空无数能量聚集的蔓藤，带着紫色的幽光，轰然坠下，人形的虚空那一刹那猛的闭上了双眼，她能感觉到巨树的杀意，对方完全没有顾及到自己的存在，这股杀意无比坚决，因为对方也知道，眼前这东西，不拼上一切，是不会有半分机会的，所以更不能因为任何事有丝毫犹豫！

　　强大的虚空相遇，只有互相吞噬这个结果，输了就是养料！！

　　她闭眼接受着被余波粉身碎骨的下场，这一刻，她恨自己出生得晚，恨自己在这场战斗中连参赛的资格都没，只能被这战场的余波碾碎，那一刻无尽的悔恨让它对强大更加的渴望！

　　但绝望的她等了良久，却发现那死亡之前的痛苦依旧没有来到，终于……她鼓起勇气睁开了双眼，抬起了头！

　　瞬间……瞳孔放大，看到了一生中最为难忘的一幕！

　　那巨树亿万年堆积的能量在空中聚集，猛的压下就如天塌一般，但这宛如神罚一般的伟力却被一只稚嫩的小手轻轻的撑起，在那咫尺之间！

　　天地间的缝隙被压的只有一个人的距离，但却无法再进一分一毫，因为眼前的这人，能只手遮天！


第690章 碾压！

　　施展全力这种事，它从再一次轮回之后已经多少年没有这种感觉了？这个星球所有的生物都太弱小了，除了它轮回还是细小幼苗的时候，还会稍微小心翼翼，挑选猎物下手的时候，多少年了，这世间再没有什么东西能让它小心了！

　　无数岁月，它学会了控制自己，甚至要因为周围的弱小，压抑着自己的成长，蔓延的时候也要小心翼翼，生怕弄坏了地脉，导致那一块地方生态失衡！

　　这个星球的生物比D星球恐龙时代那些生物要强大数倍，但那体型在它看来，连蚂蚁都不如，自己或许只要哈口气，瞬间对于它们来说都是一场灾难！

　　前辈们的灭亡让它太过小心翼翼，当它已经成长到那种级别的时候，它才发现，这个星球的生物，已经没有什么东西能让它感到威胁，哪怕同化它们成虚空，依旧弱小的让它绝望，就这些低级生物，哪里可能培育出它理想的伴生生物？

　　直到那批星际移民的到来，那群人虽然同样微小，但在远古的记忆中它记得这种生物的潜力，身体虽然微小，但他们拥有无限的潜力，于是它最终选择了最优秀的一个女人，来培养它初代的伴生体！

　　但即便是这样，它心中再也没有了以前的那种敬畏之心，它放心大胆的注入了大量的能量，完全没有想过它的伴生体会超出它的控制，也许要等无数年，无数岁月，在它培养之下，那个伴生体才会慢慢的威胁到它吧？但它不会让对方活到那个时候！

　　一切的计划在绝对的掌控之间，甚至让它有种无聊得想打哈欠的感觉，这也是为什么艾莉丝夺走奥尼佛时它会暴怒，因为被弱小的生物打乱自己的计划，让在这个位面太久没有挫折的它无比的愤怒！

　　在这个位面，犹如神灵一般存在的它，能瞬间决定这个位面所有生灵的生死，能瞬间让任何一块地域刹那间灰飞烟灭，却被那么渺小的一个生物打乱了自己的计划？

　　不能容忍！

　　可是……一个同样渺小，在它眼中看起来如微尘一般大小的东西此时却让它充满了无比的惊恐！

　　对方就这样站在那里，打量着自己计划的伴生体，还什么都没做，它就已经忍不住自己内心的恐惧，抢先的发动了攻击，它并不是一个经常经历战斗的虚空，上一个轮回它没有资格战斗，这一个轮回没有东西够资格让它战斗！

　　所以它不懂什么叫对峙、不懂什么叫战斗前那种气场比拼，它那一瞬间只是遵从本能，本能告诉它，这东西是可以威胁到它的存在，它必须倾尽所有的一切来击溃这个对手，否则自己的下场，就和那些被自己猎食的生物一样，自己将会变成别人的养料！

　　作为一个强大的植物生命体，想要短时间聚集所有力量是非常危险的，它的根须蔓延着整个大陆，虽然它不断在掠夺这个位面的能量，但作为植物的特性，它也在履行植物应有的义务，这也是为什么位面意识还能容忍它存在的原因！

　　这也是为什么一开始艾莉丝或者卡特对这可植物生命略微放松，反而对新出生的虚空那么忌惮的原因，植物的力量太过分散，如非必要，对方不会像动物那般拥有那么强大爆发力！

　　它要聚集能量的代价极高，会导致它根须蔓延之处，原本以及习惯它存在的生态地域会瞬间崩溃，卡特从万尺高空看到了一部分地域的变化！

　　在对方聚集能量的瞬间，无数大地枯竭，变成了死地，无数海洋变成了死海，整个星球的三分之一瞬间变成了死地，这也表示对方就算赢了，那么之后它也会丧失这三分之一的生存空间！

　　对于它本体来说也是巨大的消耗，当然……这样严重的后果所带来的效益也非常明显，眼前这宛如天威的攻势也对得起对方的付出！

　　但可惜……天威之下，是一个天也压不住的强大存在！！

　　这一刻，不止虚空古树，所有看到这一幕的都被这景象惊呆了，这种谈笑间只手遮天的力量，让远方的卡特或者艾莉丝都露出了炽热的眼神！

　　心中顿时又升起了无尽对力量的渴望！

　　“你……”新生的女虚空一脸呆滞的望着对方，鼓起了出生到现在最大的勇气：“你到底……是谁？是神灵吗？”基因中的记忆让它有模糊的印象，这世间最为强大的存在，就是人类幻想出的那虚无缥缈的神灵！

　　“神？”晓婷露齿一笑，一口白牙在这黑暗中格外显眼：“还差得远！”

　　“嫂子躲远点！！！”

　　高空呆滞的卡特突然听到晓婷精神传来的警告音后，毫不犹豫的发动飞船，朝着外空疾驰而去！

　　似乎感觉到了什么，那全力却撼动不了对方分毫的古树内心突然升出一股无比的恐慌之意！

　　轰隆！一阵爆裂的巨响，在卡特他们飞船离开天域的一瞬间轰然响起，一道滔天的黑色火焰猛的散开，瞬间就吞噬天空中无尽的蔓藤，火焰滔天，整个天空都被这火光照耀，刚出星球轨道的卡特转身便看到了，整个星球的上方，都变得通红一片！

　　那股惊天的热能瞬间蒸发了整个天空！

　　“我擦，什么情况？”星球外的郭浪还有罗宾一伙一脸目瞪口呆的望着那颗星球，整个上半部都被烧得通红，简直就像末日来临一般！

　　罗宾：“究极核弹爆炸了吗？”

　　一旁的郭浪先生一脸震惊，而后突然感觉到了什么一般，好奇道：“这不是……死亡之翼的灭世之炎吗？这星球难道还有黑龙存在，不是这么背吧？”

　　“咦？是卡特大人的飞船！”旁边副官一脸喜色！

　　“立刻打开舱门！”郭浪焦急的命令道，而后利用不顾自己身体，焦急的开启了精神链接：“卡特，你怎么样？”

　　“我没事……”卡特看了看旁边撅着嘴的艾莉丝连忙又道：“艾莉丝也没事！”

　　“那太好了！”郭浪急忙道：“快进来，我们立刻离开这地方，一旦让那只黑龙追出来，想跑都跑不了了！”


第691章 晓婷的经历！

　　“你嚣张很跳啊？”星球内部，那被控制住的女性虚空呆愣的望着眼前不可思议的一幕，之前那只手遮天，挥手就覆灭了这个星球神灵一般的人物，此时正被一个看起来一脸虚浮的年轻人各种欺负。

　　晓婷那胖胖的脸被郭浪拉得老长，刚才还威风凛凛的晓婷此时被郭浪追得哇哇乱叫，眼泪汪汪，就真的像一个被欺负的小女孩一般。

　　“啊，烈火焚天啊？狂龙降世啊，你很吊嘛，把你哥我吓得屁滚尿流的，长本事了是不？你是主角还是我是主角？”

　　“死宅中年人，我又不知道你在这里，你别过分了啊，你在打我……我就回去告老妈！！”

　　众人：“……”

　　……

　　这边打闹得欢乐，卡特则是在安排着非常的族人寻找着合适的低端种植生命之树，这星球由于刚才两个大佬的战斗几乎一片狼迹，他们降落这地方更是被烧得寸草不生，而整个星球近乎三分之一的土地都因为虚空古树强行抽走能量后变成了死地，恢复这些荒地太花时间，郭浪毫不犹豫就叫卡特去划一块水草丰美的地段作为领地，让刚刚打倒BOSS得到新领土的晓婷一脸苦瓜之色。

　　辛辛苦苦的废了半天劲，位面被毁了一般不说，还要被无良中年人再抢走一般，呜呜……命真苦！

　　“话说……你怎么找到我的？”郭浪那边鸡飞狗跳半天，但由于自身身体过于虚弱，实在不能长时间打闹，最后气喘吁吁的坐在地上问道。

　　“本宝宝哪有空找你，美得你！”晓婷撇了撇嘴：“本宝宝这是正常日常任务，打副本刷经验呢，哪像你这个劫匪，什么都不做，上来就要一半地盘，有你这么坑妹的吗？”

　　郭浪闻言先是老脸一红，而后连忙拍着大腿道：“嘿，先来后到没听过？你哥正准备反手镇压这里土著势力，你倒好，抢人头不说，还把这位面弄成了这副吊样，你知不知道你一把火烧掉了老哥我多少资源？你个败家死胖子，一天蹭吃蹭喝不说，还搞破坏，你还有理了？”

　　是……这个样子吗？众人顿时有些懵逼，连一向顶郭浪的艾莉丝都翻了个白眼，她觉得刚才应该和卡特一起去着地盘才对，在这里看老爸明目张胆的无耻，贼他妈尴尬。

　　晓婷倒是对他老哥的无耻嘴脸已经习惯了，也聪明的没有反驳，以前每次自己反驳得他恼怒成羞的时候，他就无耻的才用暴力让自己屈服，为了自己可爱的脸蛋不再遭毒手，还是……忍一波先！

　　就在郭浪还在滔滔不绝的掩饰自己无耻的时候，卡特那边传来声音了：“探测清楚了，这个位面除了正常生物外，还有上百万的虚空生物被那棵古树控制着，但如今古树被晓婷吸收后，原本那些虚空便开始没有顾忌了，我估计等这环境骚乱过去，这些没有天敌的虚空就会开始大量肆虐屠杀了！”

　　哦？郭浪眉头一皱，这可有些麻烦，百万的虚空，还分部在世界各地，郭浪手底下的人口有限，分散清理的话太费精力，而且这些虚空无节制的掠夺后会开始飞速进化，说不准会进化出大部分三级生命体，虽然威胁自己势力不可能，但总归来说还是很麻烦的！

　　不处理它们的话，这些虚空无节制的肆虐，很容易引起位面反弹，说不定第二波轮回就要提前降临，这可不是郭浪想看到的，这个星球资源不错，他还准备拿来当新兵训练场呢！

　　都是你……郭浪恼怒的瞪了晓婷一眼。

　　晓婷先是委屈的缩了缩头，而后突然反应过来：“咦？你们刚才说什么？有百万虚空生物？”顿时小胖砸一下变得兴奋起来。

　　“你干嘛？”郭浪翻了个白眼！

　　“我终于要有自己的小弟了，哇哈哈哈！”晓婷不顾形象的仰天大笑，看得郭浪一阵莫名其妙，而后只见晓婷眼中黑芒一闪，突然身上居然长出了细微的嫩芽，只见那胖丫头对着地面一拍，顿时……整个世界之前那古树埋在地底的根须又重新活络起来！

　　“哦，差点忘了……”郭浪捂了捂脑袋，这丫头的那变态属性，吞噬了对方后，几乎能百分百利用对方的血统和基因，但只是没想到一个半步传奇的生物，晓婷居然消化得这么快？

　　“哦，呵呵呵呵！”小胖子口中猛的传来阵阵尖笑，下巴感觉都一下边长了，一副得意洋洋的表情。

　　郭浪表情一黑：“又怎么了？”

　　“这地底居然还迈着上千万的虚空卵，太棒了！！”晓婷一脸兴奋：“等会本宝宝建立了基地后，就先兑换一个虚空研究所，老哥你在给我几个科研人员，哈哈，本宝宝第一批军队就要诞生了，哇卡卡卡卡！”

　　郭浪闻言一顿：“第一批军队？你还没有自己的军队啊？”

　　“当然没有！”晓婷一副理直气壮的表情。

　　“你一共经历几个位面？”郭浪好奇问道。

　　“三个啊！”晓婷扳着胖乎乎的手指头：“第一个是一个科技位面，我降落那地方好像是超大型的核电站，我一不小心弄爆了，一下就引起了国际争端，而后整个位面就开始了核战争，然后……现在那里还大量辐射照着，估计要很多年后才能用了……”

　　郭浪：“……”

　　“第二个就是和老哥一起的征兆位面了！”

　　“第三个就是这里？”郭浪愣了下问道。

　　“当然不是……”晓婷撇了撇嘴：“本来本宝宝准备小睡几个月的，但是上面的人不许本宝宝偷懒，强行将我传送到一个中魔位面，我当时急缺能量，又饿又累的，来到新位面后，就挖了个洞，准备先睡个半年，却没想到被一个什么寻宝小队给挖了出来……”

　　郭浪一愣：“然后呢？”

　　“我就把他们吃了！”晓婷舔了舔嘴唇，那个位面生物强度还可以，不过我第一批吃掉的生命里好像有一个是什么家族未来精英，还有一个是什么什么帝国皇子什么的，这些人有病啊，一个富二代一个皇子皇孙挖你妹个宝啊？然后搞得什么家族高手，帝国军队都来讨伐本宝宝！

　　众人一呆……吃……吃了？

　　郭浪也一脸懵逼，下意识问道：“后来呢？”

　　“后来？”晓婷扣了扣脑袋：“我就把来找麻烦的都吃了，然后吃了一波又来一波，后面他们还组织了一个什么联盟来讨伐我，说我是什么魔王降世，灭世魔神什么的，开什么玩笑？本宝宝就是睡个觉而已，一群自顾自说的家伙总爱来找麻烦，于是……我就把那个星球的智慧生命都吃掉了，然后位面就反弹了呀。”

　　郭浪有些麻木道：“然后呢……”

　　“我就把那个星球烧掉了！”

　　众人：“……”


第692章 善后！

　　众人听完小胖砸故事之后，先是一脸懵逼，而后便不自觉得和晓婷拉开了一定的距离，也许再说故事的时候会觉得这些经历莫名的有些好笑，但仔细一回味，顿时就有些笑不出来了！这看起来傻呵呵，一脸人畜无害胖丫头，看着她和郭浪打闹，让大家似乎都忘记了一件事……

　　眼前的这家伙也是虚空啊，而且是比那棵虚空古树要危险无数倍的虚空，刚才那几乎让星球毁灭的古树到哪里去了？还不是被眼前这家伙给吃掉了，这样一细想，同样为虚空，这家伙哪里可能是无害的？

　　郭浪倒是心脏大一些，晓婷这丫头，他很久以前就察觉得到，这家伙对生命的敬畏之心本来就比较小，变成了虚之后就更加肆无忌惮了，一个星球呀，整整一个星球的生命，就这样被它吃掉了？

　　想到这众人心中顿时一愣，眼前那一脸得意笑脸的胖丫头瞬间就没有人觉得她可爱了，如果不是有郭浪这层关系，他们遇到她的下场又能好到哪里去呢？

　　其实很多生命体在级别变高后都会有些漠视生命，但绝对没有晓婷那么夸张，对她来说，打扰她睡觉的，来一千万，便杀掉一千万，一个星球的生命对她有敌意，那便杀掉一整个星球的人，数量上的屠杀已经在她心里掀不起任何波澜，哪怕是自己一只只徒手捏死的，她也不会有任何隔阂，原本来说，这小胖子就是一个非常纯粹的虚空！

　　这也是虚空一族非常看重她的原因，她资质够好，她够强，而且也够狠，作为一名虚空，她非常合格，简直就是模范，那种丧心病狂的种族最适合眼前这种丧心病狂的小胖子作为归宿的了！

　　“恩……”郭浪到不会因为这个事儿去训斥晓婷，作为虚空，本就应该这样，这是本性，自己当初接受不了，没有选择这个可以快速变强的种族，那是自己选的路，他没有资格去干涉晓婷的人生，而且还是对方表现得如此优秀的情况下！

　　沉默了一下，郭浪道：“本部的科研人员不好借给你，毕竟涉及到种族科技，估计虚空上层也不允许，不过我们刚才捕获了一艘星际游民的非常，里面冬眠仓里还躺着一千多个殖民者，这种星际游民为了传承本族文化，飞船上面的都是精英，不是特种兵就是科研人员，等会分一批给你！”

　　“哦哦，好啊好啊！”小胖砸顿时欢呼雀跃！

　　同为那艘飞船里面的威克斯等人，则是暗自侥幸的吞了一口唾沫，暗道：“幸好自己不是科研人员！”在短暂的和周围暗夜精灵接触，他们大概了解到以后可以走的路，这飞船里除了郭浪的暗夜势力，还有朱小明和罗宾的人族势力，再加上这冒出来的小胖子的虚空势力，本来一开始是准备叫醒飞船里面冬眠的人，假民主一波，让他们自己选，但看样子，要是选择结果不让这几位大佬满意，估计就要强行分配了！

　　哎……被征服的人就是没人权，幸好他们见机得早，一开始就决定加入暗夜。

　　……

　　星球的分配很快就部署了下来，现今大陆最中央的地段已经被小胖子烧成了一片荒芜，如今完好的地段只有：东大陆、北大陆、西西大陆三块地段进行分配。

　　作为打掉BOSS的晓婷自然有资格优先选取，她毫不犹豫的选择了东大陆，地方最大，资源最丰富，而且很多地方气候不错，适合这家伙长期睡大觉的想法。

　　剩下的北大陆和西大陆呢，则是郭浪和朱小明、罗宾三人划分，前一个位面他们作为雇佣者，郭浪是付过大量能源点作为报酬的，而且最终那个位面还没有占领成功，只是收集到了一批不错的兵源，朱小明和罗宾虽然眼馋那些兵员素质，但也不好开口要。

　　可这次因为郭浪的原因导致他们也在这宇宙中漂流，共同承担了风险，发现了新位面自然要分一杯羹给他们，郭浪倒也大方，优先给他们选择。

　　从能源采集来看，北大陆地域是西大陆的两倍，地域广阔，资源到还将就，虽然气候恶劣了一点，但对于他们这种超然一族来说，问题不大，人族也有无数抗寒的农作物可以种植。

　　而西大陆嘛虽然地盘小了点，还都是以岛屿为主，但是胜在海产丰富，对海里的资源有优先开采的权利，气候方面呢也还不错，都是各有优缺点。

　　最终罗宾两人还是选择了北大路，两人将北大路瓜分，便各自安营扎寨，建立了基地，人族建立基地自然不像精灵那般方便，需要花费大量的时间和充沛的劳动力，会占据一些资源，两人在基地建立以后，只能从自己源位面传送充足的劳动力过来才行。

　　这飞船里一千八百多个殖民者，素质还不错，虽然比不上郭浪上一批收集的兵员素质，但也有百分之十七的基因接受率，算是非常不错的兵源了，而且这一千八百多个殖民者大部分测试下来得到一个惊喜：总体都是精神力偏高，这让罗宾和朱小明顿时笑得合不拢嘴！

　　法系兵种是所有势力都紧缺的资源，这样一批补充，再加上他们本身大多都是科研人员，要是能成功转为研究型的法系兵种，对后面文明科技解锁有着重大的意义！

　　如威克斯所料，郭浪在那群殖民者醒来之后，先假民主进行了一波投票，在投票前都各自详细的罗列了三族的优缺点，希望大家自己慎重考虑。

　　结果选择人族的多达一千多个，毕竟名字听起来更符合他们预期，而且人族的科技和成长方面更容易让他们接受，而比较猎奇的，就选择精灵，毕竟颜值也高，而且看起来似乎前景也不错。

　　而晓婷那边则只有几个比较疯狂的生物学家选择了虚空，最终在晓婷哇哇大叫的情况下，郭浪和罗宾他们各自让出了两百，这才让晓婷满意的屁颠屁颠带着她新抢过来的子民去建立地盘去了。

　　想想自己以后接触的都是那些恐怖的虚空怪物，那群人一副死了亲爹的表情，在同伴默哀的祝福中，被某个专横的小胖砸就那样带走了。

　　地盘划分好后，各自都有自己的事儿，大家也没耽搁，吃了一顿散伙饭后，就各回各家开始建立新的领地了……

　　……


第693章 布置与启程！

　　三家安定后化地而分，郭浪占据了西大陆众多岛屿以及辽阔的海域，朱小明和罗宾则是占据了苦寒的北大路，但这苦寒只是相对于这星球的其它地域，比D星球俄罗斯那块地盘要好得多，基本天气就和中亚东北省市差不多，虽然雪暴毕竟夸张，但对于他们那种生命强度并不是什么问题。

　　而且北方陆地常年降雪，导致土地肥沃，人族没有精灵那种快速改善土地本源的特性，他们改善土地甚至还比不上兽族，兽族的大地萨满花个一年左右，还是能将土地能源慢慢升级的，人族却不一样，人族利用炼金术式改善方式极伤土地本源，但如果不用快捷方法又进展缓慢，所以在生产方面，人族的进展是不如精灵一族和兽族的。

　　人族是一个全面的种族，但全面就代表没有突出，他们在炼金领域不如血精灵、不如冰雪一族、在体格方面不如兽族不如混乱、侵略速度方面也不如亡灵不如虚空，也没有娜迦那种特性，但人族胜在基础扎实，各方面全面让它们发展起来后比较均衡，没有什么弱点！

　　罗宾和朱小明都不是那种急性子，这个新得的位面对他们来说是一笔意外的收获，已经让他们非常满足，这个星球属于低魔位面，能量虽然不强，但生态很原始，资源也很丰富，有着很多科技和炼金领域里需要的矿石，因为有晓婷这个霸主存在，安全不用担心，所以他们打算将这块领地建设成一块纯生产后勤地域。

　　安排了大量劳动力，打算建设多所研究类的建筑和学院，因为新增了很多高精神力的子民，他们打算重点培养一块后勤科研地域出来。

　　建设这种东西急不来，两人也没慌着回去，召唤了大量本位面的劳动力后，就着手开始建设的事，里面的事情很多，包括科研所的安排，生产的划分以及管理人员的安排都要慢慢斟酌……

　　……

　　与此同时郭浪那边也在开始着手安排自己的势力，和胖子罗宾他们不同，这块位面郭浪打算安排成为一个后方的新兵训练所，自己那个位面拥有着大量的丧尸，但丧尸级别太低，二级的兵种一个就能挑一群，没有什么挑战性，提升和训练目的都不大。

　　所以第一个领地郭浪一直就是以科研后勤根据地来建设的，劳拉则是那里的管理，郭浪是这样打算，先开启民主志愿，优先处理新产生的一批高精神力兵种。

　　其中想要专研研究领域的，无论是木灵路线还是祭司路线，在初步培养成功后，郭浪都会让他们传送回大后方，因为新买的空间建筑：中级秘法殿堂和生物研究所，都是建设在大后方的郭浪的领地里，那两个建筑很昂贵，郭浪也没钱每个位面都做一个，所以郭浪打算将最初位面建设成一个学术研究氛围比较浓厚的后勤基地。

　　而这里则作为新兵的主要训练场所，凡是立志成为战斗职业的，无论是法师路线还是战士路线，都安排这里进行初步培训，原因就是这个位面隐藏的大量虚空生物！

　　晓婷要培养高级虚空生物，但那些生物肯定不会轻易放出来，而且她也不会需要大量低级虚空生物，只需要少数的样本就可以了，那么剩下的虚空生物怎么办呢？

　　放任的话，肯定会导致生态失衡，全灭的话又太浪费！所以郭浪想到了一个既可以平衡生态，又可以练兵的办法。

　　首先：郭浪打算买一个四级生命之树的种子种植在领地，而后利用生命之树改善土地的特质提高这个位面的魔能级别，至少要在一年内提高到低魔偏上的级别，这样周边的植物和动物都会因为魔能变强而慢慢进化，而那些潜藏在暗处的虚空生物则也会因为周边生物变强，进化得更快！

　　这个时候充满野生虚空的地方就是郭浪的练兵场，十族的训练场虽然很拟真，但是终究不是实战，那些参加训练的士兵都知道，无论场景在真实，他们都不会因此丧命，所以在训练的时候心里是有底的，这样达不到练兵的效果。

　　真正铁血的部队是需要实战来磨练的，可是暗夜的兵种精贵，不可能像娜迦那般可以大量拿去战场送死，每一次打战因为经验不足而死的士兵对于暗夜来说都太过可惜，所以利用野生虚空来练兵效果很好。

　　首先不是大型战场，损伤有限，而在难度方面，虚空生物千奇百怪，特性不一，而且野性十足，又本能的弑杀，是非常能锻炼新兵的猎物，在野生虚空擅长的丛林里练兵，无论是实战经验，还是胆气都会有很大提升！

　　十族里，虚空生物是最具有掠夺性的生物，你能面对虚空生物而胆怯，那么面对其它各族的生物时，相信也会从容面对！

　　当然，关于卡特的骑兵也是一个问题，郭浪在和朱小明商量后，在北方划了一块水草丰美的地方移植了一批虚空过去，一旦那里虚空横行的时候，则由郭浪这边排新训练的骑兵过去收割，达到练兵效果的同时又保持了生态平衡，一举多得！

　　而且郭浪还设置了猎杀奖励，虚空的尸体有着很高的能量分解性，猎物够多的士兵会获得足够的奖赏，在这方面郭浪很大方，开启了很大的购买权限，一个士兵如果足够优秀，他甚至可以凭借自己的努力，获得足够能远点后兑换更高级的药剂提升自己，然后申请去更高级的兵种部门，包括很多密传技艺，或者高级训练场，只要你有足够的能量点，都可以去，你如果资质优秀、够努力，甚至能成为职业者这种头领般的存在！

　　这种有提升型的机制，让族内更具有活力，也能更少的流失人才！

　　郭浪的布置得到了卡特和各大训练总官的认可，做完这一切后，郭浪则将善后的事交给了卡特处理，而艾莉丝由于到了瓶颈，需要去做职业任务，所以郭浪也将她放到了这个位面。

　　而他自己，在恢复了大半后，便选择了启程，虽然艾莉丝吵着要跟着去，但最终还是被郭浪劝了下来，安安心心的在这里修炼，争取早日突破现在的等级。

　　也许是因为看到了晓婷和古树大战的场景，让艾莉丝受到了刺激，这一次她并没有太固执，郭浪劝说之后，她最终决定留下来，做史诗级的任务。

　　而郭浪本身已经是史诗级，只不过两次动用神器，导致身体虚弱，现在最多也就能发挥到皇家巅峰的水平，不过郭浪并不想就此停留下来，再加上他和西维尔有约定，这边完事后要去帮她一波，所以在安排好一切郭浪果断的联系了还在某个位面的西维尔！！


第694章 高魔位面？

　　在安排了大后方的一切规划后，郭浪单独一人准备前去西维尔求助的那个位面看一看，到底是什么样的东西，能让这位印象中D星球几乎最强的女人居然向自己求助？

　　这一次郭浪不打算让艾莉丝和卡特跟自己的去冒险了，主要是两人都到了史诗级别的门槛，需要一定的时间来沉淀，而后接受大量种族传承之力和祝福，来憨实自己的根基！

　　突破和小说里的桥段不一样，临阵突破这种事并不是没有，但风险总得来说太大，而且成功率是极低的，修行这种东西光凭意志力就能不断突破的，那还要修炼来干什么？没见当初叶知秋调整史诗级别高手的时候，几乎每一秒都在生命危机之下，整整战斗了七天七夜，最终力竭而死，也没见得临阵突破啊？

　　所以……真正突破等级大多都是老老实实的花费大量时间去沉淀自己，而后通过种族传承，各个前辈的经验、指导以及大量种族的祝福，才是突破级别的光明大道，而且突破之后又要花大量时间去接受新的传承和知识，以及大量新的技巧需要巩固，控制自己身上突然爆发的能量，所以但凡临近突破的时候，最好不要去冒险。

　　郭浪在劝说好艾莉丝后，又单独的和卡特告了别，临走前将艾莉丝带到了劳拉那里，让她安心突破，自己呢则是在源位面小住了一天便启程离开，他没有回D星球，因为待不了多长时间，反而会让父母更加不舍，所以在劳拉那里住了一晚后直接就开启了自己的特殊权限，根据西维尔提供的坐标，郭浪直接就申请传送了过去！

　　……

　　西维尔当初选择的是第五盖亚位面一个叫拉美亚斯的大陆，按照当初的情报来说，那里是一个魔法文明璀璨的中魔位面，当初降临在那儿的幸运儿征服那个位面后，实力有了质的提高，虽然个人实力没有成为天榜强者，但是在军团势力中，这三个幸运儿无一不是联邦里举足轻重的存在！

　　郭浪所在那个位面就不说了，那个所谓的幸运儿肯定是被控制住的，不是托尔就是海拉，暗中想要窃取十族的文明，这种风险肯定是有的，毕竟大规模的利用信徒去征服位面，当然也有可能会被位面一些生物反向逆袭，十族这个计划虽然让势力发展极快，但隐患也大，暗中到底有多少是潜入的位面势力，这还真说不准！

　　这个拉美亚斯大陆在联邦某些直播主持人亲自旅游到访宣传的时候，有过介绍，这是一个魔法文明欣欣向荣的位面，到处都建立得有大型的魔法学校，学术氛围非常浓厚，拥有多个炼金领域的派系，每年还有很多法师的论文在周报上刊登，在这里……魔法以及成为D星球科技一般的存在，变得平民化，世界化！

　　也导致拥有这个位面的那位职业者，不仅很快成为了联邦十大七级文明之一，而且还是少数那种纯炼金文明的大型势力，要知道炼金文明的成长性要比科技文明低得多，首先它就需要大量魔能作为基石条件，也就是说需要大量中魔位面甚至高魔位面来支撑，在征服难度上，要高于纯科技位面！

　　而且魔法也讲究物理性和化学性，只是将人为精神力融入其中的另外一种科学，但因为人体精神力限制，导致这个文明不能像科技文明那样随便的凡人就能达到很高的领域，它需要大量高级的魔法师作基础，这一点在很多势力里是很难办到的，毕竟精神力天赋的人有限，很多势力法系兵种奇缺，这也导致郭浪前世那个年代，大多势力后期都是偏向科技性的，为了早点解锁更高权限，尽管知道魔法这一领域的重要性，但大多人为了赶在前面，都选择了比较单向性的发展！

　　这也导致了以魔法为主要的种族比如：冰雪一族、血精灵等势力发展进度有些落后，而像人族、兽族这种比较均衡的种族，发展进度反而要快很多！

　　在郭浪印象中，前世联邦只有两个七级的炼金方向的文明，一个是西维尔的势力，一个便是那个得到这个位面那个幸运儿的势力了。

　　可想而知，当时西维尔已经是半步传奇的人物，而且从她回归以来，一路领先联邦所有人，天榜第一的名号从未旁落过，而她也是第一个能将炼金文明解锁到七级的人，这也是为什么她一直被誉为联邦最强的原因！

　　可另外一个就完全不一样了，在黄金之前就是一个混得不如意，最终决定砰运气的屌丝黄金，结果回来后短短几年时间，居然隐隐有赶上联邦最强魔法文明的趋势，可见这个位面有多么的不简单！

　　在经历之前位面之后，郭浪觉得，这几个位面估计都有问题，如果西维尔碰上的是和自己在上一个星球一样的那种传奇生命的话，郭浪只能说：趁早跑路吧，因为他们就是以跑路的方式苟且活下来的。

　　正思考间，郭浪经历一阵空间传送时的扭曲撕扯，终于来到了西维尔所在的这个位面，现在的郭浪已经不是当初的郭浪了，作为一个史诗级别生物的他，这种空间传送已经对他的身体造成不来任何影响了，所以在落地一瞬间他就能感受到周边位面的情况。

　　此时的郭浪正处于位面保护膜的保护之下，这个保护膜具有神性，只要保护膜在的这短时间内，哪怕是传奇生命也不会察觉到你的存在，可是郭浪却能感受到外面的一切。

　　首先第一时间感觉不对劲的就是周边的空间质量！

　　郭浪刚一落地就感觉到身体一沉，这重力，起码是D星球的一百倍有余，而且空间质量更是高得吓人，能量密度远非郭浪以前见过的任何一个位面能比，高能量的空气让郭浪感觉吸入体内都有种炽热的感觉，让常年待在中低魔位面的他隐隐感觉有些不适应！

　　郭浪脸色立马一沉，他瞬间就得到了一个不好的信息：这个位面，绝对不是中魔位面！！


第695章 落地成盒？

　　高魔位面和低魔位面的区别有多大？见识过的人都知道期间差别，高魔位面空间质量极高，你在低魔位面一拳能轰碎山脉，但在高魔位面里，或许只能将巨山的实体上留下一个拳印，而你在低魔位面因为能量爆发导致周边空间扭曲甚至破碎的场景在高魔位面是很难发生的，起码黄金级别的渣渣在这里，能掀起一点风浪就算你牛逼了！

　　前世的郭浪不是没有经历过比较高等级的文明，但最多也就是第五盖亚位面的一个中端魔能位面，那里的重力是D星球的三十四倍，而自己一群青铜级别的骑士，在这里完全就不像一个超能人士，用剑想要砍掉一颗大树都无比费劲，而且由于重力和空间质量的原因，你的速度、力量在这里将会大幅度消减！

　　但是和这里的感觉一比，郭浪觉得前世经历的那个位面差了不止一个档次，顿时心里就有种B了狗的感觉，什么情况？说好的中魔位面呢？难度坐标抄错了？不科学啊，这种级别的高魔位面要是出现在第三盖亚位面或者第一盖亚位面，郭浪觉得还可以理解，第五盖亚位面怎么会有这么高质量的位面？

　　就这种位面的魔能，一个刚晋级还需要靠赌运气来选择位面的屌丝能征服这里？开你妈的国际玩笑，随便出来一个高手都能打得你妈都不认识你！

　　秘技：隐息之术！

　　在保护膜快消失的瞬间，郭浪很谨慎的开启了艾莉丝皇家刺客传承的隐息之术，决定先观察一下环境，不然凭空出现万一外面有人，容易引起混乱。

　　“小桃：报告情况！”郭浪趁着气泡还没有完全消失，立刻咨询着智能的帮助。

　　“好的主人！”小桃久违的声音又出现在郭浪脑海中：根据智能分析：此位面乃是第五盖亚位面中心的一个高魔位面：魔能强度高魔中等，极有可能诞生史诗级别甚至传奇级别的生物，该位面没有网络，十族数据库里也没有相应记载，所以无法判断该位面的文明程度和生物强度，请宿主见谅！

　　果然是高魔位面！郭浪眉头一皱：“第五盖亚位面为什么会出现这么高级别的魔能位面？”

　　“木屐啊！”小桃没心没肺道。

　　我去你丫的！要不是周边情况位面，郭浪决定会将小桃揪出来一顿暴打，我叫你学港语，等会找到安全地方，我不打得你成一只母鸡！

　　心中暗自抱怨的郭浪在气泡消失之后终于能看清周围的面貌，此时的他屏息静气，首先第一感觉是听觉，周边很安静，偶尔能听到远处有脚步声，但脚步声非常整齐，郭浪心中一凛，这种整齐的多人脚步声多半都是军士、巡逻队之类的才会有，而且脚步沉稳，这些士兵质量极高！

　　几乎没有任何犹豫，郭浪立刻扫视四周，准备找一个隐藏点先藏起来，观察情况！

　　我擦……在看清楚周边场景后郭浪觉得自己降落的地方似乎有些不得了啊，这周边的建筑，堂皇大气，金碧辉煌，连地面都是用一种颜色艳丽的金属铺垫的，和电视剧里的那种天宫差不多！

　　这……他妈中大奖啊，郭浪判断，这建筑风格，不是某国的皇宫就是某神系势力的主神殿，自己运气还真不是盖的！

　　秘技：探析之术！

　　郭浪找到隐藏地点之后，手按住地脉，运用的是当初在卡特身上偷到的游侠地脉探析秘法，此类秘法兽族牛头氏族的大地游侠本来最为擅长，但郭浪没有模板，只能将就用风行者的探析之术了。

　　结果一探之下，整个人差点都跳了起来，这方圆千里，地气升腾，强大能量组成一种类似炼金阵的空间大阵，让周边的能量保持一种聚拢的状态，这种聚合性的方阵，在中亚古术式的说法里叫风水大阵，用来聚气成脉的，导致这里的能量密度要远高于周边！

　　而这个大阵复杂程度就可以看出，这个地方文明不简单啊！

　　而且最重要的是郭浪还探测出了周边无数强横的气息，那些士兵质量极高，普遍都有三级兵种的生命强度，而偶尔一些地方，郭浪能感觉到多个职业者级别的能量，白银级别的到处都是，黄金级别的也不少，甚至史诗级别都有好几个！

　　气息强横，自己的探析之术甚至不敢接近对方太近的距离，生怕被对方领域察觉，郭浪此时状态一般，只有巅峰时期的七成，这个时候要是遇到史诗级别的高手，很难打！

　　而且关键他妈不止一个，这就是传说中的高级位面？白银满地走黄金多如狗？

　　这到底什么情况？郭浪有些懵逼，当初这个位面是对外开发的，很多人都去旅游过，这是一个中魔位面，一个有着高学术氛围的魔法位面，怎么会变成这样？

　　这绝B有问题！就这种级别的位面，就当初那个黄金初阶的屌丝，还不是王族血统，他要是能收服这位面，郭浪表示他倒立吃屎！！

　　从现在到二十几年后肯定发生了什么事，到底发生了什么，让一个高魔位面，短短几十年间变成了一个中魔位面？而且这周边的建筑也没有那种浓厚的魔法风，郭浪从路过的士兵身上看得到，这些士兵身体素质强横，而且身上的武器和装饰来看都有点象古代文明。

　　可是前世这个位面明显是一个非常先进的炼金文明才对，炼金文明发展起来，周边建筑风格和城市的氛围绝对比高科技位面还要新潮得多。

　　什么活性金属城市啊、什么魔能磁浮汽车啊、空间传送巴士啊、郭浪记得这个位面的旅游业很发达的，很多炼金产品都价值不菲，这里的法师还在联邦里申请了无数专利，那个超现代的位面怎么变成了古风了？

　　短短几十年发生了什么？又是什么情况才能让一个黄金屌丝征服这么一个牛逼的位面的？郭浪觉得这个让西维尔都不得不求援的地方复杂程度肯定不下于自己之前经历的那个位面！

　　而且……最关键的问题来了：在这么一个复杂大阵的宫殿里，有着无数高级生命的守卫，到处都是黄金、白银级别的生命体，而且还坐镇了几个史诗级别的大佬，这种阵容他该怎么安全的离开呢？

　　麻蛋……感觉这是要落地成盒的节奏啊！！


第696章 古怪的位面！

　　大局大聚合阵让周边能量密度极高，在这里冥想的效果也远比普通地方要高得多，郭浪并没有因为周边环境危险而怂得立马逃离该地，这个地方有着这么大阵仗，在这个位面里估计都是顶尖的存在，不是帝国皇宫就是神殿！

　　机会难度，虽然比较危险，但是或许可以从这里套取到一些他想知道的情报，于是郭浪不退反进，根据自己对炼阵的熟悉，朝着最中心的位置靠近！

　　大阵最中心是阵眼的位置，那里能量密度也是最高的，当然也是身份最珍贵的人才会在那里，上层人士的情报绝对比下层人士来得真实，这在哪个位面都是真理，毕竟真相永远都在少数人手里。

　　一路上郭浪小心翼翼的慢行，生怕碰到了大阵里面的一些机关，导致自己暴露，在这个位置暴露，郭浪可没多大信心杀出去！

　　所以在行走的速度上，非常缓慢，足足花了近乎三个小时，郭浪才蹑手蹑脚的到了阵眼的中心位置，但原本以为阵眼位置不是君王寝宫就是什么教皇的后花园之类的，但却没想到是一个庄严肃穆的大殿！

　　从规模来看，更像一个大型的议政厅，有点中亚古皇宫里上早朝的那种大殿，这让郭浪有些莫名其妙，这能量最好的位置居然用来议政？这是多没私心的帝王所做之事？

　　到了大殿外面，郭浪便没有靠近了，因为隔着老远他就能感受得到，在大殿外围，笔直的站着一群黑甲侍卫，而那为首的气息强横无比，几乎瞬间郭浪就能判断出对方：是一个史诗级的高手！

　　玛蛋……郭浪嘴角一扯，史诗级高手守门，这国家有点六啊！

　　郭浪无法靠近，只能冒险使用风行者并不是非常擅长的地听秘技来窥探里面谈话的内容了，人体双脚着地，地听秘技能在很远的地方根据地脉轻微的抖动，判断对方说话的内容，是大地游侠的招牌探测技能，风行者只是会一些皮毛，郭浪此时用这种不太完整的传承秘技去探听内容，其实是比较冒险的举动！

　　但也许是因为最近经历的事，让他原本谨慎的性格变得越来越像一夜了！

　　……

　　大殿之内：

　　此时是夜晚，应该不是早朝，而是密议，大殿之内的人员不多，只有六七个左右，期间，大殿正上方，一把用无数宝剑编制的王座上坐着一个穿着黑袍的男人！

　　黑色的长袍上绣着某种异兽的图案，那异兽看起来威严无比而又带着华贵之气，应该是和中亚五爪金龙类似的图腾兽，有着高贵的象征意义，中年男子面容冷峻，飞扬的长眉微挑，黑如墨玉般的瞳仁看起来相当秀气，但举手投足之间的气态威仪，却让人不敢怀疑他的地位！

　　此时帝王微微额首，看着殿堂下三架木轿之中，重重帷幕之后的人影道：“召集三老来主要还是为了西方那逆端组织的事，贼子妖术颇为犀利，这次大军再次受挫，连威武候都战场失利受了重伤，国威受损，我招你们前来主要想看看三大家族愿不愿意派出优秀子弟参加讨伐？”

　　“陛下严重了！”殿堂上帝王气势犀利如剑，但这回音之人声音却如水至柔，给人一种能包容万物的温和感觉：“家族的信条就是为国尽忠，不要说一些优秀子弟，就是让我们倾尽家财，只要陛下一句话，老朽都会双手供上！”

　　这话让王座上的帝王气势微微一滞，沉默了片刻后声音微微缓和：“爱卿言重了！”

　　此时另外一个木轿里帷幕之后也传出一阵低沉之音，这声音沙哑如金属摩擦，很是难听，只见声音主人发出一声难听的笑声后道：“柳老这是怎么回事？陛下这明明是好意，年前那贼子打着自由平等，废除奴隶制度的妖言，蛊惑了一大批下层贱民起事，把西境段王侯的封地占领，号：自由联邦……”

　　顿了一下又道：“可是那西境乃苦贫之地，本身就没有多少人口，守卫力量也不强，才会让那贼子得逞，那地方地域复杂，易守难攻，贼子又精通妖法的确有些麻烦，但对于我们大夏王朝来说，依然不过蝼蚁一只而已，此时叫我们出人只不过是想给家族年轻子弟赚取军功的机会，陛下如此良苦用心，柳老是不是老糊涂了，体会不到？”

　　外围的郭浪则是一脸懵逼，这周边建筑古风也就算了，怎么这高层人士说话也是一股中亚古风？而且最他妈扯鬼的就是……他们的语言居然就是D星球的中亚古言！

　　什么情况？这不是一个魔法文明的炼金位面吗？怎么一副中亚古代势力的王朝的样子？而且隔着无数宇宙位面，居然用同一种语言，要说其间没点秘密，郭浪是打死也不信！！

　　正在郭浪凌乱之时，房间内又出现了第四个声音，这个声音和之前的声音不同，比较正常，声音醇厚，带着一股严苛的古板：“江老说得对，如今临近年度武考，正好也给新进的子弟一个机会，我提议考后封赏暂搁，让他们去西境博取军功，到时候根据他们的军功和考试排名再做武职封赏，陛下以为如何？”

　　“武考……”帝王摸着下巴喃喃低语了一下，随后点头道：“寒冬不宜出兵，就先让那群贼子苟且片刻，武考是正春三月，考完后正好四月初夏，到时候的确可以考验一下这些新近子弟的水平，韩老说得对，武考排名只是一个标准，由于年纪不一样并不能完全称量后辈的水平，而军武要职选的自然是潜力最高，最善战者，打擂台厉害并不代表上了战场也一样厉害，我大夏最近几年人才青黄不接，也的确需要重视这一块了！”

　　“陛下英明！”轿内三人连连称颂。

　　“不过锻炼年轻人归锻炼，带队的人必须要是经验丰富的老将，国威不可再损，这次主帅就由韩老你的长子韩金大将军坐镇吧！”

　　“尊旨！”韩老声音依旧古板无波，不带任何情绪。

　　“韩老叮嘱一下你的儿子，不要小瞧了那妖人，对方来历不简单，而且胆大包天……”说到这里时帝王脸上居然露出一丝莫名的诡笑：“居然敢把手伸到这里来了，呵……真当我大夏无人？”

　　糟糕，被发现了！听到这话的一瞬间，远处的郭浪全身寒毛耸立，几乎下一秒，铺天盖地的杀气席卷而来，郭浪几乎没有任何犹豫，开启血统，人如离箭一般向后撤去！


第697章 高手如云（上）

　　空间的质量和重力产生的阻力极大的影响了郭浪的速度，首先不习惯，第二个本身空间质量高就会对人体力量产生限制，导致郭浪感觉前方那看似瞬息可过的距离，却半天没有跨过去！

　　“朋友……既然来了，干嘛这么着急走？”一道浑厚低沉的声音在郭浪耳边响起，让正在逃离的郭浪悚然一惊！

　　凝音之术是一个青铜级别职业者都能做到的事，但这东西看似能在远距离让人听起来如耳边低语一般，但实则是有莫大差距的，像郭浪这种级别的高手，怎么会听不出来这不是所谓的凝音术？而是对方真的就理自己那么近！

　　毫不迟疑郭浪反手一个肘击，但却感觉撞到一团棉花上一般，那股柔和之力包裹，让自己爆发的力道如泥流大海，瞬间无踪无影，而下一秒郭浪整个身体就像失重一般被一股吸力拉得失去了平衡，整个人都被拉离了地心，而在半空之时，郭浪终于看到了袭击自己的人！

　　此人方脸阔眉，生得高大威武，一身盔戎，正是郭浪之前在门口看到的那个守门的史诗级高手！

　　此时对方笔直的站在郭浪的下方，如一把未出鞘的利剑，虽然一身军容，但却有股出尘的气质！

　　这是一个顶尖剑客！

　　根据经验郭浪瞬间判断了对方的身份，然而此时对方腰间悬挂的一把样式古朴的长剑却并未出窍，从对方从容淡定的眼神来看，应该是判断郭浪还不足以让他出剑！

　　是个机会！！

　　郭浪眼中紫芒一闪，原本被对方一股粘劲旋转在半空身体失衡的他突然以一个诡异的姿势错开了那股控制他的力道，浑身肉体瞬间紧绷如拉满的弓弦，让原本在空中毫无着力点的身体发出崩的一声巨响，人则如离箭一般瞬息近身到那侍卫几乎贴身的位置！

　　那侍卫脸色一惊，似乎完全没想到对方既然拥有如此诡异的手段，身体可以锻炼成那样的吗？不好，小看对方了，这家伙是一个顶尖的肉搏高手！

　　欺身到这个距离的郭浪可不会给对方喘息的机会，血统全开的他手如幻影般利用武僧的劫穴手朝着对方要害穴位点去，侍卫反应极快，而且似乎对自身穴位很敏感，虽然招架狼狈，但是每次都没有让郭浪得逞！

　　砰砰砰！两人拳拳相交的声音在空间里激起了轻微的波动，每一击都发出了爆裂的声响，而且交手动作极快，围在外围的侍卫几乎能看到空气中留下的残影！

　　但略微不同的是，侍卫的双手在频繁高速招架中，在这高质量空间里距离摩擦被烧得通红，而郭浪的双手每次却非常完美的避开了空间的阻力，两人在徒手搏击上的造诣，高下立判！

　　“哦，有意思！”这边的动静很快惊扰到了周边的人，此时人群后方慢慢走出一个一身蓝色华袍的身影，这人身形消瘦，从穿着来看似乎像是中亚古代宫廷里面的太监！

　　“花公公！”周边的侍卫在看到此人后都恭敬的让开了一条道，尊敬的行礼，没有人敢正面看他，而对方则是笑吟吟的一步步靠近了战场，一只手拿着拂尘一只手黏着兰花指声音带着一股莫名的诡异重音：“有意思，能将田侍卫逼到这种地步的人物，洒家很多年没看到过了！”

　　级别过低的侍卫低着头颅的面容露出了惊色，他们因为等级差距过大几乎看不清两人交手的动向，自然是没资格评判的，但眼前这位公公可是有资格的人，虽然是太监，但对方名头可不小，天云榜排名第七的高手：阴阳天花无轩，整个大陆无人不知其名号，作为服侍过三代帝王的掌印太监，花公公不仅有着相当大的圣宠，更是大陆顶尖的武学宗师！

　　而与贼子交手的这个侍卫也不简单，霸剑：田恒云，天云榜排名第六的高手，更是大夏王朝大内第一高手，被两代帝王倚重，身负保卫太极宫的重责，在江湖上更是赫赫有名！

　　却没想到如今被一个无名之辈，逼得连剑都拔不出来！

　　田恒云此时一脸恼怒，之前自己没有察觉到这小贼入侵就已经够丢脸的了，要不是陛下提醒，他还不知道有贼子居然堂而皇之的到太极殿外窥探！

　　本以为对方只是身法过人，但却没想到近身搏击之术居然如此了得，对方的击技自己从未见过，似乎是纯粹的以快为主，但又暗藏章法，招招逼着自己的要害穴位，而且最关键的动作精巧得令人发指，在这种速度下，自己的双手都被高温灼伤得不轻，可对方却一点事没有！

　　这种击技恐怕只有三大家族中，江家那号称千佛手的江老或许才做到这般完美！

　　田恒云恼怒之时，郭浪却是无比的焦急，这侍卫实力不俗，原本以为他大半功夫应该都在那把剑上面，所以对方轻敌之时自己便趁机欺身让他拔不出自己的剑逼迫对方与自己肉搏，从而打算尽快解决掉这个麻烦！

　　但没想到这家伙手上的功夫也很硬，虽然动作不如自己这般精巧，但交手数百合了，自己却没有占到实际上的便宜，虽然这样拖下去对方肯定会先露出破绽，但是周边的环境显然不允许郭浪这样慢慢往下托！

　　还在交手的郭浪第一时间就感觉到了那个太监的到来，对方从气息来看，丝毫不输眼前和自己交手的这一位，这局势让郭浪压力陡增！

　　但愿他们有点强者的自觉，不会插手高手之间的战斗吧……郭浪此时心中无比希望对方有兽族那种气节，但可惜……他似乎想多了！

　　那太监看了片刻，甚至招呼也不打，趁着郭浪交手的空隙，手掌在空中一缠一挥，顿时一股惊天的力道压迫而来！

　　没节操啊！郭浪心中怒骂，只能暂时放弃逼迫眼前的这个侍卫，他手握半拳，眼中底纹变化，使出了当初血精灵圣魔手的技巧，朝着力眼位置，一股崩劲打出，瞬间在对方一脸惊异之色中，将那侍卫震出百丈之远！

　　震飞那侍卫之后郭浪回身硬接那太监打出的那股力道，只感觉触手之间一股绵软深厚的力道传来，硬生生将郭浪逼退数仗之远，一直撞到了外围的宫墙才勉强停了下来！

　　郭浪双手一抱，硬生生将那股力道震碎，一股气浪四散而开，周边的很多侍卫直接被震飞，而一些高级点的侍卫则是巧妙的利用身法避开！

　　虽然震碎了那股古怪的力道，但是郭浪依旧能感觉到一股阴邪之力入侵体内，大肆破坏自身的机能，郭浪眉头一皱，这位面的人对能量的运用非常精细巧妙呢！

　　但比起十族还是有些差距！

　　郭浪眼中闪过一丝锐芒，巧妙的引导身体里那股阴邪之力到督脉，瞬间利用运气的方式将那股力道打出体外，拍在了身后的宫墙之上！

　　呲呲……只见偌大的宫墙瞬间被冻成了一道厚厚的冰墙，而且那冰块还是黑色的，散发着一股让几位不舒服的冷意！

　　“哦？”花公公见到对方居然如此轻易的就逼出了自己的阴煞掌力，脸色先是闪过一丝诧异，而后带着一丝赞扬之色：“好功夫！”

　　而郭浪在看清楚对方面容之时，则是眼皮一抽：“我擦……这太监！！”


第698章 高手如云（下）

　　“我擦，这太监！”郭浪看清对方面容后，心中一阵古怪复杂，老实说，他是被惊艳到了，要说以前影视里太监谁装扮得最迷人？新一代人说是连续剧笑傲江湖的陈乔恩，老一辈人说是电影版笑傲江湖的林青霞，虽然都是扮演东方不败这个死太监，但那种异样的美感，搬弯了无数人！

　　但比起眼前这一位，简直就不是一个的档次！

　　对方一身宝石蓝绣仙鹤长袍，手拿拂尘，头戴孔雀毛顶镶宝石帽，脚踏金丝云靴，穿着华丽，但完全掩盖不住自身的芳华，那绝美的面容让任何服饰都难以乘托，加上这太监装扮和脸上邪异的笑容，郭浪都有种差点被搬弯的感觉……

　　麻蛋……这国家的皇帝真会玩！

　　“好功夫！”花公公一脸称赞的拍了拍手：“敢问先生名号！”

　　对方的声音带着一股异样的重叠之音，显然是利用特殊发声的技巧，如果是一般人或许会暗猜对方是在掩饰自己的性别，但郭浪却很清楚的看到了对方蠕动的喉结，心中又是一阵吐槽：“麻蛋……”

　　“市井小民，难登大雅之堂，说出来怕污了公公之耳！”郭浪也学着古代人那样文绉绉地答道。

　　“先生客气了！”对方魅然一笑：“以先生手段，世间少有人能及，而且先生样貌明显是我大夏王朝子民无异，怎可能是无名小卒？”

　　嗯？郭浪愣了一下，这么一说他突然发现这里所有人的肤色和瞳色都和D星球的中亚人差不了多少呢，而后扣头笑道：“既然都是一家人，我只是打酱油路过，你们高抬贵手，放我一马？”

　　“那可不行……”花公公笑吟吟道：“大夏律法，擅闯太极殿者：当受炮烙之刑，夷灭三族！！”

　　哦，感情是想问清楚底细，动我一家呀？哎呀，可惜了，自己初来乍到不知道这里的牛逼家族有哪些，要不然扯一个出来制造混乱岂不爽歪歪？

　　“那就是没得商量喽？”郭浪一脸苦笑。

　　对方没有再说话，但一股肃杀之气扑面而来，郭浪瞳孔一缩，退后一步，眼中瞳孔底纹再次变换，手在那冰墙上一模，瞬间那原本堆积的黑冰化为漫天黑雪飘散！

　　郭浪双手结印：四级术式：黑雪爆！！

　　这个空间元素质量密度极高，郭浪初来驾到时并不敢随意用，而直到现在，稍稍适应了周边的环境之后，他也只敢利用那死太监刚才打入自己体内的那股阴寒能量作为媒介，召唤周边的元素体，提高容错率！

　　刹那间，尖锐的风声渐起，一股风暴凭空乍现，夹带着黑色雪花，一些侍卫没来得及躲避的，被那雪花沾染到身体的一瞬间就全身立刻僵硬，最后像中毒一般肤色变得漆黑，最终化为一摊浓水！

　　“方术？”远处的花公公眉眼中再次激起一丝涟漪：“有趣有趣，这般身法，这般内力修为和搏击之术，居然还精通方术，而且徒手施放，居然能有这种规模，在我所见过的人当中恐怕只有国师方子静有这个能耐，洒家越来越好奇你的身份了！”

　　郭浪可没兴趣听对方多逼逼，在风暴拦住对方的一刹那间，郭浪身形猛的离地而起，化为一道流影朝天空飞去，这种逃离方式虽然张扬了些，但却是当前最好的捷径！

　　毕竟这皇宫地形复杂，而且肯定还有诸多禁止，走地面对当前的情况来说并不是一个好的选择，此时的他迫切想要离开这鬼地方，这些所谓的宫廷高手，应该不会倾巢而出去追他一个人才是，只要脱离了这里，就算有一些追兵，也被现在的状况好应付得多！

　　“倒是有胆识……”花公公看到在空中几乎都快化为一个黑点的郭浪笑吟吟道：“可惜……”

　　就在郭浪急退之时，突然一声巨响，太极殿内部的地面猛得向下一塌，一道黑色的流影带着无匹之势，瞬间朝着郭浪奔袭而去！

　　还在半空的郭浪，突然一下就感觉到眼睛一花，就见一个慈眉善目的白袍老头屹立在自己的上方，郭浪脸色猛的一沉，心中暗骂：“我嚓，这大爷又他妈谁呀？”

　　那老人也不说话，反手一掌压下，天空凭空出现一道巨大的掌印，像一座巍然的山峰从天空压下一般，郭浪砰的一声直接被一掌从天空打落，如坠鸟一般狠狠的被打回了地面，强大的力道在如此高质量的皇宫地面都形成了一个偌大的深坑！

　　周边符文闪烁，那些奇异金属快速的复原，但郭浪被打落的位置却依旧有着一股强大的力道从天而降的压下，整个地面开始慢慢的变形！

　　周围的侍卫都一脸震撼，这种能撼动太极宫的掌力，世间也就只有那一位能办到了！

　　天云榜第四的高手：千佛手：江千绝江老！！

　　“咳咳！”被压入地底的郭浪艰难的撑起了身体，嘴里咳出了黑血，暗道：“马丹，这里的高手一个接一个就算了，还都他妈一点规矩不讲，说偷袭就偷袭啊？有没有点高手的自尊啊？”

　　骂骂咧咧的郭浪眼中底纹再次变换，手臂上青筋暴起，圣魔手秘技：崩云手！

　　郭浪超准力眼的位置猛的一拳轰出，轰的一声惊天巨响，郭浪的拳劲带着无匹之势，猛的一下轰碎了半空中老人的那可怕的掌力，天空云层都被两股力道轰开，变得无比纯净，这两人比拼的异像让那些侍卫都一脸目瞪口呆！

　　天空中的江老脸色一变，踉跄后退了好几步才稳住身形，这让将细节看在眼里的花公公眼睛微微一眯，居然能将天下第一掌力的江老逼退，这家伙……

　　此时的郭浪状态也不是很好，全身极为难受，虽然用了力点技巧轰碎了对方那强大掌力，但对方浑厚的力道还是让郭浪受了不小的内伤，他本身身体就没恢复，只有颠覆七成的战力，此时对战三个史诗级高手，自然吃力！

　　而且这些史诗级高手实力皆都不弱，一个个体技强横，而且对能量控制异常奇妙，这种运用方式，并不弱十族多少，恐怕只有十族的王族血统的传承才能与之一拼，这些家伙不简单啊，难怪西维尔HOLD不住！

　　不行……自己身体还未恢复，老伤未愈又添新伤，这下情况有点糟糕了，必须立刻逃出去！

　　在轰开那无匹掌力之后，顾不得自身血气上涌，郭浪强行展开身形，快速的朝后方逃去，但刚没跑出几步，一道匹练的剑气带着月牙般弧度印面而来！

　　操！

　　郭浪眼中闪过一丝暴戾之气，尼玛有完没完？心念一招，冰蓝色的霜之哀伤凭空出现在郭浪手中，郭浪反手一道剑气就朝着对方劈过去！


第699章 身损！

　　“操，有完没完？”这剑气犀利，而且气息熟悉，显然就是刚才那个被郭浪打飞的那个侍卫，因为伤势越发眼中，心中焦虑的郭浪又被这么包抄一发，郭浪终于心态崩了！

　　不顾伤势召唤出了霜之哀伤，运起剑圣一族的剑诀，一道冰蓝色的剑气就朝着前方劈去，同样丈长的剑气，两道剑气还未相遇，对方那道剑气居然就凭空冻结在了远处，而后毫无疑问的被后来而至的冰蓝色剑气斩成粉碎！！

　　前方持剑而立的田恒云被这异象弄得悚然一惊，这得何等阴寒的力道才能冻结自己那无比锋锐的剑气？就是阴阳天花无轩田恒云也不相信他能办到！

　　而且隔着老远他就能感觉到那到剑气给他带来的压力，给人感觉似乎能将这天地劈开的错觉！

　　注入了寒冰之力，居然还能保持如此纯粹的剑意吗？田恒云心中暗自一惊，对方的剑道造诣居然如此高超，这到底什么人？身法飘逸，搏击之术高超堪比江老，而且还精通方术和剑道，这世间有这么一号人物自己怎么没听过？

　　给人感觉……就如那在西方起事的妖女一般，凭空而出，实力却又异常强大，这些莫名其妙的高手从那里冒出来的？

　　田恒云心中无数疑惑不解，但他此时却没时间细想了，面对那无匹的剑气，自己是接还是不接呢？

　　作为一个顶尖的剑客，他本以为这世间已经没有任何剑能让他犹豫了，可是如今这一刻，这个想法终于动摇了，作为剑客的高傲告诉他不能退缩，但身体的能本却告诉他，一旦硬接……

　　会死！！

　　终于……生存的本能战胜了剑客的骄傲，田恒云退了！！

　　这让后方的郭浪暗暗松了一口气，他现在状态极差，刚才那一道剑气几乎用了全身最后的两成力道，如果要是被这个二愣子接下来的话，自己估计今天真的就要狗带在这里了！

　　有着剑气开路，前方田恒云不敢挡，那些侍卫自然更不敢挡，只能眼睁睁的看着郭浪远去！

　　轰轰轰……瞬息之间，后面几大高手都赶了过来，他们看到的是呆立在原处发呆的田恒云……

　　田恒云没有在追，只是迷茫的望着自己手中之剑，握剑的手不停的颤抖，整个神情迷茫而又痛苦！

　　“你退了！”开口说话的是一个黑矮的老人，声音带着一股温和如水的温婉，如果郭浪听得到的话就能判断得出，这明显就是刚才在房间里木轿帷幕之后的其中一位老人：柳老！

　　田恒云一怔，恭敬的朝着次老行礼，三大家族中资格最老的元老，柳家的家主，天云榜排名第五的高手：云霄之巅：柳开云！

　　“柳老不追吗？”后面赶来的花公公媚声问道。

　　“追不了了……”柳老摆了摆手：“此人身法造诣极高，如果距离够近，三丈以内，突然爆发的话，或许能追得上，但被拉开距离了，那就无能为力了！”

　　“柳老也不行？”花公公脸露诧异之色，要知道，柳家的身法大陆公认天下第一，柳老作为柳家家主，身法造诣他说第二没人敢说第一，居然也说追不上？

　　“呵呵……”柳老笑了笑：“如果老朽年轻十岁倒是可以试一试，老楼，不行喽……”说着看了一眼田恒云笑道：“倒是可惜了年轻人，被搓了锐气，想要走出来要花不少精力呀！”

　　田恒云闻言面色一沉，但却没有任何反驳之言，先不说柳老是他的前辈，光说因为怕死放跑了那窥探皇宫的贼人，就很难让他在道理上站住脚！

　　而且……对方也没说错，剑客就是要一往无前，惧了、怕了，那边会成为一道心魔，严重的话，他的境界甚至会一泻里！

　　“柳老说得对……”沉默了片刻后黯然道：“晚辈作为大内侍卫首领，没有第一时间发现贼人踪迹已是失职，如今还放跑贼人，最该万死！”说着突然跪地，对着后方漫步走来的帝王道：“请圣上降罪！！”

　　后方走过来的帝王深深的看了柳老一眼后，对着跪地请罪的田恒云道：“爱卿不必如此，罪不怪你，贼人手段了得，花公公和江老都没能留下对方，你留不住也是情理之中，技不如人没什么好羞耻的，这天地广阔，奇人异士无数，总会遇到比你强的，暂时的认输是为了以后的迎头而上，我相信爱卿不会让朕失望的！”

　　田恒云则是跪地哽咽道：“臣有负重托……实在是……”

　　“好了好了，大好男儿何作那小女儿姿态？”帝王微笑的扶起了对方，一旁的柳老看到这一幕则是暗自冷笑，而花公公看着几人内心也是暗自冷笑。

　　这几大家族和皇室勾心斗角也不是一天两天了，柳老想破田恒云剑心也在他预料之中，毕竟这老头，出了名的蛇蝎之人！

　　他难道真的追不上那人吗？花公公心中暗自冷笑，只不过对方实力不俗，万一有个好歹，哪怕只是拼个内伤以他的身份和如今紧张的局势对柳家来说都是不允许的，这老狐狸……

　　“那殿下，那贼子……”花公公顿了一下后对着帝王行礼道。

　　“无妨……”帝王摆手打住了对方想要说得话：“我已经请动了老祖了！”

　　众人：“！！！”

　　……

　　靠！那边勾心斗角之时，正在逃跑的郭浪则是一阵暗骂，由于剑气开路，一路上郭浪是没有绕路的，走的都是直线，逢山劈山逢墙劈墙，可是就是这样走捷径，十多分钟过去了，郭浪都还没能跑出这皇宫！

　　这他妈宫殿到底修得有多大？照郭浪现在的速度，一个省都跑过了吧？我操尼玛……真他妈奢侈！！

　　正无力吐槽间，突然一股巨大的威亚出现在前方，郭浪见状眼中暴戾之气再起，他妈的又是谁啊？他手中的剑闪烁着冰蓝色的光芒，他心中暗道：“没完了是吧？老子今天和你拼……”

　　话未说完，郭浪整个人一下愣在了原地，他那道让田恒云都不敢硬解的剑气，突然被一只凭空出现手掌凭空抓住，砰的一声，猛的捏成了碎片！

　　怎么可能！！

　　郭浪此时心中是惊涛骇浪的，那一道剑气除了利用剑圣一族至高无上的秘技之外，还动用了霜之哀伤的力量，按理说，就是史诗颠覆也不敢硬接才对！！

　　传奇！！

　　这个字眼一下让郭浪心中充满了绝望，这鬼地方居然有传奇生物？？

　　终于……剑气被捏碎的风暴散去，郭浪看到了对方的真容，是一个长相绝美的绿袍女子……先不谈论长相，对方身体里那股熟悉而又强大的威压让郭浪莫名一颤，精神深处，一夜突然也惊异道：“龙族！！”

　　似乎能听到一夜说话一般，那女子神色陡然变得无比冰冷，手掌一握，一股巨大的能量将郭浪包围，此时的郭浪哪里还有任何反抗之力，就算是巅峰时期的他正面也不可能对峙得过一个传奇的龙族！

　　轰得一声巨响，在一道耀眼的绿光之中……郭浪的身体在能量中化为粉碎！！！


第700章 少年林枫（上）

　　林家是天麟城数一数二的大家族，族人过万，手底产业无数，天麟城是南方这边有名的武俊之乡，原本南北之地，历来是南出文杰北出武俊，南方文风鼎盛，每年文考人才济济，百分之八十的名额都在南方，而北方人身体强壮，民风彪悍，历来豪杰皆出北方，所以北方武风盛行，大夏每年的武考大多都落在了北方的家族之手！

　　大夏王朝文武并重，而且历代帝王英明勤政，王朝也正值春秋鼎盛时期，不存在像D星球古代那些让名额的苟且之事，而且南文北武各有所长，所以各方大佬心态上也是比较平衡的。

　　当然……倒也不是说南方的家族在武学领域都是弱鸡，只是比例上而已，北方因为环境问题，要更强一些，南方也有很多比较出色的武学之乡，比如这天麟城，便是南方很有名的武俊之乡，诞生过很多武学宗师和军方高层！

　　在天麟城林家算是数一数二的军武世家了，家族里出过三任二品武帅，还出过一任争西大将军，门下子弟无数，底蕴深厚，天麟城内更是无人不知！

　　此时在天麟城管辖下的一个名为南思的边县，县令正在连夜点评他们县乡里的武俊后生，县令叫方长年，在这南思县已经任期五年了。

　　大夏官制，三年一期，现今已经到了他比较关键的一年，今年一过，吏部政司的人就要开始出京考察他的政绩，而后根据他在任期的政绩来评判他是升职还是继续留用甚至或者是往下贬！

　　大夏官制严谨、清明，吏部天官更是出了名的严谨苛刻，自己要是拿不出点成果，别说更近一步了，说不定现在的位置都不一定保得住！

　　南司县是传统的农耕之乡，只要不遇到天灾，盘面上不会有大的纰漏，而天官考察自己的无非是刑纪以及文武教风这一块了！

　　治安方面自己一向保持足够的谨慎，在他治下，这一块还是挑不出什么毛病，现今关键的就是教育这一块了，这也是各大区县执政官必争的一份政绩！

　　文考方面他是不打算去和周边那些文风鼎盛的强县去争了，反正争也争不过，今年也没什么出色的苗子，所以只能将所有精力放在这次武考上面！

　　在这方面他还是稍稍有些底气的，毕竟这南司县是天麟城林家的发源地，虽然家族总部现在在天麟城内，但是退休的族老大多都会选择落叶归根，回到家乡，教育本乡的家族分家小辈！

　　林家的血统不错，历年来都在武考上有着不错的名次，他这个南司县在这方面算是占了一些便宜，对林家一向恭敬有加，而且每年的资源大部分也是往林家倾斜！

　　今年也不例外，此时的他正仔细翻阅林家送来的今年要参加武考的子弟名单，当然县令的桌上还有有些其它平民家族的优秀子弟名单，如果有优秀的，他也不会说不给一点机会。

　　所谓机会，便是县令特权：申请大夏王朝对新晋子弟的资源，学武和学文不一样，所需的投资是巨大的，为了顾忌广大贫寒子弟，每年朝廷都会发送大量资源到各乡各地，给这些从小资源不对等平民优秀子弟一个机会。

　　但可惜，这一制度想法是很好的，但落到实处的情况并不多，各大地区县令倒也不是勾结那些大家族，但是为了自己的政绩，在选择资源发放这一方面，大多都会选择大家族子弟，毕竟大家族子弟从小培养的子弟大多都比平民子弟要强得多，无论本身素质还是后天养成，平民子弟都不占优势，就算得到了这些朝廷资源，那些平民子弟也很难出成绩，与其浪费在他们身上，不如多投资靠谱的人！

　　方长年已经算是比较做得不露骨的官员了，每年多多少少还是会分一些出去的，但是在这一方面他会严厉审核，确定是那种有培养价值的后生，他才会加入这个资源的名单！

　　林家子弟的资料其实他不用看也知道一个大概，今年最出彩的是林家四房的长孙林俊夜和二房的长女林青凤，实力已经到了凡品顶阶，离炼化五脏步入后天境界已经只有一步之遥，哪怕在天麟城也是翘楚的存在！

　　这样的金苗苗他肯定会是重点培养的，几乎大半的资源他都准备拨给这两人，而其他林家子弟今年素质说实话和往年无差，并没有太大的出彩人物，也就中游水准，因为林家每年都有族式，也就是族内青俊比武的传统，所以大概实力其实很容易探查清楚的，在确定没有黑马出现后，方长年便将目光放到了平民子弟的那堆案卷上面！

　　鸡蛋不能都放一个篮子里，这是聪明人都懂的道理，林家两个子弟虽然优秀，但也不能完全靠他们，而且政绩评定，不光是评你考得最好的两个，也测量整体水平的。

　　所以尽量提高平均素质也是他现在所需要关心的问题。

　　今年平民子弟有一个叫杨东山的，各方面素质还不错，虽然不如林家那两个，但也算一颗粮草，值得培养，在接过短暂筛选后方长年的目光一下落到了一个叫林枫的身上！

　　这个少年他印象很深，同样姓林，但他可不在林家的保举名单里面，当然他的姓氏不是巧合，他有着林家的血统，当初林家三少爷喜欢上了一个平民家的子弟，没有遵从家族的意愿和韩家通婚，让韩家落了面子，林家更是大为恼怒，为了平息韩家的怒火，直接将那位少爷净生出户，赶出了林家，并从林家的族谱上抹去了他的名字！

　　韩家什么地位？大夏三大家族之一，而且历代军帅必出韩家，这个定律至大夏千年前开朝以来从来没有变过！

　　林家祖上和韩家那一带的军帅有着过命的交情，听说还是为了对方挡刀而死的，两家是在那时候结下了情谊，历代关系不错，但是几代过后，在军方也对林家颇为照顾。

　　林家那位三少爷是出了名的美男子，结果被韩家一嫡系女人看中，这对林家来说可是一件喜事啊，可是那三少爷纨绔，为了追求什么真爱，居然敢逃韩家的婚，然后娶了一个平民子女，这件事当时闹得很大，林家更是亲自押送那纨绔少爷上门赔罪。

　　但那少爷始终固执，最终为了平息韩家怒火，林家直接就将那家伙从族谱上抹去，被赶出林家后，那少爷哪里不到一年就后悔了。

　　想想也是，过惯了锦衣玉食的少爷生活，哪里真的可能和一平民子女能长久，激情一灭，自然是无尽的后悔，关键那家伙脸皮也极厚，居然时隔一年了，还跑家族门口跪地请罪，就这样把那可怜的母子抛弃了……


第701章 少年林枫（下）

　　说起这事儿，当时这家伙也一度被沦为笑柄，但所有人都认为他会被羞辱的时候，韩家那位小姐居然接受了他的请罪，而后和林家商量，便将这位三少爷入赘到了韩家！

　　不得不说，这年头无论在哪个位面，长得好看还是有优势的，这样他妈都能被原谅，方长年表示也很嫉妒啊，但是可惜了那对母子。

　　大夏王朝倒也并不是非常苛待女性，但有了孩子还这么出名还想再嫁一般是不可能的，而林家更是视那林枫为野种，经常没事上门欺侮他母子，导致那女子很早就病重不起……

　　林枫这孩子倒是懂事，半点没有他父亲的劣性，一边学武一边勤奋的耕耘着他家里的几亩薄田，还要照料病重的母亲，几乎负担了家里的一切。

　　自己偶然下乡考察的时候见过这少年，很是欣赏他那坚韧不拔的性格，但奈何……资质有限，而且从小没有良好资源的他成就就更有限了。

　　据他了解，这孩子没天的勤奋练武，白天耕种，夜晚练拳，每天休息的时间还不足两个时辰，但练武不比习文，并不是你熬夜用大量时间便会有出奇的效果的。

　　练武最开始的初衷本就是为了强身，你作息不调，这样拼了命打熬自己的身体是本末倒置，家族子弟不用自己去干农活，每天不仅有大量时间习武，而且在吃食和药物方面都有着良好的供给，可以大量补足身体的消耗，而贫寒子弟别说珍贵的药物了，连普通的肉食都很难得吃到两顿，自然很难比得过大家子弟。

　　那些能在武考上拿到一些名次的还好，有了军方武职和朝廷供养，慢慢的就会补足之前的元气，而那些没有成绩的子弟则不一样了，大多到了中年身体暗伤复发，不是瘫痪就是重病缠身，少有能活过四十的！

　　而像林枫这样不顾身体，强行练武的，如果一旦没考上一个名次，估计连三十也不一定能活过，而且下半身估计都是在重病缠身中度过！

　　方长年看着名册，犹豫了那么一刻，但是最终还是摇了摇头将他的名字划掉了，他也是苦寒出身，对这种勤奋向上，不甘命运的子弟有着共鸣般的欣赏，但欣赏归欣赏，现实是现实，如果他能表现得好一些，哪怕有着杨东山那样的资质，他或许都会选择支持一下，但今年是他至关重要的一年，他已经年过四十了，如果现在不能再近一步，这辈子也就这样了，各人有各命，他自然不会拿自己的前途来施善心！

　　就这样……在方长年这个一方父母官的一念之差，这个无数年刻苦努力的少年基本就宣布夭折了……普通贫寒子弟在武技和后天培养上本就不如那些大家子弟，如果没有这批朝廷资源给自己作为最后冲刺，说实话，希望真心是渺茫的……

　　……

　　第二天一早，各大家的子弟便早早的来到官府门前看榜，官府培养资源都会在第二天公布出来，那些看到榜单上有自己的名字的立刻喜笑开颜，而那些没看到自己名字的则一脸死灰之色，如死了爹娘一般。

　　这其中便包括了背着背篼的林枫，他来得很早，背篼里是自己早早去砍的柴火，他家里拘谨，母亲病重不说，自己还要学武，平常都是能省则省，像柴火这种东西自然不会花钱去买，都是他自己去砍伐，既能锻炼气力，又能补贴家用，在他看来是一举两得。

　　但也是在他看来了，在正常家族的子弟看来，清晨这种黄金时段，不用来晨练而是去砍柴简直就是浪费光阴，像林枫这样连最好的时段都不能利用的人，效果自然比不上人家。

　　他砍柴路过官府衙门的时候犹豫了下，虽然知道自己多半没有入榜的希望，但最终还是抱着期待去看了一眼，只因为他和那个县令有过一面之缘，对方还对自己有过夸奖，他心中尚且抱有一丝期待，但可惜……仔仔细细的看了三遍以后，林枫仍旧没有看到自己的名字，眼神一黯心中更是暗自苦笑：“林枫啊林枫，你在想什么呢？这县令和你非亲非故，就因为有过一面之缘就要划你入榜？这世间哪有那么便宜的事儿？”

　　“嘿……你看，那不是林枫吗？哈哈，他一个连锻骨境都没有的人居然也有脸过来看？简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，哪来的自信？”

　　“呵呵，就是，和他那老爹一样，看不清自己，现在的人啊……”

　　周围的闲言碎语让原本准备离去的林枫身体一僵，但也只是片刻便继续头也不回的往前走，从他降生到现在，什么样的闲言闲语没听过？

　　那些称他为林家野种的林家人，见到他不是一脸轻蔑，就是各种羞辱，如果不是自己意志力坚定，哪能活到现在？可是活着生活就是要有盼头，他的要求也不高，只是希望武考能有个名次，而且还不是到皇城的武式名次，只要有一个天麟城的名次，让他能通过天麟城的推荐到军方有一个校尉的军衔，他就心满意足了！

　　不得不说少年还是挺务实，并没有那么心比天高的傲气，只是一个单纯想改变自己命运的底层思想而言，这没错，错的是这个世界，因为这世界，本身就不会因为你的意志而改变，因为人不能选择你的出生，而后天的努力，并不是说就一定会有收获，这听起来很操蛋，但却是事实！

　　但偶尔……也会有奇迹诞生的……

　　就在少年出了县城，往家里赶去的时候，再接过一条小河之时，天空中闪过一道蓝色的光华，那到蓝色光华异常瑰丽华美，让没见过什么世面的林枫一下就呆在了原地，然而下一刻他发现那道蓝色光华居然直接朝着他的面门飞过来！

　　上年上山捕猎的林枫还是有一些危机意识的，瞬间丢下了背着的柴火就往后方跑去！

　　但奈何那道光华的速度不是他一个连锻骨境的人能比的，没跑出几步便被这光华打中，一道蓝光闪烁，还好这里的人迹罕至，要不然这华丽的蓝光必然引来诸多好奇人士。

　　而此时被砸中的林枫则是整个人都飘拂在半空中，身体里的血液不受控制的从七孔中冒出，飞向那悬浮半空，瑰丽华美的蓝色水晶之中！！


第702章 老爷爷郭浪（上）

　　“儿啊……”一间非常破旧的茅屋里，一个看起来非常憔悴的中年妇女坐在床边，一脸哀伤的看着在床上昏迷不醒的林枫，儿子是过路的好心人帮他抬回来的，也不知道是什么原因，脸色苍白，浑身冰冷，若不是还有那么丁点呼吸，都以为是具尸体了！

　　老天啊，这些年对自己的母子的折磨还不够吗？她吴春霞在这十里八村也是出了名的美人，当初求亲的人也是踏破了门槛，偏偏自己信了那林家三郎的花言巧语，跟了他，年轻的自己太不顾后果，可这么多年了，这个过错还要让她承受多少年？自己的儿子何其无辜？老天就这么狠心吗？

　　“我……我怎么了？”就在林枫昏迷了大半天之后，终于意识开始慢慢苏醒，可是刚一苏醒就感觉浑身一阵无力，用句话来说：好像身体被掏空！

　　“儿啊，儿啊，你醒了？”刚才一脸悲容的吴春霞一脸惊喜，狼狈的扑了过去：“我可怜的儿啊！”

　　“娘亲？”林枫先是一愣，想要起身，但是身体的虚弱让他提不起一丝力气，只能勉强张嘴道：“我这是怎么了？”

　　“儿啊……你今天昏迷在河边，要不是邻居恰好路过，你可就……你跟娘亲说，是不是林家人又找你麻烦？他们这些年无端上门欺侮得还不够吗？娘为了你一直忍气吞声，你先休息，等明儿我们上门告官，我倒要看看，这世间还有没有王法了！”

　　“娘亲……不是这样……”林枫急了：“我今天……”就在他着急想要解释的时候他一下顿住了，脸上先是闪过一丝惊骇，而后是满脸不可思议。

　　“儿啊？你怎么了？”吴春霞看到儿子这副模样，一脸担心，怕不是得了魔障才好啊，她连忙安慰道：“大夫说了，你身体现在很虚弱，血气亏空，我知道你担心后面的武考，没事，今年不行咱们明年再来啊，这么多年苦都吃过了，多一年也没什么……”

　　就在娘亲絮絮叨叨安慰他时，他却一句都没听进去，因为此时他惊骇的是脑海里居然还有第二个声音。

　　“不要将你今天看到的说出去，否则你和你娘亲都将有性命之忧！！”

　　什么东西？鬼怪吗？寻常人要是遇到这突如其来的声音或许会立马失态，但郭浪在发声之前用自己为数不多的精神力镇静了对方的心神，这才没让他突然叫出来。

　　一股莫名的寒意让他冷静了心神，虽然表情惊骇，但是还是最终还忍住没有发出声来，缓了片刻，他看向自己娘亲，强颜笑道：“娘亲……我没事，就是今天看到榜单上没有自己的名字打击有些大，所以发泄了一下，没想到会造成这样的后果，孩儿不孝，让娘亲担心了！”

　　林枫的解释半真半假，有着很高的说服力，他知道自己娘亲是一个心细的人，要不当初也不可能迷住林家的三少爷，如果自己直接说没事肯定会惹起怀疑，让她不敢安心，只能根据现实编了一个看似比较靠谱的谎言了。

　　果然……这番说辞倒是让吴春霞没有太大疑心，而是苦笑了一下：“儿啊，你也是傻，那朝廷发放的资源虽然名义上是救济寒门子弟，但你看每年有多少名额真的是民间贫苦人家的？这些当官的每年都有业绩考察，尤其是咱们县的方县令，今年是他第二任期满的关键时刻，武考的成绩直接关系到他的前途，他怎么可能施那个善心把资源倾斜给我们这样的穷苦人家子弟？”

　　不得不说，这吴春霞跟了那林家少爷一段时间，见识还是有的，像她这样的贫苦乡民能有这样的见识也是难得。

　　“娘亲说得是，是儿子想不通了。”林枫点了点头，虚弱笑道：“娘亲，我有些累了，让我休息一会，今天柴火应该都洒在路边了，明天一早我再去砍一点！”

　　“你这个身体还去砍什么柴火？安心静养，娘亲还有些存钱，明天去买一点就行了……离武考没有多少时间了，你自己这段时间就不要担心家里事了，娘亲这把老骨头还不至于就这么垮了，到时你，赶紧恢复身体，万一赶得上武考呢？咱们穷人家的孩子能有点机会，还是要博一下……浪费一年也挺可惜的……”

　　絮絮叨叨半天之后，吴春霞终于离开了林枫的房间，听到娘亲走远之后，林枫这才猛的睁眼道：“你到底是谁？”

　　“额……我是……”郭浪咳嗽一声：“本尊无极天尊，因被宵小之徒暗算所以才……”

　　“呵，又是一些异端教派的邪道之人吧？”林枫冷笑。

　　“额？又是？”郭浪愣了一下：“你经常遇到这种事吗？”

　　“呵，怎么没有？”林枫一脸冷笑：“那些邪道组织经常游走偏僻的乡下，蛊惑一些没有资源的平民子弟加入他们那个什么自由联邦，一群异端，别想蛊惑我！”

　　郭浪闻言一囧，感情这套路被西维尔已经用烂了，一个乡下小子居然都有了免疫力，可见当初西维尔为了拉壮丁是多么饥不择食，没有节操下限！

　　“笑话，本尊什么身份？你怎么就一口咬定本尊和那邪教是一伙的？”郭浪连忙撇清和西维尔的关系。

　　“呵！”林枫显然一脸不信：“天下术道，只有正一教是法门正宗，难不成你这吸人精血的怪物还是正一教的哪位大佬？而且我怎么没听正一教有你这么一个名号的人？而且吸人精血这种邪门手段，会是正一教的？滑天下之大稽！”

　　额……郭浪一愣，感情这个位面法术一流还是被某个宗门直接垄断的呀，有点6哦，不过就是不太开放，吸人精血就叫邪门歪道？你小子是没遇到虚空，直接把你嚼得骨头渣都不剩！！

　　“呵……小儿无知！”郭浪连忙正声道：“本尊的名号岂是你这种乡野小辈能听过的？说我邪教异端？呵呵，还真是虎落平阳，想当年就是方子静那小子看到老夫还不是屁也不敢放个？现今居然还被你这么一个娃娃指着鼻子骂，呵呵，这世道……”

　　“额……”对方一愣，有些结巴道：“你……你认识国师大人？”

　　“认识？”郭浪故作冷笑之音：“你太抬举他了！”

　　他当然不认识那个傻叉，不过当时和那太监对战的时候听到过这个名号，再从刚才林枫口里得知这个王朝似乎只有正一教的术士得到承认，那么想来那个能当上国师的人应该也是正一教的，这正一教既然被誉为法门正宗，是天底下唯一被世间认可的正道，必然底蕴深厚，那么派来当国师的人未必就资格最老的，所以郭浪才会这样装叉……

　　“吹牛不上税？你以为我会信你？真是正一教的前辈会用那种吸人精血的邪门歪道？”

　　嘿……你小子揪着这点不放了是吧？郭浪一阵鬼火冒，随后又强行启动精神力，凭空兑换了一瓶精血药剂：俗称大血瓶出来！

　　郭浪正声道：“当时是迫不得已，老夫算欠你一个人情，呐，补偿你的！”

　　林枫一愣，那透明的瓶子包装精美，而瓶口传来那股芬芳让他全身都充满了一股难言的渴望，他进过大的药铺，见识过那些丹师炼制的丹药，他这种家庭当然享受不了，不过倒也闻过，练过武的人分辨好的丹和劣质丹药很简单，闻一下就知道了，如果是大补的丹药，浑身会心旷神怡，而且身体会本能的产生渴望，劣质的丹药会有异味……

　　而这血瓶的里面的液体，是他闻过品质最好的东西，他能判断，这绝对是大补之物！！

　　“前……前辈……这……这给我的？”林枫结结巴巴的问道。

　　“呵……”郭浪一阵冷笑，暗道：“这小子也是属狗的，这就叫上前辈了？”


第703章 老爷爷郭浪（中）

　　这年头……给奶便是娘，真是在任何地方都通用啊，看到眼前那崽子刚才还妖人妖人的，现在大血瓶一亮，啊，现在就是前辈了，呵呵，小伙子有前途！

　　不过鄙夷归鄙夷，有些东西戳得太直白就没意思了，郭浪也没捅破，咳嗽了一声道：“你先恢复血气，老夫等会还有事问你！”

　　“是前辈！！”林枫脸色顿时露出狂喜，本来自己血气亏空，可能会极大影响后面参加武式，但有了这瓶上等精华药物，恢复身体是小事，说不定还能临阵突破到锻骨境，只要到了锻骨境，以自己的年龄，也勉强算得上天麟城的武苗了吧？他也不求能有机会代表天麟城去皇城参加武考，只要在天麟城有个城主推荐，在军方有个军衔他就心满意足了！！

　　这神秘人的话他倒是没有尽信，但是……有便宜不捡王八蛋，一声前辈而已，已经算很有节操的了，你要换同村的其他子弟，给他喝一口，叫爹都没问题！

　　其实郭浪也该想到，越发达的地方越没下限，比如D星球，打LOL有个五杀，都有叫爸爸的是吧？

　　林枫倒也没耽搁，挣扎的坐了起来，拿着那包装华丽的大血瓶突然问道：“前辈，我现在的身体应该喝多少合适？”

　　郭浪此时正纠结着一些事情，不耐烦道：“随便你，你觉得口感好，一起喝了都行！”

　　林枫嘴角一扯，犹豫了一下，最终还是拿起血瓶细抿了一口，他还是很谨慎的没有多喝，不管这药有没有问题，他都不能多喝，毕竟现在是恢复元气，不宜太过猛烈。

　　喝完后林枫立马放下血瓶盘膝打坐，脸上也露出了一种准备承受痛苦的表情，他虽然没有那个资源去食丹药，但基本常识还是有的，血气补药大多药性很烈，他见过一些武师吃了丹药后都是双目通红，全身青筋暴起，一副要爆体而亡的样子，那模样极为骇人。

　　特别是以前没有吃过补药，突然吃得话反噬性更强，很多不懂行的乡下子弟就有出过意外的，没有小心的按照武师的说法分批服用，而且也没有根据自己的身体强度来调配药量，所以瞬间就爆体而亡了！

　　分药量是那些武师的一个主要收入手段，他们凭借自己丰富的经验可以给你建议，吃多少药量合适，还会指导你该如何运气才能最快消化补药，当然，这是要收取报酬的，你的药必须分一些过去。

　　虽然明面上用这种手段去赚小辈特别是那些穷苦人家孩子珍贵的丹药有些让人不齿，但这确实是很多小地方武师的一种潜规则了，而且赚的就是你这种寒门子弟的东西，因为大家子弟都有前辈指导，哪里需要去询问他们这些飘落江湖的武师？

　　不过林枫可没那个胆子提着这大血瓶去问别人，这血瓶里面质量极高，比林枫在药铺见过的任何丹药都要高，可能只有天麟城的百草园几位有名号的丹师才弄得出这种好东西，他可不敢拿出去乱晃悠，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，他虽然年幼，却也懂得。

　　所以当给他药的前辈不愿提供帮助时，他皱了皱眉，但最终还是决定自己尝试一波，其实最保险的方式是兑水稀释，但他又怕损失药性，最终还是冒了个险尝试着抿了一小口。

　　恩？林枫喝了一口突然整个人都一愣，那红色液体入口的口感极好，清凉甜美，比他喝过的蜜糖还好喝，要知道一般丹药虽然闻起来清香宜人，但味道应该都是让人不敢恭维的，看那些武师咀嚼时那一脸苦色就应该看得出来。

　　难道那些武师是骗自己的？可是这没意义啊？

　　而后他原本准备承受药物反噬带来的痛苦也没有出现，那药水咽下之后首先是一股清香蔓延喉间，而后一股温润的热流从胃里传遍全身经脉，滋养着全身！

　　那种感觉很奇特，仿若没一层无形的茧包裹住一般，那种温暖的感觉仿若在胚胎中接受着最原始的供养，舒服得他差点呻吟了出来。

　　也不知过了多久，林枫叶终于睁开了双眼，此时他面色红润，混身散发着蓬勃的朝气，仿若新生了一般，林枫握了握拳满脸不可思议，这效果……居然是立时性的！

　　据他所知，大多丹药都需要花上几天的功夫慢慢消化，越强大的丹药越难消化，而效果也都是很多天后才会见效。

　　甚至有很多药性因为你后面运气不得法，会残留在身体里，最终变成药毒，可林枫完全没有这种感觉，他感觉很清晰，这药物是彻彻底底的被自己吸收了，而且效果极为明显，刚才还是无比虚弱的他很明显的感觉到自己浑身旺盛的血气，甚至感觉自己的境界似乎有了那么一丝松动。

　　他无比激动道：“前辈……前辈……我感觉……我要突破了！！”

　　“欸……知道了知道了！突破就突破嘛，吵什么吵？”郭浪一阵不耐烦，你说一个一级生命体的小娃娃，还突破了？一副好像进了了不得级别的什么情况？手底下一个弓箭兵，不用武器徒手都能按死你信不信？

　　激动个毛线啊！！

　　似乎感觉到了郭浪的不耐，林枫不好意思的摸了摸头，自己的境界这位随手就是顶级药物的前辈应该是看不上，这种临时性见效而且还没有药物反噬性的药物，恐怕只有大陆顶级丹师才弄得出来吧？现在的他基本已经相信了对方的身份！

　　林枫屁颠屁颠跑到外面去打拳去了，郭浪则是在一颗蓝色水晶里盘膝而坐，他到不担心被这小子发现，这蓝色水晶是霜之哀霜变化而成，就算换那将他打得灰飞烟灭的那位大佬过来，也拿现在的自己没办法。

　　也辛亏这神器有自己的精血，在自己被打碎的同时，神器瞬间吸收了自己的精魄然后立马化为水晶状借用能量逃离了那里，要不现在的自己，渣渣都不剩了……

　　想到那个绿衣的女子，郭浪面色开始变得凝重，他心中问道：“一夜，你确定那个……是龙族？”


第704章 老爷爷郭浪（下）

　　“不会错的！”一夜低沉的声音在郭浪心中响起：“其它龙族我或许认不出来，翡翠梦境的绿龙一族我是绝对不会认错的！”

　　“额？”郭浪愣了一下：“这么自信？为什么？你和绿龙一族很熟？”

　　“一般吧……”一夜淡淡道。

　　“我不信！”郭浪诡异地笑道：“肯定有不为人知的内幕。”

　　“管你屁事……”

　　“嘿呀，这就炸毛了？肯定有八卦，说了说了，听过拉到绝不外传！”

　　“闭嘴！！”

　　……

　　屋内郭浪和一夜交谈之时，林枫则是兴奋的在屋外打起了长拳，这套拳法是当初开朝太祖流传，普武天下的基本拳法，虽然简谱，但用来打根基却是很好的选择，也给了天下寒门子弟一条进阶之路！

　　此时血气磅礴的林枫感觉血液沸腾，练起拳来也虎虎生辉，而此时，林母吴春霞，提着一只老母鸡从远处走了回来，她大病未愈，此时走了些路便气喘吁吁。

　　当她看到儿子居然跑出来练拳的时候，一脸焦急，这孩子，暗道：“这孩子，太过心急，本末倒置啊！”正想呵斥两句，但犹豫自己一路走过来，还有些岔气，一时间提不高音量，只能先扶着墙，大口大口的喘气。

　　可就这么停顿的几秒钟她终于发现了不同寻常的事情了，首先就是自己儿子的状态，林枫此时是脱了上半身衣物在练拳，可是浑身一点也看不出血气亏损的样子，而且还看起来一副精气抖擞，血气极为充沛的模样。

　　最重要的是儿子挥拳之时，在空中有着噼里啪啦的骨骼脆响之音，她也不是那种没见识的女人，而且大夏尚武，即便是寻常人家也认得出，这是练武到了锻骨劲才会有的声响！

　　锻骨劲？儿子居然到了锻骨劲？吴春霞一脸不可思议，手中的老母鸡都一下落在了地上，也幸亏是绑住双脚的，要不就她这副失魂落魄的模样，鸡早跑了。

　　儿子今年十六，这个年纪锻骨劲的不是没有，很多，大家族的子弟的基本要求就是这样，但是对于寒门子弟来说，这个年龄能到锻骨劲可就是非常了不得的事儿了，别的不说，只要能露脸，参加武考，不管名次再低，都会获得一分城主的推荐，在军中领一份校尉军衔！

　　大夏尚武，军户家庭都有着有待，凡士级军衔都能享受朝廷免农税的优惠，当然商税肯定是不能免得，那个太夸张了，而校尉级军官，朝廷会直接发放当地五十亩良田，而且每年都会领到一份补贴，而校尉本身在军队里是享受津贴待遇的！

　　不说飞黄腾达，但对于贫苦人家来说，从此就算是改变命运了！

　　“娘亲？”远处的林枫注意到了这边的吴春霞，连忙快步过来扶住了对方，嗔怪道：“娘亲，你大病未愈，就不要到处操劳了……”

　　“儿……儿啊！”吴春霞一把抓住林枫叶一脸激动道：“你……你这是？”

　　林枫一愣，便知道母亲应该是听到自己练武时锻骨的声响了，连忙道：“刚才娘亲走时，屋里来了一个鹤发童颜的老人家，他说是受了父亲的拜托，所以给我送来了补药……”

　　“你那父亲？”吴春霞现实惊愕，而后一脸复杂，最终冷笑道：“呵呵，他到还记得自己有个儿子……”随后顿了一下，她看了一下周围，声音突然压低道：“这件事你不要对任何人提起，先不说林家那边的人会做些什么，光是韩家那个小姐！！”

　　说到那个韩家小姐的时候，吴春霞的脸色冷得可怕：“你千万得小心，那个女人……算……”

　　林枫愣了一下，随后苦笑的点了点头，母亲平时那么聪明，但有时候还是很傻的，自己一说是父亲，她居然立刻就信了，看来在她心里，那个抛弃自己母子多年的男人是念叨着他们的，可事实呢？这么多年，对方别说救济下他们，连看都没有来看过一眼！

　　母亲很小的时候就告诉自己韩家那位女人心机很深，有妒忌心，所以父亲才不敢探望自己母子，怕对方迁怒自己母子，可是说实话，他不信，以韩家的势力，想要报复自己母子，自己母子早就消失在人间了，哪里能苟活到现在？他更愿意相信是自己的父亲心性凉薄！

　　……

　　晚上为了庆祝，吴春霞还是炖了那只老母鸡，林枫在询问了郭浪之后，确认那药剂对母亲没有副作用，他悄悄的放了一些在鸡汤里面，让母亲喝下，很快吴春霞原本蜡黄的脸色，立刻变得红润了起来。

　　突然感觉神采奕奕，暗中惊奇，但林枫放得量很少，一个是怕母亲承受不住药性，第二个也是怕引起娘亲的怀疑，虽然吴春霞感觉到一些异常，但下意识也是认为因为自己今天得到太多好消息，太过兴奋所以才会有这种感觉，也没有起太大疑心。

　　待娘亲睡下后，林枫拿着那颗蓝色晶石来到了屋外，他们的茅屋太小，在里面说话很容易引起娘亲注意，所以练功为名，林枫将郭浪带到了外面。

　　“前辈再造之恩，晚辈没齿难忘！”到了外面一个人迹罕至的树林后，林枫一脸尊重的对着晶石三跪九叩，看得郭浪频频点头，别的不说，不管这小子是装的还是怎么样的，至少这态度还是拿出来了。

　　“行了，行了！”郭浪摆了摆手：“恩是记在心里，不是用口头来说的，真要报恩你也得有那个能耐才行……”顿了下郭浪突然道：“我问你，你是想参加今年的武考？”

　　“是！”林枫恭敬道。

　　“不是我打击你，以你这水平参加武考，能有成绩的可能性很低啊！”郭浪很直白道，他也不是乱说，之前在皇宫里，那些侍卫统一都是三级生命体，还不算那些侍卫头头！

　　“晚辈也不指望有名次……”林枫老实道：“只要能在武考露个脸，然后得城主的一个军方推荐信晚辈就心满意足了！”

　　这傻小子倒是务实，郭浪这两天利用精神力探听周围村落的村民闲聊也掌握了一些信息，毕竟武考临近，大多人讨论的话题都是这方面的，他知道凡十八岁以下的锻骨劲都会得到城主的军方推荐信。

　　不过这可不是郭浪想看到的，他现在身体还没恢复，不方便游走世间，只能依赖这个小伙子，他可不想对方去混太低端的地方，少不得要扮一回老爷爷了！

　　“这就是你的追求？”郭浪终于开始露出了尾巴……


第705章 这个世界的瑰宝！

　　“你就这点出息？”

　　当郭浪这句话问出来之后，林枫身体是一阵颤抖，显然这是在撩拨他的野心，虽然肯定是有目的的，甚至就是单纯在利用他，但他依旧很兴奋，能被大人物利用，只要不死，这辈子的成就绝对比按部就班强得多！

　　“前辈有什么可以让晚辈效劳的吗？”林枫直接道。

　　冰晶里的郭浪眉毛一挑，暗道：“这小子很上道啊，不错，有前途！”按照往常的套路，他肯定会直接拿出契约，让他签署暗夜的契约，但是现在的情况却不行。

　　首先自己冒充的是此方世界正一教的大佬，用出暗夜那种诡异仪式的契约肯定会受怀疑，让这本来就比较脆弱的信任彻底崩塌，这是郭浪不想看到的。

　　第二，这个高魔位面不同于低魔位面，他本身位面的修行之法就是一个宝库，兽族的剑圣为什么那么强？不就是因为满世界的收集各大位面出色的剑术吗？

　　收集优秀的修炼之法也是穿越位面的一项重要任务，如果收集的东西有价值，不仅对你自身势力有极大帮助，而且还会得到暗夜上面祭司的丰厚奖赏！

　　这个位面实力绝对不弱，先不说这个王朝在这个世界占据什么地位，光是能凭借一个位面，诞生那么多史诗级高手，就能说明这个位面不光资源给力，修行之法肯定也不差！

　　所以郭浪没有第一时间忽悠对方加入暗夜，而是以一个前辈的姿态道：“你把你平时练的拳打了我看看！”

　　“是！”林枫一脸尊重的行礼，而后便开始打起了他的太祖长拳！

　　片刻过后，郭浪便叫停了对方，他看得很仔细，这套所谓的拳法中规中矩，并没有太过特殊的地方，对身体锻炼程度说实话也一般，十族里对于近战的锻炼方式是很有讲究的，那些练法用来锻炼身体，哪些练法用来搏斗，都区分的很详细，这套长拳明显是集实战与锻炼为一体的大众拳法。

　　没什么太大价值，而且效果比之十族普通的锻炼方法都要差无数倍。

　　郭浪摇了摇头，随后问道：“你平时练功就光是靠这套拳？”

　　林枫不好意思的扣了扣头：“晚辈家穷，买不起好的拳谱，也请不起武师，只能用大众的拳法，平时我晨练都是连长拳，而夜晚的时候则是用最普通的吐纳方法凝练血气。”

　　“嗯？”郭浪一愣，凝练血气？这是什么东西？他故作沉吟了一下，低沉道：“你吐纳一翻我看看。”

　　“好！”林枫没有任何犹豫，双腿盘膝之后，就开始运行大众似的吐纳之法。

　　这是……郭浪在观察了之后瞳孔猛地一缩！

　　乖乖，这家伙，一个二级生命体不到的渣渣，居然能调配气场？郭浪一阵无语，虽然很微弱，但是他留意到了，对方周边的气场确实随着对方的意志在变动！

　　这怎么可能？这可是白银级别的职业者才具备的能力！

　　秘技：透视！郭浪毫不犹豫的开启了透视观察对方的身体状况！

　　这是……

　　在看清楚了对方身体情况后，郭浪一阵瞠目结舌，对方身体演着细小的经络，周边的能量居然通过毛孔进入体内，随着血液循环，强化对方经络，并且改造着身体！！

　　这下郭浪总算明白了，为什么民间这些人物那么弱小，大多连一级生命体都不到，但顶尖的高手居然能有史诗级别的，从基因角度来讲这应该是不可能的才对。

　　但这一刻他才明白，这套所谓的吐纳之法，居然能利用自然能量改变身体本身质量，这就他妈有点夸张了，对方还是凡人之躯，光在这一方面，甚至可以比拟十族的黄金职业者的领域之力。

　　通常只有领悟领域的人才能让身体逐渐和身体沟通合一，而其实抛开领域之力不谈，职业者本身强度和黄金职业者其实是差不多的。

　　郭浪终于感觉到为什么当初和那群人交手时有些不对劲了，他们没有特殊的领域之力，但本身素质却极为强横，如果不是因为自己是王族血统，再加上寒冰领域减缓了对方的爆发力，或许一碰之下就会被对方砰成粉碎！

　　这和十族的修炼体系居然完全不同，但却能达到史诗级别的高度，而且肉身上肯定比十族的人要强上百倍不止，除非是那种本身肉身强横的，比如虚空或者巨龙一族的人，否则根本无法在肉体上与之抗衡！

　　乖乖，这个位面算是捡到宝了呀！郭浪心中眼中满是兴奋！

　　这个炼体方法他绝对要拿到手，当然……这小子的渣渣吐纳之法郭浪当然看不上眼，他需要大家族甚至皇室的顶级功法！

　　第一时间郭浪就盯上了皇室，要是武侠小说里，一般人肯定会主要盯上一些什么宗门啊武学圣地啊什么的，但郭浪知道，这世界，高手肯定在官方，就凭那徒手能捏死自己的那绿婊，自己就敢肯定，皇宫里的功法绝对是最好的！

　　“那个……我问你啊……”郭浪措看了一下辞后道：“如果……如果你成了武考头名，会有什么待遇？”

　　“嗯？”林枫呼吸变得极重，心跳更是扑通扑通的不受控制般跳了起来，但表面上还是一脸恭敬：“如果得了天麟城头名，城主会奖励地丹一枚，会赠宝甲一套，灵器一把！如果是平民子弟，自身没有优秀功法，只要承认终生效命朝廷，可以得到一套人级的修炼功法和两套击技之法！”顿了一下后又道：“而且城主会亲自指导你修炼，在一月后参加朝廷总试！”

　　“老夫问的是天麟城的头名吗？”郭浪继续装逼道：“简直滑稽，以老夫的身份，当然是问你总试的头名，城市头名有个屁用啊？”

　　“是！”林枫有些颤抖道：“武式前三甲者：将得帝王在东门唱名，封赏将级军衔，获得大量资源供养，由顶级匠师亲自为你打造宝甲和兵刃，而且还能去帝王宝库，选一套地级功法！”

　　帝王宝库……郭浪眼睛一亮，心中暗自有了计较……


第706章 老爷爷的指导！

　　“呼呼……”林枫家的田地旁，林枫满头大汗的按照着郭浪的指示坐着这些奇怪的动作，这几天临近武考，大多练武的子弟都起得很早，在晨练的时候经常会看到林枫。

　　老远看到林枫那软绵绵有点柔术的动作时，时都是暗自嘲笑，这家伙听说前两天受了重伤，恐怕是伤到了脑子了，这都快临近武考了，不好好练拳，搞些什么乱七八糟的动作？像一个娘们一样，呵呵，野种就是野种，天生没有福命！

　　但无论周围人怎么嘲笑，林枫都不为所动，依旧非常坚定的按照郭浪所说的方法开始锻炼着自己的身体，一开始的时候他也有些疑惑，这种动作对身体有什么用？

　　毕竟看起来太过不美观了点，而且肯定不是什么拳法，无法用来杀敌的，时间紧迫的情况下，前辈为什么要让自己这么练呢？

　　但当时只练了一个早晨，林枫就感觉到这套动作的神奇之处了，练了一遍之后，他明显能感觉到全身暖烘烘的，骨骼有种酥麻的感觉，身体练完后虽然极度疲劳但是有种非常畅快的感觉，明显能感觉到自己锻骨的境界有所提高！

　　这太神奇了！！

　　一般突破境界后，为了保证身体平衡，光是巩固都要花十天半月的，可是就这一套动作下来，林枫居然发现自己还在飞速的成长？这是什么情况？

　　前辈果然是大佬级别的人物，之前的血瓶到现在的练体之术，无一不是他不可想象的存在，他越来越相信，郭浪是正一教的大佬人物了！

　　他在惊讶的同时，却不知郭浪也在惊讶，郭浪传授林枫的这套练体术很普通，就是人族骑士初期的锻体方法，十族里每一个种族在训练兵种的时候都有很多锻炼身体的方法，主要是根据兵种所需要的属性来增强身体某些方面素质的锻体之术！

　　这些锻体的方法经过无数纪元的改造，技术方面肯定是非常成熟的，对人体本身的锻炼几乎已经到了极致，但要说效果像林枫这么好的，他还是第一次见，才几套动作下来，这家伙血气居然强盛了一个档次！

　　郭浪当然不会认为这是林枫天赋异禀之类的原因，他要是天赋异禀现在会混得这么秋？真正天赋异禀的人在哪个位面都很容易被看出来，比如卡特、比如艾莉丝，这种人光芒是掩盖不住的，起码智能会提醒自己。

　　这个林枫也就中等偏下的水准，放D星球里，撑死了一个黄金职业者，要是前期朗一波的话，绝对万年青铜没跑，既然不是资质的原因那就是体制的原因了！

　　接过几天的观察，郭浪终于发现了端详，这个位面的吐纳之法，虽然利用外界能量能快速改造自己的身体，但是他们本身在肉体的锻炼上却并不是很足，也就是基础不牢！

　　这一点郭浪在和皇宫几位高手交手的时候就看出来了，如果是十族的职业者和自己交手，不可能说才打没几秒，手就会被打得起火！

　　都已经史诗级了好不？对身体的控制能力怎么也有百分之三十吧？如果都像他那样，速度一块直接身体就和周边空间摩擦的话，如果身体不够强悍，可能没打几招自己人都没了！

　　也亏得这个世界的修炼体系让身体无比强横，才让他们能承受得住，但在击技方面甚至身体利用率上面太差，这也让郭浪明白了林枫为什么进步这么快的原因。

　　身体就像容器，你本身基础打牢的话，原本经脉质量好，那么你吐纳的时候效率就会更快，相辅相成，以前堵塞的能量因为郭浪这锻体术得到了释放，自然进步神速！

　　这才一个渣渣级别小喽啰，如果换那些大佬学会了十族的锻体术，那是何等的可怕？郭浪内心一阵炽热，但是心中还是有些警惕。

　　这种好处自己能这么快察觉到，西维尔应该也能，为什么会便宜自己？那就代表这个世界有什么东西让明白她啃不下来，其实短时间啃不下来都没关系，反正坐标在手，随时都可以过来，但西维尔那么着急叫自己过来，应该是有什么东西在压迫着她，让无法慢慢的蚕食这个位面。

　　一个能让西维尔肯分出这么大蛋糕的危机是什么？郭浪想想都觉得头皮发麻！

　　而且现在自己这状态实在太惨了点，必须要抓紧时间，原本最稳妥的方法是找地方恢复身体后，在慢慢潜入这个世界，但从感觉上来看，郭浪觉得自己没那个时间，所以才会冒险利用林枫这个少年！

　　现今的任务就是快速培养这家伙，尽量在武考上拿一个好名次，最好是能进前三甲，好让自己能去帝王宝库挑一份比较给力的吐纳之法，这对自己快速恢复身体也有着重大的意义！

　　“林枫你过来！”看到远处的林枫联系得浑身通红之后，郭浪连忙在他精神里叫停！

　　“前辈……有什么吩咐吗？”林枫停下了动作，走过来有些傻呵呵地笑道，最近进步太明显了，也让他精神处于极度亢奋之中，原本挺聪明的一个小伙子，没事儿就这样傻笑，看得郭浪一阵无语。

　　“跟你说了多少遍了啊？”郭浪毫不客气的呵斥道：“过犹不及、过犹不及，你拿我话当耳边风是不是？休息也是为了让身体进步的必要条件，你这样不分昼夜的练对身体负荷是很大的，你是打算武考之后就直接废了吗？”

　　“额……”林枫一愣，随后不好意思的扣了扣脑袋：“前辈……我只是有些着急，毕竟离武考没几天了。”

　　“欲速则不达！”郭浪摆足了长辈的姿态：“习武之道，切忌急躁，多少能有一番成就的苗子都是栽在自己的性子上的？”

　　“前辈说得是，是晚辈急躁了！”林枫发自内向的尊敬道。

　　“不过嘛，武考还是要准备一下的……”郭浪语气一转，露出了狐狸尾巴，他咳嗽了一下道：“给我说说你们武考的流程呗！”


第707章 武考初试

　　万众期待的武考终于开始了，那些早就报名的子弟一早就在各乡集结点汇合，南方虽然武风不如北方盛行，但天麟城比较特殊，在南方地域里算是比较能出武生的城市了，所以各县对武考还是挺重视的。

　　报考的人很多，每年加上老一届的考生起码有上万个，面对这么多考生海选，朝廷自然没有功夫逐一精挑细选，海选的时候还是比较粗糙的！

　　不可能像后面决名单的时候一场一场擂台打过来，首先人那么多打擂台的话不知道要打多久，而且人太多的情况下擂台制度也很不公平，有着很高的运气成分不说，还可能会有很多内幕操作，比较没有上台面的比武，上面的人也不会有太多关注，自然就会有人弄虚作假。

　　为了提高武生的质量，大夏王朝的武考都只通过三个步骤来筛选初式的武生！

　　第一个就是拳力！

　　前期锻体境界之时，无论何种吐纳方法都很难产生内劲，最多也就是让身体强弱不一而已，而一个人的力量大小，基本可以评定他此时的级别。

　　皮肉境一般是五石到七石的拳力，锻骨境一般是十石到二十石的拳力，内练境界起伏比较大：二十到一百都有可能，根据自身所练的功法和资质，会有着很大的差距，一般到了内练境的时候大多都能看出次子的基本资质了！

　　第二是身法：官府会让机关术家制作机关木偶阵，能在里面坚持的时间越久，那么你的分数也就越高，这项考验一般都是考验锻骨境之后的了。

　　大夏明文规定，参加武考的年龄限制是十五岁以上，如果到了这个年龄你还连锻骨境都不是，其实朝廷对你培养的意向就不大了，这是一个标坎，一般没过锻骨境的即便在海选里比其它皮肉境强些，官府给军衔的可能性很小，而且就算给了以后成就也不会太大。

　　第三个便是实战了，这里实战依旧不是打擂台，而是由皇城派来的金甲侍卫亲自试探你的身手，坚持的时间越久，你的分数越高。

　　三个试练完了之后，你大概什么位置，一般都心里有数了，分数排名前二十的，可以由武生自己的意志去挑战排名比自己高的，如果赢了，排名便可以提高，被挑战者不能拒绝比自己排名低的人向你发起的挑战，而且为了考虑不是所有人串通一气针对某一个人的话，一个人接受一次挑战后有三天自由期，自由期内可以不接受任何人的挑战！

　　一个月后由天麟城排名最高的前五名代表城邦去皇城参加最终武式，为天麟城争取荣耀！

　　这个制度相比以前古老混乱打擂台的制度少了很多黑幕，也更具公平性，当然这种考试制度也让很多年轻子弟在技巧性的东西有所缺失。

　　因为是以力量和身法进行初步排名的，那么就会让很多技巧派吃亏，当然朝廷也考虑到这一点，但大众流派认为，少年在初期当以憨实根基为主，过度的强调击技是本末倒置，一旦在朝廷得了武职，自然有海量的武技让你去选择，这个想法其实倒也没错，在郭浪看来还算比较科学的。

　　……

　　一大清早林枫便早早出发，来到了县城的北门，他们绿柳村的以北的五十多个村落都是在北门进行选考的，南司县的武生历来质量不错，特别因为有林家的存在，竞争意识大，自然质量也就高。

　　不过林家子孙大多都在东门进行试炼，这让北门户口的这些武生稍稍松了一口气，虽然排名是按全县排名的，但至少看不到那些怪物，心里上的压力要小很多！

　　“下一位，牛勇！”监考官面无表情地喊道，监考初试的人一般都是文武两人组合，文由县城出人，派出的都是县里的县尉官或者主簿，武呢则是由天麟城城主派出来军方的高手！

　　两相督促，还是文武不同的势力，自然能减少黑幕的概率性！

　　砰！一声巨响后，试炼石的震动余波传递到了一旁的天机秤上，监考的文官看了一眼后淡声道：“十石，锻骨境！嗯，才刚满十五岁，不错，下去吧！”

　　“呼……”那个叫牛勇兴奋得一脸通红，连忙行礼道：“谢大人夸奖！”

　　周围人一阵羡慕，锻骨劲得到了承认，基本上就代表可以脱离乡下种田的命运，在军旅有个比较好的起点了！这在村里已经是非常了不得的成就了，在人群当中一对中年妇女更是一脸喜色，眼角都露出了欣慰的泪水。

　　乡下人练武不比城里的富家子弟，从小身体营养不良，即便到了锻骨劲，也不一定能打出七石以上的拳力，夫妻两为了儿子的前程，前段时间连那头耕耘的老牛都宰了为儿子补身体，就是为了帮儿子补元气，希望他能过这一关，一直以来他们期待的没有白费，夫妻二人都是喜极而泣！

　　“爹，娘！”牛大勇一脸激动的对着父母，而他的父母也是一脸激动，特别是那老父亲，练练点头，语气都有些颤抖：“好好好，好儿子，有出息，为牛家争光了，走，回家办酒去！”

　　有了这样的成就大多普通家庭就已经满足了，至于后面的名次他们自然是不敢想的，都是老实本分的人，都知道哪些可以盼，哪些不可以！

　　继牛大勇之后，几十个武生上去，都被刷了下来，其中好多其实都到了锻骨劲，但却打不出应有的拳力，直接就被淘汰掉了，一脸死灰之色，甚至还能看到很多都已经满二十的考生，考了四五年，依旧被无情的刷了下来，人生得意和失意，在这里显得特别的明显！

　　监考的县尉无聊打着哈欠，这个成绩在他预料之中，北门来考试的大多都是乡下子弟，肉都吃不起几吨，能出几个好苗子？他也不是不想去东门或者西门去监考，起码可以发掘几个金苗苗，为自己开拓一些未来人脉，但可惜……这样的好事自然是被县令和这里老势力的主簿给占据了，他一个新来的现任县尉，自然分不到这样的好差事儿。

　　“下一位，林枫！”

　　喊到这个名字之时，县尉稍微顿了一下，他虽然是今年才来这里赴任的，但对于林家这件糟烂事儿还是听过的，心里也是鄙视林家那个三郎，但可惜，鄙视归鄙视，人家皮囊生得好，韩家那小姐就认他你有什么办法？小白脸能靠脸吃饭也是本事不是吗？

　　“咦？”就在这时，一旁一直低头喝茶的那位武将突然眼睛一亮，轻声道：“有意思，你这里居然还能出这种金苗子！”

　　“嗯？”县尉一愣，有些没反应过来：“金苗子？拉倒吧？一堆烂谷子草，哪来的金苗子？你不会说这林家的私生子吧？”

　　“哦……他就是林家三郎的那个私生子啊？”武将眼中饶有兴趣道：“我说，老邱啊，你可算捡到宝了！”

　　“怎么说？”县尉一边喝茶一边道。

　　“我观这小子精气抖擞，神光内敛，起码已经到了内练之境了！”

　　“咳咳！”县尉闻言一口茶差点直接把自己呛死，老半天才缓过来，一脸呆愣道：“李教头，您说真的？”


第708章 初露锋芒

　　“李教头，您说真的？”邱县尉有些不可置信，内练境界？这个年纪，整个天麟城能有这种修为的都是大家子弟的佼佼者，一只手都数得过来，一般都是被李家嫡系包揽了的，最多偶尔蹦出一个张家或者老李家有那么一两个，但出产率都极小！

　　今年关于这些金苗苗的内情，地方官员早就打探清楚了，他们南思县最多也是因为占了李家老巢在这个位置，所以有两个这样的金苗苗，县令都指望着他两个为自己的政绩添光呢。

　　这种好事儿他本来想都没想过，准备好好熬几年，等方县令走了，他在慢慢的和李家打好关系，看看能不能参一手，文官不比武官，比较讲究资历，新来的他分不到好处也是正常。

　　但李教头这话却让他有种金大饼从天而降的感觉，我擦，传说中的时来运转？

　　林枫上台之后，县尉便目不转睛的盯着他看，李教头说得是不是真的，马上就能见分晓了！

　　林枫叶上台之后，周围人便开始闲言闲语起来，大多都不是什么好话，什么野种之类的侮辱词汇，主要是因为大多成绩都不如意，心情自然不好，难得有个让他们发泄的东西，自然忍不住要逼逼两句，发泄心中的失意！

　　“呼……”林枫笔直的站在了试炼石面前，深吸了一口气，对周边的闲言闲语充耳不闻，毕竟这么多年他已经习惯了，他按照郭浪传授的运力技巧，将全身精气调配到了一个极佳的状态！

　　“哦？”李教头眼中闪过一丝诧异，忍不住道：“好技巧，这少年有名师指导啊！”

　　李教头这一次没有压低音量，这话一下让周边的人听到，所有人都一脸懵逼，这教头开玩笑的吧？就他林枫家那穷酸样，有屁个名师指导啊，一天到晚晨练，打来打去都是那套太祖长拳，即便在乡下里好多家庭都比他优厚得多！

　　砰！就在众人议论纷纷之时，突然猛的一声巨响，让整个场上都安静了下来，所有人都目瞪口呆，虽然旁边的天机秤还没出数字，但光从这一拳的威势来看，大家都能看出好像有些不得了！！

　　一百石，内敛劲巅峰！！

　　县尉和教头猛地一下从椅子上站了起来，连茶杯都在自己大幅度的动作下打翻在地，但两人都没有在意那价值不菲的茶具，而是双眼通红的望着林枫！

　　内练劲这个年纪不是没有人达到，虽然稀少，但是每年那些大家族还是会出产一两个的，但内练劲巅峰就不一样了，这代表对方稍加培养极有可能突破到后天境界，成为大夏武试三甲的有力竞争者！！

　　这何止是金苗啊，简直就是仙苗啊！！

　　“少年，你过来！”李教头身体都有些颤抖的对着林枫招了招手，脸色很是激动！

　　林枫深吸了一口气，心中暗暗松了口气，刚才他在试炼石前调整状态可不是为了打出更高的力道，而是尽量往低的放向控制，要是别人能看出他能打出两百石的拳劲，估计眼珠子会直接瞪出来！！

　　过犹不及这是郭浪教他的，从一个锻骨劲都不到的屌丝猛然间成长成为内练巅峰已经是不得了，如果还打破了内练的极限，拥有比内练境的人高出两倍的力量，那就太过妖孽，现今的他还承受不起这样的关注！

　　面对李教头的呼唤，林枫很顺从的走了过去，刚一靠近就被对方一把拉过去，对方一双充满老茧的手不断的在自己身上摸索，被一个老男人这么摸，林枫全身一阵鸡皮疙瘩冒起，但却不敢在脸上有丝毫不满。

　　太多年的欺压让他性格成熟得很早，忍耐力也超乎常人。

　　“好，好，好！”李教头一脸喜笑开颜，他刚才一阵摸索，探查到对方体内精气充沛，骨骼锻炼得也非常完美，锻骨劲，锻骨劲，锻炼得就是根骨的基础，根骨越强壮，以后的成就也就越大，他摸索之下得出对方这个境界没有任何水分！

　　虽然一开始从对方气势上李教头就判断出林枫应该没有服食那种催生境界的药物，而且乡下子弟哪有钱去买那种东西，但是为了保险，他还是决定亲自试一下，果然如他之前看到的一样，根基扎实，神气饱满，妥妥的一颗仙苗呀！！

　　李教头转身对着一旁候着的侍卫道：“你，快去准备两匹快马！”

　　一旁的县尉闻言一惊，一股不好预感袭来。

　　果然李教头下一句话就是：“林枫是吧？好好好，果然少年俊杰，我这就带你去城主府备录，不要在这里耽搁时间，到了城主府我为你担保，给你申请一批资源……”

　　我擦……下面人一脸目瞪口呆，什么情况？这平常眼高于顶，看都不爱看他们这些乡下武生的教头，变得像狗一样热情，顿时一大堆人心中落差变得极大，这野种走了什么运到？他明明……

　　一旁县尉则是一脸黑色：“李教头，这样不合适吧？”

　　对方明显就是想直接抢人，如果由李教头不通过官府推荐，直接私人举荐到城主府的话，这政绩可就没他什么事儿喽？这人吃相有点难看啊！

　　李教头则是里都懒得理后面那一位，一个新来的县尉，就是明着抢人了，你能把我怎么样？

　　倒是被夹在中间的林枫有些头大，县尉毕竟也是父母官，自己如果进了军方，母亲这里肯定要有人关照才行，得罪了县尉不是什么好事，虽然你有军衔别人不能明着弄你，但是你母亲要是出了什么事他肯定也会袖手旁观，这不是他想看到的。

　　但李教头这边显然也不好得罪啊……

　　思量了一会后，林枫恭敬行礼道：“李将军厚爱小子感激不尽，可是这还有那么多人没有考试呢，怎么能因为小子一个人耽搁了大家的武考呢……”

　　李教头闻言一顿，差点就想说：这些渣渣耽搁一会又有什么关系？反正也没啥成绩，当然这话自然不能直接说出来，那太过有失体面，顿时他脸色一沉，这小子什么意思？不理好是吧？

　　而一旁的县尉则是松了一口气：“就是李教头，还有那么多考生等着呢，虽然林枫成绩优越，也不能因为他一人耽搁了考试时间啊，推荐他到城主府的事自有官府负责，您就不用操心……”

　　“你……”李教头闻言脸一黑，不阴不阳道：“嗯，倒是李某唐突了……过于热情了，让林公子见笑了！”

　　这话就显然有些重了，林枫连忙道：“将军厚爱，小子是铭记在心的，小子早闻李将军在天麟城吟风剑名头，诸多教头中武艺都无人能与将军比肩，到时候小子到了城主府希望能向城主申请让将军您来指导小子武艺，希望小子有这个荣幸！”

　　“嗯……”李教头一愣，随后原本阴沉的脸色一变，顿时哈哈大笑起来：“哪里哪里，谁给你胡吹的事儿？天麟城教头中卧虎藏龙，李某哪敢称第一？哈哈哈，好，既然你有这颗心，到时候李某绝对尽心指点！！”

　　一旁的县尉深深的看了林枫一眼，推荐名额的奖赏哪里比得上一手调教的功劳，武学界对这一块的重视程度不比文官差多少，林枫让李教头指点他，彼此就有了师徒情分，以后哪怕林枫爬得再高，李教头都能以这份师徒情谊占到不少的光，可比推荐这种一次性的奖赏要划算得多！

　　县尉打量着林枫暗自点头：“这小子很上道啊！”


第709章 各方震动！

　　此时处于东门的方县令高坐台上，一脸威严的审视这些考生，面色并不是很好看，说实话，这一届的实力真心很一般，除了方家那两房子弟外，其他人的表现都很不如人意。

　　下一位：林青凤！

　　这个名字一出，立刻在人群中引起一丝骚动，强者受人拥戴，这在哪里都是一样的，而林青凤还是一个女流，能有如此成绩，自然更加的吸粉了！

　　被念到名字的林青凤缓步的走到台前，她一身劲装，打扮干净利落，给人一种英姿飒爽的感觉，众人看得一阵心神振奋，其实无论你是走妖媚风格、青春风格还是这种比较中性的风格，都是看脸，长得丑什么风格都丑，长得好看这种风格就叫英姿飒爽，长得丑嘛……呵呵，五大三粗！

　　又好看又有实力，自然就更容易引起别人的注意，林家这位小姐可是受到了不少世家子弟的追捧，求亲的人可以说踏破了门槛，甚至连韩家那边的子弟对这位林家三房的小姐都有所关注，可谓前途无量啊！

　　面对周围一群人炽热的眼光，林青凤面无表情，一脸冰冷，这种眼光从小到大她见得多了，自然不会为之所动，只见她站立在试炼石前，深吸一口气后，腰马挺直，一记直拳打出！

　　砰！一声巨响，过后，那边负责喊号的吏员连忙吼道：“八十二石！！！”

　　哗！顿时一阵哗然之声响起，林家三房的小姐天赋奇佳虽然早就在坊间传开，但这种结果还是很多人没想到的，要知道刚才四房长孙林俊夜也才堪堪七十石的拳力，这林青凤居然能到八十石，即便是嫡系林少卿也不过如此了吧？

　　周边人声沸腾，林青凤冰冷的脸上也罕见的露出了一丝笑意，显然对自己的表现颇为满意！

　　方县令更是连连点头，细声道：“青凤、青凤，这林家三房倒是真生了一只凤凰，我记得去年林家长房嫡孙林少卿也才八十石的拳力吧？后面拿的总试多少名？”

　　“回大人！”一旁的师爷也笑道：“十七名！”

　　“十七名啊……”方县令脸上的笑意更浓了：“能在北方那么多俊杰的竞争下拿到这个名次，即便是林家也是比较少有的了。”

　　“呵，恭喜啊老方，你这回倒是捡到便宜喽！”说话的是一旁拿着烧酒壶的一个高大中年人，也是东门负责一起审查的天麟城教头！

　　“哈哈，同喜同喜。”方县令完全没有在意对方口中的调侃之意，刚才不太好的脸色此时总算放松了很多，虽然整体成绩一般，但禁不住他这里有一只凤凰啊！

　　林家长房一脉一直都居住在天麟城，当初林少卿虽然资质过人，但周边县城的人可分不了这个好处，他方长年也没想到，这林家三方的女儿居然如此了得，但从拳力来看居然一点也比当初的林少卿差！

　　而且女性历来在力量上要弱于男性，拳力这一关能有这种成绩，想必身法这一关得分会更高，说不定整体实力还会更高，他这回还就如那教头所说，还真是捡到便宜了！

　　“好好，林家还真是越来越旺盛了呀，侄女啊，等会去我府上小坐一下，我尽量给你这个头名多申请一点福利，也当是我这个长辈尽的一点绵薄之力吧！”

　　“谢谢方伯伯！”林青风笑着施礼道，以她林家在天麟城的地位对一个县官其实不用太过在意，但林家太大，大部分资源又被长房霸占，能从朝廷这里多分点资源对她也有好处，而且林家家风一向不错，别人主动示好，她也不能太过恃才傲物，不知好歹。

　　周围人则是一脸羡慕，但到没有人有什么异议，人家有哪个本事，这也是人家该拿的，当然按理来说考试都还没完，方县令就急着将头名的奖励发下去似乎有些不妥，可林青凤这成绩，第一名不是她的还能是谁的？

　　就在两人一个林侄女，一个方伯伯叫得热乎的时候，突然远处急急忙忙的跑来一个衙役，看神情似乎很慌张的样子，一路跌跌撞撞，看得原本心情甚好的方县令眉头一皱：“慌慌张张的成何体统？”

　　“大……大人！”那人先是告罪了一下，而后走过来对着师爷悄悄的说了句什么，让原本笑盈盈的师爷一口茶差点吐了出来，原地惊愕了半刻之后，师爷连忙走到县令身旁低声耳语一翻，原本笑吟吟的方县令浑身一颤：“消息……可准确？”

　　“众目睽睽，应该做不得假！”

　　“这还真是……”方县令确认之后一脸感叹。

　　而一旁的林青凤则是浑身一僵，满脸的不可思议，她是习武之人，又是内练境的俊杰，对方几人虽然是耳边轻语，但隔得不远的她听得很清楚！

　　北门林枫，创造天麟城百年未有的佳绩，以百石圆满之力通过考核，目前成绩，居天麟城首位！！

　　“怎么可能？就凭那个野种？”林青凤的脸上露出了一丝扭曲之色！

　　……

　　而这个消息不光是传到县令这里，还传到了南司县各大地主土豪的耳里，所有人第一时间反应都是一脸的不可思议！

　　但立马就开始行动了起来！

　　行动什么？自然是去巴结呢，这也是这些地主土豪每年必备的项目，他们每年都会对那些崭露头角的平民子弟给予支柱，送钱的送钱、送地的送地，如果你潜力够高，他们甚至还有送女儿的，大家子弟他们这些地主、土豪自然巴结不到，但是这些刚崭露头角的寒门子弟自然是有机会的。

　　当然……一般情况下，这些地主能投资的也就是类似牛大勇那样，一个普通能勉强入境的末流人士，毕竟寒门子弟能出金苗的可能性并不高，但这一次直接出了一个仙苗，众人顿时就疯狂了！

　　他们得抓紧时间，一旦这消息散播出去，让天麟城那些大家族知道了，可就没他们这些小地主什么事儿了！


第710章 一朝金鸣万人惊！

　　利益驱动人心所产生的效果有时候真的让人吃惊，林枫打出百石之力的事一经走出，无数人闻风而至，乡里乡亲的就算了，那些隔着十里八村的地主老财富，更是一个个亲自上门拜访，林枫都还没走回家，他家门口就已经排起了一条长龙！

　　一开始把林母吴春霞都吓了一跳，当得知是自己儿子出息后她不仅热泪眼眶，这么多年母子受的委屈，老天总算开了眼了！

　　当然……对于外面那些上门的人吴春霞并没有太好的脸色，直接是谢绝见客的，经历过大起大落的她这时候总算明白什么叫十年苦寒无人问，一朝金鸣万人惊了！

　　林枫回来后，吴春霞更是严厉的告诫了他不许接任何地主的礼物，更不许理会那些提出联亲的人！

　　林枫有些不解，但郭浪却能明白这女人的想法，同时也很赞赏，这女人算是见过世面，比较能分清形式的了，如果换做那个什么牛大勇的父母那样没见识过世面的乡下人或许被这些地主一捧，直接就将儿子的亲事之类的订下了，那可就上套了！

　　如今林枫的身价和以前可是两个概念，这些暴发户地主的身家已经不是林母看得起的了，用句话来说：门不当户不对！以儿子如今的成就，那些天麟城大家族的嫡系闺女，她或许还会考虑考虑，而这些土暴发户她看都不会看一眼！

　　那些在外面吃闭门羹的老财主则是一脸铁青，等了良久没有反应后都开始骂骂咧咧，大概都是一些什么一朝得势看不起人的话，可他们可想过，以前的他们何曾又看起过林枫母子，现在别人出息了才来巴结，难道又不是势力了？

　　正混乱间，突然一个尖亮的声音在门口响起：“麟城张家前来拜访！！”

　　外围众人面色顿时一惊，都很自觉的让出一条道来，大夏朝张姓是大姓，光这绿柳村里都有几十户张姓的家庭，但敢直接称麟城张家的，只有那和林家齐名，当朝南境副帅：张元化所在的张家了！

　　这张家动作倒是快啊！旁边那些地主眼中露出不甘之色，但也没办法，他们这种地主老财主，哪敢和这种级别的家族叫板？

　　吱呀……一直紧闭的房门终于开了，刚才一直对外面的呼唤充耳不闻的吴春霞终于主动的打开了房门，一般地主老财她可以摆架子，但张家这个分量已经完全不同了，吴春霞缓步走了出来，对着门口缓缓过来的大红顶轿微微施礼：“不知张家哪位大人驾临，民妇惶恐，有失远迎！”

　　“哈哈，姐姐哪里话！”轿内传来一阵女人的笑声，一只玉手拨开红帘，轿内走出一个打扮端庄大气的妇女，而周边有眼色的人看到此人后都面露惊色！

　　来人居然是张元化正妻，张家家院里实际上的当家人：大夫人叶偌莲！

　　谁都没想到张家这么给脸面，居然是这一位亲自上门，不光那些地主吃惊，连吴春霞都被吓了一跳，连忙低头道：“原来是大夫人大驾光临，民妇……”

　　“欸，姐姐……”大夫人身手林敏，隔着丈远的距离瞬息而至，一把扶住了吴春霞：“令郎出息，以后前途不可限量，说不定以后妹妹还要靠姐姐朝佛了，哪能受此大礼？”

　　“夫人说笑了，列子侥幸有点成绩，哪当得起您这样的夸赞？”

　　两人就这样互相恭维，便移步进了屋内，而屋外则是由随行而来的张家守卫守着，那些地主老财，包括远处赶来的大家族，当看到张家的守卫在门口守着之后，都停下了脚步！

　　在麟城，敢和张家抢食的家族可不多，哪怕是林家也不一定会驳张家面子，林家底蕴深厚，是千年的大家族，张家虽然底蕴上比不过林家，但人家张家是新贵，家主张元化才四十岁不到，就已经官至武官二品，这大夫人叶偌莲可也是京城大家闺秀，气势正盛，真要撕破脸皮，林家还不一定能怼得过人家！

　　这吴春霞算是走了运道了，儿子突然出息了不说，还得张家看重，前途不可限量啊！

　　……

　　屋内，吴春霞叫了儿子给张夫人端茶，张夫人仔细打量了一下林枫，点了点头：“嗯，不错，仪表堂堂，当真是少年俊杰呀！”

　　“夫人过奖了……”吴春霞一脸笑意，她本身就是十里八村的美女，儿子父亲当初也是天麟城第一美男子，生出的儿子品相自然不会太差！

　　不过叶偌莲可不是肤浅到看皮囊的人，她也是大家子弟，境界上比林枫高了不知多少，天麟城的教头论硬实力，也完全比不得这位京城的大家闺秀！

　　她看是内在，这少年神光内敛，精气饱满，代表基础打得很扎实，根骨也打熬得极好，显然不是靠歪门邪道短时间冲起来的苗子，是颗仙苗！

　　“姐姐，我的目的你也猜到了，姐姐是聪明人，我这里也不绕弯了，我家二女儿年芳十七，虽然比令郎大上两岁，但品貌还算端正，自小知书达理，想来也勉强配得上令郎，成不成就看看姐姐一句话了！”

　　吴春霞闻言一下沉默了，叶偌莲也不急，慢条斯理的喝着这乡下的苦茶，这种大事对方有所考虑也是正常，她有着大家子弟的尊严，吃相不会太过难看。

　　吴春霞此时也很纠结，以张家在朝廷如今的地位，说实话已经算是高攀了，换以前她想都不曾想过，可是儿子如今潜力十足，万一进了京城有着更好的名次，那……

　　“我知道姐姐在考虑什么……”叶偌莲幽幽道：“令郎确实优秀，说句实话，哪怕在京城的很多子弟中，我也很少看到令郎这般资质的良才，但武考大会聚集了天下所有家族最优秀的子弟，想要在那里面拿到较好的名次，凭令郎现在的境界还差得远，如果没有大家族支持，短时间有所提高的话，说实话……令郎能过前二十都是造化！”

　　吴春霞闻言沉默，她知道对方说得是事实！

　　“而且……”对方顿了一下幽幽道：“即便令郎在总试里拿到较好名次又如何？说句夸大的话，哪怕令郎拿下前三甲的名次，我张家如今的势力，嫁个女儿出来，也不算辱没了令郎吧？”

　　“夫人言重了，民妇不是这个意思……”吴春霞连忙告罪，但对方这种摆手制止了下面的话，笑吟吟道：“我知道姐姐不是这个意思，也知道姐姐心里所想，但姐姐要明白，待价而沽虽然有时候能搏到更好的选择，但如果结果不理想甚至还不如以前，姐姐难得还想为令郎配个皇子子女不成？”

　　“夫人哪里话，民妇哪里敢有这种奢望！”

　　“诶，姐姐不必过谦！”叶偌莲笑道：“说句实话，令郎的资质，如果好好培养，不是没有这个机会，但也不是一定有这个机会，资质好有时候不能代表一切，这个亲家结不结就看姐姐你怎么想的了……”


第711章 我才没有！！

　　不得不说叶偌莲对吴春霞的心里把控是很到位的，既没有摆出大家族那种傲气去逼迫对方，也没有像那些地主、老财一般太过热情的去巴结，而是实打实的帮对方理清思路！

　　对于吴春霞这种见过世面但本身心机其实也不深的女人，你无论是去压迫还是去欺骗其实效果都不会太好，前者会让对方起一种逆反的心思，因为对方一直压迫惯了，打心里应该是非常讨厌大家族压迫她的，而一朝得势之后你还摆出那种姿态绝对会起反效果！

　　至于欺骗对方的话，很容易引起对方的警惕之心，面对这种人你就直接摊开了说，反而会让对方觉得你比较坦荡，叶偌莲好处坏处都说得很清楚，是，你儿子很优秀，你的确可以赌一波他在总试的表现，可是除非是拿了前三甲，要不然即便在京城也不一定能找到比张家更好的亲家！

　　而且即便你拿了前三甲，以张家如今的地位，也并不是就配不上你儿子，这样一分析的话，对方会觉得冒那个险就没必要了，还不如选择现成有的是吧？

　　果然……吴春霞思索片刻后就露出了赞同的神色，显然是被说动了，之后便松口道：“夫人说的是，既然夫人如此看得起我家那小子，这次我们便厚颜高攀了！”

　　“姐姐哪里话！！”叶偌莲说亲成功后也是面露喜色，这姓吴的娘子倒也是个爽快人，没有那么扭捏，本来她以为还要再费一番口舌，如今这么顺利也让她暗自松了一口气！

　　她刚才可是看得清楚，这叫林枫的少年浑身血气饱满，精气神足，离那后天之境几乎就是临门一脚的事，一旦自行突破到后天，必定会被朝廷重视，这种金苗他张家自然得快速拿下，免生事端才是！

　　她刚才劝解对方的话也是半真半假，从局势上来说确实是那样，但却暗自隐藏了林枫的资质，有一点很重要的她没细说，的确……林枫现在的实力，如果去参加总试，的确连前二十都进不了，前二十都是高估他的，悲观点，前五十都不一定有他什么事！

　　但林枫可是寒门子弟！据叶偌莲了解，这家伙只靠着一套长拳和最简单的吐纳之法便到了如今境界，可见其资质是何等逆天，要是换了高端的吐纳之法，再配备良好的资源，那进步的空间还有很大，从她刚才观察林枫来看，只要认真调教，三甲有望啊！

　　三甲者：得帝王东门唱名，配将级军衔，还能得帝王宝库的地级功法一套，记住，这套功法并不只是让你练，而是完完整整的属于你，可以当初家族武学传承下去，这也是很多家族期盼的，一个家族靠什么兴盛千年万年？钱财？土地？家族里有多少当官的？

　　都不是，家族靠的是传承，是底蕴，有越多的功法，越多传承，那么家族才可以长久，就算有一两代人不怎么争气，只要家族武学在，迟早还是会慢慢重新崛起的，这便是大家族的所谓的底蕴！

　　她现在的夫家是一个新起的家族，以前的张家只不过是一个二流家族而已，但她丈夫张元化强势崛起，硬生生托起了整个张家，成为了这一朝的新贵！

　　但张家子弟确实良莠不齐，像她丈夫这样顶尖天才更是一个都没有，如今她丈夫正直春秋鼎盛，到还可以勉力托起这个家族，可是一旦退了，那后面怎么办？

　　此时的张家虽然表面威风，但实际上属于独木难支的窘境，而对于新贵家族来说，有足够的支柱力，才能让他们站稳脚跟。

　　和其它大家族联姻对于张家如今的情况来说效果并不好，而发现新起的杰出子弟反而是比较好的选择，林枫这个人设简直就是为她张家量身打造的一样！

　　资质极高不说，还没有大家族的负担，连爹都没有，想要直接组建一个家族很难，而且就算有了后人也可以和张家相互扶持，不会有太大的利益纠纷，干净纯粹的苗子，最适合培养的了！

　　所以在得知消息的第一时间，其它家族可能都还在思量的时候，她毫不犹豫的就亲自出马来要这桩婚事了！

　　“小枫啊，过来！”吴春霞决定了之后倒也干脆，直接道：“来，拜见你岳母大人！”

　　此时郭浪被林枫放在衣兜里，对外面的一切自然是看得清楚的，看到吴春霞卖儿卖得如此顺手一阵愕然，正想看看林枫什么反应时，结果这家伙更直接……端起一杯茶便双膝跪地到叶偌莲身前便道：“小婿拜见岳母大人！”

　　郭浪一愣……是这世界太现实，还是这群人都太没节操？他在林枫精神链接里鄙视道：“这就岳母叫上了？你年轻人的逆反之心呢？你连女方样子都没见过就叫得这么顺口，万一是一个抠脚女汉子我看你哭去。”

　　面对郭浪的鄙视林枫却一阵好奇，懵逼道：“亲事本身就是父母定夺，为什么要有逆反之心呢？而且岳母长得这般好看，女儿能差到哪里去，怎么会是一个抠脚女汉子？”

　　郭浪沉默了一会，叹气道：“骚年，你太天真了，谁跟你说的她妈长得好看女儿就一定长得好看？女生都是像她爹的，你不知道吗？”

　　“这个……”林枫的声音终于变得有些不安了，他小心翼翼道：“那个……张家的家主英明神武，是天化三年的武试三甲，又战功赫赫，官至南境副帅，而且还能娶到如此美丽的女人，想来应该是仪表堂堂吧？”

　　“呵呵……”郭浪冷笑：“能打就长得帅？谁他妈给你的逻辑？那个叫张元化的家伙能娶到美娇娘当然凭本事，仪表堂堂就能娶到好看媳妇？这又是谁教你的？你以为谁都是你那老爹啊？靠脸吃饭？”

　　欸等等……郭浪突然一愣：“我发现你小子……夸来夸去都是在夸你这个岳母张得漂亮，嘿……以前没看出来啊，你小子挺污的啊，居然有这等心思，可以可以，有前途啊！”

　　林枫闻言脸色顿时囧红，一下跳了起来：“我才没有！！”

　　这一动作过大，而且直接是脱口而出，把上坐喝茶的林母和张家大夫人都吓了一跳，林母直接伴着脸道：“枫儿？干嘛呢，你这一惊一乍的成何体统？”


第712章 击技的选择

　　“枫儿错了，刚才一时走神……”林枫结结巴巴的解释着，而吴春霞则是一脸冷硬的数落着他，毕竟不能给对方留下一个自己家教不怎么好的印象。

　　不过张家大夫人则是眼睛一眯，似乎看出点什么，刚才林枫的确是应该在走神想写什么，被母亲呵斥后一脸慌乱，面红耳赤不说举动带着很大心虚，特别是认错的时候，几乎都躲避着自己的目光……

　　多年看人的经验张夫人一下就判断出大概的情况了，但却也不恼，只是微微一笑，暗道：“这小子……”

　　少年怀春，平时没怎么见过世面，偶然间看到自己这样级别的女人，很正常，这也让她稍微放心了下，二丫知书达理，完全继承了自己的美貌，应该能拴住他的心……

　　……

　　林枫被家母眼里训斥，数落了半天才放了出来，一路上林枫神色显得极为狼狈羞恼，精神链接里不断的抱怨：“前辈，你怎么可以这样！”

　　“我怎么样了？”郭浪好笑道：“明明是你自己邪恶，我不过是说出了实情，你倒好，怪起我来了……你敢说你不是对人家那岳母有想法？”

　　“前辈！！！”林枫一脸羞红，少年虽然从小受尽白眼性格比较成熟，但在某些方面还是很淳朴的，要是一个老司机的话一定会反驳郭浪，自己也居心不良。

　　“好了好了，不逗你了，看你那没出息的样子……”

　　林枫：“我……”

　　一阵调侃之后，郭浪终于进入了正题，严肃问道：“你后面考试还要经过哪些考验？”

　　“身法和击技！”话题严肃了之后，林枫也似乎忘记了刚才的尴尬，一脸一本正经的样子道：“身法晚辈在前辈这些日子的调教下很有信心，可是击技的话……”

　　这段时间郭浪用了上等的红瓶提高他的血气，用精华药剂稳固他的精神力，并且用着十族里最为顶尖的锻炼方法锻炼着他，加上这个世界人本身身体特殊性，林枫的境界才能提升得这么快！

　　在郭浪看来，这个世界的兵源哪怕在高魔位面里面也算得上高质量的了，而且如果能掌握这种吐纳之法，他一定能打造一支最强大的军队！！

　　不过想要获取高等级的吐纳之法，自己现今的身体状态肯定办不到，只能依靠眼前这家伙了，他必须得保这屌丝少年一步登天，武试三甲，好让他能在帝王宝库里选一个比较好的吐纳之法！

　　身法这一课在锻炼林枫身体的时候郭浪就已经注重了起来，比较他是暗夜出身，锻炼的时候比较注重一个人的敏捷性成长，虽然没给对方基因药剂，但郭浪锻炼对方的方法可都是暗夜里王族职业者的锻炼手法，身法这一块，要比他力量成长还有夸张，别看林枫现在只是二级生命体，哪怕那些教头，一个个都是三级甚至四级的生命体，也不一定能在身法上比得过现在的林峰！

　　那么剩下的就只是击技巧的传授了！

　　在这一方面郭浪也不打算是藏拙……他最近从周围人和林枫口中已经得知，想要参加朝廷总式，必须是整个天麟城积分排名前五的优秀子弟，而在天麟城，林家是主力军，一般前五起码包揽三个！

　　而林枫的身份导致他就算后面积分能在前五也很有可能受到林家子弟的针对，不管是明里的挑战还是暗里的手段都要防一手，这也是郭浪比较赞同林母接受这家姻亲的原因，张家作为天麟城唯一可以硬刚林家的存在，有他们保证，自少可以防住大半暗地里的手段！

　　而明面上则需要自力更生了！

　　因为规则是那样，他林家人就是不要脸的一个个都指明挑战你，你能有什么办法？自身不硬的话，很难过得了这一关！

　　而且就算过了这一关，越到后面，击技的作用就越大，因为总试里，大家境界上都相差不多，比得就是战斗素质了，大夏王朝南北类似天麟城这样的大城市有上百座，而且听闻北方那边更是人才济济，每个城市只参加五个人，也有五百多个参赛者，而这些参赛者每一个都是各大城市的精英子弟，想要在众多精英中脱臼而出，没有点硬本事想拿三甲可能有些恼火！

　　但郭浪身为十族顶尖的苗子，手里的资源可不少，也装得起这个逼，所以在面对林枫对于击技渴求时他也没含糊，装逼道：“老夫虽是正一教的，专精术道，但是对于武学这一块也颇有研究，虽然谈不上什么大宗师级别，但是教你还是够了！”

　　林枫一脸激动，双膝跪地：“谢前辈再造之恩，晚辈有生之年但凭前辈吩咐……”

　　“好了好了，少放炮哈……”郭浪不耐烦道：“有没有那颗心呢不是靠吼出来的，我们来日方长，先过了眼前这关再说……”说到这里他顿了一下进入正题：“考场规则虽然不禁兵器，但专精一样显然不能面对很多复杂情况，但你时间有限，我这里允你一套近身搏击的击技之法一套，而后再传你一套兵器的技法，你想学何种兵器？”

　　问到林枫的时候，林枫愣了一下，大夏王朝兵器和D星球的中亚古代很像，器类繁多，但有着一颗军武之心的，都想学战场上最威风的武器！

　　“晚辈想学枪术，求前辈成全！”林枫一脸兴奋的跪地请求道。

　　“枪术？”郭浪闻言皱眉，穷孩子就是穷孩子，看到别人武大枪来得帅气就想学那玩意，可也不曾想想那东西有多难学，郭浪虽然私底下研究过，但他也还不是什么宗师级别，研究出来的东西很难形成十族那种亿万纪元底蕴形成的效果，所以几乎没有任何犹豫就拒绝了林枫……

　　“所谓年拳月棒久练枪！”郭浪一副大佬口吻：“枪术入门很难，需要大量时间去掌握，你这离后面考试一个月时间都没有，真当自己是武学奇才了啊？自己几斤几两不清楚？这孩子……”

　　林枫囧了一下，呐呐道：“那前辈觉得晚辈该学什么比较好？”

　　“就练刀术吧，入门比较简单，而且刀也便宜，这天麟城锻刀手艺精湛，子弟也都是以刀术闻名，你这小子为什么独特的想去学大枪？是想与众不同一点？”

　　“额……”被说破心思的林枫闻言扣了扣脑袋，不好意思道：“前辈法眼，哈哈，那，晚辈一切都听前辈的……”

　　“心里是不是在骂我？”

　　“没有、没有，晚辈不敢！”


第713章 身法测试！

　　考试的第二轮在十天后便很快展开了，第一轮的拳力测验主要就是筛出那一批连锻骨境拳力都打不出来的渣渣，而且即便有达到锻骨境的，在后面大部分乡下子弟都有自知之明，有了军方推荐名额的他们也不贪，大部分都直接放弃了后面的考试，也让人数精简了很多！

　　从开头的上万考生，如今整个场地也就几百个那样子，不过围观的观众倒是挺多的，这围观的人群不光是打酱油嗑瓜子的，还有一些大佬级别的人物也都来到这里。

　　除了本应该在场的县令、县尉还有主簿和天麟城派来监督的教头意外还有着两个大人物，一个是林家老一辈的长老，林家老家主的弟弟，负责林家老家所有旁系子弟的大长老：林烈！

　　还有一个便是最近朝廷新贵张家的大夫人：叶偌莲！

　　两人虽然不在官场，但身份地位来说，即便是天麟城的城主都得以礼相待，别说他南思县的一个小县官了，所以专门为两人安排了贵宾席位！

　　林家的大长老已过百岁天年，但此时看上去面色红润，精神抖擞，一点也不像一个快进棺材的老人家，到像一个刚过不惑之年的中年男子！

　　他压了一口县令专门装备的南方丝茶，笑道：“听闻张家招了一个上门女婿，今儿过来一个是看看自家那不成器的娃娃，二个嘛，也就想看看是什么样的人杰能让张夫人亲自上门说亲？”

　　周边众人闻言面色一紧，皆都一脸诡异之色，林枫的事情早就已经传到人人皆知，而这林二长老一副他还似乎不知道对方是谁的表情明显就是故意的，这种找事儿的开场白，众人可不敢接口！

　　毕竟神仙打架、凡人遭殃……

　　叶偌莲微微一笑，哑了口茶后轻声道：“是有这么回事，我张家人丁单薄，妾身肚子也不争气，一连两胎都生的女儿，儿子还是孩提之年，难替家里人分忧，只能先找个女婿来撑场面了，哪像林家大家大户的，后代多得可以随处乱扔，咱小门小户，可没那么阔气！”

　　林烈闻言一呛，这女子年纪不大，说话倒是滴水不漏，这话里看似谦虚但又暗讽他林家不识金镶玉，平白让自己捡了个便宜，反而让他接下来想讽刺对方捡自己林家野种的话说不出口了！

　　林家和张家不合世人皆知，以前嘛，这天麟城是他林家一家独大，而如今呢，张家崛起，一副要盖过他林家的趋势，作为林家的长老自然对张家人没什么好脸色。

　　但他心里也对林枫这个事儿弄得有些闹心，十五岁能到百石之力，而且还是那种恶劣环境下练成的，可见其资质有多好，这种宝贝疙瘩要是在林家内部，早就被当成祖宗供起来了，可偏偏林枫的身世让他们有了一丝犹豫，让张家抢先一步，这让他们反而不好下手了。

　　虽然心里烦躁，但表面上林烈却一副满不在意的表情：“吃了点天才地步有点傻力气而已，小人得了运到，你张家到也不挑食！”

　　叶偌莲闻言一笑：“我还以为林二爷没怎么关注这孩子呢，居然还能知道他是吃了天财地宝的？”

　　“哼，一个锻骨劲都不到的小子，突然就有了这般成就，哼，不是走得歪门邪道就是靠药物，难道还有其它说法？只元你张家不要到时候嫌弃人家，又将人家赶出来，闹了笑话！”

　　“呵……这种事，你林家做得出来，我张家可做不出来，女婿也是半个儿，我张家可舍不得……”叶偌莲毫不犹豫的讥讽道！

　　“哼！”林烈闻言冷哼一声，不再说话，他发现自己似乎说不过这娘们！

　　……

　　“下一位，林青凤！”点名的是方县令，在听到林青凤上台时，下面一片欢呼，显然这林青凤人气很高，无论在哪个时代，那个地方，一个圈子总这种类似明显的人物，众人对他（她）的优秀都有种盲目的崇拜，虽然别人并不鸟你，而且你永远也接触不到别人。

　　但这不妨碍大众屌丝的追捧！

　　县令坐在林家长老和张夫人中间，被弄得有些尴尬，此时林青凤上台了，方县令终于找到转移话题的机会，连忙笑道：“林家这今年人才辈出啊，前有林家嫡系二郎，现有青凤这孩子，当真羡慕得紧啊！”

　　“哈哈！”好话不嫌多，听到别人夸张自家孩子，林烈一扫刚才的郁闷笑道：“可惜是个女娃娃，拳力上有所吃亏，不过身法这一块青凤是强项，想来能抢回不少落后的分数，你说是吧县令大人？”

　　“哈哈……”方县令闻言有些强颜欢笑，得，自己想法避开话题，还让人家饶了回来，自己这怎么接？对方比较肯定是比较林枫啊，毕竟拳力测试那一块也只有林枫高过林青凤！

　　一旁的叶偌莲闻言皱眉，这林家人当真是一点气度没有，不过对方说得也是实话，这林枫拳力领先已是难得，身法这一块没有专门人训练的话，作为寒门子弟会吃不少亏，自己倒也不是不想给他恶补一下，但问林枫之时他却一副信心满满的样子，自己也不好多说，暂且看一下吧，吃了亏也好，打压一下这孩子的傲气，自己今后也好打磨！

　　可是她冷眼望去，那林家女娃娃已经坚持了一炷香的功夫了，而且看样子脸不红气不喘，似乎游刃有余，这林家女娃娃资质确实不错呀！

　　测试身法考场用的是天机阁专门设计的木偶大阵，暗合九宫八卦，犀利异常，能在里面坚持一炷香的功夫对于年轻人来说都是难得的，就算是京城那种地方，能办到的都是大家武门子弟！

　　哎……可惜自家女儿却没这种资质，大女儿还好，热衷武艺，不过资质一般，以后成就也有限，女孩想要出头必须得比同辈的男孩更出色才行，大夏不是没有女将军，不过要求会苛刻很多！

　　二丫头则是醉心诗词歌赋，这一点自己丈夫到也没说什么，女孩子家喜欢这种东西本就是寻常，何况家里出一个才女也不是坏事，可是现在比较起来就有些不舒服了，再看看林烈那得意的嘴脸叶偌莲更是窝心！

　　当！

　　就在叶偌莲心中烦闷之时，林家那丫头终于渐渐不支，被打出了场外，这木偶阵是会随着时间越来越快，但即便这样对方也坚持了将近两炷香的时间远超同辈，要知道之前那些上台的，大部分都是几个呼吸直接就被打下去的，大家为了打熬力气都花了大量功夫，能用在身法上的时间有限！

　　“好身法啊！”方县令恭维道：“光轮身法这一项，恐怕在京城也能排得上号了吧？”

　　“马马虎虎……哈哈哈！”林烈一脸得意：“比起皇城江家还差得远呢！”

　　一旁的叶偌莲听了嘴角忍不住一瞥，这老货还真敢比，屁股翘填上去了，江家都来，人家江家是开朝以来的大家族，身法更是闻名天下，就你这闺女，江家杂役估计都比让你闺女吃土去！

　　当然……比起周围人自然是优秀太多，也难怪林烈一脸得意，叶偌莲有些酸酸暗道：“没见过世面的乡下人！！”

　　就在几人互相计量之时，一声钟响，下一个参赛人名字出现了，方县令一看，面色一紧，咳嗽了一下：“林枫！”


第714章 惊人的身法！

　　“林枫？”众人一愣，这么巧？林青凤刚刚表演完就是林枫了，这几天经常被拿来当做对比，让众人顿时感觉场上的火药味变浓了！

　　果然，原本刚下台的准备直接走人的林青凤突然身形一僵，整个人顿了一下，而后既然当起了观众，看着台上，虽然脸色冷冽，但眼中却有着难言的复杂！

　　她本是一个不服输的人，能以女子的身份到达如今的成就可以看出，她原本的目标本来是林家去年参加武考的那位长房嫡孙，其他的同辈人，甚至包括自家的那些所谓俊杰几乎没有人能入她的眼睛，却没想到踩了她名头会是一个野种！

　　这让本就心高气傲的她如何心里能平静，暗地里也是对这次身法训练刻苦训练了良久，原就身法不错的她更是在那股执念下突飞猛进，这才有了刚才的成果！

　　她不相信那个野种还能踩她一头，力气上是自己天生不足，让他捡了便宜，身法上嘛……呵呵！

　　不过很多人总爱将自己劣势忽略，百石的拳力可不光是占了她的便宜，放眼整个大夏，能在这个年纪有这种水准的，都顶尖之才，只不过这种事发生在一个身份不匹配的人身上，总让人心里不舒服罢了！

　　不光是林青凤，台下的大众大多各种冷言冷语，像林青凤这种天生能踩他们的存在，他们是能接受，想林枫这种从贫民里爬出来的，让他们没有了任何借口，所以心里会显得更加不能接受，也就少有支持林枫的，像那种接受正能量，以林枫为榜样，更加刻苦训练的人是少之又少，这也是为什么天下大多都是庸才的原因，本身资质差条件差，还各种理由去逃避、去隐藏自己的不足，小人物终究占着世界绝大的份额！

　　“哎哟，张家女婿上场了，诶，方县令，发什么愣呢？快让别人开始表演啊！”

　　林烈这阴阳怪气的声音顿时引来一趟哄笑，方县令苦笑一声宣布了考试开始，说实话，对于林枫他心里也是很复杂，就算对方身法成绩不怎么样，可本身境界有那么高肯定后面成绩也不差，当时自己一念之差结果让推荐名额落到了县尉的手上，这还真是……

　　所以私人感情来讲，他并不是希望林枫有太过出彩的表演，毕竟他越优秀就越能证明自己有眼无珠！

　　嗡嗡！

　　木偶大阵又重新开始运作，林枫叶深吸一口气后，直接一个纵身从半空跳到了大阵中央，身法飘逸凌厉，引得大众一阵侧目，但懂行的人却一阵嗤笑。

　　一般大阵开启，大多数有经验的子弟都会从外围突进，这样自己初期只要注意一个方向的机关动向便可以了，可以省很多功夫，节省体力不说还能趁机拖一点时间！

　　像林枫这样骚包的直接往中间跳的，虽然看上去挺帅气，但是得不偿失！

　　台上的县令还有诸位都齐齐摇头，暗道：“到底还是太年轻，一朝得势，有些忘乎所以了……”

　　林烈更是故意笑着对着叶偌莲笑道：“张家女婿好身法啊，啧啧，漂亮！”

　　叶偌莲一阵白眼，最终苦笑摇头，这孩子以前看着挺谦虚的一个人，没想到还是孟浪了，虽然是颗好玉，但还需打磨呀！

　　台下的林青凤也一阵冷笑，摇头道：“乡下人就是乡下人！”

　　“就是就是！”周围人一阵附和，但很多附声起哄的人却没想有想过，自己也是乡下人！

　　“咦？”就在大众嘲笑那少年不知轻重的装逼之时，台上叶偌莲突然眼睛一亮，林枫落地时那身法很犀利啊！

　　原本大阵中央，各个木偶四面八方打击不说，还有木偶本身会放出各种机关，烟雾、铁针等等，一般刚下来不适应的情况下很多人都会手足无措，但林枫却显得极为冷静！

　　而且闪避的动作非常精准，最重要的是他闪避的动作幅度，非常小！

　　这就很不寻常了，一般闪避动作过大，收回的动作也就更大，也会导致后续动作想要连贯的话会更花费体力，可是林枫叶这种轻微幅度的闪避让自身连贯性达到了一种极高的水平，即节省体力，又大幅度的提高了连贯性，这需要极高的观察力和感知力才能达到的水平！

　　以这孩子这个年纪来讲，就有些不可思议啊，叶偌莲曾有幸拜访过三大家族中的江家，江家对子弟的要求就是去浮从简，从小就教导子孙要以最简单细微的动作闪避袭击，江家身法，天下闻名，他们的教义肯定是没错的，而即便是江家的子弟，说实话，能有林枫现在水平的，绝对不多！

　　这孩子……还真是能给人惊喜呀，叶偌莲眼睛越来越亮，暗道：“自己这次还真是没白来！”

　　片刻过后，台上的教头还有林烈终于也看出了端详，从一开始的轻笑到后面的愕然，在到一脸凝重，这林枫没有使用任何步法和出名的身法，就只是极为简单的闪避动作，偶尔几个大幅度的闪避动作还谈不上精妙，但那精准度却是极高！

　　这种判断力别说同龄的小孩子，就是他们亲自下场去，也不见得能做得更好，这简直是妖孽呀！！

　　此时身处林枫叶衣兜里的郭浪通过神识对周围人的反应也是看在内的，暗自打了个哈欠，他暗夜一族在敏捷训练上，说第二全宇宙都没人敢说第一，虽然时间紧迫，但郭浪亲自调教的成果岂是这些低级土著能看懂的？

　　身法从简这个概念，在暗夜早就普及到每一个士兵了，训练一个普通弓箭兵都会在这方面做到极致，更别说高端的刺客训练了，暗夜所有兵种，只要属性到了三级，你在D星球找一个了连的士兵用冲锋枪对着他扫，如果不能预判动作的话，能打中一下算你赢！

　　这所谓天机木偶发射出来的银针，速度比起子弹不知差了多少，郭浪随便在势力挑一个弓箭步都能在里面跳舞给你们看，这林枫如果不是训练时间太短了，表现或许会惊掉所有人下巴！

　　等后面郭浪再传他一套暗影者的步法，吊打那个什么江家后辈，简直轻轻松松，郭浪突然觉得这个老爷爷的工作好像并不是那么难嘛……


第715章 官威！

　　“这……这家伙……这身法和谁学的？”下面的人显然都被震撼住了，因为时间已经过去……三炷香了！用时辰来算也过了一个半的时辰！

　　这是什么概念？原本这次试炼，是打算用一天的时间将这五百多名参赛者全部考完的，历年都是如此，很少会出现意外，那么五百人要在一天之内考完每个人平均的时间多少？

　　一分钟左右，甚至更少，大多数人也就几个呼吸的时间就会直接打出场外，也就是说很多人可能连三十秒都坚持不下来，那么三个小时是什么概念？

　　差距这么大，让所有人都有种窒息的感觉，这家伙不仅在拳力测试力上压林家的娇女林青凤，连身法这一关也是完全碾压，这种结果已经很难找出其它借口了！

　　台下的林青凤一脸铁青，但同时也和大众一样不可思议：怎么可能？他一个野种，凭什么？

　　台上的大佬一脸凝重，吃惊的情绪不比台下的少，因为他们看到的更多，他们看得清楚，林枫所有闪避的动作都是最基本的动作，不含任何玄妙的步法，每个动作都非常精准且轻微，即便到了现在，已经三炷香的时间过去了，他们也看得清楚，林枫的神色里没有任何的疲态，看样子再坚持三个时辰似乎都不是一件难事！

　　毕竟这里测试的天机木偶只是初级的水准，虽然会随着时间流失越来越快，但也是有极限的，一个时辰其实已经是这大阵的极限了，后面的速度根本不会再有太大的提高，难度不增加的情况下想要淘汰掉参赛者只能是他体力耗尽的情况下，动作变慢之后才有可能！

　　可是林枫的动作极为节省体力，从神情来看精神上面也未露疲态，说他能再坚持三炷香的时间都是保守估计，或许能坚持更久，可如果让他继续表演下去，显然后面其它考生的时间明显就不够用了！

　　几个教头和县令一阵商议后便最终宣布，林枫：以身法满分的成绩结束这次考验！！

　　这个决定下来后，人群中就炸开锅了，满分？身法满分这种事在大夏不是没有，江家的新秀每年都能在这一科目上拿到满分，但江家的子弟是什么人？他们拿满分是理所应当的，你林枫凭什么？

　　很多人显然不服，大众都开始吵闹起来，大闹着期间有黑幕！

　　“肃静！”方县令一脸黑色的站了起来，这种不负责任的流言的官府的威信是挑衅，而且也是在质疑他们公正性，在这一点上他可不能沉默！

　　“林枫的表现和最终成绩判定是由我和天麟城四大教头一起商议的最终结果，如果你们对持有异议，认为这是一场黑幕的话，可以！”

　　方县令原本儒雅的脸突然变得有些狰狞，冷笑的望着那些起哄的人：“有质疑的人站出来，走到台前，我给你们机会，按照朝廷规定，能在大阵里坚持三个时辰的人就以满分成绩记录在案，但为了不耽搁你们的时间所以我们进行了专业的提前判定，如果你们觉得我们不公正，我们可以像你们证明……”说到这里他转身望向林枫：“林枫你愿意接受这次质疑的证明吗？”

　　“我愿意！”林枫显得很有自信！

　　“好！”方县令继续道：“如果证明林枫做不到，那是我失职，我方长年愿意直接拔掉这身官服，但如果林枫做到了呢？你们诽谤朝廷官员的事儿怎么算？”

　　众人闻言面面相觑，支支吾吾的不敢说话。

　　“你们不说那我来说！”方长年望着那些小人冷笑道：“按律例，诽谤朝廷官员者，当处流放之邢，剥夺平民资格贬为奴隶，终身不得参考朝廷的任何文武试！”

　　这话一出，刚才叫嚣的最厉害的那些人一脸惨白的后退，唯唯若若的不敢开腔，不负责任的叫嚣，一时爽的这种事很多人都愿意干，可是如果要负责人的话，还愿意干的要么就是真汉子，要么就是傻逼！

　　大夏可没有废除奴隶制度，而且一生为奴，代代为奴！

　　这个代价实在太大了，心里不爽林枫是一回事，但说到底他撅不撅起关我们屁事啊？我们只是单纯不爽而已，要为这份不爽买单就很过分了哈！！

　　“不说话了？”方县令望着那些刚才嚣张叫嚣的民众，脸上冷笑越发的明显，他可不打算就这么算了，转身吩咐道：“把刚才叫嚣带头的人记录在案，以故意引导民愤的罪名移交邢司判决，并终身禁止他们惨叫朝廷文武试！”

　　“大……大大人饶命！”那几个刚才最嚣张带头的几个立马软了，顿时跪拜在地哭天喊地的求饶起来，但执行命令的压抑却依旧一脸冷酷，而周边也没有任何人愿意为他们站出来！

　　这些民众，无事儿被带带节奏可以跟着凑热闹，有事儿的时候大家又不傻，哪个会为你一个不相干的人站出来？

　　看着这个平时儒雅可亲的方县令大发官威，郭浪暗自点头，看来这个世界朝廷的控制力很强啊，地方官的权威很重，居然可以直接就抹除别人参考资格，这种王朝，后面到底发生了什么，短短几十年就烟消云散的？

　　林枫看在眼里却是一脸炽热，位高权重便可随意掌握这些凡人的命运，不容置疑、不容诋毁，任何小手段在堂堂正正的权威面前都是笑话！

　　“前辈！”林枫心里主动的联系了郭浪。

　　“恩？”

　　“我想进三甲之内！”

　　郭浪闻言一愣，随后感应到他望向方县令时的那种炽热的眼神时顿时明白了，这原本淳朴的小子内向滋生了一种野心的东西！

　　也不能说野心，每个人都有一颗摆脱现在窘境，变得更美好的向往之心，只不过以前的林枫条件有限，眼光太小，所以只能向往着大众的前景，就是拿到城主推荐，在军队里混到一个军衔，让家里免税，告别这贫苦的生活，而后在娶一房媳妇，过一个小地主的生活！

　　或许在过去的十几年里，林枫每天都在为着这个目标而努力着，但人心是不会满足的，当站得更高看得更远的时候，自然会有更大欲求！

　　郭浪饶有深意的望着这个少年，有些野心不是坏事，人不追求进步和死人无异，但在过度追求的途中会舍弃多少东西，就是一个人会变成什么样的判定了！

　　那么……自己一手打造的成品会变成一个什么样的人呢？


第716章 武试教官的人选！

　　林家大院里一个一身一白衣，面容俊秀的年轻人，一路漫步走来，路上奴役见到之后皆都尊敬行礼，然而这位白衣男子却对那些行礼之人，不曾看过一眼。

　　这位男子的面容如果走在大街上，估计天麟城很少有人会不认识，他便是去年在天麟城大放异彩，而且还能在总试里拿到前二十优秀战绩的林家长房嫡孙：林少卿！

　　“太爷爷！”林少卿快步走到了林家议事大厅门外，便恭敬的对着正堂首座的一个老人行礼道。

　　“恩，少卿来了？”那个老人看着林少卿，威严的脸上难得的露出了一丝祥和，点了点头指着末尾的一个坐位道：“坐吧！”

　　“是！”林少卿恭敬再次行礼后，这才慢步走到了那个老人指的位置上坐下。

　　而大厅里人数不少，第一排坐的都是上了年纪的最老资格的人，后排坐着的则是林家这一带从军、从政、从商的各个优秀的顶梁柱二代！

　　而林少卿作为一个三代子孙，却能坐在二代长辈所坐的位置，可见其地位和在家族里受宠的成都！

　　其他三代子孙都是老老实实的站在长辈所坐的后方，根本没有坐的资格！

　　“咳咳……”人到齐了之后，首位的长老，也就是林家家主林啸天清了清嗓子道：“人到齐了，老头子我就开始了……”说着他拿出了下面人记载好的文案开始总结今年一年，林家的各个近况：包括从军的子弟有什么收获、从政的子弟有什么收获，林家生意进帐了多少，支出了多少，当然……还有最重要的，便是今年林家子弟的文武考情况！

　　文考方面林家本身就不是书香世家，出成绩的子弟比较少，所以大家的目光也都重点在武考上面！

　　“七房成绩最好的是林小龙，拳力：四十石，身法四十五分，排天麟城第十六名，六房的子弟……”太爷一项一项念过来，虽然声音温和，但众人却大气也不敢喘一个！

　　因为几房子弟的成绩念下来，前十的居然一个都没有，众人脸色顿时都有些不好看。

　　“好，好，很出息嘛……啊？”林啸天冷笑的望着众人：“二十多个林家子弟参赛，结果前二十名只有三个？还真是给我林张脸啊！啊？”

　　林家众人全都羞愧得低头，包括身后那些今年刚参考的那些林家子弟！

　　“老二……”冷眼看了众人一眼后，林啸天叹了口气：“还是老二家的青凤出息，一个刚满十五岁的女娃娃，天麟城第二名，你说你们修不羞愧？最大的林勇今年已经是第三次参考了吧？结果一年比年排名差，平时练功练得什么玩意？今年感觉领了军职滚军队去，不要丢人现眼了，我林家丢不起这个人！！”

　　“是是……”六房的长老连忙点头：“我回去就让大勇父母给给他安排……”

　　林家其它各房的子弟都一脸惶恐，唯独二房的几个人面色如常，毕竟他们是有底气的，林青凤的成绩即便在往年几代也难有与其争锋的存在，或许只有坐在末尾的林少卿当时的成绩能比，如果不是凭空冒出一个林枫，天麟城头名绝对是她的没跑了！

　　“家主！”老二一脸阴沉，见家住居然想轻描淡写的将青凤的成绩就这么带过去他作为二房的长老自然要站出来的：“该罚罚，该赏也得赏吧？青凤这孩子资质你也看到了，我觉得应该从家族里拨一分资源给青凤，来准备后面的总式！”

　　家主闻言眼睛微微一眯，周围人都纷纷低头，二房这些年成绩不错，但一直被家主压制，大家都心知肚明，但此时老二的要求理所应当，众目睽睽之下，作为家主他还真不好不要脸的将这事儿直接给抹了！

　　“呵呵！”就在气氛沉闷之时，角落里传来一声嗤笑：“被一个野种比下去了，还有脸问家族要资源，二爷爷，大爷爷没主动提这事儿是为了顾全你们二房脸面，你居然还敢主动提出来？”

　　“放肆！”家主林啸天闻言眼睛一瞪：“没大没小，怎么和你二爷爷说话的？”

　　“是，孙儿知错！”林少卿连忙起身行礼，但从神色来看，哪点有半分知错的意思？

　　“诶哟，少卿倒是威风啊！”二房一个中年美妇一脸冷笑，她长得和林青凤很像，正是林青凤的生母芳倩，此时她秀美的脸庞一脸冷笑：“你也就早生了一年，要是去年咱家青凤能参赛，天麟城第一名也不一定轮得到你，那野种的成绩大家都是看的，就是放京城里也是顶尖的存在，这种事能怪我们家青凤？”

　　“二伯母这话我可不认同！”林少卿一脸懒洋洋道：“拳力测试和身法测试只是基础的测试而已，最后还是要手上见真章，当初我的成绩在整个大夏武试中排名一百七十四名，这成绩不说垫底也拿不出手吧？但我的最后擂台比试的名额却是第十七名！！”

　　二房众人闻言脸色一遍，芳倩一脸铁青：“有了资源，你能做到的，凤儿也能做到！”

　　“是吗？”林少卿笑了笑：“实力这种东西不是靠吼出来的，是打出来的！”

　　林青凤一脸冰冷道：“青凤不才，愿领教堂兄高招！”

　　“凤儿，不得无礼！”二爷林烈冷声道：“没大没小，怎么能和堂兄如此说话？你堂兄都是进过帝王宝库，得到朝廷高级功法的人，还有朝廷宗师指导，现今的实力，哪里是你这小辈可以比的？”

　　二爷这话针锋相对，也是侧面讥讽林少卿想要占便宜的心思！

　　“二爷爷不必如此！”林少卿笑道：“当哥哥的我哪能占堂妹便宜？不过交手还是会交手的……”

　　“你什么意思？”芳倩一脸铁青。

　　“哦，孙儿这次回来得着急，好像还没给各位长辈禀告啊，是孙儿不是……”林少卿弯腰行了一个晚辈礼后笑道：“今年朝廷派来测试新一代武生的教官正是孙儿！”

　　“你……你说什么？”芳倩脸色一变……

　　二爷林烈也一脸不可思议：“这怎么可能？朝廷里历来派下的教官都不会是本地人员，你怎么可以……”

　　林少卿一笑：“有姑姑出手，这些都没放在明面上来的规矩，还不是一句话的事儿？”

　　堂内所有人，包括家主林啸天都是一惊，林少卿嘴里的姑姑是谁他们很清楚，能让林少卿这么尊敬叫姑姑的，而且还有这么大能量的，想来只有那一位了。

　　看来林家那个野种林枫出风头的事儿已经传到的皇城，韩家还是出手了！！


第717章 糟糕的消息！

　　“这……”周围林家人面色惊异，而后都露出了大喜之色，这考官都是林家人了，那今年子弟的分数还用说呀？本来因为子弟成绩一般的林家人立刻眉开眼笑。

　　二房的人则是一脸纠结，最终由芳倩第一个开口服软道：“这是好事儿啊少卿，青凤是你妹妹，到时候武测的时候你可得关照着点啊！”

　　“二伯母放心，孙儿是林家人，自然向着林家的……”说着转身望着青凤笑道：“是吧，堂妹？”

　　林青凤脸色一青一白，最终不得不服软，低头行礼道：“请堂哥多多关照。”事关前程，服个软又不是什么大事，该低头就低头！

　　林啸天看着这情形满意的抚了一下胡须，他其实也没料到会有这一出，自己倒是没白疼这孙儿，真给他长脸，但作为家主，打压二房气势是一回事，但是不能做得太过，也得拉拢人心：“老二啊，青凤丫头的资质我们是看在眼里的，到时候她的那份家族少不了的她的，你瞧你急得那个样子。”

　　“是是！”林烈这个时候只能陪笑道：“大哥说得是，这怪我，这么多年了还是那种火躁脾气，哈哈……”

　　林啸天见林烈也低了头，满意的点了点头，二房这几代子弟成绩越来越好，风头都有些盖过长房的趋势，他作为家主原则其实很简单，资源可以让，但风头不能被二房的抢，这次林少卿这一波来得太及时了。

　　不过这么大好处，自然也得相应付出点什么，林啸天装了波逼后，便开始问了正题：“少卿啊，我问你，你姑姑这次给了这么好的差事给你，有什么要求没有？”

　　“倒是有一件差事！”林少卿微笑的点了点头。

　　“什么差事？”虽然大概猜到点什么，但林啸天还是得问清楚。

　　“姑姑要我在武试之时，废了林枫！！”

　　……

　　林家这边欢天喜地的，张家这边却一脸愁云了，此时张家大厅里，原本刚刚受帝王诏令进京重新调配军务的张元化也回到了家中，张家原本一直都是少奶奶叶偌莲管事儿，但家主回来了，自然也得由他做主。

　　此时张家除了两位不管事儿的老人不在外，一应子弟都聚集在议事大厅里！

　　张家不比林家那种几百年的大家族那般根深地厚，张元化这一代一共三兄弟，他是老二，大哥是文官但品阶不高，受张元化关照也才六品的州判，老三和他一样是军职，只不过没有张元化那么冒头，官从六品武职，可以说张家这一代的确是靠张元化一人撑起大梁！

　　家庭底蕴不慎，子弟单薄，自然也没有林家那么复杂，整个大厅里总共加起来才十几个人，而且新兴家族，上下统一，不像大家族那般各自心怀鬼胎。

　　“元化呀，你这个消息确定吗？”开口问话的是大夫人叶偌莲。

　　张元化坐在首位，作为一个南方子弟他显得有些不符合形象，张元化身高九尺，身躯凛凛，相貌方正，一双眉毛浑如刷漆，胸脯横阔，给人一种无比厚重之感！

　　此时的他方正的脸孔露出了凝重之色：“我找了朋友翻了翻今年武试教官的名册，林少卿是天麟城武试教官，这一点基本确定了！”

　　“这韩家，当真是只手遮天，武考也敢伸手？”叶偌莲美艳的脸色变得铁青。

　　张元化叹了口气：“韩家在朝廷地位本就最高，大夏一般军权都在韩家子弟手里，帝王见了都得礼让三分，韩家那二娘子：韩雪琴虽然嚣张跋扈，但本身可不弱，当年武试我和她交过手，最终险胜一招，但说实话，如果再来一次的话，我真没把握能一定赢她！”

　　“夫君何必自谦，她韩雪琴从小受韩家资源供养，起点不知高你多少，而且所修的吐纳之法哪怕是帝王宝库里面的也少有能及，夫君在当时能胜他，现今修行过朝廷武学宝典的你自然更不在话下！”

　　“呵，打赢个女人有什么值得夸耀的？”张元化笑了一下，随后道：“不过韩雪琴这几年在东方任职，官至副帅品阶上可不比你夫君低，而且有韩家这颗大树靠着，在武试上破坏点规矩，满朝文武估计也都是睁一只眼闭一只眼！”

　　叶偌莲闻言恨恨道：“我就想不通了，她韩雪琴这个资质能力，还有本身条件，为何会看上林家三郎那种绣花枕头？”

　　“各人有各人的爱好，夫人作为京城大家闺秀，不也看上了我一个大老粗吗？”

　　“你……”叶偌莲闻言俏脸一红：“这么多人看着呢，你……说什么呢你！”

　　“哈哈！”周围人一堂哄笑，显然张家的气氛极好，和林家那种勾心斗角的大家族完全不一样，这种正在打拼的家族，一般兄弟感情和大家族子弟完全不是一回事。

　　“二哥啊！”张家老三张铁飞瓮声道：“那要不叫侄女把婚退了？”

　　站在后面的一个文静端庄的女子闻言眼睛一亮，露出一丝期盼之色。

　　“说什么呢？”张元化闻言眼睛一瞪：“我张元化是那种没担当的人吗？哦，看到人家好处就抢着去捡，一出事儿了就把别人踹掉？我老张以后还要不要脸了啊？”

　　众人闻言一下低头诺诺，这事儿的确不地道，老三扣了扣头：“可是……”

　　“哼，别可是了！”张元化正声道：“别说现在还没发生什么，就算到时候林枫被人打成残废了，二丫该嫁还是得嫁！！”

　　这话一出，众人顿时表情一急，特别是张元化家的二丫头，一脸委屈之色，泪水都差点直接涌了出来！

　　“嘿，你干什么呢？”叶偌莲翻了个白眼连忙楼过二丫细声安抚：“傻丫头，你爹吼口号呢，看把你吓的，你以为他专门回来做什么？还不是为了保你那个夫婿？有他在场，量那林家小辈也不敢乱来，不会让你嫁一残废的，啊，好了好了别哭，别哭！”

　　“爹爹……真的吗？”二丫显然还有些担心。

　　张元化猛地喝了口茶，叹气道：“这还真说不准……”

　　众人：“……”

　　叶偌莲更是直接翻白眼道：“嘿老张，你干嘛呀你，吓女儿吓上瘾了是吧？”

　　“嘿，真不是我吓她！”张元化一脸苦笑：“原本呢，我也是这么打算的，这才马不停蹄的赶回来，但我听到一个不好的消息！”

　　“什么？”叶偌莲表情一遍，心中一股不好的预感冒起。

　　“我收到消息……那个韩雪琴……”张元化一脸沉重的幽幽道：“也来了天麟城！！”


第718章 武前特训

　　“这女人，当真是要赶尽杀绝不成？这么对一个小辈，还要不要一点脸面了？”叶偌莲气得脸色发白，虽然大家族以势压人这种事不少，但人生在世都讲究一个脸面，她自问换做自己，是没那个脸做到这种地步！

　　张元化摇头：“她自然不会亲自对付那个小辈，这次来，恐怕盯着我的……”

　　周围众人一惊，而后瞬间便相通了关节，是啊，别人来不用刻意去对付一个小辈啊，只要在赛场上牵制住张元化，林枫那小子，还不是被林家那个嫡孙想怎么玩就怎么玩？

　　“哎，是我的错！”叶偌莲有些气恼：“当时我本来提议那孩子直接来天麟城的，要是由我们指导一段时间或许……”

　　张元化苦笑：“夫人这就不用欺骗自己了，那林少卿当初在武试排名不低，得的肯定是帝王宝库高级的功法，虽然不如为夫当初三甲所得地级宝典，但能收录在帝王宝库的，都是世间顶级的功法……那林少倾在帝都名师指导下修行了整整一年，实力恐怕已经后天巅峰，哪是临时抱佛脚教几天就能抗衡的？”

　　一旁的二丫急了：“那爹爹不是有地级功法吗？教给林枫不就可以了吗？”

　　“你这丫头……还没嫁出去就向着外人了是不是？”张元化翻了个白眼：“功法等级越高就越难学，而且朝廷帝王宝库的功法并不可以乱传，只能穿嫡系子弟，而且名额有限，人级功法一代三个，地级功法一代只能有一个，三代过后你后，或者你过世之后后代没有相应品阶的武官，朝廷会强制收回当初的功法……”顿了一下道：“先不说我教林枫这种事儿朝廷本就不允许，就算教了，短短几天又能有什么用？”

　　说到这里他又严厉的看着那些后辈严厉道：“所以在大夏王朝，在朝廷制度下，家族是越强则强，一旦衰弱也是非常快的，我们现在能照你们一时，照不了你们一世，我现在能提供条件让后代优秀的子弟能修习强大的功法，可是我死了之后呢？你们教给后代的是什么？你看看林家，几百年的大家族了，可是连续百年家族都没能在武试上拿到好的功法，现今也只有林啸天那个将死的老头勉强撑着，堂堂天麟城一霸，结果沦落到只有三部黄级功法，如果不是出了一个林少倾，等老一辈一瞪脚，百年后谁会记得天麟城还有个林家？”

　　对于老张突然的说教，一旁聪慧的叶偌莲很顺从的跟着呼应，她知道这是丈夫为了转移话题，不让二丫继续闹，这种事儿遇到了还真没办法，他们张家已经尽力了，只能是让林枫那小子自求多福了！

　　……

　　天地玄黄……郭浪暗地里喃喃自语，凡三甲的武生都能在帝王宝库里选一套地级功法，而天极功法在这个世界上似乎渺渺无几，哪怕在大家族都是传家宝典，自己在宫廷里遇到那几个应该修炼的就是天极功法吧？

　　啧啧，得想办法弄一套……

　　郭浪一遍想一遍毫不客气的利用精神力一记暗影鞭对着林枫抽了过去：“谁让你停下的？啊？没看到张家给你传来的消息啊？有人专门从京城过来就是为了打断你的三条腿，你还敢偷懒？想老二被别人打烂吗？你那美娇妻都还没过门呢，一辈子处男冤不冤啊？你说你残废了家里怎么办？你母亲怎么办？你刚过门的娇妻怎么办？额……不对，人家张会让女儿嫁你个残废吗？”

　　此时的郭浪就像一个寸丁大小的小人儿，一到晚上了还要回神器里面修养，但是已经能走出来稍微活动一下了，不过这种小巧造型实在让他努力严厉的样子变得有些滑稽。

　　导致一旁被抽得哇哇叫的林枫叶居然还敢顶嘴道：“前辈，那张家信里说了，只要没死，就是残废他们也会把女儿嫁给我的！”

　　“嘿！”郭浪气得一鞭子又抽了过去，抽得林枫顿时又哇哇大叫起来，暗道：“这前辈折磨人的手段倒是有一套，这古怪的鞭子落在身上没有伤痕，以不造成内伤，但那刺入灵魂的疼痛实在让人有些受不了！！”

　　郭浪一边抽一遍怒其不争的大骂道：“堂堂七尺男儿有没有点出息？前两天不是豪言好当三甲吗？这么快就变屌丝了？还吃张家软饭，你三条腿被别人打残了我看你怎么吃？到时候你媳妇儿天天当着你面偷人，你还不是只能看着？”

　　“前辈……你好污啊……”

　　啪！！郭浪又是一鞭子下去，抽得林枫直接跳了起来：“污你个头啊，劳资这是在给你讲人生道理，你哪方面不行媳妇不偷人啊？”

　　林枫：“……”

　　而后这几天特训里，很多路过的人都能听到山林传来林枫的鬼叫，那声音凄凉至极，听得闻着伤心见者流泪，林家嫡孙是天麟城的武考官，这几天已经传遍了整个天麟城，很多人都为林枫这小子默哀……你说这孩子，明明都要迎娶白富美，走向人生巅峰了，却遇到这一茬，看来老天是有眼的……渣渣就是渣渣，再能蹦也蹦不成凤凰！

　　……

　　根据朝廷规定的时间，身法考试过后十天之后便是分区最终武试，能参加武式的只有分数前五十名才有这个资格参加，毕竟朝廷派来的教官一个城市只有一个，你要是几百人都要参加，那要打多久？

　　十天的时间说短不短，但也不长，放D星球这是一个长假，但放这个星球却是过得很快的，毕竟古代没有什么娱乐设施，晚上都是早早的搂婆娘睡觉，一天当半天过其实过得到也快，很快一年一回的大节目便开始了！

　　早早的，天麟城武试会长就堆满了人，当然……大部分都是嗑瓜子的群众，毕竟只有五十多名考生，场上人的成绩和大多数屁民已经没多大关系了，大家只是来凑个热闹，而且今年有大八卦众人凑热闹的心情就更重了……

　　“你看你看……”其中一个龙套连忙指着台上道：“那男的不是张元化吗？没想到他亲自来了，啧啧看来是想死保他的女婿呀，张家倒也仁义，这种时候了还不打算置身事外……”

　　“有什么用？”一旁有些酸林枫走狗屎运的人撇了撇嘴：“你看看旁边的是谁？”

　　“哇，这女人好漂亮啊……要是能娶回去这辈子都值了……”

　　“呵，这话你上台去说，保证明天你全家的户籍都不在你信不？”

　　“那女的什么人啊？居然能坐左首位，连张家家主都只能做右首？”

　　大夏以左为首，一般最重要的客人都是坐左首位，现在台上这个安排，只能说明那女子的身份，比张家那个家主，朝廷南境副帅，还要高！

　　“呵，这你就不知道了吧？我可是早就听到消息，这次韩家那位也来了！”

　　“韩家？”周围人一下愣住了：“那……那人是？”

　　透露消息的那龙套一脸得意：“哼，林枫这小子这次是在劫难逃了，那女人便是东境副帅：韩雪琴！！”

　　众人：“！！！”


第719章 武试！

　　“韩帅！”长元化带着夫人叶偌莲，二女儿张颖一起来到了众目睽睽的首席，其他张家人其实也来了，只不过没有那么大张旗鼓，而是隐在场外，张元化带着女儿前来的意思很明显，就是一副给林枫撑腰驾驶，也是向世人证明，他张家是一个信守承若的家族！

　　张家的态度很明显，但这也是张家最后能为林枫做的了，此时台下看到这一切的郭浪笑了一下道：“你这未来媳妇家挺厚道的啊，不错不错！欸，那穿蓝色丝绸的就是你未来媳妇了吧，长得挺俊啊，啧啧，不错不错，你小子倒是好运！”

　　“前辈说的是，没有前辈在下或许终其一身都只能困在绿柳村，前辈再造之恩，林枫永世不忘！”

　　“别那么正式……老夫也是有求于你的，各取所需，不用搞得一副报恩的样子，说正经的，你觉得你那媳妇怎么样？”

　　这话题才不正经好吧？林枫面色一囧，感觉为什么前辈总是爱讨论这方面的话题呢？他不太适应，只能支支吾吾道：“还……还行吧……”

　　“恩，是不是觉得岳母更有味啊？”

　　“恩，啊？不是不是，前辈，你又框我！！”

　　“嘿，我怎么框你了？明明是你自己内心邪恶，我只不过是道出你的心声而已，你还诬赖老夫？老夫三观是很正的，你以为谁都和你一样鬼畜？”

　　林枫又一脸羞愤的模样，可是每次被郭浪调戏都说不过对方，只能干着急，看得郭浪一阵好笑，这小子，颇有老夫……咳咳，颇有本少年轻时的清纯风范啊！

　　台下林枫那里被郭浪不正经的语调弄得一点没有严肃气氛，但台上却是剑拔弩张的样子。

　　天麟城城主此时夹在两个强势人物中间一脸不自然，往年就是林家家主在这里他也是一副威严肃穆的模样，因为张家人丁单薄，往年并没有谁来观看这地方的武式，牌面最大的也就是林家那个老家主！

　　但林啸天当初最高也就到过五品武职，境界上也不过先天之境，他一城之主本身就是五品官身，而且实权远大与一般武职，林啸天虽然前辈，但他也最多不过是礼让两分而已，但眼前这两位分量可不一样！

　　都是领着朝廷三品武职的大佬，而且还是手握兵权的边境副帅，放眼整个大夏也是上得了牌面的人了，他自然是不敢得罪，关键是两人为了那个叫林枫的小辈争锋相对，让他夹在中间很难做人啊！

　　“龚城主，怎么还不开始啊？”坐在左首位的韩雪琴一脸慵懒，加上她本身魅惑的打扮，让周围人都暗吞口水，而一旁的叶偌莲则是露出一丝不齿之色。

　　韩家这位小姐作风不检点在京城里已经不是秘密了，光是私底下的男宠传闻都有数百人，而且口味不一，军武汉子和十来岁的幼童都有收集，不少人都暗地里鄙夷过这一位！

　　不过大夏王朝是一个凭实力说话的天下，也许在低端家庭女人还受一定限制，可是如果这个女人本身实力够强，那想做什么也没人敢站出来说什么，她韩雪琴战功赫赫，在战场上被东海一国誉为修罗武煞，敌人闻风丧胆，有着这样的实力，私生活有些不检点朝廷自然也是睁一只眼闭一只眼。

　　不过对于传统家族教育的叶偌莲来说，这样的人设她是鄙夷的。

　　面对韩雪琴的质问，龚城主一脸恭敬道：“韩帅，这个本来武式的时间定得就是辰时一刻，还没到时间呢。”

　　“哦，感情是我们来早了，我吧……本来没有早起的习惯，啧……对肌肤不好，可是听手下人说张帅早早就出了门，我还以为武试要开始了呢，这不好迟到啊……”随后笑眯眯的望着张元化：“张帅啊，你说你来那么早干什么？”

　　张元化一脸刻板，看都没看对方一眼冷声道：“我又没叫你跟着！”

　　“那哪儿行，万一某人想要威胁我的后背，我这个做姑姑的总得过来撑腰才是！”

　　“呵！！”张元化冷笑一声：“对待后背这方面，我张某人还是要脸的，不敢和某些人比。”

　　“呵呵呵呵……”韩雪琴闻言一阵尖笑，但却没有继续说话。

　　中间的龚城主见两人没有继续暗自松了一口气，虽然知道等会肯定会有矛盾，但能托一时是一时！

　　“辰时一刻到，请第一位考生：孟佳元上场！”

　　“哟呵……”寒雪琴一笑：“这名字，挺喜庆的……”当对方上场之后，韩雪琴眼睛微微一眯，笑眯眯道：“哎哟，这小娃娃，名字喜庆，样子长得也挺喜庆的，像个汤圆似的，这是哪家的娃娃啊？奴家的后宫可没这种类型啊！”

　　周围人面色一囧，男后宫这种事儿拿到台面上来说太过那个了吧？

　　一旁的叶偌莲更是案嗤一口：“恬不知耻！！”

　　……

　　“欸，少卿哥啊，记得我不？我是小汤圆啊！！”孟佳元上场后眼睛眯成了一条缝，笑眯眯的对着教官叶少卿打着招呼！

　　“得……还真是汤圆？哈哈哈！”韩雪琴毫无顾忌的大笑，周边人则是跟着一起陪笑，只有张家的人都是一脸冷色，这韩家一手遮天，好好的一个武试被弄得乌烟瘴气，成何体统！

　　场上的林少卿依旧是那一一身白衣的打扮，看起来温文优雅，而且潇洒异常，加本就俊俏的脸孔惹得下面一众女花痴尖叫！

　　林少卿望着对方，温和笑道：“哦，元佳是你啊，你今年也参赛了？”

　　“哈哈……”对方腼腆的扣着头：“这不刚满十五，家里人叫我来试试水吗？前两科成绩一般，老头子一直没好脸色，你可不能让我输的太难看啊……”

　　“好说，好说！”林少卿笑眯眯道。

　　下面人顿时偷偷议论起来：“靠，这明目张胆的作弊啊，朝廷不是不允许本地人作监考吗？”

　　“哎，上面有人什么事儿办不成？这林家倒是汽运不衰，生个林少卿这种有实力的就算了，生个林三少屁本事没有光靠一张脸居然也能有这么大用处，哎，让人羡慕啊！”

　　“嘿，拉到吧你，长得帅不是本事啊？”

　　台下的话声音不大，但对于台上那群高手来说，想听怎么可能听不到？龚城主也是一脸无奈，他本身风格就是以严明，公正得上面称赞，结果被这韩家小姐一弄，多年的形象一朝崩塌呀。

　　这都什么狗屁倒灶的事儿啊……龚城主只能心里委屈了。

　　“下一位……林青凤！！”


第720章 正常主角的装逼套路（上）

　　林青凤上台之后台下就开始议论纷纷，虽然大众对于强者是盲目崇拜的，但这种正大光明的不要脸作弊人心还是逆反的，原本很多顶林青凤的人都露出了异样的眼光！

　　林青凤感受到那些眼光之后暗自牙咬，说实话……对于堂兄林少卿这一出她并不是受益者，以她的实力争夺这第一名问题并不大，哪怕那个林家野种异军突起，但她仍然不认为自己会输。

　　这林少卿这么一来，她如果拿到总分第一就给人另外一种印象了，就是她是靠堂兄照顾才能有这个成绩的，这将是她今后一生的污点！

　　但她此时又不能得罪她堂兄，万一对方一个不爽，直接将自己淘汰，连前五都没有，那就真的丢人丢大了！

　　为了今后的前程，她爷爷林烈那么多年没有对长房低头为了她低头了，她自然不能让家里的心血白费，深吸一口气后，林青凤恭敬的行礼道：“堂兄！”

　　“诶……”林少卿摆了摆手，一副道貌岸然的样子：“擂台上只有教官和考生，其它关系都给放一边去！”

　　林青凤：“……”

　　于……下面人一阵嘘声，暗道：“真他妈假！”

　　林青凤咬了咬牙，行了一个子弟之礼：“请教官多多指点！”

　　……

　　比武开始后郭浪看得其实很认真，以前测试身法和拳力的时候很多数据看不出来，但直接上手的话能看出的东西就很多了，郭浪当然不是去看这些土著的搏击技巧，在他看来，哪怕是那些什么天榜高手，也没觉得他们的搏击技巧有什么了不起，自己如果是全盛时期，当初那三个人一起上他也不一定虚，只不过后面那条母龙太夸张了些，这个……纯属BUG的事儿郭浪不想去讨论它。

　　郭浪观察的是这些富贵家族吐纳之法对年轻一辈人的提升程度，林枫修行的是最普通的吐纳之法，但那神奇的效果就已经让郭浪很心动了，这些号称几百年大家族的吐纳之法的效果他很有兴趣收集数据，到时候拉一批到自己星球里，从兵种开始普及，打造出来的军队绝对吓呆其它人的狗眼！

　　根基这两个月郭浪旁敲侧击的探查，得知这世界的吐纳之法分：天、地、玄、黄四大等级的功法，其中的差距非常大，上了品阶的功法在大夏都是价值连城的存在。

　　而且朝廷对于功法的把控非常严厉，虽然武试有名次的人能进帝王宝库拿到合适功法还可以传承给后辈，但限制极大，而且绝对不允许旁落，一旦发生这种事没有上报朝廷的话，会以谋逆罪论处！

　　他打听到这林家祖上本来有三品的武官，也就是说林家祖上是得到过地级功法的人，但由于后代不给力，三代过后功法被收回没有崛起成为大家族（据他所知，大部分的家族都是因为这样慢慢没落。）

　　而后林家起起落落，在韩家的关照下没有直接沦为平民家族，偶尔期间还是有过优秀的后代，但都是昙花一现，如今天麟城林家这百年来算是最为落寞的时期，一个是因为年代久远与韩家的情分越来越薄，第二个便是后代越发的不给力。

　　到如今家族里最给力的功法都只是黄级的，这还只是老一代人撑起来的，林啸天这一批老人有一个武品的武官和两个六品的武官，分别拥有三套黄级功法，分别在长房林啸天一脉、二房林烈一脉还有三房林青山一脉，不过由于三房少爷也就是林枫他爹那个事儿之后，三房断了层，开始没落，林家现在撑起的顶梁柱就是长房和二房。

　　也幸得林少卿有点出息，破天荒的在京城拿了不错的成绩，一下又让原本衰落的林家有所起色，林少卿贡献的玄级功法起码可以再让林家兴盛百年！

　　这个王朝的控制力郭浪还是有所赞赏的，而且看情况非常稳定，这种局势如果不是发生大的异变，应该不至于那么快没落才是，郭浪有些想不通。

　　不过当务之急是先拿到这个世界的瑰宝，也就是那批顶级的功法。

　　黄级功法郭浪不是很看得上眼，但收集数据还是有必要的，那个林青凤资质不错，可以说是继林少卿之后最为优秀的后背，虽然是个女娃娃，但想必二房的林烈肯定不会因为这一点而不传她功法，她所修习的多半都是二房当初那套黄级功法！

　　有品阶功法的人不多，能确认的就是这妞了，郭浪观察得仔细，从女孩动作表现属性来看，刨去技巧上的粗劣，本身体质已经到达了二级生命体顶峰，血气旺盛、周身气息良好，比起林枫当初那鬼样子好了起码百倍！

　　说百倍都是抬举林枫，以当初林枫的境界，真叫一百个他也是被人家按在地上摩擦的渣渣！

　　也就是说除开这个世界低端的补药和饮食方面的劣势以外，再加上一点资质的优势，一套黄级功法既然可以在同样的年份里拉开人体间超过百倍的素质，而且还是林枫在不断习武的情况下！

　　那看来这功法品阶之间的差距确实有些大，按照生命体的分化来说，郭浪打算弄一批大量的最好玄级功法回去训练普通兵种，而更高级别的地级功法甚至天级功法，则是看情况给予升级为职业者的存在，嗯……

　　就在郭浪还在计量以后美好蓝图的时候，上面的比试已经完了，差不多半炷香的时间，成绩在历代分城的情况下已经算非常优秀的了，这么看来林少卿虽然傲慢，但是对自家子弟还算照顾。

　　“堂妹不错，以你的表现看来，只要后面一个月准备时间再努把力，总试前三十有望啊！”林少卿一脸风轻云淡，一副长辈的口气，看得林青凤一阵气闷，但最终还是拱了拱手：“谢教官指教！”

　　“下一位……林枫！！”

　　“哗……这么快就上高潮了呀？”周围人顿时变得神采奕奕，场面一度哄乱！

　　台上的龚城主也是一脸无奈，这个顺序当然是他调整过的呀，这韩家女人来不就是为了这事儿？早点弄完他也好早点放松，免得一直绷着，心里窝得慌。

　　林枫深吸一口气后，面色平静的走上了台前，一步一沉气势给人相当沉稳的感觉，但台上的几人却眼睛一亮：“后天境？”

　　韩雪琴冷笑一声：“倒是心疼未来女婿啊，临时开了小灶吧？啧啧，到也厉害，短短十天便能让他更上一层，相比付出了不少代价吧？你们张家到还真是下得了血本呢！”

　　“哼，我们张家怎么做事，不牢您多费心！”张元化仍旧板着个脸，但内心却是紧张了起来，暗道：“这小子资质如此给力？”自己可没什么帮助，当初也是他主动拒绝来天麟城的，也就境界的提升和他张家半毛钱关系没有，这小子一定要保下，等一会就看能不能抢在韩雪芹没反应过来之前动手了。

　　说实话这个可能性真不大，虽然当初朝廷武式自己赢了，可那时候赢得都很艰难，这韩雪琴如今战功赫赫，韩家极有可能已经申请将天级功法传授，这么多年没打交道，对方是什么级别他真摸不准，再交手的话说实话他心里真没底！

　　此时林枫已经走到了台前，林少卿眼睛微微一眯：“后天？不错，到还真让我没想到！”说着还瞄了一眼刚下台的林青凤，对方看到林少卿眼神后脸色一白，这眼神意思很清楚，如果几天考官不是他的话，这林青凤想在林枫手里拿下第一名，恐怕够呛！

　　“这……怎么可能！！”林青凤一脸复杂，这已经是她对林枫第三次有这种感叹了。

　　“哟，还练过刀术？”林少卿脸上露出一丝嘲弄。

　　这话让台上的张家眉头一皱，这少年练过刀术？一般民间贫寒子弟都是练习大夏太祖长拳为主，很少有人会去练器术，因为这东西没有普及，想要练得好得找毕竟好的武师才行，很多家庭是负担不起的。

　　如果是半吊子的话还不如用太祖长拳实用性强，虽然这拳法很普通，但作为太祖当年传下来的，四平八稳，倒也比一些杂七杂八的渣渣拳术好得多。

　　林枫没有说话，只是冷冷的看着对方，自己从出生到现在没拿过林家一分一毫，反倒受了不少屈辱，如今自己得了前辈指点有望崛起，这林家不但不顾及血脉之情帮自己一把，反而还想废了自己，呵呵……

　　既然你们不仁在先便怪不得他了！

　　“拔刀吧！”林少卿伸了个懒腰，一脸戏腻道。

　　林枫看了一眼对方腰间的长剑，面无表情道：“你不拔刀我怎么好意思欺负你赤手空拳？”

　　“嗯？”林少卿愣了一下，有些没反应过来：“你说什么？”


第721章 正常主角的装逼套路（中）

　　“你……说什么？”林少卿表情显得有些愕然，完全没有想到对方会这么说，自己这边的风声早就放出去了，整个天麟城都知道他林少卿今天就是来刻意针对他林枫的，这个消息连周边嗑瓜子的群众都知道，林枫没道理不知道啊！

　　他凭什么敢这么装？是觉得自己会顾念血脉之情？哪来的迷之自信？脑子有病吧？

　　林少卿好笑的望着对方：“你现在不拔刀，等会可没有拔刀的机会了！”

　　“那可说不准……”林枫依旧一副冷淡的口气，虽然衣着是粗布麻衣，但无法掩盖他现在超然的气质，那眼神和表情，装逼范十足看得林少卿眼角一阵抽搐！

　　装逼是一件很爽的事儿，被装逼就是相反的了，他原本准备做足姿态，至少表面上还是要掩盖一下，不能太明显，但如今对方那模样实在让他没有了那个耐心。

　　比试的鼓声响起后，林少倾眼中闪过一丝戾芒，脚猛的在地上一踏，原地坚硬的玉石板上留下了一个深深的脚印，场上的人看在眼里都眼睛微微一眯。

　　“林家这后辈在朝廷培训这一年进展不错呀，根基打得很牢，内力很精纯啊！”

　　说话的是坐中间的城主，台上其他的人也都暗自点头，这玉石板可是朝廷专用的精玉所造，硬度和耐磨程度都高于一般的钢铁，林少卿能在上面留下那么深的脚印，内力修为已经远超同辈了。

　　而且控制力方面也极为精巧，一般运力冲刺时脚下力道都很涣散，踏下去之后力道不集中会在地面形成龟裂，但像林少卿这般直接踏出一个脚印确实需要一定技巧的。

　　此时林少倾人如幻影一般瞬息拉近了彼此的距离，大众眼里差的都只能看到一阵模糊的人影，而后林少倾借助这股冲劲。

　　而一旁的张家人脸色却是一喜，他们没想到开场对方下手就如此果决，一方面可能是因为被林枫态度激起了火气，第二方面可能也是因为张家在场怕横生变故想要尽快解决掉这个事儿。

　　根据张元化所知，林少倾后面排职是排到黑龙卫，并没有直接放到家乡，五色龙卫是皇家组织，用来专门处理城市治安和江湖纷争的官方部门，功法方面不像他们军方那般尽走刚烈的风格，会选择带属性的这种个体搏击能力比较占优势的功法，武击方面也会选择能复杂环境和单体战斗上有优势的击技之术！

　　黑龙数水，该处流传的武技劲力不似一般功法那般刚猛，看似绵软但内劲运用方面却如叠浪一般一重高过一重，而且劲力阴柔暗损，最让人头疼，这种武功路数其实最适合做一些下暗手的事！

　　哪怕是林少卿这种小辈，如果使阴招的话，自己也很难看得出来，所以一开始张元化都聚精凝神，生怕看漏了细节，可是没想到林枫这么一激，却让林少卿动作这么刚猛，反而容易观察得多。

　　“这小子还是机灵啊！”张元化暗赞，知道破这个局唯一的依仗便是张家，激起对方心里的不爽虽然可能会让自己的更早的被打趴下，但是张家也能更早的救援！

　　但起码这小子得扛过第一下，哪怕被打成重伤也好，但千万别被打废甚至打死了！！

　　砰一声巨响，地面尘雾激扬，除了地面龟裂造成的灰尘和声势以外，底下之人连场内具体细节也没看到，这漫天的尘雾看来是林少卿故意而为！

　　下面嗑瓜子的渣渣自然什么都看不到，但台上的高手虽然眼睛看不到，但在这激烈碰撞之间听到一声轻微的骨骼脆响！

　　张元化猛的站了起来，虎躯一震，一股强烈的气势直逼台上二人：“住手！！”

　　但与此同时一股棉柔之力瞬息而至，阻隔了张元化的气势，张元化头也没回便知道是谁，转身就是一击肘击过去，力道刚猛，在空气激起一股水波一般的荡漾模糊的视感，能在这高质量位面激起这样的异象可见力道之大！

　　张元化修的厚土决走得本就是以势压人的刚猛路线，最适合军中搏杀，他不清楚韩雪琴现在的路数，所以第一时间便打算用蛮力先将对方逼开，只要给他一个呼吸的时间，他就能第一时间终止比赛，然后结束这场变故，至于事后对方还想动手就属于理亏了。

　　但想法是好的，事实往往并不能如人愿……

　　张元化一肘打过去本是仗着自己所修功法的刚猛逼退对方，但击打碰撞之时，却感觉打倒棉花上的感觉，有种使不出力的郁闷感，而且当他想要强制收回劲力时却发现自己的力道不受自己控制，本什么东西吸住一般，让自己整个人都动弹不得！

　　“小辈打架老一辈的人出手算个什么事儿？张帅是想落个以大欺小的名声？”

　　鲸龙吸水！张元化一脸铁青：“没想到韩家居然将这个传给了你！！”鱼龙变，韩家收藏的天极功法之一，此术源于千年前东海的龙鲸老人宇文侯所创，在天极功法里也是了不得的存在，韩家居然会将这套功法传给她，看来韩家比表面上更看重这个放荡的女人啊！

　　“张帅好眼力！！”韩雪琴咯咯笑道，整个人笑得花枝招展，让周围人一阵热血上涌！

　　“龚城主，还不中止比赛？”张元化被这股奇异的力道控制得动弹不得，怒声对着城主吼道。

　　“张帅……”韩学琴笑吟吟道：“我们说到底只是客人，这麟城武试一向由城主负责把控局势，该什么时候停我们这些外来人不好越俎代庖吧？”

　　“龚城主，武试规矩，不得伤残至死，如果是意外没把控好也到算了，但如今这场上已经有人受伤了，你还在等什么？刚才的骨骼碎裂声你没听到吗？”

　　“哦？什么骨骼碎裂声？”韩雪琴一脸莫名笑意：“我怎么没听到？”随后专向了龚城主笑眯眯道：“城主您听到了吗？”

　　龚城主一脸苦笑，他最不想遇到的事儿还是发生了，两方都是大佬，哪个他都得罪不起啊，不过从场面上看，无论是势力还是手上的硬实力，似乎张元化都落入下风，看样子只能挑一个硬一点不得罪了！

　　龚城主撇过脸不敢在看张元化，叹气道：“下……下官也没听到！”

　　“你……”

　　……

　　台下众人看到这一幕议论纷纷，这擂台这么大烟雾挡着他们什么也看不到，但这边还没看到结果，上面却打起来了，一群龙套表示有些莫名其妙。

　　张元化脸色憋得铁青，最终喝止了后面想要动手的妻子，如今看来这韩雪琴的实力远非当年能比，自己远不是对手！

　　心中只能暗自叹气：“小子，张某人无能，能做得就只有这些了，你小子放心，只要你没死，你就永远是我张家的女婿，必保你下半身生活无忧。”

　　见张元化放松了力道，后面的韩雪琴微微一笑，当年自己一败之耻的场子算是找回来了，再加上处理了那野种，这一趟来得不亏……

　　但下一刻她原本的笑脸却僵住了……


第722章 正常主角的装逼套路（下）

　　台上林枫眼中一开始还是有一些忐忑之色的，林少卿的名头毕竟太过响亮，尤其是武试过后，大夏王朝总试第十五名，虽然天麟城是武学之乡，但比起北方还是差那么一个档次，前二十成绩，已经百年没有人拿过了！

　　那次林少卿回来后，举城欢呼，连城主都亲自迎接，就像一个英雄人物一般，当初的他还是一个落魄的少年，背着柴火，老远看着衣着光鲜，万人拥贺的林少卿，心中没由生出一种：大丈夫当如是的感觉！

　　所以当收到消息，这么一个大人物要针对他，他心里是很复杂的，有愤怒有惶恐，还有一丝小得意，以往的自己像蚂蚁，别人路过无论是不是踩死了自己，都不会停留那么一刻，也不会看自己一眼，但如今，对方却亲自这样针对自己，尽管是算计，但这也是重视的一种吧？

　　没想到我林枫也有今天，也有被你这个天之骄子放在眼里的时候！

　　来得时候，郭浪已经不断的在给他打气，告诉他对面就是个掉毛，分分钟解决，不要一副瑟瑟发抖的样子好吗？

　　前辈看起来很有底气，但他却没有，心里忐忑，刚才言语针对是，众人觉得申请冷傲，其实是自己强行蹦住脸面，如果隔近看其实能看出他身体是非常僵硬的。

　　台前对峙短短几个呼吸，他感觉比几个世纪还要漫长，当鼓声响起，他内心的紧张更是到了极致，可当对方出手的时候，林枫愣住了……

　　好慢！！！

　　在台下那些人眼里，林枫这速度如幻影一般让人看不清动作，但在林枫此时的眼中，对方的动作却慢得吓人，哪怕他第一时间愣神了，反应慢了一拍，依然觉得有足够的时间去反应这一切！

　　林少卿没有第一时间动手，而是通过身法围着饶了一圈，故意在地面激起飞扬的尘土，这也是一开始林家商量好的对策，虽然这次是帮韩家办事，但不能让城主太过难堪，毕竟林家的根基还在天麟城中。

　　有这层烟雾，城主至少在大众面前，不至于显得太过明显，虽然高明点的都看得出来，但聪明人自然知道什么该说什么不该说。

　　等他饶了两圈，飞扬的尘土完全笼罩了两人的场地之时，他发现林枫居然还在原地发愣，他顿时笑了，估计是被自己的身法惊呆了吧，乡下人就是乡下人！

　　他没有丝毫犹豫，手指化为爪状，直朝林枫后劲中枢位置而去，他不知道姑姑能不能当得主张家那家主，所以不打算太托，只要抓碎了中枢位置，对方最好也是个瘫痪，甚至会沦为痴傻儿！

　　但就在他志在必得之时，指尖都触碰到对方衣物了，但下一刻，眼前一花，突然就发现林枫叶整个人都消失了！

　　林少卿瞳孔猛的一缩，暗道：“什么情况？”正惊疑间身后突然传来一阵寒意，他想都没想过就一击肘击打过去，他习得是黑龙卫的秘技，每一次击打都带着黑龙卫特殊的暗劲技巧，力道如跌浪一半，只要打中就能将力道打入对方体内，对方没有特殊手法防御的话直接就会被激荡的内劲伤及脆弱的五脏！

　　砰的一声肉体碰撞，感觉到打实了的林少卿脸色一喜，虽然不明白对方的身法和力道怎么会这么强，居然能接住自己的攻击，但是只要接了，相比这乡下小子也没那防御皇家黑龙卫的秘术技巧！

　　但下一秒他脸色就变了，入手的瞬间本来直接想立刻将力道打进去的，但接触对方时却感觉到对方手间的浮动频率和自己一模一样！

　　顿时导致自己的力道直接在表体爆发，他感觉到一股反震之力，下意识反应就是一个俯身驴打滚躲开，虽然这动作难看了些，但驴打滚这种技巧全宇宙通用，用来卸力最为合适不过！

　　“哦……”林枫站立在原处，握了握自己的手掌，喃喃自语道：“当真好手法，不愧是皇家秘技！”

　　“你……”林少卿感觉胸口一闷，一口黑血吐出，又猛喘了两口气才道：“你怎么能破解的我的黑水叠浪？”

　　“哦……”林枫冷淡道：“你刚才反肘打过来时，我注意到你手臂颤抖的浮动很大，想来你这麟城骄子不至于打架的时候还会手脚发抖，肯定有蹊跷，于是我就用和你同样幅度频率的抖动接住了你那一拳……”

　　林少卿闻言浑身一震，突然冷笑道：“你开什么玩笑？你以为你是谁？打斗之时你还能看到这种细节？你当你是先天的宗师吗？”

　　虽然表面上不信，但心里却有一种莫名的恐慌，对招的时候，他的感觉和对方口中叙述的话很一致，的确是因为对手的浮动频率和自己一样，才导致自己的内劲无法通过手法打入对方体内，反而在表体爆发伤了自己，不过他宁愿相信对方是早有准备，也不相信对方是临时看出来的，这期间的差别可是很大的！

　　“先天我还差一点……”林枫淡然的望着对方：“或许换个人来用你的招式我或许真反应不过来，不过好在是你！”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是……”林枫有些恍然的表情终于完全消散，化为了极为浓烈的自信：“你比想象中，弱太多！！”

　　“狗杂种……你说什么？”林少卿闻言顿时勃然大怒，但话音刚落隔着几米的林枫人影一闪，又在自己完全没反应过来的瞬间猛然出现在自己面前，他想有所反应，双手一动却被对方以一种古怪的姿势缠住了自己的双手关节，只听咔嚓一声，一双手数个关节位瞬间碎裂！

　　剧烈的疼痛让他脸憋得通红，但却叫不出声来，他惊恐的发现，不知道什么时候自己音道也碎了，无论自己怎么努力，都发不出半点声响来！

　　“你林家的人，嘴都是这么臭的吗？”林枫冷冷道：“那还是不要发声得好！”

　　……

　　烟雾散去后，所有人都目瞪口呆，包括台上原本一脸得意韩雪琴都一下呆立在了原处……


第723章 小娃娃，你想干什么？

　　“卿儿！！”韩雪琴脸色先是一僵，而后露出了惶恐之色，一个闪身，众人包括张元化都没反应过来的情况下，瞬息间就来到了在地上瘫着的林少卿！

　　说实话，但凡长了眼睛的都能看出此时林少卿到底伤得有多重，此时的林少卿双眼翻白，全身抽搐的口吐白沫，而且身体直接被被扭曲成了一种畸形，看起来极为可怖！！

　　“卿儿？”韩雪琴落地之后，立刻摸索着林少卿的全身，这一摸之下脸色顿时更加难看了，作为化丹境的高手，她自然能感觉到林少卿的状态，周身骨骼筋脉扭曲得不成人性，全身筋脉几乎没有一处完好，这种手段恐怕只有刑部或者监理场那些专用刑法的人才能做得出来！！

　　巨大的痛苦已经让林少卿神经崩溃，面露痴傻之状，看这样子，即便身体能恢复，精神上的创伤也很难复原了，估计下半辈子都是一个痴呆傻儿！！

　　“竖子……好狠的心肠！！”韩雪琴一脸阴沉的望着林枫，浓烈的杀气豪不掩盖！

　　“韩雪琴你想做什么？”张元化第一时间赶到了场内，站在了林枫前面，为他挡住了韩雪琴的压力，要不然以韩雪琴内丹劲巅峰的实力，恐怕光凭气势就能让林枫受不小的内伤！

　　“张元化……”韩雪琴一脸阴森的站了起来：“我话只说一遍，让开！”

　　张元化表情顿时变得无比凝重，原本口中那反讽的什么小辈比试我们这些大人插个什么手，你也要落得个以大欺小的名头这种反讽的话现今却半个字说不出口！

　　作为一个武者，还是久经沙场的老人，他自然能感觉到，对方此时那股杀意的坚决，对方的态度很明朗：就是要杀林枫！

　　这林家小辈原本以为只是韩雪琴的一个棋子，却没想到能被对方如此看重，看韩雪琴这架势，似乎是不死不休的样子了！

　　难道……张元化看向林少卿那俊俏的脸孔之时微微一愣，不得不说这家伙除了资质不错以外，在品貌方面颇有当初林家三少的风范，难道……

　　这换其他人或许张元化会有些觉得不可思议，但换这一位，他有些摸不准了，这女人在京城里放荡的名声几乎人人知晓，朝廷都是睁一只眼闭一只眼，像林少卿这种俊俏少年郎不是没有可能啊。

　　而且看样子这女人对他的感情还颇为不一般，至少不亚于当初的林家三少，当初林家三少悔婚，韩雪琴不顾脸面亲自对林家施压，这事儿已经在京城成为了笑柄，可是她依旧一意孤行，可见这女人在这方面相当的肆意妄为。

　　而如今林枫弄废了她的小情郎，这事儿恐怕今天是不能善了！

　　“小子，快走！！”张元化深吸了一口气后猛的对林枫吼道，片刻犹豫之后，张元化还是决定为对方挡一波，自己是朝廷命官，韩雪琴再张狂也不敢当街杀掉自己，顶多受个重伤，但他也只能为对方挡这一波了，至于以后韩家的追杀和这女人疯狂的报复，他是没能力管了。

　　要怪只能怪林枫太过沉不住气，下手太狠，但如果在之前张元化肯定不会有意见，男儿在世，别人都想动你了，你不动回来妄为男儿，但是立场这东西总是根据时局变化的了，如今这种情形张元化只能抱怨林枫太过沉不住气了！

　　“这张家家主倒是不错！！”郭浪在林枫脑海中喃喃道。

　　“前辈，怎么办？”林枫有些腿软了。

　　“诶哟，这时候走到害怕了？刚才不是挺威风的吗？”郭浪调侃道。

　　听到郭浪的调侃，林枫反而放松了下来，既然前辈还有这种心思调侃自己，应该问题不大，不得不说林枫这小子看起来老实巴交，其实内秀于心。

　　“你还愣着干什么？”看到林枫还在原地发呆，张元化顿时一阵鬼火冒！

　　“走？”韩雪琴一阵冷笑，身形鬼魅而至，一掌袭来，掌未至，凌厉的掌风差点将林枫整个人吹了起来，张元化刚才已经见识过对方的实力，不敢托大，运起十分的力道，迎头一拳挥出！

　　两股劲力相遇，整个比赛场地的硬玉板块顿时完全龟裂开来，空气中劲风四起，凭空掀起了风浪，让外围站的比较近的子弟直接被震飞了出去！

　　台上的城主都连忙运劲稳住身形，暗叹：“不愧是内丹高手，这场面当真让人骇然！”

　　台下的混乱已经台上少数强者的惊叹之时，对招的张元化却一脸苍白之色，心中顿觉不妙，这韩雪琴的劲力看似柔和，实则绵密无穷，起初似乎易与，可是一旦向前逼近，就会生出极大的阻力，势如绷紧了的强弓，蓄满了极大力量，一旦放手，立刻反弹回来。

　　他张元化常年混迹军中，也算身经百战，遇上过不少高手，这些人一拳一掌，往往含有数重劲力，一重紧跟一重，势如江涛叠浪，使人应接不暇，但这样的劲力难以持久，六七重已是极限，一过此数，势必衰竭。

　　可这韩雪琴的劲力却大不相同，何止六重七重，简直千重万重，无穷无尽，每一重劲力均很柔和，可是前后相续，连绵不断，张元化冲开一层，又来一层，好比滴水穿石，逐点逐滴地消磨他的拳劲，又如水银泻地，不断寻找破绽，渗入他的内力之间。

　　这便是鱼龙变里面的沧海浪决的手段？当真不愧天级心法的名头。

　　张元化的武功以刚猛见长，不多久内劲稍稍衰减，韩雪琴登时反击，一指点向他拳劲上的破绽，张元化刚猛的拳劲瞬间被击破，整个人如断线的风筝一般飞了出去！

　　“夫君！”

　　“爹爹！”

　　台上一道清影飞过，将张元化接住，此时的张元化面如金色，一口黑血吐出，显然已经再无战力，他脸上露出了苦笑，他料想过自己或许已经不是韩雪琴的对手，但却没想到差距这么大，自己居然一招都接不住？这功法之间的差距真是应了那个名字，天级、地级，还真如天地一般的差距啊！

　　“夫君！！”张夫人一下一脸惊慌的望着他：“你怎么样？”

　　“不碍事……咳咳……”张元化咳出一口黑血之后，长吐了一口气：“不过那小子，只能自求多福了！”

　　“夫君不必自责，我们已经尽力了！”

　　……

　　台下混乱的众人在这一刻突然变得极为安静，刚才两人交手的劲力所产生的混乱已经平息了下来，而场上的情形如此戏剧化，让大众包括台上的城主更是大气都不敢喘一下。

　　众目睽睽想要对参加武试的生员动手，本来是极打天麟城这个城主的脸面的，但是人家那身份和实力，打得起，你也只能挨着。

　　此时偌大的广场，只能听到彼此的呼吸声，再没有丁点的吵闹。

　　“小娃娃……”韩雪琴一脸冷笑：“倒是好手段啊，你这手法比起京城那些专业刑手也不妨多让了，给姐姐我演示一下，你怎么做到的呢？”

　　林枫被对方的气势一吓，下意识想后退之时，却发现自己的手一下被对方扣住了，他一脸骇然，两人之间刚才还有着几丈远的距离，半个呼吸不到对方就来到了自己面前，扣住了自己的手，而他无论是眼睛还是知觉上都没有半点反应！

　　这就是真正的顶级高手马？林枫心中惊叹道。

　　“小娃娃，告诉姐姐我，怎么弄才能让手变形成卿儿那样。”顿了下她笑眯眯道：“你可以不要说错哦，如果形状对不上，我可是会搬正了重新来过的！”

　　咕噜……由于台下的安静，台上韩雪琴说话声音不大，但几乎所有人都听到了，这个美妇人笑得那么妩媚，但却让人有种凉透心底的感觉！

　　“不说？”韩雪琴一笑：“那我就自己试了！”

　　“前辈！！”林枫忍不住喊了出来，众人嘴角一扯，都这个时候了，你叫妈都没用！

　　但下一秒所有人愣住了，以为他们发现了，韩雪琴居然真的就没动了，这一声前辈这么有用？

　　可是此时的韩雪琴却一脸惊骇，她不是不想动，而是动不了，她感觉到一股莫大的能量将自己包裹着，让她动弹不了丝毫！！

　　林枫叶见状，猛地抽回了自己的手臂，连滚带爬的向后退退了好几丈远才敢回头去看。

　　但韩雪琴却像一尊雕塑一般僵立在远处，一动不动！

　　“这是？”台上不远处的张元化瞳孔一缩，他能明显的感觉到那股巨大的能量，惊讶道：“是术道！”表面惊讶内心更惊讶，术士和武师不一样，能调集的天地能量确实是一般武师的百倍以上，但是在质量上却无法和武师比的，想要以天地能量完全束缚住一个内丹境顶尖的高手，起码是化神甚至人仙级别的术师了，而这种级别的术师，放眼整个大夏，渺渺无几，恐怕只有正一教的几个不出山的老怪物或许有这能耐！

　　“小娃娃！”就在众人疑惑间，擂台上那尊雕像突然像活过来一般转头凝视着韩雪琴，而且还开口说话：“你想干什么呢？”


第724章 威慑！

　　“妈耶……石像说话了？”台下一众人都被吓得连连后退，人群一阵混乱，甚至出现了互相踩踏的情况，城主连忙吆喝着护卫维持秩序！

　　大夏王朝尚武，但对于术道却是很打压的，除了国教正一道以外，其它教派均为邪道，被朝廷禁止，正一教虽然香火鼎盛，但少有道士人前显法，所以大多数人很少会看到术道那种神奇效果。

　　这迥异的场景，一下吓坏了不少人，毕竟观众大多都是寻常家的百姓，台下混乱不堪，台上也不轻松，不光城主一伙人脸色凝重，场内的张元化和被控制的韩雪琴更是一脸惊异。

　　身为朝廷三品武职，边境副帅，见识绝对比地方这些守官要强得多，而且他们都是内丹境的高手，特别是韩雪琴，资质卓越，已是内丹巅峰，只差一步便会到化神之境，踏入天榜的领域，很难想象有人能凭术道手段，连面都没露，直接就压制得她动弹不得！！

　　虽然很少能和术士交手，但也只术士施法，离得越远效果越差，张远化神识感知过去，方圆十丈以内几乎没有任何发现，而且压制韩雪琴的同时居然还能另外施法让台上石像便活，这等手段……

　　被压制的韩雪琴俏脸露出了狰狞之色，浑身内劲爆发，蒸汽肉眼可见的包裹着全身，僵硬的身体终于有了那么丝丝的动弹，她一脸冷笑道：“何方鼠辈，鬼鬼祟祟……”但还未说完突然感觉压力倍增，身体原本冒出的蒸汽般的内劲像是被压得变形一般，韩雪琴整个人轰然跪倒在地！

　　轰的一声巨响，她所在的地方一跪之下猛的凹出一个偌大的深坑，周边玉石板更是如蜘蛛网一般四处裂开，这种比试专用的硬玉板一下成了这种模样可见力度之大，台上一群人脸露骇人之色！！

　　“鼠辈？”石像表情丰富的望着韩雪琴：“就是韩长信也不敢这么和我说话，培养个娃娃倒是无法无天啊！”

　　装神弄鬼的自然是郭浪了，虽然身体没恢复，但强行用出来的精神力压制一个白银巅峰级别的渣渣问题还是不大，配合他散发的气势，确实给人一种高深莫测的感觉！

　　被这强大的压力所震慑，韩雪琴终于收敛了脸上的轻狂，她虽嚣张跋扈但也不是傻子，什么人能惹什么人不能惹她还是清楚的，对方口中的话来看明显和家祖父一个级别的，而且似乎还是相识，再加上这等术道手段实在骇人，一下便让对方的话可信度高了很多。

　　想清楚脉络之后韩雪琴艰难的趴在地上，恭敬道：“不知是正一道哪位前辈驾临，晚辈刚才孟浪，望前辈海涵！”

　　作为韩家子弟虽然服软，但口气也不会太过谄媚，即便对方是正一道的大佬，相信也不会光明正大的对她一个小辈下手，何况还是韩家的小辈！

　　“怎么？问老夫名号是想回家里长辈来兴师问罪？”

　　“不敢……”韩雪琴恭敬低头，正一教乃国教，天下术道正宗，而且存在的岁月悠久，历经多少朝代依然屹立不倒，开国皇帝如此厌恶术道也没敢对正一道下手最终还册封国教，可见其底蕴深厚，她三大家族在大夏王朝虽然是庞然大物的存在，但要说去正一教找一个和家祖父级别的大佬问罪，她还没这个资格！

　　即便是韩家嫡系，这个亏也只能硬生生吃下去，何况她这个旁系子弟？虽然这么多年她表现优秀，特授了天极功法，但比起嫡系子弟的地位依旧还是有所差距的！

　　比如长房的大堂哥韩正锋早在五年前就已经是人仙之境，如今或许已经碰到了地仙的门槛，手握京城巡防营要职，武职二品，地位只比内统领田恒云差那么一线，要知道田恒云可是位列天榜第六的顶尖高手，可在职位上也只不过和她大堂哥平级，可见韩家对他的看重！

　　而相对于她虽然在同辈人中已算翘楚，但比起三大家族的嫡系依旧差了个档次，像正一教的那些老怪物，家族长老都不敢惹，她一个不是嫡系的小辈就不敢惹了！

　　“这朝廷武式来大夏根基所在，是何等重要的事儿？你先是从中作梗以私怨想要残害新晋子弟，如今更是猖狂的在明面上直接动手，怎么？你以为这天下都是你韩家的吗？”

　　这话就有点重了，韩雪琴一脸苍白，头死死的埋在地上：“前辈说得是，是晚辈鲁莽了！”这事儿说严重也严重说不严重其实也没什么，主要看会不会捅到上面去，以龚城主和张家这种新晋家族，谅他们也不敢主动去京城告状，没人提起，这事儿自然就不大，不过如果这小子有这种大人物撑腰那么就是两码事了。

　　这毕竟是直接打朝廷脸面，会让人觉得韩家子弟太过无法无天，一些政敌肯定会借机炒作，韩家为了给个说法，她说不定还真的出事儿。

　　毕竟理亏啊……

　　“立刻滚回京城去，不要让我看到你再染指武试，否则……老夫亲自找韩长信要个说法！！”

　　“是……”感觉周边压力顿消，就像从来没出现过一样，韩雪琴心中更是一惊，术师调集天地能量为己用，但操作上痕迹很重，不如武师那般得心应手，可是对方散去威压后，周边居然没有半点能量残留，这等控制力简直匪夷所思……

　　韩雪秦站立身形后，不顾自身狼狈，对着那石像恭恭敬敬的又行了一个晚辈礼之后，这才道：“晚辈这就回去，前辈教诲，晚辈绝不敢忘，回去后闭门思过，必不再让前辈恼怒。”

　　“恩……”郭浪淡淡的回应了一声，对方脸色一松，而后也没有回到台上，直接施展身形离开了这个让她狼狈的地方，连刚才如此关心的林少卿也没有顾，便消失在了大众眼前。

　　周围混乱结束后呆呆的望着这一幕，今天剧情反转太大，实在让他们有些没反应过来，而那龚城主和林家的人这时候才反应过来，连忙道：“叫大夫！！”


第725章 四方云动（上）

　　武试由于这场变动早早的便结束了，连教官都被打废了这比试自然进行不下去了，只能像朝廷禀告在选一个过来，这事儿刚一报回京城立刻掀起了轩然大波！

　　无论是麟城还是京城都在讨论那个打残了教头的林枫，毕竟这种事儿已经很多年没发生过了，上一次发生还是霸剑田恒云武试的时候！

　　难道又要出一个天榜高手了？很多人便开始打听这件事的细节，这事儿见证人多，又瞒不住，很快什么林家私生子和韩家那些狗屁倒灶的事儿全被扒了个干净！

　　这些事儿连在一起简直就是一个大八卦呀，都可以写成传记小说了，坊间茶馆到处都在传，那些口才好的说书人一个个在讲故事的时候口若悬河啊……

　　“话说那个林家三少生得英俊异常，被那天麟城誉为第一美男子，然后被韩家三房的小姐看上……”

　　这个话题吵起来简直比今年武式还要热，八卦这种东西，在哪个位面都是很引人瞩目的，流言四起，版本呢也越来越夸张，什么故事桥段都有，也导致上面官方的人都注意到了这事儿。

　　此时皇宫大殿内，文武百官当面，帝王拿着麟城请求再放一个教官的奏折呵呵的冷笑，正殿上，三大家族的依然坐在木轿的重重帷幕之后，可见其地位之高，这事儿和韩家挂钩，周围大臣显得气氛有些诡异。

　　“韩卿，你怎么说？”帝王玩味的望着最中间的木轿，韩家作为三大家族之首，出了这档子事儿自然是颜面大损，本来韩家那三丫头作风就令人不齿，结果这事儿一出，全爆出来了。

　　“微臣教女无方，让陛下见笑了！”

　　“我见笑无所谓，关键是所有人都在笑啊……”帝王难得幽默一回，大殿上所有人捂嘴强忍自己的笑意，这当初韩雪琴不顾规矩让林少卿回老家去针对人家林枫，很多官风正直的人本来就看不过眼，不过碍于韩家势大，加上韩雪琴本身又比较硬，一些人也是敢怒干不敢言！

　　但这结果倒还真是大快人心，派去的林少卿被打废了，连韩雪琴都被教训了一顿，这是正一教哪位前辈做得好事儿啊？啧啧，当真是……

　　“劣女胡闹，确实不成体统，还好有正一教的长老帮我教训那小畜生，没有酿成大错，臣倒想知道是哪位如此好心，韩某必当上门道谢才是！”

　　得……众人表情一囧，这韩家老家主到还是一如既往的护犊子，韩家三丫头行事如此嚣张跋扈也有他惯着的原因。

　　帝王闻言一笑：“这朕可没功夫去帮你打听，要不韩卿有空去正一教问问？”

　　轿内闻言沉默了半晌没有说话，上正一教兴师问罪，还是理亏的情况下，他韩长信再护犊子也做不出来这事儿，毕竟正一教可不虚他们韩家！

　　“这林枫打残教官一事儿？”问话的是礼部的大人孔章……

　　“很好嘛……”帝王不在意的摆了摆手，笑眯眯的对着左边武将阵营的一个中年男子望过去：“和你当初很像嘛……”

　　那中年男子闻言原本肃穆的脸上露出一丝尴尬，灿灿道：“陛下……咳咳，陈年旧事，就不要拿出来调侃我了吧？”

　　“哈哈！”周围一堂哄笑，这回话的人正是当初在皇宫和郭浪交手的那名禁军统领，天榜第六的高手：霸剑田恒云，他是三十年前的武状元，当时便有过打残教官的事迹，那事儿当初闹得还很大，不过当时帝王力排众议，决定不追究责任，也才有了今日最年轻的禁军统领！

　　“你当初那绝对是胡闹……”帝王脸色一正道：“不过林枫这次不一样，本来就是被人有意针对，他不还手就是被别人打残，试想如果今日残废的是他，又有谁会过问呢？男儿在世有仇报仇本就是理所应当，他这次没有半点过错！！”

　　众人闻言一愣，互相看了看皆都面露诡异，帝王这话明显不是说给他们听得，而是说给韩家人听的！

　　木轿内的韩家家主韩长信沉默了半晌才慢悠悠道：“陛下说的是！”

　　“既然天麟城差一个教官，你便去一趟，这种丑事儿可不能再出一次，完事后将那叫林枫的小子带回来，朕想看看，他是不是如你当初那般无法无天，哈哈！”

　　田恒云闻言连忙行礼授命道：“臣尊旨！！”

　　周围人闻言脸上诡异之色更浓了，这区区地方的一个武试哪轮得到田大统领出马？这很明显就是在警告韩家，不许对这个叫林枫的少年出手！！

　　……

　　韩家大厅里，韩雪琴一脸恭敬的跪在大厅中央，低着头，都不敢看堂前的老人，平时嚣张跋扈的她此时一点也看不出来，完全就是一副恭顺小辈的模样。

　　而正厅首坐上面坐着的，正是韩家刚上完早朝回来的韩家家主：韩长信！

　　韩家家主今年已经高龄一百一十多岁了，脸上已露出了老态，虽然看起来精气神还不错，但给人感觉却很平常，就像一个普通的老头子，再加上他身材本就矮小，一点也没有天下兵马大元帅，天榜第三高手的那种气概！

　　“你说你，看不惯你丈夫那私生子你叫好手把他做了就是，非要搞得这么大张旗鼓干什么？这下好了，丢人都丢到陛下那里去了，你祖爷爷的脸啊，今天被打得，啧啧……”

　　“我……我错了，太爷爷……”韩雪琴诺诺道：“我怎么知道，那林枫有这等福分，居然能被正一教的长老看重？”

　　“呵？看重？”韩老冷笑一声：“估计是实验什么功法吧，那小子可能体制特殊，正好被相中了，这种例子以前也有，这群牛鼻子真不安生。”顿了下哑了口清茶又慢悠悠道：“你说对方人影未现便能凭空利用术士将你压制得动弹不得，而且还能分神让一个石像活过来？”

　　“是的，太爷爷！”

　　“这有点厉害啊……”韩老眯着眼睛，眼中露出丝丝精光：“这无机转生本脱离了道术范围到了仙术的层次，对方轻描淡写能远距离压制你一个内丹巅峰的武者不说，还能使用仙术用来警告你，这等能耐，在我所知的人中，恐怕不超过五个！”

　　跪在地上的韩雪琴一脸后怕，原本都已经尽量高估了，但没想到太爷爷对那个神秘人的评价更高！


第726章 四方云动（下）

　　韩雪琴一脸愕然，太爷爷作为天榜第三的高手，又是朝廷兵马大元帅，天下能与之比肩的高手可没几个，以他的身份，天下哪些人有哪些能耐，肯定比他们这些小辈更清楚！

　　从太爷爷的话里得出的信息就是当初压制自己的人哪怕在正一教派的那群太上长老中，也是顶尖的存在！

　　但此时韩长信可没注意她的脸色，而是喃喃自语道：“是长青子还是流云道人？这几个老怪物都不好惹啊……”

　　“那太爷爷，我这就吩咐林家那些人不得轻举妄动？”韩雪琴试探道。

　　“呵呵……”韩老自然了解这丫头的心思，轻笑一声：“需要你去吩咐？他们要是自己没长眼还敢去招惹，那找死也怪不得我们，倒是你，不要再去寻那林枫的晦气就是了！”

　　“小琴不敢！”韩雪琴连忙道。

　　“呵呵，你不敢？”韩长信冷笑一笑：“还有几件你不敢做的事啊？你请的那些刺客都给我停了，更不要打人家家人的注意，要不然到时候太爷爷也保不住你！”

　　韩雪琴脸色终于变了，先是惊讶太爷爷对自己动向的明察程度，而后便是有些不满：“太爷爷，他一个私生野种，我要是不把场子找回来以后还有脸在京城混啊？”

　　“你还知道脸面啊？”韩长信气不打一处来：“以前真是惯坏你了，你倒是说说，去欺负一个孤儿寡母是很长脸的事吗？”

　　韩雪琴沉默，心里奇怪，他这个太爷爷一向帮亲不帮理的，什么时候变得这么讲道理了？

　　“咳咳……”见韩雪琴不说话了，韩长信这才慢悠悠道：“陛下派了田恒云去麟城教官，你可懂其中的含义？”

　　韩雪琴闻言脸色一变：“陛下他……”

　　“咱们这位殿下有意制衡三大家族已经不是一天两天了，最近无论是军方还是文官，都有着太多的新秀，各大家族的掌控力越来越弱，特别是禁军大统领的位置，原本历来是我韩家子弟掌管，却没想到横空出世了一个田恒云，此次林枫那里估计陛下也是起了拉拢之心。”

　　“当朝陛下拉拢一个乡下小子？”韩雪琴撇了撇嘴：“是不是太大题小做了，还让田统领过去？”

　　“莫欺少年穷！”韩长信幽幽道：“当初谁又能想到田恒云一个黄口小儿能有如今的成就？才四十五岁，便已步入地仙之境，而且踏入天榜以来一路高歌猛进，如今便是我，也不敢说一定能稳赢他，相比来说你那个大堂哥便差得远了！”

　　“陛下认为那个林枫会是第二个田恒云？”

　　韩长信放下茶杯，幽幽道：“这不好说，以后的事儿谁说得准呢？但陛下这个长期投资的想法很奏效呢，这些年很多俊才都出自寒门，已经形成了一股不小的势力，咱们这位陛下心大着呢……”随后望着韩雪琴正声道：“你不要再躺这趟浑水，这个关节点可不要被当成杀鸡儆猴的对象，这还不说林枫身边有一个深不可测的老怪物！”

　　“是，孙女明白了！”韩雪琴知道了厉害关系一脸苍白，连忙点头称是！

　　……

　　麟城城主府内，南司显方长年正战战兢兢的坐在客座，心里不知城主叫他过来干什么。

　　龚城主喝着南方的清茶，皱了皱眉，他是北方人，喝茶还是喜欢北方的铁茶，对南方的口味始终有些不习惯，随手放下茶杯后他幽幽道“我听闻这次林枫推荐他的是你县里一个新上任的县尉？”

　　方县令面色一囧，对这事儿说实话他肠子都悔青了，真是一念之差啊，这明明可以到手的政绩一下就飞了。

　　“下官也不知那林枫有这等境遇啊，在三月前他还是一个锻骨境都没突破的贫困子弟，下官实在是没想到啊……”

　　“你说……”龚城主一脸愕然：“三个月前林枫连锻骨境都没有，你确定吗？”

　　“当然确定！”方县令很认真道：“当初我还见过他一会，那孩子是孝子，而且毅力极佳，我观察了他很久，如果不是觉得可能会得罪林家，应该会给他拨一份资源的……”

　　“呵呵，林家？”龚城主一脸不屑：“比起林枫身后那个林家算什么？看看人家张家，这一注真是赚大了，啧啧，这运气，也没睡了！”

　　“那……城主大人……下官要不要立刻做点什么？比如县内高调表彰，林枫是个孝子，我代表朝廷亲自去恭贺，应该还是能拉拢一下。”

　　“这到不必了……”龚城主摇头道：“锦上添花的事儿意义不大，何况韩家小姐吃了那么大一个亏，必定不会甘心，韩家那个老爷子可是出了名的护犊子，到时候事情肯定会很复杂，我们抽身事外也不是一件坏事，等局势明朗再说。”

　　“城主英明！”

　　……

　　比起其它几家林家更加激动一些，毕竟这事儿和他们最切身相关，此时大厅里，长房大夫人黄丽媛哭天喊地的在那里哭号：“我的儿啊！！！”

　　林少卿算是彻底废了，浑身经络扭曲，即便是城里最好的医家圣手也摇头道：“回天乏力！”

　　林家那些后辈站在远方，暗地里窃窃私语，平时被长房压制资源的他们可对那骄子般的林少卿没什么好感，那家伙一向眼高于顶，对于他们这些堂弟堂妹都是呼来喝去，而且从未看得起过，如今踢到了铁板被弄成了这副模样，同情他的可没几个，大多都是幸灾乐祸！

　　林青凤冷冷的望着躺在大厅担架上，一脸傻笑的堂哥，也是没有露出半点怜悯之色，而且心中还颇为欣喜，毕竟在林家三代中，林少卿成了这副模样，那么无论资质还是实力，最出彩的便是她林青凤了，而且二房终于有机会可以突破长房的压制了！

　　此时林家各房的长老都齐齐到场，原本林少卿现在这副模样是不适合在这种正式场合摆出来的，但此时情况有些复杂，林少卿是他母亲硬生生拉出来的，此时她哭天喊地就是为了痛呵一些林家人提议出来的一件事！

　　便是：是否让林枫回归林家，认祖归宗！


第727章 三房的决断！

　　“天杀的呀，我们林家嫡孙被那野种弄成了这幅模样，你们居然还要那野种回来认祖宗，你们什么意思？”黄丽媛哭天喊地，原本也是鳞城大家闺秀嫁过来的，此时却像一个市井妇人一般撒泼。

　　众人表面没说什么，暗地却是冷笑，你林少卿自己要去巴结韩家去弄人家，结果没弄赢这能怪谁？像林家这种大家族自然不存在什么亲情关系，大家讲的是一个利益，此时主要提出林枫回归的则是三房的长老林青山！

　　三房人丁本来就单薄，只有两个儿子，长子林霄自小体弱多病，不适合练武，在林青山多次求医无效的情况下，最终选择了让其专研文章，考朝廷文式，二子林云便是林枫的父亲了，其本生性跳脱，不服管教，原本朽木一根，林青山原本都已经完全放弃他的时候，没想到却被韩家小姐相中！

　　这放在其它情况下其实应该是好事，可奈何这个儿子太过极品，居然敢当众逃韩家的婚？让韩雪琴颜面大失，让原本韩家和林家那已经淡薄的情分变得更加薄弱了。

　　这样的后果当时在林家掀起了很大的风浪，当时还在世的老家主一怒之下更是直接撤掉了三房原本掌握的诸多生意和资源，彻底边缘化了他们，还将林云直接剔除了家谱！

　　孩子任性，当爹的也只能将这苦果吃下去，但大家还是低估了林云这家伙的节操，你说你当初那么跳脱敢逃韩家的婚，你要是硬气一生，永远和林家老死不相往来，众人也敬你是条汉子，可尼玛半年不到，居然就忍受不了乡下那寡淡的生活，跑来林家大门跪地请罪，这当时亮瞎了不少人的双眼！

　　林家自然不会鸟这个给林家造成那么大麻烦的无用子弟，最终提出的条件便是如果他能得到韩家原谅，便让他重回族谱，让众人大跌眼镜的是，这家伙真就腆着脸跑去韩家认错，而关键是韩雪琴还真就吃了那一套，但条件便是林云入赘！

　　这虽然缓和了韩家和林家的关系，但三房从此就没落了下去，主要原因就是没有子嗣了，两个儿子，一个体弱多病，多年没有子嗣，第二个呢直接入赘了，就算以后有孩子那也是信韩，和他林家有半毛钱关系啊？

　　三房其实就是相当于绝了子嗣，家族里传宗接代是头等大事，你一个连子嗣都没有旁系，自然不受待见，这些年分给三房的资源都是象征意义给点，基本家族会议三房的林青山也是过来摆摆样子，其实根本与他关系不大了！

　　这还是他大儿子文采不错，进京当了翰林院学士，主修文库、史记，有着六品的文职，大家多少给点面子，其实这么多年三房早就被划到了圈外了。

　　落到这种几乎绝后的境界，林青山对于林枫的感情是复杂的，一方面因为自己儿子的不孝对林枫一家有所不待见，一方面林枫又是他唯一的孙儿了，所以这么多年来，多多少少他还是帮衬了一下，比如吴春霞的田地一直没人打主意都是因为林青山的原因，还有林枫小时候不能上田的时候，林青山也暗地里多有救济，但是不敢太过明目张胆，免得被韩家那位小气的人计较。

　　但他万万没想到，林云那小子没出息，丢人现眼给自己一脉造成了这么大的耻辱，这生下的孙儿居然如此了得，第一天听到林枫拳力测试全城第一的时候他就兴奋了良久，到后面家族要针对林枫的时候，林青山是竭力反对的，但可惜那场家族会议他连参加的资格都没有。

　　而后也是他第一时间通知的张家，希望他们能保住自己这一脉唯一的血脉。

　　但后面的发展确实是出乎他意料之外的，当时祖宗保佑啊，这孙儿居然还有这等福分，能被正一教的长老看重，连韩雪琴都被吓跑，林青山顿时心里便生起了让自家孙儿认祖归宗的念头。

　　但这一说法刚提出来，便遭到了长房的极力反对，如今长房的黄丽媛更是直接将她那痴傻的孩儿搬了出来，像个泼妇一般哭天喊地，说什么林青山不顾家族脸面，而且如此对他孩儿怎么怎么样。

　　林青山闻言一阵冷笑：“你们当初不顾我的反对，硬要在擂台上针对我的孙儿，可曾想过我的感受？好啊，如今你儿子没那个出息，偷鸡不成蚀把米，反被人家废了现在知道哭了？”

　　黄丽媛气急道：“你们那野种可以和我家卿儿相提并论？”

　　“你再说一遍！！”林青山气势一震，先天顶峰的气势猛然爆发，场面顿时变得剑拔弩张起来。

　　“够了！”大长老林啸天猛地也爆发出了气势，一脸阴沉的望着林青山：“老三，你这是什么意思？”

　　“大哥……”林青山面无表情道：“我什么意思你还不懂？这么多年了，我们三房一脉一直忍气吞声，是，当初那事情是我那不孝儿子的错，但该付出的我也付出了吧？逆子跑去求韩家认错，和韩家的关系也弥补了，而我三房这些年，属于我们的生意、资源全部都被你们瓜分了，我没说什么吧？结果呢？你们连我家最后一点血脉也不放过，我才要问问，你们什么意思？”

　　“这事儿啊，确实过了！”开腔的是一旁气定神闲，坐着喝茶的二房长老林烈，其实当初针对林枫那事儿的会议他也在场，当时的态度还是赞成的，如今事发突变却换了一个口吻，好像和这件事没什么关系似的，看得林啸天一阵抽搐！

　　“这事儿是韩家那一位吩咐下来的，你让我能有什么办法？难道忤逆那一位的意思？当初即便是你，还不是毫无办法？”

　　这话倒是说得中肯，让林青山稍微沉默了一下，当初他的确也是没有办法，只能眼睁睁看着事情发生，武试一经参加是不得中途退出的，要不然终生不受朝廷录用，就相当于直接废了，他也让张家去劝过，有底气的林枫当然不会答应，但如果没有正一教那一位，说实话，他孙儿即便真被活生生打死了，他也只能望着。

　　“即便如今……”林啸天见二房这边似乎想通过这事儿进一步打压自己长房的威风，心中更是恼怒，决不能让这种事儿发生，如今已经不是单纯的私怨了，而是林家长房的地位受到了挑战！

　　他想了下没有直接硬气回怼，而是迂回了一下拉了韩家的虎皮道：“那林枫虽然有正一道的长老撑腰，但这是我们和韩家闹僵的理由嘛？为了一个林枫去得罪韩家这笔生意做不做得你们自己掂量一下……”

　　林烈闻言面色一僵，顿时没有再开腔了，林枫那里即便你现在去巴结已经晚了，别人不一定领情，这种时候再冒着得罪的风险去讨好一个不一定鸟你的人，这种傻事儿一般人是不会做的。

　　“我依然保持我的意见，如果你不同意，那么就分家，我三房从此便离开林家，自立门户！！！”

　　“什么？？”

　　众人顿时一惊，特别是林啸天，一脸愕然的望着林青山，暗道：“这家伙哪来这么厚的底气？”


第728章 林霄

　　林青山敢这么硬气，自然是有原因的，这源于一天前自己大儿子林霄归来和他夜谈的结果……

　　“儿啊，你确定吗？陛下派了田大统领亲自来鳞城接老二那孩子进京？”林青山有些不可置信。

　　“是的父亲！”林霄面色有些虚弱，常年体虚的他看起来脸色有些苍白，但面容清秀，确实难得的美男子模样，三房一脉当初林青山娶的是名媛芳圆圆，这事儿当时在麟城闹得还很大，这也是后面老家主不待见三房一脉的原因，不得不说什么样的父亲什么样的儿子，老二那事儿还真有其父的风范。

　　但人家林青山有始有终，为了美人放弃了家主的争夺，从没有怨言，夫妻和睦，一直到现在也算一桩美谈，只不过比起他老爹，这儿子挑的时候不太对，骨气也不硬，就成了一个笑话了。

　　但有着当初天麟城第一美人的基因，生出的两个儿子品貌自然不差，老大林霄身体虚弱，到没有被韩家那位小姐看重，毕竟……哈哈，都懂得。

　　此时林霄一脸恭敬的对林青山道：“是的父亲，陛下亲口传旨，朝野上下现在都知道了。”

　　“陛下这是何意啊？”林青山有些急促道。

　　“这些年……”林霄轻声道：“陛下一直在削弱三大家族的势力，培养了不少新秀俊杰，凡是有资质的人才他都尽量拉拢，已经形成了一股不小的势力，这田大统领就是其中的佼佼者，当初他也是和我那侄儿一般打残了教官，但却被陛下力排众议保了下来，才有了如今的霸剑田恒云！”

　　林青山闻言一喜：“这陛下如此看重我那孙儿？”

　　“看重是一回事……”林霄笑道：“今后的事儿毕竟说不准，也不是打了教官的人以后都能有田大统领那种成绩，但态度要拿出来，就是想告诉那些还在观望的俊杰人才，只要你有才，即便是得罪了韩家陛下也能重用！！”

　　“好好好！”林青山抚掌大笑，显得特别开怀：“陛下果然英明啊！”

　　“爹爹，这对我们三房是一个机会呀！”

　　“怎么说？”

　　“我三房一脉人丁单薄，孩儿不孝，这么多年一直未能给咱们家延续子嗣，传承香火……”

　　“唉……这事儿怎么能怪你呢？只能怪命该如此啊……”林青山轻叹道。

　　“可如今不一样了！”林霄笑道：“原本碍于家族阻拦和韩家的压力，我们不能认老二那孩子归家，但如今不同，有正一教长老和陛下护持，枫儿前途坦荡，只要自己不懈怠，不说像田大统领那般威震天下，起码不会比张家那张元化成就差吧？我林家至祖上以来，多少年了，都没有生出过一个副帅，这可是光宗耀祖的事儿啊！”

　　“可是……”林青山皱眉道：“家族那些人，特别是长房肯定不会原因的，要知道老二的孩子可是打残了林少卿！”

　　“那是他咎由自取！”林霄冷笑一声道。

　　“可是家主还是长房的林啸天啊，这事儿……不好过呀！”林青山哑了口茶，一脸凝重。

　　“他不过，咱们便退出林家，自立门户！！”

　　“什么？？”林青山一下瞪大了双眼：“你胡说什么？”林霄孩儿往常那么沉稳，今天怎么这么极端？

　　“爹，你听我说……”林霄轻声道：“这事儿我不是一时冲动，是经过充分考虑的，您看这么些年，因为老二那事儿，我三房一脉在林家已经名存实亡，这是事实呀！”

　　林青山闻言默然，这些年那中被隔离的感觉，他感受是最深的，家族象征意义发那点钱粮，连手底下的下人都养不起了，被遣散了好多，这些年他三房的院子那个冷清呀……他心里要说一点感觉没有那是不可能的。

　　“守着这个虚假的名头有什么用？要知道一旦百年过后，儿我要是一直没有子嗣，我们这一脉可就是断了香火了，爹这些一直关注着林枫那孩子，难得不就是因为他是咱们这一脉最后的苗吗？如今孩子出息了，我们还守着这个勾心斗角的家族干什么？简直得不偿失啊！”

　　“这……”说实话，林青山有些被说动了，这些年的人情冷暖让他彻底看清楚了林家这些人的嘴脸，说实话，如孩子所说，这林家三房长老的身份对他意义真的不大，如今林枫那孩子那么出息，自己的确是有自立门户的资格呀……可关键是，林枫他不一定会理他们呀！

　　“林枫母子这些年受的委屈很大呀，现在人家出头了，你贸然去让人认祖归宗，少年气盛，不一定会理咱们呀！”

　　林青山这些年没有高级药物补给气血，脸色要比长房和二房的人差得很多，更显老态，此时叹气就更显得有些沧桑了。

　　“爹爹放心！”林霄笑道：“我这些年每年都会去看望他母子，对母子两人的品性是知道的，林枫那孩子或许有些少年意气，但他却是一个孝子，特别是对母亲，而吴春霞是一个非常想争一口气的人，所以一直以来也没有改嫁，我们家能认这个媳妇，她是绝对不会排斥的，要知道，争一个名分，对于一个妇人有多重要！”

　　林青山闻言点了点头，吴春霞那孩子，他见过，当初老二被林家赶出去的时候他因为自己媳妇的事儿，对吴春霞并没有什么坏感，甚至在安排他们回乡下时还承若过：“有机会一定让你们回归林家，给你妻子一个名分。”

　　他记得自己当初承若的时候，吴春霞三跪九叩，一脸感激涕零，可见这女人对名分是很看重的，只不过后面老二没有骨气，这么一搞，有着韩家人的压力加上林家本身的阻力，他更不好将自己唯一的孙儿带回家了。

　　可如今……

　　林青山思索了一会，而后小声道：“你有把握吗？”

　　“至少七成以上……”林霄正色道：“孩儿今夜就启程到绿柳村去，如果此事而成了，我会传信给爹爹，爹爹按计划行事便可。”

　　“这么急的吗？明早再出发吧？你这身体，熬夜兼程可不好！”

　　“不行！”林霄摇了摇头：“田大统领就在路上，晚了后面机会就更不大了，必须要赶在之前。”

　　林青山叹了口气拍了拍他的肩膀：“哎，老二要有你一半懂事，何至于落到如此境界呀……”


第729章 自立门户（上）

　　绿柳村的一个小树林里，一个瘦小的身影在林间敏捷的穿梭，手中长剑如一抹光影在少年手中流转，剑招快而精妙，让少年的舞剑的身影像一幅幅定格的画卷，让人目不暇接。

　　“好剑法！”一个身形魁梧的戎装中年人抚掌而叹，来人让沉迷在剑法中的林枫一惊，对方并没有刻意隐藏身形，但直到对方发声他才注意到对方的来到，这中年人的境界远超过于他！

　　林枫是乡野贫困子弟，见识不大，对方这身打扮如果在皇城几乎所有人都会认得，这是内廷金吾卫才有资格穿戴的金甲，而此人腰间悬挂的剑鞘极为显眼霸气，正是圣上命匠师打造的剑鞘，天下只有一副，正是名剑：青霄的剑鞘，而青霄如今的主人，便是天榜第六霸剑田恒云！

　　此人便是授命前来观察林枫的田恒云，原本以他的身份和个性，不应该露面的，他只是想先来看看这和他有着一样冲动的少年是何模样，而后便打算了立即去麟城安顿，一开始并没有打算主动沟通这个少年。

　　但事实变化无常，谁能想到对方能舞出如此绝妙的剑法？他年轻时游历江湖，挑战百家剑道，就是为了洗练自身，但平生所见的剑术当中，没有一种能比得上少年此时练习的剑术！

　　他剑走沉稳大气之风，对方这种清奇的剑路本不是他所喜的，但奈何太过精妙，每一招每一试都带着一种惊呼艺术般的完美，以至于他不得不发声打断了那个少年，他怕他会忍不住将对方的剑术完全偷学过来，但身为一个顶尖剑客，自身剑客的骄傲不允许他有这种念头，只能强行的打断对方，以免对方继续舞下去，他会忍不住心中的贪念！

　　“敢问……前辈是？”林枫脸上露出了警惕之色，刚刚得罪了天下最有权势的韩家，此时突然冒出一个高手在自己身旁，不由得他不产生警惕。

　　“圣上亲派我来鳞城阶梯武试教官，路过此地，便想看看这打残教官的少年是和模样，是在下唐突了。”

　　“额……”林枫表情一顿，颇为不好意思，连忙拱手道：“小子胡闹，些许私怨，耽搁了朝廷武试，月后自当到皇城请罪，也麻烦前辈跑这一趟了。”

　　田恒云望了对方一眼，笑了笑，这小子倒是比当初无法无天的自己显得谦恭得多，看来不是所有有资质的人都像自己年轻时那般恃才傲物。

　　看来此次全责应该都是那韩家小姐了，这小子恭谦的神色不似作假，待人有礼，虽是乡野子弟，但明显家风极好，这样的人如果不是把他逼急了，估计也不会下那种狠手。

　　“这子时之间，人体五脏应适量修整，不适练武，你能有如此成就应当明白，为何这个时候在外练剑呢？”田恒云温和道。

　　“那个……”林枫扣了扣头：“些许烦闷，便想出来透透气，让前辈见笑了。”

　　“烦闷？”田恒云笑了笑：“可是因为刚才那林家三房的林霄来访的缘故……”

　　“是……”

　　“长辈来访，为何烦闷？”

　　“小子小的时候，长辈就只有一个娘亲，倒是这次出名了，无端就多出一些长辈出来了……有些不适应而已！”

　　“哈哈……”田恒云一笑，指了指对方：“你这小子，连不满的口气都这么谨慎，看来你母亲将你管得很严啊！”

　　不知为何，对方的气质颇让林枫觉得亲切，总感觉对方能放下身段和自己说话是自己的一种荣幸一般，虽然自己不知道对方身份，但想来也是个大人物，林枫不好意思的低着头：“前辈见笑了。”

　　“林霄此来相比是劝你认主归宗，你怎么想？”

　　“晚辈没有什么想法，全凭家母做主……”

　　“倒是个孝子……”田恒云点了点头：“那令堂又怎么想呢？”

　　林枫愣了一下，最终叹了口气：“母亲这些年虽然被林家人欺辱，但每每那人来的时候，她眼中都带着期盼，想来她老人家是想认这门亲的。”

　　田恒云点了点头：“人生在世，除了衣食住行，无外乎争一个脸面，对于很多普通女子来说，名分便是尊严，当初你父亲抛弃你母子二人，导致你母亲本没有再拿回这名分的机会，但从她这么多年未曾改嫁就看得出，她心中还是有期盼的，尽管知道这机会渺茫，但你……为你母亲争到了这个机会，实现你母亲心中的念想，为何还会烦恼呢？”

　　林枫眉头一皱，而后叹了口气：“晚辈只是不甘心而已，当初他林家什么也不说，就将我母子如丢弃垃圾一般不闻不问，如今看到有利可图又向我们招手，这样的认祖归宗意义何在？以前他们对我和母亲的欺辱难道我就要当做没发生过吗？”

　　“不一样，不一样……”田恒云笑道：“这林家三房当初因为你爹的原因，从此没落，老大林霄自幼身体单薄，没有子嗣，你对于林家三房意义是重大的，我想这些年没敢直接照顾你们，恐怕也是怕韩家的人借机找麻烦，而且令堂既然能认这门亲，想必对林青山老爷子估计是没有什么怨恨的。”

　　“我知道他们……”林枫低头道：“他们每年都会悄悄送点东西过来，娘亲也说过如果没有他们暗中照料，以娘亲这等美貌的个寡妇，哪里能如此平平安安将我拉扯长大……可是，答应他们就会回到林家，那个林家，都是些欺辱我母子二人。”

　　“没那么简单……”田恒云笑着转身，漫步的朝远处走去：“林青山如果想要你认祖归宗，那就必须放弃林家三房的身份，林家和你之间林青山只能选其一，这是大势下的必然，否则林家不容他，韩家不容他、陛下也不会容他，陛下要的是干净的种子，但凡和韩家这些大家族有任何可能上的瓜葛的，都不允许……”

　　待田恒云走远了，林枫这才喃喃道：“这前辈说的话，我怎么有些弄不明白呢？”

　　郭浪这才在对方精神链接中发声道：“你当然不明白，因为这话本就不是对你说的。”

　　“那是对谁？”

　　“不是对你，那自然是对我……”

　　“他怎么会知道前辈在此处？难道是感应到的？”

　　“感应到？他没这能耐……”

　　林枫：“那是？”

　　“当然是猜的呗……”

　　“啊……我还是有些不明白……”林枫叶扣了扣脑袋。

　　“政治上的事，你这种小屁孩当然不明白，想那么多干什么？赶紧回去，大半夜的，在外面发什么疯呢，你娘亲找你呢，想挨竹板是不是？”

　　林枫叶：“……”


第730章 认祖归宗（下）

　　“喂喂，听说了没？林家三房自立门户，正在操办着让林枫认主归宗的仪式呢！”

　　“真的假的啊？这林青山老爷子疯了吧？为了巴结这个孙子，连以前的家业也不要了？”

　　“你懂什么？如今林枫一副金鳞化龙的趋势，你现在不拿出点诚意，以后更是一点机会都没有了……”

　　一大早南思县里的民众在街上都议论纷纷，主要是这件事闹得很大，大家也是带着看戏的心情在讨论，这一波接一波的反转，众人感觉比去年要刺激多了。

　　此时在南思县内一座新起的庙堂内，聚集了很多有头有脸的人物，这些人都是林青山早年的人脉，以他的身份和为人，这么多年，即便退出了林家，能量依旧是巨大的，想要风风光光的办一场仪式还是没什么问题的。

　　人山人海中，林枫的母亲穿上了她出嫁时母亲悄悄送她的玉堂青丝绣花衣，一步一步的从远处走来，曾经的南思县第一美人，在岁月的洗礼下变成了徐娘半老的沧桑妇人模样，但如今化妆打扮一翻，却颇有几分当年的风范，让众人目光一亮，而此时的她望着这人山人海的场景，还有自家公公亲自操办的仪式，心中升起无数的感慨。

　　当年……林云抛弃她母子二人，去乞求韩家的原谅，虽然没有正式写休书，但在所有人眼里，自己就同被休弃的妇人一般无二，这些年遭受了多少白眼？多少的暗中嘲讽？连自己的娘家都和自己老死不相往来，这期间的酸涩，又岂是旁人能懂，当时以她的条件，想要改嫁，虽说不能嫁大户子弟，但一些娶不到媳妇的平民百信还是没什么问题的，可她一直没有这么做，她不愿意去接受这样的一个结果，她不甘心，她是明媒正娶的林家媳妇，她是有名份的女人，不是寡妇！

　　林云当初被逐出林家，一直到现在都没有正式的仪式让他回归，而如果林枫和吴春霞有了正式仪式，被长辈认可，那么被逐出的就只有林云，而非她吴春霞，这期间的差距是完全不同的！

　　“礼毕，叩首、敬茶！！”

　　一切的步骤都很正规，林青山为了表达诚意，请了县里的礼师亲自一步步的规划着章程，对方既然愿意回来，他林青山自然是要让其风风光光，万不可委屈了！

　　“枫儿，跪下！”吴春霞对着一旁的林枫道：“向爷爷敬茶！”

　　林枫一脸死相，最终在老母亲的严厉目光中，双膝跪地，敬上了清茶，生意细微的像蚊子一般：“爷爷……”

　　“诶，好好好！！”林青山一脸宽慰笑意的接过茶，虽然对方声音小，也一副很不情愿的表情，但这声爷爷只要叫了，这门亲，就算认下了，他林青山也再也不是无后之人了……

　　……

　　鳞城城主府内，龚城主一脸诧异的听着手下人报道，疑声道：“你是说，林家三房退出了林家，自立门户？”

　　“是的，城主大人，消息千真万确，林家家主林啸天已经亲自对外宣布了，并收回了三房所有的田地归属和房产！”

　　“呵……”龚城主闻言冷笑：“林青山这老家伙倒是果断啊，与其守着那名义上的一些田地还有生意，还不如早点放弃得好，毕竟没有后裔的话，这些东西想传也传不下去，以前还有点顾忌，但如今林枫已有金鳞化龙之势，不现在赶紧做决断，以后别人飞黄腾达了，便没有这个机会了！”

　　一旁的城主夫人拨了拨杯中的茶叶，有些好奇道：“你们就这么看好这林枫？说得他好像一定能飞黄腾达似的。”

　　“从现今表现的资质来说，有这个潜质……”龚城主笑了笑：“又有张家助力，再加上陛下这些年有意培养民间新秀，路子基本已经铺平了一半，只要自身不是一棵朽木，凭他的机遇，以后成就不一定比田大统领低！”

　　“机遇？老爷说得可是那神秘的正一教长老？”城主夫人秀美一皱：“坊间传闻很夸大，说那人有通天彻地之能，挥手间便吓退了韩雪琴，这人到底什么来头？”

　　龚城主放下了茶杯，摇了摇头：“我也不知……正一教派是传承了万年的圣地，即便是开朝太祖那般厌烦术道也没敢对其下手，还封其为国家，每一朝国师都是从正一教里抽人来担任，这么多年，教内到底有多少老怪物没有人知道，毕竟术道之人不同于我武道中人，有的是延年益寿的方子……”

　　“不过……”说到这时龚城主稍微顿了一下，表情有些凝重：“不过那人确实是深不可测，韩雪琴什么人？可是韩家颇为看重的子弟，虽然不如嫡系子孙那般重用，但据我所知韩雪琴早在十年前就被家族授予天级功法，这些年境界突飞猛进，当初的武状元张化元连她一招也没接住，这种实力，恐怕离化神境只有一步之遥了，武道到了这种地步，自身血气充沛，寻常法术根本都进不得身，但那天那神秘的正一教长老连面都没露，隔着不知多远的距离翻手间便以纯粹的能量镇压住了韩雪琴，不仅如此，还能一心己用施展出那境界极高的无机转生之术，这等能耐……”

　　“怎么？很厉害吗？”城主夫人有些好奇，她是书香子弟，没有习武，对神秘的术道更是所知甚少，此时丈夫说起他，她露出了一丝好奇。

　　龚城主显然也知道这一点，所以打了个比方：“我估摸着，即便当今国师，也不一定能做到！”

　　“这么厉害？”城主夫人显得有些惊讶……

　　虽然对于境界这方面不是此道中人的她不是很了解，但说道国师她作为一个大家闺秀的子弟，还是有些见识的，历朝历代的国师皆出正一教：而历代国师的人选并不是那么随意派的杂鱼，都是掌教的候选人才有这个资格，正一教为了加深和朝廷的联系，也是为了示好朝廷，每一任掌教继承人都会先以凡尘历练的说法到皇宫任职，带到修炼圆满之时，便会被召回正一教接任掌教之位！

　　既然是掌教，那必然是这一代最优秀的术士，而且还有着最正统的传承，能他比肩的术士，如果不是那些活了几百年的老怪物，那必然是天下闻名的术士！

　　“我估摸着，此人在正一教内恐怕有着极高的地位，起码是清字辈的太上长老级别，或许不止……说不准是元字辈的，反正林枫这小子，算是走了狗屎运了！”

　　“那老爷，我们这边要不要向这位新秀示一下好？”

　　“不用……”龚城主摇了摇头：“如今去示好不过是锦上添花，沾不上多大的情分，而且还容易得罪韩家，韩家虽然现在没有冒声，但这么多年，韩家可是从不吃亏的，找准机会一定会将场子找回来，陛下这些年有意打压三大家族的地位，三大家族必然也不会任其思维，其中的水深着呢，我们还是不要去趟得好！”


第731章 武试临近

　　三日后，轰动鳞城的林枫一系列事件暂时就告一段落了，从一开始的黑马崛起，到后面被林家针对，再到大反转，一切的事暂时就告了一段落。

　　几方势力都暂时没有妄动，与韩家而言，如今陛下有意庇护那个少年，再加上林枫身后可能有一个不知活了多少岁的正一教长老，暂时没有太大的动作，虽然知道以韩家的个性肯定不会就此罢休，但起码现在这当口，没有在想掀起什么风浪。

　　而林城几方势力也都达成了平衡，首先林枫推荐名额的问题，知恩图报的林枫非常守信，填写了县尉的名字而不是县令，在到了天麟城后，更是守约的像城主讨了当时南门测试拳力的那位教头作为武师来教导他，龚城主和县令虽然没有占据全部功劳，不过吏部在业绩上怎么也得添一笔，虽然没有拉拢到林枫，但如今局势未名，起码没有被扯进漩涡，两方都还算比较满意。

　　再然后是林家，林青山主动提出的自立门户，这在家族规矩里本就不好找借口阻止，对方想要去攀林枫那门亲戚，这个做法在很多人看来是没错的，虽然得罪了林家张房，但如今长房嫡孙被废，林家今后的家主地位还不一定能保得住，所以呢，长房如今的情况，也没有明目张胆的去报复林枫一家！

　　现在长房忧心的则是拥有林青凤这个出色后辈的二房一脉，好在韩家那边韩雪琴给了消息，到也心中有那么一点底气，如今的局势暂时是僵住了，一切的一切就看总试了。

　　比如林家二房是否能压过一房，就要看林青凤的武试成绩如何，林枫的情况同样如此，别看他现在威风，一旦总式成绩不佳，不被陛下所看重，那么韩家是极有可能算旧账的，如果成绩不佳，张家和林家三房的投资，可就打水漂了，不仅如此，还有可能被韩家报复！

　　所以一切事看似暂时告一段落，其实是刚刚开始，这次的武试结果，直接关心了后面的局势走向！

　　麟城此时代表城市参赛的分别是林枫、林青凤、林家四房的林俊夜，还有其它本土势力家族的两家子弟，张家由于孩子年岁太小，九岁的张元夕还没资格参加朝廷武式，所以此时只能眼巴巴羡慕的看着即将出门的林枫。

　　这备考前的一个月，林枫都住在张家，张家这门亲事虽然定下了，但如今林枫备考是最关键的事，自然不适合操办婚礼。

　　可是在住的这些天，张家的人已经将林枫当成姑爷在伺候，林家那二丫头长得文静水灵，气质极好，也让林枫颇为欣喜，叹了口气，没想到自己也有迎娶白富美，走向人生巅峰的一天？

　　感受到林枫心中感叹的郭浪则是嗤了一口，鄙夷道：“别高兴得太早，要是这次武式成绩不如意，这皇帝要是看不上你，信不信韩家转身就把你拍死？”

　　正在屋内美滋滋的享受娇妻给自己熬制得雪莲粥的林枫闻言一呛，脸涨红的咳嗽了一声：“前辈，你这些天怎么一直沉默？这突然冒声把晚辈我吓了一跳。”

　　“呵呵……”郭浪冷笑道：“我看你这几天春风满面不好打扰你，就想看看你屁股准备翘到什么时候，没想到没完没了啊？”

　　郭浪这几天沉默当然不是因为他说的原因，在田恒云面前他不太好吱声，这几天那家伙没事儿就出现在林枫周围晃悠，直到今天听说他要带林枫回京这个消息后，郭浪觉得得提点两句，这才出来发声的。

　　“前辈……我哪有，我练功又没偷懒……”林枫撇了撇嘴：“前辈也是夸大，皇帝陛下这面都没见着我呢，何谈看重啊？”

　　“你以为，不是因为你，这堂堂禁军统领会跑来麟城做武教官？”

　　“咦……”林枫闻突然想起了什么似的，好奇道：“前辈啊，当初第一次和田统领见面时我也没认出来，是后面才知道的，可前辈你当时的口气似乎早就认识了对方一样，前辈和田大统领熟吗？”

　　郭浪暗地里撇了撇嘴：“谈不上输，有过几面之缘。”

　　“前辈……”林枫一下八卦了起来：“那田大统领可是天下第一剑客，可对前辈您传授我的剑术都赞不绝口啊……”

　　“天下第一？”郭浪呵呵冷笑一声，脑海中想起了那个突然出现一巴掌将他差点打得魂飞魄散的绿衣女子，冷冷道：“这世上天下第一剑客是谁老夫不知道，但肯定不是他！”

　　林枫闻言一惊，正想说点什么表达内心激动之时，郭浪一下打断了他：“好了，小孩子没事儿别八卦，我教你的剑术练熟了吗？”

　　林枫连忙恭敬道：“前辈所授剑术博大精深，晚辈专研了数日……也只是略懂皮毛，实在羞愧……”

　　“知道羞愧还有心情吃美人熬得甜汤？挺会享受啊，小子……”

　　“额……”感受到一股慢慢的怨念，林枫背脊莫名一凉，连忙放下手中的雪莲汤，不好意思的扣了扣头：“是晚辈懈怠了，这就出去练剑。”

　　“现在还练个屁？明早就要出发了，今晚早点睡，我这次是有要紧事叮嘱你！”

　　“前辈有事，但凭吩咐，晚辈一定……”

　　郭浪直接不耐烦打断道：“漂亮话就不要说了，说正事……”顿了一下郭浪继续道：“根据前两天姓田的那家伙和你透露的事儿来看，应该明天会拉拢你……”

　　“额……田大统领拉拢我？”林枫一脸不可置信，那眼神放佛再说，你是不是再搞笑？

　　“劳资说话你能不能别插嘴？”

　　“哦，前辈您说……”

　　郭浪组织了一下语言后，而后沉声道：“根据我得知的消息，明天，那性田的应该会代表皇室招揽你，他招揽你自然会给你好处，同样你也必须承诺为皇室所用！”

　　“额……”林枫一愣：“我们……这些武生不都是为陛下效力吗？”

　　“不一样……”郭浪沉声道：“皇城的水远比你想象中要深，具体细节明天那姓田的会告诉你，到时候一切听我吩咐！”

　　“额……哦，好的前辈！”

　　郭浪看着这小子毫不在意的信任略微松了一口气，如果刚才他但凡有一丁点犹豫或者疑问的话，郭浪可能会考虑使用亡灵的手段来控制他，和在麟城不同，那个皇城即便是巅峰时期的他也得小心翼翼，半点出不得纰漏！！


第732章 三大家族！

　　第二天一早，林枫便起身早早的开始洗漱，他起得算早，卯时一刻便起得床，可当他起床后，便看到母亲那房间的灯是亮着的，而后便看到里面母亲忙碌的为自己打理着行礼。

　　林枫心中一颤，儿行千里母担忧，这古人说得话还真是有道理，他默默的走过去帮着一起收拾行礼，过了大概半个时辰左右，张家的人也开始张罗了起来，吴春霞拉着儿子絮絮叨叨的唠叨个不停，而一旁的张家二丫头，则是在叶夫人的督促下为自己未来的丈夫收拾着行礼。

　　林枫望着这院子里一大家子，心中感慨，曾经的自己一无所有，孤苦伶仃的和老母亲相依为命，而如今自己似乎什么都有了，家庭、名望，还有美丽的妻子……

　　深吸一口气后林枫告别了众人，和张家家主张元化一起朝着麟城的城主府走去，张元化本就在皇城待命，这次回来也是因为林枫的事儿，既然这事儿暂时告一段落了，他自然得回皇城里去。

　　一路上张元化正一脸严肃的叮嘱着林枫：“枫儿，到城主府之前，我有话跟你说。”

　　“岳父大人有何吩咐？”林枫恭敬的问道，对于张元化和张家一众人，林枫是很认可的，同样是拉拢自己，他们很有诚意，而且做事很有原则，这一点是很多势力的家族都不能比的。

　　“田大统领这次来，估计是陛下的意思，等会可能会像你摊牌，毕竟拉拢这种事儿肯定不是陛下亲自招揽，你等会可得慎重考虑！”

　　林枫一愣，这事儿前辈似乎也对他说过，只是不怎么详细，他也一头雾水，（郭浪自己都是局外人，自然不可能给他分析得清楚……）这时候岳父提起，他自然想问个明白：“我等男儿为陛下尽忠不是理所应当的吗？何须陛下拉拢？”

　　“哈哈……”张元化笑了笑，最终摇了摇头：“一开始我也和你一个想法，可是到了皇城之后我才明白，这个朝廷水不是一般的深啊！”

　　“请岳父大人指点！”

　　“情形比较复杂，我给你简单说说……”张元化轻声道：“当初开朝之时，陛下拉拢天下世家，以如今的三大家族为援，最终夺得了天下，当时太祖曾承若过三大家族很多东西，导致这天下大半的权利都在这三大家族之中，其中韩家掌大夏一半的兵权，江家掌天下一半的士权，而柳家……”

　　“柳家掌什么？”林枫好奇道。

　　“比较杂……”张元化眯了眯眼道：“柳家看似没掌实权，但权力却不小，明面上他们负责天下行商，实际上他们掌握着大夏王朝情报收集和暗地里的势力，柳家……有着天下宗门！”

　　“宗门？”林枫有些不解的扣了扣脑袋：“朝廷不是不允许宗门嘛，我大夏太祖当初横扫所有宗门，收集天下宝典到帝王宝库，而且还禁止武林势力，这才有了现今的朗朗乾坤……”

　　“话是这么说，侠以武犯禁……”张元化笑道：“将私人宗门清楚于朝廷和天下都是有利的，这一点我很赞同太祖当年的政策，但是……”他转身望着林枫：“那前朝那些武学圣地宝典虽然被帝王家族收集了，但是那些修炼圣地呢？”

　　林枫：“不是被朝廷封了吗……”说到这里他顿了一下，是啊，被朝廷封了，朝廷可以用啊……可是为什么自己没听说过呢？

　　张元化望着天幽幽道：“柳家不掌兵权，不掌士权，你以为他们的商铺能开遍整个大夏？千百年来无人敢动是什么原因？你难道没发现，这天底下那么多有名的高手，并不都是武试出身的，那这些人的资源从何而来？武学没有朝廷支持又从何而来？”

　　林枫吞了口唾沫，有些发愣的摇了摇头，但在林枫口袋中带着的郭浪却听明白了，感情这柳家就是这朝代中情局呀，从情况来看，应该是掌握这些修炼圣地，为皇家从小培养私人死士的存在，但是……这部门权利大得有点过分啊，天知道前世北欧总统有多少任是直接被中情局老大直接干掉的？

　　这一下郭浪完全明白局势了，这尼玛那个开朝皇帝脑子有包啊？这得多心大才能让这么多东西出去？一半的兵权，一半的士权，这就算了，还有一个CIA？关键是他妈这个CIA还是家族制的？我擦，这皇家能活到现在还没被人篡位，简直是上苍保佑啊！

　　“这些年……”张元化幽幽道：“三大家族相互制衡，一直平衡了上千年，但对于帝王家来说，三大家族掌握的权势太过夸张，哪一任皇帝心里会不有所想法？但这么多朝过去了，没有一个皇帝能突破这个封锁，都被三大家族控得死死的，但如今局势略微不同……”

　　林枫一顿，他比较年轻，对于政治这一块不是很敏感，但从对方口气中他能知道，接下来的话对自己是至关重要的。

　　“田大统领过来无外乎是想拉拢你进如帝王家专属的势力，这一带帝王从源头开始，栽培有潜力的民间子弟，组织自己的势力想要打破平衡，由于一开始做得不怎么留痕迹，再加上每代帝王都会培养一批心腹，三大家族一开也没在意，可如今不一样，田横云的出现打破了以往的局势，直到现在三大家族才发现，这一代帝王培养的心腹实力，过于庞大了！”

　　“岳父的意思是……”林枫总算听明白一些。

　　“我的意思是，如果你加入帝王势力的话，那就代表……你后面要与三大家族为敌！！”

　　“岳父是哪一方的？”林枫小心翼翼问道。

　　“我哪一方都不是！”张元化叹了口气道：“但正因为我哪一方都不是，没有什么弊端但也得不到什么好处，我当初也是堂堂武状元，却只得了一本地级下等的龟元之法，这么多年，无论我拿了多少军功，朝廷从来没有想要奖励过我更高级的功法，这便是没有站队的坏处了！！”


第733章 拉拢（上）

　　林枫起得其实还算比较早，不过家里叮嘱自己的人多，耽搁的时间比较长，到出门的时候已经是辰时了，结果到了的时候发现其他人似乎早就已经到齐了，自己居然是最后一个。

　　“堂哥来了？”刚到的时候林枫便听到有人似乎在叫自己，林枫眉头一皱，这叫自己堂哥的是林家四房的林俊夜，在南思县里比较出名，是林家年轻一代的佼佼者，仅比林青凤和林少卿差一线，换以前是林枫需要仰望的存在，平时看都不会看自己一眼，这时候却显得给外亲热。

　　“我爷爷已经自立门户，这声堂哥还是免了吧！”林枫冷冷地回道，娘亲虽然让自己认祖归宗了，但不代表他不恨林家，这么多年那些林家子弟各种嘲讽和野种的言论，他不能当这一切没发生过。

　　“瞧堂哥说得，三爷爷虽然自立门户了，但咱们也是血脉至亲啊，有些东西，抹不掉的……”林俊夜一副笑嘻嘻的模样，让林枫眉头皱得更紧了，这人脸皮倒是挺厚，不过说实话，他很不擅长对方这类人。

　　“没看别人都不想理你？还去贴冷屁股？”一阵清冷的女声在旁边幽幽的响起，说话的正是一身劲装的林青凤，此时她的打扮配合她原本秀丽的长相，颇有几分英姿飒爽的样子。

　　“额，堂姐……”

　　林枫冷眼望过去，看到了林青凤，眼光没有多做停留，也没有和她说话的打算，直接就略过了她，看向了远方的田大统领！

　　林青凤见自己被无视心中有些恼怒，但却也没有说什么，别人现在是有资本无视她的，连韩家那边都传消息林家不要去招惹与他，要不然三房那边也不可能退得如此麻利。

　　“小人得志……”心中暗骂一声，林青凤也撇过脸去不在看林枫，如今对方无论是势力还是实力都不是自己可以招惹的了，心中再有不爽也只能憋着，但想着这个野种居然也能有这种境遇，她心里则是暗暗不平，认为老天不公！

　　人都爱去怪责，她从来也没想过，如果她不是诞生在林家这样大的家族，哪又有今天的一切？不公平？那些一出生就夭折而亡的人又该去找谁倾述这世间的不公平？

　　“恩，林枫来了？”远处的田大统领对着林枫微微点头，而后招了招手：“来，我有事和你说。”

　　来了……林枫心中一凛，想起了来时岳父对他说的话，心中暗道：“现在便是要我表态的时候了吗？”

　　……

　　见林枫来了，田大统领居然没有立刻启程，而是拉着对方直接进了城主府，众人微微一愣，显然有些没看明白，一旁的林俊夜则是笑嘻嘻道：“估计又是什么好事呢？”

　　“闭嘴吧你！”林青凤一脸黑色的喝道，吓得林俊夜吐了吐舌头没敢再说话，而站在不远处的张元化则是一脸复杂，暗道：“这小子会怎么选呢？”

　　林枫如果选择了任何一方势力，那么因为和他的关系，张家必然也会被卷入，来时林枫也问过他的意思，他向林枫表示的是一切随心，不要有任何牵绊！

　　说是这么对林枫说的，但其实内心深处何尝不是想借林枫的手为自己也下一个选择呢？

　　这么多年他张元化一直明哲保身，不愿卷入帝王和三大家族的漩涡，虽然是得了个安稳，但世间万事万物都是相对而言，你选择了安稳便会少了许多机会，当初武试他和韩雪琴还是伯仲之间，自己还赢了对方夺得了状元之位，可如今……自己连对方一招都接不下，这也是自己选择安稳路子的代价！

　　的确……卷入斗争会被人利用，但利用其实并没有想象中那么可怕，人生在世要先有用处才能得到机会，你拿好处，别人利用你，这本就是理所应当的不是吗？

　　自己这个选择这么多年他一直也在怀疑是不是对的，直到前些日子感受到自己和韩雪琴的差距后他才意识到自己错过了什么，大道在争，你不进，别人可不会错过机会，你图安稳别人志在进取，两相差距之下便是如斯的距离！

　　当然……现在的他有儿有女，又是一家之主，自然有所顾忌，这便成了牵绊，想要靠自己下定决心，有些难，这也是他这么在意林枫的原因，除了这小子颇有潜力之外，他还想通过对方帮自己做一个选择，一个三十年前让他退缩的选择……

　　……

　　房间内田恒云望了望对方，抬手道：“坐吧……”

　　“是，大统领！”林枫一脸恭敬。

　　“对于今年总试你有什么看法？”天恒云悠闲的倒了一杯茶微笑的问道。

　　林枫愣了一下，他原本以为以对方的身份和武者的性格应该是单刀直入的问的，却没想到先饶了一圈，不过这也是对自己的尊重，林枫很配合道：“晚辈自当尽力而为！”

　　“很多事并不是尽力就可以做到的……”田恒云笑了笑：“我注意到了，你浑身的气质很纯粹，身体素质和根骨都不错，不过在内劲方面却差强人意，如果我判断没错，你现在所修的吐纳之法还是大众版的太华章对吧？”

　　“是的大统领……”林枫很老实道。

　　田恒云点了点头：“这太华章是前朝全真教派的基础吐纳之法，结合了道家真意与全真性命双修的理念，虽然只是打基础但胜在内气纯正，以后转型方面不会有任何的副作用，所以当初先祖陛下便将这太华章公布天下，成了大众子弟的基础功法，但此功法只有前三章，只适用于练体期，像你这般能靠这种基础功法修炼到后天巅峰的实属罕见！”

　　林枫不好意思的扣了扣头：“晚辈家境贫寒……这吐纳之法朝廷又管理得很严，晚辈也没有渠道……”

　　“所以说，这便是贫寒子弟和世家子弟的差距了！”田恒云笑道：“总试前五十名的待遇和后面的可是天差地别，只有五十名以内的才有资格进帝王宝库，你知道这意味什么吗？”

　　林枫点头，这一点他当然知道，只有进入帝王宝库才有资格拿到朝廷所授的吐纳之法，才有机会福泽后代，创立属于自己的家族或者为自己现在的家族壮大势力！

　　“那你又知道每年武式贫寒子弟能上前五十的有多少吗？”

　　林枫心中一凛，他知道……关键的东西来了……


第734章 拉拢（下）

　　“这个……晚辈还真不太清楚……”林枫很老实的配合道。

　　“这三十年里……”田恒云笑道：“除了我那一代和你岳父那一代，基本就没有贫寒子弟能入前五十，连你岳父当初家境也不差，张老爷子当初也是花了大价钱在黑市给他买了一本黄级功法，他才能在比试中应付得了那些世家子弟，你知道是为什么吗？”

　　“晚辈知道……”林枫点头：“先天境之后吐纳之法就不单纯是强身健体，而是有附带属性，在对战中有着极为重大的意义，可是前辈，难道这么多年，朝廷前五十都是先天之境吗？”林枫好奇道。

　　“当然不是……”田恒云摇头道：“一般来说贫寒子弟想要在城市内拿前五的可能性都不大，不是每个人都如你这般资质卓越，世家都是有意封锁资源，朝廷制度虽然让天下人有了一条向上的渠道，可是世家也不能变得太不值钱，想要鲤跃龙门，成为贵族，这道坎可不简单，特别是今年！”

　　“今年？”林枫有些不解。

　　“你运气不是很好！”田恒云叹了口气道：“今年是天才井喷的一年，北方各大家族参赛的都是嫡系子弟，我来的时候大概看了一下其它城市的成绩，光跨入先天之境的，就高达七十多个！”

　　林枫：“！！！”

　　“明白了吧？”见林枫这般震惊的模样，田恒云显然也到达了目的，笑眯眯道：“今年可不那么好混，要么一往无前，要想只混一个入宝库的名额，恐怕不是那么简单，你身后那位正一道的前辈，传了你剑法和技击之法都是顶尖的好东西，可是正一道始终是以术道闻名天下，这内功一途恐怕帮不了你什么忙，即便有些功法想来也不是什么好东西，这也是对方没有传授你的原因吧？”

　　“求大统领指点！”林枫很直接道。

　　这直接让田恒云原本准备的诸多话术一下就噎在喉咙里，他没想到对方这么上道？原本以为像林枫这般一朝得势的少年一般都会比较傲气，会有种桀骜不驯的气息，却没想到这么实在，恩，不错……有前途，比当初的自己懂事多了！

　　“你既然开口了，那我也不饶弯子……”田恒云抚掌笑道：“效忠陛下，入京之后我们会优先让你选一套顶尖的地级功法，还有名师对你进行修行指点，一个月的总试里你只要能拿到前三甲，陛下会赐你一套天级功法！”

　　即便有所准备，郭浪和林枫都被这条件吓了一跳，当真是好大手笔！！！

　　天级功法，即便是在三大家族，都是非常珍贵的存在，非极为优秀的子弟不传，一般人一旦得到一套天极功法，只要他不损，那么一定能建立一个强林家百倍的庞大家族！

　　历朝历代极少有流出，凡能拿到的，无不是当世顶尖的人物，便如田恒云这般，天下第一剑客的名头，可是如雷震耳！

　　“三甲？”林枫虽然震惊与好处，但同样对要求有些震惊，说实话他虽然拿了麟城第一，但对于三甲这个名头还是很心虚的。

　　“怎么？没信心？”田恒云笑道。

　　“不是……”林枫摇了摇头，而后直接单膝跪地：“草民林枫，得陛下看重实乃百世所修之福，陛下但又所命，自当万死不辞！！”

　　“好好好！”田恒云闻言抚掌大笑，本来他是比较头疼这种工作的，对方如此上道倒是省了他不少功夫，他是剑客，本就不喜欢绕弯子，此时看向林枫的神色也亲和了很多，连忙扶起对方，笑道：“你不会后悔今天的选择的！”

　　“晚辈也相信这一点！”林枫笑道，在来的路上，他在精神链接里已经和郭浪商量过了，想要高级的内功心法必须投靠一方势力，可是如今已经得罪了韩家，另外两家不一定会接纳自己，就算接纳自己估计也会压条件，而且家族势力优先的资源肯定是倾斜本家子弟，对于他这种外人肯定有所保留，既然是效命那自然是晓明最有前景的一家！

　　投靠帝王风险很大，虽然他是大夏之主，但三大家族的势力早已根深蒂固，历年来都没有谁能突破，这一代帝王要行先祖一直无法完成的事，其中的风险定然极大！

　　可是高风险定然有高回报，投靠帝王会得罪三家势力，但得到的支持肯定也是最大的，既然决定要投靠，那态度自然直接诚恳一点好，你待价而沽反而会让别人心有芥蒂，特别是面对田恒云这种剑客，别人拉下脸为了任务来拉拢你，你要是不给脸以后也不好混。

　　所以一开始林枫态度就很坚决，也很上道，这让田大统领看他是非常的顺眼！

　　他扶起林枫后安慰道：“至于三甲的名头你也不用太过忧心，我看过你的剑法，说实话，放眼天下，我也找不出更为精妙的剑法了，只要你利用得当，同级别下少有人是你对手，至于功法，你到了京城后会根据你选择的功法配备专门的大师为你指点！”

　　林枫脸上顿时露出喜色：“是，大统领！”

　　“不过你也要争气！”既然确定对方态度了之后，田大统领便拿出了长辈训晚辈的口气：“三甲的名头不光是帝王对你的要求，也是你今后成长的保障，只有你拿到了三甲的功名，陛下才好有借口赐予你更好的军职，到时候安排你去好的方拿点军功，天极功法便有了由头给你，明白吗？”

　　“是，晚辈定当不负陛下期望！”林枫立刻表达了忠心，态度端正，让田恒云很是满意，最后又提点了几句之后，便让他出去准备一下，快点启程，到时候早点到京城也正好多点时间准备！

　　……

　　出门之后林枫走了老远的地方，这才问道：“前辈，这样真的好吗？”

　　郭浪：“有什么不好的？本来就是替人打工，又更好的老板才有更好的待遇不是吗？私人企业那比得上国企？”

　　“额……”林枫扣了扣脑袋，虽然听不太懂前辈说什么，但好像很有道理的样子。

　　“前辈，没想到您传我的那套剑法那么厉害，连田大统领也这么称赞呢？”

　　“这不是称赞……”郭浪冷笑一声：“是事实，我传你的剑法放眼这天下，便就是最为顶尖的剑法没有之一！！”


第735章 漩涡（上）

　　三日后：

　　天华殿上上，帝王背着双手，背对着回来复命的田恒云，笑道：“怎么样？”

　　田恒云一脸恭敬：“很不错的少年。”

　　“哈？”帝王笑了笑：“很少见我们田大统领这么夸人呢，估摸不是不错，而是很上道吧？”

　　“咳咳……”田恒云尴尬的咳嗽了一下：“陛下慧眼，微臣倒是什么也瞒不住殿下。”

　　“哈哈！！”帝王爽朗的笑了笑，整个人的气质显得极为亲和，笑过之后，突然不经意道：“那位正一道的呢？”

　　田恒云一顿，随后一脸慎重道：“深不可测！”

　　“哦？见过面了？”

　　“没有……”田恒云摇了摇头：“我在林枫身边的时候没有感觉到丝毫的气息，要么就是那人不在林枫身边对他并不看重，要么就是在旁边而我没有察觉到！”

　　帝王一愣，面色有些凝重：“你既然说他深不可测那自然应该是相信后者的，但我很好奇，得是什么样的实力能让我们的天下第一剑客都察觉不到存在的呢？”

　　“殿下见笑，这天下第一剑客这个说法是外面胡吹的，真正谁是第一，我自己心知肚明！”

　　“哈哈！”帝王又大笑了几声，随后转过了身，望着对方：“你就那么确定对方那么厉害？”

　　“是！”田恒云很确定道。

　　帝王目光一凝：“凭的什么？”

　　“剑法！”

　　“剑法？”

　　“是的陛下，我见过林枫那晚生舞的剑法……”田恒云恭敬的脸色露出了一丝痴迷：“当真是精妙绝伦，无与伦比啊！”

　　“哦？”帝王好奇道：“能担得起你这般推崇的，倒是让朕也好奇了，是何等剑法让我们的田大统领如此推崇？恩，倒是很期待这次总试了，对了，相应的地级功法和传授的宗师准备好了吗？”

　　“恩，都准备好了！”说着田恒云恭敬的呈上一份名单：“就看那小娃娃怎么选了……”

　　“恩？”感觉到田恒云的语气帝王好奇的接过名单，扫了一眼后突然脸色一愣：“这功法你也拿出来了？如果那后生挑选了这一部，你打算让谁去做指点？”

　　“张无极！”

　　“你确定？”帝王眯了眯眼睛：“那家伙看朝廷可不是很顺眼。”

　　“啊，他欠臣下一个人情！”

　　“那这份人情可算重的呀。”他笑眯眯的望着田恒云：“你倒是很看好那少年啊！”

　　“我更看好他身后那位！”

　　“正一教吗？”帝王笑了笑：“这天下第一道教这么多年一直明哲保身，和朝廷有着联系但又绝对不占任何一方，没想到这次居然有了这种动作，有意思、这水已经够混的了，加一个正一教那就更热闹了，哈哈哈哈！！”

　　……

　　与此同时，正一教内，一俊秀青年正大步朝着玉虚殿正堂走去，这青年赤裸双脚，身着一身简单的雪白绸缎。乌黑的长发也是简单的用一根白带束着，冷峻的五官透露着潇洒自然，原本一副不是人间烟火的美男子，此时脸上却难得的露出一丝焦急，破坏了整体的气氛。

　　“你心乱了……子静！”

　　青年闻言顿足，遥遥的看着蜷坐在大殿中央的一个老道人，青年恭敬的揖了一个道家礼，恭声道：“师尊！”

　　大殿中央坐着一名头戴紫阳巾，身穿八卦衣的道士，道人生得就像神像上的福禄仙人，凤目疏眉，面色红润，神态飘逸，给人一看就像一个得道高人的样子。

　　此二人的身份更是天下文明，青年是当今大夏王朝的国师方子静，而那道人则是如今正一派的掌教：青云道人！

　　“何事如此急躁？”道人平静如水的眼神淡淡的望着他：“你去红尘历练已有三十余载，整越修炼越毛躁？”

　　“师尊说得是！”方子静恭敬又行了一礼后，放松了气质，整个人少了那份焦急，顿时整个人变得飘逸出尘！

　　他缓缓的走到了大殿内，在下首位，席地而坐。

　　“说吧，何事这么着急回来？”青云淡声问道。

　　“是……”方子静便将最近闹得沸沸扬扬的林枫的事迹说了一遍，说完后笑道：“师尊可知道是哪位太师叔祖那么有闲情逸致，为子静又找了一个师叔？”

　　青云笑了笑：“听你方才描述，那人术道了得，却不一定就是我教中人。”

　　“不是？”方子静有些诧异。

　　“别人从来也没公开承认过吧？这正一教的说法不是你们自己安上去的吗？”

　　“不是我教中人，却有如此的术道修为？”

　　“这有什么稀奇……”青云笑了笑：“西方那一位，不也不是我教中人吗？一身术道修为神鬼莫测，连你三位师叔祖当初都吃了大亏，至今还在闭关养伤呢。”

　　“那一位呀……”方子静眼中露出一丝精芒：“子静当时在皇宫之中，没能一睹芳华实乃遗憾，如有机会当真想要领教一番！”

　　“出家人，哪来那么大争强好胜之心？”青云责怪了一句之后，又道：“世人皆说我正一乃天下术道正宗，但世间藏龙卧虎，哪有表面上那么简单？别的不说，光皇宫里那一位，谁又敢当她面说自己是天下正宗？”

　　说到皇宫那位的时候，方子静眼中闪过一丝敬畏之色，随后又道：“既然不是我正一教的我们是不是要澄清一下？”

　　“你呀……”道人无奈的看了他一眼：“这么多年在皇宫历练，怎么一点长进都没有，我们为何要澄清？”

　　“可……如果不澄清，三大家族有所误会，那岂不是……”

　　“呵呵，我正一教何曾又怕过他三大家族？”青云原本与世无争的脸上露出一丝冷笑，气质一变，整个人的气势如一把出鞘的绝世利剑，让方子静都吓了一跳！

　　“我正一教自然是不惧三大家族的，但没必要为了一个陌生人惹这个麻烦啊？”

　　“哎……”青云气势一滞，叹气道：“你还是不懂……如今的局势，对于我正一来说是一个绝好的机会！”

　　“哦？”方子静先是一愣，随后连忙行礼道：“请师尊指教……”


第736章 旋涡（下）

　　“请师尊指点！”方子静恭敬揖礼道。

　　青云沉吟了一下道：“至大夏王朝开朝以来，历代皇帝都不喜术道，唯恐术士作乱，管理之严以前历代王朝都无法与大夏相比，地方上稍微诞生那种有精神力天赋的，一旦暴露都会被朝廷控制，大家大户的偶尔还能保全性命，要是贫困子弟，直接就处理了……”

　　方子静闻言沉默，大夏的皇帝不喜欢术士也不是一两天了，包括他自己，如果当初不是师傅先一步发现自己，自己的下场恐怕……

　　正一道底蕴深厚，根基庞大，还有老祖坐镇，即便大夏开朝之初，兵锋最盛之时也不敢轻易动正一教，最终对峙了数年之后达成了协议：

　　正一被封为国教，但不得私自传教，非道统子弟不得入正一，不得私自向民间招募信徒，正一子弟不得以术道干扰地方行政，正一所有道观的香火钱皆都要按三成比例上税！

　　而朝廷方面也有所付出，朝廷所有礼祀都有正一教派做法，无论是祈天、祭祖、安魂或者重大礼仪都由正一教子弟做法，朝廷亲自承认名门正宗，也导致天下香火皆都是正一教的。

　　可随着朝廷限制，正一无法招收自己的信徒，没有自己的私有势力，而后正一内部道统子弟并不是说出生后就一定有精神力天赋，这就导致正一的传承会存在一些不稳定，特别是这些年，子弟青黄不接，超过七成的道统子弟的后代没有精神力，再这样下去他们的力量会越来越小。

　　原本这样的平衡已经维持了上千年了，但随着西方突然冒出一个神秘的自由联邦，开始到处传授教义，发展之快令人乍舌，短短两年之间，既然能在西边组织起那么大的势力，颠覆西境不说，还让朝廷三征无果，一方面确实是因为那叫西维尔的女人手段了得，第二方面也让正一看到了大量招收术道子弟所形成的威力。

　　再让西方那女人发展几年，这术道一哥的地位，还真不一定是正一教了！

　　“如今这一代帝王有意突破三大家族的封锁，而且魄力极大，早在几十年前就开始谋划，拉拢新晋子弟，在三大家族眼皮底下既然不声不响就组织了一股不小的势力，所谋甚大，如今他派田恒云去接那林枫也是在向我正一传递一个拉拢的信息……”

　　方子静一愣，而后诧异道：“可那人不是我正一教的呀！”

　　“谁知道呢？”青云原本仙家般的脸上露出了老狐狸般的笑容：“大家都说是，我们不做声，那个人不做声，那么他就是，如果这代帝王能成事儿，那人是不是都没什么关系，如果不能成事儿，我们也可以出面澄清，那人不是我正一教的，彻底撇开关系……也能给三大家族一个台阶，让彼此不冲突……”

　　“额……”方子静有些愕然的看着自己的师尊，以前没发现，自己师尊这么有心机？不过想想也是，历代掌教都要先在宫廷中当那国师之位，周旋于三大家族和帝王还有后宫各种势力，怎么可能是个老实人？

　　“师尊英明，子静明白了……”

　　“嗯……”青云脸上又恢复了之前那种祥和的脸色，而后很随意道：“有空可以去接触一下那个人，探探对方来路……”

　　“好的师尊！”

　　……

　　与此同时京城的招待所内：

　　林枫感受着脑海中那冰蓝色的符文，小心翼翼道：“前辈，就是说符文亮一下就是翻页，亮两下就是看下一本，而连续亮三下就是选择在看的那一本是吧？”

　　“嗯……”郭浪点了点头，此时他们正在训练一种类似于人族牧师的心灵之术，这是郭浪在D星球比武大会的时候收集的，这种共享试的精神链接是人族心灵牧师的拿手绝活，是非常了不得的技能。

　　人族兵种属性平均，没有突出，但胜在全面，可是要想发挥全面的优势，那么在配合方面就要比其它族的兵种要求更高，随意人族的心灵牧师是非常关键的兵种，他可以联通兵种之间的深层次精神链接，可以共享视野，共享听觉，让兵种之间加深默契，这种链接和普通的精神链接不一样，彼此之间通过心灵意念记住某样东西，以信号传递信息……

　　这样一来不会被他人窥探，也不会被其它磁场所干扰，是人族极为重要的手段，这种兵种的秘法只有人族有着极为完善的传承，其它族想要模仿始终不得其法，就像郭浪现在那样，虽然能偷到一些技能，可是这完整的传承有很大缺陷，导致他精神力消耗极为严重。

　　郭浪现在状态连十分之一都没有恢复，过度使用精神力本是不应该的，上次在会场上装逼原本已经消耗颇为严重了，但没办法，明天林枫这小子要去的地方是大内皇宫，那地方高手如云，难保没有精神力强的发现自己，而且最让他忌惮的是那个隐藏在宫里的那条母龙。

　　但他又想要尽快的拿到高级的吐纳之法，自己跟着去又太危险，所以只能用这种消耗精神力的法子了。

　　临阵破枪，不快也光，当知道林枫投靠帝王后来京城就有功法福利，一路上郭浪就已经开始训练他了，林枫精神力并不是很强，郭浪又不得以投资了大量的精神力药剂，如今三天过去了，这笨小子总算勉强掌握了一点皮毛，可以和自己共享视野了。

　　现在训练的便是彼此之间的信号传送，毕竟自己不能那么远距离直接传音，否则极有可能会被发现，所以只能刻录一个符文阵在彼此的心灵链接里面，以闪烁为信号……

　　看着这笨小子尽心尽力的样子，郭浪叹了口气，又不好骂他蠢，那么多药剂砸下去，精神力才提高那么一丁点，而学习能力更让郭浪觉得发指，比他势力里的一个木灵都不如，麻蛋……换艾莉丝恐怕半小时就学会了，资质这玩意差距真的可以将人和人的差距变得比人和猪的差距都大！

　　但愿明天赶得及吧……


第737章 悬赏

　　招待所里招待着全国各地而来的精英，但和文科考试不同，一般文科子弟都会彼此聚会、探讨诗文，为自己广阔人脉的同时，也好让自己的文采扬名。

　　毕竟文式这种东西虽然也有彼此竞争力，但不会那么表面化，可武试不同，一个个都后面都是直接面对面作战，如非必要，彼此之间一般是不会联系的，而且还会互相警惕，自己不想被别人针对，但同时也在暗暗收集资料，计划自己以后的挑战行程。

　　大夏武试总试在最初会根据你在城市武试的成绩和你本身的境界做一个模糊的排名，名次定下后便是挑战期，以一个月为限，你可以自己挑选排名比你高的对手挑战从而拔高你的名次，被挑战者如果拒绝将直接跌落排名和对方互换，而接受挑战后有一到两天的修整期，而大夏这边也会准备最好的医家中人为你恢复状态！

　　所以彼此之间都暗地里调查对手的情报，但又不会有什么接触，而对自己的手段则是能隐藏便隐藏，根本不会有人脑残的像文科子弟那般去出风头。

　　武侠小说里，文人大多勾心斗角，武人则豪爽大方，其实都是人，当然是因形式而变，大夏王朝的这种武试制度，就导致了这些练武的后生做不到像小说里那般豪爽，所知彼此之间的龌蹉比文人更夸张。

　　一大早，林枫便在卫队的接引下离开了使馆，在他离开的使馆的一瞬间，林枫就感觉到身后数百双目光在冷冷的盯着自己……他浑身一激灵，回头望去，便看到，原本安静异常的使馆里，几乎所有人都来到了窗前，默默的盯着他，眼神中都带着深意……

　　那种被人盯上的感觉很不舒服，何况还是被几百人盯上，林枫打了个哆嗦，便随着卫队很快的离开了这里，在他走后，使馆里传出了各种细小的声音，多是问自己奴仆的。

　　“那人是谁？为何会被皇家卫队护送入宫？”

　　世家子弟大多都带着奴仆，这些奴仆作用很重大，世家子弟要抓紧时间提升自己，而在情报方面，则是由这些奴仆四处打听，可以说在众多子弟不交流的情况下，这些奴仆就是世家子弟的眼睛。

　　当然……贫寒子弟大多没那个资本，这种奴仆可不是雇一个人就行，首先要有一点实力，不会被人轻易干掉，而后自身家族要有底蕴，去各大地方打听情报时要有门路，不至于被拒之门外，而且还要有钱，上下打点，这才能精确的套出其它武生的情报。

　　贫寒子弟则没有这个条件，他们只能通过观看别人的比赛来判断对方的实力，而后撞运气般去挑战，这也导致本就吃亏的贫寒子弟更加难以获得好的名次。

　　毕竟比赛的时候赢的一方甚至输的一方不一定能展露完全的实力，你模糊的判断很可能挑战到超出你预料的对手，而且世家子弟都有默契的压制贫寒子弟，对方如果不是世家，他们下手一般就要狠一些，也导致大多贫寒子弟受得伤会比较严重，甚至可能会致死。

　　受伤严重，恢复得就会比较慢，大大耽搁了挑战的时间，要知道……挑战只有一个月，你的机会并不多！

　　此时关心林枫的都是世家子弟，贫寒子弟没有那个闲工夫，他们也没能力打听得出来。

　　“那人叫林枫，是南方鳞城林家的子弟，但并不是嫡系，听说是林家三房老二林云和一个民家子女的私生子，无名无份，本是一个野种，但后面有了奇遇，似乎被正一道的某位前辈看重，境界提升得很快，在麟城拿了头名，还将担任教官的林少卿给打残了！”

　　“林少卿？又是哪个？”

　　“林家嫡孙，上一届武试排名十七！”

　　“呵呵，上一届？”凡排名前五十的大多一阵冷笑，那也幸得对方是去年参考的，要是今年，前一百都不一定轮得到他！还被一个新晋贫寒子弟打残了，简直丢人现眼，可见上一届的武生是多么的渣渣！

　　“那为何会被与大内卫一起朝宫廷方向去？”很多世家子弟都同时问了想同的问题！

　　“据最新情报，林枫已经投靠了皇家势力！”

　　“哈？”大多子弟闻言后都是愕然一笑，自从当初田恒云崛起后三大家族就开始警惕皇室对新晋子弟的招揽了，手段一年比一年狠，那些不清楚情况，贸然投靠皇家势力的不是在战场上被设计害死，就是被各种阴谋陷害，甚至直接暗杀，大家都看到田恒云怎么崛起的，可诸不见这三十年只有一个田恒云？

　　皇帝拉拢的大多都是贫寒子弟，一个是背景干净，不会有家族拖累，而且自己给出的条件对于贫寒子弟诱惑力更大，世家子弟则不同，为了家族他们大多都不敢与三大家族为敌，所以皇帝想招也招不到。

　　“又是一个被皇家忽悠的？好呀，今年又有悬赏了！”众人纷纷暗自冷笑！

　　所谓悬赏，便是三大家族暗地里的一种说法，其实基本上这么多年已经摆到台面上了，每年但凡有贫寒子弟不长眼加入了皇家势力，那么在比试的时候一旦遇到世家子弟，大多都会直接下狠手，只要能将对方打残或打死，三大家族都会给予相当丰厚的报酬，这也是每年世家子弟的福利！

　　……

　　这些世家子弟的想法也是三大家族的想法，原本林枫展现的天赋，除了韩家以外，其它两家是有拉拢心思的，不过当知道对方既然连京城都还没有进，就直接入了皇家势力。

　　一开始还以为是他不懂事，被皇家忽悠了，晚上的时候柳家和江家都拍了说客过去，但直接就被林枫赶了出来，对方态度坚决，直接连条件也不听，让这些空有舌辩之术的说客一阵无语，回去后都向家族抱怨林枫如何如何嚣张！

　　半点没有将他三大家族放在眼里！

　　这一结果自然是触怒了三大家族，当天晚上就直接就放出了话来：今年对于林枫的悬赏，加三倍！


第738章 功法选择

　　林枫自然不知道自己现在的处境，已经成了被狩猎的对象，此时正带着激动的心情，与护卫来到皇宫，他本是乡下子弟，大白天一到皇城内部，立刻便被这繁华吸引住了，心中暗道：“怪不得那么多人想往皇城跑，这才是我辈男儿应该在的地方呀！”

　　外人进攻都应由南门入殿，林枫自然也不列外，到了南门门口，远远的……林枫就看到了田大统领，来到京城后周边的子弟大多都是冷冰冰的面孔，让他颇为不适应，此时见到熟人之后，林枫心里升起一丝亲切，快步走了过去，恭敬行了一个晚辈礼：“大统领！”

　　“嗯……”田恒云微笑的点了点头，脸上露出了亲和之色，让后面的护卫一愣，他们这位大统领平时可严肃得很啊，很少见能露出这种脸色。

　　“跟我来吧……”田恒云是一个利落的人，也没有浪费时间，说一些吃过早饭之类没？之类没营养的话，看着对方期盼的眼神，他笑了一下，直接就带着对方来到了霄云殿！

　　这地方原本是皇家子弟练武的地方，外人很少能来，但在这任帝王执政之后，便屡屡有了意外，那些守卫霄云殿的侍卫看到林枫都露出了怪异的神色，在林枫走远后几人都窃窃私语……

　　“又被忽悠了一个？”

　　“哎，可怜，现在的孩子太看不清现实，皇家的好处哪那么好拿？你们觉得这家伙今年能躲过武试那一波不？”

　　“呵呵，恐怕难哦，今年那些子弟都是什么人？北方几大豪雄家族的嫡系都参加了，前五十名通通都是先天之境，今年要有贫寒子弟能入围，我以后就用屁儿吃饭！”

　　“哈哈！”周围人一堂哄笑！

　　……

　　走远的林枫自然听不到众人说话，但是那些人看他的眼神很奇怪，让林枫很是在意啊，在路上的时候林枫不好意思地问道：“大统领，晚辈是不是穿着不太得体啊，我感觉周围人看我的眼神怪怪的……”

　　田大统领冷眼望了路过的那些侍卫一眼，那些侍卫立马吓得撇过脸去，不敢在往这边看，田恒云叹了口气道：“这事儿你以后就知道了，现在先不用去想那么多，安心修炼，到临考的时候，我会告诉你的！”

　　“哦……”看到田恒云阴沉的脸色，里林枫识趣的没有多问。

　　一直来到一个叫宣武阁的地方后，田恒云便停住了脚步：“功法都在书桌上，一共十部，这十部功法都是陛下亲自挑选，兼容性强实战也不弱，功法的特征、优缺点，宝典旁边都有书页介绍，你根据自己的想法进行挑选，挑选完后我们会根据你选择的个用法，专门为你寻一位宗师对你进行教导！”

　　林枫露出一丝激动，连忙行礼道：“谢陛下恩典！”他这些天也了解过吐纳功法的尝试，知道兼容性高的功法一般实战性会比较差，但以后的提升性会比较好，当你找到更好的功法时抵触性不大，就像民间流传的太华章便是如此，而实战性强的，属性会比较复杂，也导致兼容性会比较差，以后的路子就会被限制得很窄，所以那种兼容性强实战又不错的功法是非常稀有的，虽然不知道要付出什么，但皇家给出的诚意还是很不错的！

　　告别田大统领后，林枫带着期盼之色，推开了武宣阁的大门，而后根据田大统领的要求，关上了户门，关上户门后，他深吸一口气，平复了一下心情，这才面露忐忑的缓步走向了田恒云所说的书桌。

　　上面摆着颜色各异的功法宝典，宝典的包装都用不知名的金属封着的，书皮外面有着极为复杂的机关锁，要特定的钥匙才能打开，而功法旁边都有一页纸书，林枫暗道：“应该就是田统领所说的介绍说明了！”

　　林枫叶一眼望去：《清华道典》《琅缳秘笈》《九阳真法》《三元秘笈》《三盘经》《紫府迷笈》《地阙金章》《太阴章》《地归决》《青丹经》！

　　这些功法从名字来看，大多都与道家有关，和市面上那些什么天火决、什么金刚经之类带着几位明显的五行属性或者直接以某些招式配合的功法完全不同，那些功法修炼短时间威力强大，特别是配合武功招式的功法提升性极大，但路子会变得极窄，甚至后面会直接丢掉向上的渠道！

　　而道家功法以滋补本源为主，虽然增力没有特定功法高，但今后的路子会宽得多，而光是以兼容性为主在实战上太过吃亏，所以道家在兼顾兼容性上，会开发一些加深实力的手段，也就出现了这些各种各样的道家功法。

　　这种有实战性的道家功法价值连城，比一般个用法价格高上数十倍，甚至百倍，林枫看到的是慢慢的诚意啊！

　　比如这九阳真法，虽然带着阳字，但却与五行的火属性无关，而是直接提升阴阳本源，让修炼者血气充沛，远高于寻常修炼者，而修行了九阳真法的人，很多废血气的招式便可以毫无顾忌的用了，可是一本不错的功法，说明还说，往上还有九阳真典这种天级功法，直属性提升，完全不用担心兼容性问题！

　　再比如那青丹经，介绍说是前朝全真镇派宝典，性命双修的极致，全面提升型极大，而且修炼者拥有无穷生机，耐力和恢复力会大幅度增加，身体自身属性也会大幅度提高，而且对各种武学招式兼容性极强，适应任何带属性的招式！

　　各类功法眼花缭乱的看得林枫目不暇接，抓了抓脑袋，是这个也想要，那个也想要，一时无法做抉择……于是便在心里暗道：“前辈怎么一点声音都没有啊，给个意见啊！”

　　这时候的郭浪当然没时间去理这个后辈，何况他也不好隔空传音，只能干着急道：“小桃，你还没破解吗？”

　　“正在破解中……”小桃翻了个白眼：“还不是你精神力太弱，又不敢明目张胆，我这小心翼翼的自然破解的慢……”

　　没错，郭浪自然不会傻到让林枫只选一种，林枫虽然只能修行一种，可是他需要全部记录下来呀，存库多自己势力的那些兵种选择才多嘛……

　　这皇帝选的自然都不会差哪里去，全部都要弄到手！！


第739章 功法入手

　　密码已解锁！

　　大概过了一刻钟后，郭浪脑海中一下响起了自己最想听到的声音，他兴奋得差点直接传音给林枫，叫他将那些秘籍翻开，最终还是理智没有这么做，这个世界的术道郭浪并不熟悉，而且宫廷里有一个深不可测的传奇存在……而且还不是一般的传奇……

　　龙族……诸神之下第一族，连当初泰坦占领最高位面的时候，都对龙族礼让三分，它们掌握着宇宙地火水风的本源，是幻兽系的极致，任何一只成年的龙族都有传奇级别的实力，而随着年岁越久实力越强！

　　打个比方的话，之前让郭浪他们仓皇而逃的海拉要是遇到成年的龙族，反手间就能捏爆它！

　　对于这种存在，郭浪可不敢有丝毫大意，即便那皇宫很大他也不敢随意通过精神链接传音，万一被那家伙截断，别看自己离皇宫好像有点距离，对于那种级别的存在，只是瞬息之间的事！

　　再被捏爆一次，神器可救不了他！

　　……

　　这……这是！！正看着介绍，难以抉择的林枫突然一愣，他发现这十本秘籍几乎在同一时间，书皮上的天机锁直接就被打开了！

　　这诡异的一幕吓了他一跳，而后立刻便感受到脑海中那蓝色的符文亮了一下，林枫一眼一亮，是信号！

　　也就是说眼前的一幕是前辈办到的？这前辈当真是神通了得，这天机索号称天下第一索，千百年来帝王宝库的秘籍没有一本流失都是因为这锁世间无人可破，你偷了也没用，却没想到这前辈隔着千里之外就做到了天下人都做不到的事，前辈果然是当世高人……

　　林枫一脸兴奋暗道：“林枫啊林枫，你当真是走了天大的好运！！”

　　感受着信号，林枫从左到右的顺序开始翻阅秘籍，根据之前和郭浪交流时的暗号，符文每亮一下，他便翻一页……但自己为了不让气息混乱，他自己是不看的。

　　过了大概几个呼吸的时间，林枫就发现脑海中的符文亮了一下，暗道：“这前辈的记录速度有点快呀！”不过他也没多想，配合着对方一页一页的翻阅着，直到第一本书翻完了之后，那本秘籍便直接又被重新锁上！

　　大约过了一炷香的时间，这十本吐纳之法全部都被远处的郭浪记录了下来，林枫松了一口气，正准备随便选一本，反正这十本他都拥有了，到时候前辈自然会根据自己情况为自己挑选合适的路子。

　　就在他准备起身出去的时候，突然发现在最右边的角落还有一本，这一本书的颜色和书桌的颜色很像，再加上没有其它密集那般用金属的天机锁包裹着，一开始让他以为只是书桌上普通的文书，但不经意一瞄眼睛一下就移不开了，因为他看到的是无比熟悉的三个大字：太华章！

　　而与以前不同的是，下面还标注着，六到九卷！

　　……

　　不远处的文极殿内，一身紫袍的帝王背着双手，望着来请命的田恒云。

　　“那孩子还没决定吗？”帝王笑道。

　　“啊……”田恒云笑道：“比较是贫寒子弟，没见过世面，突然看到了那么多好东西，一时间自然难以抉择，微臣当初不也挑花了眼睛？”

　　“可就是因为给的东西太过华丽，反而会让他忽略朴实无华的好处……”

　　“这也没办法……”田恒云笑道：“这是疯老道提出的要求，说什么万事万物讲究一个缘分，没选到就是因为没有那个缘分，哈哈，晚辈也没办法……”

　　“这牛鼻子……”帝王笑着摇了摇头。

　　“其实没选到也不是坏事，太华章虽然真气精纯，最接近本源之道，可是在实战上面太过吃亏，不练到人仙之境根本发挥不出应有的威力，而且并不是所有人练了太华章都能领悟出太极真法，疯老道也不过入了个门而已……”

　　帝王低着头：“可仅仅入了个门，他便是这天榜第一高手！”

　　田恒云叹了口气：“是啊……仅仅入了个门而已，传言当初真武老祖能和那一位……相提并论。”

　　帝王目光一闪，那一位指的便是宫里那位最后的底蕴，也是三大家族拥有如此强大的权势却依旧不敢正面侵犯皇权的原因，可那一位总让他感觉……对方并不属于皇家，她留在皇宫内是有目的的，当目的达成了，她究竟会做什么，自己不得而知！

　　“魔佛的遗迹可有进展？”

　　“殿下……”田恒云犹豫了下，最终道：“在极西之方倒是发现一点线索，但再往前便不好去了，殿下也知道，那个异教的西维尔也在那附近，她和我们应该抱着同样的目的！”

　　“西维尔……”帝王喃喃道：“当真是要变天了，这莫名的高手一个皆一个的冒出来，先是那叫西维尔的异邦女子横空出世，以一人之力将正一教搅得天翻地覆，连他们的太上长老都受了重伤，而后便是那天闯入皇宫的神秘高手！”

　　说到那个神秘人时田恒云瞳孔一缩，脑海中想起那道无匹的剑气，那几乎已经成了他的心魔！

　　“虽然说那几个老狐狸没有完全出全力，但能从你们四个人手中逃出去，这家伙不简单啊，要不是那一位出手，说不定还真就让他跑了！”

　　“属下惭愧！！田恒云一脸羞愧的谢罪。”

　　“怪不得你……”帝王摇了摇头：“那人手段诡异，击技、剑法、术道，无一不是当世顶尖，论单打独斗，当时在场的所有人，不一定有人会是他对手，最后朕也派人探查过那人留下的痕迹，那道剑气所带的寒冰之力，直到现在都还是冰封着的，一般人靠近直接就会被寒气侵蚀全身，这种力量……当时你要是硬去接的话，朕或许就见不到你了！”

　　田恒云低头……他知道帝王在安慰他，但身为剑客，并不是因为对方强就应该退避的，这一退便让自己的剑心蒙尘，虽然知道对方已死，但田恒云心中的心魔依旧难除，如果不找机会解决的话，他此生……可能再无寸进！！


第740章 天榜第一高手！

　　第二天一早，林枫拿着田大统领给自己的地址便早早的出发了，记得当时田大统领见到自己选择了太华章之时脸上神色颇为复杂，而后便递了一张纸条给自己，告诉他：第二天一早便去这个地方，自有人对你进行修行教导！

　　很奇怪的是这地址并不在皇宫之内，而是在郊区外，并且大统领似乎并没有打算让任何人与自己同行，好像很放心自己的安全一样，这让林枫对那个教导自己的人有了一丝好奇。

　　林枫去的地方虽然偏僻，倒也不是什么很神秘的地方，这世间奇山俊林，所谓的修行圣地都被朝廷封锁，统一又柳家看官，而在皇城之中，郊景大多也被圈入皇家园林之中，林枫拿着令牌直接到了被护卫看守的皇家园林……

　　园林很大，几乎占了郊外大半的土地，这里明显不允许普通百姓进入，在林枫兜里的郭浪一下都感觉到了不同，这地方无论是空气质量还是魔能浓度，都远高与完美，看来在古代，好地方都是被上层人士占着的，一点不错。

　　园林很大，林枫照着那个模糊的地图几乎找了一上午才找到那个所谓的前辈高人，第一次看到对方的时候林枫脸上满是怪异之色，因为他从对方身上看不出半点前辈高人的风范。

　　印入他眼球的是一个老头，全身破破烂烂，衣不遮体，甚至还露出了很多不雅的位置，头发更是又脏又乱，浑身散发着一个很难闻的味道，那是酒味加上多天没洗澡的酸臭味，此时像一只死猪一样躺在泥土地上，如果不是鼾声太大，林枫甚至都会认为那是一具遗弃荒野的尸体！

　　深吸一口气，收起了怪异的神色，林枫很勉强的表现出了恭敬的姿态，行了一个晚辈礼道：“晚辈林枫，受田大统领指引，来向前辈请教！”

　　“请教？”那原本躺在地上的老人突然发出一阵尖锐刺耳的怪笑：“嘿嘿嘿嘿，有意思，当真有意思！”突然对方在林枫眼里，对方毫无征兆的便站了起来，动作似乎很自然很轻缓，让林枫都看得很清楚，但很快，快得自己能看清，但身体莫名的确做不出任何反应。

　　而后他看得到，对方动作轻微的朝着自己挥出一掌，隔着几丈的距离，一股无上的威压袭来，那掌力未至，但林枫整个灵魂都静止了，那种彷佛天崩了一般的感觉，让他恐惧和震撼的情绪占据灵魂的全部，甚至都没有多余的思想去考虑躲避的问题，因为在开始的一瞬间，自己的身体就已经知道，面对这种力量，蝼蚁是无法挣扎的！

　　嗡！！

　　一声剧烈尖锐的摩擦之音，那股惊天的掌力突然肉眼可见的被冻结，掌力被冻结在空中形成的形状如一座巍峨的山峰，缓缓的朝着林枫逼了过来，一直到鼻尖寸许的距离……终于停了下来！！

　　此时的林枫虽然还睁着眼睛，但整个人已经神游天外，恐怕短时间是无法从那种姿态走出来的，只看他像一座雕塑一般呆立在那里，表情彷佛凝固住了一般！

　　一道蓝光闪过，郭浪以一种半透明的姿态现身，一脸凝重的看着这个老人！

　　“你便是传闻中，这小子身后的正一道的高人？”老头一脸笑嘻嘻的望着郭浪。

　　郭浪没有说话，而是一脸冷色的望着对方，说实话，他这次决定跟着过来的决定有些莽撞了，他没想到，来指点这小子功法的，既然是这么强的一个人，那个号称天下第一剑客的田恒云都没发现过他，这老头既然第一时间就注意到了自己，完全不是一个级别啊！

　　他估摸着，就算自己是全盛时期，和对方交手也很难打！

　　“啧啧……”老头饶有兴趣的围着那巨大的掌印转了一圈，一脸稀奇的表情：“以寒冰之力冻住武者的真气，这种事情老头子有生之年还是第一次看到，正一教可没那本事，哪怕是天云那个老头从封印之地里蹦出来我觉得他也不一定做得到，你这术道造诣，不是这世间该有的……”

　　“你什么人？”郭浪冷淡的问道。

　　“老道孙无极，见过施主！”老头身形滑稽的朝着郭浪揖了一个道家礼仪，虽然看上去有些吊儿郎当，但仔细看又会发现对方行礼之间的动作颇为潇洒、流畅。

　　“原来是天榜第一高手，失敬！！”郭浪对着对方行了暗夜的一个见面礼。

　　这几个月郭浪倒是对这个世界了解了很多，特别是对于这个概括高手排名的天榜有过研究，大概也明白上次和自己交手的那些人是个什么档次级别！

　　得出的结果让他还稍稍安心，和自己交手的都是天底下顶尖高手，虽然可能有一些隐世高人没有入榜，但至少在明面上他应该也属于第一阶梯的高手。

　　不过这第一高手给他的感觉很不一样，比他之前见到的那几个强出一个级别，对方并不是传奇生命体，还属于史诗境界，但给郭浪的感觉却很不一般，自己有着诸多传承，在十族史诗级别这个领域，郭浪觉得能赢他的绝对不多，没想到一个异邦土著都能给他一种不输自己的感觉，这世界的力量还真是超乎自己的想象！

　　“哈哈……”老头尖笑了一声：“这天榜不过是世间一些自以为是的八卦之人弄出来的，彼此的实力做不得准，而且还有很多隐士高人没有入榜，老头子这个第一可拿得惭愧，远的不说，光皇宫里那位一巴掌就能拍死我！”

　　“毕竟是个例……”郭浪心中一动，表面上却一副平淡的模样：“皇宫那位毕竟是特殊的存在，这世间也就只有一个了！”

　　“谁和你说得？”老头一脸讽刺的讥笑：“连情况都还没摸清就老头子面前装？”

　　郭浪愣了一下，干笑了一声，不过内心却是惊涛骇浪，像那条母龙一样存在的，这个世界居然还有？如果不是这个世界的吐纳之法太过吸引人，郭浪恐怕直接就想传送回去。

　　孙无极神秘一笑：“郭浪是吧？来得可真晚……”

　　郭浪：“！！！”


第741章 上古秘闻（上）

　　“你到底是什么人！！！”郭浪一脸寒霜的望着对方，他万没想到，对方居然能叫出自己的名字！郭浪顿时生出一种被扒光的感觉！

　　他一向注重平衡，自己不知道别人，别人不知道自己，那么碰撞起来互不知底牌便各凭本事，可如果自己被扒光，自己对对方却一无所知的话，那就非常讨厌了！

　　至少重生以来，郭浪第一次遇到这种情况！

　　“孙无极呀，老头子我不是说了嘛？”老头笑眯眯道。

　　郭浪眼神变得冰冷，半透明的身躯闪烁着冰蓝色的个光芒，虽然此时的状态强行动用神器比较危险，但郭浪觉得这个时候他必须用，这种过于被动的情况在郭浪看来比动用神器要更危险得多！

　　“诶诶诶……”老头突然摆手笑道：“现在的年轻人，怎么都这么冲动啊，一言不合就动手，老头子可经不起折腾啊！”

　　“你到底想做什么？”郭浪冷声道。

　　“受人之托罢了……”老头笑了笑，而后对着郭浪招了招手：“跟老道来吧！”

　　郭浪一愣，看着对方远去的背影，犹豫了半晌，最终接触了神器开启的状态，跟上了对方的步法……

　　……

　　跟着这老头的时候，郭浪一直保持着有把握的距离，而且精神一直和霜之哀伤保持着联系，一有不对，他会立刻开启神器拼命，这种被动情况是郭浪最不愿意遇到的，如果不是因为自己实在没把握开启神器后还能活下来，他早就提剑砍人了！

　　走了大概半炷香的时间，对方似乎知道郭浪的估计，没有加快速度，一直保持一种常速，最终在一个类似陵墓的地方，对方停了下来！

　　孙无极原本吊儿郎当的样子突然变得无比肃穆，三叩九拜的行了道礼，这才开启了陵墓机关，郭浪看着对方进去之后，犹豫了半晌，最终还是跟着进去了。

　　陵墓规模很大，而且工艺绝佳，但最让郭浪震惊的是这风格，麻蛋……这不是冰雪一族的建造祭台的风格吗？他能感受到周边那复杂的符文链接，还有各种法术机关……

　　制造这么一个复杂的祭台可不简单，虽然郭浪猜测到这老头知道自己名字多半与西维尔有关，但这座陵墓还是给郭浪带来了深深疑惑。

　　首先这些工艺绝不是这个世界的，肯定是冰雪一族的工艺大师，可是现今大家所有资源都在兵力发展上面，哪里可能有功夫去培养这么文艺的生活职业者？

　　而且更重要的是这些法术机关的级别，郭浪能感觉到，每一个都不下于七级的术士，这绝对是传奇级别的炼金师才能做到的，这到底是什么情况？

　　怀着诸多疑惑，郭浪小心翼翼的跟着对方的步法，半步不敢踏错，现今他的身体可经不起七级术式的轰炸，再被炸碎一次，郭浪就真的GG了。

　　“到了……”孙无极尊敬的行了个道礼，打开了一道机关，在郭浪警惕的神情中，天空中突然降下蓝色的光华，一块瑰丽的水晶浮现在半空，看到那东西的瞬间郭浪愣住了……

　　千幻神晶？

　　最重要的是那水晶中还有一个人影，那人影……郭浪整个人都差点懵在了那里：“西维尔？”

　　那装扮让郭浪很在意，很东方化，有点像这世界的羽衣，而且材质极佳，周身都能看出有复杂的符文链，那种符文威压，让郭浪一阵骇然，起码是传奇级别的防具！

　　这是什么情况？

　　“西维尔？”郭浪试着用精神链叫对方，可是却像被阻断了一般，这让郭浪一阵心慌，总觉得这个位面似乎发生了什么意料之外的事，就在自己和卡蜜儿没有通话的三个月，一定发生了什么！

　　这一切的未知让郭浪感觉有些莫名的恐慌，这世界有问题！！这是郭浪的想法，此时神晶里是西维尔还是卡蜜儿？如果里面是西维尔，那西方那个成立什么自由联邦的又是谁？

　　而且……西维尔什么时候到了传奇之境？

　　这怎么可能？郭浪心中越发的不安，一切的一切太出乎他的意料之外，他承认西维尔是个天才，可是再天才，不肯能比晓婷更天才，晓婷那种开着无数外挂的家伙也才半步传奇，西维尔当初在D星球的时候也才刚刚踏入史诗，怎么可能一下就跳到传奇之境？

　　从史诗到传奇之间的跨度有多大郭浪可是非常清楚的，前世联邦没有一个能到传奇，前世的西维尔历练了三十多年也才半步传奇，而半步传奇到传奇之间的距离也是天差地别的，也许百年都未必能突破！

　　这突然跳级让郭浪完全没想到，他和西维尔能合作，那是实力对等的情况下，如果对方高出自己一个级别，那还合作个屁呀，郭浪现在毫不怀疑对方会一巴掌拍死自己！

　　传奇级的西维尔，郭浪不敢想象对方有多恐怖，甚至可能比皇宫里那条母龙更恐怖，哪怕自己有神器，他觉得也于事无补，但好在有一点让他心安的是西维尔现在的状态，好像是被封印的！

　　郭浪心中暗自念捏碎了传送袖卷，他可没打算一探什么真相，直接就打算跑路，以后再做计较，这个位面什么吐纳之法他现在是一点念想没有了，先保住性命再说！

　　可当郭浪捏碎传送卷轴的时候，却一点反应没有！！

　　郭浪心中猛的一惊，感受了一下周围……虽然到处是法术机关，可是没有结界呀，为什么传送袖卷直接没有效果？而且就算有结界也不应该一点动静没有啊，起码会产生一些空间波动和混乱才对，可现在就像撕了一张厕纸的感觉，一点反应没有，让郭浪心沉到了谷底。

　　总觉得自己似乎跳进了一个大坑！！

　　道人孙无极倒是没注意到郭浪这些小动作，而是以冰雪一族的祭拜礼仪恭敬的请拜了良久，如果不是对方穿这一生破烂衣服，郭浪真就以为对方就是一个冰雪一族的祭司！

　　大概过了一刻钟的样子，对方这才将繁琐的祭拜礼仪行完，慢悠悠的站了起来，这才对着郭浪笑道：“这是本派创派师祖，上古开元年间神魔战的大能！号：通天教主！！”

　　郭浪：“噗！！”


第742章 上古秘闻（下）

　　通天教主？几乎不用多想，郭浪就判定这货肯定不是西维尔，多半是卡蜜尔那坑货，这么恶俗的名字只有她能取，三清死不瞑目啊！

　　不过剩下的疑惑就多了，为什么千幻神晶会在卡蜜尔这里？为什么西维尔远在极西之地？这个老头所讲的上古时期的师祖是怎么回事？那坑货是怎么将这老头忽悠成这样的？

　　“你详细说说呗……”郭浪花了老半天才镇定下来，古怪的望着那被忽悠得不轻的老头：“你们这个老祖和你们的教派是什么情况？”

　　“这个说来话长喽……”老道士找了个地方坐了下来，似乎在回忆着什么，一脸肃穆道：“要从上古神佛时代说起了！”

　　“恩……您慢慢说……”郭浪暗暗道：“应该是卡蜜尔那家伙从某些小说上抄来的梗用来忽悠这个傻逼的，哎，这些土著啊……还真好忽悠，自己怎么就没想过用这种创意？”

　　“远古时期，那时候仙佛显世，大陆宗派林立，天帝掌握着人间运道，各国地方上的天子都要上贡香火和信仰，那时候是术道最为鼎盛的时期，武学这种东西还没有现在这么地位高，也没有如今这般玄妙，大多只是仙家培养的力士用来搏斗一些上古妖兽的手段，粗浅的很……”

　　这是那本小说的背景框架？郭浪想了想……自己怎么没看过？难道卡蜜尔那家伙小说看得比自己还多？这怎么可能？在这方面输了郭浪觉得有些不可思议！

　　“那是……怎么翻得身？”

　　“当初西方极乐天出现了一个天才，禅学造诣和修为都是当世顶尖，后来突然那人入了魔道，融合了佛家、道家和魔道三家的传承为一体，修为大涨，连极乐天佛祖也不是对手，被他吞噬，后世人称起为魔佛！”

　　“有意思……继续……”郭浪只差拿出一些瓜子边嗑边听了。

　　“天道大劫，魔道昌盛，就在天下岌岌可危之时，世祖站出来了！”

　　恩……果然……郭浪暗自冷笑。

　　“师祖创立劫教，号通天道人，收天下无术道天赋的子弟为徒，立言：有教无类，天下世人皆可修行，创立了武道，隐隐有盖过仙道之势，原本被东方天帝所忌惮，一直都在压制祖师，但由于祖师修为通天，天地不敢妄动，直到魔佛出世，师祖为了天下众生，自愿出战，劫教数万教徒一起随祖师远赴西方阻止那魔佛倒行逆施，最终……两败俱伤！”

　　这么高大上的人设？郭浪嘴角一撇暗道：“这家伙当真是越来越不要脸了！”

　　“然后那所谓的东方天帝是不是趁两方两败俱伤之时突然出手？”郭浪笑着问道。

　　“果然……”道人眼睛一亮，望着郭浪：“施主也是同道中人，这上古辛秘是祖师预示给你的吗？”

　　“起点上看到的……很多年的老套路了……”

　　“起点是何物？”

　　“咳咳……”郭浪咳嗽了一下，有些无奈道：“这些事都是你那祖师和你说的吗？”郭浪指了指水晶里面的卡蜜尔……

　　“当然不是！！”老道人翻了个白眼：“师祖自从上古之战后一直都处于封印状态，如何能对我说话？这都是我师傅从小的时候告诉我的……”

　　“你师傅……从小？”郭浪突然一愣，有些不可思议道：“道友今年多大啊？”

　　道人一笑：“这么多年过得有些模糊，不太清楚，不过估摸着，三个甲子应该有了！”

　　三个甲子？郭浪终于有些凌乱了：“你是说你从小就看到她了？”

　　“这是当然……”老道严肃道：“本门为了保密，向来一脉单传，从小就要在祖师古墓这里守灵的，要不是千年前这赵氏夺了天下在这里建都，灭了全真，让我派没了依附，先祖们不得不依附皇家出来走动，老头我才没兴趣去争那什么天榜名次！”

　　古墓……全真？郭浪越发觉得有些凌乱了，这都什么跟什么啊？最让他在意的还是年岁问题，郭浪感觉对方说得有些荒谬，这西维尔两人来这位面满打满算最多也就一年，对方说得三个甲子是什么情况？

　　可要说对方说谎郭浪总觉得没那意义，而且如果真如对方所说，卡蜜尔的境界就可以理解了……可是逻辑不同啊？这里到底发生了什么？又是什么情况才能让几个月前还和郭浪通话的那个逗逼，变成了几万年前上古时期的什么大佬？

　　就算一切如眼前这道人所说，卡蜜尔真的是大佬，还创立了武道，但如今那西方崛起的那个西维尔又是什么情况？两人来这里发生了什么？

　　郭浪一下觉得自己脑子有些不够用了，这不是智商问题，而是眼界问题，眼前发生的事已经完全超越了郭浪所知的逻辑理念，丝毫找不出半点头绪……

　　而且传送卷轴不能用，自己刚才得了这些吐纳之法想要传到势力里去让卡特慢慢分析，却发现联系不上卡特他们，要知道那个联络器可是十族特产，质量极佳，可以横穿无数位面通话，虽然价格昂贵了点，但效果还是很有保障的，联系不到人这还是郭浪第一次遇到。

　　这诸多莫名的情况终于让郭浪感觉有些不对劲了，这个位面……很不对劲，有大问题啊！！

　　……

　　“我不同意！！”十族神殿里，阿克蒙德一脸阴沉：“印射位面的变数太大，我不会让晓婷去冒险的！”

　　“可这是绝佳的机会！”吉安娜平静道：“这种位面虽然危险，但好处也是巨大的，玛维能有抗衡神灵的力量，不就是因为当初在印射位面去过一次吗？”

　　一旁的玛维闻言低着头，默不作声……

　　“呵呵……”阿克蒙德一脸冷笑：“可无数岁月里，能从印射位面回来的，只有玛维一个！”

　　“这群人有着不弱玛维的资质不是吗？你看玛维不都放她看重的子弟进去了？”

　　“那是被你坑的！”一直沉默的玛维终于说话了：“你倒是真敢瞒……”

　　吉安娜微微一笑，坑进去了郭浪，跟着郭浪的那一群人自然会做不住的……


第743章 武式开始

　　漫长的一个月等待终于过去了，这漫长的一个月里，武生学子都在拼命的准备、积极的打听着情报，这个月里朝廷上下也很忙碌，最忙碌的便是礼部！

　　比起文试，武试需要礼部准备的地方更多，特别是祭奠仪式，这仪式可不止是大夏王朝，在大夏之前，诸多王朝里，甚至诸多武学宗门里，每年都会拜祭一个东西。

　　便是：截！

　　万武同宗，每一个宗门甚至在每一个学武的参加朝廷武试的时候都有长辈传述一件事情，在上古年间，是因为一个有教无类的宗门出现，才让天下人都有了上进的道路，而不是那些有着精神天赋的术士掌握众生的命运，凡人也有了崛起的希望，所以武门中人上不拜天、下不跪地，但对于曾经创立武学一道的宗门却是当作信仰般尊重的！

　　尽管大夏王朝灭了天下宗门，统归武学一道为朝廷所用，而且禁止私人宗门创立，但对于截教赵氏依旧带着武人应有的敬意，每年武试的礼仪从不马虎，武道传承的意义和源头不容遗忘！！

　　……

　　皇宫内，帝王望着那些世家子弟的资料皱着眉头，而田恒云则是小心翼翼的在一旁待着……

　　帝王看了良久，叹了口气道：“北方六大豪门，都拥有着天极功法的顶尖家族，虽然朝廷规定，未拿到足够军功是不可以修行天级功法的，但六大豪门对待嫡系绝对是按照他们本家的天级功法方向开始培养的，这么多年早就形成了完善的体系，无论潜力还是战力都是不俗！”

　　田恒云叹了口气道：“是啊，其实这些大家族已经和前朝那些大宗门没多大差别了，只不过朝廷控制更足，还能收到上税，除了血缘子弟外，不能私自传授家族武学，避免了如前朝宗门那般可以急速扩展，并无视官方法度！”

　　“这些子弟终究是为朝廷效命……”田恒云略带安慰道……

　　“呵，那要这些世家不勾结才是为朝廷效命！”帝王暗一阵冷笑：“如今世家子弟几乎垄断了上进之路，完全违背了太祖当初创立朝度的初衷……”

　　田恒云低头不语，如今世家垄断武试基本已经不是秘密了，贫寒子弟如果来京城之后不受世家拉拢，基本都会被世家子弟针对，即便是拉拢了，也要配合世家故意让出名次，这些年来，几乎已经很少有贫寒子弟能进前五十名了！

　　进不了前五十名，修行不了帝王宝库里的高级功法，外任军职，成就有限，自身实力不足，很难在战场上有所发挥，而且还不说军方世家子弟势力更为复杂，想要出头就更难了。

　　上层势力一直没有新鲜血液注入，长期下去，非国之福啊！

　　这已经是多朝帝王心中最为纠结的问题了，可是因为三大家族的阻碍，一直没有好的办法，这一任帝王有手段也有野心，在三大家族眼皮子底下建立了一批不弱的势力，可后面被三大家族反应过来后疯狂的针对，如今帝王势力和家族势力矛盾越来越明显……

　　“北方六大家族，慕容家的慕容龙城，宇文家族的宇文洪烈，穆家的穆同仁，萧家的萧长风，冯家的冯长青，王家的：王野，加上三大家族的嫡系子孙，一下占据了榜单的前十！”

　　帝王闻言眼皮子一颤，而后深吸了口气道：“那我们暗中培养的呢？”

　　田恒云拱手道：“微臣的弟子李御风排在第十三名，李老和洪老的弟子也在前二十之列，虽然没有排进前十，但地方城市的测试分数并不一定就代表战力，就比如微臣的弟子主攻剑道，在内力修为和拳力测试上面就比较吃亏，真的交手微臣有信心，除了三大家族的嫡系，起码是五五之数！”

　　“这还真是个安慰啊……”帝王无奈的苦笑道。

　　田恒云闻言低头，朝廷武学不允许外传给没有功名的子弟，而十五岁之前又不能参考，为了避开这个规则，传给各自徒弟的功法都是他们几个自己创的，自创功法这种事在世家也很常见，为了配合自家的天级功法，他们都创了极为兼容自家天极功法的低等功法，但是世家的底蕴岂是个人能比？

　　田恒云等人虽是武学奇才，但在创造这一方面并不是你资质高就一定能创出优秀功法的，世家的功法都是无数代的老人实验磨合调整，有着多代的经验，改进了无数次，自然不是自己这群人突然自创的功法能比，再加上世家的资源堆积，自己等人调教出的子弟能与之一战已经非常不错了……

　　他的弟子也算是万中无一的绝顶之资，在田恒云精心调教下，他也不敢说能和三大世家的嫡系子弟一战，自己和张元化当初能拿状元，是那一届并无三大家族的弟子，而张元化面对的也不过是一个旁系的韩雪琴，如今嫡系子弟齐出，想要在他们手里讨到好，很难！！

　　“林枫呢？他那边怎么样？”帝王突然道。

　　“这……”田恒云苦笑道：“陛下又不是不知道疯道人他们门派的规矩，其他人是不可以擅自闯入的。”

　　帝王点了点头：“林枫那孩子资质奇佳，从小没有任何人调教，仅凭一个正一道的老人教导一段时间，就有如此大的进步，如果换在其它届，他进三甲甚至拿头名都有可能，可惜了……运道不好！”

　　田恒云闻言苦笑：“我们也何尝不是这样呢，那些暗中调教出来的子弟，换在往常任何一届不拿头名也是三甲之选，可是世家的人情报能力当真了得，几乎就在我们这些子弟报名的瞬间，就派出了家族的嫡系子弟参赛，这是明显有意的针对我们啊！”

　　“哼！”帝王脸色阴沉：“这些个世家……眼中从来就没有皇家，也没有朝廷，如果不是老祖坐镇皇宫，可怕早就……呵呵！”

　　田恒云低头不敢接话……

　　“要战便战吧……”帝王冷笑一声，佛袖道：“传令，明日一早，挑战赛正式开始！！”


第744章 初战（上）

　　武试挑战赛规矩，参赛者可以根据排名的名单进行对比自己排位高的人进行挑战，朝廷会发放战帖，想要挑战谁将战帖上写上对方的名字，由朝廷公务人员代为传递给对方，如果双方时间恰合，那么第二天便由朝廷安排进行擂台比试！

　　当然也有不恰合的时间，比如你一天之内收到多份挑战，那么就由朝廷礼部的人根据挑战者排名，以离你最近的名次的挑战者安排对战，若你败，两天之后再安排下一个排名更低的，如若你胜，那么败在你手上的这个人变成了你的守门员，只有打赢他了之后别人才能挑战你。

　　规则二：朝廷每天会发放你两份战帖，一份主战帖一份备用战帖，当你主动挑战排名比你高的人时，如果对方接受了，而与此同时你也是被挑战者，那么裁定优先以你自己挑战的场次为先，打完后你还可以拥有两天的修整期，也就是说那个同一时间挑战你的可能有三天的等待期才能和你对战，那么在这个时间为了不浪费对方的时间，对方还可以利用备用战帖去挑战其他人！

　　一人一天只能拥有两份战帖，不可以广撒网般四处挑战……

　　……

　　挑战赛开始的消息一公布，原本有些鬼气森森的接待所，突然变得热闹了起来，主要还是出入的公务人员太多，到处都在传递战帖。

　　林枫一大早起来就收到了一堆战帖，这让他有些莫名其妙，暗道：“自己这么出名吗？”

　　“咳咳……”张元化望着林枫一大早就在翻挑战他的那些战帖咳嗽了一下一脸刻板道：“你干什么？很闲吗？”

　　“额……”林枫扣了扣头，不好意思道：“岳父大人，我只是第一次遇到这种事，有点兴奋而已，没想到挑战我的人这么多，哈哈……”

　　“嘿……你这小子还一副洋洋自得的表情，你以为是你很出名然后这么多人挑战你？”张元化气笑了！

　　“额……不是吗？”

　　“是倒是，不过不是什么好名声……”

　　“什……什么意思？”林枫有些懵逼道。

　　张元化找了个位置坐了下来，慢悠悠的喝着林枫给他温的清茶，慢悠悠道：“三大家族早在一个月前就发出了声明，谁要是能在赛场上将你弄死或者弄残，直接赏东珠百颗，黄金万两，还有琅琊秘洞对其开放一次！”

　　“额……这”林枫愣了一下：“有这事儿？怎么没人和我说啊？”

　　“谁和你说啊？你像猴子似的一直待在皇家园林，我都进不去，怎么和你说？”

　　“哈哈……”林枫不好意思的笑了笑：“那岳父大人，您说我该怎么办呢？”

　　“凉拌！”张元化没好气的看了他一眼：“陛下那么多好的东西你不选，选什么太华章？那玩意除了普通的内气增长比较快，内劲比较精纯外对你实战几乎没有半点帮助，你怎么想的？”

　　“岳父啊……那陛下赐予的那些地级功法虽然好，但越好的功法越难速成，短短一个月我拿来也没用啊，倒是那太华章，本身我就练了这么多年，想着进展肯定要快些，说不定能让自己比赛前有所突破呢……”

　　“呵呵……突破？那你突破没有啊？”张元化没好气道。

　　“那个……小婿侥幸突破了！”

　　“嗯？咳咳！”张元化一口茶水呛了一地，有些诧异的望着林枫：“你说什么？”

　　“额……”林枫看到张元化那诧异的眼神笑了笑，浑身内气猛地一震，一股肉眼可见的模糊劲道包裹着林枫全身，顿时让张元化两眼放光！

　　“嘶……啧啧！”张元化身形一闪，猛地出现在林枫身前，用手探了一下林枫外放的内劲，那股绵软无穷的力道让张元化眼中光芒更甚：“好精纯的内劲，这太华章不愧是当年全真最好的奠基功法！”

　　林枫闻言白眼一翻，自己这岳父说话完全没有个立场啊，刚才还说这太华章毫无卵用！

　　“可以啊小子！”张元化揉了揉他的脑袋：“短短一个月，你居然真的能突破先天，这还不说，你这内气如此精纯，恐怕不像是刚刚突破的，居然能如此稳固，你身后那位前辈当真了得呀！”

　　“岳父过奖了……”林枫想起了郭浪和那个孙老道这个月对自己的折磨他眼皮子就一阵抽搐，他实在不敢想象自己是怎么熬过来的，他们简直就没把自己当人啊！！

　　“那岳父大人，我先接谁的挑战啊？”林枫有些兴奋的问道。

　　“接个屁啊……”张元化敲了一下林枫的头，没好气道：“瞧你那点出息，排在你后面的挑战你，你那么积极干什么？你很闲吗？这挑战期可是只有一个月，得抓紧提高排名，后面那些鸟他作甚？先挑战自己的。”

　　“哦哦，挑战前面的吗？”林枫更兴奋了：“那挑战谁啊？”

　　“那个……咳咳，你刚入先天，虽然内气精纯，但你修炼的太华章毕竟不是那种实战型很强的吐纳之法，对战有些吃亏，我们不能好高骛远，这一次参加武试的子弟和往年不同，都是大家子弟的精英，我们先低调一波，就先挑战那个周仁树吧！”

　　“周仁树？”林枫翻了老半天，终于找到了对方：“第五十名那个？”

　　“对！”张元化笑道：“只有前五十名才能进帝王宝库，帝王从才能有借口赏赐你更好的功法，这是一个坎，你如今突破先天了自然要找机会突破这倒坎……”

　　顿了一下又道：“但对战之时切勿太过在意排名，这周仁树虽然排名五十但实战能力其实起码在前三十之列！”

　　“哦？”林枫眉毛一挑。

　　“周家祖传功法：波澜决走得是以柔克刚的路线，在配合他们周家自创的八卦柔指，极为难缠，通常以粘、揉的玄劲硬生生的耗死对方，在北地可是一决！”

　　“哦，那为什么挑他呢？”林枫好奇道。

　　“你内气精纯，气息悠长，适合打消耗战，没有属性加持的你最头疼遇到的就是那种暴发流派，所以这周树仁虽然厉害，但相对于其他子弟你反而更有机会些，明白了吗？”

　　“哦……这样啊，那就他吧……”林枫无所谓的笑了笑。


第745章 初战（下）

　　京城的挑战赛由内廷司在皇城内调配场地，供这全国各地五百精英武生进行各自挑战，今天侍卫格外的忙碌，因为不光要维护这些武生的秩序，更重要的是维护观众的秩序。

　　毕竟观众肯定比参赛的人要多，京城里能到这前宫观看比赛的可都是有一定身份地位的，普通寻常百姓可进不了这宫殿，侍卫们都要严格审核这些世家子弟的身份才会放其入宫！

　　虽然只是放入前宫，但人多眼杂，很容易出事，来观看比赛的都是达官显贵，这个关头可不能出事，要不丢的可是皇家的脸面！

　　几年前西方那个妖女就混了进来，而后大脑一场，那件事到现在都被人议论纷纷，这种事绝对不能发生第二次！

　　京城的达官显贵大多都会来观看比赛，这武试不光是为朝廷选出优秀的人才，也是各大家族联姻的契机，北方家族大多很少有进京的机会，子弟和京城以及南方城市也很少交流，这个时候通过这个武试，各大家族的老一辈可以看到哪家的年轻一辈有多大资质，如果看重的话都会发出橄榄枝，而后如果少年也愿意的话，再和家族内部一商量，一场远地的联姻便成了！

　　当然也有些家族会选择招婿入赘，不过对象呢一般都是贫寒子弟，一旦有世家选定了那个贫寒子弟，而那少年也同意的话，对方就会被打上世家的标签，从而不会被其它世家子弟所针对！

　　……

　　林枫的挑战在第二天就被接受了，双方根据礼部订的时间是正午一刻，场地则是前宫旭辉殿第十二号场，林枫在张元华的陪同下早早的便来到场地里，此时十二号场正被占用，两位年纪和他差不多的少年正在酣战，不过奇怪的是这场地围观的群众却不少，才正午时分就已经堆满了……

　　林枫的到来引起了很多人的注意，这位叫林枫的最近名气可不小，被三大家族联名通缉，还让韩家吃了亏，很多人都暗自冷笑的准备看戏……

　　原本林枫属于张家的女婿，张家虽然是新晋家族，但他作为朝廷副帅，如果是正常情况，大多人还是会给点面子，不会刻意针对他的女婿，可是这一次不一样，先是得罪了韩家不说，还正大光明的投靠了皇室，当真好大的狗胆！！

　　原本都在议论会是哪家挑战他将三大家族的赏赐拿到手，却没想到这小子心到不小，居然敢挑战前五十名的大家族嫡系，那五十个天骄可和其他人不同，完全不是一个级别，这消息一出，十二号场早早的就挤满了人，暗地里早就开了盘口，一比三十的赔率……

　　“岳父大人，这两位是哪家的啊？”林枫好奇的问道。

　　张元化看了一眼后淡淡道：“蓝色衣服那个是排名六十一的司马雷，另外一个则是排名第七十三的顾杰，都是北方豪族出生，实力不弱，昨天收到的挑战帖里有他们两的名单，你觉得他们怎样？”

　　林枫看了一眼，随后笑了笑：“还行吧……哈哈……”

　　张元化注意了一下林枫的神色，虽然面色平静，但眼中神光很足，似乎对那两个排名比他低的真的并不在意，到底是先天境，看不上这两人也很正常！

　　大概又过了一刻钟左右，无聊的林枫突然眼睛一亮：“欸，差不多了！”

　　张元化闻言一愣，而后便看到排名较高的司马雷被顾杰一剑击落武器，强大的剑气还将对方右手五指搅了个粉碎，一声凄凉的叫声顿时响遍全场！

　　观赛的裁判连忙宣布了比赛结果，招来了医家的人来为司马雷止血，场面顿时热闹了起来，比赛见血是尝试，毕竟大家实力差不多的话，很多情况下也不好留手！

　　郭浪透过林枫的眼睛看了看那上场诊治的医家中人，他倒想看看这个世界的医疗水平到底怎么样，想来以这个世界独特的修炼制度，恐怕科技方面很难有所进展！

　　果然……那几个医家的人上台一阵忙乱后，看着司马雷血肉模糊的手最终遗憾的摇了摇头，对着那边一早赶过来的司马家长辈行了个礼道：“贵公子的手经脉被气劲搅碎，难以理正，而且被切落的手臂也支离破碎，如果是完整的，老朽还可以用玉石膏凝结断骨处，然后用金针缝合机理，再配以气血之药，修养一个月差不多能疗养的好，但现在嘛……”

　　也就是说残疾了？

　　司马家的老人一脸铁青的望着不远处的顾家，而顾家的老人则一脸笑意，虽然表面做着赔罪的状，但那脸色一点也看不出有半点愧疚。

　　“哎呀，这个晚辈切磋，收不住手，这次是我顾家对不住你们了，回头我叫府上送点血芝给公子好好养养？”

　　“哼！”司马家族的老人阴沉的望了对方一眼，最终佛袖道：“走！！”

　　裁判点了点头，将司马雷的名字从比赛名单上划了出去，比赛规则里，如果出现被打残或者打死的人无法继续后面的挑战，那么他所占的这个排名不能一直占着，只能被取消资格！

　　这条规则虽然残酷，但也是必要的一条，总不能你被打残了还让你一直占着原先的排名不动吧？那后面的人怎么办？

　　这种事每年都有发生，礼部处理起来也颇为熟练，观众也都习以为常，不消片刻，场地便被重新摆制好，裁判看了看时辰，而后一脸正色道：“有情下一对比试者入场！”

　　早已等得有些不耐烦的林枫怀着一丝兴奋的表情走近了场内。

　　周围人立刻议论纷纷起来。

　　“那就是林枫？”

　　“啧啧，看起来挺清秀啊，可惜了，得罪了不该得罪的人……”一些女子窃窃私语道。

　　过了不到半刻钟，林枫的对手也终于登台了，便是周家的嫡长孙周仁树……

　　周家修行的是比较柔和的吐纳之法，导致他虽是北地子弟，但看起来却和南方人一样清秀，完全没有半点北地子弟的那种粗犷风格。

　　林枫打量了一下对方，此人五官清秀，身材高挑、衣服是冰蓝的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映，给人一种温文如玉的感觉。

　　对方饶有兴趣的望着林枫：“你便是那个打伤教官的林枫？”

　　“你们这些世家子弟都喜欢问这种多余的话吗？”林枫很不客气道，主要是对方穿得这么骚包，让他有种莫名的不爽……

　　“你挑战我是不是因为我刚好五十名，所以你就觉得我比其他嫡系子弟要好打些？”

　　“恩……”林枫毫不客气的点了点头：“啊，我就是这么想的……”

　　“那你可想错了……”

　　林枫扣了扣头，不耐烦的打断对方道：“想没想错，打过就知道了！”

　　周树仁一愣，随后脸色便沉了下来，温温如玉的气质也变得有些阴寒：“好，那便让你知道知道，世间的事，有时候不是那么简单的！！”


第746章 黑马（上）

　　比试开始！

　　随着裁判的宣告，两人气场顿时铺开，一股无形的气浪在空中交织，这种战前气势，只有到了先天之境，有了内气外发的能力才能有自己的气场，而当周树仁感觉到对方的气场之时脸上露出了诧异之色……

　　“原来是到了先天之境，难怪有这般底气……”周树仁面露冷笑：“我周家功法讲究细水长流，进展普片比较缓慢，但某十三岁便已是先天，你以为……你临时抱了佛脚，进了这先天之境就以为有资格挑战我了？我今天会让你明白，先天和先天之间的差……”

　　话为说完，周树仁的话却一下卡在那里说不出来了，这并非是被什么场景惊到打住，而是被人用暴力强行打住，只是那么一晃神的瞬间，对方身形鬼魅的就出现在周树仁的面前，周树仁毫无知觉的情况下就被锁住了颈喉！

　　“额……他什么时候过来的？”周树仁眼中满是惊色，原本秀气的五官被锁住颈喉之后憋得通红，这个位置只要为修到内丹之境，依旧是无比脆弱的，他居然毫无知觉的被人从正面锁住了这个位置？

　　一时间他脑海一片混乱，被锁住致命位置的他提不起内气，身体四肢无力的挣扎，打在林枫身上就如同软弱无力的女孩厮打一般，让人看起来格外的滑稽！

　　“废话真多！”林枫一脸无语的表情，也没有多余的动作，就是这样锁住对方的气门，待对方脸色看起来由红转青之后，他便直接像丢垃圾一般将周树仁朝场外扔去！

　　砰！像一块无力的破布一般，周树仁在空中化成一条弧线摔向场外，周家的老人连忙展开身法接住自己的嫡孙，接住后他连忙将用内劲帮自己的孙子缓气……

　　整个比赛场顿时安静得吓人，所有人都没料到是这个结果，这周树仁可不是弱手，周家历来在朝廷武式都能拿到很好的名次，场外很多名家都预测，这树仁在基础测试上虽然只排到了五十名，但实战的实力绝对不会低于前三十！

　　完全没有人会想到他会这样的无力，被人像提鸡仔一般就扔下了场，这林枫的表现确实太过出乎意料了！

　　别说那些对林枫不输的普通民众，哪怕是张元化都有些目瞪口呆，完全没想到会是这么一个结果，他让林枫挑战周树仁，是因为对方功法的特性，林枫或许凭借他那精妙的剑技，或许会有那么一两分机会，而对于胜负他其实并不是很看好林枫，在他看来，可能也就在二八开那样子！

　　完全没有想到林枫不仅能胜，还能如此碾压的胜！

　　那诡异的身法和速度连他这个内丹境的都吓了一跳，那瞬间爆发的速度，连自己都有些没看清楚，这就是自己这女婿这一个月的训练成果？太夸张了吧？

　　“裁判……不宣判吗？”林枫等了半晌，见一点动静没有，这才转身好奇的问道。

　　“哦哦……”那裁判这才尴尬的笑了笑，连忙道：“胜者……林枫！！”

　　随着宣判，台下顿时开始沸腾了！

　　“我靠！是哪个孙子告诉爷林枫是普通的寒门子弟啊？给劳资站出来！”

　　“老子八万两金票全输干净了，麻蛋！！”

　　“我的还不是，我半年的例钱啊，哎哟，老朽就是想赚点零花钱，这才选了这一场稳赚不赔的买卖，结果倒好，这下赔了个干净！！”

　　场面顿时混乱了起来，有些想不通的还当场开始砸东西，一下就惊动了侍卫，整个场面变得无比混乱，看得林枫一阵无语……

　　他下了台来到张元化身边道：“岳父大人，这时间还早，要不你把赛程表给我看一下，我去凑凑热闹？”

　　张元化愣了良久，这才反应过来，连忙道：“哦哦……”

　　一边拿出赛表一边欣喜道：“没想到你已经到了这种地步，你这小子也不早说，纯心得是不？”

　　“哪有？”见岳父虎着脸，林枫不好意思的吐了吐舌头，他从小没有父爱，这张元化如此不客气的吼他，他却一点也不反感，反而内心还很开心……

　　“岳父大人，我这一个月都在那龟树林里没出来过，和我打交道的都是那两位前辈，又没有其他同辈和我试过招，我怎么知道现在自己是什么水平，哪知道这骚包的家伙这么弱鸡？”

　　“嗯？”张元化望了他一眼，周围人听到这两人对话更是齐齐翻了个白眼，这话倒是狂了没边了，可偏偏现在周家人还不好反驳。

　　“你说得也有点道理，没有对比自然不好预估自己的实力，说明你还没屁股翘翻天，得意忘形，这次拿周树仁试探到了水平，我也大概知道你的水平了，我们后面挑战的人，可以稍微提高一点档次……”

　　“提高多少啊？”林枫兴致勃勃道。

　　“嗯……我看看啊……”张元化拿着赛程表，突然看到了旁边十一号场的对战时突然眼睛一亮：“这个冯长青是北方六大豪门的嫡孙，没想到就在隔壁场次比武，他这次排名是第十的位次，挑战他的是排名第十三的邓雨杰，我们先过去看看，你摸摸底……”

　　林枫：“好嘞！”

　　……

　　十一号场内，人数丝毫不比十二号场少，而且气氛更浓烈，林枫那个场内大多数是去看笑话的，而来观看的子弟有大多是真的来看比赛的，除了吸取一些经验外，那些家族长老还要看看有没有哪些苗子可以联姻的。

　　这冯家作为六大豪门之一，一手碧水剑在当世都是顶尖的存在，特创的碧游心法是开朝初期就从朝廷帝王宝库里拿到的天级心法，这千年来家族人才不断改良各种低级功法的版本，已经形成了一套非常完善的升级链，功法和剑法契合度都非常高！

　　此时来看这两人比试的都是些大家族长老和一些朝中贵臣，长辈毕竟多也导致这里少了几分世家子弟的喧闹，在长辈面前大家还算毕竟保守。

　　“咦？”由于场面秩序很好，张元化和林枫刚一来就被人注意到了，隔得最近的一个穿着红袍的老人连忙走上前去，拱手道：“张帅……”

　　“哦，杨尚书！”张元化连忙回手行礼，对方是兵部尚书杨瑞，作为南境副帅，倒是经常和兵部的这位大佬打交道！

　　“诶，张帅，你不是在观看女婿比试吗？怎么有空到这里来？”

　　“哦，哈哈，小婿已经比完了，正好路过就带他进来看看，涨涨见识……”张元化笑眯眯的对着林枫招了招手：“枫儿，过来拜见杨大人！”

　　“拜见杨大人！”林枫很乖巧的走了过来，恭敬行了一个晚辈礼。

　　“比……比完了？”杨瑞有些诧异，他对张元化女婿的比赛也有所耳闻，知道对方开赛的时间，和自己看这一场差不多是同时间，结果这边才刚才开始热身，那边就比完了？输的这么快？

　　不对……他打量了一下林枫，对方精气神十足，完全没有丝毫输了比赛的狼狈样子……这情形让他觉得颇为诡异……要知道，朝廷武试规矩：是不能直接认输不打的……

　　“比试结果如何？”本来杨瑞是不会问这个傻问题的，可是眼前的异象让他对那个板上钉钉的结果有了一丝松动……

　　“哦，哈哈……”张元化笑眯眯的摆了摆手：“侥幸赢了一招……”

　　“哦……”杨瑞点头一副安慰的样子：“对方是周家的嫡孙，令婿胜不过也正常……毕竟……”说到这里他突然愣了一下，愕然的回过头：“赢……赢了？”


第747章 黑马（下）

　　“赢……赢了？”杨瑞充满皱纹的脸上满是不可思议的表情。

　　“啊……小胜了一招，让大人见笑了……”张元化偌大的眼睛笑成了一条线，看得一旁的林枫一阵无语……那得意的表情太过明显了！

　　“这……”杨瑞缓了老半天才将这消息消化掉，重新的打量着林枫：“当真是少年英杰，后生可畏呀，这周家的周仁树那一手八卦柔指可不简单，虽然走的是轻柔的功夫，但这以柔克刚的功夫极为让人头疼，北地诸多世家的子弟都不想遇到这一位，我孙儿杨刚也说了，遇上这位周家嫡孙他万万不是对手的……”

　　“那个……”林枫扣了扣脑袋，心中暗道：“有那么厉害吗？太极柔指？麻蛋，主要是对方太骚包了，自己没给他机会用出来，没见识到啊……”

　　“对方轻敌了，生意晚辈占了点便宜……”

　　“比武对敌轻敌是大忌……”杨瑞点了点头，眼睛微微一眯：“不过即便这样，能在这么短时间败周家嫡孙，张帅啊，你这女婿很不一般呢！”

　　“啊哈哈哈，过奖过奖！”张元化咧嘴笑道，给人感觉嘴都要裂到后脑勺了！

　　这边的动静很快就惊动了其他人，一些人纷纷过来打招呼，当得知林枫这么快就败了周家那位嫡孙之时，都和杨瑞一般诧异，重新打量了一下这位后生，原本以为这家伙被三大家族通缉，已经凉了半截，张家的投资也打了水漂，却没想到对方居然是匹黑马！

　　“这是周大人，这是洪大人，这是邓将军……”随着张元化的介绍，林枫不厌其烦的对着这些长辈行礼，众人都暗自打量着这个出乎他们意料的后生。

　　此时战场上已经到了白热化的阶段，比试的两人身法都不错，模糊的身影在场地里留下了层层的残影，漫天兵器所碰撞的火花由于速度太快，给普通人的视感就像放烟火一般，伴随着漫天的剑影，给人无比华丽的观赏感！

　　虽然大多文臣都有些看不懂，不过光凭这与之不同的场面就知道，这两人绝对前途无量啊！

　　一些类似张元化这种内丹境的高手顿时开始评头论足起来。

　　“这冯家的嫡孙果然不同凡响啊，才十五岁就有这般修为，这碧水剑已颇有火候，虽然没有到碧水青天那种层次，但看着满天剑影，起码也是小成境界了！”

　　“是啊是啊，不光剑法精绝，内息也是惊人啊，这邓家的邓凌风修的是邓家金戈决的弱化版，一声硬功已经登堂入室，同等功力想寻常手段想要破其硬功极为艰难，而且这种硬功对冯家这种走轻灵风格的剑法颇为相克，原本以为冯家这孩子或许会吃亏，却没想到这娃娃小小年纪内息居然如此悠长，比试耐力居然一点不输对方，你们看，邓家那娃娃已经有些崩不住气了，可是冯家那孩子还是一副气定神闲的表情！”

　　“是啊是啊！”众人纷纷赞同，这面对硬功破不了防，就只能游走消耗，可是一般连硬功的，本身耐力就要远高于同级别的人，这冯家娃娃能耗得过对方，那只能说明在内劲修为上，冯家这孩子要远高于邓家那一位！

　　砰！如这些内丹境老人所料，邓家的邓雨杰此时面色潮红，周身血气沸腾，对方剑法精绝，而且剑路诡异，每次都是快要打在自己身上了他才能感觉到，连忙用气将那一块肌肤股起硬抗，可是这频繁调动真气防御也是极为消耗自身内劲的，不过一开始他还没怎么担心，只要对方的剑路不是已经完全快过自己的神经反应了，他都不惧，比耐力，练硬功的从来都毕竟占优势，只要小心不被破防就行！

　　可是几百个回合下来，他突然发现对方的攻势如流水一般滔滔不绝，而且速度一直没有慢过，这份内功修为顿时让他有些心寒，随着时间的流失，他防御越来越困难，对方打在自己身上虽然没有破防，但终归是会有点影响，每次对方刺在自己身上都会留下一点真气刺入自己体内，激起自己血气的荡漾。

　　虽然自己血气强盛，可是时间一长，这几千上万处的真气透析，终究还是引起了他的气血鼓荡，有些憋不住了，调动真气也越发的艰难，而且周身血气沸腾，几乎只靠一口气撑着，别看现在还没落下风，一旦这口气撑不住，瞬间体内对方刺入的真气爆发，自己便会受到重创！

　　“枫儿……你觉得怎么样？”看到冯家这一位嫡孙那飘逸的剑法，张元化原本对林枫的涨起来的信心又瞬间凉了半截，看了看一旁看得津津有味的林枫，语气尽量平和的问道。

　　“还行吧……”林枫笑了笑，这笑容让张元化一愣，感觉对方和周树仁打之前也是这种笑容，似乎很有自信的样子，在一下让张元化安心了不少。

　　“呵呵……”就在这时旁边突然传来一声嗤笑，之间一个才穿着黑色锦袍的少年一脸讥讽的走了过来：“不过打赢了一个五十名垫底的周树仁，居然就敢对冯兄评头论足，什么叫还行吧？你很狂啊，小子！”

　　“放肆！”一旁的一个黑袍中年人一脸刻板的训斥道：“怎么说话的，没看到长辈在场吗？”随后中年人对着张元化拱手道：“某家教子无方，让张帅见笑了……”

　　“无妨，年轻人气势本就应该盛一点，才显得朝气……”张元化笑着摆了摆手。

　　原本一脸无所谓的林枫见对方打脸到跟前了，这还不说，这父子一唱一和还有讽刺自己岳父的意思，他顿时就不爽了，虽然和张元化相熟没多久，但林枫是真心将他当长辈尊重的。

　　“你是哪位？”林枫冷声道。

　　“霍清风！”那人冷冷一笑：“不才排名三十五位，怎么……有兴趣过两手？”

　　林枫一副打量的样子看了对方半天，最终露出一副没兴趣的表情：“你和那个周树仁差不多，没太大意思……”

　　霍青风脸色一黑：“你说什么？”

　　林枫叶直接没有理他，而是走到一个穿着内廷司服饰的人面前，拿出了什么东西递了过去：“这位大人，劳烦在比试过后将这个送到那赛场穿蓝色服饰的少年那里！”

　　那内廷司一愣，接过林枫的东西后瞳孔一缩：“战牌？”

　　周围人顿时一脸诡异之色，而那内廷司的人深深的望了林枫一眼，沉声道：“你可知那位是谁？”

　　“哦，以前不熟，刚才听周围人说了一些……”

　　“你认真的？”

　　“自然不敢戏耍朝廷命官！”

　　“哈！”一旁的霍青风先生一阵呆滞，而后怒笑道：“哗众取宠之辈，你以为他那种人是可以随便挑战的？你以为你有机会全身而退？”

　　林枫无聊的看着对方，最终嘴角一撇：“关你屁事！！”


第748章 锋芒毕露（一）

　　韩家内部：

　　韩家是千年的一品军侯之家，手握数十代的三军总帅，在军方的地位是哪一代的名将都无法比拟的，天下一般军权在握，声势之大，当局天下世家之首！

　　但韩家在京城里的这栋大院却比较的简朴。没有想象中的金碧辉煌与豪门大户标志性的成群仆婢来前呼后拥，但府内也很热闹，到处看到赤裸上半身在操练的韩家子弟，将门之家的习武之风表现得极为浓烈。

　　大拱飞檐的瓦房与粗糙的青石板道，处处透出一股简单古朴的意蕴与粗线条的雄浑美感，军武之家特有的粗犷苍劲气息扑面而来。

　　正厅内部，韩家的老家主韩长信腰板挺直的坐在首位，喝着北方的铁茶，静听着手下人报告着第一天比试的情况！

　　报告数据的是韩家这一代青壮的长子：韩风！

　　年仅四十，韩风已勒马封侯，居位二品，在军中威望盛高，此次被家主调回来接受寻访营的位子，本是来抵制在京城越发锋芒的田恒云。

　　“你如今已到了地仙之境，你自我感觉一下，离田恒云还有多少距离？”

　　韩风的长相和他爹很像，颇为不起眼，没有那种相貌堂堂的感觉，但虽然看起来朴实无华，但周身气质紧密，给人一种无比扎实的感觉。

　　此时听到老家主发话，还是问的那个多年压他一头的田恒云，韩风脸上依旧没有太大的波澜，拱手道：“田大统领入地仙境依旧十年，儿子我才刚刚踏入地仙，恐怕还得多积蓄几年，才有与之争锋的机会。”

　　“呵呵……”对于儿子实事求是的态度老家主脸上难得的露出了一丝欣慰：“众多孩子中，你是最为沉稳大气，不骄不躁的，所以当初我选择让你继承韩家的天元决！”

　　顿了一下又道：“那田恒云修炼的是当年楚霸王的天云歌，加上资质奇佳，自然是高歌猛进，但我韩家的天元决不一样，讲究厚积薄发，最忌急躁，你这些年表现得不错，尽管一直被他压着，但心境一直都能稳得住！”

　　“父亲大人过奖了！”韩风脸上微微闪过一丝喜色，老家主很少夸人，上一次夸子弟，还是韩家三房的孙子夺文魁之时，他笑道：没想到我将门之家也能出一个文曲星，好好好！

　　“天元决一旦到了人仙之境，各方面实力会大幅度增长，展现出天极功法应有的强势，现今你和那田恒云要是真的打起来，虽不敢说稳胜，但也不会输得太难看，在稳个几年，便能与之一争！”

　　“是，父亲大人！”

　　“我担心的是你们下一代……”老家主叹了口气：“这一代的小娃娃各个资质都不差，但太过跳脱，我们韩家始终是将门，太过飞扬跳脱可不行。”

　　“孩子们还年轻，慢慢历练一段时间，总会成熟的……”韩风安慰道。

　　“但愿吧……”幽幽的叹了口气后，老人家放下茶杯：“这次武试怎么样？”

　　“禀父亲大人，前五十名的名额变化毕竟小，都还在互相试探，没有轻易动手，特别是前十名的子弟，基本没有动过，我韩家子弟基础打得牢靠，初试分数比较高，暂时拿了头名和第四名！”

　　“陛下的人都查出来是哪些了吗？”

　　“那个叫李御风的已经确定是田大统领的徒弟了，剩下的我们初步也有怀疑对象，毕竟在这种规模的一届里还能以贫寒子弟的身份打入前二十，太过不可思议了一些！”

　　“不用确定的那么死……只要有怀疑便够了，提醒其它家族，但凡与之对战，不要留手，是该给咱们的皇帝陛下提个醒，这宫外的事儿，手还是别太伸得太长！”

　　“额……还有个事儿……”韩风犹豫了一下，最终还是说了出来。

　　“什么？”

　　“今天那个叫林枫的少年挑战了周家的周树仁……”

　　“嗯……结果呢？胜了？”老家主饶有兴趣的望着对方，如果对方败了儿子估计不会主动提出来，记得当时自己还派过高手去探查，确定那个叫林枫的还不过是后天巅峰，能打赢周家那位嫡子，没有先天之境，哪怕是击技之法最强的柳家也够呛，也就是说……那个小子，短短一个月之内便到了先天之境？

　　“胜了……”

　　“嗯，倒是好资质啊……”韩家老头眼中闪过一丝冷色，这种资质已经足够引起他的重视了，军方之中不能让这个皇帝再培育出一个田恒云！

　　“不过这有些麻烦呀……”家族有家族的规矩，派人暗杀这种头肯定不能乱开，可是明面上的针对不好针对啊，对方挑战的周树仁是第五十名，正好在那群先天之境的子弟门槛位置，先不说周树仁实际战力远不止他的排名，光说林枫现在的这个排位就不好搞。

　　武式规矩，挑战只能以下挑上，排名高的是不可以挑战比自己排名低的，而五十名以后那些子弟基本没有先天之境的，周树仁打不过，其排名更低的子弟就更打不过了。

　　如果对方聪明，就待在这个排位，不向更高挑战了，那么对方便有进帝王宝库的资格，皇帝便有了借口封一个至少六品的实权军职，放到他控制力毕竟强的军方势力去混点军功，过些年要赐予什么功法就有了由头，以那小子展现的资质，虽然不一定会是第二个田恒云，但或许也差不了多少了！

　　“父亲大人……您所担心的情况并没有发生……”韩风笑道。

　　“哦？是个不安分的家伙？”韩老笑了，怕就怕对方沉得住气，但对方既然是个年轻气盛的家伙，他们便有了机会，他哑了口茶问道：“挑战的哪一位？”

　　“冯长青！”

　　“谁？”老家主虽然脸上没有太大异色，但拿在手里的茶杯却摸名抖，溢出了不少茶汤，可见起内心波澜。

　　韩风一见，连忙拱手道：“冯家嫡子：碧水剑传人：冯长青！”

　　韩长信脸色顿时凝重的又放下了茶杯……


第749章 锋芒毕露（二）

　　“父亲大人？”韩风有些诧异的望着自己的父亲，按理来说听到这消息不应该笑骂那个叫林枫的家伙过于自不量力吗？父亲这一脸凝重是怎么个情况？

　　“那个林枫和周树仁对战的详情你知道多少？”韩家家主突然问道。

　　“额……”韩风一愣，这种小辈，还是五十名开外的战斗，他哪有心情去关心对战详情？

　　“你呀……”家主摇了摇头：“立刻叫人去查，看一看那林枫比赛时有没有内丹以上的高手在场，都叫过来问问，我要知道详细情况！”

　　“父亲大人……您是觉得……”

　　“可能是我多想了，但如果是真的……”韩家家主一脸冷色：“那林枫必不能留！！”

　　……

　　皇宫内，帝王一脸诧异道：“一招？”

　　田恒云拱手：“是的陛下……当时臣下在负责宫墙内的治安没有时间去观看，但拍过去照应的高手传回了详细细节，说那周树仁大意轻敌，基本什么手段都没能用出来，就被一招锁住了颈喉名门，这周家这一代当真是……”

　　“不不不……”帝王摇头：“周家那娃娃我是见过的，根底扎实，一手太极柔指也算是登堂入室，尽管可能面对林枫有些轻敌，但要想一招坚决掉他，可不能单单用大意来说明全部的事……”

　　“是啊……”田恒云笑道：“我也没想到，这孙老道如此有手段，短短一个月，这进步，简直用神速来形容！”

　　“好的师傅不一定就能教出好的徒弟，你看那些江湖大宗师，又有几个弟子能真正继承衣钵？林枫这小子，还是被我们低估了呀，这资质，或许就是你，也差上一筹啊！”

　　“陛下说得是！”田恒云笑道：“当真是后生可畏！”

　　“嗯……这情况你知道了，其他家族的必然知道，你今天就去将林枫接到宫里来住，免得那些世家狗急跳墙，你通知林枫，不要在往上挑战了，就在五十名待着，后面郑承若的天极功法不会少他的，叫他不要冒险！”

　　“额……”田恒云闻言脸上顿时露出了苦笑之色。

　　“怎么？”帝王脸色一变：“那小子已经挑战了？挑战的哪一位？”

　　“冯家嫡子：冯长青！”

　　“什么？”帝王身体一晃，显然这个消息让这心机深沉的帝王都变得有些激动，他脸色莫名变换了良久，最终叹气道：“还是太过年轻气盛啊……”

　　顿了一下突然提高音量道：“来人！”

　　看似空旷的大殿，随着殿下的呼叫，半个呼吸的功夫，瞬间几道人影就出息在大殿门口，几个气息深沉的金甲侍卫行行着跪礼。

　　“传旨内廷司，叫他们做好准备，明日朕亲自去观看武试！”

　　“额……”众人一愣，皇帝观看比试不是没有，但一般没那么早，大多都是最后几天，在决出三甲的时候才会亲自出面，为三甲的武生在东华门唱名！

　　这比试不过第二天就要亲临的，还真是异常少见！

　　“陛下，这……”连田恒云都吓了一跳：“会不会太明显了？”

　　“名不明显三大家族都已经注意到林枫了，这苗子必须保下来！”

　　“臣下去就行了，哪能劳烦陛下亲自……”还未说完便被帝王扬手打住，帝王一脸凝重道：“田卿，你认为……林枫对冯长青胜算几何？”

　　“这……”田恒云愣了一下，最终道：“虽然林枫那孩子表现惊艳，可这冯家的嫡子和那周家可不是一个级别，微臣觉得……最多二八之数吧……”

　　“或许吧……”帝王沉吟了一下：“但如果赢了呢？”

　　“赢了？”田恒云莫名道：“那当然是好事啊！”

　　“呵呵！”帝王冷笑一声：“那对我们来说是好事，可对其他人就不一定了……”

　　“殿下是说？”田恒云一惊！

　　“狗急跳墙这种事他们又不是没做过，当初王兄天众奇才，死于北境一役，当真以为是北愈那国师的巫术那么犀利，没有人配合，哪那么容易中蛊？”

　　“可这……在皇城之内……”

　　“哼，只要事儿成了，借口还不好找？到时候我还会为了一个死人去和三大家族计较吗？”

　　田恒云：“可林枫要胜的几率并不高啊……”

　　“不胜我在场也能震慑一下那些家族，你也好在最关键的时刻救下那小子，不要让其伤得太重，如若胜了……”帝王浑身气势一散：“我倒想看看，这宫墙之内，三大家族的人敢不敢对我动手！”

　　这突然发出的气势让田恒云都惊退了好几步，眼中露出了愕然，这任皇帝是三大家族千年来最为忌惮的家族，不光是因为他有手段，能隐忍，还有他的资质才华！

　　大夏开朝以来，能以帝王之身入这天榜的极少，只有太祖和成祖两人，如今千年过去，谁一开始又能料到，这个不声不响的文弱皇子，既然能能身跨天榜第二名，强势登基？

　　……

　　第二日，林枫叶所在的第十三号场早早的就挤满了人，来的人可不是寻常那些私下赌盘的纨绔青年，大多都是有头有脸的贵族，甚至三大家族的人都来了不少，凝重气氛让这比试还未开始就变得异常压抑！

　　几乎在昨天，所有人都知道了林枫这个少年以一招败了周家嫡子，而且还向总榜第十的冯长青递了战帖，这个消息一经传出，顿时在京城引起了轩然大波！

　　导致一到早十三号场便人山人海的排了大量想要看热闹的人，可是由于有大家族关注，哪里可能有他们的位置，最终，大部分人只能在场外围观，能进去的都是有些分量的人！

　　这郑重的场景让带着林枫来的张元化都吓了一跳，他虽为朝廷三品副帅，但场上那些老人大多都是他前辈的存在，即便很多没有在军中任职，但那威望，可不是他一个新晋的南境副帅能比的，而且最让他吃惊的最高的位置那里，出现了几个他想都想不到的人！

　　韩家这一代公认的继承人：韩风，柳家这一代继承人：柳青阳，江家这一代继承人：江长盛！


第750章 锋芒毕露（三）

　　三大家族在大夏就相当于小王朝，家族子弟数万，光嫡系子孙，每一届都有好几十个，这互相的争夺和皇室夺嫡都差不了多少了！

　　但任何事都有个定论，如今这一代的三大家族的接班人基本都已经定型了，一旦定型，作为家族是很少会有动摇的，也就是说在场的那三位，已经未来三大家族的预备家主了！

　　虽然在朝廷的职位，他们三个还只是二品军侯，但真正的能量完全是张元化这种野路子出生的副帅不能比的，连那位一品军侯，这十几年风头最盛的田大统领，在很多人眼中，分量也远远不如这三位！

　　就比如现在的站位，田大统领也只不过和他们平辈而坐，一场小辈比试引来了这么多大人物，这让张元化的心情越发的紧张了，虽然以他的政治觉悟大概猜到了这次可能会引起风波，但没想到直接引起了一场风浪，三大家族显然对林枫的表现特别的重视！

　　“有请参赛者：林枫、冯长青入场！！”

　　这一次没有以前那些京城花痴女子的呼喊了，毕竟长辈众多，即便有很多心仪冯长青的女孩，但这种情况下也不敢太过放肆，只不过脸色看到冯长青入场时都露出了惊喜之色，而看向林枫之时则是一脸鄙夷。

　　冯家虽不如三大家族那般势大，但也是京城内的大家，家族内出过七任帝师、七任异性王侯，走得文武双修路线，无论在朝还是在军都有着不小的威望！

　　但凡剑客，特别是走轻巧路线的，大多气质清奇，冯家的女儿多次被帝王看重选入宫中为后，可见其家族基因优越，生的子女各个俊美异常，颇为受到京城女子的青睐！

　　此时的冯长青先一步上台，站在那里，负手而立，清奇的气质加上类似书生的打扮，让整个人看起来极为飘逸，别的不说，光这卖相就让众人暗自点头。

　　林枫上台之后都有些寒酸的看了看自己，自己有张家人帮衬，倒是买了几件好衣服，也是金蚕云丝的上等秀工制作，可是好的衣服不是所有人穿上去就一定能穿出效果，林枫常年在乡下，乡土气质毕竟中，即便穿了华衣锦缎也没有那种大家子弟的风范，看上去更像一个暴发户的土鳖！

　　看到林枫上台，冯长青遥遥的对着林枫施了一个剑客礼仪，大家风范的气度顿时彰显，连林枫在跟前都看不出半点做作，彷佛眼前无论是王侯子弟还是一个乡下小子，他都一视同仁一般……

　　别的不说，光这股气度倒是不凡……

　　台上的长辈都暗自点头，韩风更是一阵苦笑：“我家那小子要有冯家娃娃一半的气度我也省心不少啊！”

　　“韩兄说笑了……”一旁一个气质有些妖艳的绿服男子笑道：“冯家虽然常年有子弟在军中任职，但也是出了名的书香门第，家风严厉，子弟自然不如韩兄家那种军武之风那般粗犷！”

　　“柳兄倒是会安慰人……”韩风笑了笑，看了一眼这柳家下一任的当家人，这柳青阳是柳家号称百年无一的天才，不过这气质太过阴柔，传闻还有些好男风，自己对这类人一向敬而远之……

　　此时场上的林枫看着对方行礼，也连忙回礼，礼仪方面原本张家有过一些教导，都是岳母教导的，可是先辈嫌弃难看，便叫自己跟他学，他依着脑海中的记忆朝对方行了一个暗夜的武者礼……

　　林枫这动作一出，场面顿时莫名的安静了下来，在场都是大家族的子弟，在利益规格上都有着不少见识，包括大夏以外其它各国的礼仪都有所研究，可林枫这一行礼然所有人都一脸古怪。

　　他们从来没见过这种动作，但给人一种极为心折的美感，尽管林枫身上没有暗夜的血统，动作还有些生涩，但从轮廓上大家都能看出，这动作绝对出自一个底蕴大家！

　　林枫在行礼的那一瞬间，给人感觉就像一个真正的贵族，那一刹那让人莫名有种心折的情绪涌上心头，连那些一开始鄙夷他的女孩都有些呆滞，眼中闪过一丝迷离。

　　“嘶……这行礼姿态……”一旁离礼部尚书毕竟近的几个老人纷纷问道：“严大人，您可见过？”

　　“没有！”严大人一脸惊奇，像看到了稀世珍宝一般，手都有些颤抖：“老夫曾在天书阁研究过各国王朝贵族的礼仪，我大夏王朝乃天华正宗，礼学一脉更是源远流长，但众多王朝的文献中，老夫我也没见过如此优美的姿态，这当真是……当真是……”作为文学大家，这位老大人竟然一时找不出形容词来，可见他此时的惊骇程度！

　　“这姿势……有意思啊！”韩风笑了笑，他军武之家，对礼制这一块看得不是很重，但对方这一行礼确实卖相上让人觉得异常好看。

　　“嗯……”柳家的那一位倒是眼中闪过涟漪：“当真优美至极，这是何人所授？得问清楚才是……”

　　台上的冯长青都愣了半晌，显然也被对方这姿态惊异到了，冯家作为书香门第，对礼制这一块还是很看重的，对方这姿态，让他都有中自惭形愧的感觉……

　　“陛下驾到！”就在众人诧异间，突然一阵洪亮的宣声传来，所有人再次被惊动，看向了宫门口，不消半刻，便见在众多护卫拥护下，穿着黑色龙袍的帝王缓步走来！

　　“臣等恭迎陛下！”所有人，包括三大家族的接班人都站了起来，弯腰行礼！

　　众人虽然一脸恭敬，但眼中充满了诧异之色，显然对于这位皇帝陛下亲临是完全没想到的！

　　倒是三大家族的那几位眼中都露出了莫名的神色，说不上惊讶，但也说不上平静，让一旁注意他们的田恒云心中莫名的一阵不安！

　　“众卿免礼……”帝王温和地笑道：“朕只是听闻这一届的子弟极为优秀，光先天之境的武生都高达五十多个，这种盛况，我大夏王朝百年未遇，一时好奇，便忍不住过来看看！”

　　众人低头称是，但心中却暗自不以为意，那么多场地，你偏偏来看这里，安得什么心众人会不知道？

　　“这次朕一路走来甚为欣喜，当真是天佑我大夏，居然有这么多优秀子弟，好，好得很啊，都是我大夏朝未来的中流砥柱，都是不可多得的人才啊，大夏王朝的未来都是你们的……”

　　顿了一下又道：“都是良才，比武之时切记点到为止，你们可是金贵着呢，大夏可损失不起你们这样良才，你说是吗？冯卿！”

　　坐在南端首位的冯家家主冯莫风一脸苦笑，得……这陛下是亲自来向他施压来了！


第751章 锋芒毕露（四）

　　并不是所有家族都会刻意去针对皇家，毕竟和当朝天子对峙需要野心的同时还需要实力，现今这个朝局有这个资本的就只有三大家族！

　　皇室和三大家族之间的博弈从太祖开始就一直存在，越到后面三大家族越发的强盛，渐渐有盖过主上之势，如果不是皇宫内有那一位的存在，这个赵氏的皇家，早就易主了！

　　正所谓神仙打架凡人遭殃，三大家族和皇室对峙，也导致了其它家族难以幸免，有的家族愿意战队，去捞点便宜，有的家族不愿意，比如冯家，作为传统的书香门第，对于忠君二字还是非常看重的，可是碍于三大家族的强势，站位又不能太明显，导致冯家一直毕竟尴尬。

　　冯莫风叹了口气，其实就算今天陛下不来，他也会吩咐自家孩子下手注意分寸，至少不会致残，而冯家在京城也算大家，只要不是直接冲突三大家族，基本也不会找拿他们怎么样，可如今皇帝开口了兴致就不一样了。

　　这是在强势逼你站位呀……

　　该怎么办呢？冯莫风内心纠结，小时候家里人一直叫到自己忠君思想，可是家族政策又刻意和皇家拉开一定距离保持中立，自己的长辈以前当家主的时候可没有遇到这么有魄力的皇帝，这下有些麻烦了呀……

　　犹豫了半晌，最终冯莫风多年的忠君思想占了上风，叹了口气拱手行礼道：“陛下说得是吗，都是栋梁，以后还可能是战场同袍，彼此之间不应伤了和气，点到即止当然最好……”

　　这话一出帝王脸上变得柔和很多，冯家这一开口站位，以后这皇家标签是打不掉了，冯家在军政两处的影响极大，这可是一个非常了不得的一个突破呀，这林枫当真是朕的副将！

　　帝王面露喜色三大家族的人则不一样了，看向冯莫风的身影眼神微微泛着冷光！

　　“宣布吧……”帝王对着内廷司的人点了点头，那人连忙转身宣布道：“比试开始！！”

　　……

　　“请！”

　　台上的两人几乎同时开口，但谁也没动，双方也没有像寻常武者那样铺开自己的气场，但空气中却充满着一种诡异的气氛对峙。

　　那种气场无关内劲的爆发，而是一种精神力的凝结，一种剑客于剑客之间的对峙产生出来的气场！

　　台上观看的人大多都是家族长老，眼里还是有的，几乎那一瞬间眼中就闪过一丝诧异，这两孩子年仅十五，居然有了顶尖剑客才有的剑势！

　　冯家这孩子少有在明面上出手，却没想到居然到了这种地步，这让观赛的其他总榜前十的人心中警惕了起来，基础数据可说明不了一切，在单对单上，剑客一向是非常占优势的。

　　嗡！双方手中的长剑都发出了轻微嗡鸣之声，两人所用之剑皆都是寻常兵器，不存在所谓兵器的灵性，可如今两把武器却像活过来一般，这代表着两人极高的剑道造诣！

　　不光境界，两人的风格都显得很想象，不是那种霸气、也不是那种锋锐，而是如一汪清水一般，平静而灵动，但却酝酿着惊涛骇浪之势！

　　冯长清脸上露出一丝兴奋，年轻一代中以剑道修为能与他匹敌者，他已经三年没有遇到了，毕竟剑客过于极端，在战场上的作用也远不如一般武者，家族的培育方向大多都朝着多面手的方向在培育！

　　虽然也有同辈强者让他陷入苦战，但总归少了那么一点感觉，他心中其实很想早上十几年，和那时风云大夏的田大统领一较高下，大夏王朝……已经二十年没有出现顶尖剑客了！

　　一刻钟过去了……两人依旧没动，但场上的气势却越发的紧张起来，连那些一开始不懂的后生晚辈此时都屏住呼吸，大气都不敢哈一口。

　　因为当两人的气势凝结道一定程度的时候，只要是生物都能感觉到那一触即发的气氛！

　　“田卿，做好准备！”帝王轻声对着田恒云道。

　　田恒云一脸严肃的点了点头，如若是寻常对决，像他们这种高手，很好控制的，但他从来没有遇到过这么麻烦的情况，大夏王朝虽然尚武，但顶尖的剑客却一直都是稀罕物，这样优秀的年轻小辈一下出了两个，还真是难得。

　　更难得的是两人的风格，大多人就算走剑客路线，大多也喜欢大开大和的风格，比如田恒云自己，他的天云歌诀走的就是刚猛霸道的风格，他的剑术同样也是如此！

　　走清奇风格的大多是游侠儿，这样的人于朝廷用意不大，毕竟战场上，这样风格的剑路不太适合，冯家算是例外，主要是他们家族不仅有天极功法的家传武学，还是出了名的书香门第，虽然也有军方子弟但大多都是旁系，冯家的嫡系子弟要么就是进京作为帝师教导未来储君读书、练武，要么就是朝廷大员！

　　既然不用上战场，那么这种冯家的剑术，就可以作为一种象征，所以才会出产这种风格的顶尖剑客，在田恒云之前，大多数天榜的第一剑客都出自于冯家！

　　但那小辈林枫就很让人看不懂了，像冯家这种风格的剑客出产很少除了对战场作用不大的愿意外，还因为成型比较难，毕竟这种类型的剑客急需大量的时间来沉淀浮躁的内心，冯家自小读圣人之书，是书香门第，在修心养性上面肯定比一般将门子弟要出彩得多。

　　可林枫这种乡野子弟，怎么也能修成这种剑术？

　　此时不仅是外围人，连对峙的冯长清也有些疑惑，而到现在更是吃惊了，一刻钟下来，双方气场虽然还是处于对峙状态，但明显的，长时间这样高度精神力的对峙，随着自身的势越积越深，控制也会越来越难，此时如果细心的人会看到冯长清额头依旧开始出现细小的轻汗……但反观林枫，依旧和一开始那样，宛如石雕一般，彷佛万物喧而不躁，天地静守一心！

　　就在众人惊异之时，在围观者的外围，有一个世家子弟的眼睛突然出现了蔚蓝色的光芒，本身粗犷男子的他脸上既然露出了一丝女子般的妩媚笑容……

　　明月静心流……


第752章 锋芒毕露（五）

　　“星垂平野阔，月涌大江流，无声无形，却能驭光耀永夜！”不知合适，场上的气势已经两边，冯长青本如一汪清水，此时聚势已成，一旦拔剑必有惊涛骇浪之势！

　　可林枫给人的感觉却不一样，从姿态可以看出他应该也是在聚势，可却没有对方那种蓄势待发的那种势态，给人感觉似乎刚才无异，可眼尖的高手一下便看出，整个比赛场都透露着一股清冷的气息，不知什么什么时候，已经被某种气势侵透，一旦动，这一方天地都会为之所动！

　　“天下……既然还有这种剑术？当真闻所未闻！”一些年过花甲的内丹长老眼中满是惊奇。

　　一旁的小辈不懂，虽然能感觉到场上气势不一般，可是两人都还未拔尖，为何长辈却如此夸赞别人的剑术？哪里有人施展了什么剑术？

　　滴滴……

　　冯长清额头上的汗水变得明显了起来，从一开始的细微变得如斗大的雨水一般，一滴一滴的掉落在地上，他右手按在了剑柄之上，气势圆满的他却一直迟迟未动！

　　他能感觉到那压力，无声无性，却又无孔不入，看似平淡，却给他极大的压力，仿若天地都站在对方那边一般！

　　怎么会有这种剑术？从他十三岁剑风初成开始，第一次，他犹豫了，犹豫自己该不该拔剑！

　　“胜负已分……冯老大人，您觉得呢？”田恒云微笑的对着冯家家主道。

　　冯莫风点了点头，眼中到没有因为自家孩子落败而产生沮丧之色，反而一脸惊叹：“当真让人叹为观止，这剑术是大统领所授吗？”

　　田恒云一愣，随后苦笑的摇了摇头：“我可没那本事！”

　　冯莫风闻言点了点头，随后对着场上喊道：“好了清儿，就这样吧……”

　　冯长清浑身一颤，爷爷的话让他脸色变得复杂起来，有松一口气的感觉，又有不甘心的姿态的，这种矛盾交织在一起显得表情有些丰富！

　　停了半晌，他的手最终离开了剑柄，而随着他的松开了剑柄，整个场上的气氛顿时一松，瞬间刚才那交织的气势就像凭空蒸发一般，一切就像什么都没发生过一样，又恢复了一开始的平静！

　　周围人一愣，出现了两极分化的表情，长者和那些总榜单靠前的人都一脸惊异，各自赞叹着比试的精彩，总榜前十的子弟则是对两人都齐了浓浓的戒心！

　　而另外一些实力不够的小辈，却一脸莫名其妙，甚至有些忍不住吐槽道：“太假了，提前商量好的吧？”

　　“宣布结果吧……”帝王温和道。

　　“此局：林枫胜！”

　　“啪啪啪！”场上顿时一片掌声，田恒云和帝王都一脸满意的望着林枫，这小子给他们的惊喜确实很大！

　　“嗯？”原本鼓掌的田恒云突然一愣，他察觉到不知合适，那几个三大家族的接班人已经离开了场地，顿时脸色又沉了下来：“陛下，他们走了！”

　　“嗯……”

　　“陛下在此，他们说走就走，连告退行礼都没有，这三大家族行事越发的张狂了！”田恒云一脸冷色。

　　“马上就要撕破脸皮了，这点表面功夫估计也是没有心情做了吧……”帝王笑道。

　　“撕破脸皮？”田恒云一愣，随后有些愕然道：“陛下亲至，他们难道还敢……”

　　“没什么不敢的……”帝王冷笑道：“如果林枫今天输了，或许还不会闹到这种地步，但说实话，他现在的表现，如果我是三大家族的人，我也会不计代价除掉他的！”

　　“那……我们……”

　　帝王轻轻捏着拇指揉搓，半晌过后轻声道：“等会散场之后，你直接带着林枫往宫廷内走，只要入了禁宫内院，有老祖在，给他们天大胆子也不敢再有动作！”

　　“那陛下您呢？”

　　“我？”帝王笑了笑：“我现在自然是走不了的了，是吧？江卿？”

　　田恒云瞳孔一缩，猛的朝着殿堂门口方向望去，不知什么时候，那里站着一个如苍松般的身影。

　　“江千绝江老？”随着陛下的话，很多人都注意到了那个人，当看清来人面貌时，脸上都露出了诡异之色。

　　“陛下，臣有要事上奏！”

　　“要事？”帝王笑了笑：“这地方不太方便吧？要不回太极殿说话？”

　　“事情紧急，不容怠慢，请陛下就在这里听老臣上奏吧……”

　　“就你一个人？”帝王笑了笑。

　　“陛下，臣也有紧急军情上奏！”帝王话音刚落，店门外传来一阵沙哑难听的金属之音，这独特性的声音让众人一震，在朝廷之内，这个声音大家基本都认识！

　　韩家家主：韩长信！

　　帝王点了点头：“两位元老亲自出马，那肯定是大事，不容耽搁……”他转身对着田恒云道：“田卿，带林枫去宫里，昨日老祖钦点了要见他，既然比试已经结束，就赶紧过去吧，不要耽搁了……”

　　“陛下……”田恒云一急刚想说点什么，却被帝王伸手打断：“快去吧，不要让老祖等急了，朕这边还有要事，估计两位元老对朕有很多话想说呢！”

　　“是！”

　　这莫名的气氛让在场人都面露诡异……这三大家族今天是要做什么？

　　“陛下，此乃军机大事，无关的人，还是不要留在这里较好！”韩老阴恻恻道。

　　“嗯，都退下吧……”帝王对着众人摆了摆手。

　　“吾等告退！”众多家族长老连忙拉着自家还一脸懵逼的小辈，快速的离场，刚才还人山人海的状态，几个呼吸间便空荡荡的只剩下帝王和另外两个家主三人！

　　田恒云自然也趁着刚才带着林枫撤到了殿外！

　　“好了……人都走了，爱卿有合适禀告，抓紧吧？”

　　两人望了帝王一眼，慢慢走近，江千绝拱手行礼道：“陛下也应知道是何事，也请陛下不要为难，只要在这里呆着，半个时辰后，我们两个老头子自然会离开。”

　　“半个时辰？”帝王一笑：“这么看不起我的大统领？”

　　“怎敢？”江千绝一笑：“相反，我们非常重视田大统领，如若没有万全把握，也不会这样得罪陛下您，不是吗？”

　　“哦？”帝王幽幽的望着他们：“柳老排名虽高，但拳怕少壮，有时候，天榜的排名并不是说明一切的……”


第753章 震慑（上）

　　“大统路？为何走得这么急？”问话的是张元化，在刚才退出大殿门口之后，田恒云就突然告诉林枫说让他住进宫里去，这让林枫叶和张元化都感觉到事态的严峻……

　　特别是张元化，作为在朝野中打拼多年的老将，虽然混迹的沙场，但一旦涉及到管理层，就不可能不和政治扯上关系，他能凭借一介寒身当到南境副帅、封三品军将，应有的政治觉悟是不会少的！

　　从田恒云的动作来看只有两种可能，第一种是陛下对林枫有了警惕，有什么想法，但这一点可能性极低，林枫虽然表现极为惊艳，但要说连一个帝王都容不下到不至于……

　　那么第二种就是三大家族了！

　　想到这张元化内心满是惊骇，虽然知道三大家族联手压制皇族已非一日，但没想到敢做得这么明显？这是公开暗杀小辈的意思吗？这个头一开，有些事情就很严重化了！

　　此时不光是张元化，一路疾行的田恒云都一脸凝重，当初和陛下来的时候有过这种预料，但没想到三大家族当真敢如此大胆，这已经不是单纯的斩断后辈这种单纯破坏规矩的这种事了，估计还有试探皇家的意思！

　　上一次宫里有神秘高手进宫，帝王请动，当时三大家族的人都没有用尽全力，估计也是想让这神秘人帮他们试探一下皇家，而那一次……帝王不得不清楚老祖，用来震慑所有人！

　　效果很好，所有人都被那恐怖的气息再次震住了，但随着帝王最近伸的手越来越长，显然已经触及到三大家族的底限，当初林王遇难，虽然做得隐秘，但皇家的反应还是很激烈，三大家族几个嫡系的苗子都直接诡异而亡！

　　所以后面这一任帝王尽管武学资质极高但也没有人敢妄动，原本计划的是通过世家的嫡系子弟来狙击这一次帝王想要推送军方的人才，震慑一下皇家，让帝王知道收敛一点！

　　结果那几个还没发力，这个野小子林枫却表现得这么惊艳，从刚才的程度来看，即便是挑战总榜前十中的任何一个，凭借那近乎完美的剑术，都有着很大的机会！

　　这种结果不是三大家族想看到的，历朝历代，只要三大家族嫡系子弟参赛，就没有状元落马其它地方的情况，张元化和田恒云当初参赛都是因为没有三家任何一个嫡系，但即便如此，也给世家造成不小的威望打击！

　　如今世家嫡系尽出，这次武式是三大家族牵头，一起选出的这一代最为优秀的年轻子弟参赛，几乎可以说是所有家族的精英尽出，本身的目的就是想给皇室压力，但如果这么一个精心准备的武试，头名要被一个皇家势力的人拿走了，那性质就完全不一样了！

　　会给很多新晋家族一个信号，那边是：三大家族……已经无法封锁皇家，这个信号一出，原本稳如泰山的局势，就会出现裂痕，虽然不至于崩塌，但这个头，不能开！！

　　陛下和三大家族这一次是谁也不能退，三大家族这次在试探皇家底线，就是想让天下人知道，只要不是刺杀皇族子弟，任何人，他三大家族都有那个能力弄掉，而且不会被被追责，而陛下也得像那些摇摆不定的家族表态，凡是投靠他皇室势力，只要你有能力和资质，都能得到重用，任何阻拦都是浮云，包括三大家族！

　　也导致了帝王亲自出马，同时……三大家族的族老也同时出马了！

　　大夏王朝的宫殿不小，当初为了锁住全真灵脉供皇室那位老祖修养，几乎圈进了京城三分之一的领土，同样是宫墙内，这外围和禁内的距离可不近，普通人步行的话说不定走上一天也走不进去，习武之人脚程较快，但在这灵气极为浓厚的地方，没有特殊步法也不敢贸然加速，哪怕是田恒云这种顶尖剑客，如果保持冲刺的速度全身说不定都会被烧起来，哪怕是史诗级别的生命体，也会对身体造成极大的负荷，更不要说林枫这个青铜级别生命体的渣渣！

　　要是田大统领直接抱着他逃的话，估计一个呼吸的功夫就会被烧成灰烬，而以普通的脚程要走过去，以林枫先天之境的状态，起码也要一个时辰以上！

　　也就是想躲开三大家族的狙击是不可能的了……

　　走在路上的田恒云提起了十足的精力警惕着周围，生怕有什么暗杀手段会直接朝着林枫而去！

　　张元化和田恒云的严肃表情和这莫名紧张的姿态一下让原本有些懵逼的林枫终于感觉到有些不对劲了，心中也暗自警惕起来，当然他心里也知道，这种能让田大统领都忌惮的危机，他提不提得起警惕其实无关紧要！

　　大概走了半个时辰左右，到了皇城中部的位置，这里路行的大臣就比较少了，偶尔还有侍卫路过，但相比之前，却少了很多行人！

　　这时候原本带着林枫疾行的田恒云眼睛一眯，张手便让林枫和张元化停了下来，顿下身形后他幽然的望着前方：“你们倒是直接！”

　　前方没有多余的人手，直接就是三大家族的这一代继承人：韩家的韩风，柳家的柳青阳，江家的江长盛！

　　柳家那一位微笑的开口道：“既然陛下已经有所察觉，令田大统领亲自护送，安排那些多余的暗杀手段并没有了意义，毕竟就算是家族的死士也不是拿来白白牺牲的！”

　　林枫见到这阵仗之后终于明白了形式到底有多严峻，早听岳父提起过三大家族的强盛，但却没想到这么强势，当着陛下的面都敢直接杀人，这简直……用儒家的话来说：无君无父！

　　“前辈……你在吗？”林枫心中暗自念叨着，天下第一剑客的名头虽响，但林枫在最关键的时刻相信的还是郭浪！

　　田恒云缓缓的抽出了他那把黑色近乎半人高的巨剑，冷冷的望着他们：“派手下人是白白牺牲，意思是说你们几个亲自来，就是十拿九稳了？”


第754章 震慑（中）

　　“欸，听说没？听说没？那个叫林枫的，居然赢了冯家的嫡子冯长清！”

　　“真的假的？”

　　短短半天不到的时间，林枫胜出的事儿就已经传遍了京城，上到贵族世家，下到屁民百姓，到处都在议论，只不过档次不一样，得到这个惊人消息的效果也不一样！

　　百姓都是兴奋的，虽然大夏国民安康，天下富足，很少有完全过不下去的那种家庭，但人生来不光是为了一口饭吃，没有饭吃追求一个温饱，当温饱满足时，自然会有更高的要求，这是人应有的本能，所以尽管这些世家把持的朝政剥削还不算太严重，人民还有着不错的生活，但并不能让子民对那些上层人士心有感激！

　　在大宇宙里，哪怕是那种社会机制极为开发，人人有机会向上的年代都有人仇富，有人怨恨世道不公，更不要说大夏这种上下等级如此严明的古代王朝。

　　极少有人会对那些贵族抱有好感的，所以每当有寒门子弟在武试里打了贵族子弟的耳光，大家都会很兴奋，然后陷入热议当中，而那些武试落榜或者还未参加武试的人则心怀希望！

　　毕竟……从张元化过后，已经二十年没有贫寒子弟能够在总式中拿过前五十名了……

　　……

　　相对于平民，世家特别是京城有一定底蕴的世家则看得更深一些，他们从林枫的取胜中能感受到隐隐有一股风暴即将来临，皇室在这位新起的帝王操作下，已经和三大家族的矛盾越来越深，这林枫的表现可以说是一个点火的契机！

　　千年来，这个在三大家族封锁下硬生生培养出一批不弱势力的皇帝，终于要和三大家族碰一波硬的了！

　　……

　　“前辈……前辈？”林枫在遇到自己感觉无法抗衡的危机之后，虽然表面还勉强撑得住，但内心已经开始慌乱了，这一瞬间，他急切的呼唤着内心最为依赖的人。

　　可是几声急切的呼唤却没有丝毫的回应，顿时……林枫心里的不安越发的拉大了！

　　正面常上，田恒云缓缓的抽出了他那把黑色近乎半人高的巨剑，冷冷的望着他们：“派手下人是白白牺牲，意思是说你们几个亲自来，就是十拿九稳了？”

　　站在首位的韩风一步一个脚印的缓缓向前，脱掉外衣的他露出轻便的内甲，浑身的肌肉鼓胀，将那嵻金云丝的内甲撑起，浑身透露着极为阳刚的气质，随着他一步一步向前走动，他身上的隐约露出的气就越发的浓厚了一分，到了后面居然像剧烈蒸汽一般喷涌而出，而韩风本身则是浑身通红，像烧红了的铁烙一般！

　　“世人都说，你乃天下第一剑！”随着身体的异变，韩风的声音和韩家的老家主一般给人一种金属摩擦的噪音，听起来格外的刺耳！

　　“这个称号，你拿得太久了！！”韩风一字一顿，让原本难听的金属之音虽然听起来刺耳，却无比的清晰，双瞳赤红的他缓缓的拔出了自己的宝剑！

　　从大小来看，是和田恒云很类似的一种重剑，而且给人感觉更为浑厚，浑身漆黑但却没有一点光泽，仔细一看便会发现，这剑的剑锋非常的钝，好似没有开锋！

　　但随着韩风拔出它之后，身体那股赤红蒸汽从手心肉眼可见的引导在剑身之上，以剑柄中心开始，一条火红色的细纹如裂痕一般迅速蔓延，蔓延途中还分出许多枝杈，片刻过后原本厚重无锋的大剑发出一声嗡鸣，直冲九天，剑的本身也在红色布满之后变得极为锋利，只见韩风只是轻轻一挥，空气就像被直接划开一般，形成一道肉眼可见的重叠，看得林枫和张元化倒吸一口凉气！

　　名器：绝世？田恒云原本面无表情的脸色终于出现了动容：“韩老居然这么就将这个传给你了，当真是……”

　　“绝世？”站在后面的林枫好奇地问道：“是什么？”

　　张元化闻言脸色凝重道：“天下名家的武器都位列兵器谱，出自名师名匠从而扬名天下，但这个谱单每隔一段时间都会更新，因为后人不断的进步，总能超越前人的成就，可是有三样武器，确实自远古以来，一直没有被超越的神器，分别是开天之斧、轩辕之戟、绝世之剑！”

　　顿了一下他继续道：“这绝世之剑传闻它浑身漆黑，无锋无刃，咋一看如一根黑色的铁棒一般，其性极寒，传闻是上古天魔由北海冰眼万古寒铁用天火所铸，只有极为阳刚的力量才能短暂的让它开锋，听闻韩家的祖先就是靠他们的天元诀让这神器开锋，才能抵挡住了当时不可一世的楚霸王！”

　　“楚霸王？”林枫一愣，他突然想起一件事，传闻天大统领修行的吐纳之法好像就是曾经楚霸王的九霄太皇决！

　　就在林枫依稀回忆间，天色突然莫名的黑了下来，这让林枫一愣，抬头一看，刚才还是朗朗乾坤，如今却突然乌云密布，天空中隐隐有轰鸣雷响，仿若天威酝酿咆哮！

　　这……这奇异的场景林枫当然不会认为是刚好就晴变转阴的，但是这人为的居然能改变天地自然的规律，这让他无比的震撼！

　　人仙人仙，当真就是陆地神仙不成？

　　“当年楚霸王一吟太皇决，千里晴空变色，一人可挡百万雄兵，乃世间无双的霸王，但依然被我韩家祖上镇压，田兄自问有霸王当年几分风采？”面对这突如其来的天地异象，韩风声若金属轰鸣，带着重重的叠音质问道。

　　田恒云微微一笑：“当年韩家祖上，一手南火天元诀改自上古祝融大神一脉的仙法，真气爆发，赤地千里，手中绝世能劈开劫云，令无双的霸王都束手无策，田某也想问，韩兄有先祖几分火候？可否让田某见识见识？”

　　两人针锋相对的话里都在互相嘲讽，显然早有宿怨，也不知是不是巧合，当年楚霸王的传承被田恒云得手，如今面对的却是曾经打败过霸王的韩家后代，冥冥之中，仿若是天定一般！


第755章 震慑（下）

　　“陛下当真是天赋奇才，比之当年的林王也不妨多让，如若能安心专研武学，必然有着更大的成就！”

　　在林枫他们走后，显然帝王和另外两位家族的长老对峙也不轻松，虽然没有动手，但彼此之间的气势一直没有停下来，虽都不敢妄动，但谁也不敢放松，整座大殿异象频生，原本各种华美金属铸造的装饰品都莫名的融化，空气中更是没有了丝毫的水分，踏入其中便如火炉一般！

　　比起韩风，韩老爷子的功力更加纯粹，虽然如韩风一般浑身也是如烧红的铁烙一般，但周身真气聚集力更高，而且这种类似领域的热能现象扩散的更远，几乎方圆百里的地方，都如同蒸笼一般，所有水汽都被蒸发，周边一些精致的金属装饰品都化为了铁水！

　　而一旁的江老虽然没有这般夸赞，但人站在那里，却给人一种巍峨不可撼动之感，两人的气势可比千军万马，在这样的强压之下，帝王却显得平凡得多，他没有气势散出，人站在对方两股气势之中却没有丝毫的不适，仿若平常闲庭漫步一般，一样的平静，不受丝毫影响！

　　脸上无喜无悲，彷佛无论身处九霄天堂还是无边地狱都不能撼动他丝毫的心志一般，似不会武功的凡人，但在这种异象中能像在自家后庭一般那种无形自在，谁又会真的以为他是不会武功的凡人？

　　“大自在般若决！”韩老那刺耳的金属声响起：“我朝大部分武功是继承前朝各大宗门，而佛教的功法早在魔佛乱世的上古岁月就已经退出历史舞台，后面能被截教先人改编成吐纳之法的少之又少，历经无数年的，在道教的打压下，佛家的理念和传承越发的难以存在，已经几千年没有佛门武学的大能出世，谁又能想到对宗教极为苛刻的赵家，会修行当年被视为异端的佛家人的心法？”

　　帝王一笑：“难道如我皇长兄那般修行道家天级心法？皇兄无论资质还是悟性都胜我一筹，原本让他继续成长下去，即便是孙无极如今也不一定是他对手，但早在多年前我就知道，你们不会让他成长起来的！”

　　“陛下言重了！”一旁的江老冷声道：“林王陛下英勇战死于沙场，被敌国小人用蛊咒迫害，当年的案子理得很清楚！”

　　“是吗？”帝王冷笑：“在大夏，君王之权：十步以外，千里之内，千里之外的事儿我管不到，但想将朕困在十步之内……你们不嫌晚了吗？”

　　两人闻言沉默……皇帝说得局势没错，也是大多帝王的状态，边境地区，军权早就被各大世家瓜分，皇帝天高地远，想要管到那里，很难，正常的帝王大多也就只能管到千里之内的事！

　　而十步以内，皇帝和一个普通人没什么区别，想要行使千里之内的君王之权，其实首先要跨出的是那普通人的十步距离！

　　在这一点，林王太过高调，没有办到，他没能成长到十步以内足以自保的地步，但如今的帝王却办到了，天榜历来极少有皇家子弟能上榜，主要的原因还是三大家族暗中的手段，成祖以后，历来皇帝大多文弱。

　　谁又能想到，会突然冒出一位皇帝，就那么突然的，变成了一个绝世高手，成为了天榜第二？

　　这其实也不能怪三大家族大意，他们没有想到，毕竟当初林王风光之时当今陛下年仅五岁，谁能想到这么一个孩子从那个时候就已经能着手开始这般算计？

　　道家修命，修炼之后大多气血强盛，很容易被看出来，佛家修心，佛道之人认为，不修心法皆是外道，徙有肌肉，如同柴夫，无为妙法，方为永恒，真敌在心，不在于外，不了生死，终究浮云！

　　尤其是这大自在般若决，更是极端到了极致，不劳肌体，不吞吐修炼内气，只专一修心，似乎要仿那佛家当初的佛祖，菩提树下悟道，一朝成佛，这种事，古代的修仙之法或许能成，这武道讲究循规蹈矩，怎可能死搬硬套？

　　所以尽管看上去玄妙，但除了当初的魔佛以外，没有任何人修成这种功法，也只不过被当成了典籍收录在了皇家宝库之中，谁也没有想到，这个平时低调内涵的小孩子，既然就练成了！

　　导致他十五岁以前，大家都认为他只是一个爱好诗文的文弱皇子，谁又能想到，他能练成那千古以来无人能参透的功法？

　　当世家发觉的时候已经晚了，江老默默的望着对方，记得那年，陛下还是弱冠之年，却突然崛起，力挫天榜前十的高手，连江老亲自出手也以一招之差落败，而那时候江老血气正值巅峰，却败在一个弱冠少年的手下，这些年他们练功从来没有懈怠，但面对这个他天才他们没有把握！

　　即便是两人同时出手，也不敢妄动！

　　“两位爱卿不用那么紧张……”帝王笑了笑：“到如今地步你们应该也知道，即便朕再怎么进步，也不可能同时面对你们二人，并不是我的资质不够，而是因为前方的路……断了！”

　　两人顿时沉默，他们明白帝王所说的是什么意思，到了他们这种层次都会明白，人的修炼是有极限的，这天地似乎在限制着什么！

　　“朕十六岁便是人仙之境，力敌天下英豪，可是朕今年已经五十六岁了……”帝王冷笑道：“结果还是人仙之境！！”

　　“如若不是这天地的限制，就凭你们，又有何资格，何能力，与朕为敌？”

　　“不存在的事，陛下说起来也没有意义不是吗？”江老声音低沉道：“天地限制是一回事，但上古之人既然能突破这个境界，就一定有方法，我们找不到，陛下也没找到，那只能说明陛下何我们是一样的，终归只是凡人！”

　　帝王沉默了半天，突然道：“柳老呢？”

　　“禀陛下，田大统领毕竟在天榜多年，我们家那些后生不成气，即便三人联手，我等也记得不甚保险，只能劳烦年事已高的柳老了！”

　　帝王冷笑一声：“林枫身边可不是只有一个田恒云，你们就确定这次赢的是你们？”

　　“请陛下安心……”韩老笑道：“或许老朽或者江老前去会有些麻烦，可柳老不一样，对付正一教那种术士，身法天下第一的柳老自然最为合适不是吗？”

　　“你们到真敢下手，也不怕正一教后面找你们麻烦？”

　　“他们既然敢伸手，那自然就应该做好觉悟……”韩老笑道：“一帮术士，当真以为自己真的有什么分量？”

　　帝王脸色一沉，对付的布置完全没有半点机会可找，几乎动用了最为完整的力量，如对付所说，术士遇上柳老这种人物，是被天克的！

　　“家主！”就在大殿又陷入沉默时，殿门外突然传来一阵急促的慌乱之声，这让殿内的两个老人眉头一皱：“何事慌慌张张？”

　　进来的人一脸狼狈之相，显然精神层面受到了极大的打击，来人帝王认识，是韩家大长老，天榜第九的高手：一笔勾魂，判官：韩文宇！

　　“柳老……死了！！”

　　“什么！！！”


第756章 凌空一羽，万古云霄？

　　从韩文宇进来的瞬间，帝王就知道，整件事肯定发生了什么了不得的变数，否则以韩文宇的气度不可能如此慌乱，是何等事能让这种宗师级别的人物，慌乱成这副模样？

　　这个想法在帝王心中升起自然也会被另外两个老人想到，但是此时这种情况他们又不敢离开分毫，如今这位陛下，少了他们中任何一个，都不可能限制得住，尽管知道可能不是什么好消息，韩长信还是皱眉道：“何事惊慌？”

　　“柳老……”韩文宇几乎没有在意帝王就在身旁，显然这个消息已经大到了今天整个计划的任何后果都无法比拟了！

　　“柳老，死了！”

　　“什么！！”

　　三人几乎异口同声，表情是一样的惊骇，一样的不可置信！！

　　……

　　一个时辰前：

　　柳老早早的就来到了宫墙外围，按照计划，林枫身边至少可能有田大统领加一个神秘的正一道高手护着，但凭三个小辈显然不保险，而天榜前十的宗师，最有把握对阵正一教那种术道大佬的就是他柳长青！

　　柳家身法天下一绝，而且手段极多，在以前除了孙无极一脉的传人以外，天榜第二位常年都是柳家人占据，柳家人的功法不善战场攻伐，但单挑却是一绝，他们的子弟擅长暗器、击技以及古老的剑术：古蝮手！

　　这一剑术极为诡异，单对单的话，天下基本没有任何剑术能与之为敌，但一旦对上两人，这剑术就如无用的破布一般，这也是柳家传人常年能在天榜身居前三的原因，单挑的话，无论是韩家还是江家都没有人愿意对上柳家的人！

　　而同样，精通刺杀之道和天下最为精妙身法的柳家子弟，又是最不惧术士的，所以让柳老来对付林枫身后那个神秘人是最为稳妥的了！

　　柳老来得很早，步态悠闲，尽管马上就要对阵一个正一教不知活了多少年的老怪物，但他心态却保持着平常那种平静姿态，如往常习惯一般，来到宫墙不远处的一家小摊子上点了一碗红油小面，还拨了一颗大蒜，吃得津津有味。

　　柳老虽然早就过了天龄，但面色俊朗，看起来极为儒雅，如果不是吃小面的姿势太过难看，或许会让人以为他是什么名家大儒一般！

　　吃完了小面，他很不雅的用自己冰蚕锦缎所秀的顶级服饰抹了下嘴，这才慢悠悠的挺着肚子，挑着牙齿中的残留向宫墙内走去！

　　“额……”大概是汤太热，吃得有些气胀，柳老很不雅的打了一个充满蒜味的饱嗝，而后俊秀的脸上露出一丝笑意：“道友既然来了，何不现身呢？”

　　话音刚落，周边温度陡然下降到了零下，道路既然瞬间开始凝结寒霜，一个冰蓝色的身影缓缓而来，身影所过之处万物冻结，气势之盛，让原本一脸惬意的柳老眼睛微微一眯。

　　“居然是你！！”柳老愣住了，随后突然哈哈大笑起来，整个宫墙都因为柳老的笑声开始震动起来，地面原本被凝结的路面出现的龟裂之状，可见柳老内功之深厚，让人乍舌！

　　郭浪此时浑身虽然还是冰蓝的状态，但已经差不多凝聚了人性，五官也隐约可见，柳老当初在皇宫内见过郭浪，对于如此出众的人物他自然不会忘得那么快！

　　“这天下，能从那一位手中活命的，老朽还从来没有听说过，从我太爷爷那一代就对宫里那位一直忌惮，如今看来，并非是不可触及的嘛……”

　　“你想多了……”郭浪笑眯眯道：“你老祖宗的忌惮完全没问题，因为你这样的，去千个，万个，都是被一巴掌拍成灰灰的命！”

　　“意思是道友您能抵得上千个、万个柳某？”

　　“那倒不是……”郭浪微微一笑：“我有外挂！”

　　虽然不知道外挂是什么意思，但柳老还是笑道：“不管是什么，道友当真不凡，做到了许多古人先辈都做不到的事！”

　　“哈，没挂的渣渣，当然做不到！”

　　“听我儿说，林枫那小子的剑法天下奇绝，是他所见过任何一种剑法都无法比拟的存在，可是先生所传？”

　　“那还能是谁？”

　　“道友精通击技，能与江千绝对掌，又有着正一教太上长老般的术道修为，还有着如此精绝的剑道，当真让人惊奇，您这样的人物不应该没有名号，可否让柳某有幸知晓？”

　　郭浪闻言一笑：“凌空一羽，万古云霄，鄙人公羊羽！”

　　柳老闻言虎躯一震，暗道：“好装逼的外号！！”自己等人怎么从来没想过用八字真言来形容自己呢？啧啧……

　　两人气势对峙，不知何时柳老原本空空的双手突然多出一把剑来，这剑造型奇异，咋一看仿若扭动的毒蛇一般，仔细一看又发现只是一把短剑，而且不是软剑，那种扭动的蛇姿仿若只是刚才的幻觉，给人无比诡异的感觉！

　　“道友厉害，所学博大，天下力量都有涉及又都如此高明，柳某自问不及……唯独这剑术柳某还有点信心，听小儿所说道友传授林枫的剑术如此奇妙精绝，柳某也想见识一番，可否赏个薄面？”

　　这老头……郭浪嘴角一撇：“你直接说比剑不就行了，搞那么多虚的干什么？”

　　柳老闻言颇有些尴尬，柳家人本来就以擅长众多为名，如今遇到了眼前这位奇葩他还真没有把握，对付无论击技、剑术还有术道都有着当世顶尖的水平，这就有些过分了，他克制术道那是因为术道之人大多本身毕竟脆弱，在自己顶绝的身法之下，很多术士根本没有多少机会能施展术道之法，可是当术士有着不弱与他的身手之时，那就有些麻烦了，论威力，可没人敢和术士比肩的！

　　所以不得不厚着脸皮订规矩：刚才文绉绉的话里面的意思就是：咱们就比剑术，不要搞那些花里胡哨的……

　　郭浪抬手一招，冰蓝色的霜之哀伤凭空出现在郭浪手中，剑一出，一股属于剑客的气势顿时铺开，那种剑客的专注的精力瞬间让柳老没有丝毫怀疑，眼前这人的确是一个剑道大家……

　　不过剑术上能对得过古蝮手的，从古至今的记录里只有孙无极一脉的太乙分光剑，即便是那个号称天下第一剑客的田恒云，他柳长青也没放在眼里过，此时对面那人真的答应了只比剑术让他稍稍有了一丝信心！

　　哪怕对付的剑术真如自家那儿子所说的精妙绝伦，他也不信对方能胜得过专精独战的古蝮手！！


第757章 你究竟是什么人？

　　上古时期，没有这繁华帝都，没有这灿烂文明，那个时候人类茹毛饮血，只不过是猿类的一种，但因为力量过于弱小，在那个时候，几乎是万物之食！

　　但人的学习能力很强，开始学习那些凶猛的野兽如何去捕食，如何去战斗，可有些生物的生理结构并不好模仿，于是人类有了各种各样的辅助器具，也就是后面的兵器！

　　兵器乃手足之延伸，有着多种多样的形态和寓意，而每一种兵器因为其气候、地理位置不一样，搏击的方式也不一样，最早古老的武术流派大多都是根据当地凶猛的野兽模拟而来！

　　当然，随着时代进化，人类成了天地之主，彼此之间的差距反而高过了任何山林野兽，兵器的搏击之术则又有了不一样的改进，那些以动物为名的拳法、剑法都成了末流，都是渣渣！

　　特别是仙佛时代没落，武学新起之后，越来越多的武学名字不是取得文艺彬彬，就是浩然大气，什么猴拳、蛇拳一听就是渣渣练的！

　　但有一些东西，虽然极为古老落后，却保留了到了至今，只有少数的家族保留了一些上古秘技，这古蝮手便是其中之一，此剑术在江湖名声不显，主要一：这种模仿兽类的动作如今让众人鄙夷，第二：这名字确实难登大雅之堂，导致即便传承有这种古术的人也很少在人前显示，所以在剑术排名上很少有人会直接排进去！

　　蝮是天生的杀手，是世间动物中出手角度最完美，最为效率的杀手，古蝮这剑术在远古时期就有人用于暗杀，哪怕在仙佛盛行的时期，那时候还没有吐纳之法，方术盛行，都有刺客用这种秘技干掉过高等级的术士，可见此剑术的威力！

　　这种剑术在柳家是禁止在明面上拿出来的，能修习人都极少，但用来对敌，柳家失手从家族开创至今只有两次！

　　第一次是对上孙无极，对方传承至远古的截教，剑术绝伦，那是古蝮手第一次失手，第二次是面对当初来帝都大闹的西维尔，那是柳家第二次失败，而且还是败给一个术士！

　　单纯以剑术对决，柳老不惧任何人，哪怕当今帝王，他也认为自己有一战之力！

　　柳老手中的剑发出了嘶嘶的叫声，这让远处的郭浪都是一愣，他能看出那兵器等级不高，并未通灵，但为何能发出蛇的叫声？

　　而后下一秒他就愣住了，原本和气的老头气势迥然一变，变得极为危险，远在几丈之外的郭浪突然感觉背脊猛的一凉，仿若真的被蛇盯上似的，周边的一切场景都变得模糊，这一刻只剩下了彼此两人！

　　嗤嗤……极为细微的声音响起，但场面上柳老的动作却极大，在郭浪看来，对方的动作完成程度并不高，按理说在这空间质量密度极高的宫墙内应该会有剧烈摩擦才对，但莫名的，对方的剑却想错过这些摩擦一般突然像自己袭来，郭浪甚至没有眨眼，那剑尖便已经出现在自己零点的位置！

　　炽热的晴天，因为郭浪人为而导致冰雪的大道上，却没有映射出丝毫的剑光，这只能说明要么那剑不反光，要么……那剑比光快！

　　虽然是史诗级别，就算是猛然爆发要超越光速，那得极高的爆发力才可以，而且极难完成动作的精确率，可是对方办到了，还是在这种击技极落后的位面，居然有剑术真的可以办到！

　　人影交叉，郭浪脸上鲜血溢出，在他冰蓝色的体肤上显得极为妖异，那一道剑痕也极为明显，郭浪眼中是震惊，柳老更震惊！

　　对方躲过去了？

　　他作战经验老到，几乎瞬间就看出，对面那家伙完全没有料到自己这种剑术，在大意和这剑术本身的特性下，这世间居然还有人能躲得过去？无论是孙无极还是那个天赋绝伦的帝王，他都不相信有人能办到，眼前的人……

　　“好剑术！”郭浪淡淡的望着天空刺眼的光芒，幽幽道。

　　这是他第一次夸赞这个世界的击技，原本在以前他是看不起这个世界的搏击技巧的，无论是对战那个花太监还是对战那个所谓的天下第一剑客，对方的作战技巧在他看来连十族的小兵都不如！

　　这个世界唯一让他有兴趣的就是那个神奇的吐纳之法！

　　到底还是大意了，一个武学制度完善，个体资质极佳的位面，怎么可能没有一两种出彩的手段？

　　“你这剑术有缺陷！”郭浪淡淡道。

　　“你说什么？”柳老一脸愕然的望着郭浪。

　　“应该也不叫有缺陷，而是你没学全！”

　　柳老一脸阴沉：“道友是在说风凉话吗？脸上的伤可还疼？”

　　郭浪抹了一把脸上的血迹，那不浅的伤口开始肉眼可见的慢慢愈合，这种瞬间愈合外伤的手段也让柳老暗自心惊！

　　“我并不是讽刺你……”郭浪摇头笑道：“但我说得是事实，这剑术你没学全，否则刚才那种机会下，我应该死了，而不是受这种不痛不痒的伤！”

　　“道友第一次看到柳某的剑术吧？你就那么肯定？当真是好见识啊？”

　　郭浪笑道：“这剑术应该是模仿一种上古野兽的动作创立的，剑术这种东西和其它兵器的用法有些不一样，它本身不具任何兵器的优势，不如长兵霸道，不如短兵精巧，但有时候它能比长兵更霸道，又能比短兵更精巧，这是因为剑术是一种半信仰的击技！”

　　几乎所有位面的智慧生物都会制造古老的兵器，而古老兵器中，有的位面没有枪，有的位面没有戟，但没有一个位面没有剑！

　　几乎所有关于兵器的制作最终都会衍生出这种看似不占优势但却极具信仰的一种兵器！

　　而且关于使用它的术总能超出原本的逻辑规则，比如在D星球那种低魔位面，有的人剑术练到极致，可以用它斩断飞行的子弹，有的人可以用它切开急流的瀑布！

　　这种力量本不应该是D星球那种人类体质能用得出来的，可是当精神凝结到了极致之后，却能发挥出不可思议的力量，这也是剑术神奇的地方！

　　“这剑术叫什么？”郭浪笑着问道。

　　“古蝮手！”

　　“所以……你从来没有见过所谓的古蝮是什么东西对吧？”

　　柳老：“……”

　　“剑术基于事实发挥想象，凝结精神力创造出不可思议的击技，但凭空的想象是苍白的，这也是你这剑术怎么也学不全的原因，这不怪你，只能怪你们的世界太小，眼界太窄，让这原本能收录到火刃氏族剑典的优秀剑术蒙尘！”

　　柳老一愣，他很想笑，居然有人说他柳家的人见识小，眼界太窄？但不知为什么，他笑不出来，不知为什么，他居然信……

　　他信眼前这人所说得话！

　　“你究竟是什么人？”


第758章 是你？

　　在离禁宫不远的地方，那里一片狼藉，但很有意思的是，那么大的动静，偌大的宫廷居然没有一个人靠近这里，田恒云手中巨剑横立在胸口，气息颇有些凌乱，这虽不是禁宫之内，但也应该有禁军防卫才对，可他们打架的动静这么大，居然没有一个人过来，可想而知三大家族为了这次震慑皇家做了多过火的事！

　　“田大统领不愧这天下第一剑客的名号，连我爹都说不一定能稳胜你，看来韩某赶您还是差些火候啊！”

　　比起田恒云对面的韩风要更为狼狈，身上大大小小数十道剑口，握剑的双手也虎口炸开，鲜血几乎流将手中绝世染红，两人对战结果高下立判！

　　但田恒云却一点没有轻松的神色，反而越发的凝重起来，他没想到，这韩风不过刚入人仙之境，就能将他逼到如此境界，该说不愧是韩家未来的接班人吗？

　　对方看起来虽然狼狈，但受得伤并不重，甚至基本的战力都还在，只不过精气受了点影响而已，而他们刚才起码过了上千招！

　　这韩风绝对有天榜前十的实力，只不过因为刚刚晋升，还没有显露，田恒云一脸冷色，要知道，旁边的两个还未出手呢，对方也似乎顾及脸面，并没有一拥而上，要不然凭柳家那让人防不胜防的怪异手段，再有韩风正面牵制他，田恒云自我感觉胜算极低！

　　这还只是他们三个，根据陛下和自己的猜测，对方起码还有一张王牌未到，说实话，无论到时候来的是韩、柳、江任何一家的族老他都不想面对！

　　田恒云转身看了一眼身后的两个，林枫早就在这威压下昏迷，而一旁的张元化一脸苍白的半跪在地，不过化丹境的他自然无法面对四个人仙大能的气场，此时的张元化连呼吸都觉得困难！

　　这两个人指望他们自己突围出去是不可能的了，必须速战速决，负责一旦那几个老怪物其中一个到来，今天的局面就不是他能顶得住的了！

　　“田大都督这是要拼命了吗？”柳青阳第一个感觉到田恒云身上的气势变化，收拢了手中的折扇，眼中露出了一丝寒光！

　　果然……三大家族里，历代还是柳家人的修为稍胜一筹，这主要还是另外两家过于单一，不如柳家全面。

　　“想让田某拼命？你们得拿出点的资本来才行！”田恒云巨剑一扬，一股极为霸道的气息顿时铺开，天空中的乌云变得更加浓密，隐隐带着风雷之势，漫天的雷光让地上的张元化都被这强大压迫力差点压得如林枫一般昏迷了过去，此时的他心中苦笑，面对这世间顶尖高手，他张元化居然和林枫这种小辈一般，都是那么无力……

　　对面的三人见状都面露严肃，他们自问自己和田恒云的差距不大，但这个差距有时候并不是人数就一定能弥补的，田恒云学得是霸王当初的手段，霸王本身就是沙场上的战神，最不惧的就是群战，他们三人一起上的效果其实不见得和单打独斗有优势！

　　按照他们原本的想法，自己这边一个一个的上，用车轮战的方式，既保存了脸面，也没不会到这种拼命的地步，只要拖时间让柳老赶到，大局就定下了！

　　“青阳……”韩风面色凝重道：“柳老怎么还没到？”

　　柳青阳面露苦笑，他那老爹性格怪异，每天准时都要去宫墙那里吃碗小面，雷打不动，哪怕是如此大的计划都没改变他的习惯，只能让他们这群小辈在这里先挡着。

　　但按时辰算，这时候怎么也该到了才是，难道被什么事情耽搁了？

　　不知为什么，当柳青阳想起他那老爹的时候，莫名的……右眼皮一跳，心中莫名升起一股不安！

　　什么情况？

　　原本准备对敌的柳长青瞳孔一缩，气势也是一滞，这种顶尖高手对决，哪里容得有人发神？几乎瞬间这个机会就被田恒云抓住！

　　好机会！！

　　田恒云长剑仰天，九霄雷霆猛的轰然落下，他人夹带这无匹的风雷之势，朝着柳青阳的地方冲了过去，另外两人连忙回手支援，而反应过来的柳青阳也运起内劲反击，可是仓促之间那抵得上大统领这状态巅峰，势如风雷的一击？

　　只听一声轰然炸响，柳青阳直接被斩飞了出去，混上带着电流，飞向了宫城外墙，田恒云得势不饶人，完全不理会旁边两人的攻击，又一记雷斩凌空对着柳青阳的位置斩去！

　　以少打多首重气势，地痞流氓都知道这个时候就要按着其中一个人打，只要先将一个打死，气势一上来，以一敌众便不是不可能的了！

　　两人似乎都察觉到了田恒云的想法，但他们知道现在没有机会去救柳青阳，只有下手比田横云更快，先一步击倒他才是阻断对方气势的最好途径！

　　两方都到了不能后退半步的时候，显然一开始双方都没想过要拼命，但看来田大统领急了，此时便是看谁先会退让了！

　　就在局势一触即发的瞬间，突然一双淡蓝色的双手出现，居然赤手空拳的抓住了江长胜和韩风的剑击，两人顿时悚然一惊！

　　特别是韩风，他可不比其他人，手持绝世的他从来没有想过这世间有人能凭一双肉掌接住他剑的人，哪怕是千手佛江千绝江老，他也不认为对方有这个能力！

　　“谁？”

　　烟雾散去，这突然出现的不速之客让原本准备拼命的田恒云停下了手，愕然的看向这边……

　　刚才的局势下，江家和韩家的那位可不会留手，所以这人能赤手空拳接住对方剑芒的场面也震撼了他，而这人的身影，要说这个位面，谁对他印象最深刻，非田恒云莫属了！

　　那晚上的一战，那一道至今还残留寒冰之意的剑气，已经成为了他的心魔，这些天他的境界几无寸进都是因为这个人，尽管此时这人的形态有些奇怪，但几乎瞬间田恒云就认出了他！

　　“是你！！！”


第759章 震动

　　“是你？”

　　他完全没有想过这个人还在世，所以虽然对林枫身后那个正一教大佬有所怀疑，但从来没有想过，这个人会是那天出现在皇宫的那个人！

　　这世间……没有人能在那一位手底下逃生，这个定论不是他一个这么想，是但凡知道那一位存在的所有人都这么想，如若这世间的境界有尽头，皇宫那位老祖就是尽头，如若他能出山，三大家族什么的，只手可灭！

　　甚至有人传闻，人仙境之所以是人能达到的极致，都是因为皇宫那一位，她截断了天下人继续向前的路，至于她怎么办到的没人知道，但隐约的，大家都是这么想的！

　　但如今他看到了什么？这世上居然有人能从那一位的手下逃生？那种神灵一般的存在，原来……也不是不可以触及的吗？

　　“哟，好久不见了，田大统领！”郭浪咧嘴露出了一口白牙，曾亮的白色和体肤的浅蓝形成了极为明显的差别，让人看起来极为怪异！

　　田恒云一愣，整个人处于恍惚之中，显然还没有从震惊中走出来！

　　“你是何人？”韩风一脸凝重的望着郭浪，他不得不凝重，因为他发现，自己的剑……居然无法从对方手里拔出去，这把绝世在这一刻显得极为滑稽，仿若身在幼童手上被长着拿捏，半点显示不出名器应有的风范！

　　“你便是林枫身后那人？”江长胜家族久涉朝堂，思维上要比韩家这种将门之家要敏锐一些，瞬间想到了最为合理的一个可能性！

　　“看来传闻终不可信，都说你是正一道的长老，如今看来明显不是！”

　　“我什么时候说过我是正一教的？”郭浪一脸夸张的表情，当然此时林枫是昏迷状态，否则一定会跳起来：“你说了起码不下十遍！！”

　　韩风瞳孔一缩，浑身气劲爆发，浑身通红之色越发明亮，手中的绝世更是发出了轰鸣之声，郭浪眼中闪过一丝哑然，手指轻轻张开，让两人抽身而退，郭浪望着自己被剑锋割裂的伤口，眼睛微微一眯：“这剑有意思，虽然从级别来看甚至还不到传奇之兵的程度，但内中居然有自己的灵性，和艾莉丝那把武器倒是很像，我想送给晓婷的话她应该会很喜欢！”

　　韩风脸色越发的凝重，刚才的爆气他可是用了十成的力道，那种情况下，气劲的爆发，方圆十里绝对会彻底崩塌，而旁边不远的林枫等人多半也会化为粉碎！

　　可是这人举手投足，轻描淡写的就用一股柔和的劲道抵消了自己的力道，不溢出一分也不多出一豪，如若不是绝世本身的锋利，他根本不可能受伤。

　　这等内劲修为实在让人心惊！这人到底是何方神圣？

　　“阁下何人？这等手段，不应是无名之辈才对！”韩风声音明显客气了很多，对待强者的尊重，是这世间任何地方都是一样的！

　　郭浪负手而立：“黑水滔滔，荡尽天下，鄙人萧千绝！”

　　在场的三人一愣，暗道：“好装逼的名头！”

　　郭浪看到三人反应，暗自得意，心中暗道：“还是写小说的会起名，老爸那水平，起得这个什么叼名字，郭浪？难怪后面成了一个屌丝，看看那些成名人物，什么公羊羽、萧千绝、慕容龙城、叶知秋，一听就是大佬，再看看那些什么张伟、郭浪、李卫东之流，有几个能混出头？输在起跑线啊！”

　　两人还待再问的时候，突然一道寒芒从天而降，那一星寒芒靠近的瞬间突然炸裂，化为漫天星点，如无穷无尽的星辰一般，闪烁着蓝光看起来颇为壮丽！

　　柳家的星雨刀阵？

　　韩风两人一愣，瞬间向后退去，这可是柳家成名的暗器手法，天下少有人能挡，而且还是要顾及自身的情况下还要顾及小辈的话，就更麻烦了！

　　郭浪仰望着这漫天星域，打了个哈欠：“你柳家除了那古蝮手外，剩下的都是这种华而不实的东西吗？”

　　郭浪随手一翻，手中出现霜之哀伤变化的冰蓝色飞刀，那飞刀只有一把，但却带着一道匹练的光华冲天而起，瞬间打散了这漫天的星雨，随着星雨破碎，天空中缓缓的洒落下带着蓝光的粉尘，原本因为田恒云的功法让天空变暗，使得这漫天蓝光极为显眼，看起来颇为梦幻！

　　两人一愣，对方的手法很简单，只是集中了力道找到了这星雨的刀阵阵眼，从而才能造成这一击尽毁的效果，可是柳家的这套刀阵千变万化，阵眼哪那么好找？

　　郭浪则是一脸无聊的哈了口气，在十族里，这种靠着中心阵眼的控制力做出的刀阵那是末流的做法，真正的飞刀手，就是要在漫天刀雨中操控着自己的刀阵，不存在什么阵眼，要不然以十族同级别职业者的那些观察力，你那阵眼再怎么精巧，都很容易被找出来！

　　暗夜是使用炼阵的行家，在战场上都容易被别人找到阵眼破阵，更不要说你这些土著研究出来的东西，而且还是操作这种精细的东西，你有阵眼，那么代表你操作的那些东西就有规律，有规律的东西自然就容易被人看出来并且摸透，真正单人对战，做不到无规律刀阵的就不要用飞刀，看着丢人！

　　柳青阳从被打飞的方向缓步而来，脸色阴沉，另外两个脸色也不是很好看，一个田恒云就很麻烦了，而如今出现了这么一个深不可测的个高手，光凭他们三个，想要再动林枫，基本是不可能的了，如果对方有歹意，他们甚至不敢保证自己还能全身而退！！

　　韩风和江长盛都露出了退意，唯独柳青阳，面带强烈的杀气！

　　“青阳！”感觉到青阳异常的江长盛连忙喝道：“撤！”

　　但柳青阳似乎没有听到似的，而是阴沉的望着郭浪：“古蝮手是我柳家秘传，历来只有家主和暗堂长老才有资格修行，你……是怎么知道的？”

　　“见过……”郭浪淡声道。

　　“什么时候？”

　　“刚才！”

　　柳青阳身体猛的一僵，他终于察觉到自己心中那股莫名不安，声音有些颤抖道：“我爹他……”

　　郭浪一改松散的态度，认真道：“柳老身手奇绝，那古蝮手又是顶尖的搏杀剑术，抱歉……如果换成江老或者韩老，我都能留手，他的话……我留手，死的就是我！”


第760章 天下震动（上）

　　静……偌大的宫廷，几个当世顶尖的人物陷入了诡静当中，脸色露出了不可思议的表情，但凡他们这种大人物，原本世间已经很少有事情能让他们动容，可这件事，实在太大了！

　　柳老死了？两方势力皆显得有些呆滞，无论是田恒云还是三大家族的人，都万万没有预料到这个结果，三大家族的家主被他杀，至开国起，从未有过！

　　连开朝太祖都不敢做的事，眼前这个神秘之人做了！

　　“你可知道你做了什么？”韩风咬着牙，一个一个字的从牙缝里吐出：“阁下手段了得，好，好得很，从今天起，你将于这天下人为敌！”

　　郭浪幽幽的望着对方，突然笑了一声：“天下人？你们还真是敢说，三大家族能代表天下人？”

　　“三大家族，就能代表天下人！”韩风冷声道。

　　郭浪认真的看了对方一眼，发现对方的表情很严肃，那种认真的气势不带丝毫的虚张声势，似乎对方真的就是这么认为的。

　　“或许吧……”郭浪点了点头：“原来你们已经习惯了世家就是天下人的意思，但哪怕是真的天下人又怎么样？吾辈所做事，到了哪里不是与当地的天下人为敌呢？”

　　韩风和剩下的两人也愣住了，他们能感觉到，对方似乎也没有虚张声势，但对方口中的话，太过猖狂，仿若他无数次与天下人为敌一般，这是哪种人才能说得话？

　　“走吧！”郭浪对着田恒云道。

　　“额……哦，好！”如今的情况已经让田恒云不知道该如何判断了，只能跟着对方，看看陛下后面会怎么决断了！

　　柳青阳默默的望着郭浪的身影，眼神中有恨意、有疑惑还有几分迷茫，不知为什么，对于郭浪的话，他居然信！

　　……

　　“如何做？”宫墙外，江老和韩老并肩而立的站在那夕阳之下，暮年老人站在那里更人黄昏的气氛更加浓厚，此时的他们没有了刚才面对帝王时的惊天气势，就像两个普通谈家常的老人而已，但跟在身后的人却比任何时候都要紧张！

　　因为他们知道，这次两位大佬谈的事是天大的事，是开朝千年来最大的事！

　　“不要刻意隐瞒，柳老身损的消息，第一时间散出去！”说话的是江老，作为朝廷首府，却没有文官以往那种稳重，此时的话，带着军人一般的决意，因为这话一出，就代表没有回旋余地了，他的意思很明显，这次就是要战！

　　“可宫里那位……”

　　“她出不来！”江老冷声道：“最坏的结果不过是我们进不去而已，赵家人尊称她为老祖，可那人从来就不姓赵，甚至我们都不知道她从哪里来，但赵家人能给她的，我们同样能给！”

　　韩老闻言点了点头：“千年的平衡……终究是被打破了！”

　　“不是我们打破的！”江老望着黄昏的夕阳：“三大家族这么多年来一直遵守着当初与赵家人的约定，从未进过一分，也恪守着为臣的本分，这个江山打得如铁通一般，他因为是谁的功劳？政通人和，文治清明、武治方面人才辈出，傲视四方，千年来天朝上国的地位从未有丝毫衰落，我们可有丝毫对不起他赵家人？”

　　韩老：“……”

　　“这个皇帝不安分，从他上位的时候我就有这种感觉，一个十几岁的少年郎，能隐藏得如此之深，谁能想得到？孺子之帝，却有着那般的手段，这一天，在四十年前我就预料到了，我就知道，与咱们这位陛下最终会走到这一步！”

　　“嗯，还是你厉害，造反都能说得这般大义！”韩老笑了笑。

　　江老闻言一滞，随后没好气的白了对方一眼：“行，和你这家伙说话真是浪费气氛，又不是土匪占山为王，总得文艺一些吧？我发现你无论做到什么位置，永远都是这副流氓脾气！”

　　“呵呵……流氓就流氓吧……”韩老沙哑尖锐的声音依旧那么刺耳：“你说这一次天下人有多少会站在我们这边？”

　　“你猜？”

　　“我觉得不多！”

　　“嗯”江老点了点头：“我也觉得不多，可是站在皇帝那边的人同样不多……”

　　……

　　消息没有刻意隐瞒，瞬间就传遍了京城，这个消息无异于一颗核弹，惊起的波浪远非一般人能想象，如果是一般的八卦新闻，或许路人街上到处都会有人讨论，嗑着瓜子、喝着小酒，将故事翻译成多种版本，四处传播！

　　可这世间有些事是吃瓜群众可以讨论，有的则不可以，什么不可以！

　　原本繁华的京城，如今像死城一般安静，好多有点背景的商行分分关闭了大门，就像有瘟疫一般，街上再也不是人山人海，烈阳照下，偌大的京城，显得鬼气森森！

　　即便偶有行人，都是快速的做完应做得事后就急匆匆的回家，显然这些吃瓜群众也知道，有些事他们讨论不来，也讨论不起！

　　而闭门在家的世家则都气氛凝重的召开了家族会议。

　　天下震动在即，这种天大的事，在繁华盛超出现，总给人一种太过突然的感觉，所有人都没准备，也没有人会想到有这么一天，可他们知道，有些事不可避免，柳老身损这种事就像绷断了弦，皇家和三大势力几乎再无缓和的余地！

　　能在京城站稳脚跟的大家族，不是边境大奖，就是朝中重臣，他们自然知道自己的这位陛下是一个什么样的人，他本身就是野心之辈，有着多代帝王没有的魄力与决心，说实话这一朝是众多世家最为心惊胆跳的一朝。

　　什么刺杀皇子、新君夺嫡、皇家势力崛起，等等事件，都让很多世家的老人有些害怕，到了如今……终究还是走到了这一步！

　　只是他们不明白，这任帝王虽然已经有了不小的势力，但和三大家族比起来相差甚远，他们虽然料到可能会有闹翻脸的一天，但却没想到那一天会来得这么快。

　　这皇帝如今难道是得到了什么？或者秘密计划了什么，难道是在众人不知道的情况下已经准备好了？已经准备好和这世间最强大的三个家族为敌了？


第761章 天下震动（下）

　　就在京城世家猜测这个老是做出惊人之举的帝王是否准备了什么了不得底牌和三大家族硬碰硬的时候，帝王此时却在内宫里大发雷霆！

　　作为一个在幼年时期就懂得隐忍计划，在三大家族眼皮子底下积累实力崛起的他，如今也终于沉不住气了，他望着身上带着诡异蓝光的郭浪，帝王一脸阴沉，那脸色，似乎恨不得立刻将他抽筋扒皮！

　　说他是否真的想和三大家族现在硬砰硬？废话，当然不是，他这么多年虽然暗地里也还有些势力，但比起三大家族根本不算什么，此时硬砰硬碰得过才有鬼了！

　　望着这突然冒出来，莫名其妙打乱他计划的人，帝王很想骂一句：“你他妈谁呀？？”

　　但毕竟是有脸面的人物，此时心中再是怒火滔天也还是保持着帝王应有的气度，他阴沉的看着郭浪半天后终于问道：“先生到底是何人？”

　　郭浪一笑：“皓月当空，花中圣哲，在下楚仙流！”

　　一旁的田恒云一愣，眼角一阵抽搐：“是这名吗？”

　　一旁的张元化和林枫则是一脸钦佩，好文艺的外号，一听就是大佬！

　　帝王眉头一皱，口号喊得倒是挺装逼的，可是他没听过啊，年轻的时候他也不是没有游历过江湖，而且皇家的情报机构一点也不比江湖那些差哪里去，这楚仙流何人他是从来没有听过的。

　　但此人不应该是无名之辈才对！

　　能杀死柳老的人，怎么能是无名之辈？但凡人仙级别的高手，想要杀死对方基本已经是不可能的了，除非几人联手，在特定环境下或许还有希望，要不一般情况下，打不过，跑还是能跑掉的！

　　帝王赵乾坤在天榜排名第二，但即便是对上排名第九的判官，他也不一定敢说一定能留住对方，这便是顶尖高手之间的制衡，所以大多数只要有人仙级别高手的家族，基本上就算是有了保险拍，不到万不得已，一般大势力是不会轻易去动他们的，因为人仙级别高手已经是这个世界凡人的顶点，极难被杀死，要是不讲规矩起来，估计所有势力都会很麻烦！

　　然而眼前这个人，能杀柳长青，杀的是柳家历代最强的家主，而且还是手段莫测，最全面的柳家人，这种事儿，帝王从来没有想过！

　　而且眼前这人不止这一样记录，柳老能认出郭浪，他虽然没有见过郭浪的面，但气息还是能认出来的，那天晚上夜闯皇宫，力敌三大高手的就是他！

　　当时那件事也在他心中留下不小的震撼，因为听田恒云所说，此人击技、剑术、方术无一不是当世顶尖，这样的人物，以前居然听都没听说过，实在让人骇人。

　　而更让人惊异的是，这家伙居然能从老祖手底下逃生，这种事，原本他因为世间没有人可以做到！

　　望着帝王那莫名的表情，郭浪淡淡一笑：“鄙人名声不显，到让陛下见笑了！”

　　“无妨……”帝王冷笑道：“今日过后，先生的大名必当震惊天下！”

　　一旁的田恒云一阵无语，暗道：“所以说，到底是哪个名字名传天下呢？”

　　“我只想问先生，你挑起皇家与三大家族的矛盾，是想做什么？”

　　郭浪闻言好笑道：“原来皇家和三大家族的矛盾是我挑起的？以前都是相亲相爱的吗？”

　　“至少不会你死我亡！”帝王冷冷道。

　　“你不是一直在找机会吗？”郭浪不以为意地笑道。

　　“一直在找机会，那便是没有机会……先生这无缘无故替朕做了抉择你觉得我该怎么感谢你呢？”

　　“额，后宫妃子分一半怎么样？”

　　“先生看得起，都拿去无妨……”

　　“好，我就喜欢你这种视女人如衣服的好汉子！”

　　众人：“……”

　　“先生还是先回答我的问题为好！”帝王冷冷的望着不正经的郭浪，语气终于有了一丝不耐烦：“先生这般有恃无恐，是觉得能杀掉柳老，这世间便任你所为了吗？”

　　“差不多吧……”郭浪扣了扣鼻孔：“天榜前三嘛，在往前也没几个了，你说是不？”

　　“看来先生是忘记那天晚上的下场了，虽然朕不知道先生是如何逃生的，但朕不相信，你还能逃掉第二次！”

　　“说句实话……”郭浪望着帝王：“我还真不能！”

　　“先生知道便好！”

　　“可我也不相信……”郭浪咧嘴一笑：“你还真能把最后一次龙族盟约用我身上！”

　　此话一出一直还能维持气度的帝王浑身一抖，脸上终于露出了所有人从来没有见过的震惊之色，田恒云等是一脸迷茫，但帝王脸上的神色无疑是惊骇无比的，仿若心中最大的秘密被戳破！

　　但实际上也是，这个秘密，历代帝王单传，除了那位老祖和在任帝王，这天下……再没有第三人知道，这……原本是他一直坚信的事儿，可今天……第三人出现了！

　　望着帝王表情，田恒云一愣，警惕的望着郭浪，他不知道郭浪所说的龙族盟约是什么东西，但看陛下的脸色，显然是戳到了极为严重的秘密，他的手，暗自的放到了剑柄之上！

　　“田卿……”帝王突然开口道：“你带着林枫他们先下去吧……”

　　“陛……陛下！”田恒云一愣，随后显然有些反对帝王这个决定，虽然不知道他要避讳什么东西，可是让眼前这人单独和帝王待在一起，他可不敢！

　　这人在半日前，单人杀掉了柳长清，天榜上面，柳长青排名第三，但他的真实实力却并不一定比排名第二的帝王低下，田恒云便知道，柳家有一手剑法，单挑的情况下，当世无敌！

　　这人能杀柳长青，那么肯定有着极为诡异的手段，即便是天资众恒的帝王陛下，和他单独待在一起也太过冒风险！

　　“朕自有分寸！”帝王理解田恒云的担心，但丝毫没有改变注意的想法，声音略微加重道：“出去吧！”

　　田恒云一愣，多年的相处让他知道，自己是改变不来对方的态度的了，犹豫了片刻，田恒云瞪了郭浪一眼，最终拱手道：“臣，告退！”

　　在田恒云离开之后，帝王闭着眼，静静的听着对方的脚步声，当确认对方离开了一定距离，他这才睁开了双眼，瞳孔中带着明亮的精芒：“说吧……你什么怎么知道龙族盟约这事儿的？”


第762章 龙族盟约

　　“陛下，我这个人呢毕竟信奉公平原则，你看，我回答你一个问题，你也回答我一个问题可好？”郭浪笑眯眯的望着对方。

　　“好！”帝王几乎没有任何犹豫便应予了，这是对于对方实力的尊重，如若是其他人，他自然不会理会，早就动刑逼问了，可眼前这个人，有资格和他谈公平，对方气势模糊，给他的感觉和孙无极很像，即便是他全力出手，他也不觉得自己能胜对方！

　　毕竟……这是一个能杀柳长青的人！

　　“那我先回答陛下第一个问题！”郭浪望着帝王手中那枚不属于这个世界的玉扳指道：“这玉叫星玉，一般产自于宇宙中心的位面，是龙族最爱收集的一种矿石，有着储存能量，养气提神的功效，而在施法材料上，这种玉的兼容性又是最好的，通常龙族都是用这种玉来签订契约，陛下您手中带着的这块玉有着龙族的纹路，所以在下便知道，你……不，应该是你的家族，签订了龙族盟约！”

　　帝王闻言一脸目瞪口呆，他原本想听的是对方通过哪种莫名手段得知的皇族隐秘，可如今从对方口中所吐露的东西，反而倒像他是专家一般，这段话隐约蕴含的信息，他听都没听过……他突然发现，眼前这个人，或许比他想象中还要不简单！

　　“你……到底是什么人？”

　　“凌空一羽、万古云霄，在下……”

　　“我说你能不能正经点……”

　　“哦……”郭浪哈了口气道：“陛下，刚才定得规矩是不是该我问你了？”

　　帝王沉默了片刻，最终道：“你问吧！”

　　“你们皇家是怎么得到这份龙族盟约的？”

　　帝王眼睛一眯，看了郭浪好一会，最终才慢悠悠道：“先祖机缘巧合下所得，具体情况我也不清楚，只是一直暗中嘱咐，这盟约能不用就不要用！”

　　“这倒没错！”郭浪笑了笑：“毕竟是有次数限制的，而且到了陛下这一代，好像只剩最后一次了！”

　　“是……这样吗？”帝王愣了一下。

　　“额，陛下不知道？”

　　“额……”帝王也是一愣：“我只是感觉剩得不多了，却没想到居然是最后一次！”

　　郭浪：“……”

　　“先生方才所说的宇宙位面是什么意思？”帝王突然问道。

　　郭浪点头：“用你们的话来说，就是天外！”

　　“天外……”帝王愣了半晌，眼中满是激动：“意思就是说，真的有天外这个说法？”

　　“咳咳……这是第二个问题了陛下。”

　　帝王：“……”

　　“龙族从来不会无缘无故给别人好处，你们用什么换取了龙族盟约？”

　　“动用人工，按照老祖所要求的模式，建立了这座皇城，而这皇城大阵的中心，供养的就是老祖！”

　　“嗯……明白了！”郭浪点了点头，果然和他一开始想得差不多！

　　“你明白了什么？”帝王一愣，这事儿连他们赵家也不明白，他为什么听一下就明白了？

　　“这也算一个问题吧？陛下到底要先听哪个……”

　　“先说天外啊吧……”帝王嘴角抽搐了一下，他原本是一个极为沉的住气的人，要不然也不会在弱冠之年便修成佛道秘法，并且突破了三大家族的封锁了！

　　可如今面对郭浪，他却异常的心浮气躁，主要是对方掌握了太多他感兴趣的东西！

　　“天外是一方宇宙……”郭浪斟酌了一下用词，慢慢道：“宇宙你可能不明白是什么意思，形容的话，就想到与一片空间，无穷无尽大，这空间里有输不起的星辰，每一颗星辰都有着陛下如今所在的这方世界那么大！”

　　“你是说，向我等居住的这个世界，有千千万万个？”

　　“是！”

　　“那我们前方的路……”

　　“陛下，你又忘记规矩了！”

　　帝王一愣，随后深吸一口气后，面前平复了自己想打人的心情，最终阴沉道：“先生，这样问来问去甚是麻烦，不如咱们换种方式，一方先把想问的问完，怎么样？”

　　“也行！”郭浪点了点头。

　　“那朕问你……”

　　“凭什么你先问？”

　　帝王眼角一阵抽搐，又长长的舒了口气，摊手道：“那先生先问吧！”

　　“这才对嘛……”郭浪满意的点了点头，完全没有看那帝王一脸阴沉的表情：“我想知道陛下如今掌握了多少军方力量，与三大家族差距多少？如若对战你有几分把握？”

　　帝王闻言一愣，随后道：“这些年朕尽量的安插着新人进去，有些人掌握了一定实权，无论是边境还是其它守城，多多少少也有信奉皇家的人，但是……不多！”

　　他顿了一下继续道：“三大家族掌握这天下一半的力量，但是另外一半的力量却不全在皇家手里，毕竟这天下还有无数的世家，可是世家分到这些力量后不一定会站在皇家这一边，先生明白吗？”

　　“也就是说，皇家和三大家族的差距很大？”

　　“非常大！”帝王阴沉道：“四方边境，只有东方有一半的军力是绝对效忠皇族的，剩下一半有二分之一是三大家族的，还有二分之一摇摆不定，属于中立，至于南北境几乎都是韩家的势力，西境毕竟复杂，各方势力都插了一手，如今因为那个自由联邦的愿意，变得更加复杂了，基本上那里属于皇家的势力是抽不开手的！”

　　“中州这边呢？”郭浪疑惑道。

　　“禁军有十万，是历代世袭制，这是当初太祖订下来的规矩，可是这么多年被三大家族渗透多少，我也说不清楚，真正能完全用的，只有禁宫内白羽卫和平原的黑羽卫可以保证是绝对忠心，此两支军队虽然是当世精锐，可是数量不多，加起来不过一万！”

　　“一万？”郭浪点了点头：“倒是勉强够了！”

　　“什么勉强够了？”帝王有些莫名其妙：“三大家族分布在京城外的兵力就超过百万，先生莫不是说笑？”

　　“我自然不是说笑……”郭浪望着帝王，眼中瞳孔冒出瑰丽的紫色，严肃道：“最后一个问题陛下，如果有一天，陛下有机会去游历这宇宙的星辰大海，有着能突破如今被阻断的路，你是否愿意放弃帝王的身份，跟我走呢？”

　　“哈？”


第763章 招揽

　　郭浪一开始确实没打算这么快摊牌的，但遇到孙无极之后，大概了解了一些内情，对这个当今陛下已经有所了解，十几岁的史诗级高手，而且还是因为这个位面魔能并不高，有些法则还被一些古老的东西阻断了，限制了他，要不然以咱们这位帝王的资质，二十岁之前，成就传奇的可能性极大！

　　二十岁的传奇，哪怕是曾经十族最为璀璨的年代，能办到这一点的也只有两个人，一个是阿尔萨斯，一个便是兽族的格罗姆·地狱咆哮！

　　郭浪认为理所当然的事，在帝王先在听来显得极为讽刺，这口气，明显就是在招小弟啊？他什么身份？这个国家的王！哪怕帝王的心胸再是宽广，像这种羞辱绝对是不能忍的！

　　顿时……一股极具威严的气势从帝王身上如潮海一般朝郭浪压过去，毫无征兆，原本平静无波突然间惊涛骇浪，天子一怒，非百万血不能平复！

　　田恒云都被那气势逼得连连后退，他面露惊容，帝王二十年没有出手了，却没想到居然到了这种境界，他甚至觉得如果今天两大家族的家老要是真的敢动手，还不一定是眼前这一位的对手！

　　郭浪深紫的瞳孔微微一缩，如海暴中的一叶扁舟，显得如此渺小，似乎随时都会散架的样子，但帝王此时的眼神却更加凝重了，自己看似如天地般的威压表面上仅占上风，可是仔细一看便会发现，对方根本就没动，彷佛这无边的威压与他无关似的……

　　这种感觉，他只在一个人身上看到过，那就是赵家最大的依仗，龙族盟约的契约灵兽，也就是他们统称的老祖！

　　“不错……”郭浪点了点头，赞叹道：“几乎已经到了这个世界被限制的极限，哪怕是孙无极那老头也没有你这般完美，果然所谓的榜单都不靠谱，就像我小时候看的古龙小说一般！”

　　听到郭浪像评论街边唱曲的那种姿态之时，帝王收敛了其实，一脸深沉的望着郭浪：“你跨过了那一步？”在他的认为，如今人仙的境界已经是凡人的顶点，而在凡人的领域里，他赵乾坤不会输给任何人，哪怕是那个截教的正统传人孙无极，他也不认为对上了自己会输！

　　而如今郭浪的表现只有一种可能，便是他已经走到了更高的层次！

　　郭浪幽幽的望着他，最终摇了摇头：“还没有，那一步哪里那么好跨越，用你们的话来说就是仙凡之别，一旦跨入，岁月悠久，无灾无劫，宇宙纪元轮回之间，你便是与天地同寿！”

　　如今的郭浪在这两个月里修炼了孙无极贡献的太华章全部章节，从玄级到天极都演练了一遍，本就是已经是史诗级生命体的郭浪，修炼起这个吐纳之法来效率极快，几乎十天左右的时间便到了大圆满之境，身体的精力基本都在这神器的吐纳之法下恢复了元气，这种自身本源的重塑，比精灵古树的滋养还要完美！

　　短短一个月内，郭浪境界飞速提升，已经半只脚踏进了传奇，加上十族本身的底蕴，这个世界的那些史诗级高手其实对郭浪的威胁已经不大了！

　　柳家的柳老如果不是自己给他尊重，他撑不过自己一招！

　　帝王和田恒云浑身一震，这人口述之话好像知道那一个境界代表什么的一样，说实话，这么多年，他们翻遍古史新密，也只是隐约了解到，那远古仙佛的境界有着怎样的威能！

　　可是眼前这人听口气，似乎真的掌握了那一境界的秘密！

　　“你是……如何打破这限制的？前方的路当真……没有断绝？”作为一个十几岁便到了这个世界顶点的绝世天才，没有什么是被天地限制在原地不动更为痛苦的事了，这一刻，对于他来说，什么三大家族，什么皇权尊严，通通都不重要了！

　　“决断？”郭浪愣了一下，随后叹了口气：“说决断也没错，这个位面的资源就那么一些，被一些古老的东西所占据了，哪怕你再有惊世之才，困在这浅谈之中，终究也就是这个样子了，留在这里，在过十年，百年，你都不可能再进一步！”

　　“路在天外？”帝王显得极为激动。

　　“星辰浩海，自然有着无穷的希望，你如今所看到的极限，只是因为地方太小，如你契约的那龙族一样，在浩瀚宇宙里，只不过是亿万星辰中的一颗而已！！”

　　“既然天外那么广阔，你又来这里做什么？”

　　“天外广阔，也是由无数星辰构成，任何星辰对于我们来说都是资源，是资源，自然会来抢！”

　　“你倒是直接……”

　　郭浪一笑：“没必要遮遮掩掩，我是诚心邀请你加入我们的，自然会带着诚意。”

　　“你所谓的诚意是什么？”帝王恢复了冷静，一脸冷然道。

　　“变强的机会，还有通往这通往星辰大海的门票！”

　　“加入你们？”帝王冷笑：“说得这么好听，不就是让我投靠你吗，你以为凭你三言两语，就要让我一个堂堂帝王，居你之下？”

　　“居我之下，是因为我比你强，如果有一天你能比我强，那么地位自然会逆转，我们的这个制度，很公平的！”

　　“我凭什么相信你？”

　　“相不相信在你……”郭浪摊手道：“我原本的计划本就没有这一环，只是因为你资质奇佳我才起了这个心思，如果你不愿意，我也不会强求……”说着郭浪扔出一张白色的袖卷，那袖卷样式精致华美，但只要是十族的人都能看到，那是十族信徒的契约！

　　“自己考虑吧，如果你愿意，就直接签约，我会再来找你，如果你不愿意，就将那东西毁掉就是……”

　　郭浪微微弯腰，行了一个暗夜的礼节，身形在这两个当世顶尖高手眼皮底下，凭空便消失了，仿若从来没有存在过一般，无论是田恒云还是帝王赵乾坤都没看清楚郭浪是怎么消失的，对方的层次，已经和他们不是一个级别了！

　　帝王微微皱眉，眼神复杂的看着手中那卷样式极为精美的卷轴！


第764章 帝王的抉择

　　“陛下……三大家族那边已经开始了大动作，韩家的嫡系子弟带着兵符已经前往南北两境，而江家则着手开始逼迫那些摇摆不定的家族强行加入他们的战车，现今外面已经陷入一片混乱之中！”

　　赵乾坤静静的听着田恒云报道的这些原本惊天的大事，放在以前，这对于他来说就是天大的事，可如今，他听着听着既然有些发神……

　　田恒云一脸无奈的叹了口气：“陛下……你有没有听我说话？”

　　“哦……”赵乾坤神色一怔：“你刚才说到哪里了？”

　　田恒云：“……”

　　看到田恒云一脸无语的模样，原本威严肃穆的帝王终于不好意思的笑了笑：“不好意思啊，朕……有些走神了……”

　　你那岂是有些走神？田恒云一脸扯了扯嘴角，但看陛下这样子，恐怕很难回转心神了，说实话，哪怕是他，这两天也一直在回忆那天那神秘人所说得话，以一个武者的角度来讲，那人的话充满的诱惑力，远大于这世间任何的权利！

　　“陛下还在想那个人所说得话吗？”

　　帝王沉默了下，叹了口气，最终拿出了郭浪给他的那卷轴，愣神的望了良久，最终幽幽道：“田卿听说过龙族盟约吗？”

　　“就是那人所说，皇家和老祖签订的契约吗？”

　　“是……”帝王苦笑道：“我们赵家和老祖签订了千年的契约，既然连那个契约叫什么名字都不知道，如果他不说，朕……这一辈子都不会知道，那东西原来叫龙族盟约！”

　　“朕第一次见到龙族盟约是父皇让位之前的一日，带我过去的，也是和这种样式差不多般的卷轴，但当时那东西散发出的威压，却让朕感受到了自己的渺小，那一年，朕已是人仙之境，达到了这世上凡人能到的最高境界，原本朕以为，世间已经不会有什么东西能让朕产生这种如蝼蚁般的卑微之感，但见到老祖后，见到那盟约后，朕才知道，自己有多么的微小！”

　　“见识过那种力量之后朕无时无刻不想踏入那个领域，可是无论朕怎么努力，这境界仿若定格了一般，永远的停在了十五岁，朕问老祖，老祖说，你前方已经没有路了！”

　　“那个时候，朕突然觉得……这世界……当真没意思！”

　　“陛下……”田恒云望着对方，脸上欲言又止，他不知道该怎么样全劝解对方，因为连他自己也走不出这个心结，对于一个武者来说，无法再进一步，这世界，岂是一句无趣可以概括的？

　　别人都说这一任帝王是太祖以来，历代最有手腕、最有心机的帝王，可是田恒云却知道，有手腕和心机不假，但他其实是一个真正的武者，也正是因为这样，他两人才能成为莫逆之交！

　　“田卿你知道吗？”帝王突然笑道：“我昨日稍稍的打开了这卷轴的一角你知道我看到了什么吗？”

　　“什么？”田恒云好奇道。

　　“语言还真说不清楚……”帝王严重露出迷茫：“仿若那无尽的星空，浩瀚无边，无法用语言描述的伟力，只露出一角，朕甚至能感觉到，那曾经让朕最为震撼的龙族盟约，暗淡的像一粒灰尘一般！”

　　田恒云：“！！”

　　“很震惊吧？”望着田恒云那吃惊的面容，帝王像分享了秘密的小孩一般露出了得意的笑容：“当真……当真奇妙无比啊，那家伙……说得或许是真的，我们所知的这世间，或许真的如灰尘一般渺小，在天外有无穷无尽的空间，我……真的很想见识一下，所谓的星辰大海！”

　　田恒云一脸呆滞，此时帝王脸上就像焕发了新生一般，那种激动，就像自己当初第一次接触到武学一样，那是懵懂无知的生物向往憧憬的表情，而且……陛下他刚才，自称不是朕，而是我！！

　　“陛下……您……相信那人的话吗？”

　　帝王顿了一下，随后望着田恒云：“你信吗？”

　　田恒云沉默了半晌，最终叹气道：“臣，想相信！”

　　“是啊……”帝王笑道：“就像小时候听到的神话故事一般，总不想那是假的……”

　　“陛下不信？”

　　“信不信先不说……”帝王摇了摇头，而后很认真的望着田恒云：“我问你，如果是真的，你觉得我应该怎么做？”

　　田恒云愣愣的望着对方，这还用问我吗？从你不在自称为朕开始，你心里其实就已经知道，什么东西，是你真正想要的了吧？

　　“陛下有陛下的选择，您的路不应该来问我！”

　　帝王闻言一愣，随后点了点头：“是啊……”而后突然笑道：“如果是你呢，如果是田卿，你会放弃九五之位，去追求那缥缈的机会吗？”

　　田恒云笑了笑：“臣从来就对所谓的九五之尊没多大兴趣！”

　　赵乾坤怔怔的看着对方，他知道，对方这么说有些狡猾，但其实也表面了态度，他发神了良久，最终眼神一定，仿若做了什么很重要的决定一般，朝着大殿之外走去！

　　田恒云默默的跟在后，可越走田恒云却越心惊，殿下走得是太极殿，此时没有大臣议政，那个地方，按道理来说没有必要去才对，可是他知道，那个地方除了议政之外，还有一个很重要的作用！

　　那个所谓的龙族盟约就在太极殿！

　　想到这里，他连忙道：“陛下，你打算……”

　　“是！”田恒云还未说完，帝王肯定的回应道。

　　“可……那人不是说，这是您最后一次召唤老祖的机会了吗？您不用来对抗三大家族吗？”

　　“怎么对抗？”帝王笑道：“老祖不能出宫，只要三大家族待在外面，老祖再强，对他们也造成不来威胁！我用了这最后一次机会也没人知道，毕竟，老祖的震慑已经不需要任何东西来证明了，所以这次机会不论用于不用，三大家族的人都不敢进这禁宫之内！”

　　“额……”田恒云闻言一愣，好像是这个道理啊。

　　“那陛下召唤老祖想做什么呢？”

　　帝王一笑：“人生大抉择，自然应该问问见识渊博的长辈，不是吗？”


第765章 长辈

　　太极殿，是大内皇宫第一殿，在禁宫深处，非三品官衔者，无资格入殿堂，哪怕是帝王入殿，都要焚香沐浴，以示尊重，因为这殿堂不光是整座宫廷的中心，法阵的阵眼，而且还供奉着大夏皇室的守护神！

　　此时的赵乾坤带着田恒云来到了太极殿的内殿，在千年来，太极殿议政从来也只是外殿，内殿几乎只有历代帝王才能进，千年来一直如此，此时的田恒云一脸忐忑，他没想到自己有一天也能进入这传说中的地方！

　　比起外殿的金碧辉煌，内殿……更加的奢华，无论地面还是墙壁，都被各种摧残的宝石铺满，仿若就是一个堆满了天下珍品的宝库一般，连天花板都镶满了各种摧残的玉石，穷尽奢华到了极致，这种简单粗暴的奢华比起那所谓精巧的工艺雕琢，更让人移不开眼球！

　　内殿的最后方，镶满各种耀眼宝石的座椅上，沉睡着一个极为美丽的女子，田恒云也是第一次看到那传说中的存在，那一瞬间整个人就呆滞在了那里，这一刹那，满屋子的奢华在他眼里通通如浮云一般，天地间再没有比她更为璀璨的存在！

　　作为一个顶尖剑客，心境方面原本在同级别武者中都是佼佼者的存在，可那一瞬间，他和一个普通凡人没有任何区别，双眼痴迷，一脸涨红，心脏更是如擂鼓一般猛烈的跳动！

　　就在他想靠近一些的时候突然感觉到身体被什么东西拉了一下，而后便是眼前那无比璀璨的东西被一双肉掌给遮住了！

　　“冷静一点！”

　　帝王的声音如凉水一般将田恒云浇醒，田恒云这才回过神来，看了一眼旁边一脸好笑的帝王，田恒云老脸一红，练练告罪！

　　“别在意……”帝王笑了笑：“我第一次看到她时模样比你更难堪，知道为什么我赵家后宫从来没有出过乱子吗？因为看过最美的东西后，世间的烟粉早已牵动不了我们的心了，再美……这世间又有谁能美得过她？”

　　“说的是……”田恒云一脸认同！

　　“你带了外人进来？”一道清冷的声音突然响起，声音虽然轻柔，可是无论是田恒云还是赵乾坤，在听到这声音的瞬间，身体本能的就想跪地臣服，仿若这声音带着无上的意志一般！

　　强行压制了这种冲动，赵乾坤艰难的行李道：“老祖！”

　　田恒云望了过去，那个原本像雕塑一般，美丽的存在睁开了一双翡翠色的双瞳，那一瞬间，他终于明白……什么叫画龙点睛，配上这双瞳，这世间便有了完美二字！

　　赵乾坤连忙第二次遮挡住了田恒云的眼角，连忙道：“别看了，再看……会瞎的！”

　　“诶？”田恒云一愣，就在眼角被遮挡住之后，他才感觉到一股剧烈的疼痛，不知何时，他的双瞳……流出了鲜红色的血液，他很清楚对方没做什么，对方甚至不屑做什么，他的眼睛被灼伤，只是因为他承受不了这么完美的存在！

　　帝王见田恒云冷静下来之后，这才转身继续行礼道：“我听人说，盟约将只剩最后一次，如果我决定用这最后一次，那么无论是我，还是我身边这一位，对老祖来说，都将是外人了！”

　　“你听何人所说？”那女人脸上无喜无悲的望着帝王，声音依旧轻柔，但话语中有种不可违背的意志！

　　“天外之人！”

　　“天外……之人吗？”第一次……这女人眼中露出了一丝波动，终于……她从那无比华丽的宝座上站了起来，莲步轻移，没有人看清楚动作，毫无征兆的……便来到了两人面前。

　　“你打算用契约这最后一次要求做什么呢？”

　　帝王面色一正，脸上露出了无比恭敬之色，从怀里拿出了郭浪给他的契约，恭敬的双膝跪地：“千年来，赵家侍您为老祖，历代祖训都是如此，也许您心里并不认同，但我们一直都将您作为赵家宗主一样的存在！”

　　“晚辈如今遇到了人生最重要的选择，老祖，晚辈想用这最后一次的联系，想您请教！”

　　那女人闻言脸色一顿，深深的看了赵乾坤一眼，随后又看向了赵乾坤手中的东西，突然，原本无喜无悲的脸上露出了一丝动容！

　　“神契？”

　　“神契？”三人脸上都露出了惊异之色！

　　不过老祖是完全的惊讶，而另外两人惊讶之中却带着一股难言的兴奋！在他们眼中，眼前这一位和神已经没有什么区别了，对方口中的神，那又是什么样的存在？

　　直到这一刻，赵乾坤心中才完全确定，那个人所说得，应该是真的！！

　　此时跪地的两人，兴奋得浑身颤抖！

　　“哦……”老祖望了望那契约，眼中闪过一丝回忆：“暗夜之人，没想到……这么久了，我还能看到暗夜的神契……十族的那些人，终究还是没有放弃啊！”

　　“嗯？”帝王愣了一下，有些没听懂，但似乎老祖清楚对方的底细！

　　老祖叹了口气，眼中似乎在追忆什么，过了良久这才悠悠的对着赵乾坤道：“我不知道你这是真心还是心机，但你既然说将我当做祖宗在看待，那么现在这事儿是晚辈咨询长辈的意思吗？”

　　“是！”帝王语气带着无比的真诚！

　　“好！”老祖点了点头，随后道：“你既然这么说，我就以长辈的身份和你交一次心！”

　　“是……请老祖指点！！”帝王语气颤抖……

　　“我不是很推荐你选择这条路！”

　　帝王：“……”

　　老祖笑了一下，原本绝美的面容，随着一笑，那如冰山融化，这附有人味的表情让这副世间完美的话有了灵性，从来没有看到老祖效果的赵乾坤整个人都愣住了。

　　那一瞬间，他连呼吸都不经意的停下了，生怕打乱了无比美丽的瞬间。

　　但是对方说得话，却让他一急……

　　“你不要着急……”老祖望着赵乾坤，脸上带着一丝慈色，就像真的在看自己的孩子一般，她笑道：“既然是交心，那我这个长辈自然是会将知道的，都告诉你，至于未来的路怎么选，那是你们这些晚辈自己的事！”


第766章 局势动荡（上）

　　“我知道你……你是赵家历代天赋最好的子弟，别说赵家，哪怕是在我曾经的那个世界，你的天赋也算得上绝顶之姿，我知道，像你这样的孩子，是不会甘心一直停留在原地的！”

　　“老祖……”赵乾坤一脸激动，从小到大，一他一直隐忍，没有得到过长辈的肯定，一直也是他内心的一种遗憾，而在赵家的长辈中，又有谁的肯定，比得上眼前这位呢？

　　“其实我也很期待，我的后辈，这样的资质，以后走上这条路会有多大的成就？”老祖笑了笑，而后脸上露出了一丝遗憾：“但可惜呀……你生得不是时候……”

　　“额？”帝王一愣，随后面露严肃，老祖既然这样说了，形式必然比想象中严重！

　　“你手中卷轴出自宇宙中一大族，此族岁月悠久，底蕴深厚，璀璨之时，锋芒之盛，我绿龙一族都要依靠他们建立守护之地，可如今……”

　　“没落了吗？”帝王连忙问道。

　　“算是吧……”老祖点了点头：“你加入他们就要面对这宇宙中最为强盛的种族，现今最为顶点存在，这种大族之争，其惨烈程度远非你能想象，尽管你资质奇佳，我也不认为你加入它们之后能改变什么，它们灭亡已不可逆转！”

　　帝王愣了一下，随后突然道：“可老祖似乎……也没有让我加入那强盛一方的打算……”

　　老祖：“……”

　　“也就是说，那一方，也是老祖的敌对势力吧？”

　　老祖愣了一下，随后点头笑道：“是！”

　　“那便是了……”帝王笑道：“那对我来说，如果不想停步不前，眼前的这个选择，不就是唯一的选择了吗？”

　　“你可想好？”老祖幽幽的望着他：“一旦选择了，你就必须放弃现今一人之尊的地位……”

　　“虚假的一人之尊我不觉得有什么意义，这世界既然有更广阔的路，以前不知道就算了，但已经知道了，这区区一个帝王的身份，哪里能阻挡吾等前进之路？”

　　老祖看了对方良久，笑道：“年轻，当真就是好……”

　　“老祖曾经没有这样的心吗？”

　　“我们不一样！”老祖笑着摇头：“我们的命，从出生开始就固定了，我们这一族出生就拥有很多生物拥有没有的台阶，但就是因为这样，我们的路从来就不能由自己去选择，有时候想想，倒是挺羡慕你们的……”

　　帝王一愣，心中大概明白老祖是一种什么样的存在了。

　　“既然决定了，就去吧……那一族虽然衰落，但是一条前进之路，还是能给你的，我想只要有这个，无论我说其它条件再苛刻，你恐怕还是不会放弃对吧？”

　　“老祖我……”

　　老祖摆了摆手：“我没怪你的意思，我只是在为你可惜……原本的你，如果你有着更好的起点，你的成就或许能媲美我所知的那些传奇人物，可惜了，只能跟着一个无名之辈踏上星途！”

　　“谢老祖指点！”赵乾坤一脸兴奋！

　　“我可没指点什么……”老祖好笑的摇了摇头：“你不过是来找一个安慰而已，无论我在与不在，你最终还是会选择这条路的，与我而言倒是轻松，一次闲聊便将这最后的契约完成了……”

　　“可与我而言，我觉得这是契约里对我帮助最大的一次！”

　　……

　　与此同时，帝王这边做着与朝廷大局无关的事之时，外面的局势却已经变得极为严峻，三大家族直接亮明了旗帜，千年来，所有世家担心的一刻……皇室一直忌惮的这个场面，终于还是发生了！

　　京城里，无数世家收到三大家族的帖子后都一脸沉重的召集了所有的家族成员，造反和站队不是一回事，站在政治立场上，就算当初他们毕竟偏向世家，但对朝廷而言，他们并不算辜负，大多都谨守本职，毕竟世代礼制和思想，都有着忠君的思想，以前的战队还能根据政治需要不断的转换，可这一次不一样，一旦选择错了，与整个家族而言，便是灰飞烟灭的穷途末路！

　　这种决定整个家族命运的选择，很多家主是不想遇到的，毕竟如今的局势，对于这些世家来说他们是愿意接受的，可一旦发生了现在的这种事，就代表要重新洗牌，就算他们战队没错，可是洗牌之后自己家族还是不是能保住以前的地位，这还真不好说！

　　可能会更进一步，但是又能进到哪里去呢？比起风险而言，这利益，当真不是很有吸引力！

　　可是局势如此……不能不选了，既然掌握着这世间的资源，遇到这样大的动荡，想要全身而退，已经是不可能的了，三大家族和皇室这次的对立，他们必须战队，不可能保持中立！

　　很多家族都开始议论起来，对于年轻子弟来说，大多都支持三大家族，因为从明面上看，三大家族的胜算明显就更大，投靠皇室，意义不大！

　　可是老人考虑的更多，他们活得久，看得到的东西也更多他，他们自然知道局势并不如表面那么简单，皇室虽然一直被三大家族所压制，但并不代表他们就一定会输，掌控天下千年，这底蕴哪里可能是表面上看起来那么简单？

　　而且但从这次事情的起火点就可以看出，皇室并不简单，柳老的实力大家可是知道的，能杀掉他是一种什么样的力量？这代表皇室已经掌握了一张他们不知道的王牌，很多家族都是人仙之境，他们知道杀死一个天榜的高手需要什么样的力量才能办到，拥有这样力量的皇室绝对有着和三大家族一拼之力！

　　而如今投靠看起来强势的三大家族，虽然牌面上看起来更为稳妥，但利润并不大，即便赢了，他们也不会获得比现在高多少的地位，而如果投靠皇室，那便是雪中送炭！

　　能撑起一个家主的都不是简单之辈，起码都能看清楚局势，这种情况下并没有无脑的加入三大家族的阵营，很多家族选择了暂时观望，虽然这样做事后可能会被清算，但是毕竟这样关系整个种族的大事，必须要谨慎对待才行！


第767章 局势动荡（下）

　　“爹，您还在犹豫什么？”京城内，总榜排名第四的慕容家的慕容龙城着急道：“如今可是大好机会，我慕容家能否进京成更近一步的大好机会啊！”

　　“你懂个屁！”慕容家族的慕容云化唾了口唾沫没好气的望着他道：“平常看你学那些南方子弟打扮得像个书生，又经常和那些文人待在一起，以为你能学到点城府，结果就这水平？”

　　“爹……”慕容龙城面色一囧，不明白老爹为什么话里带着这么浓厚的鄙夷！

　　“我北方六大家族已经是北方豪门的顶点，再进一步，哪怕来了京城，不说像韩、柳、江那样的庞然大物，但起码得和冯家一个级别吧？可这也就是换了个地方，名望和地位跟之前有什么区别？如果不能走到三大家族这一步，我们冒这趟险意义何在？”

　　“可如果三大家族赢了，我们不是有机会更近一步吗？”慕容龙城弱弱道……

　　“说你猪脑子吧你还不信？”慕容家主瞪了他一眼恨恨道：“你也知道是三大家族？就算他们毫无悬念得干掉了赵家，然后呢？哪一家是老大呀？”

　　“这……”

　　“你以为当初赵家承若那么大权力给这三大家是那太祖脑子抽了吗？当初的目的本就是为了他们互相制衡，哪怕后面这三大家族联合起来反压制皇家，可是终究过不了那根线，因为他们始终不是一个势力你明白吗？平常倒也罢了，到了这种争夺最高权力的时候，你以为他们的合作还能那么和谐吗？”

　　顿了一下又道：“而且前车之鉴，如果赵家本赶下了台，你想一想，前朝就是家族势力膨胀导致无法收拾，到了他们掌江山的时候，会容忍另外的三大家族出现吗？你说你这孩子是不是没长脑子？”

　　慕容龙城：“……”

　　“别说更进一步……”老家主一脸冷笑道：“恐怕保住如今的地位都难，王朝开端新气象，那时候政通人和，刚躲江山是气势最盛之时，他们定会趁机打压天下世家的势力，到了那个时候，恐怕各大家族就不太可能像如今一样过得滋润了你懂吗？”

　　“那……我……以为这些年爹都是站在三大家族这边的……”

　　砰！老家主直接一爆栗敲对方头上，没好气道：“那是因为利益一致，三大家族为了抵抗皇家，联合天下世家，绑定利益，所以我们大多才会站在三大家族这边，可是一旦他们当了皇帝，那情况就不一样了，你知道？”

　　“哦……”慕容龙城这才一脸恍然大悟的表情……

　　“你呀……”老家主叹气摇头：“你爷爷死得早，我们慕容家本就没有决定高手坐镇，北方六家里，其它五家都有老怪物坐镇，慕容家的局势本就艰难，这个时候你还跳那么快，嫌死得不够快？”

　　“爹……那我们怎么办？”慕容龙城小心翼翼道。

　　“嗯……”老家主抽着北方的旱烟，哒吧嗒吧良久，长长的吐出一口线条般如箭一般的烟雾后，这才凝重道：“越到这个时候越不能心急，静观其变，看风向走，虽然选得慢的一般没有肉吃，但我们家的情况不允许我们太过冒险的赌博，哪怕这次大风浪重新洗牌我们捞不到好处，起码也要保存元气！”

　　顿了下连忙道：“你立刻启程回北方，将你几位叔叔召回，提前将北方军属于我们的势力带回北燕郡，按兵不动，暂时封城，闭门不出，而后叫你二叔大量收集粮草囤积，几个马场的马匹都给我全部弄回来，千万不要出岔子！”

　　“是爹爹！”

　　……

　　这一幕在很多家族里都在发生，虽然没有明确倒向三大家族，可但凡有军事势力的大家族，都开始召回军队，囤积粮草，整个大夏一副风雨欲来之势！

　　包括林枫的家乡，南方的麟城！

　　麟城城主这样的小势力如今也变得极为重要，毕竟掌握着一个城的资源，此时小小的麟城都陷入了动荡之间，按大夏制度：城主拥有该城郡一半的军事指挥权，剩下一半则是由朝廷指派武将带领，如今大乱将起，小小的麟城也开始陷入动乱之中。

　　很多家主都在暗中坐着准备，尤其是林家！

　　作为麟城第一大家族，林家此时在麟城中的地位是举足轻重的，他们的态度是非常重要的，是导向三大家族还是皇家，城主势力、林家还有其它几大家族以及朝廷那些外方家族子弟的势力如今聚在一起都在商讨着。

　　以林家为首的，包括城内百分之七十的老牌家族都赞同加入三大家族的阵营，而城主一方则是持反对意见，而那些大家族的军方子弟，则没有开口说话，他们的阵营归属自然轮不到他们自己做主，一切都等着家族内的消息，所以这里虽然讨论的热烈，但和那些大家族子弟反而没多大关系！

　　林家有韩家这层关系，自然是倾向三大家族，而城主这一方却不一样，他虽然不是大家族子弟，但也是京城里富家子弟出生，从小接受忠君爱国的礼教思想，早就对三大家族的强势有所不满，如今矛盾冲突不可缓和，他自然不想倒向叛国的那一方！

　　可是如今的鳞城可不是他一个人能做主的，尽管他有着一般的军力，但在高层战力上，还是有所不及，面对林家的强势，此时城主颇为被动！

　　而且他的压力也非常大，因为如果他是其它地方的城主，或许就算不能明面上支持君上，但按兵不动以待后效还是可以的，可是偏偏是麟城，麟城的林家又偏偏是坚决拥护三大家主的态度！

　　而且因为林家和韩家的关系，到时候韩家肯定会派人来施压的，到时候可就没有往后拖的资本了！

　　此时城主府内，麟城城主一脸烦躁的在房间里走来走去！

　　就在烦躁之时，城主府内突然传来一阵急促的脚步声，城主本身就是先天境顶峰的高手，听到脚步声几乎瞬间就判断了来人是谁。

　　正是林枫的爷爷，林家三房的长老：林青山！

　　“哎哟，你总算来了！”城主一脸激动的走了过去：“老友啊，你可有消息？”

　　很少有人知道，这麟城城主和林家三房的林青山关系走得这么近，因为原本他们曾经就是一个军营里的战友！

　　“有！”此时林青山一脸阴沉：“我家那孽畜回来了！”

　　“你家的？”城主一愣，随后突然一惊：“可是你二儿子，那个入赘韩家的林云？”

　　“就是那畜生！！”林青山脸色沉重，显然对这个儿子极为不喜！

　　城主闻言叹了口气：“这下麻烦了呀！”


第768章 韩家姑爷

　　今天的林家格外的热闹，一大清早管家就早早的开始各种采购和布置，在这个即将动乱的时期还要张灯结彩的情况颇为少见，这一天，林家像麟城所有世家都发出了请帖，而且是一张没有人敢不接的请帖，因为请帖虽然是以林家的名义发出去的，但上面却是韩家的金印字帖！！

　　这一天下人都在忙忙碌碌，而那些家主级别的人物也没有闲着，带领着各房精英晚辈来到城外，都来迎接这个韩家来的上使！

　　外出亲自来迎接的都是林家的首领级别人物，家主：林啸天，还有二房长老林烈以及四房：林牧晨！

　　后代小辈也有不少在此，都是林家这一代小辈中最出色的人物，其中自然包括如今林家第一天才，在武试中拿到前一百名次的林青凤！

　　原本最好的天才应该是长房的大少爷，可是他如今全身瘫痪，已然成为了一个废人，导致林家这一代小辈里，都是以二房的林青凤为主，二房的林烈的地位也水涨船高，直逼家主之位，如今迎接韩家上使的差事自然是挣先抢后，长房的人需要外援来稳固他家主的地位，而二房的人也需要争取韩家的支持，才有更好的底气上位！

　　双方都知道这事儿的重要性，可是在来迎接这位所谓上使的时候，无论是长辈还是小辈，脸色都有些异样！

　　因为来之前他们收到了这次韩家派来的上使名单，不是别人，正是林家三房的二少爷，林枫的便宜老爹：林云！

　　这就让林家人感觉有些诡异了，当初林云逃婚这件事闹得是沸沸扬扬，林家和韩家几百年的关系差点就因为这事儿直接就断裂，好在这个林云后面不知羞耻，厚着脸皮居然又回去跪舔，这才将这事儿平息了下来，而且韩家和林家因为这层姻亲关系反而更多了一些往来！

　　可是这事儿毕竟上不了台面，所以寻常往来之时大家都心照不宣的没有提起过林云这个人，这十几年来，林云也从来没有回来过，林家就像没有这个人似的，韩家也从来没有主动提过，于是这有些诡异的姻亲关系就这么持续了十几年！

　　这也是为什么长房敢如此克扣三房的原因，因为这个韩家的姑爷只不过是一个纽扣，而纽扣本身则因为一些过于丑陋的过往，让人刻意隐藏了它本身，只要它还有纽扣应有的作用就行了，至于露面……就没有必要了！

　　可是这一次……所有人都没想到，韩家居然会派这个人过来！

　　“各位长辈，多年不见，别来无恙啊！”

　　此次韩家来得人不少，有着多名气息强悍的护卫，显示出了这个上使的地位身份，林云笔直的站在众人中，似珠玉在瓦石间，一张清秀而淡漠的容貌，俊美的脸庞，长长的睫毛在眼睛下方打上了一层厚厚的阴影。白皙的皮肤，一双仿佛可以望穿前世今生所有哀愁的耀眼黑眸，笑起来如弯月，肃然时若寒星。直挺的鼻梁唇色绯然，侧脸的轮廓如刀削一般棱角分明却又不失柔美是让人心动。一身白衣更加的衬托出他的身材的挺拔，因为早年习武的原因虽然身子看起来单薄但是去不脆弱。

　　哪怕同为男人，大多人都忍不住会赞叹，好一个风流倜傥的美男子！

　　算年龄对方也快四十了，却俊秀得像一个刚满二十的俊美男子一般，也难怪当时能惹得韩家那个小姐都对他势在必得，倒真是生了一副好皮囊啊！

　　“哈哈哈……”众人干笑了两声，对方的话里透着阴阳怪气，无论是林啸天还是林烈都尴尬的不知道该怎么接话，对方这情况，自己等人真不好装一副长辈的样子，装也装不起来，毕竟现在对方的身份可不是他们这种三流家族的家主能比的！

　　少卿“哎哟，少卿呢？内人还叮嘱我过来要多注意一下少卿的情况，这孩子，可惹她姑母喜欢了呢？”林云一脸笑意，但话却像刀子一般钻在林啸天心头，对方脸色顿时变得涨红，但最终却没敢反驳，平息了好久，最终还是赔笑道：“孩子命苦，辜负韩家小姐的期望了！”

　　“是啊，没那个命就不要蹦得那么欢，福薄就要低调点，您说是吗？大伯？”

　　“上使说得是！”

　　林啸天强忍着怒气应和，其他房的人则是一脸古怪，特别是林青凤，感觉这个传说中的三方叔叔像一个争宠的妇人一般！

　　难得传闻是真的？

　　传闻那林少卿似乎也颇得韩家小姐看中，虽然皮囊生得没有这一位好看，但胜在阳刚、年轻，似乎颇得那一位喜欢，坊间所知还有他们的一些绯闻，从林云的态度来看，这传闻……似乎并不假！

　　而且最关键的是，将这林少卿打残的，还是他林云的亲生子！！

　　……

　　“林兄啊，你真的要去啊？”城主府内，龚城主一脸愕然的问道。

　　林青山则是冷笑道：“请柬都送过来了，哪里敢不去？老朽可不敢驳韩家的面子！”

　　“这林云……”龚城主闻言苦笑的摇了摇头：“同样是您的后代，差别怎么那么大！”

　　“哼！”老爷子闻言冷哼一声：“我可没那福气！”

　　“那……林枫那边有没有消息？”

　　“暂时没有……也不知道那孩子怎么样了？”

　　“林兄啊，我感觉这一次韩家派林云过来，另有目的啊！”

　　“哼，那当然！”林青山冷笑道：“那畜生在韩家像狗一般被对待，这十几年来，何来这种出风头的机会？韩家这次会安一个什么好心？”

　　城主面色凝重的点了点头，而后轻声道：“你我这种身份，恐怕没资格惊动韩家刻意关注，我猜……多半就是林枫那孩子，毕竟在京城，那孩子引起的风波太过骇人了！”

　　“都是不让人省心的主啊……”林青山叹气摇头，不过最后又道：“不过这孙子惹的麻烦，听上去可比那畜生要出息不知到哪里去，哪怕最后没有一个好下场，千百年后提起，也不失为一个好汉，而这畜生，当真好意思回来！”

　　“恐怕不是他想不回就不回的，林兄，那……林枫的母亲……”

　　“哼！”林青山闻言一脸铁青：“我就是要看看，这个畜生到底能畜生到什么程度，敢动我林家的媳妇，那就先杀了我这个老子！！！”


第769章 冲动了……

　　“前辈……”此时京城之中，一家别致的小院内，林枫练完剑法后转身朝着郭浪行礼，一副聆听指教的模样。

　　郭浪点了点头：“还行吧……中上之姿，但胜在勤奋，将来成就应该不差！”

　　“谢前辈夸奖！”林枫一脸兴奋，以前的他不知道这位前辈到底有多强，可如今他终于明白了对方的分量，三大家族在大夏是什么地？那是如天人一般的存在，可这样的存在，居然就栽在了眼前这个人的手上，虽然此时的郭浪看起来一副和他年纪相仿的样子，可怎么看上去都给他一种高深莫测之感。

　　那件事过后，外面虽然陷入了动荡，但这个小院方圆百里却安静得吓人，无论是皇家势力还是和前辈有了仇怨的三大家族之人，几乎没人敢靠近，仿若外面的事与他无关一般。

　　过了老半天，突然一个邋遢的身影鬼头鬼脑的从后方里摸了出来，手里还拿着两瓶制作精美的酒瓶，郭浪叹了口气：“你就不能有点德行吗？”

　　孙老道得意笑道：“我就知道你偷偷藏得有，每次问你都说没有了，可是每次都能找到，你小子，不老实啊！”

　　郭浪嘴角一扯：“我真藏起来你以为你找得到？”

　　“是是是，您的手段老道可是望尘莫及呀……”孙老头笑嘻嘻的打开了酒瓶，里面立刻传出了无比芬芳的气味，让远处的林枫眼中都闪过一丝痴迷，而后一脸渴望。

　　郭浪拿过酒杯哑了一口后，瞄了林枫一样，直接道：“未成年人，不得饮酒！”

　　林枫闻言脸色一跨，这规矩他从来没有听说过，哪个地方那么变态，会设这种规矩？

　　“外面因为你的举动都翻天了，你倒是在里面待得自在！”孙老道美滋滋的喝了一口酒后，笑眯眯道：“好东西啊，好东西，啧啧……”

　　“所以说，天下大事，永远是那些八竿子打不这的人像火烧屁股一样，这些人倒是无聊得紧！”

　　“你还在等那一位？”

　　“嗯！”

　　“这么执着？”

　　“是一个值得等的人！”

　　孙老道闻言挖了挖鼻孔：“感觉我两刚才这对话有点像市面一些言情小说的两个女人对话一样！”

　　郭浪白眼一翻：“你手那么脏你就敢伸进去挖鼻孔？”

　　孙老道闻言奇怪道：“鼻孔又不是什么干净的地方！”

　　郭浪：“你开心就好！”

　　“嘿……”孙老道正想说话，但突然神色一怔，缓缓的转过头去，大厅外不知何时，一个一身黑衣的身影就那样直挺挺的站在那里，笔直得像一颗杨柳，没有刻意露出气势，但让人一看有种不敢直视的感觉！

　　孙老道摇了摇头：“这天榜确实不靠谱，老道虚占了第一这么多年，还真汗颜啊！”

　　“孙道长谦虚了……”帝王赵乾坤微微一笑：“年老不以筋骨为能，若您年轻个三十岁，晚辈必不是您的对手，这第一……实至名归！”

　　“呵……你倒是比你那个哥哥会说话，你哥资质不比你差，但要有你十分之一的心性也不至于……哎！”

　　赵乾坤闻言一愣，随后也沉默无语，林王的陨落是皇家一大损失，如果他们两兄弟都一起崛起的话，现今的局面会好太多，可惜……兄长太过沉不住气。

　　不过也无妨了……赵乾坤眼光移向了郭浪那边，而郭浪则是安静的看着他。

　　“先生！”赵乾坤行了一个晚辈礼仪。

　　郭浪抬了抬手，笑眯眯道：“想好了？”

　　“是！”赵乾坤一脸郑重道：“请先生成全！”

　　“好！”郭浪点了点头，随后便带着帝王向里面走去，这个院子虽然不小，但其实也不算隐秘，可是当帝王走到深处时却明显一愣，这里……似乎被布下了一个极为精妙的空间法阵，这一步走来，仿若与外面完全隔绝一般，给人感觉甚至不像在一个时空！

　　“以暗夜之名，降银月赐福！”进入空间之后，郭浪也没有啰嗦，直接开始了仪式，顿时，凭空一直偌大的眼睛睁开，无上的威压袭来，这无边浩大的感觉顿时让帝王浑身一僵，巨大的紫色瞳孔里是无尽的星河宇宙，无穷无尽的广阔让他一瞬间感受到了自身是多么的渺小！

　　仿若比那最为微小的尘埃都不如！

　　这是一股怎样伟大的力量？

　　帝王浑身颤抖，他不怕这天地有多广阔，不怕前面的路有遥不可及，对于他这种人物来说，怕的，就是前方没有尽头，越是强大、越是浩瀚越能让他兴奋，自身的渺小不可怕，可怕的是没有了追求，这一刻，他无比渴望郭浪所说的那无尽的星空！

　　人……天生就有一种永不止息的前进欲望！

　　仪式沉长复杂，每次这种情况郭浪都觉得好浪费时间，可是上面那些祭司要装逼他也没法，漫长的等待过去后，帝王精心凝神的坐在那里，仿若在平复自己那几栋的心情，当他在睁眼之时，已是一片瑰丽的紫，只不过还没有底纹，毕竟不是王族血脉！

　　对于这种完全不输于艾莉丝和卡特的人才，郭浪不会有丝毫吝啬，直接开启了智能的最高权限给他：“我暗夜一族在血脉上最为优质的便是六大王族血脉，似你这种天才自己的路还是自己选毕竟好！”

　　如今对于郭浪的势力来说，王族血统的药剂已经不值一提，但培养的资源确实消耗太大，本来已经拥有三个王族血统的他已经不打算再扩充了，但此时遇到这种顶级天才，最终还是没忍住！

　　帝王生疏的在智能引导下开始了解暗夜的资料，最后也将目光望向了六大王族的介绍。

　　代表祭祀一脉的月行者家族、代表皇家刺客一脉的夜行者家族、代表野性德鲁伊一脉的驭熊者家族、代表木灵一脉的细语者家族、代表暗夜游侠的风行者家族、代表复仇之魂一脉的影语者家族，看似选择不少，但他突然发现，适合自己的确并不多。

　　郭浪看到他这表情后则是悄悄的躲避对方的眼神，确实，赵乾坤这种风格，兽族的剑圣和战士系职业，人族的圣骑士系的职业，或者混乱的地域恶魔系职业其实更适合对方，暗夜这种偏敏捷系的系统，反而能选的空间很少。

　　当赵乾坤了解到向郭浪这种势力一共有十个的时候顿时有种莫名的感觉……自己……似乎冲动了！！


第770章 溜了溜了！

　　麻蛋……原本心怀激动心情的赵乾坤，再看了一下各大族的介绍后，嘴角一阵抽搐，这个不懂行的人就是容易被坑啊，自己什么都不知道，然后被忽悠签约了，这下想选自己适合的都没机会了！

　　似乎感觉到对方那莫名的心情，郭浪终于忍不住开口了：“哎，将就下吧，你反正也没别的选择不是？我不来的话，其它族的你也没机会啊！”

　　“前途正路，怎能随意将就？”赵乾坤一脸黑色：“先生，您的队友不会都是这样坑过来的吧？”

　　“怎么可能？”郭浪心虚道：“我是那种人吗？事前我可是再三叮嘱你要考虑清楚的。”

　　“可是你什么也不对我说……”

　　“十族机密，怎么能对外人说？”

　　帝王：“……”

　　“哎，别墨迹了，我投资很大的好不好，一瓶王族血统药剂你知道要多少能源点吗？而且培养一个王族血统的传奇职业者花费的资源要多大你知道不？我是有付出的好不好！”

　　“就这个吧……”赵乾坤没有再继续争辩，事已订下，再争那些也没有意义，而且对方说得没错，宇宙星球那么多，对方不来，或许自己老死的那一天也没有人来，虽然有更好的选择，但只能说他命该如此，有些东西强求不得，能有张门票也算符合预期了吧……

　　想通了后赵乾坤通过智能将熊语者的资料传了过去！

　　郭浪接受到资料后，点了点头，对方很聪明，短短几个小时的时间了解，就能大概摸清什么东西对他的提升是最有帮助的，六大王族血统里，只有熊语者血统属性最为均衡，不是单一的敏捷性，而且作战手段丰富，能奶能抗，是一个多面手，虽然提升毕竟难，但这个职业明显比其它单一敏捷性的血统更适合赵乾坤的情况！

　　喝下王族血统后，强大的改造里让赵乾坤浑身青筋暴起，身上跟上传出噼里啪啦的巨响，像放鞭炮似的，史诗级别的生命体改造起来似乎更花时间，足足半天的时间赵乾坤都处于这种剧烈的痛苦改造之中，哪怕他性格坚韧，这么长时间的剧痛也让脸色变得苍白！

　　不过身为帝王的尊严还是让他没有像其他人那样露出杀猪的嚎叫，整整半天的时间，那改造的动静连郭浪都浑身冒鸡皮疙瘩，但对方却咬着牙一声不吭！

　　是条汉子啊！郭浪暗自哆嗦了一下，这家伙倒是个狠人啊！

　　吼！在完全吸收血统之后，赵乾坤整个人身上突然长出了细长浓密的黑毛，而且体型更是在疯狂的增长之中，郭浪看到这一幕后连连后退。

　　他突然发现自己好像忘记什么事了，毕竟暗夜的德鲁伊职业前世选择的人毕竟少，王族血统更是基本没见过的，可是他曾经好像听说过一个势力试着使用过这个血统。

　　暗夜的德鲁伊和自然一族的不太一样，银月教派的德鲁伊血统更加具有野性，也可以说……更暴力！

　　吼！一声雷霆巨吼，原本被郭浪用空间大阵封锁的空间出现了蜘蛛网般的裂纹，而后在郭浪目瞪口呆的情况下，原本温文儒雅的赵乾坤身体如吹气球一般鼓胀起来，越来越大，几乎眨眼睛就塞满了整个空间！

　　砰一声巨响，外面的孙无极、田恒云还有林枫都吓了一跳，那一声剧烈的咆哮更是直接差点将他们震飞了出去，林枫是直接就晕了过去，而田恒云和孙无极则是被花了好大半天劲才稳住了身形，一脸目瞪口呆的望着后方！

　　“天啊，这是……什么怪物？”

　　入眼处，一只如山丘般巨大的黑熊仰天咆哮，这一震之下，方圆数百里的地面瞬间夷为平地，整个京城都陷入地震当中，这惊天的怒吼更是震惊了京城的所有人！

　　就在孙无极和田恒云一脸惊异的同时，一个黑影狼狈的向他们跑来，两人定神一看，这不是郭浪吗？陛下呢？这头巨熊又是怎么回事？是哪里冒出来的怪物？

　　“麻蛋……忘记这一茬了！”

　　郭浪一边跑一边抱怨……这暗夜的王族血统里，熊语者血统是最为暴躁的，当初也有人实验过，一个青铜职业者使用了这个血统，瞬间也变成了一只巨熊，将一众实验的法师活活咬死，当然那些法师最高级别也才白银初阶，那实验者呢原本叶不过是一个青铜，随意造成的破坏还不算太大，当时也只不过被当做一个花边新闻就被众人忽略了！

　　当时郭浪还看过专家的言论，说这暗夜一族的德鲁伊，在远古时期都是变身术的大事，拥有事件最完美的变身能力，可以和宇宙众多半神级的兽灵签约让自己掌握诸多生物的强大能力，其中甚至包括龙族！

　　可是熊语者原本就有一个本命图腾，就是巨熊之灵：米罗卡尔！这是每一个暗夜德鲁伊都拥有的变身之能，刚接触这个血统的会因为基因序列不稳定，从而不可控制的变身，会引起一定的混乱，所以但凡要注射这个血统的职业者，一定要选一个宽阔的地方来让其发泄精力！

　　郭浪原本也准备得有，他也差不多猜到赵乾坤会选择熊语者这个血统，但他忘记了，对方是史诗级生命，而且因为这个位面修行的是内气这种独特修行法门，让肉体变得极为强悍，这种情况下变身的巨熊就有点吓人了！

　　这史诗级别的巨熊起码是七级魔兽，加上巨熊之灵本身的祝福之力，此时可能已经接近八级，这滔天的威能和体型，几乎已经完全接近史诗巅峰，何况魔兽本身就具有人形不能匹配的力量，连半步传奇的郭浪都不想去惹这个麻烦！

　　郭浪转身望着这个山丘般大小的巨熊，只是一个吼声，方圆几百里就被破坏成这样，简直残暴，自己精心布置的炼金阵就像纸糊的一样，看这样子，如果是低魔位面估计拿个星球给它折腾也要被弄底朝天！

　　此时的郭浪可没兴趣去和这种大家对抗，一边一边心中暗道：“但愿这京城够他折腾吧……溜了溜了！！！”


第771章 咆哮！

　　“什么情况？”第一时间感应到的自然是田恒云和孙无极，一脸目瞪口呆的望着那山丘一般的巨熊，至上古仙佛时期之后，这种洪荒异兽已经慢慢绝迹，传闻那北海深处还有一些远古巨蛇，可这大陆之上，像这种异兽已经之存在与传说之中了！

　　最重要的是这异兽展现出来的力量，哪怕是孙无极，都有一种极为无力的感觉，而造成这一切的郭浪更是头也不回，这个位面因为特殊的修炼方法，身体的成长远高于一般职业者，你想想，没有领域凭肉身和天地能量的磨练直接进入史诗级生命体，这按理说就是魔兽的进化方式。

　　德鲁伊变身的能力是根据自身基础而来的，所以在暗夜里面，要说消耗最大的职业其实就是德鲁伊，一般的职业比如皇家刺客、或者月祭司甚至毕竟平衡的风行者，大量的花销其实都是在敏捷锻炼和秘法修炼上，可德鲁伊不一样，它太全面了，为了变身的类型丰富，它们身体的力量平衡要求极高，而且对基础属性要求也极为苛刻！

　　很多人觉得德鲁伊太过万金油，力量不如蛮战士、敏捷不如刺客、精神力不如法师，像联邦这种追求进化速度的节奏来说，德鲁伊这种全面其实就相当于没有特点，对战的时候其实是极为吃亏的，但郭浪知道，那是资源不够的原因，如果资源足够，德鲁伊的战斗力甚至可以持平剑圣，而且功能性更强！

　　能奶能抗能输出，适应多种环境，功能性极强，大多数人下意识就将他当成辅助职业了，其实事实并不是这样，德鲁伊和游侠一样，是一个独当一面的职业，资源足够的德鲁伊，基础属性极高，要是找到合适的兽灵，变身加强属性之后，敏捷、力量和精神力都不会输给主职业，而且作战技巧多样，极为难缠！

　　原本郭浪的势力是很难再承担一个王族职业者了，但是这个位面的属性让他有了改变的想法，这个位面的身体力量极强，如果选择了德鲁伊职业，自身极强的属性完全可以弥补大量资源的缺失，而且更为可怕，因为哪怕是资源足够的职业者，郭浪也不认为有谁的基础属性能超过这个位面的武者，这里开发得好，简直就是职业者的最佳产地……

　　就像此时的赵乾坤，变身之后那体型，夸张得没边，即便是那些多年专注变身的老德鲁伊，估计也没这种效果，可见基础属性差距是有多大，尽管是史诗，但刚一变身就能变成堪比八级魔兽的存在，所在有些骇人听闻！

　　砰！正想着，巨熊熊掌猛地一踏，方圆百里的地面瞬间崩塌，深不见底的裂缝延伸出上百米远，岩石升起，在空中化为粉末！“地龙”一样的结构出现，地面旋转着翻开，碎石四绽，一道道就像是扭曲的蛇骨！

　　这可是高魔位面，元素结构比低魔位面的强度高上百倍，不光是空气质量，土地、金属、岩石的坚硬程度完全不是低魔位面能比的，打个比方说，在D星球一个白银职业者的战士用尽全力，可以粉碎一架钢筋水泥的坚硬拱桥，而在这里，你能踢断一颗大树就算你牛逼。

　　像赵乾坤这般一踏之下就引起一场九级地震的情形，着实将郭浪吓到了，不说整体战斗力，这破坏力确实是一等一的，至少他做不到！

　　修炼了太华章之后，郭浪内气现在已是当世顶尖，可是毕竟是刚刚初学，身体很多地方还没有得到完全的开发，哪里比得上已经站在这个位面巅峰三十多年的赵乾坤？

　　即便一起变身，郭浪估计体型或许连对方一半都达不到。

　　不过自己可以开领域，胜负到还不一定，看来自己得抓紧了，郭浪一边跑一边想到：这小子天赋奇佳，自己不加把劲被他赶上了，他肯定会毫不犹豫的将自己从首领位置赶下去，他和自己可没艾莉丝和卡特那样的交情。

　　吼！

　　震天的咆哮不光震惊了孙无极等人，整个京城都陷入动荡当中，驻扎在正一教的术士纷纷出动，由国师带队一起施展结界，而其它各大世家的家主纷纷到场，其中也包括三大家主还在世的江千绝和韩长信！

　　“这是什么怪物？”众多家主赶到之后都一脸震惊，这种只出现在书里的洪荒异兽，猛然间遇到，确实心里都震撼不小，个体的伟力让人惊叹！

　　“不管是什么……”韩长信那异常难听的金属之音铮铮响起：“不能让它将京城毁了，这里不光是大夏的京城，也是我们所有世家的，很多小辈都聚集在这里……”

　　一旁的江千绝闻言长笑一声，双脚一踏，地面留下一个偌大深坑之后，如炮弹一般飞向半空，这一踏之力让江老飞到了一个众人都看不清的高度，但天空中猛然之下传来一股可怕的压力，让众人的身体都微微一沉！

　　远处拉开距离的郭浪微微一愣，看向了半空，这感觉很熟悉啊，不是上次皇宫里偷袭自己那个？麻蛋……

　　这是……江老的千佛印！

　　众人脸上出现了一丝安心，江老这一出手就是全力，这整个大夏，若论掌力，没有人能比得过这一位，对付这种庞然大物，江老的武功路数明显是最为合适的。

　　强大的掌力还在半空之时就让巨熊旁边的气压变形，原本就塌陷的地面再次出现裂痕，因为塌陷得太深，无数地岩从裂缝中冒出，场面颇为壮观！

　　那原本咆哮发泄的巨熊似乎感应到了什么，抬头望天，一张憨厚的熊脸上突然露出了极为人性化的冷笑，吼！！！

　　一阵惊天的咆哮之音响起，一股无边的气场如风暴一般，硬生生的将地皮都掀了起来，可怕的力量让天空中聚集的金色章印居然出现了裂纹，而后砰的一声猛地如玻璃般破碎，从天而降的江老脸色猛的一白，口吐一口鲜血直接被震飞了出去！

　　在百里外围的其他家老纷纷运功抵挡住这可怕的音波攻击，天空中由正一教精英术士列好的结界也出现了蜘蛛网般的裂纹，这一吼之威恐怖如斯，让众人倒吸一口凉气！

　　堂堂江老，天榜第四的高手，千佛手，天下第一掌的高手，居然经不起这怪物一声咆哮？


第772章 麻烦了呀……

　　“这……”一向沉着大气的韩老爷子也被吓得不轻，这是什么怪物？天榜前五的江老居然连一招都接不住？

　　远处的孙无极也是差点眼珠子都瞪了出来，那些个世家更是大气都不敢喘一口，刚才一个个慷慨激扬的说世家有守土之责，不是对皇家，而是要对天下人负责，要对得起世家原本应有的地位！

　　这颇有点以前西方贵族的那种意识，你交钱供养我，我保你平安！

　　可如今在场数十位人仙境的高手，更有数百名内丹的顶尖高手，却在那肆意破坏的怪物威压之前不敢有丝毫的动作，能一巴掌拍伤江老，那拍他们之中任何一个都不会需要第二巴掌，这种怪物谁敢冒头？

　　远处的郭浪暗自摇头，这个世界人的基础属性几乎相当于宇宙中的魔兽，在职业者中除了混乱一族之类少数的职业外，肉身修炼上绝对是宇宙顶尖级别，可是这作战技巧当真让人不敢苟同。

　　的确……赵乾坤变成巨熊之后力量增幅是有点夸张，但同为史诗级生命，不至于一个照面就成了那副模样啊？

　　只能说这个星球的人被限制住了他们的天赋，在其他的高魔位面里，大多成长起来的唯心主义文明，想要让星球变得向这星球魔能浓度这么高的情况，必须要掠夺其它位面的资源，也就是说必须跳出自己星球的限制。

　　在宇宙中，高等级位面会与各类种族争夺资源，星空中的魔兽可不少，种类更是繁多，除了龙族外，还有各类半神的后裔，各种混血，以及特殊能量孕育的幻兽，甚至有的星球还潜伏着类似海拉那种奇异的异形！

　　一般人形生物想要战胜这种体型各方面属性比自己高上无数倍的怪物，就得利用技巧，除了十族借用神性特创的领域之外，十族之人的作战技巧也是在无数个纪元里和各种各样的怪物战斗中磨练出来的技巧，人性生物最强的就是它本身的战斗姿态，这个体型，是宇宙中最适合战斗的体型，只有人形生物才能拥有复杂而又精巧的各种战斗手段，而一般的魔兽都是比较单一的，所以尽管魔兽拥有强大的基础属性，但在宇宙中，能组成文明的大多都是人形生物！

　　德鲁伊强是强在他可以在多种兽灵中转换，通过周边的情况随意调整自己的战斗手段，所以大多数合格的变身型德鲁伊起码掌握着二十几种高等级兽灵的变身之法，而单一变身的魔兽其实并不强！

　　赵乾坤基础属性的确很夸张，导致他变身之后力量也高出同等级德鲁伊几倍的样子，但即便是这样，其他职业对上他，并不代表会被碾压，郭浪相信，无论是艾莉丝还是卡特，只会一种变身技巧的赵乾坤，胜率基本是九一开！

　　……

　　契！

　　郭浪咬破了自己的手指，紫红色的血液滴落在大地之上，一道道繁复的符文快速的铺开，一个强大的能量波动，瞬间包裹住了正在肆意破坏的巨熊！

　　郭浪眼中紫光闪烁，捏碎了一个五级的一次性魔法水晶，强大的元素之力瞬间在空中凝聚，在郭浪列下的符文引导下有规律形成一道道魔网！

　　这是……方术？原本勉力支撑结界的国师一愣，朝着郭浪那个方向望去，眼中露出震惊之色，他从来没想过对天地元素的调集居然能做得那般巧妙。

　　天空中那符文仿若凭空的媒介一般，引导着这股人类原本不应该掌握得了的巨大力量！

　　虽然正一教也有控制元素之力的道文，可是无论是引导成都，还是精巧成都，远不如对方这看似无比奥秘的文字，那文字的曲线和感觉，仿若天生就是用来沟通天地的！

　　七级空间术式：异次元剥离之术！

　　随着郭浪的法印发动，一道灿烂得让人几乎睁不开眼的光芒笼罩住了那只无比巨大的黑熊，巨熊似乎感应到什么，可是刚想有所动作的时候，却发现自己的身体居然在开始慢慢变得透明！

　　他仰天怒吼，想要震碎这道光幕，但巨大的嘴一张，却发现自己发不出半点声响，自己那声音和能量，都仿若被什么东西吸进去一样！

　　吼！巨熊脸上露出了暴怒之色，可是，无论它再大声的吼叫，都再也没有了半点声响，巨熊脚步一踏，显然是想用肉身撞破这诡异的光幕。

　　可是这一次，他熊掌的踏力却远不如刚才，仿若有一部分力量凭空被吸收了一般，导致巨熊愤怒一踏之下地面居然没有丝毫的裂纹！

　　这诡异的情况终于让那不可一世的巨熊眼中出现慌乱，他疯狂的朝郭浪冲过去，可是越冲却又发现自己离郭浪越远，无论自己如何奔跑，它感觉对方似乎是自己永远触及不到的存在一般！

　　而周围围观的世家长老可是看得清清楚楚，那光幕包裹着巨熊越变越小，巨熊的身影也随着光幕变小而变小，最终成为了一颗淡黄色的水晶，飘向了郭浪的手里。

　　仔细一看会发现水晶里那只巨熊仍在奋力奔跑着，但无论它怎么努力，都只能感觉到自己于郭浪越来越远，但不知为什么，从眼前里看到郭浪似乎并没有走动！

　　郭浪笑眯眯的拿过了那淡黄色的水晶，满意的点了点头，便摆手道：“今天就这样把……”

　　周围人一脸目瞪口呆的看着这个反手间就收拾了那头让所有人胆寒的巨熊，心中似惊异又似疑惑，这少年人是何方神圣，举手投足间居然能有这般威能，这给人的感觉，仿若神仙手段一般！

　　但三大家族的人看到郭浪后则是一脸铁青，特别是那三个接班人，此时脸色非常的难看，他们没想到这个人居然强到了这种地步！

　　“父亲大人！”韩老身后的韩风靠近压低声音道：“杀柳老的，就是此人！！”

　　韩老闻言浑身一颤，原本就凝重的神色变得深沉如水，他幽幽的望着远方负手而立，一脸风轻云淡的郭浪，声音带着低沉的沙哑：“麻烦了呀！！”


第773章 试探（上）

　　这个位面缺乏强大的搏击技巧，而且自身基础属性强大，生命力强大，导致同等级的生命体想要至他为死地非常的难，郭浪能单人匹马干掉柳老，其实已经引起了三大家族的绝对重视！

　　在反了皇家势力之后，他们更是将郭浪视为头号大敌，但如今的情况却更让他们心寒，先不说这莫名的怪兽从哪里而来，光是对方这收服怪兽那莫名的手段就让众人心惊，这人……恐怕除了皇宫那一位，已当世无敌！！

　　“家主，江家子弟已经接着江老撤退了！”一个下属轻声的汇报道。

　　“恩，我知道了！”韩老点了点头，随后也对韩家下了撤退的旨意，其他世家看到三大家族撤了，也都纷纷撤退，如今京城因为武试一下聚集了世间大半的世家高手，却被这一人之威吓退，千百年来，放以前恐怕说出去都没人相信！

　　……

　　直到众人撤退之后，郭浪才从那装逼范中恢复过来，强绷的面色终于露出了一丝苍白，脚步也显得有些虚浮，最近虽然练了顶级内功太华章，极大的恢复了本源，可是毕竟曾经消耗过多，用其它力量还好说，用精神力的话显然有些吃力，这七级术士，史诗级的法师想要单独用出来可不容易。

　　术试越到高级越难控制，不看郭浪自身也是用了一次性的魔法物品才勉强可以使用的？魔法物品可不便宜，自己现在的文明自然造不出这样高等级的炼金物品，五级的魔法物品，起码要六级的炼金文明才可能利用大量资源少量出产，哪怕在后期也是非常珍贵的，如果向智能购买，那就更贵了，差不多五万的能量点，两个就相当于一瓶王者血统药剂，这坑爹程度可想而知！

　　虽然肉痛不过也没有办法，郭浪现在需要威慑力来争取时间，首先不能让帝王已经加入暗夜的机密暴露，西方那位西维尔极有可能不是西维尔，郭浪得防一手。

　　第二个就是时间的争取，赵乾坤如今的势力薄弱，比三大家族差了太多，想要与三大家族抗衡，郭浪必须建立暗夜的生命之树和各种精兵训练营的基地，用帝王手里的禁军快速的成型一批有效的战力！

　　这个世界的兵员在融合力上虽然差了点，但本身潜质极高，加上内功的属性，郭浪敢保证，利用他们，郭浪能训练出整个联邦都无法匹敌的超高质量的军队出来！

　　而建立生命之树动静极大，以这皇城的魔能来看，这生命之树的种子一旦种下，恐怕一天之内就能长成参天之树，到时候肯定会引起极大的恐慌，那些世家如果在的话，还不知道会孤注一掷的做些什么事来。

　　郭浪现在还不能一人之力对抗所有世家高手，皇宫那一位已经不是皇家的契约守护者了，一旦这些人选择了孤注一掷，事情将不可扭转。

　　所以现在至关紧要的事是将这些世家逼出京城！

　　……

　　赵乾坤这次意外变身虽然是郭浪意料之外，但却对他原本的计划产生了助力，只要这次以强势的手段压制住了那头巨熊，世家一定会对自己的实力有一个深刻的认识，而且那莫名的巨兽也会引起他们的忌惮，恐怕大多聚集在京城里的北方豪族为了晚辈的安全着想，都会第一时间带着自己家的金苗苗先行离开这个是非之地，而不是留下来观望选择浑水摸鱼。

　　因为郭浪所展现的力量，连三大家族都不敢再由丝毫侥幸心理！

　　果然……在当天夜里，各大家族就已经着手开始撤离京城，包括三大家族，他们知道，自己等人在京城作用不大，毕竟自己的势力都在外围，三大家族的军方势力也在南北境的范围。

　　既然在高端战力上已经陷入绝对劣势了，那就不能在这里留下来冒险了，他们的长处是千年积淀的底蕴，这一点只要那些家主不傻，都会想得到。

　　当然……这不是大张旗鼓的，这种被迫性撤离传出去有损现今局势的三大家族的威信，所以即便撤退了，也是撤退高层顶尖力量，和很多晚辈，一些基础的人员还是留在京城的，至少当地的百姓不会知道三大家族已经撤离。

　　一夜间……北地豪族包括南方的一些千年的武学世家都纷纷撤离，而京城本地的家族则是陷入了恐慌之中，今天的情况一发生就代表他们不能继续和稀泥了。

　　要么就跟随三大家族撤离京城，加入造反的大军中，要么就留在京城，成为皇家势力，因为没有了三大家族的庇护，你继续留在京城，以皇家那位神秘人展现出来的实力，是不可能让一个两边不选的大家族堂而皇之的留在京城的！

　　这个夜晚注定不平静了，所有家族的高层都聚集了起来，开始投票决定未来战营的归属！

　　……

　　韩家内堂，三大家族的接班人都聚集在了这里，如今柳老生陨，江老受伤，最能主持大局的就是韩家的这位大佬了！

　　韩老脸色阴沉，沉默了良久，这才道：“江老的意思是说，那个人就是当初闯皇宫的那人？”

　　“是……”江家的后辈恭敬道。

　　“可为什么当初他展现的力量没有这么夸张？而且既然和赵乾坤是盟友，为什么当初帝王会请老祖出手？”

　　“这……”所有人一愣，显然猜不出其中因果。

　　“先不管他和皇家到底是什么情况，但至少当初江老还能和那一位战个平手，如今的差距实在是太过夸张，我到现在都觉得有些匪夷所思。”

　　“韩老的意思是？”柳长青眼睛一亮。

　　“恩……”韩老点头：“也许……他没有我们想象的那么强大！”

　　“要试探一次吗？”柳长青眼睛一眯。

　　“恩，是得再试探一次！”

　　“爹！”韩风闻言一惊，如今柳老不在，江老受伤，有资格去试探的……就只有韩老了！

　　“不用说了……行大事者切莫畏手畏脚，对方的战力到底如何对我们今后的行动有着巨大的关系，必须要摸清！”韩老声音依旧带着那金属之音，他顿了一下，招手道：“叫韩雪琴进来！！”


第774章 试探（中）

　　京城赵乾坤的动静极大，几乎全京城的人都被惊动了，但是当时地方被封锁，除了那些大族的家主还有现任出色的二代顶梁柱外，小三代的后辈都没怎么露面，毕竟那情况还只是一群先天甚至后天的境界的小辈完全不顶事。

　　这些小辈都是家族里的金苗子，自然不可能拿去当炮灰用。

　　当然，那些优秀的小三辈至少后面知道发生了什么事，而那些屁民和京城世家里一些纨绔子弟，甚至连知道这事儿的资格都没有，所以在第二天，一群这类的存在便在各大茶馆八卦着昨天的事儿。

　　“嘿林兄，你昨晚感受到没？”一个长得肥头大耳的胖子眼睛几乎眯成了一根线，贼兮兮的凑过来问道。

　　而他问的人，却是一个十足的美男子，虽然年纪已经偏大了，但身上却越发的有魅力！

　　此人在京城名气也不小，便是韩家的上门女婿：林云！

　　韩家小姐当初那事儿闹得沸沸扬扬，不仅在麟城，在京城也被人八卦了好久，这林云后面跪在韩家门外一天一夜，最终被韩家小姐原谅，这事儿几乎家喻户晓，大夏人尚武，而京城理论上还是属于北地，虽是帝都，但民风还是毕竟偏彪悍的，哪里见过这等完全不要脸面的厚颜无耻之徒？

　　就在众人等看笑话的时候，韩家那位小姐居然最终接纳了，很多人不得不感叹，这年头脸皮厚是真吃得开，当然……前提是你那副脸皮见得了人，能有人家那么好看，要不然糙得和树皮一样，再厚估计也没人鸟你！

　　京城作为繁华帝都，最不缺的就是游手好闲，骄奢淫逸的纨绔子弟，林云自然没资格进入那正经二代的圈子，想要平时有交际圈，自然只能和这群公子哥瞎混了。

　　当然……他也乐得和这类人交往，因为以前他便不是那种勤奋好学的子弟，家里撑起场面的是自己那体弱多病的大哥，从小身体抱恙，居然寒窗苦读拿了文式三甲，这等顶梁柱的风格他可学不来，所以一直自己那个老爹就看自己不顺眼！

　　但没法，谁叫他长得好看呢，虽然文不通、武不成，但在麟城也算是风云人物，多少大家闺秀对自己抛媚眼？当初虽然不知道他这个林家三房的二郎？

　　哎……要不是自己太张扬被韩家那女人看重，现在在麟城活得不知多好。

　　当了韩家上门女婿后自然过得没有在麟城自在，韩家虽然是天下第一世家，可是这光不是那么好沾的，整个韩府上下的军武气氛他真受不了，那些正经的各方子弟更是看不起他这个靠卖皮肉进韩家家门的，如果不是韩雪琴再韩家地位还不错，他不知要备怎么羞辱。

　　韩雪琴待他不错，每月例钱从来没少过，而且作为北境副帅，她常年在外驻守，也没召唤自己跟着过去受苦，每年难得回来几次，自己只要在那段时间好好伺候，平时的时候倒也逍遥自在，只是不能明着去一些烟花场所。

　　不过最近他日子不好过，首先是自己那个侄子，林少卿来到京城后，抢了一部分自己的恩宠，对于自己这个妻子什么秉性，这么多年他早就了解透了。

　　说水性杨花一点没错，但人家有本事，虽然明面上不能太张狂，暗地里的男宠不知道有多少呢，林少卿这小子长得不错，颇有几分自己当年的风范，关键是资质还不错，这种有点出息的小鲜肉，背景又不大的，她韩副帅自然会有兴趣，当初要不是韩雪琴给他开后门，即便这小子有点资质，能在武试拿个前百名就谢天谢地了，还能拿到十七位？

　　不过他也不在意，反正带绿帽又不是一天两天的事儿了，只不过对象是他后辈有点尴尬而已，副帅换了口味，喜欢小鲜肉，自己也懒得去交公粮，虽然韩雪琴长得不错，但如非必要他真的不是很想去碰她。

　　不过后面的事儿一桩接一桩，先是他那个私生子居然莫名的出息了，拿到了麟城第一的成绩，这一消息也不知怎么就被远在万里之外的韩雪琴知道了，她这人虽然自己偷腥……也不叫头，叫明目张胆的绿林云，但林云可没那资格绿她，当初那事儿闹得沸沸扬扬，在她心里就是一根刺，如今那女人生的野种又出来蹦跶，她当然新生不爽。

　　占有欲这种事，无分男女，只不过看哪边更强势而已，弱势的林云那几天没少被训斥和嘲讽，后面自己那侄子还主动表示去解决这让韩雪碍眼的人，当时自己知道这事也没敢反对，心中虽然有所怨恨，可他又能做什么？

　　可是他到没想到，自己这般软弱无能，生个儿子居然那么硬？硬生生将林少卿打成了残废，最重要的是，这臭小子似乎榜了一个超级大腿，居然在麟城还将韩雪琴脸给打了！

　　听说那位大佬很不得了，家主都不让韩雪琴回去报复，这把他都吓了一跳，不过后面就悲惨喽，没处发气的韩雪琴自然就将气撒在他身上，当天回去就是一阵皮鞭抽打，打得自己哇哇乱叫！

　　那几天想想真是惨不忍睹！

　　自己儿子来到京城参加总试，他连看都不敢去看，生怕被韩雪琴知道了回去又是一顿好打！

　　早知道这臭小子这么出息，当初自己何必上韩家这艘贼船？

　　面对那胖子的询问，林云翻了个白眼：“又不是死人，这还能感觉不到啊？”

　　昨天夜里，他正例行交公粮的过程，结果地面突然猛烈的震动，吓得他子孙根都差点断了，而那韩雪琴对自己没有半分怜香惜玉，一脚将自己踹飞，批了一件风衣就急匆匆的赶了出去，想想做完自己浑身赤裸，又痛的站不起来的场景心里就越发的憋屈，那下面人来安抚自己的时候脸上明显就憋着古怪的笑意……

　　这日子……自己到底图得什么？

　　就在感叹之时，突然酒楼下传来一阵急促的脚步声，很明显是朝着他这边过来，这脚步声他听得耳熟，知道是韩雪琴的管家。

　　这老家伙这时候来找自己干嘛？林云眉毛一挑，总觉得有种不祥的预感！


第775章 试探（下）

　　“姑爷……”进门的是一个满头白发的老人，虽然一头白发，但老人面色红润，眼中神光内敛，一看就知道是先天高手！

　　“白管家！”林云连忙站了起来：“是有什么寻我？”

　　周围人也都站了起来，恭敬行礼，虽然对方只是一个管家，但宰相门前三品官，这个话可不是说着玩玩的！

　　“小姐招您回去！”

　　“额，现在？”

　　“是，刻不容缓！”

　　林云一愣，这皇城大事发生后，早朝也停止了，但是各大世家却比平时忙碌得多，作为韩家手握兵权的韩雪琴，这几天可是很忙的，都是大半夜的才回来，自己甚至都没有交公粮的机会，当然，也省得自己轻松。

　　难道是事儿忙完了，抽空招自己回去来一发？

　　林云心中顿时闪过一丝郁闷，本以为还能再清静一段时间的。

　　“家妻召唤，林兄还是快回去吧……”周围人连忙道，虽然都指望着这家伙结账，但是韩家那位小姐他们可不敢得罪！

　　“行吧，你们吃好喝好，林某就先走了！”

　　“恩，恩恩，快去快去！”

　　待林云走远后，几人便开始纷纷讨论：“你说这韩大小姐大白天的招他回去干什么？”

　　“本职工作呗，能干什么？”

　　“这工作还真让人羡慕啊……”一些人感叹道。

　　“嘿，你羡慕什么？你能有人家那副皮囊你也可以啊，哈哈，不过这挥之则来的生活你真想要？”

　　“哎……也是……”

　　……

　　林云等人虽然已经走到楼下，但几人的对话百管家这个先天高手可是听得一清二楚，不过他没有说什么，这种闲言闲语已经不是第一回了，自家这姑爷估计知道了也不会在意，他脸皮虽厚但却不是一个笨人，相反还很聪明，这些事他这个聪明人怎么会想不到，只不过是麻醉自己，不想去面对而已，既然这样，他这个管家又何必多管闲事？只要他能将自家小姐伺候舒服了，其它的他也不想关心！

　　两人坐着马车回到韩府后，林云一路快步走过来，他那妻子可是一股急性子，要被对方看到自己慢吞吞的少不得又是一顿好打，这段时间她心情不好，林云可不想去触这个眉头。

　　可是一路走过去，他却发现外面服侍的下人很少，显得很冷清呢……

　　“娘子……”到了门口之后，林云发现连平时的贴身丫鬟也不在，林云一脸疑惑，但没有贸然进门，而是在门口轻轻敲门请示，这么多年的调教也让他规矩了很多。

　　“进来吧……”里面传来了一阵轻柔的声音。

　　这声音让林云心里微微一松，这么多年对这个女人他了解了很多，一般很少会有这种温柔的声音，几年都难得遇到几回，一般是有好事发生的时候她心情好才会这样。

　　林云轻轻的推门而入，结果看到里面的场景之时整个人微微一愣，韩雪秦一副妇道人家的华衣打扮，看起来雍容华贵，姿态优雅的坐在床边，给人感觉就像一个等待丈夫回归的妻子一样！

　　这种事儿，从他入赘以来，从来没有过。

　　韩雪琴是军旅之人，平时作风大方豪爽，除了公众场合，她很少化妆打扮，在自己面前更是懒得这样麻烦，哪怕是在新欢林少卿面前也是那般随意，不修边幅，今天这是怎么了？

　　“娘……娘子……”林云有些结巴道。

　　事出反常必有妖，眼前韩雪琴这模样反倒让林云更加喘喘不安了，他结巴道：“娘子……今日是怎么了？”

　　“什么怎么了？”韩雪琴破天荒的露出了小女儿般的姿态：“我是女人，难道打扮一下取悦自己的丈夫不应该吗？”

　　呵呵……这些年都是我取悦你，哪有你取悦我的份？

　　不过话他可不敢这么说，只能连连点头：“娘子真好看！”

　　不知为什么，这敷衍的话却让韩雪秦身体微微一颤，她幽幽的望着对方，温柔道：“郎君真的觉得好看吗？”

　　“好看，当然好看！”林云如狗一般点头。

　　韩雪琴脸色复杂的点了点头：“不管是真心还是假意，我就当你是在夸我了……”

　　“怎么会……”林云刚想解释，但却被韩雪琴伸手打断，而后她幽幽道：“你入赘我韩家这么多年，都没有回去过，这么多年未能对老父尽孝，心中想必有所遗憾吧？”

　　这是什么意思？新花样？

　　林云一愣，而后连忙摇头：“没有没有，家里一切有我那个大哥在，不会有什么影响的，能成为韩家的姑爷，想必家父也是欣慰的。”

　　“你不用这般小心翼翼，我没有别的意思……”韩雪琴笑了笑：“这么多年我军务繁忙，忽略了你的感受，是我的不对，最近我想了下，这样下去终归是不好的，所以在家族会议里，去鳞城主持我韩家招揽世家的上使的差事我给你讨了过来，这么多年你尽心服侍，这次也算衣锦还乡吧……”

　　“这……”林云一愣，小心翼翼的观察着对方的脸色，心中暗想这是不是更深的试探，自己只要表示出丝毫开心的样子，她就会从自己不知道的角落里抽出皮鞭对自己一顿毒打？

　　“你就这么不信我？”看到林云还是一副害怕的样子，韩雪琴凤目一瞪！

　　“没有没有！”林云连忙摇头：“为夫……为夫只是太过高兴，娘子体贴，心中一时激动，不知道该说什么……”

　　“是嘛……”韩雪琴脸色更加复杂了，点了点头：“你喜欢就好……”

　　这次太爷爷安排的试探任务，主要就是再一次试探林枫身后那一位的实力，最好是能除掉那个隐患，可是在京城有帝王和田恒云在，哪怕众多世家联手，恐怕也很难办，而且还不说宫里有那一位恐怖的存在。

　　所以必须将这一位引出去……而林枫，就是这次试探任务的突破点了，林枫现在也在禁宫内，那么想要将他引出去，也就只有靠眼前的这位了。

　　而根据太爷爷的意思，自己这个便宜丈夫，这次任务后，无论成败，都不能留了！


第776章 春天到来？

　　一夜夫妻百日恩，虽然当初只是看重这家伙的皮囊，可是这么多年的夫妻，要说一点感觉没有是不可能的，哪怕知道对方心里恨自己，可是如果不出林枫这事儿，韩雪琴至少会保对方一世富贵。

　　他当初厚颜来到韩家祈求原谅，说到底不就是舍不得自己那富贵生活吗？当初自己颜面大损，但林云被逐出家族后她也没打算继续追究，她也没想到对方能厚颜到那种地步。

　　也许是为了争一口气，也许是舍不得他这副皮囊，她接纳了对方，这么多年她当着他的面水性杨花何尝没有报复他的意思？但是她从来没有想过要害他，她一直认为两人的关系是公平的，我追求你那副皮囊，你追求富贵，那我得到了你的肉体，我便给你想要的富贵，如若这一生你不做出格的事，我便让你一生富贵！

　　可是如今……自己家里人叫自己利用对方去对付自己的亲儿子，而后甚至连他也不能留！

　　家族如今所谋之事关乎千秋万代，分量之重，韩雪琴又不是那种小女儿家，自然分得清轻重，所以如今对于林云她心里是复杂的，如若是她亲自杀了林枫，她不会对眼前这人产生丝毫愧疚，可是她办不到的情况下要利用对方时，她自身的骄傲就不愿意接受了。

　　而且这么多年的夫妻，难免还是有些情分的，逼他做这样的事，而后还要灭他全家，即便她是一个铁血无情之人，也难免会有些情绪。

　　也不知道是愧疚还是什么，她今天总想对眼前这人好一点，毕竟……夫妻这么多年，她几乎没有对这人好过。

　　但也许是因为平日你对他苛责惯了，这突然间对他好林云却一副战战兢兢的模样，看他这小心翼翼的模样，韩雪琴心中一阵无语，最终换上了以前的语气：“把衣服脱了！”

　　“欸……好的！”林云连连点头，一副这才对嘛的表情，让韩雪琴更加无语了。

　　……

　　第二天林云意气风发的便率领着韩家给他配备的高手便出发了，走的时候一副神清气爽，这几年来可以说现今是他心情最好的一次，昨日韩雪琴在床上颇为主动，原本每次都是自己主动服侍，一直享受的都是对方，可是昨日……破天荒的，对方居然会迎合自己，而且一些青楼女子身上才能享受的待遇她居然也为自己做，想起昨日那场景……林云心里一片火热，这么多年了，这娘们怎么突然转性了？

　　后面他才知道，自己这次任务除了去鳞城招揽世家以外，还有的就是将林枫的母亲接回来，给其名分，当时听到这消息的时候他吓了一跳，因为对方给的还是平妻的名分！

　　接纳也就算了，他最多以为是给个小妾的名分，小妾在大夏地位和奴婢差不多，正妻可是想打死就打死的，官府都不会追责，但如果是平妻性质就不一样了，原本来说入赘的他是不可能纳妾的，一脸疑惑的他在多方打听后终于明白了事情因果。

　　主要还是自己那儿子出息，资质奇佳，说是哪怕在韩家也是顶尖的存在，所以打算以自己这层关系将林枫纳入韩家的门墙，也正好笼络下林枫身后那一位！

　　知道这事儿后林云当时腰板就挺直了，原来是有求于我，当晚他主动了很多，还主动要求了后入式，结果那平常高贵无比的婆娘对自己的要求无不应与，他当时激动的眼泪都飚了出来，这么多年了，他终于有了一丝大男子应有的待遇！

　　而且对于以后的生活他也感觉充满了阳光，以前的自己在韩家无根无萍，暗地里被众多子弟唾弃，那些奴婢对自己都没什么好脸色，可想而知有多么憋屈，韩雪琴在边境的时候他通常都是夙夜不归，在外面潇洒。

　　如今可不一样了，如果真如韩雪琴所说，自己那儿子如此给力的话，今后自己在韩家的地位也会水涨船高，父凭子贵，天经地义！

　　有了根基，以后自己的生活想来不用这么憋屈了，而后便是吴春霞了！

　　林云想到这里心头一阵火热，当初那女人能让自己一时冲动得罪韩家，可见是多么合自己心意，他内心深处是喜欢对方的，可是后面屈服了现实而已，如今自己衣锦还乡，还能给她平妻的名分，想来她一定会重投自己怀抱吧？听人说她这么多年也为改嫁，想来心中是有自己的，自己只要认下错，给点姿态，她应该不会为难自己，到时候接她回来之后，一定好好对她，将这些年的亏欠补回来！

　　林云心中暗自计划道，一切看似那么完美，心中有了计较之后，他两眼冒光，心中升出无限感慨，受了这么多年的委屈，终于熬到头了，今后便是自己想要的生活……

　　可惜……他没想过，这老天有时候熬一个人，并不是说就一定会给他什么大任，那些天将降大任于斯人也这种说法都是屌丝骗自己的，很多情况老天熬你没有尽头的，穷人越穷富人越富，万古不变之理！

　　当然古人说得话有些是对的，比如：福兮祸之所伏！！

　　……

　　林云出走之后，三大家族便先一步带领着已经表态的家族撤离了京城，动作虽大，但封锁极为严密，导致平常生活在京城的百姓一点感觉都没有，该吃饭、该打屁的打屁，反正表面上看上去好像一切如常……直到那一天……

　　一颗参天大树从皇宫内延伸出来，越长越大，到后面更是遮天蔽日，几乎笼罩了整个京城，这突如其来的变故一下让所有人都慌乱了！

　　百姓慌乱，京城中世家安排得那些暗子则想暗中报信，可是却发现不知什么时候整个京城都被一层结界所笼罩，想要出去根本不可能！

　　里面的人出不去，外面自然想要知道情报，可是无论三大家族派出多少人，进了皇城之后，都没能再出来！

　　在林云出走第十天的时候，韩家派出了家族里极有分量的长老：判官：韩文宇！

　　韩文宇虽然在天榜里排名第九，但他隐藏气息的功夫可以说天下顶尖，哪怕是柳老也要逊色他几分，由他来暗中探查情况是最为合适的了。

　　然而事实总是出人意料，就在韩文宇成功潜入京城之后，遇到了他一生从来没有想过的敌人，一个在这个领域让他绝望的人！

　　这一切……要从他和他的影部精英遇到那个紫瞳的小女孩开始！


第777章 判官的遭遇（上）

　　在林云以上使的身份前往麟城的第二天，三大家族便带领着已经明确投向他们的家族撤离了京城，但虽然撤离了，京城内还是留下了很多暗桩！

　　在三大家族里，每个家族都有着强大的情报部队，其中以柳家的鬼门和韩家的影门最为出色，而当家的分别是柳家二长老：天榜排名第八的青花子柳国生，以及韩家的判官韩文宇！

　　两个大夏最出色的情报部队各有特色，柳家的鬼门各个身法卓绝，有着极为强悍的身手和应变能力，是大夏最强的刺客部门，而韩家的影门则是在潜伏及收集情报方面更胜一筹，因为韩家掌兵，除了大夏王朝本身，在帝国也安插了许多暗子，有着天下最大的情报网，影门的子弟，各个善于伪装，身手方面虽然不如鬼门那般优秀，但胜在各方面素质均衡！

　　此时退出京城，但各大家族都在京城留下了暗子，其中自然包括三大家族里面这两个最强的地下部门！

　　这两个部门从家族兴起时就已经建立，在传递消息和联络的渠道上已经非常的成熟，可是就在第五天，柳家和韩家一起收到了一个莫名的消息：就是大内宫廷远远的传来了地面震动，而后听说里面有一颗参天巨树凭空生长了出来，那巨树据说非常巨大，根须几乎蔓延了整个内廷，还衍生了许多奇异之物，具体是什么奇异之物当时两个家主同时下命令让手下人去了解，可是就在一天之后……所有家族布在京城的暗子就像凭空消失了一般，失去了联系！

　　这一下可把几大家族震惊了不少，京城虽然对外封闭，可是以各大家族培养的那些精英，想要通过各种方式传递方法出来是不可能锁得住的，毕竟前五天都还好好的，这突然间所有线人都像被完全斩断一般，这般的手段整能让世家不心惊？

　　要知道，三大家族崛起千年，老本营扎在京城也是千年历史，在京城本地安插了多少暗线，或许连家主本人都不一定能够掌握全，这种情况下，居然完完全全的就被斩得干干净净，他们是怎么办到的？里面发生了什么？

　　这突然失去了监控之后，三大家族有些坐不住了，这赵家比他们想象要难应付，除了一个莫名的顶尖高手加入他们外，居然在暗地里的势力居然也能做到这种地步吗？

　　远远的望着那明显发生了翻天覆地变化的皇城，三大家族的人遥遥站在远方一脸阴沉，如果什么都没发生，然后里面的线断完了，他们虽然震惊到不至于如此焦急，可偏偏瞎子都能看到这皇城肯定是发生了一些什么事，远远看去，京城中央地带一颗擎天巨树直冲云霄，抬头望去完全看不到尽头，仿若这树似乎通向了天外一般，而且偌大的京城，连城门都布满了树藤，这一幕幕匪夷所思的场景如何不让外围的世家惊奇？

　　里面到底发生了什么，他们必须要掌握，否则后面真的和皇家对上了，谁知道他们会有些什么莫名其妙的手段？

　　直到今天他们才发现，这皇帝远比他们想象中隐藏得更多！也许柳老的死，是早就计划好的，也许对方早就已经准备好了和三大家族翻脸的力量和手段了！

　　越往深处想世家的人心中越是不安，毕竟未知才是最可怕的……

　　……

　　在三大家族的商量中，最终拥有最强两个地下组织的韩家和柳家派出最高的力量去查探京城的底细，这一次两大家族都没有在留一手，现在已经到了最关键的时刻，在留一手已经没有任何意义，所以分别派出的都是两大地下组织的首领人物！

　　鬼门的柳国生和影门的韩文宇这一次都是亲自出动，分两个方向准备潜入皇城，两人都是这方面的好手，虽然正面战斗力上比不上几位家主，但在潜入、暗杀这些方面，却连家主也不能比拟！

　　在第六天的晚上，寅时一刻的时候，这时候人体肝经、大肠经这时会向身体提出休息的信号，比起丑时肾经疲劳所带来的影响，肝经因为主造血、解毒的功能，所以给人的疲倦意识会更加浓烈，即便白天睡过觉的，到了这个时候，都会莫名的有些疲劳。

　　而这个时候，是人体最想休息的时候，也是最难集中精力的时候，韩文宇作为顶尖地下组织老大，选的自然是最何时的时机！

　　此时他带领的都是影门最精锐的一批手下，穿着特质的服饰，几人趁着夜色，便早早的潜伏在了城门左右，到了时间后，他们并没有马上潜入进去，而是找了个隐蔽位置，悄悄的聆听着守门人的呼吸。

　　如他们的身手，城门无论有多高，哪怕还有些术士的手段，也不可能阻止得了他们入城，唯一要忌惮的自然是人，这些人都是顶尖的好手，各个都有着先天的水准，而且极善潜伏，隔着一片城墙，便能通过城墙轻微的触感，感受上面的人呼吸的频率，从而判断他们的状态！

　　这种顶尖程度的摸地之术，即便在暗夜也要花一定精力才培育得出来！

　　通过判断，韩文宇眼睛微微一眯，几人互相交换了眼神，都暗暗点头，而后身法奇特的飞身跃入了城墙，他们通过脚步和呼吸声判断了巡逻队的位置，突然间的起伏跳跃都极为精巧的避开了所有侍卫的视线，十来个人就这样在加倍的护卫眼皮子底下，就这样潜入了城内！！

　　跃过城墙后，几人落地极为轻巧，像猫一样没有发出丝毫的声音，这身手虽然比不上柳家的鬼门，但这轻身之术也绝对是当世顶尖的法门。

　　落地之后，几人根据周围地形，纷纷散开，像灵巧的鱼儿游入了大海，几个呼吸间便消失在了茫茫的黑暗之中！

　　潜入十分顺利，这让领头的韩文宇微微松了一口气，到没怀疑自己等人被发现，以他的能力，就算潜入不成功，他也能全身而退，至于被发现后自己还毫无知觉这种事，他想都没想过，在这一方面他极有自信，这世间，没有任何一个人能神不知鬼不觉的跟上，这是他韩文宇的自信。

　　可是有时候事实却是无偿的，潜入的人包括韩文宇本身没有看到，在某个角落，一双紫色的瞳孔正饶有兴趣的望着他们！

　　“老爸说得当真不错……这些人……还真是绝好的苗子！”一个稚嫩的声音在黑暗中喃喃自语……


第778章 判官的遭遇（中）

　　这次来的影部人员，加他韩文宇一起一共十人，入城之后他们来的人分成了三队朝着不同的方向奔驰而去，这其中早早的安排妥当，中间那队由韩文宇带队，负责潜入禁宫深处，既然那颗参天大树是从宫廷内冒出来的，那这最要的消息自然是要进攻去探查。

　　这个任务难度最高，自然是要由韩文宇亲自带队，宫内出了这么大异象，守卫必定及严，而宫廷内有那位老祖存在，虽然无数年的试探三大家族已经确定，只要皇家没有主动请求，那老祖是不会出手的，哪怕皇家的人在里面死绝了也一样！

　　而要忌惮的自然不是那个老祖，而是那位帝王以及那单枪匹马杀死柳老的那个神秘人，同为天榜高手，即便宫内那几位高手排位都在他之上，但他还是有把握能潜入进去，毕竟术有专攻，那些人擅长正面，可有些方面自然不如自己！

　　另外两队则是由他们二房这一带年轻的顶梁柱，下一任影部的两个接班人：韩星和韩正两人带队，两人都是内丹顶级的高手，离人仙境只有一步之遥，在家族里的地位极高，可以说远高于韩雪琴这种存在，几乎快赶得上长房的那几个嫡系子弟了！

　　他们则是负责去从周边比较偏离皇宫的位置去了解这些天城里到底发生了什么事，还有就是去各个隐秘地点去试探一下曾经埋下的引线，看看到底损失了多少，是真的所有暗线都被拔了，还是有一些人谨慎的隐藏了起来，必须去确认，如果有隐藏起来的线人，必须尽快联系到，从他们口中获取情报的速度要快得多！

　　作为多年积淀的情报部门，在执行这种紧急任务时，思路是很清晰的，很快便找准了最为合适的行动，而且选的对象也很讲究，都是资料里，在京城里隐藏得最深，底子最干净，有的甚至从成为暗线开始便一直没有指派任务的那种绝密隐线！

　　这些人在影部非常特殊，都是挑选的良家子弟暗中调教，用特殊手段控制，平时的身份和寻常的人无异，该种田的种田该做生意的做生意，甚至还有书香门第的良家子。

　　这些人因为某些原因和资质被影部的人看重，会挑选何时的时机将他们带到基地进行训练，合格之后重新放回来过普通人的生活，一般非绝对必要，影部的人是不会动这些隐线的，很有可能有些人这一生，影部都不会动用他们，他们这一声都带着和周围人一样的身份，结婚、生子直到老死！

　　培养一个优秀的情报人员是非常耗资源的，能这样奢侈的用来做隐线的，也就只有三大家族这种千年的豪门大族才费得起这个钱。

　　韩星和韩正两人带领的队伍主要就是为了去联系这些隐线，这些人从一开始韩家人给他们的指示就是按兵不动，即便城中发生大事，只要没有人主动联系他们，相信他们也不会主动冒险，不冒险，不做事，被暴露的可能性就很小！

　　此时韩正队伍里其中一个人来到了皇城边缘的一个复杂行道里面，七拐八择之后，终于来到一家极为朴实的老土屋里面，他潜入进去之后并没有马上就发动信号，而是暗暗的观察着。

　　土屋里的主人姓陈，是皇城祖传的农家子弟，祖孙几代都是种田的，在三十年前，年仅六岁的陈川被看重，悄悄的被人引导暗中训练，从小灌输思想和利用高等级毒药控制。

　　训练毕业之后，便按照隐线的规则藏了起来，二十多年来，家族除了定时通过极为隐秘的方式给他送解药，从来没有动过他这条线，也这导致对方真的就如农民一般生活了二十多年，每天日出而作日落而息，过着平凡人的生活。

　　这个观察陈川的影部子弟叫韩寒，在年轻子弟中算比较优秀的，小小年纪就到了先天顶峰，家族的人甚至准备让他后面退出暗部，去参加武式，走到明面上来，可惜这个计划一下被如今的大事给耽搁了。

　　韩寒非常冷静的观察着这土屋的主人，房子里一共一家五口，老的人看样子已经逝世，剩下的五个人一男一女，还有三个孩子。

　　男的自然是陈川，女的是他妻子，根据情报来看也是一个农家子弟，平日里帮忙坐着家里的杂活，或者接一些帮人洗衣这样的零活补贴家用，三个孩子两男一女，最大的已经十岁了，身体健硕，和普通贫寒子弟不太一样，浑身学期饱满，虽然看样子没有练过武，但身体素质不太像是这种种田的家庭养得出来的。

　　看样子是陈川有意识的想要让大儿子习武参军，当然他不敢直接交韩家教他的武功，估计就是传授了一些强体健身的锻炼方法，还有普通的内功，暗中应该利用韩家每月给他的例钱悄悄的买了补药，偷偷的给儿子吃。

　　小儿子身体似乎并不好，隔着老远韩寒就判断出那孩子有先天的肺痨！

　　韩寒不急不躁的暗暗观察了几个小时，直到了鸡鸣声响起，房间里终于有了动作，只见陈川很利落的便起了床，一点不像普通人那般慢吞吞的感觉。

　　他先是垫手踮脚的出了被窝，尽量没有惊动媳妇，下床走出了房屋，开始打水洗脸，还烧了一些热水，又去粮仓里弄了一些米，开始煮着白粥，还烤了几个番薯。

　　虽然作为习武之人，但他的动作和普通人一模一样，即便在家里也并没有擅自的使用武功，这种专业的态度让暗处的韩寒暗自点头……

　　等到粥熬好了之后，他这才踮脚走了回去，轻轻的拍了拍最小的儿子的脸庞，细声道：“细娃子……起床了，该去读书了！”

　　“呜呜……”那年仅可能才七岁左右的孩子，清秀的脸上露出了委屈之色，似乎不愿意起床，不过在老爹重复了几声后还是不情不愿的慢慢爬了起来。

　　不过两人动作虽然很轻，但还是惊动了旁边的女人，陈川发觉后，扣了扣头憨笑道：“你昨晚睡得晚，先再睡会，我带细娃子去私塾，锅里熬了粥还烤了番薯，起来了记得招呼另外两个孩子吃就是。”

　　“欸，知道了，快去吧，别迟到了……”女人犹豫了一下，最终还是做了起来：“孩子他爹啊，我今年接了一份长工，想来后面家里也比较宽裕，要不……把老大也送出去私塾怎么样？”

　　“唉……”陈川摆了摆手：“不行，现在世道不安生，多出来的钱要拿来囤粮，不能浪费，大娃子读书的事以后再说！”

　　妇人听罢，撇了撇嘴没有说话，脸上显然露出了一丝不高兴，不知道为什么，孩子他爹那么偏爱细娃，理论上说有条件应该先送大儿子去读书才是，怎么反着来？

　　韩寒暗自点了点头，他看得出来，这陈川对大儿子要更偏袒一些，其实暗中大部分资源都给了大儿子，只不过不张扬而已，这才给了妻子一种偏爱小的那个表面错觉。

　　通过一晚上的观察，和一家人对话的感觉来看，应该没什么大问题，周边也不像有什么陷阱的样子，陈川移了一下脚步，准备找机会用暗号联系对方了……

　　可他没看到，原本摆手转身的陈川，眼中浮现了一丝紫色！！


第779章 判官的遭遇（下）

　　“这……这真是……”比起两边的行动，判官韩文宇这边自然更加谨慎，还未到宫廷外他们就开启了隐匿之术，而且自身状态更是调整了极佳的水准。

　　听觉、视觉、感官，那一瞬间被提升到了极致，方圆百里任何声音都快速的在他耳中过滤，几人也快速的判断周围的情况，这样的状态放平时即便是影部的精英都不乱开，因为极耗体力。

　　但此时的情况让他们不得不这样做，先不说皇宫那诡异的情况到底多出了什么变数，光是以前皇宫的配置，韩文宇等人想要潜入都要万般的小心！

　　先不说那禁军统领田恒云本身实力就在他之上，作为一个顶尖剑客，敏感度又特别强，还有宫里那深不可测的花公公，也是一个极难对付的人，还有就是国师方长静。

　　虽然已经确实了那个杀害柳老，林枫背后的人和正一教无关，但这并不代表正一教不会站在皇室这一边，它们原本就和三大家族不对付，而且林枫背后高人是正一教大佬的留言传遍了之后，他们也没有第一时间出来解释澄清，其中那暧昧的态度，三大世家的那些老狐狸怎么可能猜不到？

　　所以来之前作为最坏准备，他们当然也将正一教列入了敌对名单之中！

　　面对多位天榜的高手，还有正一教的那些顶级方士，韩文宇不得不打起十二分的精力和谨慎，从进了宫廷开始，哪怕还在外围，他们就开启了这种极耗体力的感知模式！

　　从进入宫廷以来，他们一直小心翼翼，尽量的屏住呼吸，哪怕换气的时候，都要刻意的去感受周围，从而配合周边气流缓缓吐气，生怕引发一丁点的异常。

　　这般小心谨慎，是由于他们钢铁般的理性以及职业素养，可是沿途场景却让他们这钢铁般的理性差点没问得住，好几次都因为一些惊奇的东西差点没稳住呼吸！

　　首先是周边的布景，这才短短一个月的时间，整个皇宫就像完全变了个样子，大量的蔓藤几乎铺满了整座皇宫，让这原本大气辉煌的皇宫变成了另外一种风格，蔓藤惨绕，在配备一些莫名的雕刻，显得比以前单纯的堂皇大气更加的多样化，可以说既优雅又大气，就像一些古书里，那种神仙精灵一般的宫殿那样。

　　大量的树木带着紫红色的树叶和花草，配合天空的月光，让整个皇宫都透露出一种迷人的紫色，加上原本皇宫建筑的大气辉煌，配合周边的点翠，此刻，给人仿若仙宫一般！

　　场景过后便是一些古怪的事物，比如在原本宫廷外围侍卫的寝室没有了，取而代之的是蔓藤树干上长着的一种黄色透明的东西，而那些换班的侍卫身手矫健的爬上树后钻了进去，便没有了丝毫气息，听不到声音、感觉不到呼吸，仿若就从这世间消失了一般。

　　这东西过于诡异，几人虽然心中好奇，但却没有敢太过近的探索，还有便是这些侍卫的身手，大内禁军在皇家资源的培养下素质极高，几乎人人都是练体巅峰，血气强盛，这天下人都知道。

　　可是如今的情况就有些夸张了呀，这些个侍卫，哪怕是最简单的普通护卫，一个个身形矫健不说，光那周身血气，就到达了后天的水准，这武者修炼极好资源，哪怕是皇家，连个普通侍卫都是按照后天的这种情况来培育的话，估计早就被吃垮了，这一幕确实让韩文宇等人好生心惊。

　　再有就是他们的动作，这些个侍卫不仅血气强大，动作更是轻灵、沉稳，他们都是高手，自然看得清楚，这些个士兵动作看似简单，实则平衡性极高，这要放他们暗部，这都是顶尖的苗子啊，即便是他们这群先天的顶尖高手，甚至都有种差了几分的感觉，这是什么情况？

　　皇家什么时候有了这种秘法，居然可以将士兵训练到这种程度？别的不说，光这个消息传回去肯定就会引起爆炸，这样的士兵哪怕只有禁军那一万的数量，放战场里都是非常恐怖的！

　　到底发生了什么？

　　韩文宇平时又没少来禁宫，这些士兵原本是什么情况，他会不知道？有一些他甚至都能叫出名字，是何等夺天的手段，才能让他们短短时间内有这种水准？这简直……简直就不是凡人应该有的手段！！！

　　而后几人又悄悄的潜行，一路上他们看到更为不可思议的，便是那些换班的侍卫，还没休息的，似乎在训练场练习着什么，仔细一看似乎是在练习弓箭，还未走进，韩文宇等人就感受到一股强大魄力！

　　那训练场里也就几十个人，那拉弓，上弦，而后射箭的简单动作，却让几人那一瞬间呆滞在了那里，这动作太过完美利索，看得人都有些呆了，缓过神来，几人又是一脸骇人，这是……普通人的水准？

　　而且那弓箭的强度也让他们心惊，靶子似乎是特质的，一种他们没见过的材料，虽然不知道材料的强度，可是弓箭射在上面那种力度，通过地面轻微的震动，他们通过自己精巧的摸地之术，瞬间判断了强度，立刻得出结论，这弓箭要是他们这群先天的刺客任何一个中了一箭，哪怕只是边缘位置，估计身体的骨骼瞬间就会被震碎，如果命中要害绝对是十死无生！

　　而且对方的命中率更是让人惊心，他们看得清楚，对方射箭的力度、角度以及拿弓的动作和之前一模一样，没有丝毫区别，偶尔只是因为风向的原因稍稍移了那么轻微的一下，导致射箭的位置每一次都是箭头射到箭尾，将前面的弓箭炸裂，又命中靶心！

　　这等技艺，别说士兵，即便是那些射艺大家，也不一定能做得到这般厉害！

　　想象一下，这些士兵如果有一千个，或者一万个是一个什么的壮观景象？数万弓箭齐放，以他们这种水准，一轮齐射，绝逼就能换地方等同于弓箭的生命，这个仗还怎么打？

　　被这一幕幕震惊到的韩文宇脸色苍白的露出了丝丝冷汗，他转身对着左边道：“韩霜，你……”他刚开口时，突然身体一震，因为他转身之时发现……原本四人却变成了三人，而他口中的韩霜……凭空的消失了！


第780章 所谓顶尖刺客（上）

　　韩霜是女子，在二房一脉，是韩文宇后代里最出色的嫡系后代，虽然同为内丹巅峰，但她的资质甚至还要高过她的两位兄长，韩寒和韩正！

　　而且在韩文宇眼里，寒霜的资质，即便比起长房嫡系韩风也不妨多让，基本已经将她当作下一任影部首领在培养了，所以这次任务，他将韩霜带在身边，用着宝贵经历历练她的同时，也能通过自己最大限度的力量保护她，他相信即便遇到自己不可战胜的对手，凭借他的手段，掩护自己和韩霜全身而退问题不大！

　　柳老身陨虽然震惊了他，可他认为，这是柳老自己太过争强好胜的原因，如果他一心想走的话，对方是不可能有机会的，所以即便皇宫里有可能遇到那一位决定高手，他依旧敢带着韩霜过来，心中是有一定底气的。

　　而韩正和韩寒那边他更是不担心，以他们的身手和见识，如果连皇宫都没进就出问题的话，那还不如死了干净，简直就是丢韩家影部的脸！

　　可是他万没想到，会有如今这种情况发生，几人之间的配合是演练了多年的，行走间的位置、彼此的距离和隔一段时间视野消息的简短沟通，都是有着章程的，所以韩文宇很确定，在一刻钟以前，寒霜就在他身手三米处的一个侧方一直跟随着自己。

　　直到他们遇见这个训练营他被眼前的一切震惊时失了一些方寸，没有及时的互相沟通，但即便如此，一个大活人，还是韩霜这种顶级高手，就在自己眼皮底下消失了？

　　怎么可能？

　　方术手段？韩文宇第一时间想起了最有可能的情况，不过心中依旧感觉到震惊，什么样的方术可以让一个内丹顶级的高手毫无反应甚至连一丁点声响都发不出就被干掉？而且还能在自己这个人仙级别的高手眼皮子底下干掉她，哪怕是正一教这种古老的宗派，他也不太相信对方能有这种手段！

　　“撤！”韩文宇打了个手势，身后的两个人甚至都没有问原因，都相继的点了点头，作为影部的精英，在执行力上绝对是当世顶尖的，只要首领人物判断了该怎么做，手下人是不会有丝毫犹豫，哪怕这次任务还没有成功，哪怕损失的是下一任影部首领，无论是韩文宇本人还是另外两个，行事都非常老辣，没有丝毫犹豫！

　　三人朝着来的方向，保持着彼此距离和步伐小心翼翼的开始撤退，皇宫到外面的路自然不止一条，但是陌生的路就陌生的情况，远不如刚才他们一路小心翼翼探查过来的那条路来得稳当，如果说有什么变数，那就只可能是人为，人为的情况，就与路的选择无关了，可是如果没有人为，那么这条路就是最安全的路！

　　在撤退时，他们三人保持的距离，和撤退的步伐都和来的时候一般无二，如果地面是泥土脚印就会发现，他们连步距都和来时一模一样，这样的高精准行动力，确实不愧与天下第一情报部门的美誉。

　　这样当然不是所谓的强迫症，保持这样的记忆力可以避免很多麻烦，比如说一些术士的手段，以及视觉上的一些迷惑，任何一个影部及格的人，都很难迷失在迷宫之中，就因为他们这极为专业的行动力。

　　三人小心翼翼，和一开始一样，通过某种特殊的手势或者眼神，每隔几个呼吸的时间就会朝着彼此交流，互相沟通他们看到感受到的情况。

　　就这样，几人保持着阵型一直退到了宫墙门口，三人用地听之术探测了情况之后，瞬间的，按着之前的方式，越过守卫，纵身跃到了城墙之外！

　　可突然的，在拖地之后，彼此传递信息的时候，走在最前面的韩文宇愣了一下，转身疑惑的看向了原本应该给自己传递情况的那个人，可是却看到对方身体僵在那里，一脸不可思议。

　　韩文宇抬头看去……眼睛微微一眯，那个方向……原本站着其中一人的方向，现今已空空如也……

　　和韩霜一样，莫名的，那个人便凭空消失了……

　　哧！突然一声轻微的摩擦音想过，韩文宇的身形猛的一缩，人如绷紧的弓弦一般突然的发力，猛的一只手以贯穿之势便朝着唯一的一个手下杀过去！

　　下一秒，诡异的事发生了，原本以他人仙之境的实力，对一个先天境的手下出手，他不可能有丝毫的反应才对，可是原本那黑衣下属，浑身气势一变，极为轻巧的就躲过了这致命的一击！

　　身形更是极为诡异的拉开，在韩文宇完全没看清楚的情况下，就移到了三丈之外！

　　好诡异的身法！韩文宇瞳孔猛的一缩，哪怕是号称身法第一，柳家的那个柳老，他也不是没见识过，可是眼前这位，就像跳过了时间一般，毫无任何痕迹便能拉开距离的这种身法，他表示从来没有见过。

　　他甚至感觉，如果对方刚才不是后退，而是对着自己打反手的话，自己能反应过来吗？

　　想到这，他额头隐隐的出现了冷汗，这绝对是他这一生中遇到的最为可怕的对手，从来不会问多余话的他，这一次却免不了像普通江湖子弟一般开口问道：“阁下何人，可否让老朽一睹真颜？”

　　那人歪了歪头，落下了夜行服的面罩，露出了原本让韩文宇无比熟悉的面孔，紧接着，那清秀的面孔开始变形，对面那人浑身发出噼里啪啦的响声，韩文宇一愣，这声音……是骨骼缩进的声音……

　　居然还有这种手段？韩文宇一脸惊骇，他一开始没发觉也是因为对方隐藏得太完美，如果是一般的化妆术，或者是一些方士的幻术，即便容貌、身形接近，可不可能让彼此间那么熟悉的他们看不出一丝破绽，毕竟无论身高、体型还有步伐之间的习惯，不应该像这般毫无破绽才对。

　　而这个人，无论是任何一方面，甚至呼吸的节奏，都是以前那人一模一样，从现在对方表现来看，这人居然能变化骨骼的结构，这样以来起码体型特征的确有可能完全模仿得一模一样，可内息还有习惯呢？

　　带着疑惑……等了约莫几个呼吸的时间，韩文宇看到，眼前那个原本身高七尺的男子，震碎了那身夜行服后露出了里面紫红色的服饰，真正的面容，却是一个看起来约莫五六岁的小女孩！！！


第781章 所谓顶尖刺客（下）

　　韩文宇这一生，为了韩家，行走在黑暗之中，也探索过诸多鬼蜮之事，见识之广阔，甚至比家族的家主可能还要广博一些，可他从来没有想过，能在自己眼皮底下，无声无息干掉韩霜的人，居然是一个这么小的孩子？

　　同为一类人人物，在自己说出了那番话后，他不认为对方还会戏耍自己，眼前这人的形态，想必就是真实的形态了，可这怎么可能？

　　就是绝顶天才，神仙转世，打娘胎练武，也不可能应该有这种境界才对！！

　　也许是因为功法的原因，可能有一些特殊的效果，就像他曾经遇到过的一个人，身体会周而复始的逆生长，短短几天变成孩童，又要花一年左右的时间才能恢复成年的模样，不过那样的功法，在身体逆生长的时候会是绝对的衰弱期，对方难道在这种形态下，都有着这般强大吗？

　　而且他总觉得不是这样，对方的神态和给他的感觉，就不像当初自己遇到了的那个人一般……

　　“冒昧的问一下，您今年多大？”

　　“呜……”艾莉丝歪了歪头，精巧的脸庞嘟着嘴，显得极为可爱：“快七岁了！”她很认真的点头道。

　　韩文宇脸色凝重的点了点头，不知道为什么，这无稽之言，他却是信的，他吸了口气幽幽道：“世间之大，当真无奇不有，老朽还真是见识到了……”

　　“你是怎么发现我的？”艾莉丝难得的对陌生人露出了笑脸。

　　“猜的……”

　　“猜的？”艾莉丝脸上的兴趣更浓了：“说说……”

　　“在第一次韩霜失踪的时候，我就不太相信是方士的术士所为，我觉得在诡异的术士，也不可能做到完全无声无息，如果一丁点的痕迹都找不到，这世间也不会是武人的天下了！”

　　“恩，然后呢？”艾莉丝兴致勃勃道。

　　“而后便是我的那些后辈消失的时机，当时我就在想，如果对方有手段，能完全在我眼皮底下将人弄消失，就不必挑那种让我分神的时候，如此一想，在到我跃过城门的时候，那时候是我们队伍联系最弱的时候，也是动手的最好时机，你既然能在我回来时，万分戒备的时候动手，那么一开始我没有这份警觉心的时候，刚入宫墙门的时候，为什么没有动手？”

　　顿了一下又道：“于是我便在想，也许那时候已经动手了呢？只是我不知道？再想想，你站的位置，从外部有人想动手的话，你们三人的位置都没有什么优势，彼此都是差不多的，但如果是内部人想动手，你的位置反而是最合适的……”

　　“你就是凭这个，就能果断的向你那个后辈动手，万一错了呢？”

　　“错了便错了！”韩文宇冷冷道：“这次来的人都是我最看重的后辈，从小便让我费尽了心血，可是即便这样，他们首要的身份，还是影部之人，既然是影部之人，那么任务就比他们性命重要！”

　　艾莉丝闻言看了他良久，最终脸上露出了赞赏的笑意：“你不错，非常不错！”

　　“我也有问题想问您。”

　　“你说……”

　　“你的这个变身手段，是可以根据自己的意志改变骨骼体型和样貌特征的吗？”

　　“是……”

　　“可即便这样，我那小辈的呼吸频率、步伐、以及一些细微的习惯你是怎么掌握的？”

　　“观察的！”

　　韩文宇闻言眼睛一眯：“从哪里开始？”

　　“皇城门口！”艾莉丝笑了笑。

　　“皇城门口？”韩文宇一脸阴沉：“从皇城门口开始我们虽然速度有所降低，但也不比常人，到了宫廷外围宫墙那里，也不过半炷香的时间，就这么点时间，你就能观察得这么细致，还能完完全全的模仿出来？”

　　“很难吗？”

　　韩文宇一愣，这反问句就有点装逼了，随即心中更是一沉，对方从自己等人进皇城开始就一直跟踪他们，一路上他居然一点反应都没有，这还不说，这人居然能在短短半炷香的时间，完全掌握一个人的所有动作习惯，并且混到其中，让自己和周围的人也是半点没有察觉！

　　最关键的还是她动手时的手段，他到现在都不知道对方是如何办到的，即便对方利用的是自己等人一些细微破绽的瞬间，可是就那么瞬间，就能在他们眼皮子底下将一个大活人硬生生弄消失？

　　最终他还是忍不住问道：“将我那些后辈从面前弄消失的手段，你是怎么办到的？”

　　艾莉丝幽幽的望着他，最终露齿一笑：“这个用话来讲不太好形容，要不……我还是演示给你看吧？”说着她嫩白的小手一番，一把翠绿色的匕首便出现在手上。

　　韩文宇瞳孔一缩，身体的感知力开到了极限，刚才对方那诡异的身法他已经见识过了，此时自然不敢有丝毫的大意，几乎在一瞬间就毫无保留的开启了自己最佳的状态，感知力提高到最高层次，他甚至能感受到周围微尘飘落的一切规律！

　　眼中在那一瞬间，世界都放佛慢了下来！

　　这种状态即便是他这种高手，想要保持也不能维持多久，非生死之间的搏斗，估计没人会轻易的开启，可即便是这样，他还是没能捕捉到他想要的，眼前那个小女孩，还是如跳过时间一般，消失在了自己眼前！

　　只能从空间的一些残影，看到大概的轨迹……

　　在自己身后！韩文宇猛的一僵，正准备有所动作，突然便感到了脖子动脉的位置有一丝冰凉的感觉，毫无知觉的……一把翠绿色的匕首无声无息的架在了那个位置！

　　“明白了吗？”艾莉丝轻灵的声音响起。

　　“明白了！”韩文宇则是一脸苦涩，这是何等的差距？他自喻也是世间顶尖的刺客，若论一个刺客排行榜，他甚至认为自己不会输给柳家的那一位，却从没想到，世间居然还有这种水平，所谓顶尖刺客，此时想想，当真可笑至极！！

　　“赵乾坤何德何能？居然能有你这种手下？”

　　“那头笨熊？”艾莉丝撇了撇嘴：“哈，他当然没那资格……”随后她收回了匕首，笑眯眯道：“倒是你，你很不错，怎么样？有没有兴趣做我小弟啊？”

　　韩文宇：“哈？”


第782章 难兄难弟……

　　砰！禁宫大内里面，原本是没有所谓的监牢的，可是韩文宇却被带到一个偌大的水晶面前，仔细一看并不是水晶，看起来似乎质地极为柔软，和之前他和手下在外面看到的那些侍卫换班后钻进去的东西样式很像，只不过更大一些，而且眼色上面比较偏紫色。

　　后面艾莉丝一推，他便整个人扑向了那软水晶之中，只感觉触脸处一片冰凉柔软，而后自己就猛的进入了另外要给空间，从外面来看那水晶不过和人体一般大小，可是进来之后，这片空间，却和自己家族里的宅院差不多大了！

　　而且里面场景别致，风格虽然有些怪异，不像是大夏的风格，但是无论是建筑的雕工还是摆设，以及周边的场景，都极有一种说不出高雅美感！

　　“韩兄？”正惊讶间，远处突然传来一阵诧异之声。

　　韩文宇转头望去，那发声的人他很熟悉，不是别人，正是之前和自己商量一起行动的柳家鬼门首尊：柳国生！

　　“柳兄，你……你也？”韩文宇一脸诧异，双方差不多是一起行动的，只不过方向不同，这边来擒住自己的那个小女孩说过她从城门口就一直跟踪着自己一伙，那么擒住柳国生的又是何人？

　　这皇城的水，比想象中要深啊！

　　“哎……”柳国生一脸苦笑，而后对着韩文宇招了招手，韩文宇到没多想，这个时候了，已经是砧板上的鱼肉，他到没想过自己还会被怎么样，也就没有了平时的戒备，很大方的走了过去，在柳国生对面坐下！

　　只见柳国生对着旁边一招收，一个绿色的光球便飘了过来，柳国生手伸到光球上面，闭着眼睛，似乎在感受着什么，那光球里面有一张孩子般的脸庞，俏生生的点了点头，便飘然而去，过一会，又票了回来，只不过头顶上，却带着一套茶具。

　　那茶具和大夏的瓷器有点像，不过无论是质地还是样式，精美程度都远超韩文宇所知的任何一家陶瓷成品，每一件都给人感觉出自大师之手。

　　柳国生笑眯眯的拿过茶具，从茶壶里到处青绿色的茶汤，那茶汤一出，一股令人心旷神怡的茶香让韩文宇整个人都差点飘了起来，光闻这味道，就知道此茶绝对是极品中的极品，至少自己活这百年岁月，从来没有闻到过如此的茶香！！

　　韩文宇接过茶杯，轻轻的哑了一口，小心翼翼的用舌尖点触温热的茶水，尽管早有准备，但入口一瞬间还是被那味道深深的征服！

　　清洌醇厚芬芳浓酽怡人清香沁著茶香齿颊留香芝兰之气舌尖微甜，一股茶香慢慢从鼻端沁到咽喉，四肢百骸是说不出的轻松快慰，似他这种身份，世间什么样的名茶他没喝过，可从来没有哪种茶能给他这种感觉，只能仙茶来形容期间的美妙了！

　　“怎么样？不错吧？”柳国生献宝一般的笑着问道。

　　“柳兄对这里颇为熟悉啊？”韩文宇愣了一下问道：“来了多久了？”

　　“约莫半天喽……”柳国生摇了摇头。

　　“半天？”韩文宇眉头一皱，这岂不是说从时间来看，对方刚入城就被抓到了？他好奇地问道：“擒住柳兄的是何人？是不是一个六七岁大的娃娃！”

　　噗！柳国生一口茶水喷到地上，翻了个白眼道：“你才会被一个娃娃抓呢！”

　　韩文宇：“……”

　　柳国生放下了茶杯，有些心疼的看了看刚才被他喷出的茶水，沉声道：“刚一进城门，我就被埋伏了，带过来的精英子弟几乎瞬间被擒，我看不对劲，想要撤离的时候，直接被一个女人一箭订在墙上！”

　　“箭？”韩文宇一愣。

　　“恩，就是弓箭！”柳国生点了点头：“当真可怕的箭法，我所见过的箭道高人，最强莫过于我们还幼年时期的白衣神箭王芝当！可即便是他的箭当初对还在幼年时期的我，都没有这种感觉，那种无法匹敌，仿若动弹一下就会神魂寂灭的那种可怕之敢……”

　　柳国生叹了口气，苦笑道：“你知道吗？从对方拉弓开始，我就没有再敢动分毫，我的身体本能居然限制着我的行动，那种恐惧感，我这一生还是第一次体会到这种感觉！！”

　　柳国生的形容让韩文宇悚然一惊，一个惊讶与他口中对方的手段，二个惊讶于，这京城除了那个小女孩外，居然还有这种可怕的高手，这皇城到底发生了什么？

　　“你可看清那个人？”

　　“看清了……”柳国生点了点头：“对方没有刻意避讳我，是一个红发的异国女子……看模样，不过二十好几的样子，虽然没你说六七岁娃娃那么夸张，但这把年纪了，被一个这种小辈这般生擒，当真是活在狗身上去了！”

　　“哈哈哈……”韩文宇心虚的笑了笑。

　　“对了韩兄，你那边怎么样？将你抓进来的可是同一个人？”

　　“额……”韩文宇面皮一紧，一时不知道该怎么说，难道说被一个娃娃吓得都没敢反抗，素手就擒？这说出来不被笑掉大牙？

　　只能支支吾吾道：“恩，应该不是同一人，咳咳，情况呢，和柳兄差不多吧……”顿了一下转移话题道：“也不知道这皇城发生了什么，居然冒出这么多高手，当真令人心惊呀！”

　　“是啊……”柳国生点了点头：“拥有这等手段的，恐怕除了宫里那位，已经当世无敌了，这种人，为什么我们以前听都没听说过？”

　　“或许是隐士？”

　　“这么小的隐士？”柳国生冷笑道：“绝对不可能，我猜测是这世间隐藏的一个匪夷所思的强大势力，这个势力应该很古老，底蕴之强，远超我等想象，所以才让我的鬼门和你的影门半点踪迹没有发现！！”

　　“恩！”韩文宇点了点头：“而且手段更是令人心惊！”

　　“恩？怎么说，对了，韩兄，你这么晚才进来，相比是被捕获得晚，不像我那般刚到城门口就遇袭，一定收集了一些情报吧？快……说来我听听！”


第783章 新位面的壮大政策

　　“居然……居然到了如斯地步吗？韩兄可确认？”柳国正内心已是惊涛骇浪，听韩文宇所言，对方拥有的绝对是鬼神手段，短短一个月的时间，居然能将他们无比熟悉的禁军改造到那种程度，这赵家那小子，难道是仙佛转世不成？

　　两人的惊疑，不止他们，身处其中的赵乾坤也是一天比一天心惊，自从他加入暗夜以后，郭浪便在三大世家撤离的第一时间，就种下了生命之树。

　　有了生命之树，几乎瞬间，就感觉到了另外一遍，艾莉丝和卡特的意识，几乎就在瞬间他们就利用基地的连接点传送了过来！

　　而后便有了后面的发展，有了艾莉丝和卡特率领了精英部队传送过来，再加上一匹高等级的小精灵，短短几天就将皇城完全改造成了一个巨大的暗夜基地！

　　在艾莉丝等人率领影队武力强迫下，那些还想着和皇室谈条件的世家，要么直接被剿灭，要么就无条件加入了暗夜，而对皇室忠心耿耿的禁军更是完全没有犹豫，瞬间便投靠了赵乾坤要求的暗夜势力之内。

　　这是一批比上一星球更加厉害的苗子，起码短期内能培养成高级兵种的苗子，所以成效很快，赵乾坤几乎是目瞪口呆的看着自己的数万禁军一个个从锻体巅峰，硬生生一个月内便成了后天级别的高手。

　　而且一个个战斗力不俗，通过各种训练和分配，形成的战斗力简直让人心境，毫不夸张的说，如今的大内皇宫，哪怕那些世家的人仙高手齐出，不用老祖出手，这些禁军配合战阵都能将之剿灭！

　　这等神仙般的手段，让赵乾坤看到了，什么叫大族底蕴，实在太让人心惊！

　　这些士兵的训练成果甚至让负责训练军士的卡特都暗自心惊，不过后面也稍稍释然，其实这个位面的兵源资质算不上非常好，起码潜力上算不上很好，只不过因为这特殊的吐纳之法，让这些士兵本身就拥有极高的素质，这也是高魔位面的特点！

　　不过要说持续成长性，还是上一个位面收集的那些具有高基因融合率的北欧星球的人，虽然爆发没这个位面这么快，但时间一长，一定能慢慢赶上来，而且族内到时候把吐纳功法平均公开，之前那些低魔位面的兵种自然能快速的弥补差距！

　　而最大的收获便是这些吐纳之法了，艾莉丝和卡特只不过修行了几天，便察觉到了这东西的神奇之处，有了这东西，他们发现，利用得好，同境界基本不可能有与他们匹敌的存在了，而士兵如果修行得话，战力将直接提高一个档次，甚至同等级士兵以一敌十甚至敌百都不是不可能。

　　他们一起研究过，这类吐纳之法是利用周边元素，直接提高身体质量，从而让体制强行达到一定的生命等级，越修炼到高出越夸张，特别是到了三级以上的生命级别，这种通过气感锻炼生命能量的方法就会彻底和纯身体锻炼的级别拉开，就相当于外功和内功。

　　外功锻炼筋骨、皮肉，短时间增力极强，而这个世界在外功锻炼的方法很一般，连人体百分之十的潜力都没能锻炼出来，所以郭浪在对战的时候才发现这个世界无论击技还是其它各类武器的使用方法太过简陋，从而同级别生命下，他当初受伤的状态都能以一敌三就是这原因了。

　　但这个位面虽然锻炼身体的方式很渣渣，但这独特的吐纳之法却是一绝，直接就能通过天地能量来改善自己的五脏，让生命本质和天地同源，从内而外的提高，这种方式让五脏提高后，血气增强是外练之法的数倍，时间一长，直接就能让人体脱变，到达另外一个级别！

　　但从体制来讲，在黄金级别，十个他们也比不上这里同级别生命的一个，而到了史诗级别差距更大，甚至到了百倍的差距，不过幸得这个位面的人不会领域之力，和特殊的凝气之法，否则郭浪第一天来恐怕直接就会被打成渣渣！

　　有了这里的吐纳之法，加上本身十族宇宙里最为优秀的锻体之法，两两结合，所产出来的强者，直接就是一个历史性的变革，这位面的东西，出去后会不会被十族高层直接要求公布出来，郭浪还真有些拿不准。

　　不过即便后面不能独享，郭浪也一定要抓紧时间，努力的先走一步！

　　暗夜本身就是高敏捷兵种，个体质量极高，加上这功法，补足了身体体质的弱点，是最为搭配的，所以配合暗夜的血统和独特锻炼方法之后，这些个本身就是锻体巅峰的禁军，几乎就在短短十几天内就上升了一个等级，十族的锻炼方式配合这里的吐纳之法，很快便产生了惊人的效果！

　　这成果也让郭浪和卡特等人暗自心惊，确实有点吓人！

　　有了初步成果后，郭浪已经暗自有了计较，这个位面基因融合率不高，培养上面远不如上一个位面的兵源质量高，基因融合率不高就导致升级的时候需要投资的成本更高，这也是土著位面判断兵员质量的主要方法，所以并不能像上个位面一般尽量全部的纳入兵源。

　　郭浪和卡特以及新加入的赵乾坤商量了一下后，便大致拟定了壮大的计划：大夏尚武，但由于条件所限，能练到断体巅峰参加武试拿到一个军官名次的算少数，每年一个县城里也不过出五六个的样子。

　　以这样为基准是一道很好分水岭，因为这个位面的吐纳之法导致初期晋升极快，锻体巅峰的只要注射血统，训练几天就能瞬间到达后天，有的甚至直接就冒到了后天巅峰，直逼白银生命的等级，用兵种生命等级划分的话就直接是四级生命！

　　四级的兵种训练成本可不低，如果从一个低魔位面的普通人想要训练过来，没有个上千能量点是不可能的，通过成本换算，即便这个位面的基因融合率不高，但如果起点就是四级的话，就有培养价值了。

　　所以在商量了一天一夜之后，关于新位面的政策便出台了！


第784章 新朝局

　　新政策：凡锻巅峰的子弟，无论是世家子弟还是寒门子弟，均可入暗夜兵员储备，根据自身特点，选择兵营和自身兵种，而在这个境界之下的，无论是世家还是寒门，只能充当生产人员。

　　大夏尚武，生产人员和武备人员的待遇差距就不用卡特向上个位面一般再来解释一遍，武人拥有更高待遇在他们看来本就是理所应当，因为大夏千年的制度就是如此，倒也省了卡特他们的麻烦。

　　而为了显示暗夜的勇武，卡特在新政预备的第二天，就带领着龙骑卫横扫了那些还待价而沽的世家，和一些翻盘势力，这些龙骑卫是卡特一手调教出来的精英头领，都是五级兵种，再加上这几天吐纳之法的修行，虽然还没完全掌握，但实力又上了一个台阶，对峙那些世家的武装势力简直可以说用摧枯拉朽来形容，所有世家几乎没有任何反抗之力！

　　而那些原本第一时间就投靠皇家的大世家则暗暗侥幸，自己战队站得快，同时心里也有窃喜，他们完全没想到皇室居然隐藏着这样的力量，看来即便面对势力强大三大世家，似乎也不是没有一战之力的！

　　卡特带领龙骑横扫京城之时，艾莉丝则带领着她的影队瞬间拔出了各大世家的暗桩势力，两股精英兵种的合作之下，偌大的京城，一天之内被收服，而且被绝对的封锁，里面没有一丝一毫的消息能传出去！

　　这也导致了三大世家冒险将手底下最强的地下势力派来探测的原因！

　　赵乾坤目睹了卡特和艾莉丝的威风，心中暗暗震惊，郭浪说他是奇才，但他万万没想到，在这个势力中，像他这种级别的天才居然有这么多！

　　强者彼此之间是有感应的，几乎在看到卡特和艾莉丝的一瞬间赵乾坤就知道，这两个人任何一个都不比他差，甚至可能更强，尤其是那个小的，才一个几岁大的娃娃？即便这个所谓的十族浩瀚无比，可是这么小年纪就有着连他都望尘莫及的实力，这份资质……实在是……

　　两人刚来的时候，赵乾坤还有一些争强之心，可是在看过她们出手之后，就完全没有了这颗心思，尤其是那个娃娃，有时候她什么时候靠近的赵乾坤都没发觉，这等诡异的潜伏能力，他觉得以前见过的那些所谓的顶尖刺客，连给她提鞋都不配！

　　而通过多天了解后，对于另外一个红发女子也暗暗心惊，这女子不仅本身实力强大，资质起家，而且在内政、联军、和战略见识上面也都是绝顶之才，其中任何一项能力都让人心惊，更不要说全部拥有，这十族的人如果都是这么厉害……那自己还真不算什么！

　　不过赵乾坤没有气馁，反而越发的兴奋，因为他知道，这代表郭浪所说的星辰广阔一点没错，这所谓的星辰大海，当真精彩无比啊！

　　……

　　此时文武殿内，平常皇家用来早朝的大殿此时也站满了人群，不过这一次坐在首位的却不是帝王赵乾坤了，而是这个势力的首领“郭浪”！

　　郭浪倒也没有骚包的去坐那个龙椅，撤换了之后，按照以前会议的模式，让大家围坐在了一起，大殿的中间就像以前银月教派的标准会议室一般，铺了一张纯木的天然长卓，形成一个椭圆，桌上摆满了各种精美的水果和暗夜特产的清茶，而两边坐得人除了原本赵家的皇族以外还有如今投靠皇室的大家族首领。

　　此时这些家族首领眼中都带着幽幽的紫光，显然已经转化成了暗夜之人，此时大家在一起商量的便是今后的各大事项！

　　京城里大多世家都随着三大世家跑了，留下的世家里能有人仙强者坐镇的不多，是有三家，一个便是曾经和郭浪徒弟：林枫对手的冯家！

　　作为朝内举足轻重的文武世家，冯家家主冯莫风最终还是决定留了下来，彻底导向了皇家，毕竟冯家三代帝师、两代封喉，冯家的女儿还嫁入了皇家封后，虽然平常碍于三大家族的威势，没有彻底导向皇家，但已经和皇家牵扯太深，这时候战队投靠三大世家并不是一步好棋。

　　而且冯家人丁单薄，到也光棍，最终决定成全一个名声，彻底投靠了皇家，但却没想到后面会得到这么大一个惊喜！

　　对于这些原本就是高手投靠暗夜的，郭浪做了妥善安置，人仙境界的郭浪直接就是配备了王族血统，准备短时间提高他们的战力！

　　虽然基因融合率不高，想要培养成传奇的话极耗资源，但是都已经到史诗了，再消耗资源也比一个普通人一路训练过来要便宜得多吧？

　　不过有一个人并没有加入郭浪，那边是田恒云，在得知郭浪那剑术出自十族的另外一个种族时，他恳求郭浪引荐，换平常郭浪才懒得理他，可是这位面史诗高手不少，分两个出去给以前的朋友也没什么，而且还卖了一个面子给新加入的赵乾坤，一举多得。

　　随后郭浪承若，说此间事了时候便带他去叶知秋那里，至于能不能得到对方认可，就看他自己的了。

　　田恒云当即跪地感激！

　　再经过短暂的洗牌之后，各大世家的地位也分配完全了，在卡特安排下，除了一开始的福利，今后的一切都还是要按照暗夜的规则来，功宪点要靠自己挣，暗夜的很多资源都要通过功宪章点换取。

　　在体会到暗夜那些东西对自身提升后，所有家族的老人此时都摩拳擦掌，准备大干一番！

　　这期间自然也包括冯家，冯莫风在有了血统之后，短短一个月实力大涨，冯莫风选择的是风行者家族的生存游侠，这种多功能类型的职业非常适合他，虽然还没能学习到很多暗夜职业的秘技，但他非常有自信，自己遇上三大家族的任何人，他都有战胜的把握，哪怕是家族级别的！

　　“首领大人！”冯莫风刚想习惯性的抚一下胡须，可是血统注射过后，他从一个天年的老人一下长成了一个二三十岁的俊秀青年人，此时下意识抚须却发现空空如也，稍稍尴尬了一下，随后笑道：“现今城内已经基本整顿完毕，外面的情报系统是否要开始铺开了？”

　　“恩……”郭浪点了点头，但随后又道：“不过我们虽然第一时间封锁了皇城的消息，可同样的，皇城也被各大世家牢牢的盯着，这个时候除了艾莉丝等人的话，恐怕任何人出去都会被盯上，想要散开有点难啊……”

　　冯莫风笑了一下：“我刚才审问了一下韩家的韩文宇得到一个消息，或许能当作借口。”

　　“他不是专业的吗？怎么也能审出消息来？”郭浪好奇道。

　　“哦，这其实是他自己主动招认的，目的也明显，就是想试探我们的深浅！”冯莫风笑道。

　　“哦？什么消息？”郭浪好奇道。

　　“早在一月前，首领的徒弟：林枫的生父，林云，以韩家上使的身份去了麟城！”

　　郭浪闻言一愣，随后露出一丝诡异的笑意，摸着下巴道：“有意思……”


第785章 大秘密！

　　林云？郭浪一愣，对于这个曾经让他有些好奇的小白脸他差点都忘了，毕竟林枫来京参加武试，他这个亲身父亲也没见得来说看他儿子一眼，连比赛的时候郭浪都下意识的观察了下，并没有感受到和林枫有同血缘的人出现！

　　想必要么是被韩家那位小姐看管太严，要么就是对这个儿子一点不在意，或者说刻意逃避，所以在那之后，无论是郭浪还是林枫自己都没有提过这个人。

　　没想到这个时候这人的名字一下却突然冒出来了……

　　郭浪揉了揉眉头，大概清楚了那些世家的意思，一开始或许是想引诱自己过去，毕竟林云回去，要是韩家允许他给林枫母亲一个名分的话，不管他表现得再如何别有用心，这个在乎名分的老妈妈估计林枫的母亲会第一时间叫林枫回去，而林枫担心母亲的安危收到这个消息之后必然会回去。

　　林枫回去，按照三大家族的想法，此子天赋决定，自己必然也会跟着过去，到时候他们就可以埋伏后手，情况后就直接绞杀自己，情况不好，也正好试探一下自己的深浅。

　　想法倒是很直接，也是阳谋，因为这个消息传过来后，林枫就算知道有诈也会回去，如果自己不告诉林枫这个消息，到最后酿成了什么后果，最后林枫说不得会怨恨与他。

　　算盘倒是打得精细，如今情况变了，原本不会传进来的消息却通过一个刺探情报的家伙传了，郭浪不知道就算了，既然知道了，如果不告诉林枫，以后终究会成为两人之间的一根刺。

　　从三大家族的盘算点来看呢，他们显然高估了林枫的作用，林枫资质其实一般，当初郭浪为了培养他投资了大量的资源，这才勉勉强强到达先天，再进一步的可能性都不是很大，导致郭浪都不打算用王族血统来浪费。

　　说他对郭浪能造成什么影响，恐怕是想多了，不过如今这局势，借这个机会倒是可以好好的利用利用，正好这是一个将队伍里的人散出去的大好时机！

　　以现今的局势……韩、柳两家最为优秀的地下势力折在了皇城，他们肯定不敢轻举妄动，但也肯定会更加重视，皇城外有多少人仙级别的高手郭浪真摸不准。

　　而这个时候要将艾莉丝手下的暗影对散出去还是比较困难，虽然暗影队是艾莉丝亲手调教的一流部队，如果没有掩护，想要直接从一些人仙级别高手眼皮子底下溜出去，恐怕只有艾莉丝本人有这能力！

　　而对于收集情报需要人手，艾莉丝一个人明显是不够的。

　　而如果有了掩护，有了吸引别人的目光点，那么艾莉丝等人潜出去，甚至到了地方后化整为零，难度会大大降低！

　　而林云这个消息，到是一个不错的机会！

　　对于郭浪现今而言，他需要时间，第一个是将艾莉丝的情报部队散出去，第二个便是吸引注意力，以免那些家主狗急跳墙，贸然攻击，如今虽然皇城实力大涨，不过磨合得还不够，要想抵抗超过它们十倍以上的兵力，还需要一段时间。

　　第二个郭浪也需要亲自去一趟西边探查一下！

　　当初没有将林枫母亲接过来，主要也是没想到自己能进展这么快，他原本以为获得高级功法，要等林枫获拿了三甲，而后去边境打战，获得一定军功之后，才能让皇室赐予他天级功法。

　　却没想到直接遇到孙无极后，就得了太华章，短短一个月就恢复了本源，而且实力大涨，不过遇到孙武极在获得好处的同时郭浪也得了一个不好的消息。

　　便是这个位面的难度可能会远超他的想象。

　　如今郭浪已经没有将三大家族放在眼里，心中忌惮的，便是那传说的仙佛时代的那些大能，在孙无极的记载中，卡密尔给自己传话只有两句。

　　还是用一种类似符文密码的方式保存下来的，应该是仓促之间准备的，否则不会只会给郭浪那么模糊的消息，这两条消息：

　　第一个是：小心西维尔！

　　第二是：魔佛封印的坐标！

　　那个小心西维尔这句话从卡蜜尔口中说出来总让郭浪觉得有很大的隐情，说实话，尽管知道西维尔是一个枭雄，但郭浪依旧不认为她会对卡蜜尔下手，因为当初在面对萝丝势力的时候，她为了救西维尔，可是冒了生命风险，这说明她是真心将西维尔当亲人看待的，关系应该和自己与一夜一样，不太可能翻脸。

　　而且千幻神晶是冰雪一族赐给西维尔的神器，可不是赐给卡蜜尔的，如今卡蜜尔那状态明显是用千幻神晶保护了自己，她能驱动千幻神晶想必是得了西维尔的同意才行，要不然即便她的炼金技术有多牛逼，也不可能操纵得了有主人的神器！

　　那么既然是得到允许的，而且这千幻神晶的保护状态没有解除，那么所谓西维尔和她翻脸这种事，应该是不成立的，要不然西维尔直接就可以过来收回神晶，然后拍死这个逗逼。

　　可是显然没有……

　　那这小心西维尔是什么意思？

　　第二个便是魔佛的坐标，说实话，对于这个传说中一手终结了仙佛时代的大反派，虽然很多故事里都有他，但真正的记载并不多，而且从孙无极的话来说，卡蜜尔一手创立的截教和那魔佛是同一时代的！

　　魔佛终结了仙佛时代，卡蜜尔开创了让平民晋升的内家武者之路，这期间恐怕有大秘密！

　　还有便是这位面，明显有诡异，可以说有进无出，艾莉丝、卡特通过基地传送点过来之后，和自己一样，发现怎么也无法将里面的消息传递出去，而且想要传送回去似乎也不行。

　　在建立基地之后无法传送出去，这种情况，郭浪当真是闻所未闻，所以他判定，这个位面绝对不是打赢了那些世家渣渣就能结束的，无论所谓的仙佛时代，还是和卡蜜尔的时空诧异，都预示着这个位面……

　　这个位面有大秘密！！


第786章 风光的林云

　　麟城内，此时的林云可谓是享尽人生最为风光之时，都说富贵不还乡，如锦衣夜行，他在京城内虽然过得还算潇洒，但实际上很多时候是抬不起头来的。

　　包括那些围着他的拍虚遛马之徒，所图的不过是自己那点银钱而已，他也是一个聪明人，这些事，怎么会不知道？可是如今不一样了，韩家有求与他，只要能成功将自己儿子接回来效忠韩家，那么自己的就能得到韩家姑爷真正的地位与荣耀，以后的生活岂不比以前美妙千倍、万倍？

　　此时他作为一个晚辈，却正坐在林家大堂首座，看着各房长老对自己唯唯诺诺，一脸陪笑的表情，这一刻，林云终于感受到了权利的美妙滋味……

　　怪不得那么多人为此蝇营狗苟，原来掌握在手中是如此的令人愉悦，虽然经历不少艰辛，可是哪怕这刹那间的威严，也会让人觉得这一刻，你无比贵重的地位。

　　这几天，林府上上下下对他的恭敬，虽然可能心里有些微词，可是表面上不得不装孙子做出笑脸，这种感觉……再想想以前自己想要回林家时一个个冷嘲热讽的嘴脸，还真他妈爽啊！

　　不知不觉他在林府就已经待了三天了，这三天里，麟城无数世家上门投诚，大小都是一家之主的级别，以前自己见了都要叫声伯父，可是到了如今，却都一脸恭敬的叫着自己上使，供上价值不菲的礼物。

　　而因为林云的来到，让林家的声势一下涨到了顶点，甚至盖过了原本如日中天的城主府和张家的威势，也导致林家人对林云更加的奉承。

　　让林云一直处于一种爽歪歪的状态中，导致三天过去了，他还一副意犹未尽的样子……

　　看着林云这副小人得志的嘴脸，底下人虽然不敢说什么，跟随来的白管家终于忍不住提醒道：“姑爷，您是不是忘了什么重要的事儿了？”

　　“额……”正在沉醉中的林云这一瞬间哪里还想得起自己那个前妻？管家这一问他咳嗽了一下：“我自有分寸，白管家就不用管了，雪琴也说了，这次完全由我自己全权做主！”

　　瞧这尾巴翘的……白管家一阵无语，以前见了自己就像老鼠见了猫似的，现在一朝得势，居然就不将自己看在眼里了？

　　“姑爷……您这次来身负重任，同时这次任务家族对您寄予厚望，那些个世家的投诚虽然也是任务之一，可是这个任务，家族里换任何人来做都行，它们的重要程度可不及令郎的万一，姑爷……您可明白？”

　　林云闻言面色一白，眼中闪过一丝恼怒，不过倒也没有发作，毕竟这老东西多年对他的威慑还是很重的，对方话里说得很明白：

　　家族之所以给你这个待遇，是因为你有个好儿子，要不然现在这趟差事，谁来都行，如果你不能完成任务，那么你对家族来说就没什么卵用了。

　　“知道了……我下午就去趟绿柳村！”

　　……

　　如今的绿柳村不比往常，一般来说，村落的繁华与否是看那个地方有没有好的大户，大户发展得好，自然会雇佣更多的农工，那么那里就会更加豪华。

　　绿柳村以前可没什么好的势力，因为这里的地理位置没什么优势，也没出过什么给力的人物，所以都是些散落的村户！

　　可如今不一样了，林家三房独立出林家后，便在绿柳村安家，三爷林青山财大气粗，一来这里就花钱雇佣了大量的农工，还办了武堂和私塾，因为林枫的崛起，导致这个村落的村民也都受到了好处，一时间绿柳村人人都在赞誉着吴春霞生了好儿子！

　　以前这些街坊虽然有善心的，但大部分可没现在这么好的态度，都是暗暗讽刺那个寡妇，吴春霞长得漂亮，独自带个儿子没人照应，寡妇门前是非多不是说说而已，如果不是林青山暗中叫人照应，可能早就被当地的一些青皮混混羞辱了。

　　母子落难时少有人雪中送炭，现在发达了，很多人想去巴也没那么容易，乡里乡亲，普通照顾下还行，要想别有所求，除了老早一些对林枫母子两比较好的那几个，其他人是占不到光了。

　　如今的吴春霞气色极好，有了丫鬟和下人，平常所用的一应事物都是大家贵人的用度，这几天她可谓春风满面，熬了这么多年，总算熬了过来。

　　儿子出息了，母凭子贵，林家三老爷子也承认了自己儿媳的身份，名正言顺，虽然少不得一些人在背后嚼舌根，但这种猥琐在暗地里，连自己边角都触碰不到的阴沟角色，她哪里还会去在意？

　　突然以前想要的东西都有了，原本的她一时间也找不到自己还想要什么，这短短数月里，吴春霞除了关心京城里自己孩子的消息外，几乎别无所求了。

　　皇城被封锁的消息还没有传来，柳家家住身亡的消息普通百姓自然很少有人知道，京城离麟城那么远的距离，即便是快马加急，这消息要传到这里来也需要一个多月，除了那些世家头领第一时间受到消息外，寻常的百姓完全没有感觉到这风云变色的起兆！

　　吴春霞也一样，林青山和龚城主自然是知道消息的，可是这个消息他们不好告诉吴春霞，为了避免她担心，林青山最终还是选择隐瞒了她。

　　直到林家那位上使出现，原本还沉侵在儿子带来的荣华富贵中的吴春霞一下便心乱了！

　　如果说如今的情况，还有什么是她未解的心结的话，就是那个当初抛弃她母子两，远走京城，投靠韩家的那个负心郎了！

　　尽管林青山老爷子为她恢复了名分，按照礼制来讲，她也算名正言顺，可是正主始终不是林青山啊，很多人背后里终究还是颇有微词。

　　放以往，那些个小人说什么，她不怎么在意，可如今……林云亲自回来之后，她一颗心便如乱麻一般，整整三天都一副心绪不灵的样子。

　　看得一旁的林青山老爷子一阵皱眉……


第787章 狗血……

　　林云呆呆的望着吴春霞，十几年过去了，经历过风霜，而后又重新收拾出来，给林云一种既熟悉又陌生的感觉，双眼充满了炽热！

　　“春霞！！”林云说话的声音都带着一丝颤抖。

　　“你来做什么？”吴春霞一脸冷色，努力的做出一副拒之千里的架势，可是一旁的林青山却却暗暗的苦笑摇头，他一眼就看得出这儿媳妇心中还是喜欢他那儿子的……要不然也不会打扮的如此……

　　此时的吴春霞一改往日朴素的装扮，大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，逶迤拖地粉色水仙散花绿叶裙，身披金丝薄烟翠绿纱。低垂鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉簪子，这副盛装打扮，和她口中的冰冷完全是两回事。

　　这种事儿林青山这种老头都看得出来，从小善于风月的林云怎么会看不出来，他看准时机直接一步上前抓住了吴春霞的双手，一脸深情道：“霞儿，我好想你！”

　　吴春霞俏脸一红，抽回了手，撇过脸努力的压低声音道：“想我？要想我，这么多年，也不会一点消息也没有了……”

　　“你也知道我的处境……”林云看对方表情就知道有戏：“这些年，我时时刻刻不是在挂念你们母子两，可奈何韩家那位盯得太严实，为夫我没有半点机会啊！”

　　一旁林青山白眼一番，这兔崽子顺杆往上爬的能力一点没减，这就自称为夫了？脸皮比起自己当年简直青出于蓝啊！这心思用在习文练武上，哪会导致一事无成？

　　“哼……自己的选择，还怪人家盯得严实了？”

　　“霞儿……”林云一脸深情道：“当初我选择入赘韩家也是为了你们啊。”

　　“为了我？”吴春霞冷笑：“林少爷倒真敢说啊。”

　　“当初……”林云急道：“当初如果我不主动去韩家认错，如果不答应那女人的条件，以她的性格，被我逃婚，受了这等大辱，哪里可能放过我们全家，以韩家的威势，对付我们一家三口，又不是难事！”

　　顿了下又道：“所以……后面我收到消息后，就决定，主动去韩家认罪，哪怕是那女人提出让我入赘，这些年百般羞辱，我也认了，只要你们母子平安无事……”

　　林青山和一旁的林霄都猛翻白眼，这种不要脸的话也说得出口，亏他能编，当别人是傻子啊？

　　但原本平时看起来很聪明的吴春霞闻言浑身一颤，良久终于轻声道：“当真？”

　　这话一出，林云一脸欣喜，而林青山和林霄则差点一口老血喷出，暗叹道：“女人啊……有时候真的蠢得可以！”

　　眼见林云似乎就要忽悠成功了，两人连忙走了过来：“咳咳，进去说吧……”

　　林云看了他的老爹和大哥一眼，心中暗暗恼怒，到底是自己亲爹，自己眼看就要成功了，来捣什么乱？

　　不过表面上自然不敢这样，而是连连笑道：“爹说得对，进去说，进去说！”

　　……

　　进去之后，几人坐在大堂内，下人端上茶来之后，林云便立刻想接上刚才的话题，但却直接被林青山打断：“韩家那边给出的什么条件？”

　　林云闻言顿时一囧……自己那一套对付吴春霞还行，对付自己老爹恐怕差了火候。

　　“咳咳……”林云轻咳了一声：“枫儿这次表现优越，所展现的资质非常被韩家看好，他们给出许诺，只要枫儿愿意加入韩家，韩家必然以嫡系子弟的资源全力培养，而且春霞也会以平妻的身份随我一起回到韩府……”

　　“那姓呢？”林青山冷笑道：“你是入赘之人，哪怕是纳的平妻，也不能跟你信吧？”

　　“是……”林云有些心虚的点头：“不过这对枫儿的未来绝对是大有好处的啊！”他转身望向吴春霞：“只是一个姓氏而已，韩家人可说了，枫儿的资质，将来在韩家撑起一房也不是不可能的，这可是千秋万代的事儿啊！”

　　他转向了吴春霞，却没敢去看他爹，他知道这件事，这老家伙肯定是不会愿意的，但幸好决定权不在他身上，他来之前就得到情报，自己那儿子对吴春霞极为孝顺。

　　当初林青山能让林枫认祖归宗，也是利用的吴春霞，据说林枫本人是不太愿意的，可是最终还是遵从了母亲的意愿，认了林青山这个爷爷。

　　而如今……自己想要儿子跟着自己，当然主要的拉拢对象自然是吴春霞！

　　真是教了一个好儿子啊！！

　　“二弟，你可知你这样做会让……”一旁的林霄刚想说话便被老爷子林青山苦笑制止住了，他摇头笑道：“他怎会不知道？”

　　“爹……”林云撇过头：“我也是为了儿子将来着想，跟着韩家，他以后的路才会更加广阔，如果能在韩家建立一房，那变相的，对咱林家来说，不也算是光宗耀祖吗？”

　　“你……你放屁！！”一向文雅的读书人林霄终于忍不住粗口，但立马便被一旁的林青山制止了，他一脸苦笑道：“罢了罢了！”

　　“春霞啊，你决定吧……”

　　“公公……”吴春霞一脸为难。

　　这些天她看得出，自己这公公是真心将自己当儿媳看待，也是真心将林风云当孙子看，而自己这冤家，却依然还是那么凉薄……

　　她是个聪明人，通过短时间的冷静，大概也猜到了林云的处境和心思，自己那个出息了，出息到韩家都愿意放下身价来拉拢，只要林云能带回林枫，估计他在韩家的地位也会水涨船高！

　　但他完全就没想过，带走公公唯一的孙子，就代表这自己这一脉彻底断绝，他大哥林霄的身体状况林云不可能不知道，但他依旧想要这么做，一点也不顾念丝毫的血脉之情，这般坚决……和当初抛弃自己母子二人是何等想象啊？

　　可是……可是……

　　吴春霞内心不得不承认，尽管如此，她心中还是喜欢他的，想想……自己还真是贱啊。

　　似乎看到了吴春霞眼中的挣扎，林青山叹了口气道：“春霞也不用这般为难，这兔崽子说的话也不是没有道理……加入韩家，对林枫来说，的确是一条光明大道……”

　　“就是，就是啊！”一旁林云连忙道：“老爷子也是算得清这笔账的嘛……”

　　“可是……”

　　“可是什么啊，春霞！”林云一脸深情道：“难道你不想我们一家三口团聚吗？”

　　“我……”吴春霞一脸为难……但看那样子，似乎最终准备心软答应了……

　　“真是狗血啊……”就在事情快成的时候，一阵无奈的声音在堂内响起……

　　“谁？”林青山猛的一震，站了起来！！


第788章 怎么可能？

　　“谁？”林青山老爷子一脸震惊的占了起来，作为先天高手，这个声音几乎感觉都快贴近耳边了，他居然毫无察觉，这么一个神秘高手突然混进来，让他不得不警觉。

　　就在众人被林青山这架势吓了一跳之时，大厅的中间出现了一个一身白衣的人影，来人便是郭浪，只是换了一身这个时代的锦衣，束上长发，此时看起来还颇有一副世家公子的模样，本来想耍耍帅的，可是一看到那边的林云郭浪表情一下就变了！

　　马丹！！

　　这小白脸长得还真……没话说呀！

　　“阁下何人？来此有何贵干？”林青山一脸慎重的抱拳行礼道。

　　“贫道道号原始……乃三清之首，这次过来本是陪我徒儿来接他母亲回皇城去……”

　　“徒儿？”林青山一愣，随后一脸激动：“您……您就是……枫儿的师傅？”

　　一旁的几人瞬间也猜出了对方身份，不过表情倒是将信将疑，毕竟这家伙看起来太过年轻，和传说有些不一样。

　　一旁的吴春霞闻言，连忙上前行了跪礼：“妇人吴春霞，拜谢道长对我儿的授道之恩！！”

　　郭浪见状也没阻止，这个礼虽大，但他倒是受得起，如果没有他，林枫那小子，的确会屌丝一辈子没跑，虽然当初有些利用的成分，可要说这份恩情，的确不小！

　　见郭浪一脸理所当然的受了这一礼，一旁的几人反而信了几分，一旁的林青山也连忙过来行礼：“谢过道长对老朽孙儿的授业恩德！”

　　受过林青山和林霄的礼后，见那林云似乎一脸惊疑的走了过来，郭浪连忙摆了摆手：“你就别过来了，当心我忍不住一巴掌拍死你！”

　　“你……”林云一愣，郭浪虽然没有发出什么气势，可是莫名的这一句话，却让浑身本能的感觉到了大恐怖，连连后退，跌倒在地后还不断的向后面滚了几圈，看起来可谓狼狈之极，一点没有刚才那副志得意满的模样。

　　“道长……枫儿呢？”吴春霞连忙问道。

　　“哦……还在路上……”郭浪不在意的点了点头：“听说韩家来人了，他不放心，我便先施展了神行之术过来看看，却没想到看到这一幕……”

　　“道长……”林青山小心翼翼道：“消息说，三大世家反叛……是不是真的？”

　　郭浪闻言点头：“是……”

　　“什么反叛？”吴春霞一脸诧异，猛的一下站了起来：“三大世家反叛？这是什么时候的事儿？”

　　林青山苦笑道：“是怕你担心，所以没告诉你，皇城被封锁，我们又隔得远，消息也不准确。”

　　吴春霞一脸苍白，呆立了良久，随后看向了林云：“你……你这……你这是想将儿子朝火坑里推吗？”

　　远处一身狼狈的林云爬了起来，不以为意道：“春霞，不要大惊小怪的，对于三大世家来说，反叛能叫反叛吗？那是顺理成章！！”

　　“说得好！！”就在吴春霞还待再说的时候，厅外突然传来一阵尖锐的沙哑之音，声音刚刚传来，一股强大的威压扑面而来，顿时……里面除了郭浪以外所有人都瞬间被这股威压压迫得趴到在地，脸色潮红，连呼吸都有些喘不过来！

　　“如今的局势，我韩、柳、江三家的实力，要将那赵家取代，本就是顺理成章的事，天下之权，强者当之，这是万古不变的法则，先生认为呢？”

　　来人身穿黑色锦衣，一头白须，身材矮小的他一路走来，却有一个风雷之势，如排山倒海，和他那平凡的老头相貌完全不符！

　　“可是韩家老爷子，韩长信？”郭浪微微抬手，一股柔和的清气将屋内除了林云以外的所有人都轻轻托起，那些原本被压迫的面色涨红的人此时脸色猛的一松，露出了极为放松的表情，之前的难受一扫而空！

　　韩长信见状瞳孔猛的一缩，凝望了郭浪良久这才幽幽道：“先生好修为，直到如今某家才确认，柳老，或许真是栽在先生手上的。”

　　“额……”郭浪扣了扣脑袋：“难道之前你们还以为有别的隐情？”

　　韩老笑了笑：“赵家虽是皇室，但也就只有一个名分，无论实力还是底蕴，这么些年比其我三大家的任何一家他都有所不如，先生能有如此修为，韩某佩服，但良禽择木而栖，希望先生还是能准确占位，方不负你这一身修为。”

　　“有意思……”郭浪笑了笑：“我杀了柳老，投靠你们，柳家人还能当这件事没发生过吗？”

　　“只要先生加入我们……”韩老一脸认真道：“那就没发生过！”

　　“当真好魄力……”郭浪笑了笑：“我凭什么相信你们？”

　　“先生觉得如我们这等身份的人，既然话说开了，还会做那小人行径不成？”

　　“为什么不呢？”郭浪撇了撇嘴：“好吧……就算如你所说，我还是觉得没有必要，和赵家人混我觉得挺好……”

　　“先生认真的？”韩老眼睛一眯道。

　　“我很像开玩笑吗？”

　　“很遗憾……”韩老摇了摇头：“先生这般修为当世罕见，如此为了一个赵家便陨落在乡野小村，当真可惜……”

　　郭浪闻言好笑：“听你口气，好像是稳吃我了？”

　　“我既然来了……自然是有十足把握！！”韩老认真道。

　　“我记得……”郭浪好奇道：“柳长青的排名在你之上吧？甚至江家那一为也在你之上吧？你凭什么这么有底气？就因为你长得丑点？”

　　“天榜的排名，是人排出来的，既然是人排出来的，自然就不一定完全准确……”韩老冷冷道：“我承认单打独斗我或许是不如柳老，但你可知我韩家这千年来一直为三大世家之首是什么原因？”

　　郭浪一愣：“难道不是兵权的原因吗？”

　　“战时兵权自然最为重要，可大夏和平了这么多年，当兵的就一定能压过其它两家吗？”韩老笑眯眯道。

　　话音刚落，一股冲销的剑鸣在屋外响起，而后数万道剑鸣之音响起，刹时间，郭浪突然有种整个空间被封锁的感觉，心中猛的一惊……

　　这是……杀阵？

　　这怎么可能？


第789章 诛仙剑阵？

　　空间封锁、改变一块区域的原本自然规律，按照自身所想的效果和法则形式，这原本是领域之力，在领域之力的开发上，十族在宇宙就是最顶尖的种族。

　　而也导致了十族除了黄金、史诗级的生命能自身建立领域以外，十族的士兵也能通过术士的符文，融入一块区域的自然之中，形成一种领域的效果。

　　在十族的术语中，这便是杀阵！

　　杀阵和单纯的炼金阵不同，要会根据阵内的人配合，达到一种相辅相成的最大杀伤力，这种技术是十族独有，而暗夜一族更是杀阵更是十族之最，对于这东西，郭浪几乎瞬间能感应到，对方所用的，就是杀阵！

　　郭浪闭眼用精神力感应了一下，这杀阵符文结构极为精妙，产生的效果也让他心惊，虽然还不知道是什么类型，但光周围空间那种精妙结合间散发的能量，郭浪就敢肯定，这是一个精妙程度不下于五级暗夜文明的一个杀阵，而且不是一般的杀阵，这架势属于顶级杀阵，应该是专门用来对付职业者的！

　　“你们怎么会拥有这种东西？”郭浪一脸凝重，这个世界的个人力量他已经熟悉，说实话，像韩长信这样的存在，来十个，对于郭浪来说也不过是时间问题，可是如果配合上这杀阵，就还真的两说了……

　　“先生厉害！”韩长信笑道：“这诛仙剑阵是我韩家的先祖从截教中所得，数千年来，阵图一直供奉在祠堂之内，名言子孙非紧要关头不得轻易寄出，别说是我，就连我的祖爷爷都没见过这阵法的真正模样，前些天才挑选出几位长老演练阵法，应该几千年没有出世了，却没想到先生居然能一眼就认出来……先生的来历果然不简单啊！”

　　“诛……仙……剑阵？”郭浪眼皮子一阵狂跳，不用猜就知道是哪个逗逼的手笔，我的天啊，这家伙是不玩坏封神不罢休的节奏啊？

　　“这诛仙剑阵不是要四把仙剑作为阵眼吗？”郭浪一脸古怪的望着对方：“你们韩家不是只有一把绝世吗？”

　　“我猜得果然没错……”韩长信一脸凝重：“先生能知如此隐秘，必然也是上古截教的后人吧？你、我本是同宗同源，何必一定要走到今天这一步？”

　　“很……隐秘嘛……”郭浪撇了撇嘴：“你今日用此阵强逼与我，我真若束手就擒你又岂能真的放心？出了这阵之后，你三大世家又有何人能限制得了我？你应当知道，这阵便是你们唯一能约束我的方法，既杀心已定，何必多嚼这些无用口舌？”

　　韩长信瞳孔微微一眯，随后点了点头：“先生说得是，是韩某做作了。”

　　他话音一落，周边这刚修建的大院突然猛的一下化为了粉尘，周边的土地、金属、空气，通通化为一股气流，不光是这里，方圆百里都是这样，一切地面上非活物的东西，全部被卷入空中，而后居然化为万千剑影不断在空中盘旋！

　　随着地面的粉尘越来越多，天空形成的剑影也越来越多，不过片刻，地面已无可战之除，郭浪随手一个四级的结界将林枫一家人护住，那冰蓝色透明的光幕，在这融化的天地间形成了唯一一片净土，仿若隔开了空间，彼此成为了两个世界一般！

　　“挥手神通！”韩长信一脸震惊，声音也变得无比冷酷：“先生好手段，即便是正一教的当代掌教，估计也难有先生这手段，先生说得对，诛仙剑阵，是我们三大家族唯一有机会限制先生的手段了！”

　　话音一落，悬立在半空阵眼中心的绝世之剑发出了炽烈白光，耀眼夺目，光芒万丈瞬间照亮了整个苍穹，甚至连天边旭日终于也失去了颜色，方圆千里的水汽被蒸发得干干净净，村落旁边的河流，各家各户的水井，甚至天空中的水气！

　　此时光是呼吸一口，都感觉尽是炽热火烤过的空气一般！

　　而整个天际之上，刚曾气象万千的诸多剑影，此刻只剩下了唯一的绝世，但那隐含的威势，更胜过了漫天剑影。越来越是炽烈的白光从绝世之上散遍苍穹，这一刻，原本朴实无奇的绝世彷佛是一柄就要破天而去的狂剑！

　　至于林枫那边，那些人呆立的站在远处，仿若失了魂一般，虽然在结界之内，没有受到物理影响，但他们哪里见过这般的神迹？

　　哪怕是吴春霞这种没有练过武的纯粹凡人，此时也被这种壮观的景象震惊，身心都受到了深深的震撼！

　　“托先生的福！”韩长信幽幽道：“我等也才能目睹先祖们当初的伟力！”

　　“是应该惭愧……”郭浪点了点头：“自古事件万事万物，都是随着时间而越发进步，在我看来羡慕古人都是没出息的人，一代应比一代强，世间才会进步，所以说，你们这些后代这么多年，到底在做些什么？”

　　“额？”韩长信一愣，眼中闪过一丝莫名的不安，对方太镇定，哪怕看到这诛仙阵如斯的伟力，但他眼中虽然有惊讶但却没有惊慌，这状况让感觉有点脱离掌控……

　　难道这家伙……还能抵抗这先祖传承的无上伟力不成？这等力量，已经早就脱离了凡俗了吧？岂是人力可以挡之？

　　可是不知道为什么，这看起来似乎极为稳妥的局面，却让他越发的不安！

　　“呼……”郭浪叹了口气，原本已经养得漆黑的头发肉眼可见的变得雪白，韩长信发现原本空气中已经炽热的没有一丝水汽的领域，突然出现了丝丝的寒气。

　　这诡异的场景让他忍不住后退了数丈的距离。

　　隔得较远之时，他终于看到了，以郭浪为中心，原本已经被剑阵吸收的空间，除了活人，已经无一物的空间，凭空的居然在凝结寒霜。

　　嗡！！

　　天空传来一声剑鸣，响遍了整个剑域，外围的那些长老皆都眼神一阵，似乎被带起了气势，可是韩长信作为绝世的契约者，他能感受得到……

　　绝世在忌惮着什么……它在虚张声势！！


第790章 幕后之手

　　“这怎么可能？”韩长信一脸不可置信，心中暗道：古籍有载，诛仙阵成，剑阵覆盖之处，天地万物皆化气成剑，只要被封入此剑阵中，任你通天大能，也调动不了丝毫的天地能量。

　　这大阵，传闻曾经截教用来镇压过无数仙佛大能，虽然他们的剑阵有残缺，而且阵眼只有一把绝世可以用，但演练之时的效果他们可是看到过的，料想哪怕是宫里那位老祖也不见得能在这剑阵里掀起什么风浪。

　　可眼前这人，从这已经被剑阵虚无化的地方，何处招来的冰雪寒霜？

　　震惊中的他，几乎丧失了思考能力，刹那间，原本虚无的天地被瞬间冻结，那能覆盖住日月的光芒也放佛有机物一般居然被冻在里面，那种视觉，给人一种无比奇妙之感。

　　韩长信置身这奇妙之中，看着这能冻结世间一切的寒冰，可近在咫尺，他却感受不到丝毫的寒气，这等惊奇的景象让他就那样呆呆站在远处，不敢有丝毫妄动，眼睁睁的看着郭浪一步步从他身边走过。

　　此时郭浪望着天空那把绝世，对方浑身颤抖，似乎在鸣叫，但只有郭浪还有韩长信知道，它是在害怕！

　　“不错……”郭浪笑了笑：“之前说要拿你送晓婷，当时没有动手，这次既然再遇到了，便不用错过了……”

　　说着他对这天空的绝世招了招手：“来！”

　　嗡……一阵剑鸣再次轰响天地，似乎想挣扎着什么，但郭浪眼中紫光一闪，一把冰蓝色晶莹剔透的宝剑凭空而现，同样一阵剑鸣冲天而起，但这次的声音却一股清气直上九霄，方圆千里人都默默的跪拜，从他们脸色来看，并没有受到什么压迫力，可是下跪得却无比自然。

　　王的声音，王的领域，臣服……便是理所应当！

　　终于……天空中的绝世之剑发出一丝屈服的鸣叫，便从阵眼上跌落下来，顿时，天地异象开始慢慢平息，郭浪轻轻抚了一下那把黑色古朴的绝世：“有神器的潜力，不过没有遇到好的主人，这制作工艺看着眼熟……不会是那逗逼做的吧？”

　　其实在第一天看到绝世的时候郭浪就感觉到一丝熟悉的感觉，因为这刀刃的风格有点像兽族火刃氏族，斩首大剑的样式……只不过这材料和里面的符文结构郭浪不是炼金师，看得不真切，不过他依然觉得这玩意不像是这个位面本土产的。

　　这东西的特性其实非常适合某个人……郭浪感觉这一切不像是巧合……

　　突然的，郭浪嘴角露出一丝笑意，看向了某个隐秘之处，那里隐藏在寒霜之中，一抹蓝色的冰点，他凝视这里，眼中的紫色越发的明亮。

　　与此同时，远在数十万里以外，一个穿着蓝色斗篷，一副冰雪一族打扮的身影通过这抹蓝色幽幽的望向那个似乎凝视自己的郭浪。

　　她知道，自己这术是单向的，即便被发现了，按道理也不可能通过那里看到自己才对，可是对方那眼神和那表情却给她一种莫名的异样感……

　　攻心之术吗？斗篷下，一张绝世艳美的脸勾勒出一丝冷笑，这人穿着西维尔平时的服饰，但却长着和西维尔完全不同的脸。

　　“尊上！”在这女子旁边，一个浑身晶莹剔透，以一种元素状态的女子半跪在地：“那剑是不是？”

　　“应该是吧……”

　　女子低声道：“魔佛古记里，说那截教教主，又号灵宝天尊，创教以来利用次方天才地步制作万宝，分别赐予坐下十万教众！”

　　但有四样至尊之宝却是不传他人，说四宝一旦聚集，天地无人可挡！

　　“四宝就是那诛仙四剑？”

　　“恩，传闻诛仙四剑：一把通体冰蓝，能冰封天地，一把如灭世黑炎，能焚尽万物，一把千幻能演变周天，一把碧悠，能接通生死黄泉！”

　　四剑配合诛仙大阵，即便是当年仙佛时代的天帝和佛主都不能抗衡，非三圣齐出不可破！

　　此人那剑想必就是四剑之一了！

　　“光一剑便有如此威能，四剑齐聚，那是何等景象？”那元素化的女子脸上露出了向往。

　　那被称之为君上的人点了点头：“传闻当初通天教主，因为手底下人背叛，除了千幻以外，其余三剑都被盗取，才导致诛仙朕被迫，魔佛逃出生天，通天重创，而后天帝和佛主与魔佛同归于尽，那一战之后，神魔寂灭，仙佛无踪，世间之人根据截教传下的锻体之法，这才创立了如今的武学盛世！”

　　“啊，天外之人携诛仙出世……”那穿着西维尔服饰的女人舔了舔嘴唇，笑了笑：“越来越有意思了……”

　　……

　　等那蓝光消失之后郭浪才收回那故意营造的莫名笑意，心中更是将对方那精神力的坐标记在了心里，对方那人料得没错，他确实没有看到对方，刚才故意一脸笑意的凝视那里，只是为了攻心而已。

　　他这次出来是有目的的，除了来接林枫的母亲，和试探一下三大家族的底牌之外，最重要的便是收集西方那自由联邦的情报……

　　卡蜜尔留下的话里是叫自己小心西维尔……郭浪一时间也看不到对方所有的暗示，但他知道，绝对不是叫他避开西维尔，这西方的自由联邦，他还是得去一趟！

　　这次自己使用自己最大的底牌，第一是因为韩家的剑阵确实出乎他的意料，他不使用这个底牌，这个绝妙的杀阵，配合外面三大世家准备的十几个人仙高手配合，他还真不敢打保票自己一定能赢，而且还是在顾及到林枫一家人的情况下。

　　林枫这个人对郭浪作用虽然不大，但这么久相处，郭浪算是默认了这个徒弟，要是为了藏拙，让林枫家人出了问题，自己内心难安……

　　第二嘛……自然就是为了试探那西方的那个西维尔了，自己什么实力和底牌，西维尔其实大概就知道，面对真的西维尔，郭浪隐不隐藏都无所谓，他想看看，那个西方所谓的西维尔在看到自己实力后会有什么动作，他一头扎进西方，慢慢收集情报太过费时。

　　现在想的，便是让对方主动露出马脚来！


第791章 屠城

　　麟城这惊天一战并没有多少人知道，当时只有人传言，那里先是赤地千里，绿柳村更是直接被大阵蒸发，当时制定这个狙击计划之后，三大世家除了阻止起的那十几个人仙长老，其余的都在外围等待着。

　　可是一天一夜过去了，里面发生了什么所有人都没感觉到，终于……以韩风为首的嫡系没有忍住，和底下人商量，派几个好手去打探一下情况。

　　最终在三大家族的选定下，选出了一批内丹境的死士，冒着生命危险去探查情况。

　　众人都带着忐忑之心，毕竟这个所谓的诛仙大阵，几千年来，都只是韩家代代相传的图腾，没有人用过，到底会有什么样的功能和后果，他们无法预料。

　　虽然演练的时候，那威能无与伦比，可是最终没有真正启动过，到底会有什么后果他们也不知道……

　　终于……经过漫长的等待……

　　所幸那几个死士并没有折在里面，可是得出的消息却并不是什么好消息。

　　根据几个死士所言，阵眼中心，几乎完全消失，那片空间就像从来没有存在过一样，而且方圆千里的水汽更是被抽得干干净净。

　　但同样的，无论是埋伏的对象还是列阵的那些世家高手，也都消失得无影无踪……

　　包括韩家家主：韩长信！

　　这个消息得出之后，三大家主现任的接班人都一脸惊悚，一时间有些手足无措，他们知道这上古大阵可能会有弊端，但却没想到弊端会这么大！

　　早知如此，他们是断然不会做这等赔本买卖的。

　　十几个人仙高手，而且都是三大世家挑选的精英长老，虽然现今族内还有一些这类的老手，可是经这一役，实力大损！

　　数千年来，哪怕是开朝之初，为帮赵家人打天下的时候，三大家族也没有损失这么大！

　　作为还未完全继承家族的接班人，这个消息让他们实在有些接受不了，一时间不知道该怎么办了！

　　沉默了半晌……偌大的城主府内，坐满了三大家族的高手，这里面每一个都不是这麟城城主可以比拟的，连外面守门的都高出城主一大截的修为，此时气氛凝重起来，那股气势，让外面等候的城主感觉到一股天压下来一般的沉闷。

　　最终还是以军武之风的韩家长子韩风发出了指示：“封锁消息，为了避免消息走漏，麟城上下，不留任何活口，特别是绿柳村一带，不能有任何目击者，绝不能让天下人知道我三大世家遭次重创！”

　　“屠城？”另外两个人脸色微微一凝，他们两个没有韩家那么武断，千年的和平，贸然实施这等骇人手段，还是有那么些许的犹豫。

　　“屠城！”韩长信点头：“这次我们来伏击，虽然做得隐秘，难免也有大量的痕迹，谁知道这城里埋了多少世家的情报人员？到底会走漏些什么没人知道，但无论是什么，我们都不能让它走漏出去！”

　　“这……贸然屠杀城，总得有个借口吧？”柳青阳一脸凝重道。

　　“这个简单，麟城世家，皆不服我们号召，屠刀以示威，正好震慑天下那些还犹豫不决的世家！”韩风说得轻巧，可话里的意思却让人觉得透骨的冰寒！

　　犹豫了半晌，另外两个最终点了点头，的确，这等重创万万不能泄露出去，如今三大世家刚宣布讨伐皇家，声势浩大，凭借千年来积累的威势，引得大量世家响应，可是声势这东西是经不住怀疑的。

　　毕竟是造反，一旦失败就是家破族灭的下场，如果不是百分之一万的把握，想必那些安逸惯了的世家也少有铤而走险之辈，三大世家最近营造出来的气氛就是给天下人一种十拿九稳的驾驶。

　　不仅封锁了京城，南北两境百万大军更是瞬间宣布脱离皇室，这等雷霆手段，也的却让很多世家信服，可是一旦麟城的消息泄露：说三大世家为了埋伏帝王身边的一个高手，出动了大半精锐，而且还尽数则损了，这一消息一出，恐怕很多人对三大世家的信心就要大打择扣了！

　　最关键的是，他们都不敢肯定皇家那位高手是否被歼灭，这种情况下，万一有心人做点文章，便是打击三大世家气势的最佳机会！

　　厉害关系一罗列出来，剩下两人便没有了丝毫犹豫，于是分别持家主令，发布了这个屠城之令！

　　城主府外一脸忐忑的龚城主，突然天灵闪过一丝警惕，似乎感觉到什么，不顾在常人的惊骇，猛的抽身便展开身法向外逃去，但刚到院门口，便看到了一个青衣身影。

　　“城主这是到哪里去？”拦住对方的便是柳家的柳青阳。

　　龚城主一愣，站在了原地，最终叹息道：“我还没有明确表示是否投靠哪一方，可是你们却准备动手了？”

　　柳青阳：“是……”

　　“哪怕我现在表明投靠三大世家？”

　　柳青阳叹了口气：“城主是个聪明人，自然知道我们来的目的，如今也应当知道这个局势……”

　　龚城主闻言浑身一颤，自从早晨自己这府邸被三大家族的人塞满后，他就知道，这里会发生大事，他甚至都来不及通知林青山一家，而如今对方居然堂而皇之的出现了这种歹心，他内心有了一个可怕的猜想。

　　“小人卑微，如今五十多岁了，也不过先天之境，原本不入贵家之眼，可我还是想说，能否让我死个明白？”

　　“抱歉……”柳青阳摇了摇头：“实在没有这个心情！”

　　说完折扇一挥，一道锋利的声音响过，像是距离的金属摩擦，令人刺耳，而后便看到龚城主浑身一颤，身体便僵硬在了原地，而后他和他身后所在的空间，突然想被什么东西劈成了两半一样，整个城主府就像被凭空阶段一般！

　　“哎……”柳青阳叹了口气，神色有些恍然的望着自己的折扇：“心乱了，力也收不住了……”

　　……

　　乾坤五十二年，初夏五月，三大世家以麟城世家不尊号令为由，下令屠城，整个座麟城鸡犬不留，消息一出，顿时天下震惊！


第792章 包围！

　　麟城内，一片尸山血海，对这一切都不知道真相的百姓突然这一天祸从天降，一家老小，就因为某些大家族不想走漏消息，便一起处理了。

　　人头滚滚，无数哭喊哀求，拗不过上层权势人物的一颗冷酷之心，此时在麟城内，和艾莉丝一起的林枫望着这人间惨状，一脸愤慨，几次想要出手都被旁边的艾莉丝冰冷的眼神给制止了。

　　林枫和艾莉丝是昨日夜晚到的麟城，比郭浪要晚半天，当他们来的时候，三大世家已经封锁了麟城，在第三天正午直接就下达了屠城的指令，这狠辣果决的手段倒是出乎了艾莉丝的预料。

　　已经身处城中的艾莉丝只能带着身旁这个菜鸟四处躲藏，一路目睹的人间惨剧，让林枫这个一点战争场面没有见过的青年哪里能接受？几次都在质问艾莉丝为什么不出手？

　　艾莉丝只是冷冷的望了他一眼，却什么都没有说，自顾自的继续前行，对一路上的惨状视若无睹，林枫几次开口，对方都没有理他。

　　直到在离林府不远的路上，看到街边一对母女，被长枪类的武器贯穿躺在路边，鲜血洒了一地，临死前母亲都紧紧的抱着孩子，似乎想要护着她，可是自己的肉身似乎并没能护着这个孩子，小女孩脸上露出了痛苦之色，而母亲死前的脸上则是绝望！

　　从倒地的姿势和伤口来看，这个女人应该是没有立马死亡的，而是眼睁睁的看着自己的女儿死在自己怀里，在流血而亡，人间惨痛莫过于此。

　　“真惨！”林枫握紧了双拳，额头上青筋暴露，显然自身压抑着满腔的怒火：“这么一个孩子，什么都不知道，凭什么……要遭受这种命运？”

　　“倒霉呗……”这是艾莉丝第一次回应林枫的话。

　　林枫愕然，惊异的看着艾莉丝，这女孩脸上无喜无悲，一脸漠然，很难看出这么一个表情，能出自她这么天真浪漫的年纪。

　　“就一句倒霉吗？”林枫冷声道：“如果是你……”

　　“如果是我……”艾莉丝打断了他的话，淡漠道：“我便不会死，哪怕多大的动荡，也不会就这样死去！”

　　“那当然……”林枫冷笑道：“你能遇到郭先生，拥有这等力量，当然这么说……”

　　“所以我说，她倒霉喽……”艾莉丝歪了歪头，说出的话却让林枫一时无法反驳，这话听起来……好像没毛病，导致林枫一股气别再心里，涨红着脸，半天说不出一句话来！

　　两人默默的朝着绿柳村的方向走去，路过林府的时候，林枫忍不住想要进去看下……一旁的艾莉丝罕见的没有阻止，静静的望着他进去，示意在门口等他。

　　难得这冰冷冷的小孩露出一丝人情，林枫带着复杂的心情，进了这个曾经怨恨无数遍的林府大门，曾经的它，高不可攀又带给他无数童年的痛苦回忆。

　　可如今……看到门口那斑斑的血迹，隐约闻到里面那刺鼻的血腥味，他就知道，即便自己那老爹和韩家有那么一层关系，即便林家的祖先和韩交好，依旧没有能避免这一劫。

　　在韩家眼里，自始至终，这个想要巴结他们的家族一直都是那么的无足轻重。

　　林枫一脸复杂的走了进去，入眼处，就是无数的府兵横七竖八的躺在地上，偌大的林府人丁兴旺，导致整个林府被灭绝之后，血水几乎覆盖了整座府邸的地面！

　　地面的血迹凝固后形成了褐黑色血斑，看起来触目惊心，再往里面走便是林氏的宗室子弟了，很多面孔林枫甚至觉得很熟悉。

　　都是那些没什么本事，喜欢仗势欺人的纨绔，自己和母亲经常受到他们的羞辱，自己曾经无数次想过如果有一天自己能直上云霄，一定不会放过这些人，哪怕他们像狗一样在地上舔自己的鞋，他也不会用尽羞辱的手段折磨他们。

　　可此时望着他们一脸惨状的躺在那里，林枫心中却升不起丝毫的快意。

　　原来……自己没有自己想象中那么强大，这时候他才发现，如果自己有机会，拿起屠刀，如果是面对这些家伙的哀求的话，说不定真不一定能狠下心肠。

　　再往里面走，就是林府的一些长老了，他看到了林少卿，那个被自己弄残的人，此时的脸上却是一副解脱的笑意，而后便是他的父母，一副在他身旁，似乎做着求饶的状，手里还拿着雕工精美玉器，上面写着一个韩字，料想应该是什么信物，想来便是那林家祖先从韩家哪里得来的信物了，可惜……老祖宗和韩家的交情，却没能帮他们逃得一命。

　　望着林少卿旁边，那母亲像护小鸡一样躺在他身旁，死后依然双手铺开，想要保护着他，这林家长房虽然势力，可是对儿子却是如天下父母一般，哪怕是残废了，也觉得比自己的命更重要！

　　林枫突然觉得自己当初下手或许太狠……

　　突然的……就在他陷入感慨之时，室内突然传来一丝响动，林枫一愣，警惕的走了过去，随后边看到书房的位置，有一个格门慢慢打开，一个熟悉的身影从里面跌跌撞撞的走了出来。

　　林青凤？

　　林枫一脸诧异，这林府满门被灭，她居然能活下来？

　　林青凤一脸苍白的走了出来，呆愣的望着周围，失魂落魄，宛如一具傀儡，那种绝望，一点也不想当初那意气风发的林氏天才！

　　直到她看到了林枫，脸上露出了一丝不可置信，有些犹豫的慢慢靠近，语气哽咽道：“堂……堂哥？”

　　林枫身体一颤，语气带着怜悯和温和：“你没事吧？”

　　“都死了……”林青凤一头扑进了林枫怀里，哭得像个孩子，声音更是脆弱到了极点：“都死了……”

　　似乎这种无比绝望的场景，能遇到一个熟悉的人，就像水面的稻草，其实林枫的身份换往常怎么不会是这样的场景，此时一声堂哥，林枫听得出是真心实意的，虽然知道是人无助的时候想要依靠些东西，但林枫不讨厌这样的感觉……

　　抚摸着林青凤的青丝，心中再也没有了对林氏的恨……

　　“走吧……”林枫语气温和的安慰道：“我们先离开这里……”

　　“恩……”林青凤低着头，对方的声音以前让她无比厌恶，如今……却让她安心。

　　林枫搀扶着林青凤，慢慢的走了出来……可刚一出林府的门就愣在了远处，外面的场景和进来的时候完全不一样了，不是那样像鬼地一帮的森冷死寂，而是一片凝重。

　　不知何时，外面堆满了人，无数穿着青衣的蒙面人，覆手而立，将外围的艾莉丝重重围住，这么大阵仗，里面的林枫发现自己居然听不到一丝声响，突然出来这场景把他吓了一跳！

　　“这是……”林青凤一脸铁青望着那些青衣蒙面人口罩上绣得标志，冷声道：“是柳家的鬼门，父亲，还有林城的世家，都是死在他们手上的！”

　　林枫浑身一颤，黄泉碧落、彼岸花开，柳家鬼门的大名，天下无人不知，他脸上露出了一丝懊悔，如果不是自己执意要来自己，以那个小女孩路上展现的潜伏能力，应该不至于会落入重围……自己死不足惜，可她要出了事，自己怎么对得起师傅？


第793章 你挺倒霉的……

　　“你似乎并不惊讶？”柳青阳挥动着他的折扇，一脸好奇的望着这个几岁大的娃娃，丝毫没有关心已经进入林府的林枫，虽然那这次守株待兔为的就是消息里传出已经出京的林枫，可是他对这个情报上完全没有提及的小女孩很感兴趣。

　　“我们的人从金童开始，便更丢了你们，而且出动了三大家的追踪高手，却发现不了丝毫的痕迹，于是我们就推断出，在林枫队伍里，有一个极善于隐藏行踪的大师级人物……”柳青阳好奇的打量着艾莉丝：“那个让我们家族追踪大师都找不到痕迹的，报告上来的推断出的隐藏宗师，不会是你吧？”

　　艾莉丝没有回答他的问题，而是反问道：“你们在这里等了多久？”

　　柳青阳倒也不在意她的无礼，温和笑道：“从若日屠光林氏一门开始，我们就没离开过。”

　　“你们就料定他会来？”艾莉丝好奇道。

　　“那倒不是……”柳青阳摇头笑道：“我也只是碰碰运气而已，对付普通世家和平民用不着我们，反正无事，就做一下守株待兔的事儿，没想到运气还挺好。”

　　说到这里的时候，周围无声无息的已经站满了人，如果是一般人在这里或许心脏都会吓出来，这原本鬼气森森，一点人迹都没有，这些青衣蒙面人就像凭空冒出来一般，配合周围修罗的场景，更加的让人觉得诡异心惊讶！

　　这时林枫刚从林府里出来，看到被包围在中心的艾莉丝，一脸焦急，而旁边的林青凤则是一脸煞白，自己躲了一天一夜，这才敢出来，却没想到这群人，居然也在这里面等了一天一夜……看来老天想让你死，是怎么也躲不过的。

　　现在想想，还不如一开始就跟着父母一起死了干净，不必受这一天心惊胆颤的折磨。

　　“运气不错？”艾莉丝习惯性的歪了歪头，望着那似乎风度翩翩的柳青阳，冷冷道：“你是这么想的？”

　　“难道不是吗？”柳青阳眉头一皱，不知道为什么，他突然感觉到眼皮子一直再跳，毫无根据的，一股不安的感觉涌上心头，上一次有这种感觉的时候，自己的父亲，便死在了那个自称萧千绝的人手里！

　　可这一次，他的不安感更加的浓烈。

　　“当然不是……”艾莉丝很认真的反驳道：“你很倒霉，原本没你什么事的，却非要多事！”

　　话音一落，一道绿芒闪过，艾莉丝手中的凭空多出一把冒着绿色幽光的长枪，那长枪通体碧绿，像上等美玉雕刻而成，但那枪头微微的冷光，却让人丝毫不敢认为这是一件装饰品！

　　柳青阳眉头一皱，对方所拿从样式来看是标准的长枪，光枪头就长七寸，整只长枪，哪怕身高臂长的北方成年人，不在马上挥舞的话也颇为不变，路战用这玩意明显不太合适，而且还是这么一个小萝莉用，给人感觉很滑稽。

　　不过他并没有觉得好笑，眼前这女孩从一开始他就感受不到她身上的气息，一开始以为她并不精通武艺，可现在看来似乎不是那样，那自己居然感受不到对方气势的话，要么就是她太弱，要么……就是强出了自己一个档次！

　　“上！”柳青阳挥手，打了一个鬼门内部人员才看得懂的手势，意思大概就是：全力击杀！

　　就在手势落下，那一瞬间，空气中的温度突然陡降，远处的林枫顿时感觉到一股透体的冰寒，这漫天的高手没有任何一个人针对与他，可是光这股杀气，已经是他这个连内丹还未到的人承受不起的了，一旁的林青凤更是一脸苍白，没有丝毫血色，如果不是旁边林枫扶着，恐怕早已站不住了！

　　林枫看着现场，一脸紧张，来之前他便发现，自己师傅势力里的那些人，对这个几岁大的娃娃都异常尊重，哪怕是帝王赵乾坤，见到对方也会恭敬行礼，能让帝王那种人物弯腰的，必然不是普通人，可是眼前这阵仗，他还是将心提到了嗓子眼里！

　　刹那间，包围的那些青衣人身形一动，哪怕是服食过暗夜血统的林枫，都捕捉不到丝毫的动作痕迹，他心中一惊，知道眼前那些青衣人，起码都是内丹劲的高手，而且从这身形来看，还是专修刺客一道的！

　　几乎眨眼间，这些人就以一种极为默契的合杀之势将艾莉丝所有空间封锁，或近身袭杀，活远投暗器，或利用秘术，配合得天衣无缝，哪怕是指挥这一切的柳青阳都是暗暗一惊！

　　未得家主位子之前，他是没资格接触鬼门的，今天第一次看清这个柳家千年来第一刺客部门的实力，暗中料想，哪怕自己现在已是人仙之境，在这种何伟之势下，恐怕也没有半点生机！

　　顿时，惊异的同时心中也略微松了一口气，有这等力量的组织出手，哪怕这小女孩真是一个高手，也是无用担心的……

　　这个想法只在他脑海中停留了不到半秒……

　　几乎下一瞬间，他边看到了原本面无表情的小女孩脸上露出一丝笑意，稚嫩的双手以一种奇怪的起手式舞动了手中的长枪，而后……自己便看不清痕迹了。

　　能隐约看到的便是漫天的枪花和那完全摸不清轨迹的身影，几乎不到一个呼吸的时间，整整三十多个内丹精英高手，包括两个领队的人仙长老，鬼门中最精锐的部队，便在天空化为了粉碎的血沫！！

　　他不是没有见识过大场面，可这一幕，他觉得，历代柳家人，任何一任家主遇到了，或许都是现在他这副表情，太过不可思议！

　　抖大枪之法他并不陌生，高手利用内劲抖大枪，的确可以将人体直接震成粉末，这在战场上很多出色的将领都会用，用来震慑敌方，冲锋陷阵用这一招会显得威势极大！

　　可那一般都是差距极大，用不知名的龙套拿来立威用的，真正搏杀，哪里可能让你做到这一步？难不成……这些鬼门精英，对于眼前这个小女孩来说，就和那战场的小兵一般吗？

　　这个想法太过惊悚，说出去一万个人听估计一万个人都不会相信，可是却又实实在在的摆在他眼前！

　　“主上快走！！”这声音来自于他身后唯一幸存的人仙长老！

　　柳青阳这才反应过来，提气便全力施展身形，向后面窜去！！


第794章 不做倒霉之人。

　　“主上快走！！”那压阵的老人几乎没有起到任何效果，他和柳青阳一样，只看到一片青色的光幕和漫天的清花，而后便是鬼门的那些精英随着这漫天的枪花化为粉碎的血肉，配合这肉眼可见的幻影，在空中交织出无数朵血肉形成的花絮，梦幻而又恐怖！

　　他叫柳生，柳生这名字是一个代号，历代鬼门压阵的人都叫柳生，鬼门首领负责统帅鬼门，一般由柳家二房的长老担任，而负责训练鬼门的就是柳生！

　　而柳家历代最强的刺客也是柳生，从一开始，他就从艾莉丝身上闻到了同类的气息，可是没想到对方会用这种武者的方式来应付他们，一开始他是愤怒的，他知道这代表着这女孩队他们的蔑视，可直到现在他才知道，自己这伙人或许真的不值得她用出底牌！

　　几乎没有任何犹豫，他便叫柳青阳逃走，而后自己全身内劲激发到了极致，开启了柳家的秘法，将自身感官提升到了极致，这一刻，世界最为细微的分子他都能看得清清楚楚，浑身赤红，显然这秘法激发了身体潜力的同时也会带来极大的负荷，他毫不犹豫的用了，是他知道，眼前这个人，如果不用尽所有的底牌，是无法触及到她分毫的。

　　“可否告知阁下的……”柳生一脸凝重，刚想如江湖高手一般询问对方的名字，这一刻他原本认为他是有这个资格的……可惜，一道寒芒闪过，他激发到极致的视觉能看到那股寒芒，可是身体却无论如何都无法动弹分毫，只能眼睁睁的感觉到那股力道在自己身上爆发，在自己身体化为粉碎的前一刹那，他唯一比那些手下不同的，是他能提前感受到自己的死亡，而不是像他们一样连自己怎么死的都不知道……

　　可……也只是如此了……或许在很多外人看来，这样的差别，又哪里是什么差别？

　　那一瞬间他知道，自己……原来也没有资格询问对方的名字！

　　而那个让他完全反应不过来的身影从自己身边飘过，没有丝毫停留，便朝着柳青阳而去……那展开柳家秘法的柳青阳身如鬼魅，如若另外两个同辈的继承人看到这个身法可能都会大吃一惊，可这并不能让他有丝毫的生机！

　　一道星芒从背后席卷而来，柳青阳浑身一紧，他感受到了死亡的气息，瞬间的停下了身形，作为柳家的传人，从背后被刺死那是对于武者来说都是耻辱，更不要说堂堂柳家家主！

　　他努力的想转身，至少再看一眼那个将反手间就将他逼到绝境的那个女孩！

　　砰！一阵爆炸般的穿透之力让他浑身一紧，最终……他还是没能转过身来，浑身的生机便被那股无与伦比的穿透之力吞噬殆尽，但不知道为什么，他能看到，自己的身体并没有像鬼门的那些人一般化为粉碎，而是自己的胸口被透穿了一个大洞！

　　缓缓倒下时，他看到了一对母女，那母女抱在一起，身体被贯穿了一个偌大的血洞，孩子面色痛苦，母亲一脸绝望，而此时从他的角度看过去，不知是不是错觉，他居然能看到那母亲脸上露出一丝怨毒的笑意……

　　“看……我说得没错吧？”一阵淡漠的声音在身后响起：“和她们一样，你也挺倒霉的……”

　　这一下似乎是对自己的死有了解释……临时前柳青阳似乎明白了什么，最终脸上露出一丝惨笑，最后的声音细如蚊呐：“是啊……挺倒霉的。”

　　远处的林枫带着林青凤气喘吁吁的跑过来，这对于艾莉丝和柳青阳或许也就瞬息的事儿，可是这个距离已经拉出了十几公里，林枫施展身法，也花了几分钟才赶了过来。

　　当看到柳青阳的尸体以一种胸口被贯穿的伤势躺在那对母女对面的时候，林枫脸上露出了一丝莫名，看了那小女孩一眼，张了张嘴……却不知道该说什么。

　　而林青凤则是目瞪口呆，那被自己长辈视作天人，从屠杀开始就完全没有反抗之心，只顾求饶的鬼门众，就这样被眼前这个几岁大的娃娃像捏蚂蚁一样，尽数捏死了？

　　她到现在都还记得，自己父亲将自己送入密道最后叮嘱：“不要想着报仇，远去西境，永远不要想着报仇，记住……你若能诞生血脉也要记住，要想保住骨血，也千万不要教唆他们去复仇，永永远远的离开大夏，永远不要回来！”

　　那是怎样的一种刻骨铭心的敬畏？

　　可那样的存在却被眼前这个娃娃，如戏耍般的全部虐杀，原来面对强者……这些让父辈如此敬畏的存在也能如蚂蚁一般低微，原来……他们也只不过是比自己等人强一点的虫子……

　　砰！林青凤双膝跪地，头重重的磕在地上，地面都在那力道下出现了裂纹。

　　“晚辈林青凤，求前辈收下我，为奴为婢也好，万死不悔！！”

　　“为何？”艾莉丝歪了歪头，面无表情的望着她。

　　“晚辈……晚辈……”林青凤颤抖着，面对如此强大的存在，她花了良久的时间终于平复了心中的激动，但依旧带着颤抖的声音：“晚辈不想在凭运气活着，晚辈不想有一天死的时候，只是因为自己倒霉……”

　　艾莉丝笑着望她：“只要死了，不是寿终正寝，无论病死还是被人杀死，那都是倒霉，你想避免你可知这需要什么？”

　　“晚辈知道！”

　　“你心到不小！”艾莉丝摆了摆手，摇头晃脑，一副大人模样，负手走在前面：“跟着来吧……不过你的要求，我可不保证！”

　　“是！”林青凤眼中闪烁着光芒！

　　……

　　“你……你说什么？”城主府内，韩风惊怒的站了起来，周边那些檀木桌椅瞬间别震得粉碎，一股炽热的气势顿时席卷了整座城主府，来报的那位下属被这股气势压迫得自己趴在地上，样子极为狼狈……

　　但即便如此，他还是强忍着身体和精神力的压力，继续禀告道：“林府门前，柳家鬼门众全数阵亡，柳家现任家主柳青阳被人贯穿胸口惨死在街头之上！！！”


第795章 西境（一）

　　如果说之前围剿郭浪那些损失对于三大家住来说是伤筋动骨的话，柳家这次的损失，就是重创了！

　　鬼门众是柳家成名的武装组织，也是柳家既不涉军方，又不涉朝堂，却能和另外两大家族并肩的主要原因，就是他们私人武装势力的强大！

　　柳家高手众多，居三家之首，历代柳生更是拥有天下第一次刺客的名誉，即便是刺杀天榜前十的高手也从未失误过，千年来，端得是威名赫赫！

　　如今……只不过是柳青阳一时兴起，决定守株待兔，去截获那神秘人的徒弟林枫，想从这个小辈口中，得知一点那神秘人的背景而已，没想到却遭此横祸！

　　“就凭他林枫？”韩风一脸铁青，即便林枫有着绝世之姿，短短时间从一个乡野小民拥有了和世家嫡系子弟争锋的实力，但那也只不过是小辈，打死他也不相信才这么短的时间，那小子就能到达这种地步！

　　而此结果无外乎两种可能！

　　第一种：那个被围剿的神秘人没有死，自己众多前去围剿的长辈尽数折在他手里，他还一点伤没受能跑到林府救人，并顺手解决了柳青阳和他的鬼门。

　　第二种：那个林枫身边，还有其它高手坐镇！

　　可是据情报上帝都的那些高手资料来看，就算是天榜第一的孙无极，韩风也不相信他能做到将鬼门众全部歼灭，如果有其它高手，那么就是自己之前情报内不存在的高手！

　　可无论是第一种可能还是第二种，对于他们三大世家来说都不是什么好消息，现今敌人的实力已经完全出乎他们意料了！

　　“立即调集周边势力，清扫完麟城后立刻撤离到北境，北境大军尽快调集……还有！”韩风脸上闪过一丝犹疑，最终道：“给西方的那一位回信，说他的提议我们很兴趣，如果可以，邀她面谈！！”

　　“韩风……”一旁的江长胜一惊，连忙道：“你要亲自面见那个女人？那女人的手段可不同寻常……”关于西方那个女人，无论是三大世家还是皇室或者正一教，这几年都当作禁忌没有再提。

　　当初整个京城被那人搅得天翻地覆，正一教十大长老身受重伤，正一教传承千年的宝器被夺，几年过去了，对方到达什么样程度了谁也不知道……此时三大世家受到重创，没有高手压阵，贸然见这个女人实在过于冒险。

　　“若手段寻常就没有要见的意义了！”韩风一脸沉重道：“从对方信里的意思来看，她似乎知道一些这神秘人的来历，而且我有种感觉，他们之间应该有着什么联系……”

　　“可是……”江长胜还带再说之时，韩风伸手打断道：“最近吃了那么多亏，还不是因为我们对对手一无所知？如果一直这样摸黑行动，再厚的底子也有被消耗完的时候，趁现在我们还有些筹码在手上，能收集一点情报就收集一点吧，既然我们作为家主，那么自然应该承担起家主的责任！”

　　说到这里他顿了一下，而后道：“这次你就不用去了，见西维尔就由我一个人吧，你去北境后将我的金印和信件带给我韩家众长老，如果我不能回来，就叫他们自己再选一个能堪大任的后辈，韩江两家千年情谊，你以家主身份去传达我的意思，可信度要高一些。”

　　“这……”江长胜一愣，最终叹了口气不再坚持反对，他们三人总不能全数折在外面，总有人要回去主持一下大局。

　　“你一路小心……”

　　“恩，我会的！”

　　……

　　哒哒、哒哒，远在万里之外的一个驿站里，此时老远听到了马蹄之音，驿站里的军士站了起来，抬头遥望而去，摇摇的就看到三人三骑，乘风般而来！

　　好马！驿站领头是一个老兵，连忙站了起来，两眼一眯：“这马蹄之音那么远就能听到，像打鼓一般响亮，而且那速度，嘶……啧啧，即便是青州的天云驹也没这能耐啊！”

　　“李头，没那么夸张吧？天云驹可是万金难求的好马，世家子弟想要一匹都得排队，你能见过，还拿出来做比较？”

　　旁边的几个小兵一脸嬉笑，显然是在调侃那老李又在吹牛。

　　“哼，你们懂个屁！”老李翻了个白眼：“天云驹虽好，但太过秀气，追求一身白毛，一尘不染，爆发力可以持久力却是一般，当年云帅从来就看不起这等马匹，而眼前这马匹可不同，这方圆千里，就这里有一个驿站，能奔袭这么久还有这种速度的，老李我行军四十多年，无论是在西境，还是当初的北境，从来没有看到过……”

　　御~~~~~！

　　就在老李还待再说的时候，一声叫马停的声音就在自己耳边响起，刚才还在数十里外，结果几人就一阵打屁的功夫，居然就到了眼前……这速度，当真就若离箭一般，哪怕是那些没见过世面的小兵也都感觉到这马匹的不一般了。

　　老李更是差点一口茶水呛了出来，他都没想到，对方这速度能有这么夸张，那坐得是马吗？

　　结果转身待尘雾散去之后，原本就震惊的脸上更是一脸目瞪口呆，这哪里是马？是龙吧？

　　只见这三匹黑色的马匹，生得高大威武，比北方最大丹红马都要大一圈，均匀高大，但全身咋一看像披着麟甲一般的重骑，可仔细一想，又不是战场，那么远跑过来，怎么可能是装甲跑过来的？仔细一看却发现这马匹周身的黑色麟甲居然一张一息，随着身体的呼吸微微张开，看清楚之后这分明就是自身上的鳞片啊！

　　什么马怎么张了一身龙一样的鳞甲？

　　马匹高大神骏，双眼闪烁着幽幽的紫光，鳞片缝隙间冒着火一般的热气，仿若那传说中的麒麟，看起来优美而又充满野性！

　　这等神驹，别说见过，老李更是听都没听过！

　　“次驿站驿长是谁？”说话的却是前两日还在麟城的林青凤！

　　“是……是是，正是小人！”老李结结巴巴的凑了过去，行了一个大礼，对方这驾势，绝对是顶尖世家的子弟，他可不敢怠慢，连忙上前答话！


第796章 西境（二）

　　“将马带到干净的马厩单独放置，你随我们过来，我们有事问你！”林青峰语气漠然，但就因这种高高在上的语气，反而让老李这种边境驿站的兵头不敢有丝毫质疑。

　　老李连忙点头，招呼着下面的人去牵马，小心翼翼道：“贵人，请问这马匹是吃豆料还是豆饼？需要几分草料混搭？”一般好的马匹要想养膘，七分豆料三分草，但有些地方的马匹消化能力不是很好，所以会选择吃加了润肠蜂蜜的豆饼！

　　一旁的艾莉丝像变魔术一般突然掏出一透明塑料袋的一级云溪牛的筋肉扔了过去：“用水煮开，大概半小时后用剔骨刀沿着筋切成条状拿去喂它！”

　　“吃……吃，吃肉的啊？”老李一脸惊骇。

　　“说什么就照做，哪那么多话？”林青凤一副不耐烦的模样，老李连忙领着那戴肉递给了属下：“是是，贵人请跟我来！”

　　老李和他手下的惊异早在林青凤意料之中，当初她看到这马匹时也是一脸目瞪口呆，当时艾莉丝和林枫拿出一个银色的镯子，凭空就在地面召出了这种马匹，就像神话里那些练气士召唤异兽一般！

　　而且这马的形状和速度的确太过惊人，长得和麒麟一般就不说了，这奔跑的速度更是惊人，就如内丹境的高手施展身法一般的速度，不过内丹劲保持这种速度，也最多半个时辰左右，哪怕内息强劲也会撑不住了吧？可这马匹昼夜不息，一直保持这风驰一般的速度，麟城与这里万里之遥，居然两天不到就到了西境之地，说出去简直骇人听闻。

　　而且马匹身上还刻录了莫名的术阵，让速度虽快，却没有丝毫的逆风侵袭自己，而且骑上去异常平稳，要不然以她一个初到后天境的渣渣，哪里可能承受得了这种速度的逆反应？

　　那一刻她才明白，为什么一向自己看不起的林枫能绝尘而去，短短几月就从一个乡野小子成为京城炙手可热的天才，原来这背后的力量尽是如此的匪夷所思。

　　几人走近了驿站里面，老李很识相的给他们安排了驿站最好的房间，虽然还是有些寒酸，但比起其它那破烂的房间已是非常难得，一般都是给朝廷大将路过时专用的。

　　到了房间后，林青凤关了门，艾莉丝负手而立，站在那里，轻声问道：“我路上听闻，这西境诸多世家都暗通那自由联邦，做着生意的？”

　　老李看到林青凤关门后侯在一旁，这才反应过来，这一位小姑娘才是正主？此时艾莉丝稍微阵容，看起来像一个十二三岁的少女，穿着南方人绸缎衣服，但脸冒却在刻意下显得比较平凡，不注意的话或许会认为她是一个丫鬟。

　　老李一笑：“贵人也是来通商道的吧？”

　　这一年间老李已经不是第一次遇到这类人了，自从西境战事失利，朝廷没有立刻组织反扑之后，西境由原副帅主持边境防务，但西境边缘各大世家早已经慢慢和那自由联邦的人暗通曲款。

　　原因便是那自由联邦经常出产的一些稀奇玩意。

　　也不知是联邦故意的还是怎么的，那里面的很多东西，虽然新奇，价格却极低，比如那水晶灯这种照明之物，样式精美异常不说，而且照明效果是那夜明珠的百倍有余，偌大的宅在，在那水晶灯之下，宛如白昼，这等商品运到中原各地，现在已经是万金难求，而在自由联邦里面，却不过一碗面的价格，如此暴利，怎能不让那些世家心动？

　　一开始是边境世家近水楼台先得月，爆赚了一波，可这消息自然封锁不住的，而后中原和北方的各大世家知晓后，也统统派人来准备开辟一个商道。

　　要是前几年，他这驿站，可以说一年到头都见不到几个人，除了报军情的，一般谁会来这个鸟地方？可如今他这里可热闹得紧，这不早晨刚送走一批，又来了一批，这段时间他们光靠卖消息，收到的赏银都是好几十年的军饷的，这可把老李这伙人乐坏喽。

　　“看来我们来得算是比较晚了，你这里恐怕热闹了好一段时间了吧？”艾莉丝笑眯眯道。

　　“不晚、不晚！”老李连忙道：“如今正是好时候，副帅被各大家族压制，不得不开放边境，可毕竟是敌对势力，也不能太过明目张胆，每次家族运得货也都不多，无法组织大量人手入内，这利润还大着呢……”

　　“你倒是会说话……”艾莉丝一副老练之人的口吻，一点和她年纪不像，她扔了一袋过去：“说说吧，如果我们要去西境，找谁接头比较靠谱。”

　　老李接过那袋子一掂量，摸了一下，感觉到里面并不是成块状的，而是碎裂状的，暗中撇了撇嘴，原以为是什么大家子弟，结果这么寒酸，现今来这里的，哪个还打赏碎银子？都是块银！

　　不过他打开一看，顿时一下又露出了激动的笑脸，里面金光闪闪，哪里是什么碎银子，一大袋子的金豆，这一袋子，恐怕是他百年的军饷啊，光这些，自己下半辈子如果不太奢侈的话，想过多好有多好。

　　“哎哟……”老李连忙笑道：“这找接头的啊，肯定是边区的卓麻子最靠谱，他本是西境那蜣族的老人，在当地都是很有门道的，有他带路，客观一定能收获不小，不过他要价很贵……”

　　“明白了，你只管带我们去就是，钱少不了他的，也少不了的！”林青凤在一旁冷声道。

　　“哎哟哟！”老李笑眯眯道：“贵人豪气，我这就去安排！”

　　说着慢慢的退出了房间……

　　……

　　“头儿，这次大收获吧？”老李出来后，周围人连忙围了过去，看到老李眉开眼笑的，连忙贼兮兮的凑了过去。

　　“就是啊头儿，这几人来历不简单吧？你不知道，刚才他们给我那肉啊，煮了半个时辰，拿出来那筋韧得哦，用剔骨刀都切半天切不动，嘛的，我手都差点切麻了，结果喂马的时候，那几个畜生几口就将那肉吃了个干劲，啧啧，把我吓得，料想那马万一吃起人呢，恐怕也是嘎巴一下的事儿吧？”

　　老李冷冷的看了那人一眼：“怎么？对那马有兴趣？”


第797章 西境（三）

　　“想死我不拦你，离远点，别祸害到我们！”李头的声音格外的冰冷，一下从刚才小人嘴脸变得有些危险起来，让周围看过老好人形象的那些小兵一愣，从来没想过老李居然还有这一面。

　　那兵士身体有些高大，居然就被老李盯得有些背脊发凉，不过当着这么多人的面，他自然不想落了威风，翁声道：“就两个女娃娃，一个小娃娃，有什么好怕的？这山高皇帝远的，我们做了这一票就跑西境里面去，谁又能找到我们？”

　　“娃娃？”老李冷笑：“这些世家子弟哪怕就是一个四五岁的娃娃，家里能让他们跑这么远来做生意的，又岂是你我这种人可以窥探的？”

　　老李说话还是留了几分余地，将自己也说了进去，就是怕这年轻人太过年轻气盛，一时下不了台做了蠢事，他死了到没什么，自己可不想被连累，这次那贵人打赏得不少，足够他下半辈子挥霍了，做人不能太贪心，这是他活了这么多年的得出的生活领悟。

　　那士兵脸涨红了一下，没有说什么，恨恨的离开了！

　　……

　　歇息了半天主要也是为了不太引人注目，也是顾及到林青凤和林枫的体力，对艾莉丝来说这种程度，一点消耗都算不上，她刚入史诗，凭借王族血统，自身属性已经是同辈中的佼佼者，来了这个位面后修行太华九章，实力更是一日千里，短短一月不到，半只脚已经踏入了传奇的门槛，而且同等级别，就算是王族血统的同类，哪怕是当初萝丝手底下那群初代精英，艾莉丝也有把握，同级别下，绝对没人能接得住自己三招！

　　如今她的实力，除非传奇亲临，要不，这时间少有他一合之敌！

　　算着时辰，大概到了半夜，她便叫醒了青凤他们，青凤不敢耽搁，连忙去找那老李，只不过出去的时候，就看到那一群人一脸苍白的在那里商量着什么……

　　“这憨娃子，真是一根筋，怎么说也说不转，现在好了……”老李一脸铁青，周围人更是一脸苍白之色，先前听老李这么一说，有些不以为然，可如今……

　　事情是这样的，那士兵叫王虢，原本就是边阵的人，练过武，已经快到锻骨之境，在军队里，你只要到了锻骨境，即便没有军功，立刻就会升到尉官级别，起码是一个四十人营的营长！

　　哪里会将老李头看在眼里？被驳了面子，私底下他想不通，便叫上几人教唆道：“老李头老了，失了胆气，这大好的机会不可错过，干了这一票，到西境躲个几年，之后一生无忧！”

　　结果没想到，到了马厩，刚有动作，那原本看起来不响不闹的马匹突然跳起来就是一口，直接将王虢头给咬掉了，之后三匹马大嘴拉着一丝扯，高大威猛的王虢瞬间就被三马分尸，不一会就被吞了个干净，让一旁看着的几人顿时亡魂大冒！

　　“那肯定不是马啊，是妖怪呀，马哪里能长那般锋利的牙齿？”那些士兵一脸失魂落魄道。

　　“不管是什么，你们不去招惹，哪里能有这些事儿？”老李头抽着旱烟，哒吧嗒吧的，最终沉声道：“没办法了，收拾东西跑吧！”

　　“跑？”几人愣道：“私弃朝廷驿站可是会被当逃兵论处的！”大夏王朝对逃兵的惩罚可是非常严厉的，逮到就是腰斩弃市！

　　“那也比现在送命强，你们收拾东西，我们连夜去边境，到西境先躲两年，等风声过了再说！”

　　几人互相对了下眼神，最终点头：“我们听李头的！”

　　“听他什么？”就在几人下定决心之时，林青凤幽幽的站在众人身后，声音刺骨冰寒，带着丝丝的杀意！

　　一群士兵猛的背脊一缩，整个人僵立在原处，丝毫不敢动弹，场面顿时一下安静到了极点，大家一脸苍白的不敢转头，只听到林青凤的脚步声一步步在木地板上发出踏踏的声音。

　　“说呀，刚才不是挺起劲的吗？”林青凤一脸冷笑，最近遇到的强人太多，这次终于遇到了正常人，之前的优越感总算找回来一些。

　　但突然，局势陡变，原本和从她一发声开始，那萎缩成一团瑟瑟发抖的老李头身体猛得一下蹦紧，人若猎豹一般突然像林青凤，淬不及防的林青凤一惊，连忙招架，却感觉到入手处一阵微麻，心中大吃一惊：“这老头……居然是锻体巅峰！”

　　而且对方出手老辣，招招直逼要害，完全不顾自己的防御，这般拼命三郎的打法瞬间让林青凤这个从小在世家长大没有经历过战场和真正搏杀的子弟乱了方寸，导致已步入后天的她，居然连连后退，一副落入下风的趋势。

　　老李头得势不饶人，他知道一旦让对方缓过劲来，自己不会有丝毫机会，下手更加得不要命了，那股气势，娇生惯养的林青凤哪里见过，瞬间乱了方寸，心一乱，手底下自己平时三成的战力都未发挥出来，而且对方对战经验似乎异常老辣，不光是拼命的架势，这击技似乎也不同寻常，绝对不像一个普通的兵头能有的！

　　周围人也被震惊了，没想到老李头平时不声不响，居然这么生猛？

　　砰！突然一下，林青凤手臂一疼，被对方打中了穴位弹开，老李头眼睛一亮，欺身向前，一招直锁颈喉处，那一瞬间，失去平衡的林青凤脸色变得苍白，暗道：“完了！”

　　“行了……”就在老李头成功要锁喉的瞬间，一个清冷的声音从楼上传来，老李头浑身一僵，身体本能的便停止了动作！

　　周围人一愣，差点跳了起来，这老李头怎么了？对方一喝就居然停下了，这等良机不赶紧干掉一个，等对手帮忙，那不更陷入劣势？

　　但他们哪里能明白此时老李头的惊骇，那十几岁出头的小女孩，负手而立站在几十米处的二楼位置，那么远的距离，而自己的手离眼前这女人的颈喉不到一寸，可是他依旧一动也不敢动！

　　对方没有丝毫的气势压迫，可这声音一发出，那种来自生物本能的感觉让他瞬间僵硬在了原地，这种感觉以前在北境的时候有过，那时候两军主帅对峙，他作为一个亲兵，便能感受到那股滔天的气势，两人什么都没做，也没有刻意散发出气势，只是隔着两军军阵互相对视，甚至都没针对他们，可是那一瞬间自己就感觉整个世界都被抽空一般，仿若自己任何一个动作就会让自己的世界瞬间崩坏！

　　那种绝对的力量，是来自于完全和他们不是一个次元的存在才会拥有的，这么多年，他自从被废了气海，来到西境之后，那么多年过去了，他又一次感受到这种熟悉的压迫力！

　　“你们……不是来做生意的，你们……到底是什么人？”


第798章 西境（四）

　　“气海被破……”艾莉丝点了点头，喃喃道：“从这个世界的等级来看，你应该是先天之境跌落下来，这个王朝先天之境起码是一个副将官之职……怎会落到如今的地步？”

　　“嘶……”周围那些士兵闻言瞬间懵逼在原地，老李头是先天的大人物？这……完全看不出来啊？连那林青凤都一脸诧异，不过想想对方刚才面对自己一个后天高手依旧出手那么果决，想想除了冒险以外，似乎有些别样的底气。

　　“贵人这等身份，难道对我这么一个小人物的故事有兴趣？”老兵一脸冰冷道，丝毫不见惧色！

　　“恩……必要了解一些，可以少一点变数……”艾莉丝面无表情道：“我想了下，我们去西境虽然以开通商道的身份掩饰配合周边的大环境比较自然，可是很多事毕竟不能真的对你推荐的那个向导说，难免有些不方便，想了想如果有你带路，或许要好一些……”

　　“我带路？”老李头一愣，随后冷笑道：“难道贵人就相信我吗？”

　　“至少有把柄在手上，比起你说得那个不知底细的向导，我觉得要好把控一点……”

　　“把柄？”老李头脸色一变，先是有些惊慌，而后又故作镇定：“贵人说得什么？我听不懂！”

　　果然呢……艾莉丝闭着眼睛，脸上罕见的露出了一丝笑意，这是她通过皇家刺客拷心的秘法在配合太华九章加上自己领域而得的一个新的秘法！

　　她自己称为心灵之眼，可以通过对方的气息、心跳波动，判断对方情感的起伏和在领域范围类该情感的因果方向，如果在领域之外，艾莉丝也能锁定大概方向，而如果在领域之类艾莉丝便能锁定准确坐标！

　　而如今艾莉丝领域的范围，可以延伸到方圆百里，她很清楚的感觉到自己这么一说，对方大部分的情感波动随着因果线和意念，飘向了五公里外的一个木屋，通过领域艾莉丝清楚的能感觉到里面有一个十来岁大的孩子……

　　“我时间宝贵……”艾莉丝脚微微一跺，那周边的士兵突然凭空的便炸成血肉，活生生的十几个士兵瞬间炸成粉碎，彼此交织，混杂在一起后满地的血肉组织，完全分不出谁是谁了！

　　这等血腥的场景让林青凤这个经历尚浅的女人忍不住捂住了嘴，退到了屋外，连一旁的林枫也一脸不适，捂住嘴，一副干呕的模样。

　　但老李头却冷笑连连，他征战多年，哪里是可能被这点场面就吓住的人？

　　艾莉丝指着西南方向的一个位置继续道：“就不跟你绕弯子了，你如果不说，我就先杀那个小孩，再杀你！”

　　“你……”老李头脸色顿时变得煞白，完全没有了之前的镇定：“你……你，你怎么知道？你到底什么人？是三大世家的人吗？”

　　艾莉丝：“是我问你，不是你问我，从头说起吧，尽量简洁一点，你和那个小孩的来历都给我说清楚，你可以试着撒谎，我给你机会……撒谎一次，我便砍断那小孩的一只手……撒谎第二次，我便砍断一只脚……”

　　“你敢！！”老李头浑身颤抖……但对方冰冷冷的望着他，显然他这句威胁没有半点作用……

　　是啊……人仙的大能，凭什么不敢？如今他们的处境，哪里有当年的半分？

　　老李头苦笑了一下，便点了点头：“贵人无非是想找个带路的熟人，我们祖孙的命捏在你手里，断然不会有歪念头，您又何必追根追底呢？”

　　“那地方有些危险……而且我执行的任务也非常精细，容不得半点误差，自然要将变数降到最低，不知根知底，万一遇到我不理解的情况，你们未必就不会出幺蛾子。”

　　“明白了……”老李头点了点头，这女孩看起来没多大，但从实力和这老辣的处事方式来看，说不定是上了百岁的老怪物，在这样的人面前，心存侥幸是非常危险的，他倒还罢了，可惜……他不能让他保护的对象拿来赌注！

　　“贵人您想问什么？”

　　“先说吧，你曾经的身份……”顿了下又问道：“你知道我问的是什么时候的身份，不要有侥幸，你十句话里哪怕有一句假的我也能立刻分辨出来，我劝你最好不要有侥幸心理……”

　　老李头闻言身体一僵……原本想真真假假混杂一些，但如今看来这位大佬比想象中难应付，他一点不怀疑对方是虚张声势，到了人仙之境，也就是大众口中的陆地神仙，每个人都有莫名的神通，不能以凡人度之。

　　“小老儿原名李灰……是北境白羽营主将林王身边的亲兵队长！”

　　“白羽营……”艾莉丝眉头一皱，转身问道：“你们知道吗？”

　　林枫一愣：“咦……好耳熟的名字……”

　　李灰：“……”

　　这时……屋外的林青凤语带惊讶道：“白羽营？可是……当年林王殿下的白羽毛营？”

　　李灰呐呐无言，感觉眼前这人似乎不是做作，随后一脸无语，这都什么人啊？居然真一副不知道的样子，我的天！

　　“林王？”艾莉丝皱眉：“王爷吗？”来的时候光是为了记住这些世家势力，她就花了很大精力，至于曾经覆灭的林王府她哪里有兴趣去追究。

　　“不是王爷……”林青凤一副打了鸡血的模样：“是曾经的太子府，那可是当时名耀一时的林王啊！师傅你没听过？”

　　那一副你是外星人吗的表情，让艾莉丝嘴角微微一扯，满不在乎道：“曾经名耀一时，那就代表已经狗带喽？狗带了的人物我为什么要去听？”

　　李灰：“……”

　　林青凤小心翼翼道：“师傅……您……不会真和你长得一样大吧？”

　　艾莉丝闻言歪头瞄了她一眼，林青凤打了个寒颤，向猫一样往后面缩去……

　　“我明白了……”艾莉丝点了点头：“那个人应该不是你的孩子……从你的情绪来看，他的比重比你大太多，就算是亲人也很少见这种情况，而且你虽老却没有破身……”

　　老李头闻言面色一黑：“这种事，就不用刻意说出来的吧？”


第799章 西境（五）

　　通过林青凤的描述，艾莉丝大概懂了当初的白羽营和林王的地位，在五十多年前，那时候的太子似乎不是现今的赵乾坤，而是他们口中的林王殿下，这一任太子，被誉为赵家千年来最有天赋的子弟！

　　仅二十岁便到了内丹巅峰，离人仙之境只有一步之遥，而且无论是政治能力还是军事能力都有着绝佳的天赋，当时颇受朝廷的文武官推崇。

　　可是天下被世家把控，寒门上升的通道艰难，于是这位殿下做了一个惊天之举，便是改革！

　　他亲自冒险前往北境，建立北羽营和天林军，招募的都是天下寒门子弟，只要立下军功，在十八岁之前有足够军功者皆可以由他亲自出面，赋予皇家军武院深造的资格，由皇家资源培养，四年过后，代表皇家参加朝廷武式，重夺排名，在根据排名赋予军职！

　　又称：天子门生！！

　　这个制度是为了培养一批对皇室绝对忠心的势力，这个政策一出，当时受到了极大的阻力，可林王殿下一人在殿，舌战众臣，硬是将这个制度推行了下来！

　　当时就有人预言，这个制度只要实行三代，皇家，将彻底掌控朝局！

　　就在那几年，林王的声势一天高过一天，在民间极受拥戴，因为他开辟了一条给寒门子弟走的路，让那些从小没有大世家资源的贫困子弟，有了晋升的希望！

　　无论是皇家宗室还是民间的百姓，除了大世家的人，所有人都在称赞这位林王殿下，可惜……三大世家的势力太过庞大，而林王羽翼未丰的情况下太过张扬，最终导致了灭门之祸！

　　三大世家以通敌的罪名屠尽了白羽营和天林军，林王一门尽数被灭，那是三大世家第一次对皇家的嫡系血脉出手，当初那一次闹得很大，皇家的反弹也让三大世家受到了很大的重创，但最终，赢得还是三大世家，而且还让三大世家探明了：老祖不能出宫的这个信息！

　　从那以后，皇家的地位一时间降到了冰点，世家再也没有了对皇室的敬畏之心。

　　艾莉丝听完后有些疑惑：“就算你以前是先天境，但面对那场风波，你能活下来恐怕都是万分侥幸，如何还能带走那位林王殿下的血脉？”

　　老李头犹豫了一下，最终道：“是寒王妃！”

　　“寒王妃？”艾莉丝拖着下巴，一副吃瓜群众的模样。

　　“啊……”老李头道：“很多人都不知道，林王能有如此成就，多半的功劳还是在那位神秘的寒王妃身上！”

　　“怎么个神秘法？”艾莉丝好奇道。

　　“具体情况我知道的不多……”老李头眯了眯眼：“只是内部有传闻，说寒王妃……她是曾经截教的人！”

　　截教……艾莉丝点了点头，这个她听自己老爸说过，似乎是卡蜜尔那个逗逼创的教派，当初仙佛时代结束后，凡截教门徒到后面或多或少都有些成就，包括三大家族，都曾经是截教门徒的后代，至于那些后代从截教里传承了些什么东西保留下来，那就只有天知道了，毕竟岁月太过悠久，也许你有一天扫家族祠堂的时候捡一块宝玉，就是曾经先祖在截教里的至宝，然后得到传承，实力突飞猛进，迎娶白富美，走向人生巅峰这种主角金手指开端的路线就向你展开了！

　　这个寒妃继承的应该不是像韩家那般的器物，而是一些其它的传承，其中肯定包括一些先进的思想，比如那个皇家文武院的制度，这妥妥的就和联邦军队报考军校制度一模一样！

　　“所以说……”艾莉丝扶着扶梯歪头道：“是那个寒妃保下了你们？那为何到了你这里，就只有这么点底蕴？”

　　老李头犹豫了一下，最终还是没敢蒙混过关，沉重道：“当初寒妃保下林王骨血不止小主子这一脉，大概有五六家，而且寒妃当初自己也有了身孕，将我们保下来后，寒妃便失去了踪迹，而林王的后代更是被分配到了大夏各地的偏僻之地，我们只是其中一支，这西境苦寒，我们一行人到这里来又不能张扬，而且又逢战乱，主子没熬过去，生下的孩子没过两岁便和夫人去世了！”

　　“所以说是在这里当地找了个女子成的婚，延的血脉？”艾莉丝挑了挑眉头问道。

　　“是……”老李头沉重道：“几个兄弟都有暗伤，没熬几年就过世了，主子当初逃出来的时候又是年幼，无一技傍身，在边境这个位置当武师又没生意，只能由我去参军，拿点军饷来过日子，主子身子薄，吃不得苦，死得早，如今就只剩了一个孩子给我……”

　　“明白了……”艾莉丝眼中闪过一丝异芒，这份经历算是离奇，但从对方这个消息中，艾莉丝却莫名的发现了一些其它的线索，她总觉得自己这次西境之行，老李头这个故事应该有大用！

　　想了想她便将消息传递给了远处的郭浪……

　　……

　　“寒妃？”远处也潜入西境的郭浪收到艾莉丝消息一愣，对于这个离奇的故事郭浪也觉得似乎有点联系，虽然表面上看上去好像和自己没屁关系，但内心深处总觉得这事儿……

　　此时的郭浪没有和艾莉丝一起主要是任务分配的问题，艾莉丝到西境主要是调查这个自由联邦，和那个所谓西维尔的信息，以艾莉丝如今的实力，自保应该是没问题，当然……如果不是遇到那些隐藏传奇老怪物的话。

　　而郭浪则是另有任务……

　　他这次来，就是调查另外一件事，根据孙无极给的信息，那个西维尔当初来京城之所以硬闯正一教，应该是为了拿一些东西……

　　而那些东西根据孙无极教派里的记载，正一教极有可能保留了当年的一些文献，远古的文献，来之前郭浪就已经去过一次正一教，通过硬实力将那掌教虐了一遍又一遍后，终于拷问出了消息。

　　正一教当初被西维尔拿走的东西是古文献里一段隐秘的记载，这个记载……是关于上古魔佛的！


第800章 魔佛传说（上）

　　孙无极里有关于一些上古的记载，传闻上古仙佛时期，东西方两立，东方由天帝：昊统领整个东方所谓的仙庭，而西方则是由大光明佛族建立的灵寺，传闻这西方教廷虽然是后来兴起的，可是盛极一时，佛主坐下：有十五佛、五十多菩萨、三十四尊明王，另有「天部」鬼神：昆沙门天、广目天、梵天、吉祥天、阿修罗王、大黑天、日天、月天、宝藏天女……等三十四尊另又有「眷属部」神将：药师十二神将、般若守护十六善神、普贤十罗刹女、十六罗……等九十八尊。

　　根据孙无极推测，以当时的天地灵气来看，恐怕菩萨级的人，就有传奇级别的实力，单是以上五部的佛、菩萨、神、鬼等的数目来看，算佛主，光西方教廷就有上百个传奇！

　　这样的势力……已经赶得上十族中任何一族了！

　　可是这样的势力和实力，就算是唯心主义，也不可能没有向外扩展的能力，这么多年，十族为什么没有察觉到这股势力呢？

　　何况根据十族内部关于位面裁定的能量守则来说，除非是最高位面，要不然哪怕是第一位面魔能最高的位面，最多也就只能产生九个传奇，超过这个数目天地就会降下大劫，来平衡生态！

　　而且土著位面想要诞生传奇必须和天地挂钩，不想十族那么独立，也就是说他们本身是必须和天地结合在一起，成为天地的一部分，在得到力量的同时，要反补天地，甚至对外扩展也要以本位面为主，掠夺外面的本源来供养这方天地！

　　这就涉及到唯心主义文明的宇宙战了！

　　而像古籍里说得那种势力，已经超出了一个位面所能承受的极限，如果存在，那么必然已经占领了诸多宇宙位面，建立起了庞大的唯心主义帝国！

　　可是对于这方面古籍里完全没有记载，而且十族亿万个纪元前就已经被赶出最高位面，开始对外围宇宙的资源进行征伐，虽说不记载在数据库里的位面还是有很多，毕竟宇宙宽广，几乎无边无际，但是……像这种级别的大势力是绝对不可能不被十族注意到的。

　　这一切的一切都让郭浪感觉到了古怪！

　　而且这位面徐进不许出的规则，超越了十族的空间法则这一点，实在太过骇人，让郭浪越发的心惊，迫切的想要尽快的解决这里的事快点离开。

　　如今的情况太多诡异，又太过超乎常识，一时推理又很难推出根源，这种情况只能根据那不靠谱的卡蜜尔留下的线索和暗示去寻找一些真相了！

　　每个位面在没有建立基地前的确有一些时间差，但差那么多年的情况十族的历史上都没有过记载，从孙无极的说法里，卡蜜尔明显就是上古时期的人物，而且还不是龙套，是什么截教教主，让东西方势力都忌惮的存在！

　　绝逼的一个超牛逼人物，那家伙到底在这个世界得到了什么样的奇遇能一下变得这么牛逼，郭浪也是一阵好奇，毕竟连这个世界的吐纳之法都是她创的，虽然说咯蜜尔的底细玛维曾经透露给自己一些，知道她以前是一个牛逼轰轰的人物，可是毕竟已经残废成那样了，还能变得更牛逼就不太科学了。

　　而且这套吐纳之法，连她在最高位面被誉为最叼炼金师的时候都没弄出来，现在那个状态居然能出这么一个改革般的东西，实在是匪夷所思！

　　唯一的解释就是这个位面真正的传承让她受益良多，而那些远古时期的真正传承已经从仙佛时期消亡了，正一教那些术道在郭浪看来狗屁不通，不可能给卡蜜尔这种灵感。

　　那么远古的那些仙佛到底拥有什么样的能力？

　　此时郭浪身处西境深处，探查着这里的地形，来这里的原因有很多，其中之一便是卡蜜尔留下的暗示中，太多次提起了魔佛这个人物，总让郭浪觉得她似乎是想通过那个所谓的魔佛告诉自己一些什么东西……

　　第二个便是西维尔建立自由联邦的地点了，虽然说在D星球她是西方联盟的老大，而且先不管她是不是真的西维尔，可是选这个地方确实让郭浪没有看懂。

　　除了地势上有一些易守难攻的地段以外，整个西方土地贫瘠的简直不能看，在D星球，西方大多是岛国，土地资源不多，但海产丰富，而且很多地方陆地资源也还讲究，虽然不如东方地大物博，终究还是能看。

　　可这个位面西方就是妥妥的一个不毛之地了……地形多山多障，还有很多荒地，完全无法种植，人口稀少，物资贫乏，如果不利用十族类似精灵一族的特殊绿化能力的话，哪怕是十族其它族来这个地方，也决计不会选这里作为发展地的。

　　就是热带雨林的位置也比这里好，虽然那些位置可能生物更危险，而且会有诸多病毒和未知的感染，可是至少资源还是将就的呀。

　　可话说回来，这么一个鬼地方，当初那个盛极一时的西方教廷就是在这里建立的呀？马丹……这个西方之主也是一个人才……

　　郭浪爬过一座接一座的孤山，心中连连吐槽，他这个位置已经到了西境深处，连自由联邦的位置都没有大规模涉及到这里来，显然也是认为这些充满毒障和石林的地方不适合发展。

　　也导致那个所谓的西维尔掌握了那么多东西，却无力向大夏发动进攻，终归资源过于稀少，想要短时间培养出可以匹敌大夏王朝的势力恐怕不是那么容易。

　　郭浪小心翼翼的在这偏远的山林之中攀爬，但即便在这深山老林的鬼地方，他依然开启着艾莉丝的刺客状态小心翼翼的潜伏着，他来之前可是了解过的，这自由联邦的人虽然没有将居住地扩展到这些位置，但经常会派出高端的探险队来深山里探索新的东西。

　　恐怕也是在搜选西方教廷的一些遗迹吧……这个时候还是得小心些，郭浪在没知道那个所谓的西维尔的底细之前，并不打算和对方直接碰面！


第801章 魔佛传说（中）

　　嘶……郭浪已经在这西境群山中已经走了差不多三天了，虽然说他是刻意放慢了速度，但是在确定周围没人的时候他可是开启全速的啊，这西境的版图远比他想象得要大！

　　走了三天，一眼望去，群山彷佛无穷无尽，差点让郭浪骂娘了，终于感觉到有些不对劲了，当郭浪开始觉得不对劲往回走的时候，却发现找不到回去的路了！

　　这很夸张，他可不是普通人，作为影语者，他到如今史诗巅峰的水平，已经收集了大量职业特性，其中包括的就是善于野外独行的游侠！

　　虽然到了史诗级，郭浪很多技能都没更新，一些游侠的技能还是黄金级别的，但即便是一个黄金游侠，也不可能会在一个位面里面迷路，游历星际的时候游侠是极为吃香的，浩瀚的星空她都能通过标记在各种虫洞中穿梭找回曾经的路线，要说在一个生态星球里面迷路，恐怕这个游侠今后都不敢提自己是游侠这回事了。

　　但事实就是如此……虽然郭浪没有刻意留下游侠特有的星痕标记，但凭借游侠的特性，对方向的把握不应该迷路才对，郭浪完全可以确定，自己走回去的方向是和来之前一模一样的，绝对不会有错，可是回去的时候，空气的湿度、地面的陡度，以及周边环境，温度，都和之前来的时候完全不同。

　　这既不是幻阵也不是那种刻意的迷宫，到底发生了什么？

　　郭浪捏了一把土在手中揉搓，眼睛微微眯起，这土色赤红，质量偏沙状，和之前来时还有生机的黄土不太一样，自己来的时候，地面土地虽然不算肥沃，可是能养得起那么树木，土质终归是有生命力的，可是到了自己走到这里来时，这土质量就完全变了，应该不算土变了，而是这里根本就不是刚才的地方……

　　郭浪抬头望去，感觉有些诡异，因为一抬头依然是数不清的高大树干，匆匆绿叶，给人感觉生命力极为旺盛，可是从生理角度来讲，这种土质不应该能养得起这么好看的树才对。

　　不对！

　　郭浪突然站立在原处，感觉这些树木有些奇怪，乍一看好像没什么，但仔细一看突然感觉……有点像站立的人影……只是因为树太高，一时间没有整体观察而已，毕竟大多数人看树的角度是仰视的……

　　郭浪脚猛的一踏，在原地山林激起砰的一声如雷鸣的声音，整座山都因此抖动了一下，郭浪人如流影一般笔直的升向上空，可是就在郭浪人要脱离这树林的尖端瞬间……一股莫名的呼啸之音散开，而后整座山林仿若活过来一般，一股赤裸裸的恶意集中在郭浪身上让他片体一寒！

　　漫天树藤遮天蔽日的将整座山林覆盖了起来，一股极其难闻的腥臭味让郭浪心中一寒，不知道为什么，他总觉得自己不能被这些树藤困下来，否则任自己天大本事恐怕也难脱身！

　　郭浪瞳眼中秘纹一变，秘技：魔变术！

　　郭浪突然整个身体像气球一般鼓了起来，身体瞬间在空中膨胀成了一个五米大小的黑色恶魔，浑身六翼，晶莹血红的翅膀带着炽热之意！

　　一股硫磺的气息从身体散出，那些靠近郭浪的树藤瞬间被那炽热的火焰领域焚烧得连渣都不剩，郭浪出手没有丝毫留手，变身的是八级领主级别的炎魔！

　　以他如今修行了太华章的身体使用这等魔变术消耗也是极大，最多撑不过三分钟的时间！

　　炎魔秘技：地炎！！

　　砰砰砰！！一股浩大的领域之力张开，赤色的火环如太阳一般笼罩了整片山林，而后原本坚硬的地面突然变得像烧焦的塑料一般，而且海拔不低的山脉上，凭空喷出了岩浆！

　　一股、两股，最后无数股地炎冲天而起，宛若末日景象，似乎片刻间就要将这山脉完全融化一般！

　　呜呜啊！一阵凄厉的尖叫从山地里传来，那凄厉的声音听得人毛骨悚然，仿若针扎一般，但郭浪一点没有丝毫动摇，眼中紫芒一闪，加注了精神力，领域之力一张，郭浪抬手一招，天空凭空又出现一道巨大的火环，似乎和地面那道巨大的火环遥相对应！

　　炎魔秘技：天火！！

　　此招一出，万里晴空的蓝天突然一下像被火烧了一般，无论白云还是蓝天通通变成了赤红之色，气态的天空慢慢的突然变成了流质状的液态一般，看起来极为骇人！

　　随后随着郭浪手猛的一降，漫天流火冲天而将，配合地面升起地炎，宛若天地覆灭之相，这般举手灭世的威能，如神佛一般！

　　“魔佛之道！”

　　“异端！”

　　各种尖锐的声音密密麻麻的充斥着整个空间，像恶毒的小鬼，带着无边的怨恨，誓要将郭浪剥皮拆骨一般，那种剧烈的恶毒之意，带着无比的疯狂，但可惜，无论这方天地如何疯狂的反扑，在那高温之下，都瞬间化为了飞灰！

　　而后郭浪立于高空，终于看到了全山的面貌，这里是山，分明是一个巨大的人，而那些树长在人的经络之上，吸收着血气，将那么大一个巨人活生生吸得骨瘦如柴！

　　从上空上，那些被焚尽的地貌一去，郭浪看得清清楚楚，那些怪树树根，参绕着这巨人的经络，不断的吸收那巨人的血液，巨人体内的肝脏都已经快要衰竭，但无数的怪树仿若寄生虫一般扒满了全身，仿若不吸尽最后一滴血不甘心一样！整个面貌看起来极为凄惨，让人不忍直视！

　　我擦……郭浪一脸骇人，什么鬼东西？

　　他虽说没有走遍宇宙，但两世为人，而且是在茫茫宇宙中漂流，见过不知道多少奇怪的东西，但这种情况还是第一次见，光看一眼就觉得全身寒毛耸立！

　　就在这时，那已经被吸成了干尸状的巨人突然睁开了双眼，尽管浑身遭遇了这般可怕的折磨，但郭浪能看得到，对付双眼中带着一片安详之色，这眼神，就像那些参透天理的老僧一般，光看一眼，就让人内心平和。

　　“你终于来了……”


第802章 魔佛传说（下）

　　“等你一万三七七百九十一年了！”那声音带着欣喜，也带着几分解脱，仿若苦难到了尽头，说出的话，也没有带着丝毫的痛苦之意！

　　妈耶……郭浪背脊莫名一寒，被这种干尸一般的超大型巨汉，用这种含情脉脉的语气说一句：我等你很久了！郭浪莫名的就感觉菊花一紧，想立刻远离这里。

　　但事实证明有些难，这应该是一种类似空间炼阵的东西，让郭浪不知不觉中闯了进来，像这种能演化生物的小空间，想要出去可不是那么简单，要么找到阵眼，要么解决掉阵灵！

　　可是看着这状况如此凄惨的巨人，郭浪到不好下手了，当然也没有丝毫愧疚之意，这巨人反正已经油尽灯枯了，即便自己刚才不用那炎魔秘术，他也活不了多久，血气衰亡到这种地步，比自己当初还夸张，回天乏术！

　　不过对方的话很有意思，等我？

　　“你等我做什么？”郭浪收回了魔变之术，保存了一般的体力防止意外，虽然那些怪奇的植物已经被清理感觉，但难保眼前这个油尽灯枯的大汉子不会做些什么，万一一下跳起来：等得就是你这副完美的身体，然后晃着那根大鸟冲过来，如果没有反抗之力，那是何等悲哀？

　　“师祖有命，令我耐心等待，等到能救我等金蝉子的新一代魔佛出现！”

　　“啥玩意？”郭浪浑身一颤，金蝉子？魔佛？这一刻，郭浪终于似乎明白了一些什么……

　　……

　　“上古仙佛时期……东西并立，除天地佛主这般大能存在以外，其它稍低一级的仙佛并不能以天地同寿……根据诸多文献和我们在西山境各处探索得出的一些线索可以确定……所谓位列仙班，得享长寿是通过特殊方法的！”

　　说话的是台上一个叫曾婷的女子在演讲，艾莉丝和另外几人混杂在吃瓜群众中看着这自由联邦所谓的最为优秀的两大学院派出的精英学子在辩论探索的成果！

　　两大学院分别是西山院和浩云院，是自由联邦这几十年里成立的最为优秀的两大学院，学院里面精英辈出，从高里面出来的学子，无一不身怀绝技，无论学识还是实力都是联邦里顶尖的一批青年人，在如今的自由联邦里，学子都以考进这两大学院为荣！

　　此时艾莉丝他们赶得巧，在老李头帮助下，混进这自由联邦内部后，还能有机会来这里当吃瓜群众，虽然也和周围人吃着瓜子，但艾莉丝听得却很认真，这辩论的题材，对她来说是非常重要的线索！

　　此时那个叫曾婷的女子长得颇为清秀，在下面人气似乎也很高，是浩云院这一代学首，据说她写的论文已经登录数十篇在联邦日报上，还未毕业，很多联邦势力，无论是军方还是科研院都在向她伸出了橄榄枝，可谓是这一代的风云人物！

　　林青凤和林枫两个最近则是被联邦里面的这些制度弄得有些懵逼，反正感觉非常惊奇，此时面对这种辩论，也显得兴致勃勃！

　　此时曾婷带着微笑在台上利用水晶灯映射的幻光幕声音温婉的开始她的讲述：“无论是东方仙人还是西方的佛陀，根据研究表面，已经确定了，他们的实际寿命并没有想象中那么高，应该和大夏那个封建王朝里面那些方式差不多，用武者的等级来说就是人仙境，到了这个境界武者的寿命也才两百岁，而方士，通过各种延年益寿的方法，都有着不同，可根据调查，从来没有人超过五百这个岁数！哪怕是曾经创立正一教派的青云子也不能！”

　　曾婷顿了一下又继续道：“也许有人会说是上古练气士和如今的方士不同，有很多传承缺失了，才导致这种情况的，但根据我们调查和对境界掌握的研究来看，应该不存在这个说法，境界就是境界，也许有一些秘法或许不一样，但那个境界最高五百岁的寿数却是已经订好了的，这就是道家所谓的天地法则！”

　　“可既然这样为什么记载里凡是位列仙班的神仙都能长寿万年以上呢？”代表西山学院的学首一脸冷冷的反驳道：“那些记载可不能全算是迷信，很多是有事实依据的，很多事例并非只是传说……”

　　“我知道……”曾婷笑道：“所以我刚才说了，他们长生是用了特殊的方法！”

　　“方法？”周围人一下兴趣则被勾了起来。

　　“在东方传说中，凡东方天庭位列仙班有名有号的仙家，没五百年便会被邀请参加一个名为蟠桃大会的圣殿，由传说中的西王母亲自给众人发送蟠桃，我觉得这个大会恰好就是五百年，应该是不光是一次普通意义上的聚会，而是有着很特殊的含义，所以我们怀疑，那个蟠桃应该就是那些仙家延寿的手段！”

　　“怀疑？”西山院的学首闻言一阵冷笑：“什么时候这辩论会上，怀疑都科研拿来当做命题了？你们有依据吗？”

　　“没有……”曾婷摇头：“东方大陆被大夏王朝占据，三大世家对我们自由联邦极为谨慎，很难潜入进去，想要科研调查就更难了……不过我们有西方教廷的依据……”

　　“西方教廷？”西山院学首眉毛一扬：“怎么又扯到西方教廷上面去了？”

　　曾婷笑道：“我刚才只是打个比方，并没有说过是拿东方仙庭作为这次辩论的证据，我们自由联邦的资源都在西方，研究的依据自然也是出自西方，这有什么问题吗？”

　　“额……”西山院学首眉头一皱，没有继续说话。

　　见对方没有说话曾婷又转身点了一下幻光幕，光幕变化，然后画面一转，变转到了关于佛教的一些收集教材上面。

　　“西方教廷既然当初能和东方仙庭分庭抗礼，那么东方仙庭有长生的方法，西方教廷应该也有，关于这一点我们浩云院最近几年在几大导师和博士在根据魔佛传说的一些踪迹下，我们复制了他当年由东入西的求佛之路，一直走到了烟瘴一千里深处！”

　　“什么？？”众人一惊，很多吃瓜群众似乎都一脸吃惊的样子，唯独林枫这群外来人莫名其妙，在听到周围人议论纷纷后几人终于慢慢明白，这烟瘴区是自由联邦划分的禁区，禁区以内是非常危险的，越往里面越危险，据说曾经西山院在十年前曾组织精英深入探索过，不过信号在三百里处变失去了踪影，那些曾经出名的学子和导师再也没回来，这才让浩云院这段时间迎头赶上，却没想到失败过一次的事，他们浩云院有了西山院前车之鉴的情况下既然还敢再来一次……

　　“你们发现了什么？”西山院学首一脸激动道。

　　曾婷笑了一下，脸上露出一丝骄傲，突然面向所有人张开双手道：“各位，这是我们浩云院冒尽风险的一次伟大发现，而这个发现将彻底揭开远古魔佛之所以叛离西方佛教的根本原因，而它之所以称之为魔也是这个原因！”


第803章 金蝉子

　　“所以说到底是什么？”林枫都看得有些焦急了，原本对那侃侃而谈的那个女子有几分好感，但如今被这关子一卖，颇有种上去拉着对方打一顿的冲动！

　　见众人一副大气不敢喘的模样，曾婷卖足了关子，终于开口道：“便是西方教廷的长寿之法！”

　　“哗！！”这话一出，一片哗然，这可是一个大发现啊，那是不是意味着他们也可以走向长寿的那条路了？

　　曾婷看着众人惊异的样子脸上颇为得意，这个发现不光是他们，联邦高层也是无比重视，自己那些导师前些天一回来就被高层的人接走，这些时间浩云院可是威风得紧呀，要人有人，要钱有钱，自由联邦为了这个命题，几乎是竭尽联邦之力在资助浩云院，连联邦首领西维尔也亲自来浩云院好几次，这让不知道内幕的西山院最近如火烧屁股一般，拼命的想打听到底发生了什么。

　　在研究结果已经成差不多稳定之后，由联邦上层同意，将这项发现的苏荣赐予浩云院，而曾婷则是打算利用这次演讲，将这个发现公布天下！

　　“西方的延寿之法？到底是什么？”西山院的人一脸眼巴巴的看着，完全忘记了这次是辩论，而非是求知了，不过面对这种重磅炸弹，估计换任何人来也没心思继续辩论了吧？

　　见效果出奇的好，曾婷笑道：“西方的延寿方法是用一种药，一种金蝉子的药！”

　　“金蝉子？”众人震惊又一脸怀疑：“可以长生？”

　　“普通的金蝉当然不行！”曾婷认真道：“据我们收集的资料，当时西方教廷因为蟠桃被东方封锁，所以自行研究了长生的药物，其中就有利用妖修的方法来尝试过。”

　　“所谓妖修，就是利用生物基因和自己结合，而改变自己生理结构，变成另外一种物种，世人称之为妖，这种妖修一旦和动物合体之后，寿命会大幅度增长，所以很早以前就有人研究这类法门，不过这类法门弊端极多，又被东方人教视为异端，所以少有人修行。”

　　“但西方教廷在断了蟠桃这条长生之路后便有了研究妖修的方法，用佛家的说法叫堕入六道修行，可是虽然有些效果，可是依旧不能向东方那般长生久视，但经过多年的研究，最终还是找出了一些门路，在光明佛祖的多年研究下，找到了两条路，一种是蛇，利用蛇不断脱皮重生的这个特性，便有了西方那些半人半兽的修罗、神将之类的东西，还有一种便是金蝉子！”

　　“西方教廷始终是为了和东方仙庭争夺天下信仰，如若都变成了那种怪物，一旦东方仙庭盖上了异端的帽子，想要招揽信徒就很困难了，毕竟是个人也喜欢那种仙风道骨的气质，如果都像那些神将那般模样，有几人会相信佛教是正教？”

　　“而这个难题在发现金蝉子这种生物之后，佛主便有了新的主意，金蝉子有一种特性，是脱壳，但它和蛇脱皮不一样，它每一次脱壳只是为了让自身血肉得以生长，而佛主发现和人结合一起后，金蝉子每一次脱壳血气就会越发磅礴，而且浑身的药用价值就越高，通过修行，与金蝉子结合的修行者寿命很高，直接就到达了五百年的顶峰限制，几乎每十年脱一次壳，每次脱壳就会大上几分，五百年的金蝉子就如同泰山般大小的巨人一般，那个时候，它周身血气饱满，更重要的是血气衰竭后会返回自己身体长出的最后一次壳上面，而后被大地吸收，回润大地！”

　　“佛主知晓后大喜，在金蝉子生命最后关头，利用手段截止金蝉子的这反馈大地的行为，封锁它周身血气，而此时金蝉子的血肉就有了延年益寿的功效！”

　　“你是说？”西山院的人听得一阵毛骨悚然……

　　“啊！”曾婷眼睛一眯道：“这些所谓的佛陀，之所以能长生，就是靠吃人，他们召集慧根极高的子弟修行金蝉之法，从小灌输理念和佛法，让他平心静气壮大自身，一直到最后，便会被诸多佛陀分而食之，这便是西方教廷长生的真相！”

　　“嘶！！”众人一脸苍白，这听起来过于骇人，尽管后面武学兴起，但民间依旧是有信仰神灵的各大宗庙，越到西方的位置信佛的人也就越多，就算不信佛，但从心底里，也认为那是一个正面的形象。

　　每年好多内心不安，或求子、或求平安，或求富贵的，都会到一些古寺去捐赠一些香火钱，却没想到，如今从曾婷口中说出来，这些所谓的佛陀，既然是吃人的妖怪一样的人物？？

　　这如何不让他们三观崩坏？

　　也幸亏这几十年西方联邦的思想普及，让民智升高，大家都有了理智，要换以前，曾婷这么说，估计都会认为她是妖言惑众，说不定直接绑了当中烧死都有可能！

　　“真的假的啊？”林青凤一脸赫赫，大夏王朝的人尽管信佛的不多，但终归还是听说过一些的，当年佛教盛行，即便如今大夏王朝里还有着诸多寺庙，甚至还有专门修行的武僧：禅威寺，也是天下武学正宗。

　　哪里会想到那些和尚天天参拜的佛陀，既然是吃人的妖怪？

　　艾莉丝到没太大的感觉，反而点了点头：“可能性挺大的……”

　　“啊？”林青凤有些没反应过来：“师傅……你信啊……”

　　“听逻辑没毛病……”艾莉丝面无表情，身在十族的她自然找到，普通生命，未到传奇，寿命最高就是五百岁，无论是混乱的恶魔还是暗夜的精灵，都一样，这个道理，全宇宙通用，如果说再这个位面有例外，那么必然不是正规的方法！

　　这个金蝉子的说法虽然听起来有些可怕，但从生物角度和各方面来看，可能性挺高，以前宇宙那些巫师，再没有亡灵族的方法之前，都利用过各种各样的生物来延长寿命，古尔丹能活那么久，也是通过这些乱七八糟的方法，他之所以会被认为是邪恶的炼金术士，自然也是因为这些长生方法听起来不被世人接受而已。

　　这样算来……艾莉丝低着头，想起卡蜜尔留下的信息，暗道：“那个魔佛难道还是正面人物？卡蜜尔那白痴不断提示魔佛的信息让我们去了解又是为了什么？这个联邦的西维尔似乎也很重视那个魔佛，这魔佛，到底是什么样的人物？”


第804章 会面

　　“请出示您的证件……”一间古色古香的酒店里面，店小二却是一个美女，而且一副宾馆前台服务员口吻，看得林枫等人一阵惊奇，看得艾莉丝一阵无语。

　　老李头咳嗽了一声走过去递过了三张木制雕牌，上面记录得有他们几人的户籍、年龄等等信息，还有官方的官印，不过没有照片，这让艾莉丝觉得很无语，这做起假来更简单了！！

　　真是模仿得不伦不类……通过一些细节，艾莉丝基本已经确定，这个联邦的西维尔，绝对不是她认识的那个西维尔，如果是真的西维尔，几十年的时间，早就形成一个四级文明以上的大都市了，无论设施还是其它，也绝对比现在高级得多，哪里像现在这般，不伦不类……

　　倒是有那么一些冰雪一族的科技，比如水晶灯，比如幻光慕，但很多东西又没有，比如炼金类的交通工具，和一些对生活极为方便的一些炼金科技，艾莉丝都没看到。

　　得出的结论和卡特还有自己老爸当时推测得一样，这个西维尔是偶然间得到真正西维尔的一些传承，然后建立的这个自由联邦……而西维尔本身应该还是和卡蜜尔处于一个时代，应该是上古时期在活动。

　　那么问题来了，连卡蜜尔那逗逼都能混成通天教主，西维尔这样的人物怎么会籍籍无名？又或者说退居幕后，做了隐藏人物？

　　几人上房间里时，林枫大咧咧的拍了拍老李头的肩膀：“不错啊老李头，这些什么乱七八糟的手续，你居然能弄得这么熟练，不会早就打算到这边来混的吧？”

　　老李头笑了笑：“其实这边不错，我跟着他们有时候过来做点生意的时候对这边了解过很多，朝廷说这里是异端，但说实在的，这里的人活得比咱们那里的好……”

　　林枫一愣，通过这两天的接触，他感觉也是，这种制度在让他新奇的同时，也感觉到，这里的人，似乎真的比他们那个繁荣的大夏王朝要好……

　　“那你怎么不带着你那小主子到这里面来生活？”林青凤冷冷道，也许是因为在老李头手上吃过亏，有些没面子，每次和他说话，林青凤都没什么好脸色，而且就这个话题，她感觉倒是不深，因为在大夏王朝里，她属于贵族，越是落后的制度贵族的权益就越大，当然也不会觉得这里的制度有多好。

　　老李头对这个一直甩脸子的姑娘也不在意，他都这么大一把年纪的人了，怎么会和一个小姑娘计较，找了个地方坐了下来，幽幽道：“这地方好是好，但谁知道能维持多久呢？越是了解这地方就越知道，世家和皇室是不会容忍这样的联邦存在的，而他们现在的力量，太薄弱了。”

　　“可是你还是做足了搬迁到这里的准备……”艾莉丝一下说到了重点。

　　老李头一愣，随后点头道：“是，做了准备的，想着，万一这边以后真的能稳定下来，或者说在那边过不下去了，也许会考虑搬过来，人毕竟还是要留点后路嘛……”

　　“好了，闲话到此为止……”艾莉丝摆了摆手：“之前要你查的信息查得怎么样？”

　　“欸……”老李头连忙站了起来，对于这位正主他是保持十二分尊重的，连忙从兜里掏出一张皮纸，铺开后道：“您要的消息我去问过，这自由联邦啊，学术开放，很多学院里都存储了大量探索之后的记载文献，而且不像大夏王朝那般禁忌。”

　　艾莉丝眉毛一扬：“那最大的资料库在哪里？”

　　“以前是西山院的图书馆，传闻那里是联邦最大的图书馆，里面的书籍包罗万象，几乎什么都有，一直是西山院引以为傲的东西，而如今浩云院新起，在联邦高层的资助下也新建了一个大型图书馆，这两个学院的图书馆应该就是自由联邦最大的资料库了。”

　　“明白了……”艾莉丝点了点头：“将西山院大概的地图给我。”

　　“为什么是西山院？”老李头递过了地图好奇的问道，学院地图并不难弄，他倒是早有准备，只是对艾莉丝的选择有些好奇，毕竟现在浩云院的声势明显要大很多。

　　艾莉丝倒是耐心了些，解释道：“如今浩云院似乎很被看重，和官方合作也很多，里面人太多，就算成功潜进去，到了图书馆也很麻烦，而西山院虽然最近有些没落，可是曾经的底蕴在，我想要查的东西，西山院应该也有，而且由于最近盛事被压，少了些人关注，在那里面行动也要方便些。”

　　“哦……”老李头点了点头：“那我们呢，就在这里等你吗？”

　　“恩，现在应该属于紧张时期，你们什么也不要做，就在这里面等着，平时最好少出门！”

　　“是……”

　　……

　　而与此同时，艾莉丝最担心的那个叫西维尔的人物，此时却正在一个指点地点和三大世家的韩风碰头，此时的韩风站在一个荒野的小木屋前，负手而立。

　　摇摇的望着天空，旁边则是他们韩家的玄武卫！

　　这是韩家顶尖的力量，和柳家的鬼门卫一样，是金子招牌了，带队的都是人仙级别的高手，而普通的成员也是内丹级别的，一队一般十五人，而且这玄武卫有独特的战阵，也是从截教当初传下来的，一队玄武位配合下，发挥出来的威势，可以困住三个人仙境的人，效果惊人！

　　“主上，您觉得她真会冒险来这里了吗？毕竟地点是您选的，而且还是选的北境这种利于我们的位置。”玄武卫一个看起来中年的武士尊敬道。

　　“这有什么不敢的？”韩风笑了笑：“当年她一人独创皇城，闹得天翻地覆，而后更是单枪匹马杀入正一教，正一教那么多老怪物，居然就让她硬生生将那东西抢了去，这人的实力在当时我父亲就评论过，真正的天下第一，恐怕不是孙无极，而是这一位，这么多年过去了，即便她一直没进步，难道还会怕我们设计她吗？”


第805章 西维尔的真实身份（上）

　　“可是我们的消息是半月前利用北境的雪雕传过去的，雪貂也是昨日才飞回来的，信上却说今日碰面，这……她赶得急吗？”韩风旁边的一位老人皱眉问道。

　　这人身穿一声青衣，身材高大，虽然红光满面可是脸上依旧有了明显的老人斑，习武之人身体血气充沛，越高境界的人老的越慢，这人身上的气息甚至比韩风本人还要强上几分，从面向来来看的话起码是韩风爷爷辈的了。

　　此人问话时虽然带着礼敬之意，但和其他人卑谦完全不同，而韩风对这位老人的态度也不一样，见是他说话，韩风不敢怠慢，连忙转身行了一礼：“二爷爷，您也知道，那人出名的时候我还年幼，当时和她交手的都是爹爹和你们这一辈的人，哪怕前几年她突然袭击正一教，我当时也不在京城，对于这个人有多大能耐，二爷爷您应该比我清楚不是吗？”

　　那老人闻言一愣，随后点了点头：“是啊，当年那个人出现在京城，要说对她感官最深的，还是我们这些老头子啊……”顿了一下又道：“当真是风华绝代啊！”

　　“风华绝代？”韩风一愣，脸上露出了古怪的表情，咳嗽了一声：“二爷爷当真是老当益壮啊！”

　　“咳……什么乱七八糟的？”老头瞪了他一眼，但由于周围人多，他也没有继续教训对方，低声道：“都当家主的人了，你性格收一点……”

　　“是……”韩风点头称是，随后连忙转移话题道：“她是一个什么样的人，二爷爷还有印象吗？”

　　“怎么说呢……”老头眼中露出了追忆，喃喃道：“一个……超越了时代的人物。”

　　韩风闻言一惊，他已经有了心理准备，毕竟这个人物是让皇家和三大世家都禁止言论的人物，而且能让整个大夏数十年对西境那边的境况视若无睹，这个人一定是让所有人忌惮到一定程度的才对，可没想到评价会这么高！

　　超越时代这四个字，比天下第一人这个苏荣还要夸张，证明这整个时间的人，都无法与她平行。

　　“有这么夸张？”韩风显然有点不可置信。

　　“你以为？”老头笑了笑：“这西境的自由联邦虽然是最近才起事的，但要突然间有这种规模怎么可能？想要在我们三大家族眼皮子底下建造这种势力当然不可能做到完全掩人耳目，但即便我们当初探查到一些东西，可却没有人去刻意提它，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“有两个原因，第一个是她的身份……”

　　“身份？”韩风一愣：“她有什么身份吗？”

　　“哦……你爹还没对你说过……”老头点了点头：“她是皇室之人！”

　　“皇室？？”韩风被这些信息量震得有点晕，愣愣道：“可她……”

　　“可她如今是反贼？”老头截断了韩风的话笑吟吟道：“你都这么大了，难道还不知道，万事万物不可光看表面吗？当年的林王那么受人爱戴，后面不也变成了反贼了吗？”

　　“那她是……”

　　“林王的女儿！”

　　韩风：“！！！”

　　……

　　与此同时已经回到北境的江长盛，在召集了三家所有人宣布韩风的决定后，周围一片哗然，特别是老的那几个，纷纷站了起来：“你说什么，他单独去见那个女人了？”

　　“额……”江长盛也觉得有些不靠谱，有些弱弱道：“有韩家二爷陪着，还有一队玄武卫……”

　　“顶个屁用！”韩三爷直接爆粗口道：“我们当初老一辈的家伙三十几个顶级人仙境，哪一个当初不是天榜前几名隐退下来的？加上柳老鬼的鬼门，江家玄机阵以及大半的玄武卫，结果堪勘才打了个平手！”

　　“什……什么……”江长盛一脸震惊，虽然一直听老一辈说，西方那位有些不得了，却没想到这么的不得了，三大世家这些老怪物，都是活了几百年的老怪物，靠着三大世家海量的资源供养，虽然衰老了些，但内劲可以说无比精纯，而且到了人仙之境，身体已经是不漏之躯，只要寿数没到，根本不会随着年岁增长而血气衰败。

　　现在新一期的天邦上的人，放这些老怪物眼里，简直看都不能看，也就是拥有这种底蕴和实力，才让皇家屡屡受挫，也不敢报复！

　　却没想到，那个女人凭一人之力，居然能抗衡三大家族合起来的实力，这说出来就有点夸张了呀，那么看来她独自闯正一教的这个传言果然不虚。

　　“那既然是合作……想必她也不会乱来吧……”江长盛有些心虚道。

　　“屁！”韩三爷唾了一口粗暴道：“你知道那女的身份吗，她可是和我们有血海深仇的！”

　　“啥？什么仇？”江长盛一愣。

　　“灭门之仇！”坐在左边一个第坐的一个绿发绿续的老人沉声道，如果老一辈的人应该都认识他，便是上一任天榜第四的毒煞：柳九阴！

　　“灭……灭门？”

　　“这西维尔，便是当年林王的女儿！”

　　江长盛闻言一脸懵逼，嘴张得老大，完全不知道该说什么了！

　　“你震惊也很正常！”江千绝老爷子叹了口气道：“当初她来到京城时我们也吓了一条，她就那样一人一剑，闯到了韩家正门，约我们做过一场！”

　　“当时我们所有人都吓了一跳，那个女人和当年的寒妃长得太像了。”

　　江长盛：“寒妃？”

　　“嗯……”江千绝幽幽道：“一个见识卓绝的神秘女人，林王能有那番声势，多半都是那一位的功劳，哪怕事后林王覆灭，但是这女人凭手段硬生生的从我们手中保下了林王的血脉，当时我们便知道，林王有一女，是寒妃亲生，她在母亲掩护下逃离的那一年才十三岁！”

　　“而她回归京城，一人一间独占我们三大世家的时候，离林王灭门大概只有十年的时间！”

　　“也就说是……”江长盛吞了口唾沫，这女人有这般实力，那一年不过才二十三岁？原本以为这一任帝王赵乾坤已经是天底下的绝顶之才，可是这样一比较，差得……可不是一星半点！


第806章 西维尔的真实身份（下）

　　“林王长女？”韩风一愣，随后突然脸上露出了一丝惊容，突然一下觉得……自己单独来见对方似乎是一个错误。

　　见他这副模样，韩二爷笑了笑摇头：“作为家主，不要为自己任何一个决定后悔，事前可以无数次推演和慎重考虑，但事后无论出了什么事，都不能后悔，这是我们韩家男儿在世的气度！”

　　“是，二爷爷！”韩风连忙道。

　　“而且……你也不用过度担心……”韩二爷笑道：“如果她有心利用自己实力来减除你们这些小辈的话，我们三大家族早就覆灭了！”

　　“这……”韩风显然有些不太信，一个人能靠自己覆灭三大家族吗？

　　“至少会受到重创！”韩二爷幽幽道：“她能在西境建立起那么一个制度完善的帝国，这么些年我们睁一只眼闭一只眼第一个是因为她的身份，但她的身份最多是得到皇室暗地里的支持，可是对于我们三大世家来说，这个身份其实是成反效果的，但为什么能容忍，就说因为她的实力，因为在三十年前，她进京的那一次，就已经天下无敌了！”

　　“天下无敌？”感觉这词有些重啊！

　　“韩二爷过奖了！”一阵清美的声音从屋外传来：“茫茫时间，你我不过沧海一粟，所知的东西就只有那么一点，哪里叹得上无敌这种话？”

　　韩风闻言一愣，转头望去，这是他第一次看到这个传说中的人物，被自家长辈如此推崇，形容得近乎神灵的一个人物，此时穿着一件蓝色的斗篷，在走进门口之后她褪下兜帽，露出了一头银色的发丝，咋一看，如雪中仙子一般，看得韩风一阵心旷神怡。

　　要说她的容貌，其实并不是非常的美，但身上那股气质，莫名的就给他一种无比高雅的感觉，这种感觉和某个人很像……这一下他突然想起来了，那天，那个语气轻佻的一个年轻人，漫步在皇宫，徒手间便杀掉了柳家的柳老，那个自称萧千绝的人身上也带着这种莫名的气质！

　　给人感觉很奇怪，仿若……是一种来自血脉上的高贵！

　　可是这世间的血脉还有比他们三大世家更高贵的吗？他们可是繁盛了数千年的大家族，贵族的血脉已经融到了基因里面，与生俱来的就拥有一种高贵之气，可是比起眼前这人，韩风第一次有一种自己很龊的感觉。

　　这就是西维尔？从面相上来看，似乎并不大，从年岁算起应该比自己等人要大上十几二十岁的，可是看上去却像一个二十芳华的少女！

　　就算练武之人老得慢，也不是这么慢啊，这倒是和先前那个少年一般，难道……

　　“是不是像你们这样厉害的人，都是不会老的？”韩风突然神叨叨的问道。

　　“韩家主问的可是那位银发紫瞳的少年？”西维尔笑眯眯道。

　　“他真的是少年吗？”韩风眉毛一挑。

　　“如果……”西维尔天蓝色的眼中闪过一丝恍然：“如果……记载得没错的话，那个人和那一位一样来自天外，那么年纪上，说不定和他的长相是相匹配的。”

　　“天外？你说的那个人是谁？”韩二爷一脸惊悚！

　　“还能是谁？”西维尔一笑：“当然是那截教的通天教主！！”

　　……

　　艾莉丝和郭浪都在尽量的避开那位所谓的西维尔，但却没想到，他们所担心的人物，其实现在数万里之外，在这个空间术式几乎用不了的位面，想要赶回来，即便她拥有一些冰雪族的传承，能培育出四级以上的飞行魔兽，飞过来也得一天的时间！

　　导致艾莉丝哪怕是潜入西山院都尽量的小心翼翼，她通过数天的观察，首先选定了一个学院里的模板，通过几天的跟踪之后，了解了她的社交、性格还有各方面条件之后，便将她禁锢后，化为了她的模样在西山院正大光明的行走。

　　虽然艾莉丝在模仿水平上已经是一个极为优秀的间谍，但是为了不引起怀疑，她还是谨慎的选择了一个内向、平时社交比较弱，几乎没人搭理的存在。

　　便是这个叫谢小花的女孩。

　　西境虽然这些发展很好，但是很多偏远地区依旧很贫困，能考到西山院来是非常不得了的一件事，谢小花能进这里在她们寨子里是非常出名的，可是到了这里以后，她才发现强者如云，自己的资质在这里只能算一般，最终本就内向的性格在遭受打击后就更加内向了。

　　平时都默默的一个人在暗地里努力，可是依旧和别人的差距越拉越大。

　　此时图书室的张大爷站起了身，习惯性的看向了门口，这个习惯便是那个谢小花带来的，几乎每到这个时辰，那个内向的女孩都会出现在图书室里，雷打不动。

　　果然……遥遥的就看到一个娇小的身影低着头默默的走了过来，从神情看一只还是那么忧郁，一直形单影只！

　　张大爷摇了摇头，这女孩是他见过最勤奋的孩子了，但可惜……这个世界上，从来就不是勤奋就一定会有相应收获的，世间最不公平的就是天生资质了，有人什么都不做，随便学学，就能有不错的成就，有的人再怎么刻苦都只能眼睁睁的看着别人的背影渐行渐远。

　　“张爷爷……”和往常一样，谢小花僵硬的对着张大爷笑了一下，礼貌的称呼道。

　　“又来看书啊？”张大爷拿了一张已经准备好的木牌给她：“老规矩，只能待三个小时，现在年末了，要考试了，来看书的人，我特意给你留的……”

　　“额……谢谢张爷爷……”谢小花俏生生道。

　　“行了，快去吧，人多，看到了就不好了，你这孩子勤奋，别人看不到，大爷我可是看在眼里的，我相信，学院以后一定会有你一席之地的。”

　　“嗯……”谢小花笑着点了点头，结果木牌后又朝着张大爷鞠了一躬，这才急急忙忙的朝图书馆里走去。

　　张大爷笑眯眯的看着对方，心中暗道：“其实资质是不错的，只是路子没走对，在磨练一段时间，就可以考虑收入门下了！”

　　很多小说里，图书管理员的老大爷都是大佬，这里也是一样，但这位大佬却没看见，走在里面的谢小花眼中闪过的那一丝紫芒！


第807章 古史（上）

　　图书馆内一个比较隐蔽的角落里，艾莉丝慢慢的翻阅着资料，以谢小花的身份，她表现得很谨慎，从一开始走姿和平时表现的性格都非常的贴近，来到图书馆后她一开始也是按照谢小花自身的习惯挑选平常的书籍看，从而一边慢慢寻找自己想要的，一边探清这里的魔法监控。

　　和她想象得一样，这个有着一些残缺不全的冰雪一族传承的自由联邦，继承了一些有用的东西，从进入大城市开始，她就感觉得到整个城市一些角落里监控的魔法波动，几人都是易了容的，平时到不担心，可是这图书馆查资料的话还是得谨慎。

　　以艾莉丝的能力，进入图书馆后利用自己的天赋让监控甚至监控里的人都注意不到她是很轻松的事儿，可是这样一来有心人还是会发现，比如那个张大爷，明显就对谢小花很是关心，如果自己一进入图书馆然后就消失了踪影，连监控都找不到自己的话，太过不寻常，有心人还是能发现不对劲。

　　所以艾莉丝并没有什么做，而是像谢小花平常一般慢慢的先看一些自己专业的应用，艾莉丝选择的魔药学这种比较冷门的专业，大夏王朝尚武，尽管被联邦改变了很多思想，但争强好斗之心却不减，所以大多选择的都是偏向战斗系的专业，比如魔武系、魔弓系，就算是纯粹的法师大多也喜欢塑能系，像什么诅咒系、祭祀系都选得少，更何况是贴近生活职业的魔药系，即便是女孩也选得少。

　　毕竟听起来虽然也是法师的一种，但在众人眼中不过是高级一点的药师罢了，远不如纯粹的塑能系法师拉风。

　　这样的风气下导致这个专业极为不受宠，甚至开展的辩论赛都很少，但其实联邦发展这类专业是很紧缺的，出来之后待遇也不差，只是大多数人还是不喜欢选这专业。

　　谢小花一开始其实也不想选这个专业，可是没办法，她当初考的分数很勉强，想要进名声赫赫的西山院，只能选择默认分配，既然是默认的，那么自然是什么专业缺人就将她往那个专业里扔呗。

　　艾莉丝在模拟谢小花看书习惯的时候，也大概略了一遍这里的植草特性，其实刺客的课程里有制造毒药的课程，所以刺客对草药学还是有所涉及，虽然不如生存游侠那般几乎能识辨百草，更不如真正魔药学的炼金师那般对草药的用途五花八门，但大部分草药，他们还是能认出来的，到一个星球，也会让智能收集一些当地草药的特性。

　　艾莉丝粗略的看了看，以她的生命等级这些内容几乎是过目不忘，而且艾莉丝资质奇佳，虽然主要是刺客天赋，可是她的智商也是很高的，脑子里的逻辑运算很流畅，如果没有郭浪和那些职业者的风波，当初劳拉是打算将艾莉丝培养成一个医生的。

　　看了几乎一个上午的草药纲目和一些能量引变物质的基础法门后，艾莉丝这才慢慢的朝着她想看的区域走去。

　　那里便是西方古密文的收集区。

　　大略看了下标题，艾莉丝便拿了：西方佛教发迹和魔佛入西古记这两本书。

　　……

　　再看这些书的时候，艾莉丝翻动的频率很快，从外表上看，就像看小说一般随意，并不像她刚才翻阅草药学时那么认真，这样从监控的角度来看显得要正常一些，本职的资料自然是要仔细研读，至于这些古籍、历史的传记，他们不是学史诗学的，自然可以当作小说传记一般以打发时间的姿态去看。

　　表面上是这样，但实际上艾莉丝大脑飞速的运作，在快速的记录文字的同时，脑子里也结合自己想要的东西进行推理运算。

　　几乎也就一个小时的时间，艾莉丝几乎就已经快将两本书都翻完了，书中记载的西方佛教发迹史，和D星球中亚的一些古籍记载得很像，甚至一些名字都一样，这让艾莉丝很在意。

　　而后便是魔佛的记载，也是郭浪和她最在意的一个人物，毕竟卡蜜尔那家伙无数次暗示着这个人物，必然所有解开谜题的关键都在他身上。

　　根据记载，魔佛是由东入西的，是以一个学者的身份，仰慕的姿态来到西方教廷，一开始是抱着交流的姿态，后面遍加入了佛教，研读佛法，很快遍成了当时西方教廷势力内凡间出名的佛法大家，代表所属的寺庙参加各种佛法辩论，从未有过败绩，他的事例很快被西方教廷的那些佛陀注意到，而后被当时菩萨果位的顶尖人物：大自在观音收入门下，进行神通修行。

　　魔佛资质奇佳，无论是对佛法的领悟还是对神通的理解都远超常人，很快便有了果位，成为西方教廷的一员，颇受大光明佛祖看重，甚至赐予了宝器。

　　传闻在一次和东方仙庭冲突的时候，这位魔佛还是一个罗汉果位，但却能和东方二郎神将这种战神级别的人物大战三天三夜，这一战之后，他的名号当时响彻东西方仙佛界，从此扬名天下！

　　东方仙庭也将他列为了高等禁忌人物！

　　那时候这位魔佛甚至还没过第一轮五百年的轮回，但已经脱离了苦难成就了佛陀的尊位，和十八上佛并肩，成为未来六佛之一。

　　从西方佛教的制度上艾莉丝知道，十八佛是佛陀系里几乎最高阶层，分别是六位过去古佛、六位现在佛、还有六位未来佛。

　　几乎是西方教廷最为顶尖的战力，和东方仙庭的大罗金仙一个档次。

　　但不知道为什么，在魔佛五百岁那一年，他突然翻盘，利用邪道之法吸进了未来佛祖弥勒的血气，还将他的金身制作成了发起，用寒冰之法冰封了西方教廷管制的六道黄泉，自身更是融入地狱，化身为魔，创白骨道，修妖邪之法，成为了世间顶尖的魔头！

　　甚至后面凭一己之力让东西方受到重创，一手创造了末法时代！


第808章 古史（下）

　　根据模糊的记载，魔佛堕落以后西方便陷入混乱之中，黄泉之路被打开，恶鬼从重重地狱中爬到了人间，无数圣灵遭受劫难，而东方仙庭冷眼旁观，坐看魔佛壮大，而且据推断暗中或许还有帮助！

　　却不料一发不可收拾，魔佛的实力一天高过一天，最终当大光明佛也被打成重伤的时候，仙庭终于发现这个家伙并不是一个牵制西方的好棋子，不知不觉他已经上升到了棋手的高度，但当东方仙庭发觉到这一点时已经完了，这魔佛入了魔道之后融合佛魔之道，实力大涨的同时，还能驱使黄泉鬼族，这还不算，她用惨无人道的方式炼制魔将，每一个都能凭借气血相当于一等罗汉甚至佛陀的实力，强大的自身力量加上势力，让魔佛将东西仙佛境压得喘不过气来！

　　而这个时候一直潜伏的截教实力却崛起了，截教收容当时被众人鄙视的妖修，通天教主天赋奇才，以妖修强大的血气能力为本，创立了一种能融合天地的一种修行之法，也就是现今的武道，让当时的妖修终于有了一席之地，也让天下凡人有了进修之道。

　　声势浩大，瞬间被万民所接受，而后这个两个异端一个在东方一个在西方，都危急了当时东西方原本的势力，最终东方天地在完全被压制的情况下，放出了烛九阴！

　　按照说法似乎准备重启洪荒，而后魔佛用魔道邪法吸尽了天地灵气，镇压了烛九阴，最后由截教通天教主亲自出手，以诛仙剑阵镇压魔佛，将其封印，但同时自身也在事后消失在世间。

　　当时天地灵气陷入贫乏，进入末法时代，仙佛就在那段岁月里莫名的消失了……

　　洪荒野兽侵蚀人类，截教教徒为人民而战，众多教徒死伤，最终保住了人类的文明！

　　不知过了多少您，天地灵气慢慢复苏，而后发生的事又很多，比如妖修和人类武修有了矛盾，发生了战争，最终战争以人类获胜为结局，妖修则退守北方，建立了妖国：夜秦！

　　大概历史就是这样，不过这些古史可信度不高，连联邦收集到这些后本身也开始了各种讨论，比如之前艾莉丝听到的金蝉子一说，就明白，这个西方教廷，并不一定是正面角色，而那个魔佛……也不一定是反面角色。

　　不过为什么卡蜜尔这逗逼会站在仙佛这边呢？以他开宗立教的立场来说，不说中立，也不应该吃那么大亏去打这种BOSS啊，难道魔佛当真是祸害世间的恶人？但那又怎么样，关他们这群十族来的屁事啊。

　　还是说只有杀掉魔佛，这个古怪的位面才算被征服？

　　艾莉丝眉头紧缩，这是她和郭浪等想要立刻弄明白的原因，说实话，这个位面比想象中要麻烦，如果可以传送走的话，他们一定会先走，等传奇之后再来要稳妥得多。

　　可惜这古怪的位面，能进不能出，而且这个位面的力量远超雷神托儿那个位面，如果利用科技制作飞船来飞出去的话，郭浪感觉似乎没那么简单。

　　“咦？难得啊，你居然在看这个？”这声音是张大爷的，对于对方的靠近艾莉丝已经习惯了，她知道这名义上的图书管理员大爷是一个高手，从境界来说也是史诗级别的生命，作为一个术士，给艾莉丝的感觉，甚至比在宫廷里见到的那个国师还要强得多！

　　不过如今的艾莉丝对这人一点兴趣没有，如果真打起来，她有把握一招击杀！

　　“张……张大爷”艾莉丝学着谢小花的模样，脆生生道。

　　“那……那个……”谢小花一副不好意思的表情：“最近浩云院院首：曾婷在辩论里引起热议的就是关于魔佛的，最近这话题挺火的，我……我平时不了解这个，周围人都在议论，我也插不上话，有些主动和我聊天的，他们一兴奋说起这的时候我……我连话也接不上……所……所以……”

　　“所以……就来了解一下？”张大爷笑眯眯道，心中则是升起了慈爱，这孩子，是那么的想让人认可，可是因为性格和资质的原因，并不受周围人待见，倒是可怜，和自己年轻时挺像的……

　　“了解一下最新的热点也不错，你平时太过专注自己的专业，对那些古史和一些常识一点不知，这样也不好，不过不要太过深究，毕竟你不是这个专业的，那曾婷在辩论里的话题，是整个浩云院加联邦官方高层支持才得出来的最新成果，由曾婷来讲，只不过是学院想要进一步捧她而已……这些学子看不清底细，就知道盲目崇拜，一点学院的风骨都没有了，如今的西山院啊……”

　　“额……”艾莉丝眼角一阵抽搐，这模式……莫不是今天就要装老爷爷逼范了？靠，老子还没看完呢……你能不能再观察几天？

　　她这次来可是为了查资料的，找线索的，可不想遭那主角待遇被老爷爷看重，这张大爷应该是观察这个谢小花很久了，也不知道为什么选择今天出来装这波逼……

　　“这样……你随老夫来吧……”在感叹了一番西山院境况以后，看着谢小花有些诧异的眼神，心中略微满意的张大爷继续保持这个调，声音严肃，而且也不等对方答话，转身就朝着外面走去，尽显高人风范……

　　艾莉丝看这场景，眼角抽搐得就更厉害了，来你麻痹啊！我擦，艾莉丝很想比个中指不鸟对方，可是现今的情况，按照谢小花的性格不应该如此，叹了口气，艾莉丝放下手中的书，慢悠悠的跟着老爷爷的脚步向外走去！

　　……

　　两人一前一后，居然不知不觉的走到了学院后山的位置，张大爷漫步在前，脚步中带着高明的步法，看似闲庭漫步，但速度却比常人快很多，不知不觉就在和谢小花拉开距离……

　　艾莉丝一阵无语，但也只能装着谢小花紧张的模样跟着对方，而且还要利用身体刺激，故意做出脸色潮红，满头大汗的模样，而且脸上的表情则是一副咬紧牙关吃力跟上的模样。


第809章 磕头吧……

　　没想到自己有一天要扮作小萌新，迎合这些老头子装隐士高人的心理，满足那种变态的爱好！

　　她之前观察过谢小花，凭她的能力很快就能模拟出谢小花最大潜能的体力极限，所以在伪装上面也极为契合，此时她气喘吁吁，脸上露出了那种小强的倔强，尽管一副快要脱力的模样，但依旧咬牙支撑，看得前面的张大爷暗中连连点头……

　　资质虽然不佳，但毅力却是罕见，以他的眼里自然对谢小花的体力极限摸得清楚，可对方硬生生就是凭着一股气吊着，居然能支持这么久，到不枉自己看重，不错、不错……

　　他这一脉比起资质，他更重视心性，毕竟按照联邦的进学制度，考进学院的人基本都已成年，心中想法和行事风格已经固化成形，很难再度加以修正，江山易改本性难移，哪怕改的了习惯也改不了本性，迟早会故态复萌。

　　西山院要说资质好的，并不难寻，心性符合他想法的到反而难找一些，也导致这么多年一直找不到。

　　他慢慢的放慢了步伐，让谢小花轻松了一些，一直到了山顶的位置，这时候已经是日落时分了，艾莉丝心中骂着MMP，脸上却一副忐忑的模样：“张……张大爷……”

　　“我问你……”张大爷转身，甚至不容她休息一下，直接就问道：“来到这西山院，见到那么多比你优秀的同辈之后，你是什么感想？”

　　“我……”谢小花摸了摸头，最终低下头道：“不甘心……”

　　“倒是实在……”张大爷点了点头：“不甘心所以一直那么努力，可是你进学院已经两年之久了，再过一年就要外放实习，这努力的两年却发现与同学的距离越来越远，你为何还那么坚持呢？不试着让自己轻松一点？”

　　“额……”谢小花喘着气，腼腆地笑道：“我生得笨，小时候读书其实并没有周围人优秀，可是我妈说勤能补拙，我一直相信，也得到了好的结果。”

　　“但你入了学院之后也应该明白，有时候，勤并不一定就能补拙，努力并不是一定就有收获的，不是吗？”

　　艾莉丝沉默了一下，心中快速的分析谢小花的性格，这位张大爷不同其他人，观察了谢小花两年，似他这种高手这么仔细的观察一个人，对谢小花应该算是非常了解的，此时这种深层次的问题不能随便作答，既不能太过惊艳，也不能脱离谢小花的本性，而且为了对方转移注意力，她还得答得符合对方心意，要不然对方心中但有失意，失落之后万一冷静下来分析到一些不对的情况，很是麻烦……

　　无声无息解决掉这个人，艾莉丝是有把握的，可是他这种实力应该在学院地位不低，骤然间失踪很容易让高层注意到，这不是艾莉丝想要的。

　　于是在犹豫了片刻后，艾莉丝最终结合了谢小花的性格有了说辞，先是装着有点没落的神情低声道：“我知道……也许我再努力十倍，百倍，也看不到他们的身影，我娘亲也说过，有的人天生就是凤凰，永远都是被人仰望的存在，世间是分贵贱的，但这并不是我们懒惰的理由，娘亲说：聪明的人不能因为聪明而懒惰，那是在浪费上天赐予你的天赋，笨的人也不能因为这个理由懒惰，因为本来就笨了，如果不努力会过得更惨，勤奋不光是不甘于命运和自身条件，最重要是对自己负责，就算追不上那些高高在上的存在，但能积累一点，让自己强一分，总是好的……”

　　张大爷闻言一愣，默默的看了对方良久，最终叹了口气道：“我终于明白你这毅力从何而来了，你有一个好母亲啊……”

　　“不错……”张大爷突然正声道：“世分贵贱，骏马日行千里，黄牛日行数十，此乃父母所给，天生差距，由不得你闭目不见。好在阴阳均衡，互为转化，黄牛若是自知不如骏马，当以数倍之功以勤补拙。不过若它认为自身与骏马平等，骏马行一日它也行一日，它将永世不得超前。可怜世人愚昧，自闭其目，不肯面对，反而以别人先天条件为自己懒惰的借口，一天抱怨天道不公，又自以为自己如若有同等条件会有更好的表现……”

　　“可却不愿面对现在真实的自己，难不成现在不勤奋努力，等待着来世投胎，上天偏向你了，你再努力一把？简直可笑……”

　　艾莉丝低着头，默默的听着对方装逼，脸上还得故意露出一副心悦诚服的神色，再带一两分被认同感的感动，啧啧，自己这演技付出，回去后得叫老爸加片酬……自己的任务肯定比卡特那坏女人难，哼哼，奖励也要更高！！

　　看着谢小花的表情，张大爷暗自点头，在看中谢小花之后就调查过对方的身世和平时过往，谢小花是边缘乡下的人，能从那种落后的地方考到西山院，其实资质也不算差，只不过比起这些天之骄子要差一些，不过自己当初资质也并不算多好，如今的实力，联邦又有谁敢轻视自己？

　　观察了两年，再加上今天的问话，他已经有了决定，张大爷脸色一正道：“谢小花……跪下！”

　　跪你麻痹啊！！！

　　艾莉丝眼角一抽，差点就忍不住冲上去按住对方一阵暴打，不过最终脑海里想起了郭浪嘱托，还是强行忍住了这股冲动，僵硬的双膝跪地。

　　“老夫张临江，乃秘魔门第十二代传人，秘魔门传承远古截教，欲收你为第十三代门徒，你可以愿意？”

　　愿意你个锤子……

　　艾莉丝心中暗自吐槽，但知道以谢小花的性格，段然不会拒绝这等天降资源，只能学着对方一脸惊喜的模样，连连点头，鼻涕都糊了一脸：“小花愿意，愿意！！”

　　看着小花那一脸打了鸡血的表情，张大爷到没见笑，自己当初被先师看重之时，比这女孩狼狈多了，当时激动得一把抱住对方大腿，生怕对方反悔一样，现在想想，实在是过于饥渴……

　　熬了这么多年，终于体会到当年师傅装逼的快感了，嗯，还挺爽的……

　　“既如此……磕头吧……”

　　艾莉丝：“……”


第810章 时间不多了！

　　这一刻艾莉丝突然觉得，如果自己是个法师的话，一定会用催眠术让这老东西去吃屎，可惜刺客虽然精神力不差，但对于催眠的运用可不多，而且对面这家伙虽然战力上比起自己天差地远，可毕竟是同级别生命，哪怕真是同级别法师，想要催眠对方恐怕也很难……

　　怀着事后决定把这老家伙吊起来用皮鞭吊打的心思，艾莉丝重重的磕下了头。

　　看着谢小花磕头这么郑重，张临江满意的点了点头，抚了一把他的胡须道：“拜师仪式简陋了一些，但并不是因为我们门派没有底蕴，相反我秘魔门传承远古截教，诸多秘法都是曾经的真传，是不可多得的法门，打个比方说，现在威名赫赫的三大世家，也不过是当时截教里传下的一个小分支而已……”

　　“那……”谢小花低声道：“我们教派的人都是隐士吗？”

　　“那倒不是……”张临江摇头苦笑道：“其实本门虽然传承久远，但因为子孙平庸，很多秘法失传，导致数代传人并不得志，到了先师一代其实没剩多少东西了，但徒儿不用担心，这个颓势一直到你师祖那一代就有所好转，当时是上一代西维尔看重你师祖，然后帮助其慢慢找回了曾经的古法，虽然还有很多缺失，但也今非昔比，要知道那远古截教正宗，哪怕只是传承十分之一下来，也是一个你不能想象的存在了，明白吗？”

　　“上……上一代西维尔？”艾莉丝懵逼了，直接问了出来。

　　“啊……”张临江点了点头：“既然入了我门墙，便是截教中人，很多事是应该对你说一下了，西维尔并不是名字，当初大人用这个名号独闯帝都的时候，很多人会以为这是西域不毛之地的野蛮人姓名，但其实不是，这是截教通天教主最后发布的一次命令，这个名号，就是截教代掌教的意思……”

　　“哦，是这样啊……”艾莉丝表面恭敬的低着头，眼中却是流光异转，终于的套出了一些有用的东西，那么这么一说，艾莉丝几乎可以确定，现在的西维尔和她所认识的西维尔无关了。

　　卡蜜尔这道命令，应该是在暗示什么，不过这时候她还是不能贸然去接触那个人，因为同时她又给出了小心西维尔的这个暗示，而且还是利用十族最高的一种密文留给郭浪的，可信度极高……这就有点诡异了。

　　因为按照常理，卡蜜尔就算出了什么事，她的这个传承教派，从史记上来说，极为辉煌，几乎包含了当时天下武者和妖修，声势浩大，可以和东方仙庭抗衡。

　　这种存在，即便是后面那莫名其妙的末法时代，留下的后手，怎么会只有孙无极这种戳逼？而不是这个所谓的历代西维尔掌教呢？

　　明显大部分的传承都在掌教一脉，为何卡蜜尔反而提示自己等人小心西维尔？而又传承最多的东西给她？这到底是什么原因呢？

　　而且从传承来讲，为什么这一代西维尔才开始发力？既然能传承至今，那代表已经存在了悠久的岁月，为什么大夏古史里，听都没听过西维尔这个人？

　　这里面……有大问题啊……

　　……

　　“原来如此……”郭浪悬浮在半空，望着这千疮百孔的金蝉子，心中闪过一丝悲凉，从出生起就注定是血食吗？宇宙文明中圈养血食本是常事，人类圈养猪羊，十族也会圈养一些高能量的魔兽，无论是人类自身还是十族，都很少人会对这个产生什么想法。

　　很残忍，但也是事实，可是当这种生物变成和他一样的智慧生物时，郭浪内心还是会难免有不舒服，甚至有种莫名的恐惧感，现在的他们进化太快，很多人对普通人的性命已经完全不看重，就像他们征服星球，很多时候是不在乎人命的，虽然有些人有些底线，但本质上，内心已经没有把自己和那些土著当做是同类。

　　在这一点上，亡灵一族做得非常洒脱，从一开始就将自然规律，生命级别这种东西很理性化，冰冷得如兵器，不带丝毫情感，所以亡灵的科技在征服位面上，极为顺畅。

　　当真是天地不仁……

　　这个位面也一样，远古人类有资质得通过练气的手段，变得强大，但由于进化速度过快，慢慢的，也会产生这种思想，成为仙或成为佛之后，虽然古史正面记载它们是正面化的，导致今天都还有些神庙或佛庙被人参拜，但事实上呢？他们和那些妖魔鬼怪其实并没有区别……

　　就像金蝉子一样，在生物学里，大部分生物对蚕食同类是有抵触的，除非非常饥饿，危及性命，要不然不会做这种事，但郭浪相信，这些佛陀在吃金蝉子的时候应该是没有这种负担的，因为打心里，他们已经不承认，金蝉子是他们的同类了，甚至他们起源的血统：人类，或许在有需求的时候，恐怕也可以当成血食！

　　“魔佛是为了你们反抗的吗？”郭浪轻声的问道。

　　“是……也不是……”提到魔佛，金蝉子原本痛苦的已经变形的脸上露出了一丝温和的笑意：“那是一个很实在的人，她认为我们的价值，比佛陀要高……”

　　“你们的价值？”郭浪皱眉，突然想通，如此异与寻常生物的血气，除了药用价值外，如果将它本身当做本族来看待培养的话，利用卡蜜尔的武修之法，创造出来的东西在配备十族的训练，恐怕能培养出堪比龙族一样的强悍存在！

　　隐隐的，郭浪眼中紫光一闪……这魔佛，莫不是……

　　“魔佛想要你传什么话给我？”郭浪顿时认真问道。

　　“他说……”金蝉子脸上突然露出了恐惧：“要尽快，你们一定要快，你们是开启梦境的钥匙，你们一来，这天地就会慢慢复苏，那些东西……也会慢慢醒过来！”

　　“梦境？复苏？”郭浪等着双眼，暗道：“麻痹的，这两个人就一定要留这种悬念给自己吗？能不能好好说话？”

　　“复苏的话，它们以什么样的方式？”

　　“六道黄泉、生死轮回……”金蝉子的声音越发的虚弱和飘渺：“记住……你的时间不多了……”


第811章 紧迫

　　“呼……呼！”山林之中，郭浪拿着手中的舍利子拼命的再跑，往他后面看一万里，似乎都没有什么东西在追他，可是如果隔近一感觉，就能发现，周围……有着滔天的杀意！

　　“糟了呀……”奔跑着的郭浪一脸沉重，通过金蝉子他大概了解了一些远古的内情，大概明白了卡蜜尔提示的真正原因了，远古截教已经被侵蚀，当年六道黄泉崩坏，这些远古仙佛利用印记转世轮回，侵蚀了截教内部，当卡蜜尔发现时已经晚了……

　　根据金蝉子所说，也就是说，其实仙佛，一直都还在人世间，而且离他们或许非常的近！

　　必须快点回去通知艾莉丝他们，不知道为什么，通讯器既然又突然的失灵，这种异常的变故，让郭浪心中升起一阵深深的不安，在得到这关键的信息后，郭浪在金蝉子的同意下，用圣炎结束了他的痛苦，而他自身还配合的将自己剩下的生命精华通过焚烧浓缩，成了金色的丹状的东西，这就是能让那些仙佛延寿五百年的两样关键的东西之一，其中之一是血肉，第二便是这舍利子！

　　从这特殊空间出来以后，郭浪就感觉到滔天的杀意，这些杀意来自远古的意志，并没有实质性的东西，但是即便这样，也让郭浪万分的警惕。

　　而且根据提示，因为自己一伙人的来到，所以这个位面某些开关被打开了，天地元气在慢慢复苏，而那些远古仙佛也在慢慢复苏，至于这是什么原理，郭浪见识不够，还没有想到，不过他相信这是真的！

　　这样算来自己当真耽搁太多时间了，主要也是运气不好，直接降临就到了皇宫，被众人围殴不说，还被一母龙直接一巴掌打成肉酱，硬生生花了半年的时间才恢复。

　　这宝贵的半年时间太重要了，导致原本应该已经准备好的东西还没有准备好，这很尴尬啊，因为根据金蝉子提示，它说它能感觉到，这一带西维尔已经掌握了那些远古印记，而对方，极有可能在短时间内，召唤出一两尊，远古的仙佛！

　　而当初能留下印记的，都是仙佛两届最高的级别，也就不是那些什么罗汉或者小仙这种渣渣级别的龙套，不是佛陀就是大罗，而这样的存在，虽然不知实力如何，从生命等级来讲：就是传奇！

　　……

　　“呐，给你！”艾莉丝在翻阅过那所谓的远古秘法之后，回到住的地方，就将这东西扔给了真正的谢小花，而此时一脸麻点的谢小花唯唯若若的接过那东西，看了几页之后浑身呼吸开始急促起来，眼中露出了激动之色，远古秘药的传承，是冰雪一族秘药炼金师的传承之法，虽然有所残缺，但对于现今的这些魔药师来说，简直就是天书一般宝贵的存在！

　　只看了一眼，谢小花就明白了其中的价值。

　　谢小花一脸感激的望着艾莉丝，脆生生道：“谢谢……”

　　艾莉丝摆了摆手：“不用谢我，你本应得的，如果我不来，那个图书馆的张大爷最终多半也会给你的。”

　　“可现在还是由你给我了……对我来说，这便是大恩，如若有机会我一定报答！”谢小花异常认真道。

　　“倒是个实在人……”艾莉丝深深的望了她一眼，心中哪里会猜不透对方想什么？这谢小花虽然平时看起来挺老实的，其实内秀于心，她很清楚，眼前的这个人比那个所谓远古密魔门的张大爷要强得多，要不然怎么会在对方眼皮底下伪装，对方却一丁点也看不出来？

　　而且似乎对这所谓的传承并不是很在乎，那就代表，眼前这个人，是一个更加了不得的人物，示好对自己非常有利！

　　艾莉丝笑眯眯的看着她，谢小花脸一红，最后躲避了艾莉丝的视线，低下了头颅……

　　谢小花底下头颅的眼中闪过一丝慌乱，对方的眼神太过犀利，虽然不像那些武将一般凌厉，但总感觉在那眼神下的自己，藏不住秘密！

　　“呵……”艾莉丝摇了摇头，转身正准备离开时，突然谢小花说话了：“我第一次见到你时，那个容貌，是你自己的吗？”

　　艾莉丝闻言脚步一顿：“你问这个干嘛？”

　　谢小花咬了咬嘴唇，最终鼓起勇气道：“我就是想知道……”

　　“恩……”艾莉丝点了点头。

　　“可你那样貌，看起来……不过六七岁的样子……”

　　“恩……”艾莉丝只是轻轻应了一声……

　　“六七岁了就能这么厉害嘛……”谢小花喃喃道，最后突然鼓起勇气道：“如果……如果我学会这本书上面的东西，以后能追随你吗？”

　　“追随我？”艾莉丝一愣：“你不是应该和老头混吗？理论上他才是你师傅……”

　　“我没有拜师……是您拜的……”

　　艾莉丝脸一黑，幽幽问道：“那为什么选择跟我混？”

　　“你比他强，强太多太多，无论是实力还是潜力。”

　　“就因为这个？”艾莉丝眉毛一挑……

　　“就因为这个！”谢小花很认真道：“我娘亲教过我，如果自己不能成为强者，那么就要依附强者，人，本就是这种生物，既然是依附强者，当然要选一个好的……”

　　“你娘亲……真是个实在人啊……”艾莉丝嘴角一扯，顿了一下又道：“恩，你也是……”

　　“那您的答复呢？”谢小花一脸期盼。

　　“不急……”艾莉丝笑道：“你就先修行那书里的东西，我记得你们年终不是有一个年底评测吗？如果你能在这一个月里展现出价值，拿到代表你们学院，参加联邦盛典的这一资格，我就答应你，怎么样？”

　　“联……联邦盛典？”谢小花一愣，有些为难的咬了咬嘴唇。

　　“怎么？不行？”艾莉丝笑道：“你娘亲有没有告诉你，追随强者，你在挑选别人的同时，别人也会挑选你，想要追随，起码也得有自身价值才行，这都做不到，以后怎么能跟上步伐？”

　　“我明白了！”谢小花眼神里露出了坚定之色：“必然不负所望！！！”


第812章 派系学首

　　联邦盛典是自由联邦早期就开始组织的一场重要仪式，每年都有，由各大学院各个学派的代表，在联邦大殿里进行各种各样的比试，每个学派最终决出来的佼佼者，不仅会为自己学院这个派系争取当量的联邦资源，还能获得联邦内祭祀的高级洗礼，增强实力，而且这类人以后也会被联邦高级部门优先录取，成为联邦实权人物！

　　无论是联邦自身还是各大学院，都是非常看重这东西的，因为它既代表荣耀，又代表可观的资源，这么说吧，如果在一年里，你的学院某个学派得到了联邦第一，联邦便会发下资源支持你和你导师研究的项目，自古修行讲究财侣法地，资源这种东西，就代表着实力的增长，哪个学院不是争先恐后的争夺？

　　这种竞争模式也是一开始西维尔大办学院的时候便订下的，这也导致了很多学院都有自己的王牌专业，大多学院当然不可能像西山院这般均衡，为了不至于每年都是光杆，所以很多学院都专精一系！

　　比如浩云院原来最擅长的便是炼阵系联邦第一，军中祭司已经科研院都有着一席之地，再比如实力不错的墨云院，实力最强的便是他们的魔器学，在军备所，和日常发明中对联邦有着很大的贡献，也在科研院有一席之地，西山院之所以受欢迎，除了底蕴深厚、实力均衡，重要的还是他们的魔武学和塑能学，当时全联邦公认最强，导致军中好的将领和大法师，都是西山院的人，只不过最近几年浩云院迎头赶上，均衡实力隐隐能抗衡西山院，而塑能系已经完全赶超了西山院，最近大受联邦高层的看好。

　　这也稍稍打击了一下西山院多年威势，可即便这样，作为联邦初期的第一所学院，底蕴身后，无论是师资、设备还是教学手段，都远非一般学院能比，想要在这个学院里拿到一个派系的学首，代表西山院去联邦参加比赛，这可不是那么简单。

　　尽管谢小花所选的魔药学在西山院里不是最热门的几个专业，可是以西山院的规模，光是魔药学，每年新生也有上千，而且都是西境子弟的佼佼者，论资质，大多都是远超谢小花的。

　　艾莉丝这个考验不算轻，但谢小花没有丝毫的反驳，对方说得对，选择是相互的，良禽择木而栖，你也得是良禽才是，什么麻雀都往仙梧桐上飞，那世间的大树也太好靠了一点！

　　和往常一样，艾莉丝继续伪装着谢小花去上课，没事就去图书馆收集一些远古的资料，而谢小花本身则是在宿舍里勤苦用功，专研密魔门的传承。

　　原本只是考察一下心性的艾莉丝却发现，这家伙憋了股劲的时候，学习进度还异常的快，原本打算提前给她准备一瓶暗夜药剂的艾莉丝暂时选择了观望。

　　选择观望主要是两个原因，第一个是艾莉丝发现这个人的心性和资质都很不错，只不过是信心不太足而已，用普通的暗夜药剂有些浪费人才了，当然王族血统她还没那个资格，不过普通职业者的血统倒是可以配备，毕竟他们势力里还缺一个专精魔药学的木灵，选择木灵然后还能成为职业者的很少，郭浪势力里如今只有一个，而且还是控制系的，这对于后面飞速发展不是很有力。

　　根据郭浪和卡特商量的今后版图，是准备走炼金和科技双重路线，这种路线成型慢，成型之后非常的强，但需要各方面均衡，魔药学作为炼金文明中极为重要的一环，的确需要加强。

　　这谢小花虽然不是天纵奇才，但有股子韧性，以后稍加培养，成就定然不差，而且资质也算优良，艾莉丝决定观察一段时间，如果合格就补充她入木灵系职业者培养。

　　第二个原因就是这个联邦盛会了！

　　首先这个盛会艾莉丝想要参加有点难，如果叫她迅去学魔药学，有点勉强，这谢小花毕竟有基础，比自己合适，至于能不能拿到资格很关键，艾莉丝原本打算用药剂提升她的能力，做个弊，不过这方法有点冒险，这西维尔的传承来自冰雪一族，鬼知道有没有辨别十族人的方法？

　　如果能，那谢小花带着血统进入盛会就很容易暴露自己，而如今如果谢小花能凭借自己资质拿到魔药学派系学首的位置，那么一切要稳妥得多！

　　至于为什么一定要参加那个盛会，是艾莉丝的直觉，首先她打听到，这次盛会联邦会有一次重大的公布，而后便是那个浩云院的曾亭。

　　不知道为什么，给她感觉，这家伙有些不一样，在那天对方演讲的时候，艾莉丝就察觉到，这个叫曾婷的，身上时不时有一股莫名的气息露出来。

　　很不稳定，而且一闪即逝，一不注意还以为是错觉，但莫名的，就是露出来那一丁点的气势，却让艾丽丝感觉有些心慌，这种情况还是很少见的，以她如今的实力，能让她心慌的……

　　必然不是什么简单的东西！！

　　……

　　一月后：

　　“您回来了？”谢小花恭敬的对着艾莉丝行了个礼，艾莉丝放下书本，恢复了原本的容貌：“期末大考就要开始了，你准备得怎么样……”

　　“恩，我感觉，应该有希望！”谢小花眼中闪过一丝自信，艾莉丝看在眼里点了点头：“那好，你明天主动去一次张临江那里，将你最近理解不了的东西，汇总一下，让他给你解惑，然后这剩下的半月时间，尽量的提高自身，最好能以自身实力，拿下你们这系的学首！”

　　“您……您要放我出去？”谢小花一愣，眼中闪过喜色，这不止代表她不用一直待在这宿舍里，还代表对方终于开始对她有了一丝信任，开始自己投诚，对方虽然没有拒绝，但明显还是没有信任自己，自己这段时间安心勤学，应该是被对方看在眼里的，努力有了回报，她自然高兴。

　　“恩……”艾莉丝点了点头，手中的毒药在掌间转动一下，最终还是没有放入谢小花身体内，这样做会有些隐患，原本不是她的性格，但最近似乎被自己那老爸影响了一些，还是没有上这道保险……


第813章 盛典计划（上）

　　“小花来了？”张临江笑眯眯的望着自己的这个小徒弟……

　　“恩……师傅！”谢小花还是一副有些腼腆的样子，递过一个本子，脆生生道：“师傅，这是小花最近收录的一些疑难，小花尽量的想自己查资料解决的，但有些问题很难查到，麻烦师傅了……”

　　“说什么麻烦？为人师长，帮徒弟解惑不是理所应当的？”张临江好笑的敲了敲她的头，突然的愣了一下，咦，这手感好像有一些不一样……

　　谢小花吃痛的抱了下头，心中暗暗吐槽：难怪那位大人提起师傅就一脸咬牙切齿，她那般人物被这样敲头，估计如果不是有其它任务，早就将这老实撕掉了吧？

　　张临江则是对谢小花表示满意，对方能先靠自己独立，而后实在解决不了了才来寻求帮助，这等求学态度是极好的，习惯也是极好，不说资质，这性格他是很满意的。

　　“恩？”看了一下问题后，张临江突然一愣，而后问道：“你都看到拟物篇去了？”

　　“是，师傅……”谢小花低头一脸恭敬道。

　　张临江闻言皱眉，难道这孩子有好高骛远的心性？不对劲啊，这不科学，以前不是这样的，想到这他看了看谢小花，看了良久，突然一惊：“你……你突破到凝神境了？”

　　这是术士的一个标准，相当于武者的后天境界，要知道术士的寿命普遍比武者高一些，但修行的难度也要比武者高一些，在学院时期大多十五六岁的年纪，能到这个境界，都是学院最精英的一批了……

　　短短一个月就跨过了这么大一个门槛，自己这徒弟的资质或许不是自己想得那么差呀……

　　“小花呀，突破境界之后，稳固方面有没有做好啊？怎么不来找师傅帮你稳固一下？”术士不比武者，突破之后精神力放空，很容易发生反噬，在稳固方面要非常精细才行，可是看谢小花，面色红润，精神力平缓如溪水一般，显然稳固得极好，既没有枯竭也没有混乱，控制力上更是显得非常平和，能这么快做到这一步，即便是他亲自出手帮忙，估计也就这效果了……这孩子，以前没发现……

　　“这点小事，小花不想麻烦师傅……”

　　“小……小事？谁告诉你是小事？”张临江虎着脸：“以后临近突破一定要找师傅，术士突破时风险极大，有人护法比自己独立突破要安全得多，而且突破后诸多需要稳固和调理的事也都要做得非常精细，这次就算了，下次一定不能这样随意，明白吗？”

　　“小花知道了……”谢小花低着头，有些不好意思：“师傅呀，这……期末大考要开始了，那个……能不能给小花补习一下呀，小花今年想考得好些……”

　　“考得好些？”张临江笑眯眯的望着她：“恐怕不止吧？你憋着一股劲进了凝神境，怕不只是为了考得好些吧？是不是对那学首的位置有想法？”

　　谢小花闻言怯生生的低着头，一脸不好意思……

　　“你这孩子……”张临江好笑的摇了摇头：“有竞争心是好事，有什么不好意思的？那派系学首，别人拿得，我徒弟凭什么拿不得？”

　　“谢谢师傅……”

　　张临江摆了摆手：“原本嘛，你入门没多久，我本想让你稳固一年，积累一些资本了，再去争明年的学首，不过既然你已经突破，便有了争夺的资本，我们西山院虽然人才辈出，不过魔药学算是冷门学科，竞争力会小不少，不用有太大负担……”

　　“得，你先去上课，下课后到图书馆里来，为师我亲自给你开小灶！”

　　“是，师傅！”

　　……

　　联邦研究院内：

　　一个穿着蓝色华袍的女人正指挥着科研院里那些精英级别的塑能型炼金师给一个神秘的晶石充能，地面上则是神秘而又复杂的符文，如果是一个十族的正规法师看到这些，虽然会吐槽结构不精致，但不得不说这规模是很大的！

　　是一个七级的练阵，由于结构的原因，导致需求的能量比一般的十族法阵要高上三倍左右，而且稳定性很差，稍不注意很可能会引起能量混乱，甚至爆炸！

　　不过那些水晶里堆积的能量则是让人心惊，大厅里悬浮了数十个水晶，每一个水晶都有七级术式以上的能量，这种规模，恐怕需要数个大法师，每天激活和输送能量，非十年以上不能完工。

　　这种方式既不高效，能量的质量也不是很高，在十族里收集能量绝对不会这么做，可是对于残缺文明的联邦来说，似乎这是唯一的方法了。

　　虽然质量不高，但数量还是很可观的，那些联邦子弟或许不知道，他们一直生活在这不稳定的核弹上面，要不然肯定会选择搬离这里，这里的能量水晶要是爆了，即便是高魔位面，恐怕造成的动荡也不下于D星球十个核弹同时爆发的场景！

　　冒这么大风险是要做什么？

　　“大人，能量储存已经接近极限，再多，再多我们连五成的把握都没有了！”一个红袍的法师低着头，一脸恭敬的对那个蓝袍女人道。

　　“尽量再多一点，到时候印记吸收力会将这些能量吸收得干干净净，据西维尔阁下计算，那印记所需的能量是海量的，如果到时候能量不够，可能苏醒过来的东西，会自己吞噬高能量的生命体来维护自己！”

　　“吃……吃人吗？”那红袍法师一脸诧异：“那可是……万民参拜的东西啊，怎么会吃人？”

　　“参拜？”蓝袍法师一脸冷笑：“难道你不知道吗？但凡受人参拜的，食得，都是下面人的血肉，只不过方式不一样罢了，而到了它们那种境界，你觉得它们会认为自己是人吗？既然不是人，又有什么吃不得的？那金蝉子说到底不是人吗？难道不是被拿来吃的？”

　　“可……可这……”

　　“这什么这？”蓝袍法师白了一眼打断道：“多准备些总没错，不管那个推论是不是真的，我们都要有所防范，封印的东西准备好了吗？”

　　“准备好了，通天师祖传下的法器：九龙神火罩！！”


第814章 盛典计划（下）

　　“九龙神火罩？是我等截教的上古神器吗？”一边一个级别较低，穿着灰袍的法师一脸激动的问道。

　　“啊，正宗原法器之一……和市面上那些杂牌可不一样……”红袍法师一脸感叹道：“来自远古截教内人教代表：十三尊之一：太乙的法器，后传与后人，最后被我们收集到……”

　　“通天师祖最终还是偏爱我人族，当年截教内，有大妖三十尊，势力滔天，远在人族势力之上，平日里嚣张跋扈，如果不是老祖压着，我等人类恐怕早就成为他们的血食了，老祖为了平衡人族的先天劣势，大量的给我们人族炼制了法器，其中以十三件先天之器最为强大，也是后面仙佛小时，截教接管天下时，人妖大战，我等人族先辈就是依靠这些法器取得了最后的胜利！”

　　“可正面教材上不是这么写的呀？”灰袍法师有点疑惑。

　　“当然不能这么写！”蓝袍法师翻了个白眼：“难道告诉世人我人族之所以能战胜那些妖孽，是靠着祖师老人家偏爱，留下的那些法器？”顿了一下又道：“而且，说道法器，你难道不知道，这些东西，大部分都在世家手里面吗？”

　　“哈？”灰袍法师一愣：“这我还真不知道，这别说教材里面了，联邦资料室里也没有记载啊……”

　　“这个……咳咳”蓝袍法师咳嗽了一声：“李波呀，你就要上升到大法师了，按理说后面是有资格知道一些内幕的，提前告诉你也没什么……你可知，这几十年里，随着上一代西维尔大人四处挖掘的底子，和这一任西维尔大人的发展，我们联邦内部通过各种收集培养，和搜寻世间截教没落后代，经过这么久的培养，和西维尔大人弥补那缺失传承之后大家飞速提升的实力，其实我联邦光在高手上的比列，已经远大于大夏王朝了是吧？”

　　灰袍法师点了点头，深以为然，大夏王朝几十亿的人口，可是人仙境的高手，算上那些隐藏在暗处，一直不死的老怪物，也才两百多个，可是联邦光魔物类的人仙境高手就有上百个了，还不说和人仙境齐平，阳神境界的大法师，也有上百尊，这样的高层势力，已经远远超过三大家族。

　　要知道，联邦人口虽然最近疯狂增长，但因为资源贫瘠，也不过几千万那个样子，但是联邦的士兵质量是非常高的，联邦实行全面教育，任何当兵的从五岁开始读书，除了综合文学，还会修行武艺，而且都是由名师指导，虽然资源是自己负责，但这个全面教育的政策却远远高于大夏王朝的制度，九年的教育和培养让人民的综合素质远高于大夏，如果不能考上军学院，即便是当一个普通士兵，战斗力也远超大夏的兵卒，稍加训练，一个起码顶十个。

　　这也是西境战事连连失利的原因，在知晓一些联邦制度后，凡是到西境的主帅都摇头感叹：这等精锐，别说西境一地，就是举国来攻，胜负都还两说！

　　这还是他们这些最顶尖的力量还没出手的缘故，所以很多人就不解，以联邦如今的实力，为什么甘于西境，没有彻底和大夏交火呢？

　　“论兵源质量，高手数量和质量，我们联邦和整个大夏都有一拼之力，且胜率不低，但西维尔大人为什么没有这么做，你难道没想过？”

　　灰袍法师一愣，随后摇了摇头，也是有些困惑：“或许……时机没到？”

　　“时机没到，倒是真的……”蓝袍法师点头：“但实力不足也是事实！”

　　“实力？”

　　“嗯，实力……”蓝袍法师一脸严肃：“实力自然指的不是纸面上的实力，而是底蕴实力！”

　　“底蕴实力？难道？”

　　“是的，就是各大世家的法器……”

　　“可……我们联邦不才是截教正宗吗？”

　　“正宗倒是事实，不过当初截教分崩离析，传承最好的那几代在后面混得风生水起，有了实力和权势，历代西维尔自然召唤不动他们，其中以三大世家最为顺风顺水，但同样传承最好！”

　　“传承最好？”

　　“是！韩家的诛仙剑阵，柳家的斩仙飞刀，江家的定海神珠，都是当年截教最为顶尖的法器，如若用得当，镇杀仙佛、大妖都不在话下，更不要说现今天地封锁，最高不过人仙、阳神之境的我们了！”

　　此时几人说话，并没有注意，一个小心翼翼的身影在旁边竖起了双儿，这人穿了身着最平凡的白袍，是联邦科研院里最低端的学徒级别，这里的学徒级别其实不简单，大多都是各大学院学首毕业后才能到这里来当学徒，但是明显这几个法师站的位置不该是一个学徒多呆的地方，偶尔路过还好说，但一直在周边绕来绕去，免不了会被斥责，甚至怀疑。

　　可是这几个人就像没看到这个学徒一般，自顾自的聊着一些隐秘，不光是他们，连大殿里一些魔法图腾的监视也没能及时提出警报。

　　这蓝袍法师和红袍法师分别是研究院不同派系的最高级别法师，都是阳神之境，而且拥有一些冰雪传承的他们，实力远非正一教那些道士可以比的，能在他们眼皮底下探听的，除了艾莉丝还能是何人？

　　在放出谢小花之后，艾莉丝便试着自己一个人来潜入研究院，一开始她还是很小心翼翼，一直在外环徘徊，到了后面便开始逐步的深入了，大概知道了这研究院的防御级别，和正宗种族基地里面的设施差得远，潜入难度不算大。

　　但虽然是这样，艾莉丝潜入也没有去触碰那些有禁制的资料，只是通过探听，希望了解一些关于后面盛典的一些资料，潜入了多天，艾莉丝终于从这几个老家伙口中得到一点有用的消息了。

　　不过听到对话后艾莉丝则是直翻白眼，眼角一阵抽搐，早知道卡蜜尔这家伙不着调，这是活生生要演一部封神演义啊？麻蛋……定海神珠都来，怎么不再来一个如意金箍棒？

　　神器这玩意，她最近听说过，当时韩家用来对付老爸的好像就是那传说中的诛仙剑阵，老爸说过，如果真有高级别的神奇做阵眼，那剑阵说不定真能史诗打传奇！

　　评价如此之高，让艾莉丝一直记在心里，这九龙神火罩应该也是类似的东西，而周边这庞大的能量堆积，让艾莉丝一阵心惊，这盛典是要放出什么东西，需要这么大能量供应？而且还要九龙神火罩……一想到这个名字，艾莉丝眼角又忍不住一抽……


第815章 仙墓！

　　“那这么大的事，西维尔大人不来亲自操控，是不是……不太保险啊？”灰袍法师有些犹豫道。

　　“放心……西维尔大人不会错过的……不过……”那红袍法师突然插口道：“不过，她老人家件事儿得在盛典开始之前办成，正好试探一下大夏的实力！”

　　“嗯？”

　　不仅是灰袍男子，艾莉丝也是一惊，试探大夏实力，一股不好的预感在艾莉丝心中悄然升起！

　　……

　　“家主回来了！！”北境内部，军帅府内，三家正按往常一般召开会议调配兵力时，一个士兵在大门口就开始吼了起来，虽然显得很不规矩，但这消息，一下让三大世家的老人齐齐的松了一口气，江长盛更是激动的站了起来，大步迎了出去，在看到韩风的身影后，脸上一喜，大笑的走了过去，拍了拍对方肩膀：“这么久没消息，我还以为你……”

　　韩风疲倦的笑了笑：“出了些事儿……回来得晚一些……”

　　“看你一脸亏空的样子，说吧，是不是你这头悍牛也差点累死在田上了？”

　　“啊呸，滚犊子吧你！”韩风没好气的白了对方一眼：“多大个人了，还那么没正经，江老爷子要知道你是这性格，你的江家家主位置，恐怕要在探讨一下了。”

　　“切，那正好，省得麻烦，我也好到处去看看！”

　　“你呀……”韩风无奈的摇了摇头，跟着他快步走到了里面。

　　会议厅里面，都是三大世家家族的宿老，虽然没有跟着江长盛出来，但看那一脸关心的样子，让韩风一阵心暖，外人皆以为他三大家族互相制衡，其实早在远古时期起，他三家就一直保持着超常的友谊，虽是三家，其实暗地里宛如一家一般。

　　“小风啊，还有二老鬼，到底发生了什么，怎么这几天突然失踪，我们派人翻遍了北境也没找到你们？你们去哪里了？”

　　“这……”韩二爷闻言苦笑的摇了摇头：“说实话，如果不是亲眼所见，我真的很难相信那个人的说辞……”

　　“到底去了哪里？你倒是说呀，你个老东西，弄得老子一副心痒痒的……”江家四爷粗鲁道。

　　“你这老货！”韩二爷瞪了对方一眼，随后面色严肃道：“仙墓！！”

　　“啥玩意？”众人一下被这个词吓得起来。

　　“家族古籍里记载的：仙墓！”韩二爷一脸沉重，一旁的韩风也满脸凝重，想起当时自己看到的，内心的惊骇直到现在都未能平息下来！

　　仙墓！这两个字重重的如重锤一般直锤胸口，让在场所有的老家伙都一脸惊骇，这个词不是家族顶尖的存在，是很难知道这东西的。

　　三大世家作为当时截教后人，传承属于毕竟完善的家族，对于当年仙佛时代的事虽然没有联邦探索得深，不过记载的确有那么一些隐秘！

　　其中之一便是仙墓的传说，传闻当年东方仙庭遭受剧变，蟠桃树毁，大洛以下的金仙纷纷寿尽而亡，而大罗之境因为与魔佛一战，也大量死伤，而后天地大劫，灵气枯萎，这天地供养不了这么多仙佛的存在，实现了远古大劫。

　　于是，作为仙庭里的支柱，那些大罗金仙的存在最终也消失在了神话历史当中。

　　可是根据自家先祖的记载里，说远古仙庭的那些大罗金仙并没有完全死透，都将肉身埋在了天地灵脉之中，只等轮回转世的自己一旦过去开封，就能重现当年大罗的风范！

　　这个秘闻，一直被当成传说在长辈间流行，这么多年过去了，信的人却不多，原因也很简单，三大世家立于世间那么多年，就算那所谓的灵脉藏得再隐秘，他们也不应该完全找不到才是。

　　所以慢慢的，就被当成了一个传说了，可如今韩风却说……他到过仙墓，这就让人不得不惊悚了。

　　祖先有记载在先，如今说出来，到不至于完全不信，可是要说信，心中难免又觉得荒谬！

　　“二叔，当……当真有仙墓的存在？”江老江千绝站了起来，有些不可置信。

　　“哎，如果不是亲眼所见，我也是不信的！”韩二爷叹气的摇了摇头：“地方不远，开启的方式西维尔也教给了我，你们随时都可以去看！”

　　“西维尔将开启仙墓的方法教给了你们？为什么？”所有人脸上露出了惊疑……

　　“这……”韩二爷脸上露出了迷茫，想起来了西维尔的那段话。

　　“天外来客已经再次降临，天地感应到了他们的来到，在慢慢复苏，大时代将来临，如果不能走在时代前沿，那么必将被时代所淘汰！”

　　砰！就在众人议论纷纷的时候，突然，坐在最中央，三大世家资格最老的族老，江家江万林重重的将拐杖在地面上一跺，整个大厅都因此摇晃了一下，众人一下安静了下来……

　　江万林属于江千绝爷爷那一代，是三大世家最老的一位家老的，如今的岁数已经逼近了五百大寿之限，资历、威望之高，可以说是三大家族现今之最！

　　老态龙钟的他缓缓的睁开了眼睛，噌的一声，那种仿若切开一切的锋利之意，让众人暗自一惊，很少能看到这位老者发威，还真是一点也不减当年啊。

　　“那……仙墓之中，埋葬的是谁，你们可打听清楚？”

　　韩二爷恭敬行礼，一脸沉重道：“大罗三大神将之一：巨灵！”

　　“巨灵……”江万林点了点头：“那林王之女还说了什么？”

　　“她……”韩二爷犹豫了一下，最终咬牙道：“她还说了唤醒巨灵的方法！”

　　“哦？”江万林眼中闪过一丝厉芒，众人都被这气势压抑的极为难受，最终，江老爷子叹了口气道：“林王生了一个好女儿啊……”

　　众人一愣，有些不能理解。

　　“她既然知道方法，但却没有自己去启动，除了条件毕竟困难以外，恐怕也是不敢，她是想让我们三大世家做一个铺路的试验品啊！”

　　“可是……”韩二爷苦笑道：“她没有掩饰目的，因为她知道，我们绝对忍受不住这个诱惑的……”

　　江万林闻言沉默了一阵，最终幽幽的叹了口气：“是啊……”


第816章 新的大门

　　对于想要进化超脱的人来说，什么最绝望？无外乎前方无路，如果修行一生，到头来还是只能和普通人一样化为一杯黄土，那是怎样的一种不甘？

　　当然不是说走上这条路就一定能最求长生，但起码要让人看到希望不是？结果修行到一半，告诉你前方无路了，有谁会接受这样的事实？可是这偏偏就是事实！

　　也许对于那些还在锻体境的平民眼中，这东西太过虚无缥缈，但对于大世家来说，却是一个实实在在的痛处，任何武者，当修行到人仙境之后，发现无论自己再怎么努力也无法更进一步的时候，都曾经历过一阵绝望期，有的人甚至没能走出来从而导致走火入魔。

　　西维尔这是拿这些大世家武者，心中最为在意的东西在明着诱惑他们，就是告诉你们，这事儿有天大的危险，你做不做嘛？

　　“江老……您怎么看？”所有人都将目光看向了资历最老的江万林，江万林望着这一群脸色憋得潮红，但却一副强忍着模样的众人神色，一阵摇头苦笑。

　　看得出，没有人想冒头决定这个赌上家族命运的决策，因为这事一旦要做就必须压上所有的筹码，也就是说一旦失败，三大家族，将成为历史尘埃。

　　这样大的帽子，很多人不想抗，也不敢抗，可是要让他们忍受着这对武者最大的诱惑，又是绝对不可能压制多久的，江万林很清楚，就算今天压下去了，时间一长，有心思的人会越来越多，一旦人心变得诡谲，那么事情会变得更加不可控！

　　“寒嫣然啊寒嫣然……”江万林苦笑着，脑海中想起那个长相并不惊艳，但气质绝佳的女人，那个截教上一任的西维尔，心中苦笑地叹道：“你的这个女儿当真是青出于蓝啊，以攻心之道，行阳谋之法，这一步将军，当真了得呀！”

　　“既然你们要我说，那老朽就说两句……”江万林叹了口气，幽幽道：“祖先记载，上古时期，天地末法开启，灵气剧减，为了躲避大劫，仙佛两庭利用黄泉转身之法，将大罗金仙的灵魂转入轮回，而将自己的仙体肉身封印在天地之间，便有了仙墓传说，截教后面之所以覆灭，就是被这样算计，因为转世看不出痕迹，大量转世的仙佛拜入截教，以大罗之混转世，资质自然远高于普通人，千百年以后，截教内部人族高层，充斥着大量的仙佛转身之人，而后又有人故意设计人妖矛盾，那次大战过后，老一辈的截教长老陨落，整个截教的果实几乎被窃取……”

　　老一辈人沉默，对于这些记载，以在座的身份，大多也都听闻过，祖先从截教出走，不尊掌教西维尔是有正当理由的，那个时候，通天长尊被设计，没有祖师爷的压制，人妖矛盾爆发，到后面仙佛转世这个事儿终于暴露，可是暴露归暴露，那个时候高层已经被侵蚀，没有说得清楚自己是否清白，有时候连自己都不知道自己是否也是仙佛的一员。

　　截教内部人人自危，互相不信任，互相的提防，恐慌蔓延，这样的情况怎么可能不分崩离析？江、韩、柳三家作为截教内部传承了上好法器的家族，率先脱离了截教，众教众在互不信任的情况下，也都纷纷脱离，盛极一时，甚至都取代了仙庭的截教，从此也就没落了。

　　上一代西维尔想利用皇室重启截教，但可惜三大世家已然势大，提前察觉，灭了林王一门，没想到如今这一代的手段更是远超上一代。

　　今天的设计，绝非一日之功！

　　江万林知道，那个时候，辨认仙佛转世有一个唯一的法子，就是找到那些大罗金仙或者佛陀的陵墓，而后利用大占卜法便可知转世去向，不过金仙的陵墓都在芥子空间，极难巡查，哪怕是上古截取教鼎盛时期，大能们翻遍了整个大陆，也没找出两座来。

　　这西维尔不管用什么方法找到的，当真手段了得呀！

　　“既然墓已找到了，相比转世之人也查清楚了吧？”

　　“是……”韩二爷低着头，口气有些唯唯若若：“西维尔亲自使用大推演之术让我们看到的。”

　　“谁？”江万林眼睛微微一眯，精芒毕露，让人不敢直视。

　　“是……”韩二爷犹豫了半晌，终于答道：“是长盛！”

　　“什么？”众人一下站了起来，先是震惊的看向了韩二爷，而后又诡异的看向了江长盛，后者一脸苍白，显得有些不可置信。

　　“我……我？”江长盛坚毅而又俊秀的面孔表情极为混乱，有震惊、不可置信，更多的是惶恐之色！

　　“也……也说不准！”一旁的韩风开口了：“也许是西维尔做得手段，我们当时没有带术士，很有可能……”

　　“没有必要……”江万林摆了摆手：“慕的地址和开启方式都告诉了你们，这种作假根本没有意义，推演之术又不是什么很难的方术，随时都可以验证，她没有必要说这个慌。”

　　众人闻言沉默，既然是真的，那么事情就很直白了，要么一巴掌拍死这个隐患，在得出新轮回者之前，暂时是安全的，但这么做后患极大。

　　首先江长盛已经是江家家主，随意打杀规矩也就乱了，规矩一乱，便不成方圆，那么有第一次便会有第二次，对于家族来说不是一件好事，最重要的是这样的方式治标不治本，只要墓还在那里，就永远会有人动心思，毕竟大家在这个境界被困得太久太久了，原本知道前方无路，花了那么多的时间终于接受现实的时候，突然眼前开了一道门，想必只要是一个有追求的武者，都很难抵得住这种诱惑。

　　如今局势紧张，皇家得了神秘力量支持，三大世家本就人心惶惶，这个时候对于力量的渴求就更大了，可以说西维尔挑选的这个时机极为完美，无论是天时还是人心都算计到了极致。

　　江万林望着自己的那个重孙，心中思索着这事儿的厉害关系，他知道，让仙佛重生，有着不可控的风险，但同样的，一旦赌对了，将为他们开启一扇新的大门！


第817章 皇城的警觉

　　与此同时，离北境边境数万里之遥的皇城内部，正在处理着政务的卡特微微周围，一股不好的感觉油然而生，一旁帮忙处理政务的赵乾坤抬头望向这个红发女子，迟疑了下，问道：“你也感觉到了？”

　　看着赵乾坤也有感觉，卡特脸色更加凝重了，他们现今已经是史诗巅峰，半只脚踏入传奇的领域，一些传奇的特性已经在身上展现，比如这对坏事的预感便是其中之一。

　　看着卡特的脸色赵乾坤也眉头紧锁，在经过这段时间的接触，他对眼前这个女人是丝毫不敢轻看的，原本赵乾坤哪怕被艾莉丝打击过一次，其实内心深处也还有些安慰，术业有专攻，自己属于那种比较全面型的天才，那个小孩明显是比较极端的，可是在遇到卡特后他是半分借口也再没能找出。

　　对方无论潜质、实力、心智还有其它各方面的政治能力，甚至在部署军力时展现的军事实力，都远在自己之上，可以说这一次自己是被全线碾压，这让一直心高气傲的赵乾坤被打击得不小。

　　而且他还发现一个诡异的事实，就是首领郭浪对她的放权，简直可以说没有一丁点的防备，如今的京城这些刚成为暗夜军队和子民的群众，知道他赵乾坤，也知道卡特，但却少有人对郭浪有什么印象。

　　自己能勉强在子民心中有一定分量是因为自己曾经的帝王身份，这么多年在他们心里根深蒂固，一时间很难消除影响，他以为郭浪会第一时间压制自己这方面的影响，却没想到郭浪似乎一点也不忌惮这些，一开始他也不解，直到他了解了这个卡特的能力之后，他总算是明白了原因。

　　短短几个月，卡特在众人心中集齐的威望，就已经快要盖过自己这个帝王了，这份才能和领导者的魅力，赵乾坤觉得即便是史书里那些千古一帝，约莫也就这个才能了。

　　这样的王牌在手，郭浪不用在意自己很正常，可是他不理解的是，郭浪似乎也很放任她，据他所知，郭浪几乎给了她能给的最高权限，在这个势力，似乎就是第二个王，这样的信任实在让赵乾坤有些汗颜。

　　讲道理，如果换做自己他是不可能做到这一步的，哪怕这是自己的女人，他也觉得不会允许对方掌权到这种地步，特别是才能这么逆天的情况下！

　　而且……看两人关系虽然有些暧昧，但似乎并没有进展到那一步，这十族的人都是这么心大的吗？

　　赵乾坤不由得吐槽。

　　这段时间，安安静静的看着对方整顿政务、军务，一切在她手上仅仅有条，特别是军队的布置，让赵乾坤对外面的三大家族有了很大的信心，虽然三大家族积蓄千年，拥有大军百万，还有很多没出手的底牌，比如传说中那些家族里的一些古老器物。

　　但是在这段时间见识过暗夜各类兵种杀阵配合之后，他觉得只要不是自己这边打得太差，这样的军队和卡特这样的军事家，根本不可能输！

　　可是……既然如此，是什么，让他如此心慌呢？

　　卡特幽幽的看着北方，突然道：“艾莉丝的暗影队在北方那个据点，有多久没传消息过来了？”

　　赵乾坤一愣，随后眼睛顿时眯了起来，对方敏感程度比自己强很多，几乎瞬间想到了可能出问题的环节，的确，已经三天没有收到北方那边暗影队的消息了。

　　这个暗影队的实力，赵乾坤是看过的，那是那个叫艾莉丝的小孩从其它位面带过来的精锐，当真是精锐，在修行了吐纳法门之后，几乎人人都拥有先天境界的实力，有个别的已经到了内丹之境，瞬间就到了三大家族那个最强地下组织鬼门众的实力。

　　可是……以赵乾坤对他们的了解，如果鬼门众真遇到他们，可能连一个回合也不一定撑得下，论单体能力，同级别下，这暗影队绝对有秒杀这个世界同级别高手的实力：注意，是高手，就是在这个境界有一定实力的，比如韩家内丹境的那位韩雪勤，如若遇到先天境的暗影对成员，被杀的几率超过五成，如果是遇到同级别的，那便是一招也不一定接的下！

　　而群体实力就更加夸张了，这些人无论是两人一组，三人一组还是十人一组，都有一套极为娴熟的杀阵配合的合击之术，发挥的威力是，单体数倍以上，如果被十人内丹境的暗影队围住，至少这个位面的人仙境，在没有得到十族传承的情况下，十死无生！

　　这样的战斗力，和他们表现的综合素质，拿去当情报部队，赵乾坤都觉得有些奢侈，所以当北方那边消息来得慢一些的情况下，赵乾坤依旧没怎么在意，以那些人的谨慎程度，和隐藏能力，被世家发现并围殴的情况几乎等于零，而如果是单独某人发觉了想要全歼北方那十人部队，呵呵，赵乾坤表示，就算是江家那个传说中活了快四百岁的老怪物出手，死的也绝对不是自己这边的人！

　　可如今的莫名不安，加上北方这异常，一下让赵乾坤有些警惕了。

　　他幽幽道：“以现有资料中，三大家族应该不太可能发现得了那暗影队，那些人足够警觉，倘若有所不对，要撤离以他们的本事，除非三大家族出动古器，否则不太可能全部留下，而且……出动族器要提前埋伏，我不觉得那些人的警觉力会上这个当。”

　　卡特点了点头，这暗影队是艾莉丝一手调教，他们势力里最精锐的部队，加上最近修行了天极功法的吐纳之法，几乎人人都有白银职业者以上的实力，这种级别的部队，放眼如今十族联邦任何一个势力都会吓得跳起来。

　　这些人经过艾莉丝调教，都是极为优秀的刺客，能力和心性都是绝佳的存在，要说一个不剩的都被留了下来，只可能是遇到了那种超高级别的生物，而且是没有预料的情况下，这种东西……卡特来到这个位面后，据她所知，就只有皇宫里那位所谓的老祖可能有这手段！

　　配合着自己感应到的那莫名的不安，卡特猜测：十有八九，三大世家掌握了什么不得了的存在！


第818章 巨灵神将！

　　在传闻中仙庭内，曾有一批仙类属于低等杂役类，那就是神将，大多都是力士出身，专修血气，一般都是为了给主上：也就是服侍的真仙提供气血，或者结血精子炼丹。

　　但就在截教兴起之时，那通天教主似乎为了实验什么，结交过这些神将，还向天帝讨要过一批神将，传闻通天师祖在经过一段时间研究后，第一次创立了这适合这些专修气血的神将所修炼的功法，他命名为：八九玄功！

　　而天帝当时借给通天的三名神将在修炼此法之后，实力发生了翻天覆地的变化，境界一路拔高，从永远不可能晋升的神将级别，竟然在十年不到时间就到了大罗之境，而且战力无双，纵横仙庭，导致仙帝都不得不承认他们三人的地位，从而第一次，有了武仙中众！

　　而那三名神将也被通天一开赐予了姓名：分别是杨戬、雷震子和哪吒！

　　而那截教一开始之所以能容于东方，都是因为这一批武仙的力顶才让仙帝暂时没有动它们，却没想到截教发展得如此之快，几乎短短几十年，当仙帝察觉想要制止却发现，这个时候的截教……已经不是可以轻易动的了！

　　而那巨灵神将则是哪吒手底下的头号神将，在武仙众里也是赫赫有名，民间关于他的传说有很多：担任守卫天宫天门的重任，力大无穷，可举动高山，改变地貌，只要天帝有命，可将山岭一拳之下改为平地，可搬运众山，填压海啸，武仙众之中，属他最力大无穷，当得是威名赫赫！

　　此时三大家族几乎聚集了所有高层的力量，但凡到了人仙境级别人，包括刚刚到这个位置的韩雪琴也被拉了进来，可以说算是赌上了一切！

　　期间、除了准备了韩家诛仙阵的人员之外，还带了江家的定海神珠、柳家的斩仙飞刀，来到仙墓的位置，根据西维尔的方法，开启了仙墓，只见众人间毫无征兆的，便进入了另外一个空间。

　　周边场景刹时间就像完全换了景一样，和当初郭浪误入金蝉子所在空间的情况一模一样！

　　不过和郭浪那时候的群山俊林不一样，这巨灵神墓，则是无比的金碧辉煌，连铺地都用琉璃色的宝石铺满了整个空间，期间奢华，简直无法用言语来形容！

　　关于民间的一些小传闻，这巨灵神将的确是非常的贪财，每次明明是受上天所命来凡间阻止洪灾，搬山镇压洪眼，可是每次到了地方，他都要求大量的祭祀，在民间搜刮了无数的财宝。

　　以前不信，一个这样境界的人哪里会被凡俗财宝所诱惑，如今看来，这些传闻，或许不虚……

　　更让三大世家老一辈惊心的是里面的场景，那高大如山岳的巨灵神肉身端坐在正中央一座雕琢极为精美大气的宝座之上，而周边金碧辉煌的墙壁上，则是栩栩如生的美女壁画图。

　　这壁画太过栩栩如生，而且虽然舞姿优美曼妙，但脸上却是痛苦扭曲之色，令人毛骨悚然，江万林仔细一看，这哪里是什么壁画，分明是用人做的标本！

　　能将活人保持数十万年不腐，而且如壁画一般贴在墙上，当初制作之时，那手段有多残忍可想而知，他曾见过一些邪教，用活人制作标本，淘尽血肉、内脏，融起骨髓，用特殊的药物让皮肤不因没有血肉骨架支撑而尬下去，仍旧浑圆饱满，这种方式制作失败率极高！

　　百人中或许也就一两人能成功，而眼前这些壁画，无论姿态、形状以及各方面都如此完美，那是花了多少条少女的人命才制作成功的？

　　世人都以为神仙都是正面化的，是最正义，最完美的化身，但他们哪里想得到，这些所谓的神仙和他们世家又有何区别？当级别和力量都不是一个次元的时候，又能对你有多好？

　　但看到这周围一切的时候才真正意识，曾经的闲庭，对待凡人是多么的残暴，这武仙众据说还是最开始被压榨的一批，翻身之后都如此对待世人，更别说那一直就高高在上的原本金仙！

　　江万林深吸一口气后，望着江长盛，眼中闪过复杂之色，这个孩子本性纯良，说他是巨灵的转世，还真难有人相信，三大世家的继承人中，属这个孩子的性格最为忠直，也最让长辈顺眼。

　　“长盛啊，你可想好了？”江万林眼中闪过一丝动摇。

　　江长盛站在原地，他在这里的人里虽然资历小，但本身年龄也都快五十多岁了，这种年纪怎会看不懂壁画上面透露出的血腥意味？

　　起初听到自己是天神转世的时候，他还有些兴奋，但如今他却变得迷茫了，如果恢复以前的记忆，那自己还会不会是自己？

　　这一点，不光是长辈担心，连他自己也有些担心。

　　“各位长辈……”江长盛犹豫了半天之后，终于坚定了眼神：“如今局势紧张，倘若还是先前的局面，长盛哪怕知道自己是什么神将转世，恐怕也不会动这种心思，但现今局势却和往年不同，这皇城赵家今非昔比，数番试探已经让我们确信，赵乾坤，如今掌握了一股神秘力量，若再给他一些时间，恐怕……”

　　顿了一下又道：“西维尔的话有一点是真的，自从那个人出现后，天地灵气便慢慢开始复苏，我最近练功时也能察觉得到，即便我们现在不做这个赌博，时间久了，这些远古的存在也是……”

　　江万林等人闻言都深以为然的点了点头，跟不上时代的势力，即便再大，最终也会没落在那个时代！

　　“既然你做好了准备和觉悟，那我们也不说什么了，但愿你能把持本心，我们做足了准备，如若你……没能把持住，不要怪罪这些长辈。”

　　“孙儿知道！”江长盛双眼通红。

　　“好……你进去吧……”

　　那边煽情互动时，韩雪琴却莫名的朝着墓室开关入口移了一下，不知道是不是错觉，她总觉得即便是还没得到神将之力，获取那份记忆的江长盛就已经给她一种莫名的不安了。


第819章 所谓仙（上）

　　也许在其他人眼里，江长胜在他们这一辈，一直是一个温厚的大哥哥形象，很多小辈在小时候一旦闯祸了，如若能找到这位哥哥，便是天大的事儿，他也能在长辈面前给你挽回来，不至于让你被长辈扒皮。

　　特别在小一辈的女性表姐妹那一代里，都是将这位兄长当成了梦中情人般的存在，长得儒雅清秀，性格又温文儒雅，无论文才还是武学都是顶尖的存在，简直就是最佳伴侣的模板。

　　韩柳两家，不知多少姑娘曾向长辈暗示想要嫁那江家哥哥？可是对男色最在意的韩雪琴却意外的对这个人不感冒，不知道为什么，每次和这个人相处她都有种不舒服的感觉，总感觉那副温和的长相下……隐藏着一个所有人都不知道的影子，她至今记得，那次他亲生母亲产下一个小弟，长得是那般可爱，所有人都对这个小孩无比的宠溺，他父母更是将其当作了报备，捧手心里怕摔了，含嘴里怕化了！

　　特别是他这位兄长，在外面对他这个小弟更似一幅宠溺的不行的样子，可只有一次，那一次韩雪琴偶然间看到，那人貌似无比宠溺的表情里，眼中露出如蛇一般丝丝的冷光！

　　但下一秒，又是那般春风沐浴般温和的眼光，仿若刚才一切都是错觉，从那个时候开始，韩雪琴就渐渐的远离了这个所谓的最佳兄长。

　　果然……两年后，那位小弟便夭折了，过程很自然，无比自然，自然到没有任何人怀疑这是他人所为，连三大家族这样大能云集的家族都没有人发现丝毫证据这是他人所谓。

　　虽然悲痛，但这件事就这么慢慢过去了，可只有韩雪琴知道，这绝对不是意外，这就是他杀，一定是他下得手！

　　那次过后韩雪琴便开始拼命的练武，她那时候才明白，哪怕是生在三大世家也不能高枕无忧，因为有时候野兽……或许就在你的身旁！

　　如今她在韩家的地位不算低，虽然比比不上一些核心势力，但作为一个女人来说，她已经足够自保，可这一次，当家族说江长盛是神将转世的时候，她整个人都惊呆了，周围人都以为她惊讶，但却没人知道，她这是被惊吓到的。

　　可是自己能怎么说？她的地位在这一带子弟中，虽然看起来还算不错，实际上连核心都没能进去，像韩家玄武卫，每个都能干翻自己，如今宠自己的韩老爷子失踪，自己还能去对大家说，那江长盛其实是一个心思诡谲的人物？还刻意害死了自己的亲身弟弟？

　　谁会信？恐怕曾经的自己也不会信，江长盛如今已经是江家家主，自己敢这么说，被长辈当场打死的可能性都有可能，所以每当长辈有所疑虑是她都希望上面的人能将这个计划作罢！

　　但她也只能祈祷，甚至连提议都不敢，一个是她身份不够，另外一个嘛，是真的不敢，因为无论自己提议成不成功，一定会被江长盛嫉恨，以他的手段，一旦被他盯上了，自己……

　　……

　　但就在刚才，江长盛的一番话，成功的消除了长辈们心中最后的疑虑，她知道，事情已经不可阻止了，长辈们自然不知道这个他们喜爱的后背是怎样一个蛇蝎之人，但她知道，所以她尽量的贴近了门口，她总觉得，如果神将真的复活成功，长辈们寄予厚望的以江长盛自身秉性消除远古的戾气，恐怕是想多了！

　　在放江长盛进去之前，长辈们在周边准备得仪式非常正常，甚至远超过以往皇室祭天的规模，这是三大世家对于仙佛应有的尊重，他们希望这个重视的姿态能让这传说中的巨灵神将，有那么几分对他们的好感。

　　这也是韩雪琴留在这里还没有立刻找借口离开的原因，远古仙佛虽然不是什么善类，但从平民崇拜他们的情况来看，最起码表面姿态还是做得很好的，它们也需要人类的供养来衬托他们，尽管这位兄长般的人物其实心如蛇蝎，如若能像以前一般一直隐藏，哪怕只是做表面功夫，那也是极好的。

　　随着众人各种各样的期盼，一股剧烈的波动从神座上传来，随着江长盛缓缓而来，那原本神座上如雕塑般的巨灵突然动了起来，就像真的活过来一般。

　　这副景象让原本确定这具身体没有生机的众多方士都吓了一跳，纷纷后退，不停的感叹，这仙佛就是和凡人不一样，完全失去生机的肉体，在感应之下，这血肉居然能重新运行起来，而且那瞬间磅礴的血气告诉他们，什么叫立地重生！

　　这种几十万年不漏丝毫血气的手段，恐怕只有那至高无上的境界才能拥有吧？当真是……当真是让人叹为观止啊！

　　此时……在巨灵的感应之下，江长盛的双瞳变得金黄，浑身青筋暴起，原本温和如玉的脸庞突然变得无比狰狞，那一瞬间，给人感觉像一只被释放的洪荒凶兽一般。

　　给人一种无比的压抑感，在场所有人都有种被压抑得喘不过气来。

　　这时的江万林右眼皮直跳，突然叫到：“停止，快停止这一切！”

　　众人不解的望向老爷子，明明是他下得决断，如今都到最后关头了，为何老爷子会突然反悔？

　　所有人中，只有韩雪琴一脸喜色，如今的她被这股气息压抑得说不出话来，没想到老爷子会在这最后关头想通，这对于她来说是绝好的消息，她至今认为，让江长盛复活神将，弊绝对大于利！

　　此时的江万林看到江长盛那扭曲的神色，加上心中一直不安的感觉越来越重，他看向了江长盛，说实话，他从来没有想过，这个孩子也有如此恶相的时候，从来他给人的感觉都是那般温和阳光的孩子……

　　这猛然间扭曲的神色，给他一种莫名的感觉，就放佛此时的样貌……才是他原本的样子……

　　这种感觉一出来后江老爷子突然意识到，自己或许犯了一个大错！

　　“快……快停止这仪式！！”

　　“老爷子？”周围人一脸不解……

　　“快呀！！”江万林散开气势怒吼道，但就那一瞬间，那股气势就戛然而止，一直白嫩的手掌突然一把捏住这位威严老爷子的劲喉，在众人诧异的眼神中，一把捏得粉碎！！


第820章 所谓仙（下）

　　“真是美味啊！！”在这诡静的场景中，原本在众人眼中，那如楷模一般的晚辈，此时提着江老的头颅，仰头大口饮着那头颅里倾泻而下的鲜血，鲜血随着对方嘴角洒落出来，这般活吃生人的场景给众人无比剧烈的视觉冲击！

　　“不错的血气，从味道来看，定是修行了先生创立的武道吧？啧啧，当真是鲜美啊！”众人呆愣，声音依旧是那个声音，可是这作为，却与恶魔无异！

　　“长……长盛！”江千绝颤抖着走了过去，一脸不可置信：“你……你做了什么？”

　　“额……”江长盛一愣，突然整个人一僵，脸色也变得惶恐起来，转身看了一眼江千绝：“爹爹……”突然的他像受到了剧烈的惊吓，猛的松开了江万林的头颅在地上，不可置信的捂着自己的脸：“我……我在做什么呀？”

　　江千绝一看到这副场景，连忙走了过去，一把拥住对方：“别怕孩子，别怕，我知道这不是你本意，我知道的……”

　　“江老小心！！”韩雪秦猛的站了起来剧烈吼道。

　　众人被这丫头突然的表现吓了一跳，而后，突然一阵剧烈的惨叫，众人一惊，转身再看回去的时候，便看到江千绝老爷子被撕成了两办，内脏撒了一地，大量的血水喷涌而出，把江长盛淹成了一个血人，此时的江长盛一脸诡笑，配合那浑身鲜红，让人遍体生寒！！

　　“你说你这丫头……”江长盛突然无辜的摊了摊手：“一惊一乍的，把我吓一跳，你看……这么一吓，把爹爹他老人家都弄成了这副模样，你说你呀……”

　　这副模样和这番话，让众人终于清醒的认识到，这个人，已经不可能是他们想象中的江长盛！

　　“长盛呀，清醒一点，控制住你自己！”周围有一些长辈还是心怀期望的叫到。

　　“众位叔伯爷爷，便不要心怀什么期待了……”韩雪琴冷冷道：“因为这便是他的本性，从来就没变过！”

　　“额……”众人一愣，显然没想到韩雪琴会这么说，但还未有人开腔，那江长盛便先开口了：“果然呢……那天我一部主要露出的眼神，还真就被小侄女你注意到了，还真是一个细心的姑娘啊……我就说，那次过后你越来越疏远我这个叔叔不是意外，特别是小弟死了之后，你更是连面都不见我，啧啧……”

　　“你……你说什么？”周围人都是活了百岁上下的老人精，听了这话哪里还能猜不出始末？原来，这么多年，他们都瞎了眼，原来，他们这个后辈，隐藏得如此之深！

　　这一刻他们终于明白为什么老爷子为什么刚才会那么激动的叫停了，因为他先一步发现了，发现了这小子的本性！

　　“再怎么说……他们都是生你养你的长辈啊……”韩家一个老人痛心疾首道：“所谓仙，连这基本的底线都不存在了吗？”

　　“长辈？”江长盛诡异一笑，而后露出了羞耻的表情：“我巨灵，仙庭十大神将之首，而今，却要在一个蝼蚁的膝下装孙子，装了整整几十年？”他猛的一脚踩在江老的头颅上，将头颅踩成一团肉泥：“可恶，可恶！！！”

　　他说着疯狂的踩着两个老人的尸体，没一下都像地震一般，震得整个空间都在晃动，那疯狂的一幕让所有人都放弃了最后一丝希望，他们终于明白了，这所谓的仙……不过是一只强大的野兽罢了，是一只无论多少温情都无法软化的野兽！

　　但即便到了如此地步，他们仍旧没有第一时间动用最后手段，几个资格最老的老人鼓起勇气走上前去：“我们三大世家甘愿供奉一切，请您……请您……”

　　“供奉？”江长盛望着那几个人，幽幽的走了过去，一只手指按在其中一个人头上，突然用力一戳，就像戳泥人一样在那老人脑袋上戳出一个大洞，他扣了一些白色脑浆出来，添了一口：“我饿了，需要血食，不需要供奉！”

　　“为什么？仙不都是要人供奉的吗？”

　　江长盛闻言一笑：“供奉，天下凡人多如蝼蚁，有的是人可以供奉，像野草一般，割了一批又会张一批出来，我还怕没有供奉？我饿了，你们便是血食，不饿的时候你们便是信徒，这便是你们凡人应做之事，明白吗？”

　　众人愕然，心中顿生一股悲凉，作为曾经的强者，他们总是将弱肉强食的话挂在嘴边，可却没想到有一天会真的变成那团弱肉。

　　原来对仙来说同样的皮囊不会让它认为它和自己等人有一丝血脉之情，或许在这些仙的眼里，自己的凡人，和那猪狗牛羊没什么区别！

　　原来那些庙宇里供奉的就是这种东西吗？

　　柳家的最长者柳清风深深的叹了口气，占了起来，手中突然翻出一个玉色的葫芦：请宝贝转身！！

　　……

　　“发生了何事？引得老祖您……您亲自来这里？”赵乾坤连忙从殿堂的座位上站起，走下来很尊敬的对老祖行了个礼，不管这是不是郭浪所说的龙族盟约，但这位老祖的确护持了他们赵家千年！

　　“它们又回来了！”那女衣女子望着赵乾坤的脸，脸上露出一丝复杂之色，最终幽幽道：“你要小心……”

　　“它们？”赵乾坤一愣：“它们是谁？”

　　一旁的卡特眼睛微微一眯，站立的她向着对方行了一个暗夜礼：“见过前辈！”

　　那绿衣女子转过头望了卡特一眼，点了点头：“暗夜如今当真是人才辈出，有霜之哀伤的继承者不说，还有你这样的人在，如若此次不死，定当重现当年盛况！”

　　“前辈过奖了！”

　　“恩？”绿衣女子点了点头，突然表情一变，望着皇宫深沉的一个位置，脸色破天荒的出现了无比的惊异，仿若见到了什么不可思议的存在，她颤抖的指了指那个方向：“那是什么？”

　　卡特低着头：“盟友！”

　　“这等盟友你们敢交？”

　　“领主的亲妹，绝对可交！”卡特很确定道。

　　“这等……”绿衣女子花了好半天才平复自己的京容：“这等存在，虚空一族不当宝贝供着居然敢放这里来，当真好大手笔！！”


第821章 做梦都想杀我？

　　“老爹，这……我们还回京城去啊？”在僻静的小道里，打扮普通，一大家子人聚集在树林某个靠岩石处点燃了火堆，围在一起，火堆上架了一口锅，里面住着带胡椒粉的味道的热汤。

　　这一群人并不是陌生人，如果林枫在一定会大为惊喜，因为这些人里有他母亲吴春霞，还有他爷爷林青山，以及岳母和他那未过门的妻子。

　　当然还有些林枫可能不太想看到的人，比如现在开腔的那个，林枫的亲爹，林云！

　　“那你去想去那里？你尽管去，我们不拦你……”林青山狠狠的看了他这个儿子一眼，冷声嘲讽道：“要不要我告诉你这片地域，韩家的据点在哪里，然后通知人来接你这个上使大人啊？”

　　“我……”林云闻言缩了缩头，没敢反驳，当时在绿柳村的时候，那群韩家的武者根本没把自己放心上，他也不傻，能出动韩长信老爷子亲自出手埋伏的高手，必然是他只能仰望的层次，这种级别的事件，不可能是个意外，也就说，从一开始，自己就只是一个饵而已，原本以为自己从此以后就熬过头走上人生巅峰了，没想到美梦还没做几天，差点连命都丢了！

　　别人不知道，他们可是知道的，埋伏那年轻人的韩长信老爷子和他带的一大票高手，统统被冻成冰块后，又震成了粉碎，连股渣滓都没有了，那可是韩家家主呀，这事而有多大他林云自然知道，这事的风浪，稍微一个边角都能让他粉身碎骨！

　　此时坐在对面的林枫岳母叶偌莲稍稍打量了一下这林枫的亲爹，这家伙卖相到不错，不过除了一副好皮囊外，一路上的表现简直可以说一无是处，这样的人居然能生出林枫那样的孩子，还真是……

　　而后又看了旁边的吴春霞一眼，此时吴春霞如一个小媳妇一般，将熬好的肉汤吹冷了才给林云递过去，这般姿态，让叶偌莲暗自叹了口气，心道：“挺精明的女人，结果被这么一个男的吃得死死的，当真是造化弄人啊。”

　　她咳嗽了一下道：“先生走之前给将我们送出了城外，叮嘱我们现今局势紧张，立刻赶往皇城避难，想来是要有大事发生了，这已经打了紫川城地域，凭先生给我们那坐骑的脚程，明天到风华城，休息一天，约莫后天估计就能到京城了！”

　　其他几人闻言都露出了喜色，这几天跋山涉水，还不敢走官道，多少露宿野外，晚上黑区区的感觉，让他们这些从下没受过什么磨难的子弟心中难免不安，如今听闻目的地没有两天了，顿时脸上都露出了一丝喜意。

　　此时那林青山长子林宵笑了笑道：“说实话，那先生送的这白色鹿子给我们当坐骑我一开始还觉得不靠谱，没想到这东西，不仅长得好看，这脚程更是没得说，起码是一般马匹好几倍的速度，而且行动灵活更适合这丛林小路，最重要的是，虽然看上去蹦蹦跳跳的，坐的人却一点不觉得跌撞，我这身子骨在这种速度下，既然一点事儿没有，当真是好东西呀！”

　　“这可不是一般的坐骑呀……”林青山抚了下自己的胡须，感叹道：“这白鹿身上有着上等方士术阵，要不光凭迎来的反风你这身子骨都不一定受得了！”

　　“是呀……”叶偌莲点头：“枫儿倒是拜了一个好老师呀，这般存在……啧啧，当真是莫大机缘啊！”

　　“都是些小道！”林云不以为意道：“如今那姓赵的皇帝惹恼了三大家族，以三大家族的实力，扫平皇室根本就不是个事儿，那小子拜的师傅在牛逼，能灭了韩家家族，难道还有本事灭了整个韩家不成，北方百万铁甲，站着给他杀，他也杀不完！”

　　碰！一旁的林青山闻言将手中的碗一摔：“三大家族，三大家族，你是不是当狗当习惯了？别人都帮你当弃子了，你还在添它们，你那么服他们你去呀，我又没拦你，反正你现在又不姓林，是韩家姑爷嘛，快走快走，我们这里装不下你这尊大佛！”

　　“爹……我不是那意思……”

　　“爹什么爹？我不是你爹，你祖宗都望了，还好意思认我这个爹？我可没那福气！！”

　　林云被说得满脸通红，反驳道：“又不是我想去那韩家的，那韩家当初问罪的时候，爹爹也没见得硬气的将我保下，还不是任由主家把我T出林家门墙？现在对我倒是硬气，您当初不软，我也不至于去韩家赔罪啊，我这么多年过得什么生活？你以为我想啊，那女人，就是将我当狗一样使唤，我做梦都想杀了她，可是我能吗？我死倒是没什么，连累了林家，连累了爹你和大哥，还春霞，那我不是连畜生都不如了？”

　　“还有我那孩子，张这么大了，我连看都没敢去看一眼，你以为我不想他吗？还不是因为韩雪琴那婆娘，她威胁我，拿她们母子安全威胁我，你说……我除了妥协还能做什么？”

　　一旁的人大多都目瞪口呆，特别是林青山和叶偌莲，这人无耻到这等理直气壮的程度当真也罕见，这瞎话说得，你当初被逐出林家后，韩家遍再没有追究了，这是事实，人家韩家小姐也是有身份的人，你若能硬气的一直陪着你的发妻，怕是不会自降身份去跟你再做计较吧？

　　结果到了你口里，就成了受人逼迫，无奈为之，合着人家韩雪琴不在，你就可以随意乱编是吧？

　　你觉得在场都是傻子吗？谁信你这话？叶偌莲一脸无语……不过下一刻她变被刷新了三观。

　　只见一旁的吴春霞一脸被感动得模样：“相公，真是……委屈你了……”

　　“为了你们母子，不委屈，在大的事儿，都不委屈！”林云含情脉脉的抓着对方的双手，那表情，要多讨打有多讨打。

　　叶偌莲和林青山双眼抽搐了半天，最终悠悠的叹了口气，女人有时候啊，就是蠢死的。

　　就在众人无语间，突然……一阵冷冷的声音在林云身后响起：“原来……你恨我到这种地步了？做梦都想杀我？”


第822章 可怕之物！

　　“原来……你恨我到这种地步了？做梦都想杀我？”这清冷的女声突然在他们几人身后响起，所有人都浑身一紧，这种荒郊野岭，突然冒出个女声，说不吓人是不可能的。

　　小的一辈是被那诡异的想法吓到了，而林青山和叶偌莲则是满脸凝重之色，身体虽然僵硬了一下，但却没有任何过激的当做，而是缓缓的转身，看向了声音的来源，只见他们背靠的巨石之上，是一个披头散发，宛如女鬼的身影，在这个场景和这夜色，这造型却有些瘆人！

　　“阁下是谁，何必鬼鬼祟祟……”林青山作为这队伍里现在最强的一个，唯一的先天境高手，此时只能硬着头皮站出来，厉声喝问。

　　喊了两声，对方没有动静，再待喊时，那个声音突然摇摇坠坠的从巨石上摔了下来，吓得众人四散逃开，只有林青山和叶偌莲毕竟稳得住，没有妄动。

　　砰的一声，那个声音当真就像真的摔下来一般重重的摔在地上，由于对方似乎下意识运行着内气，落到地面时，还在地面上砸出了一个不小的深坑！

　　内气自行护体，这起码是内丹境才有的能力，这姿态……莫非受了重伤？

　　林青山犹豫了一下，最终靠了过去，轻声问道：“姑娘……姑娘？”

　　“爹，别砰她！！”就在林青山靠近之时，一旁的林云从一开始脸色苍白，突然的像撞了鬼似的尖叫起来：“不要碰她！”

　　“小畜生，你一惊一乍的干嘛？”被吓得转身就往后跑几步的林青山缓过劲来后老脸一红，狠狠瞪了林云一眼：“吓你老子我很好玩吗？”

　　“不是……她……她……她……”林云她了半天终于牙咬道：“是……韩雪琴！！”

　　“你确定？”林青山和叶偌莲几人几乎异口同声道。

　　“不会错的，化作灰我也认识她！！”林云咬牙切齿道。

　　“这……”林青山一愣，看对方这狼狈的姿态，似乎是遭遇了什么麻烦，可是这天下，什么人或者说……什么势力，敢对这位韩家的小姐下手？韩雪琴作为北境副帅，在韩家地位可不算低，手底下是有兵权的，很多士兵都是认她的，虽然武力值才刚刚到人仙境，但地位上已经快接近嫡系子弟了。

　　这样的人物，别说一些乱七八糟的势力，哪怕是皇室，现在三大世家公然翻盘了，也不一定就敢真对这位下手！

　　“可是韩家小姐驾临？”林青山语气恭敬道。

　　“咳咳……”那位驾临的韩家小姐面朝黄土，连头也抬不起来，只能发出细微的声音：“公公说笑了，我这样子，这么狼狈公公就别取笑我了，夫君，你不过来扶我一下吗？”

　　“我我……”林云结结巴巴道：“你都这样子了，你还想使唤我？”

　　“过来！！”

　　“哦……”

　　众人一脸呆滞，这狗腿子形象已经深入骨髓，这被调教得……

　　一旁的吴春霞面色有些苍白的咬了咬牙，最终还是没有说话，任由林云狗腿子般的跑去，虽然这韩家小姐看起来如此狼狈，可是如今他们队伍里，可没有谁能过她的眼，听说当初即便是林枫的岳父，同样是内丹境的高手，却连一招也没接下，她虽然面对林云花言巧语时抵抗力弱，可是关键时候还是能分得清轻重的。

　　“夫……夫人……”林云小心翼翼的扶起对方，结结巴巴地问道：“你到这里来干什么？”

　　韩雪琴苍白的脸上挤出一丝冷笑：“来看看你啊，不是叫你回去接春霞妹妹吗？来看看你办事办得怎么样了？”

　　“那……那……那”林云那了半天也没敢质问出当时自己被差点杀掉的事儿，看得一旁的林青山直翻白眼，叹了口气直接道：“韩小姐就别绕弯子了，找我们到底有什么事吗？”

　　“我都已经出阁那么多年了，哪里还能称什么小姐，公公就当真不想认我这个媳妇吗？”

　　比起林云林青山则是有风骨得多，不为所动道：“既是入赘，哪里能算得上我林家的媳妇？您说笑了……”

　　公公的态度让吴春霞松了一口气，虽然那天杀得没骨气，但至少公公是站在自己这边的。

　　“也是……”韩雪琴叹了口气，又深吸了好几口气之后，才问道：“这里是哪里？你们为什么在这儿？”

　　果然遇到自己一伙只是巧合吗？林青山暗暗打量着对方，暗想着对方现在的状态，自己能有几分胜算，嘴上却应声道：“这里是紫川城地域，我们受先生叮嘱，回皇城避难。”

　　“先生……”韩雪琴眼中光芒一闪：“果然……爷爷果然还是没敌得过那人吗？”

　　“那……那那，不关我的事啊……夫人，你听我说……”林云结结巴巴道，但立刻便被韩雪琴制止：“闭嘴！”

　　“是……是！”

　　韩雪琴没再理扶着自己的怂蛋，而是看向了林青山：“韩三爷口中那位先生呢？”

　　林青山沉默了两秒，最终没有唬对方，这韩雪琴是个聪明人，而且自己家那畜生着实不争气，如若扯大皮容易露馅，到显得自己一伙人心虚，还不如直接一点……

　　于是冷冷道：“先生重要事要做，没和我们同路……”

　　“是嘛？咳咳……”韩雪琴猛地咳嗽了起来，那样子，就像要把自己的肺给咳出来一样，大家都明眼看得到黑红色的血液咳出，林青山双目一闪，正准备动手，突然的，一道震天的长啸之音从远方传来！

　　那声音……给人感觉似乎还在千里之外，但却又如此声势浩大，仿若随时都有可能突然出现眼前，那是一种天塌一般无处可逃的绝望之感，像他们这样的渺小之物，那一瞬间，连逃跑都似乎忘记了！

　　“跑！！”韩雪琴苍白的脸上露出一丝潮红，费劲了最后一点血气唤醒了大家，而后整个眼睛都变得有些无神起来！

　　“走！”林青山这才如梦初醒，连忙招呼众人准备逃离，虽然不知道那是什么，但给他的感觉太过可怕，他绝对不想去面对，甚至不想去知道那是何物，只想远远的逃离！！


第823章 危机逼近（上）

　　树林间，几人骑上暗夜的月鹿，极为灵巧的在林间穿梭，那速度，让原本都有些绝望的韩雪琴眼睛一亮，低声道：“这是何物？”

　　“是……是那先生留给我们赶路的……”林云结巴道。

　　此时林云和韩雪琴共骑一匹，而吴春霞只能和林青山的大儿子，林霄共骑一只月鹿，看向林云的眼神有些幽怨，但最终咬着嘴唇什么都没说。

　　韩雪琴霸占了吴春霞的位置，此时精力都集中在了这月鹿之上，这真是好东西啊，这般灵巧不说，速度比被境的昆仑驹都要快上数倍有余，而且这么快的速度，她居然一点反风都感受不到，她的见识远高于林青山，自然认得出是什么东西，但就是因为认得出所以才震惊。

　　这方术法阵一般越稳定越能发挥功效，一般都是刻录在元素中最为稳定的土地之上，向那种随时携带的小型法阵，恐怕连三大世家都用得极少，只有那些极为优秀的嫡系子弟才配有一个小型防御系的法阵用来以防万一。

　　像这般刻在坐骑身上，而且还不是触发式，好像随时都能随意启动的，这般的功能，当真骇人，她更是听都没听过，而且几乎每只鹿上都有，可见这般手段的方术阵，或许对那位先生来说，根本不值一提吧？

　　这赵家当真是积了多少辈子的福气？前有那绿衣老祖保他赵家江山千年，如今又有这般神秘人横空出世，这赵乾坤难不成当真是天命之子不成？

　　“呵……”想到这韩雪琴一声冷笑，这执掌天命的仙佛都出来吃人了，众是天命之子又如何？最终还不是和我们一样，沦为血食？？

　　“韩副帅……”林青山驾着月鹿靠近了韩雪琴，一脸凝重道：“那……可否告知老朽，那是何物？”

　　韩雪琴眼中闪过一丝无力，苦笑道：“神仙！”

　　“额……”周围人闻言一愣，倒是林青山点了点头：“那般威势，倒是与神仙无异了，就是不知道是那位高人，能修行到这般地步？”

　　“公公不要觉得雪琴是在夸大，那就是神仙，并不是你想象得谁修炼到那个境界了，那就是我们耳熟能详，参拜了无岁月的神仙，远古传说中的巨灵神将！”

　　“你……你说什么？”林青山一愣，想起郭浪当时离开时叮嘱他们快些回到皇城，当自己问他时，他说天地将变！

　　一直跟在他们身后的叶偌莲眯了眯眼，她想得更细一些，这韩雪琴她可是有些印象的，是一个极为要面子的女人，虽然淫乱，但有人敢在她面前说三道四那可能就是不死不休的局面。

　　如今为什么那么想扒着林青山一家？明明林青山就已经表示了，不认她这个媳妇，可是韩雪琴还是一口一个公公叫着，到底是什么……让她如此不顾脸面也要硬攀上这个关系？

　　想到这……叶偌莲心中突然升起一丝可怕的想法……

　　“韩副帅……”叶偌莲突然幽幽道：“我们可是去往京城，那里是你们三大世家围攻的地方，你确定要跟我们一起吗？”

　　“出嫁随夫，不是理所应当吗？”韩雪琴冷冷道。

　　在前面操控月鹿的林云闻言嘴角一抽搐，这词……用在他们关系上面，显得好生滑稽！

　　“那玩意……嗯，就是您说的巨灵神将，好像是从北境，也就是你们韩家的地盘过来的，这么大动静，你们韩家就不做点什么嘛？或者说，已经不能做什么了？”

　　场面随着这段问话一下静寂了下来，大家只能听到周边树叶的沙沙声，这月鹿无比灵巧，静下来大家才发现，这鹿跑起来居然是没有声音的，当真是好东西呀。

　　“啊……你猜得对！”韩雪琴冷笑的吐了一口黑血：“韩家……不，三大世家，已经不存在了！！”

　　“什……什么？？？”林青山都不知道今天是第几次放出这样的惊叹疑问句了！

　　……

　　与此同时，以京城那个方向，十来个黑色的身影飞快的奔跑着，那速度比林青山他们骑得月鹿都要快上一倍有余，很难想象，这种速度，有人能保持一直过了一个城市，这要用硬体力跑的话，十个内丹也被跑垮了！

　　但这些是艾莉丝培养出来的暗影队，有着暗夜一族如今最顶尖的刺客亲自教导的秘法，十族内多得是秘法让近战职业将身体发挥到极限，而且如今更是修炼了神奇的吐纳之法，身体本源提高了何止十倍？这些顶尖部队在艾莉丝调教下，本就是五级的生命体了，如今练习了最为顶尖的天极吐纳之法，短短数月，几乎每个人都相当于一个六级生命，何况和黄金级别的职业者比肩，虽然少了很多传承和秘法，但战斗力比这个位面同级别的土著可是强了不知几倍的差距！

　　是郭浪势力里现在最强的部队！

　　此时在夜色里奔跑如风，朝的方向便是那声长啸的方向，她们受命前来，调查清楚北方到底发生了什么事，如今这个声音，几乎有点常识都知道，这是遇到了传奇生命了。

　　“是月鹿！”为首的领头是暗影队的副队领，是艾莉丝一手调教出来的，虽然没有用王族血统，但在修行了吐纳之法后，已经突破黄金巅峰，到达史诗级别了，此时看向那几只月鹿，她眼中紫色浮现出花纹，一股能量磁场铺开，那些四散的月鹿突然猛地一下停了下来，半跪在地，差点将背上的人都摔了下来。

　　“你们是何人？为何骑着我暗夜的月鹿？”副队闪烁着紫瞳，声音带着独特的叠音，给人一种莫名的压迫力！

　　好强的部队！韩雪琴一惊，这些身着黑色斗篷的人气势诡异，而又带着惊人的强大，仿若凭空出现，但出现之后那股压迫力又让她心惊！

　　恐怕韩家最为得意的玄武卫比起这个部队简直就是渣渣！

　　而且为首的那个人……绝对强过自己认识的任何一个长辈，可从面容来看，似乎……还只是个年轻的女子？

　　看来爷爷他们推测的没错，赵家这次攀上的不光是一个人，而是一个他们完全无法想象的强大势力！！


第824章 危机逼近（中）

　　“您好，老朽林青山，是林枫的亲人，这次受郭先生指点到皇城避难……这些坐骑也是郭先生借给我们使用的……”

　　“首领大人？”为首的副队长眼中异芒一闪，点了点头，而后指着他们身后：“你们从那个位置来，可看清楚那边是什么东西？”

　　“没有看到……”林青山摇头道：“只是听到一阵啸声，那声音给人感觉似乎还在千里之外，但都能感受到那可怕的威压，老朽活了这么大，这种事，听都没听说过！”顿了下林青山指了指旁边的韩雪琴：“这位是韩家的四房小姐，也是北境副帅，她是知道内情的人，这位将军若有什么想问的，遍问她吧……”

　　韩雪琴闻言白眼一翻，这老爷子看起来一脸正经，这卖其人来，当真是熟练啊。

　　“韩家四房小姐？”副队望着韩雪琴，眼中紫芒一闪，脚步轻移，明明还在十米开外，但却像突然间就忽略掉这个距离一般，一步就莫名其妙的到了韩雪琴身前。

　　韩雪琴瞳孔一缩，她敢肯定这不是方士的缩地成寸之法，而是武者常用的轻功步伐达到的效果，但这般效果她还是第一次遇到，虽然她只模糊看到一些边角，但也足以震惊其中的精妙，恐怕是柳家那号称天下第一的幽影无痕都无法与之比拟，不……应该说完全不是一个档次。

　　“可是韩雪琴，韩副帅当下？”副队嘴角勾起一丝笑意，正愁没有知道内情的人，这韩雪琴在韩家地位不低，应该能问出一些有用的东西！

　　“你听说过我？”

　　“大夏第一个三品军候，名震天下，怎么会没听说过？”副队笑了笑，其实她听过这个名字也才几个月，这些资料都是来到这位面之后才去了解的。

　　“可我没听说过您……”韩雪琴幽幽道：“那位郭先生是这样，您也是这样，像你们这等绝世高手，居然能这么多年籍籍无名，当真是让人心惊啊！”

　　副队微微一笑，她叫凯莲娜，是最初第一个位面就跟随艾莉丝麾下，跟着他们已经经历了三个位面，是艾莉丝最初一批调教的人，当初艾丽思手下调教合格的暗影刺客不过十五人，到如今经历了几个位面后，当初那十五人，就只剩她一个了……

　　不过作为最初的老人，无论是资源分配，还是各方面优惠，都要比新兵多一些，在征兆位面的时候，艾莉丝正式建立暗影队的时候，就给自己申请了一瓶高级药剂。

　　直到上次艾莉丝大人闭关，她不是王族血统，资质也算不错，已经到了黄金巅峰的实力，是郭浪势力手底下，非王族职业者最强的一个，战力远超郭浪手底下那些兵种的首领教官！

　　如今来到新位面后，也是第一个实验吐纳功法的，她选择的是天极功法是紫霞功，是那种中正平和的道家内功，实力突飞猛进，在月前便突破了黄金，成为郭浪势力非王族血统第一个史诗级别的职业者！

　　虽然不是王族血统，但十族的职业者都是无数纪元积淀传承下来的，各方面的能力都远非其它位面的传承可以比，在修行了这个位面最优秀的吐纳之法后，凯莲娜迅速脱变，拥有了顶级的战力，如今她的实力，在这个位面，像孙无极这样的存在，即便不用刺客突袭的手段，正面搏杀，那曾经天榜第一的老头，接不住她三招！

　　这样强大的存在，虽然还未交手，但自然能让同为史诗级生命的韩雪琴感受得到对方的强大，她很清楚，即便是自己家里任何一个长辈也比不上眼前这一位，自己这个刚刚升级为人仙境的就更不能匹敌了，还不说现在自己身受重伤。

　　没有任何反抗的资本，她只能选择透露实情，让对方知道情报的价值后，或许自己还能多苟延一段时间……

　　考虑好细节之后，韩雪琴深吸一口气道：“你们说的那东西，乃上古时期的神将，本已埋入仙墓之中，只不过前端时间我们得到西方联邦首领西维尔的情报，确切得知这些仙佛都还未死，肉身保留而灵魂转世，西维尔情报里，我们三大世家里面的江家临时家主江长盛，便是那上古巨灵神将的转世之人！”

　　此话一出众人悚然一惊，特别是身在这个位面的土著，叶若莲等人眼珠子都差点瞪出来了，这几天见到的一切就已经够玄幻的了，却没想……到后面之后神仙都扯出来！

　　上古巨灵神将，又名搬山神将，每每有山洪海啸爆发，众人第一个朝拜的就是此神将，传闻但凡有大洪灾霍乱世间的时候，这位神灵便会背着巨大的山林，平息洪流，不管多大的天灾，这位神将都能解决，别说上古时期，即便是现在，那巨灵神将的庙宇都不算少，特别是住在海边或者江河一脉的子民，大多都会建造一个巨灵神庙的！

　　如今有人告诉他们，江家家主是巨灵神将的转世之人？这冲击力不可谓不大呀，因为这话还是从一个副帅口中如此严肃的说出来的，总给人一种虽然荒谬但又不得不慎重看待的感觉。

　　“然后呢？”凯莲娜眉头一皱，隐隐觉得来之前卡特大人担心的那股不安之感或许真的要灵验了，但说实话，相处了这么久，卡特大人的不安直觉，从来就没让人失望过……

　　韩雪琴：“家族找到仙墓，主持仪式，希望能唤醒神将，而后通过供奉神将，希望能找到天地一直封锁我们武者前进之路的愿意和破解的方法。”

　　凯莲娜喂喂扼守：“想法倒不错，看你这样子，是失败了？”

　　“是，神将召唤之后，和记载中完全不一样，那巨灵神将残暴无比，刚一苏醒为了吸食气血，生吃了我三大家族的族老上百人，而后从神庙中出来后日屠一城，宛如降世魔神，我北境重军三镇，驻军数十万，都是大夏精锐将士，可遇到它比蚂蚁还不如，几十万的人，硬生生被它吃了个干净！”

　　“吃……吃了？”林青山等人结巴道……

　　“我明白了！”凯莲娜点了点头，一脸严肃：“你这些消息太过重要，需要立刻回去回禀卡特大人，你们先跟我来吧……”

　　卡特大人？这又是谁？韩雪琴一愣，不过也无所谓了，等那怪物降临的时候，无论他们有多少个这样的绝世高手，都不顶用的，在那个怪物面前，绝世高手，和一般的屁民，其实并没有什么区别的……


第825章 危机逼近（下）

　　“你说，它见城屠城，一路屠杀过来？”皇宫大内卡特站在太极殿台阶上，负手而立，穿着特质獠甲，威风凛凛，一股君临天下的气势，让人心生折服！

　　这女人就是就是那些黑衣人口中的卡特殿下？这是何等的风华，连一向自负的韩雪琴看到对方，立马都升起一副自惭形秽的感觉！

　　不止是她，周围强者不少，光那赵乾坤，无论气质和本身的身份，按理来说都不应该被压制得如此之惨，可卡特站在中央，赵乾坤站在左侧，却显得极为合理，让人半点不觉得维和……因为她的气场，是实实在在的碾压了赵乾坤这个真正的帝皇！

　　这世间有这种人物，是万不可能隐藏得住的，他们到底是何方神圣？韩雪琴心中满是疑惑，如若说之前的那些人，虽然强大，但要隐藏，如果是刻意，虽然可能性很小，但也不是说不过去，可这种人物，这种王者的气质，哪里是暗地里能培养出来的？

　　必要经历场面，掌控大局，再加上无与伦比的天赋，才能诞生这种人物，就像三大家族，暗地里的高手很多，可是明面上的掌权人确实极难培养的！

　　“是……”韩雪琴下意识的恭顺道：“一路古来，从一开始的北境三镇，到后面一路七州地域，凡是主城的位置，都被他屠杀了个干净！”

　　“这样吗？”卡特皱眉，暗暗的思索着可能性……

　　赵乾坤也皱眉道：“这是为什么呢？就算那仙佛不是善类，可也必要这样大肆屠杀吧？它们不是需要凡人供养吗？”

　　“把地图给我！”卡特突然道。

　　手下人效率很快，不到一会遍拿来了非常精密的地形图，卡特望着地图对韩雪琴道：“你过来，给我指一下那些被屠城镇的位置。”

　　“是……”韩雪秦行礼之后站起身来，慢悠悠的走了过来，望着那地图，她就是军中统帅，对地形图本极为熟悉，闭着眼都能指出位置，很快的就将那三镇以及七州之地画了出来！

　　卡特看着图纸，眼闪过一丝紫色，对着旁边一个祭祀打扮的女子道：“召集祭祀团队，研究这几个地形，以六级以上的法阵为参考基础，看看这是什么类型的炼阵！”

　　“炼阵？”赵乾坤先是一愣，而后恍然大悟，是了，对方这么大肆杀戮，就算是满足自己变态的杀戮快感，也不用这么夸张吧，而且真正杀戮变态是很喜欢享受过程的，而对方明显很仓促，要不然也不会让韩雪琴都能逃这么远了。

　　“是……”

　　那祭祀将图纸收好，遍下去叫人推演去了……而剩下的人在大厅里都陷入了沉默当中。

　　神将……

　　从记载来讲，巨灵这个档次和展现的力量，应该是这个位面顶尖的一批力量，或许还不如天帝和那个什么光明佛祖，但也应该属于东方仙庭一流的战役了！

　　“郭浪之前是不是让你将最后一次龙族盟约用了？”卡特突然问道。

　　“额……”赵乾坤闻言苦笑：“倒不是首领让我用的，而是我自己用的……”

　　卡特皱眉，龙族盟约，是龙族所在的分位面唯一可以干涉世间的理由，否则，就是天大的事，他们也只能不闻不问，这是龙族在宇宙中行走的规矩。

　　真不知道郭浪当初怎么不拦着点？

　　郭浪要是听到一定会叫冤：这真跟我没球事儿啊，谁知道这家伙居然是一个那么耿直的一个人？

　　龙族盟约？一旁听到这话的韩雪琴眼睛一亮，果然和自己家长辈想得一样，这赵家和那个神秘老祖之间果然只是契约关系，而且还有各种限制，只是家族一直稳重，没有试探出来，其实如果不出这件事，而后也没有这些突然冒出来的神秘人的话，再过十年，家族就能大约试探出那个老祖的底线，这天下就是他们韩家的了！

　　可惜……

　　一念之差，最后的资本都赌完了！

　　“那龙族盟约既然赵家用完了，其他人再去签约不就行了？”韩雪琴好奇的问道。

　　赵乾坤一愣，好像是这个道理，一旁的卡特摇了摇头：“我虽没有签订过那东西，但我知道，龙族盟约要成立，都是需要巨大的好处的，你们赵家能签订龙族，不是那么简单，而且一个位面，一般只能由做主的人来签订盟约，现在这情况，没有人能做主，按规定，龙族是不能接受任何人的契约的！”

　　宇宙中各处都是这样，如果龙族看上一个位面，愿意居住在这里，那么凡是谁能统一这个位面，能代表这个位面的意志之时，那这个人便有资格和龙族谈判，签订契约，在做主拿出位面的一些元气或者其它什么，供养龙族，便能签约这条龙！

　　可处于混乱时期的时候，龙族是不可以干涉位面发展的，也不能相助争夺位面主权的任何一方势力，这一点全宇宙通用，当然，最高位面除外，那个位面，从始至终就没有人完全掌握过，包括泰坦一族，所以龙族在那里的规矩稍稍不同一些！

　　不过在外面，为了不太过扰乱平衡，龙族都是被这样约束的，主要原因就是它们这个群体，太强大了！

　　“老祖不行的话，我们训练的新军如果用大型炼阵，能否一拼呢？”赵乾坤皱眉问道，他虽然已经在接触新的知识，但这个位面本身科技过于落后，思想也自然要落后一些科技位面，在接受新鲜事物时要比一般高科技文明的人慢很多。

　　“不行……”卡特摇头：“要凭兵种克制甚至猎杀一个传奇生命，最少需要七级的文明，如若是十族正规传承的传奇生命，那更是需要八级文明才有希望，我们差得远！”

　　“那……”赵乾坤有些不安道：“不会说，如果他来了，我们就完全没办法吧？”

　　“也不是没有，但需运气……”卡特叹气的摇了摇头，我个人不太喜欢这种寄托运气的局面，不过这个基地我们是不能放弃的……

　　“但愿……我们还有时间吧……”


第826章 天帝计划（上）

　　三日后：

　　大殿之内……郭浪势力里祭祀头领行礼道：“根据我们祭司队，计算推演得出，这应该是一个祭祀型的召唤型法阵！”

　　“召唤型的？”卡特眉毛一扬，那么大规模？

　　从韩雪琴消息看来，那巨灵出墓之后，一路屠杀过来，间距十城，期间间距数万里的距离，这样大的规模，起码是七级以上的炼阵，再加上刻意屠杀的那么多生灵，到底是打算召唤什么出来？

　　巨灵本身就是宇宙位面最高等级的生命了，传奇境里分很多层，但大层面里，传奇就已经是最高级别的生命了，再往上……那边是神灵了！

　　按说以巨灵这种层面的生命，还需要费那么大周折，想要召唤什么呢？

　　卡特看了一下地图，皱眉道：“这个形状有些不对劲，你们研究出，这个炼阵大概还有多少没有完成？”

　　“这……”祭司首领和队伍里的胖子互相看了看，最终犹豫道：“或许……还没到四分之一吧……”

　　“什么？？”赵乾坤瞪大了双眼：“还没到四分之一？”

　　卡特则是镇静的点了点头：“以整个大夏王朝版图为阵吗？倒是符合传奇生命的手笔，可是他想做什么呢？这么大规模，是要用禁咒吗？难不成他们是想召唤深渊领主之类的东西？那也用不着这么夸张啊？”

　　就在卡特喃喃自语有些不确定的时候，一道悠远的声音从远处传来：“是要重启仙佛时代！”

　　大家闻言望去，只见一个绿色妙曼的身影缓缓而来，虽然蒙着面纱，但浑身的气质却让人无比的着迷，连从小看到大的赵乾坤都花了好大定力才从这感觉中醒来，咳嗽了一声行礼道：“老祖！”

　　众人一惊，这边是护卫赵家千年的那个老祖？

　　卡特依旧负手而立，漫步走下金阶，不卑不亢的行了一个暗夜礼之后这才道：“前辈可是愿意指点一下晚辈们的困惑？”

　　“按照龙族盟约的约定，契约完成之时，我便可拿走地皇龙髓，今日我便是来辞行的……”

　　“什……什么？”周围人顿时惊慌，如今他们还能有所安心，便是这位龙族还在皇宫之内，如若那巨灵真的杀到这里来，至少这大内皇宫还是安全的。

　　可是对方这时候却说要走？

　　赵乾坤一脸复杂，不知道该说什么，他以为，这么多年的交情，虽然龙族盟约已经完成了，可是老祖或许会因为赵家的情分，而留下来做些什么……就算什么也不做，护着这赵家最后的地面也好！

　　倒是卡特很理解的点了点头，她读过龙族图谱，众多龙族中，绿龙一族是最为性情淡薄也最守规矩的，也正因为这样，传闻当初一夜和那绿龙一族那般关系，最终也没能让它们出手，可见其古板程度，想要改变这一点是万万不可能的了，所以一开始卡特就没打算将这一位算在计划之内！

　　不过她能主动现身，透露一些消息，对卡特来说已经是非常的意外之喜了……

　　“前辈能说多少？”卡特笑着问道。

　　“你想知道多少？”绿龙反问。

　　“自然是越多越好，前辈若能将所知全部告知于我，晚辈感激不尽。”

　　“你倒是会顺杆往上爬……”绿龙摇了摇头：“这位面的来历和形成原因我因为一些规定不能告诉你们，我只能告诉你一些当前的信息……”

　　“也行，前辈请讲……”

　　“当初那两人胡闹过后，闹了不小的动静，而后被人算计，所以那个冰雪一族的姑娘最后关头，干脆就利用炼阵，抽调了大半位面的能量，用来制作一把神器！”

　　“什么神器啊？绝世？”卡特莫名愣了一下，这抽干大半位面能量的方式，恐怕只有卡蜜尔那喜欢不计后果的家伙做得出来！

　　“绝世虽然潜力极佳，但要想成为神器，还需要更多的东西，现在的绝世连传奇之兵都算不上。”

　　“那是什么？”

　　“诛仙！”

　　卡特：“……”

　　见卡特面色古怪绿龙也没在意，自顾自道：“诛仙剑成之后，位面意识因为能量一时间不够负荷天地这些大能，只能提前开启天劫，原本天地运转，在那天帝掌控之下，已经和各大金仙形成了一个平衡的利益链，轻易是不会打破的，这突然的大劫一下子打破了仙庭内部的所有大能之间的信任！”

　　“天地需要能量回收，难道就一定要动那些大能吗？”卡特疑惑道。

　　“是……”绿龙严肃道：“这世界原本便太过极端，成仙者掌握的力量和凡俗差距太大，没有修仙的资质便是蝼蚁，这种存在，平时吃得少，当天地需要反馈之时，他们能提供得当然就越少，这本就是自然规律！”

　　众人一愣，这么一天，这天道……也不是那么不公平嘛……得到的多自然该付出的时候便要付出得多，这方为正理！

　　“规则是规则，然这世间生灵大多都是自私的，在关键时刻又有几个在乎那所谓的规则呢？让谁去应劫让仙庭各大金仙都开始互相敌视，气氛也变得诡异……”

　　“也就是说？”卡特是何等聪明的人，几乎瞬间猜测到了后面的剧情：“结合这转生之法，我猜当时那种情况恐怕连那天帝也拿不出一个绝对公平的名单，毕竟谁也不希望这种事落到自己身上，所以为了整个仙庭不完全内部崩坏，我想这天帝是做了一个大抉择吧？”

　　“果然……”绿龙复杂的看了卡特一眼：“你和那个人……真像……”

　　“谁？”卡特一愣，心中不知为什么，对方这眼神让她心头一惊，她看得很清楚，对方眼神虽然复杂，但其中有一丝同情流过，为什么会有这种眼神？

　　一股莫名的心慌悄悄升起……

　　“没什么……”绿龙摇了摇头继续道：“如你所说，天帝做了一个大决定，一个让截教传承发扬天下的决定，所有金仙一夜之间全部消失，都将自己封印在仙墓之中隐藏，一直等待时机……”

　　“等待这天下的人血气足够弥补之前位面失去的能量是吧？”卡特幽幽道！

　　此话一出，全场包括赵乾坤悚然一惊，内心更是狠狠的一颤！！


第827章 天帝计划（下）

　　这仙佛退出历史，天下兴武，原来……却是有这般的黑幕？？

　　一股凉意直涌上众人心头，想到自己这一代代的努力，原来只不过是别人算计好的血食，这换做谁，恐怕都得浑身冰凉，一种无法言语的恐惧蔓延在彼此之间，凡是这个位面土著出身的人，都一脸苍白牙齿打颤。

　　包括一直气质非凡的赵乾坤，此时都没缓过劲来，仿若这一生身陷一个梦……如梦初醒，却发现身处一个大恐怖之中，一种冷入骨髓的恐怖！

　　身处局外的卡特倒是镇静得多，虽然感叹这布局人的大胆的魄力，但整个人还算冷静，和赵乾坤一伙完全不一样，她幽幽道：“你是说，这巨灵想以大量练武者的气血利用大阵反补天地，这并不是召唤阵法……这是单纯的献祭？”

　　绿龙：“凡献祭者，其实必有所求，古老的仪式中这本来就是一种交易，用这里的话来说，这才是真正的祭天！”

　　世俗皇家每年都会祭天，希望上苍保佑，希求风调雨顺，五谷丰登，天下承平，但所献的东西又是一些不值一提之物，这种不公平的交易自然不能作数……

　　“那按这个规模来看，我们还有些时间吧？”卡特问道。

　　“不……”绿龙摇头：“你们的来到让某些东西重启，而且暗夜一族的气血属于外来气血，是天地位面最喜爱的东西，这巨灵来神将之首，在那个位置待了那么久，虽然不说能沟通这天地，但大概还是能知晓这天地喜欢什么，对于外来者的气息也会无比敏感，因为当初的通天便是外面来的人！”

　　卡特闻言：“你是说，他靠近之后就一定会袭击我们皇城？”

　　“是！”

　　“什么时候？”

　　“马上！”

　　“那前辈一定要在这之前走？”

　　“我留下来也不会帮你们，何必惹得心烦？”绿龙幽幽道：“而且如果那一未苏醒了，我怕她可能会第一时间枪我的地龙髓吧？”

　　“这……”卡特一愣……突然打着哈哈的笑了笑，说实话，郭浪不在，鬼知道那家伙醒了会做什么，她还真不敢打什么包票！

　　“老祖……”赵乾坤看到绿龙转身，心头一急，连忙上前，刚想说点什么却被打断……

　　“不用送了……”绿龙头也未回，秀丽的青丝轻轻飞舞，走出去的身形也开始变得模糊：“如若你能活下去，但愿在最高位面，能再见……”

　　赵乾坤浑身一僵，深吸一口气后，郑重双膝跪地，以大礼参拜，恭敬道：“恭送老祖，请老祖放心，乾坤一定会和您再见的！”

　　“好！”

　　……

　　“哦？就真走了？”西维尔望着皇城的天空，一声震天的龙吟，一道翡翠般的龙影乘空儿去，天空中挥洒着漫天翡翠色的精华，凡触碰到的人，顿时间感觉神清气爽，偶尔达到突破状态的武者，立刻坐地参悟，进入了突破状态之中，这漫天精华，就像天地恩赐一般，所有人都欢欣鼓舞，但却不知，者份恩赐，不来自于生养他们的天地，而是这宇宙中最为吝啬的龙族！

　　西维尔打了个哈欠，看着这漫天异景，笑眯眯道：“不管再高贵的生物，时间久了，终究会有些情分，但可惜……也就如此程度了！”

　　“嘛……接下来呢？我倒要看看，和祖师爷来自同一个地方的家伙，有没有同等匹配的实力！！”

　　砰！砰！砰！

　　如地震般的踩踏之音，每震一下，天地便跟着晃动一下，每个人的心头也跟着莫名的震一下，整个皇城的人从刚才的惊喜突然变得脸色苍白，满脸的恐惧。

　　虽然他们还看不到城外是什么在靠近，但莫名的，一股让头皮发麻的不安感猛的涌上心头，关键是即便感受到了这空间，脚却不听自己使唤，迈不动步伐！

　　那是一种无法抗拒的掠夺，让他们软弱如待宰羔羊，除了哀嚎和惊慌，却连基本的反抗都已经不会了！

　　有这种感觉的不光是这些平民，还有内宫里面那些已经接受暗夜血统洗礼的士兵，即便他们拔高了一个档次，可是面对这股威亚，依旧如蝼蚁一般，只不过是大一点的蝼蚁罢了……

　　能勉强从内宫里走出来，来到墙头，正眼看过去的，整个皇城，却只有卡特和赵乾坤了……

　　“之前你说面对这种怪物，训练的士兵帮不上任何的忙，我开始不信，现在却是信了……原来，差距真的有如此之大！”

　　赵乾坤望着前方，这是他第一次看到除老祖以外的这般强者，也看到了未来境界的强大，可是这一刻，当自己无比渴求的东西在对面的时候，又是让他无比的郁闷！

　　卡特望着前方，眼中紫芒一闪，摇头道：“传奇生命，哪怕是最低级的传奇生命，都要七级以上的文明才有可能捕杀，需要大型的空间练阵，还需要各种六、七级兵种，和大型的魔法团队，科技文明需要八级文明，要启动次元坍缩武器，空间剥离技术和庞大的星际部队，才有机会，如今的我们的部队遇到它，可以说不堪一击，对它来说，我们那精锐的部队和普通的那些平民，其实没多大区别，人踩死一只蚂蚁和一只蚂蚱，所花费的力气，是差不多的！”

　　“难道……就没有任何办法了吗？”赵乾坤突然觉得有些好笑，自己投靠的文明如此强大，有着无边深远的前景，他敢肯定，给他一定时间，二十年，十五年，只要十五年，他就能突破现在的境界，超越这些所谓的仙佛！

　　可是……如今要是被对方一脚踩死，和那些没有反抗之力的平民一般一起死在这里成为血食，那真是……死了也想不通啊！

　　“有！”卡特幽幽道。

　　赵乾坤一愣：“那……”他想说：那我们还在这里干什么？

　　“如果她能醒来的话！”

　　“不可以去叫醒她吗？”赵乾坤弱弱道。

　　“不可以！”卡特摇头：“会被吃掉……”

　　“吃……吃掉？”赵乾坤呆愣了一下，而后摇了摇头：“那她醒了，能对付这怪物吗？”他指了指远处，千里之外，一步一步走过来的庞大身躯！

　　卡特望了那边一眼，幽幽道：“会被吃掉！”


第828章 万不得已……

　　“嘿！”巨灵隔着老远，便看到了那龙晶散落，巨龙离去的景象，法相身躯之前，悬浮在巨灵肉身前，还未完全融合的江长盛嘴角勾起一丝冷笑！

　　他这么大动静就是想看看那龙族的态度，倘若赵家和那龙族契约未断，他刚刚恢复，而且哪怕是巅峰时期，面对那神秘的天外龙族，它也没十足把握，哪怕是杨戬或者天帝级别的，当初对这天外龙族也没有无礼过！

　　不起冲突最好，那皇城内血气滔天，隔着老远他都能闻到皇城内那无边鲜美的血食，就像当年的通天教老祖一样，只不过那个女人，是武仙众三尊的师傅，而伦理，如果没有通天也就没有武仙众，即便渴望，他自然也没有敢去动那个不知深浅的通天教主！

　　而如今嘛……

　　砰！又一声焖锤般的巨响，震得几十里外皇城的人，心脏差点从嗓子眼里跳了出来，此时的巨灵顿足是因为他发现了其它什么东西……

　　它转过身，一双灯泡般的金色双瞳，带着野兽般幽冷的目光，望着几十里外的一个不起眼的地方，正是西维尔所在之地！

　　被盯上的西维尔脸上没有露出任何惊慌，而是转身，身形优雅的对着它施了一个道礼！

　　“通天掌尊？”巨灵望着她，隔着几十里的距离，它突然说出的话，如雷鸣一般，听得几十里外的西维尔耳朵一阵嗡嗡作响。

　　“果然是那个人的道统，经历如此大变，都能传承至今，你是第几代掌尊？”

　　西维尔微微一笑，不卑不亢道：“据教中记载来看，晚辈是第一千六百零三代掌教！”

　　“哦……”巨灵眼中难得的闪过一丝莫名的感情：“都过去这么久了……”顿了一下，又冷笑道：“时间真是能改变万物的东西，曾经能和仙庭比肩，大能无数的通天教派，就只有这种程度了吗？”

　　“时局所限而已……”西维尔笑了笑：“这也不是你们当初的目的吗？既要普武天下，又不能让后人超越前人，当初那么大的刻意布置，如今又来嘲讽，是不是太没风度了些？”

　　“哦？”巨灵脸上露出一丝狰狞，那滔天的凶意，瞬间让西维尔脸色一白，隔着几十里，那股杀气仿若凝为实质，压得整个空间都仿若加重了一般，让西维尔有些喘不过气来。

　　“如若不是杨戬警告，就你刚才的话，我一定将你的皮一点一点剥下来，用剔骨刀将身上的血肉收拾干净，然后将你灵魂绑定用你皮囊新作的壁画之上，永生永世，我说你不得死，就永远不得死！”

　　西维尔脚步一晃，但最终却没再有丝毫反驳之言，她知道，对方这话绝对没有虚张声势的意思，自己如若还敢有任何反驳，必然是他刚才口述的那个下场！

　　“这就对嘛……”巨灵裂开嘴，露出了森然的狞笑：“虫子就做好虫子的本分，如果没有能从我们身上撕下一块血肉的能力，就别学着野狗那般龇牙！”

　　西维尔沉默，斗篷下，冰蓝色的双眼带着可怕的冷意，但这股冷意却不敢明目张胆的表现出来，用一般人的话来说这叫阴森，但实际上，如若可以，谁不想光明正大的表现出自己想要表现出的恶意呢？

　　……

　　砰、砰，巨灵再没有理会那个沉默的西维尔，说实话，和截教打过交道的他们都知道，这个教派底蕴到底有多深厚，作为掌尊，哪怕隔了如此多代，已经没落到这种地步，虽说捕杀一个大罗金仙级别的神将或许不够，但自保应该是没什么问题的，他也懒得花这个精力去浪费这个时间。

　　毕竟……现在最吸引他的，便是皇城内部，让他有种来自灵魂般渴望的血肉味道，那种美妙的味道……自己终于能品尝一番了！

　　金陵城上，卡特和赵乾坤遥望着步步紧逼的怪物，脸色沉重，特别是卡特，据她所知，这类神将是本身就拥有极为强大气血的黄金力士，再接过卡蜜尔特殊调教改造之后，才有所突破可以和仙庭大罗比肩，说实话，这个时候放出一个佛陀或者一个正统的大罗金仙，他们都要好过得多，偏偏放出来的是，是这货！

　　纯以生命力和磅礴气血来看，这家伙已经不输十族正规职业者了，虽然没有领域，但这般磅礴的生物威亚，让人海战术没有一点作用，自己势力文明不够，还不够资格能捕杀一个传奇生命，但要说防御……眼前这种类型又是他们最头疼的！

　　嗡！！

　　就在巨灵靠近皇城外千米的距离，一股距离的元素波动让周围万物都引起了轰鸣之音，原本进入蜡冬时节的，万物凋零的场景，突然阳春一般，万物复苏！

　　刹那间，万物生长，一片生机勃勃，这突然间改变天地规律的波动，让原本一直冷笑的巨灵都慎重的停下了脚步，它是武仙，但也知道，这挥手间天地相应的手段，都是大罗才有的神通，而且这般波动……定然是一个了不得的炼阵！

　　突然……毫无征兆的，巨灵脚下之土带着一股巨大的吸力，将巨灵限制在原地不得动弹，而后漫天树藤遮天蔽日而来，这场景，如若有上个位面的人看到这东西，一定能联想出什么！

　　没错，便是上个位面的主宰，那蔓藤布满整个星球的虚空之物，那棵诡异的大树！！

　　这突然的一切让赵乾坤脸色一下苍白，虽然那万物复苏的场景看起来似乎充满蓬勃生机，可那蔓藤刚刚出现的瞬间，他就能感受到这东西绝对不是什么善类，那种赤裸裸的掠夺之意，让城上的他遍体生寒！

　　“这东西，我们能控制吗？”赵乾坤突然问道。

　　倒是聪明，难怪郭浪如此看重他……卡特闻言苦笑摇了摇头：“这是郭浪留下的最后底牌，但这张牌，哪怕是他自己也不能随意用，我这也是万不得已而为，因为无论是哪种怪物胜利了，对我们来说其实并没有什么差别！”

　　赵乾坤：“！！”


第829章 巨灵之力！

　　这东西，是在上个位面，郭浪用亡灵巫妖炼制死灵骑士的方法炼制的，不过死灵状态的这个异变生物已经突破了传奇级别，那么用炼金等价交换原则来算的话，这种召唤物，如若施法者本身没有实力压制，差距太大，那么事后被反噬的几率高达百分之百！

　　这也是很多位面里看到，一群巫师团队，用了那么多血食，用残忍的方式献祭，召唤出了怪物后，它们自己时候也会被吃掉，虽然这巨树不是恶魔生物，但却有着比恶魔更充满凶性的性情。

　　这是郭浪来这个位面手里最后的王牌，不到万不得已他是不会动的，走之前，担心这里的安危，花了大经历，用七级术阵作为媒介，而启动开关则在卡特手里，就是怕遇到什么意外不可知的变数！

　　如今的情况对卡特来说只是拖延时间而已，其实那怪物被召唤出来后，是不受控制的，之所以优先攻击巨灵是因为巨灵威胁最大，而且身上磅礴的血气对于虚空生物来说诱惑力也很大！

　　不过无论是谁赢得了最后的胜利，对他们来说都不是什么好消息，而且理论上来讲，巨灵输了，这皇城被屠杀效率会更快，因为这巨树这种类型，本身就是最适合杀戮低级生命种的类型了！

　　……

　　“魔物？”被无数蔓藤缠绕的巨灵咧嘴狞笑，雪白的牙齿露出森冷的光芒，表情狰狞，宛如一头恶兽：“倒是奇异，这般魔物居然能张成这副规模，倘若是其它神将被你缠身或许会费些波折，但可惜呀……你遇错了对手，这种脚力的决斗，我巨灵从成为武仙众开始，就没输过……”

　　“吾乃巨灵神将，搬山之神！！！”

　　吼一声震动天地的咆哮，让空间都处于一种摇晃状态中，紧接着砰的一声，巨灵猛的一踏，顿时，大地粉碎，方圆千里，皇城外围，地面居然跟着整个塌陷，如此高质量的空间，千里的大地瞬间粉碎，地岩冲天而起，声势之浩大，让没有真正见识过传奇之力的赵乾坤看得心旷神怡……

　　这般力量……当才是我等武者的追求！！

　　“起！！”巨灵握住了最粗壮的一根蔓藤，从那异空间中，硬生生的将巨树往外拉，巨大的虚空之树被这力道猛的拉出一半身形！

　　因为空间质量的关系和突破的关系，虚空之树的身子浓缩了数万倍的体型，但这一拉出来，就感觉和皇城差不多大，端的是让人心惊！

　　心惊这怪物的庞大，同时也心惊这巨灵的神力，搬山之名，当真是名不虚传！！

　　“嘶！！”虚空巨树也发出了同样剧烈的尖叫，皇城外围的结界都因为这两者的声音出现了蜘蛛网般的裂纹，卡特眼中异芒一闪，这可是七级的结界，当初在雷神托尔那个位面，那些传奇级别的圣堂圣使，都无法用蛮力破开，但此时却连两人的音波都差点没守得住，这伪传奇和传奇之间，差距还真大！

　　但卡特还是听得出，巨灵的咆哮带着的是无比的战意，但虚空巨树的嚎叫却带着恐惧！

　　“来了还想走？”巨灵满脸狞笑之意，虽是人的姿态，却露出比野兽还可怕的狰狞之色，让万物胆寒，那虚空之树拼命的想回死灵空间里去，但却被巨灵死死拉住，无论自己怎么使力，都拜托不了对方！！

　　两大传奇对阵，显得无比的原始，这种角力方式虽然不甚美观，但却看得人更加震撼，这种原始的暴力，感官或许比招式、秘法的比拼看起来要更震撼人心一些。

　　虚空之树不同的延伸自己的蔓藤，根须甚至延伸到了地底身处，但是无论大树如何盘根，都免不了一点一点被拉出来的事实！

　　这种无力感……让它又想起了当初遇到的那个怪物，原本自己灵魂的愤恨，加上死灵的力量，在死灵空间已经再一步突破，它一直认为，只要自己有机会出去，再遇到对方时，必然不是那个结局！

　　可这世间……为何到处都是这种怪物？

　　如若知道外面的世界是这般可怕，它当初或许并不会那么想脱离星球了，这一刻，它突然无比怀恋在星球一家独大的日子，那个时候，自己是神，掌万物生死，天地一切生灵在它看来渺小得不值一提……

　　那段曾经觉得无聊的经历，现在想想，是多么美妙的经历？

　　“起！！”巨灵额头上青筋暴起，显然也是用尽了全力，这一声惊天怒吼之下，一直挣扎的虚空巨树终于被连根拔起，猛的扔到了空中！

　　这堪比城池大小的身躯，被扔到空中，几乎遮住了阳光，让整座皇城都陷入阴影当中，这般巨大之物，视觉上看到被一个小它亿万倍的人形生物抡起扔向天空的场景，有些怪异，但又无比震撼！

　　“嘿！”巨灵脸上闪过一丝兴奋，双脚发力，人如一颗倒飞的一般，坠向天空，猛的扎进了虚空之树的核心，天空传来无比凄厉的吼叫，让人头皮发麻。

　　只片刻间，那无比庞大的巨树，肉眼可见的萎缩，最后那砸下来或许能摧毁一切的东西，居然干枯成一张偌大的树皮，缓缓从天空飘落。

　　巨灵浮立在半空，突然仰天发出一声长啸，声音响彻九霄，砰的一声，皇城结界如玻璃般破碎！

　　“你是我巨灵重生之日猎杀的第一个像样的强者，我会好好珍惜你，将你的皮囊制作收藏，成为我巨灵的收藏，也不负你成长到这种地步了！”

　　“好了……接下来……”巨灵兴奋过后，目光看向了卡特两人，巨大的金瞳微微一眯，一步一顿的从天空走下，仿若那天上有无形的阶梯一般，每一步就像踩在地面上那般，仍旧发出闷锤般的巨响，看起来匪夷所思！

　　“看到你，我就想起了当初的通天教主……”望着卡特，巨灵狞笑道：“那个时候我们还是仙界最为低下的黄金力士，那些高高在上的金仙似乎没有意识到，你们这群天外而来的人，是多么的可怕，当初她还是和你一般渺小的时候我就知道，天帝不重视她，一定会后悔！”

　　突然……

　　巨灵毫无征兆的就停了下来，不是有意停下的，而是被迫停下的，那是自己身体本能的一种反应，他低头望去，不知什么时候……一个娇小的身影非常不起眼的站在皇城墙下的一个位置……

　　比之前的那个怪物来说，那是那么的渺小……可是不知道为什么，一股透骨的寒冷，从巨灵的脚底传遍了全身！！


第830章 传奇之战（上）

　　“那个时候我们还是仙界最为低下的黄金力士，那些高高在上的金仙似乎没有意识到，你们这群天外而来的人，是多么的可怕，当初她还是和你一般渺小的时候我就知道，天帝不重视她，一定会后悔！”

　　“是啊，如若不是当初的截教，你或许还是个杂役！”卡特冷冷道。

　　巨灵表情一凝，但却没有露出西维尔反驳他时那种怒意，眼前的人虽然实力够不上，但他能感觉得到，这个人和通天一样的人物，给她点时间便能一飞冲天的那种！

　　“我不否认！”巨灵缓步靠前：“截教对我们有再生之恩，但世间万物都是如此，立场永远都不会一成不变，对于如今的我们来说，不允许也不能让第二个截教诞生！”

　　巨灵眼中第一次没有那种杀戮时变态的快感，而是一脸凝重，这天外之人，尽管此时看起来和那些蝼蚁没什么区别，但他却不得不郑重对待，主要当初那个人物……太过风华！

　　让他知道，杀死眼前这个人，是一个巨大的荣耀！

　　卡特一愣，随即没有再试图拖延时间，对方的杀意非常的纯粹，这样的决意完全无法用对方一开始表现的狂妄来争取时间，这无缘无故的被如此敬重，卡特心里一阵无力，不知道是该感谢卡蜜尔好呢，还是该骂她个狗丫的！

　　难道……就这样完了？

　　卡特眼中闪过无力，终究……还是太弱了呀！

　　……

　　砰，又一声巨响，但这声音和以往压迫性的脚步不同，很明显是硬生生停下来时那种仓促的力道，这个异变让卡特和赵乾坤都是一愣，卡特顺忠对方惊异的眼神看过去，不知何时，全身布满黑色龙鳞的晓婷，静静的站在一个不起眼的位置。

　　气息无比的平静，如若不是巨灵的怪异动作，或许卡特都不会发现那丫头跑出来了，而且更诡异的是，此时的晓婷仍旧像睡着一般，虽然是站着的，但低着头，鼻孔吹着泡泡，周围诡静的环境下，居然还能听到她的鼾声！

　　还是一如既往的难听……卡特白眼一番，暗自吐槽，但表情却是完全放松了下来……

　　一旁的赵乾坤一脸莫名其妙，他看不懂，卡特之前说得关键居然是一个这么小的女孩？当然……小女孩也不是一定没有实力，艾丽丝就是个例子，可是对比眼前刚才那家伙的表现，晓婷出场的方式实在让人抱不起多大的信心！

　　可是他也注意到巨灵那无比凝重的表情和卡特突然放松的神色！

　　有这么厉害吗？这家伙？

　　赵乾坤细细的打量着城墙口的晓婷，此时对方身上包裹着黑色类似鳞甲的东西，屁股后面还有一根尾巴，但脸蛋却看起来像一个十几岁的女孩，而且胖乎乎的，看起来是那么的无害，一点也让人紧张不起来，实在想不通这巨灵那凝重的表情是怎么个情况……

　　或许是境界不同，自己感受不到？

　　“她……睡醒了吗？”赵乾坤吞了口唾沫问道。

　　“额……应该……”卡特被问得有些无语，心里也不好说，这状态，算醒着还是睡着？

　　……

　　“阁下何人？”巨灵神情武凝重，巨大的身躯姿势优雅的行了一个武将之礼，那是通天教里传下来的武将礼仪，是武仙众最高级的礼仪，由杨戬传授给他们，可无数年来，能当得起他们用这礼仪的，世间不超过三人！

　　似乎被那股气势一压，晓婷鼻子前的泡泡砰的一声破碎，她缓缓的抬起头，可以看出那一脸没睡够的疲态，可是慢慢的，随着双眼的睁开，那漆黑一片，不带任何光泽，仿若能将世间万物都吸进去的黑色张开之时，就像沉睡的万古凶物苏醒。

　　那滔天的凶意，方空气都瞬间凝结了，处于高空的巨灵猛的往后一缩，他知道这样一做会让自己的气势降到冰点，可是那是身体本能的反应，几乎没有反应过来，自己便退到了数百公里之外，遥遥的望着那里，哪怕拉到了如此的距离，他内心的寒意却没有丝毫的锐减……

　　“胜负已分！”城墙上的赵乾坤眼中闪过一丝兴奋，虽然他境界差得远，可无论是什么级别的战斗，气势都是无比重要的，这毫无抵抗的全线败退，两者的差距，是个明眼人都看得出来。

　　赵乾坤转身看向卡特，却发现对方面无表情，显然对这个结果毫不意外……

　　“饿……”晓婷声音嘶哑的吐出了一个字，就那样，毫无征兆的就出现在巨灵身前，一点波动也看不出来，连巨灵本身的眼睛都还盯着晓婷刚才的位置，显然完全没有想到，他因为害怕拉开的这个距离，连让他视觉反应过来做出防范都做不到！

　　当那突然的从自己面前响起的时候，巨灵灯笼大的眼睛差点瞪了出来，无边的恐惧蔓延全身，下意识的发出了他这一生从来没有发出过的尖叫之声！

　　轰的一拳便朝晓婷挥去！！

　　“灵武经，太杀神拳！！”帝王一愣，他认得出，那是帝王宝库中收录中极为霸道的功法，千年来都难有人练到高层，主要就是功法太过霸道，对体制要求极高，传闻当初李兴霸是千古唯一练成此法的人，当初乱世众多英雄，无一人能接他一锤！

　　此法是唯一一套功法和击技一起从上古时其传下来的，而不是像其它世家那般，后面自己研习的技法来配合吐纳功法的特性！

　　所以威力也超乎寻常，低级阶段时，如有人练过此两法，同辈之中，基本没有敌手，可是兴霸之后，已经没有人练到过高层，都在突破的时候猝死了！

　　如今看到这般存在使用此法，当真能完全领略这太杀神拳的威力，端得是毁天灭地，拳劲还未完全爆发，周边空间都突然破碎，如此高质量的空间几乎不堪一击，那一拳给人似乎能崩坏一切的力量，太杀神拳，不愧其名！

　　砰！就在赵乾坤感叹这神拳伟力的瞬间，那看似能崩坏一切的拳劲突然一下戛然而止，被一只黑色龙鳞覆盖的小巧之手阻断。

　　惊天动地的威势四散而开，波及到皇城，整个城墙和周围的大地瞬间崩坏，卡特和赵乾坤更是狼狈的利用身法寻找落脚点！

　　在慌乱过程中，赵乾坤依旧目不转睛的盯着前方，这个战况太让人心旷神怡，他是万分不愿移开目光那么丝毫片刻！

　　“饿！”晓婷幽幽的望着巨灵，一直一副无害的脸上突然露出一丝狞笑，笑容和她本身的面貌极为违和，可是那股寒意却让巨灵瞬间失去了最后一丝胆气！

　　咔嚓一声巨响，那是骨骼碎裂的声音，巨灵感觉到一股剧痛从手上传来，而后惊恐的发现自己的手如麻花一般被一股巨力扭曲！！


第831章 传奇之战（下）

　　呼……呼……巨大的喘息声如大地呼吸一般，整个空间空气都因为这个喘息声改变了风流，十里之外的巨灵一脸狼狈，脸色苍白毫无血色，眼神内也是无尽的惶恐，再没有一开始那云端俯视众生的样子。

　　右臂尽断，黑红的血液撒了一地，此时已经被他强行将肌肉蹦实，阻止了气血流失，那剧烈的疼痛还是让面部扭曲，抬头看向对面，那浑身黑色龙鳞的小女孩此时被染得鲜红，但他知道上面的血液都是自己，而后便看到对方鳞甲张开，如有呼吸般散发着一股强大的生命力，而后那周边的血水就像逆流一般从鳞片张开的位置吸收进去，片刻间鲜红尽去，无论她身上还是地面，再无半点血迹！

　　而她本人身上则是发出噼里啪啦一般的骨骼舒展之音，一直昏沉沉的表情似乎因为鲜血的美味而有了变化，漆黑的瞳孔慢慢的看向了巨灵，一股最原始的掠夺欲望赤裸裸的将巨灵包裹，这不带其它任何情绪，只是生物中最原始掠夺欲望的意图，反而让巨灵心寒到了极点！

　　而他表现出来的恐惧也是食物链里遇到比自己高级生物时的那种恐惧……他也没有想到，自己有一天，也会沦为被猎捕的目标，也会被当成血食！

　　这让早就已经站在这个世界食物链顶层的它又是愤怒、又是恐惧！

　　但却没敢轻举妄动！

　　双方差距有多大，一开始动手的瞬间就已经高下立判，自己动用武技的全力一击，撼动不了她丝毫，他一直记得刚才那场景，自己的手臂在对方稍稍用力的情况下，如麻花一般扭成一团，如果不是他当机立断斩断了自己手臂，或许自己整个人都会瞬间被扭曲成一团血肉吧？

　　即便是武仙众之首，杨戬亲自出手，他也不觉得对方能碾压自己的到这种地步，这是哪里冒出来的怪物？

　　远处观战的西维尔此时也是一脸震惊，她让三大世家放出巨灵，就是为了试探如今京城里那些新出来的天外之人的实力，她也做过很多预想，甚至出现第二个通天师祖那般的人，她也有心理准备！

　　但看到这玩意，她突然明白了，天外……来的，或许不一定就是祖师哪种人，传承中已经告诉过她，宇宙浩大，她其实早该想到，来的人不一定都是祖师那种温和派，也有纯粹的怪物，不加掩饰，比这些仙佛更为直接，也更为恐怖的怪物！

　　其实看到这里她已经能看出两者的差距了，对方那实力，也许只有传说中的光明佛祖或者天帝有机会一战吧，但她依旧没有立刻走开，她知道……巨灵还有底牌！

　　……

　　的确……没有完全崩溃，也是因为巨灵自己身上还有底牌，从那截教后人那里掠夺来的法器，它当时在看到这几样东西的时候也是大吃一惊，幸亏使用这些法器的都是蝼蚁，不得其法，否则自己说不定真会载在哪里，而如今……拥有这些法器的他，心情可谓兴奋之极，有了这几样东西，哪怕是武仙三大尊苏醒了，他觉得自己也能占有一席之地！

　　“定海神珠，起！”巨灵身边突然升起三十六颗耀眼明珠，围绕徘徊，那些珠子虽然看起来渺小，但所散发的光芒耀眼，却将这昼日都覆盖了，一股磅礴之力，让漫天空间都出现了蜘蛛网般的裂纹！

　　“哦？”晓婷望着那玩意，漆黑的双瞳微微一眯，这东西出现之时，给她一股不小的压力，如今她的实力，能给她压力的东西，很少……

　　轰！毫无征兆的，那三十六珠中的一颗突然一下便像打破玻璃一般，将周围的空间打碎，呼啸之间便来到了晓婷身前，晓婷眉头一皱，这珠子的速度很快，但也不是到了她闪避不开的境界，可是从那珠子飞出来的瞬间，一股强大的定力就延缓了自己的身形，让她丧失了最佳闪避的时间！

　　唔……晓婷砰一声猛的跺脚，天地晃动，但却不像之前巨灵那般直接踩碎了地面，而且力道均匀，扩散出千里范围，用最佳的姿态从地面换来最稳固的力道！

　　紧接着轰的一声巨响，两者相碰，晓婷被那股强大力道直接砸飞了出去，几乎飞出数十里之外，晓婷终于重新落地，而后布满龙鳞的脚掌紧抓地面，在地面摩擦出剧烈的火花，连地皮都被硬生生挂起，但还是阻止不了那巨大的力道带着她继续滑行，一直滑行了上百里，晓婷终于停了下来，手中的那颗珠子不断的抖动，但却被晓婷牢牢的抓在手中！

　　什么鬼玩意？这般难缠？晓婷皱眉望着手中想要脱离她控制的珠子微微皱眉，她可是记得这珠子对方好像有好几十颗呢！

　　什么鬼玩意，这是？同样的想法也在对方的脑海中响起，他还是第一次见人用肉身硬生生接下这定海神珠，这可是曾经打破过降龙罗汉金身的定海神珠啊，论肉身强大，他武先众说第二，天底下没人敢说第一，可要说能做到这一步，众关整个武仙众，没人能做到，他也不相信有谁能做到！！

　　也许大光明佛祖用无上金身能做到，但他没见过，看到这里，他内心的恐慌再一次提高，几乎没有任何犹豫，剩下的三十五颗定海神珠全数打了出去！！

　　晓婷望着那三十五颗明晃晃的珠子如流星般砸来，脸上闪过一丝狞笑，左脚一踏，身上黑色龙鳞微微张开，一股比之前还要凶悍数倍的气势瞬间铺开，黑红色的火焰滔天，仿若要焚尽天下一般！

　　吼！！一声震天龙吟，响彻云霄，这一声龙吟，在如此高质量空间下，数万里的生物都纷纷一脸苍白跪地，即便那些埋葬在仙墓的远古存在，也都纷纷展开了双眼，虽然灵魂已经不在，但在这种强大的威亚下，它们强悍的肉身纷纷都下意识的做出了警惕般的防御姿态！

　　随着这一声震天的龙吟，巨灵看到，那怪物后背凭空生出一双巨大的肉翼，居然飞向了半空，主动朝着定海神珠飞去！！


第832章 巨灵陨落！

　　咚……原本碧蓝色，闪烁着无法掩盖光芒的珠子掉落在地，但和之前不同，此时却是被烧的漆黑，毫无光泽，晓婷从自己胸口凹陷处拔出最后一枚珠子仍在地上，浑身被砸出多出变形的地方开始肉眼可见的愈合！

　　巨灵看在眼里，脸色比之前更加苍白，一副见了鬼的表情，这尼玛……作战方式暴力直接，三十六颗定海神珠，就这样硬生生被她打废了？

　　城门上的卡特看到那定海神珠则是暗暗点头，暗道：“好东西，等会收集了，以后让卡蜜尔给自己做成弓箭，这般威能若加以风行秘法，哪怕到了传奇境，应该也是一大利器！”

　　赵乾坤懵逼的表情就一直没变过，随着场面的精彩，他脸色已经无法再更加精彩来显示自己内心的惊骇了，望着地面上被硬生生击落的定海神珠，赵乾坤终于明白，当初老祖为什么会对她的存在变色了！

　　“江家的定海神针没了，韩家的诛仙图需要提前布置，那么那家伙应该还有柳家的斩仙飞刀吧？”

　　“额……”卡特已经无力吐槽这些法器的名字了，感觉被那货先来祸害一次的位面，总能刷新自己的三观。

　　巨灵望着那怪物一步步走来，他脸色惨白的连连后退，就像抓住最后一根救命稻草般一样，拿出一个葫芦，几乎带着尖叫的口气：“请宝贝转身！！”

　　在那瞬间，晓婷漆黑的瞳孔突然闪过一丝戾芒，猛的转身一拳打碎了旁边的空间，从里面拽出一把三寸大小的飞刀，那飞刀带着凄厉的叫声，不断的挣扎，可惜怎么也逃不开晓婷的手掌！

　　巨灵目瞪口呆的看着这不可思议的一幕，这斩仙飞刀是空间武器，这在仙佛界都不是秘密，可是这东西毫无任何声息，从异次元空间潜伏，突然爆发力量连同空间一起斩碎，千万年来，多少仙佛大能死于这可怕的法器之下！

　　可如今，像一个无助婴儿一般发出哀鸣之音，看的巨灵浑身颤抖，他想不通，即便能打碎空间，她是怎么判断位置的？这空间奥妙无双，你打破的空间不一定就是飞刀潜伏的空间，并不是你凭借蛮力震碎周围常规的空间就能找到这飞刀的，这需要精确的定位，这法器的原理至今没有被破解，这家伙……

　　是了……这家伙也是天外之人，他们不懂，这些人不一定不知道破绽！

　　可是他却不知道，这除了吃就是睡的晓婷，哪里会去研究这炼金武器，能准确判断飞刀位置，只不过是她那不讲道理的野兽本能而已！

　　即便卡特都被吓了一跳，这斩仙飞刀制作巧妙，她虽然不是炼金术士，但多少眼里劲还是有的，这般空间武器，制作得极为巧妙，绝对是传奇武器中的精品，恐怕放在远古时期的最高位面，也没几个大师能做出来，该说不愧是曾经最高位面第一炼金师吗？

　　“安静点……”晓婷的声音沙哑而低沉，却带着毋庸置疑的压力，让原本一直哀嚎的飞刀瞬间安静下来，隔远看去，就像一把普通的飞刀……

　　失去一切底牌的巨灵双膝跪地，一脸茫然的看着前方，再没有了任何反抗的意思，眼睁睁的看着那家伙，一步一步向自己走来……

　　脑海中走马灯似的闪过曾经的片段：

　　“巨灵……我辈黄巾力士被那些仙人压榨，没日没夜的干那些艰苦杂役不说，还被养猪一样，一旦养肥了，随时可能被那些炼丹者作为原料，用我们的血魄当作炼丹材料，实则……和那凡间人类圈养的猪狗没什么区别！”

　　“生来这个命，又有什么办法呢？”

　　“终有一天，我若登顶……必要改变这吃人的世界，给这世间万物一个公平！！”

　　“终有一天……”巨灵双眼迷茫的想着以前那少年的承若，后来老天还真给了他们机会，一个天外之人的来到，彻底改变了他们的命运，武仙众出示，那个曾经有着豪言壮志的少年单枪匹马，打上了三十三重天，杀了天帝八个儿子，彻底让天帝妥协，改变了黄巾力士的地位！

　　从那以后，他以为，自己永远不会经历这种……成为他人血食的下场了……

　　没有了这个让他们日夜惶恐不安的恐惧，变成食物链最顶端的他们，慢慢改变了，那个曾经放言要给天地众生一个公平的那个少年也早就忘记了初衷，他们变得和曾经的那些金仙一样，成为了吃人的存在！

　　变成了……他们一开始最为厌恶的存在，这便是生物的本性……

　　望着那怪物一步步走到自己跟前，不知怎么，巨灵内心突然变得非常平静……突然很开阔的想到，既然自己已经沦为野兽的存在，被强大的野兽吞噬，死得……不算冤枉吧？

　　是啊……不算冤枉……杨戬……杨戬……如若你也遇到了它……想必也不会像之前那般怨天尤人吧？哈哈……

　　……

　　呼！！

　　远在数万里之外的一座城池里，一个看起来不过十几岁的少年突然原地一顿，猛的看向了天空，与平常少年不同的是，他的额头上，有第三只眼睛……

　　这个标志并不是什么神通或者天赋异禀，而是一个法器，是曾经那位改变自己命运的人，给自己取名后，非要加在自己身上的法器，虽然不知道为什么……但三眼神将的名号，从那时候开始，便一步步响彻天下，最终成为了仙庭的战神！！

　　此时整座城池没有一丁点的声音，显得格外诡尽，满地的血水染红了正片土地，但却没有一具尸体，看起来极为瘆人，少年望着天空喃喃自语道：“巨灵？”

　　“怎么了？”就在这少年看向天空之时，这诡静的城市突然出现了第二个活影，也是一个少年，但背后却生着双翼，浮立在半空，煽动羽翼间，能隐隐听到风雷作响！

　　少年仰望天空良久，似乎有些不确定的闭上了三眼，在感觉着什么，大约一刻钟的时间过后，他重新的睁开了三眼，第三只眼睛里闪烁着冰蓝色的光芒，而且居然还带着冰雪一族血统的底纹！

　　少年幽幽道：“巨灵……死了！”


第833章 紧迫

　　“巨灵死了？怎么可能？”那身后带着风雷之翼的少年脸上露出动容之色：“哪怕刚刚苏醒，在这被封锁的天地中，也不可能诞生能杀死他的存在吧？”

　　“谁知道呢……”三眼少年……应该说是杨戬转世一脸幽幽道：“睡了这么久，哪里知道这天地到底发生了些什么变化？你我转世的这少年在这凡间地位底下，也收集不到有用的信息……”

　　“那个找个人问问呗……”那羽翼少年伸了个懒腰……似乎刚才巨灵的死，并不是非常的在意。

　　杨戬看了他一眼，冷冷道：“我说雷震子……这满城的人都被你屠尽，哪里找人去？你说……那些有些气血的武者就算了，这些个凡人你杀他们作甚？”

　　“哎……睡了那么久，饿了就顺带一起吃了呗，哪里还会细分……”顿了一下雷震子又道：“这充满阳刚气血的血肉滋味，当真不错，难怪西方教廷那些人不炼丹，喜欢养金蝉子吃活食，啧啧，端得是会享受啊！”

　　杨戬微微一顿，冷冷道：“那些宣传众生平等教义招摇撞骗的秃头，你还很羡慕他们？道貌岸然的一副救人苦难的模样，行得却是野兽行径！”

　　“我们没区别啊……”雷震子撇了撇嘴：“我们平时不吃人，但炼制的仙丹和那蟠桃之树拿得什么东西浇灌供养，心里没点逼数？”

　　“至少姿态优雅……”杨戬冷冷道：“用碗筷吃熟食那叫人，和野兽一般茹毛饮血那就是野兽！”

　　“哦……”雷震子砸吧了一下嘴：“这样啊……真是矫情……我们还是赶紧去下一个城池吧，我还没吃够呢，何况唤醒天地的法阵也要加快进度了，这世界既然能有杀死巨灵的存在，那么我们便不可大意了……”

　　“我知道！”

　　两人你一言我一语，便将下一个城池，数百万生灵的命运，轻飘飘的又决定了……

　　……

　　“马丹……”西境的郭浪一脸不爽的望着身后隔着数百里的一个白衣身影，忍不住道：“你这一路跟着我，打也不打，是想干什么？”

　　“哦弥陀拂！”那白衣身影看上去是一个慈眉善目的老僧，一脸平和，浑身散发出一股莫名让人安心的气质，但这种气质郭浪却很敏感，在前世执行任务的时候，那些原始星球里有些食人花草便会散发这种无害而又让人安心的气息，但一旦靠近，将比任何野兽都要可怕！

　　“施主身怀利器，太过凶险，老衲可不想冒这个风险！”

　　“你倒是直接啊……”郭浪扯了扯嘴角。

　　“出家人不打妄语！”对面那人一脸义正言辞，弄得郭浪心头直骂马买皮……

　　从金蝉子那空间出来之后，就被这老和尚跟上了，他也没意外，那吞噬金蝉子必然有人，自己烧了那里不惊动背后的存在是不可能的……

　　所以他是用了精神药剂才从空间里出来的，但是……用了药剂之后，短时间便不能用第二回了，第二回效果大打折扣不说，对身体伤害也是极大的！

　　也就是面对这种传奇生物，自己使用神器必须慎重，务必要一击击中，可这老东西鸡贼得要死，就是慢慢的跟着自己身后，用气势压迫着自己，却又不上前来，直接反身一追他就后退，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追、当得将某位大佬的游击战术发挥得淋漓尽致，弄得郭浪这两天一阵烦躁！

　　的确是两天，原本以他的脚程，昨日就应该到联邦去支援艾莉丝了的，可是如今被对方这样跟着，他不敢消耗体力狂奔，只能慢慢走，还要忍受着那股威压的压力，即便行走缓慢，还经常停下来休息，但体力消耗也是极快的！

　　对方很有耐心，半点也不冒进，距离也拿捏得很准，弄得郭浪一点脾气没有！

　　这便是用外道的副作用了，如今他的实力是可以与传奇一战的，但必须要用上霜之哀伤，可始终本身实力不够，依靠外物，便会有破绽，一旦被人察觉，就会陷入被动了，就像如今一般！！

　　郭浪表面平静，内向却是无比焦急的，如今已经有佛陀苏醒，那么有第一个就一定会有第二个，大夏发生了什么，联邦会不会有这种东西冒出来？他心中是非常忧虑的。

　　皇城那边有晓婷在，那家伙吸收了上次的虚空之树后又过了半年，直接叫卡特将她送过来的时候已经能感觉到她成功进化到传奇之境了。

　　可是状态很不稳定，大量的能量需要消化，说实话，如今的晓婷，说她会睡上百年郭浪也不觉得奇怪，也就说真出事了，只要不是处于本能保护，不一定会醒过来。

　　但也至少有层保证，自己还在皇城布下了一个召唤术式，勉强也可以撑一下，到还稍稍能放下点心，反而是艾莉丝那里郭浪很担心！

　　他也没想到这边会发生如此突变，如若早知道，他是不会那么着急将艾莉丝他们带过来的，那丫头天赋异禀，同为传奇的话，这个位面，郭浪不信有人能赢她，但如果是史诗的话……能对她造成威胁的可就不少喽……

　　他也没曾想到，这个位面以前居然能供养那么多传奇生物，简直他妈的变态，不科学！

　　“不能再拖了！”郭浪皱眉道：“我眼皮子一直在跳，总觉得会发生什么不好的事儿，一夜，你说怎么办？”

　　深入意识内，一夜睁开了紫色的双瞳，幽幽道：“我也同样有不详的预感，这种警示从来没有出错过，你说得对，的确不能和这老家伙一直耗下去了……”顿了下他坚定道：“用禁术吧！”

　　“禁术……”郭浪眉头一皱，用禁术他到没什么，如今一夜和他已是一体，即便短时间分开他也不觉得有什么好害怕的，可是霜之哀伤只有一把，用禁术的话，是留下来的拿神器还是去支援艾莉丝的人拿神器？

　　“我留下拖住这老和尚，你带着神器去支援艾莉丝，那边情况不明，而且神器的主人是你，我们虽然一体同生，但终归你要用得熟练些……”

　　“可……”郭浪愣住了：“没有神器，你怎么应付一个传奇？”

　　“传奇？”一夜冷笑一声：“很厉害吗？曾经我手底下死的传奇，我自己都数不过来了！”


第834章 盛会临近

　　一不小心又让他装了个逼，郭浪无语的饶了绕头，气势倒是不错，这家伙也是经常爱干疯狂事的人，但即便如此，这传奇与非传奇之间的差距，真不是可以靠气势来弥补的。

　　半步传奇，说得是一只脚已经迈进了半步，但那半步之间的差距，咫尺天涯！

　　别的不说，但说寿命，你没到传奇，哪怕已经在传奇门口了，你的寿命和史诗级别的生命是没区别的，可一旦踏入，便是一纪寿元！

　　能活宇宙的一个周期，这和长生，差不多没什么区别了吧？

　　在很多人眼里，这就是仙凡之别呀，五百年和一个纪元差距多大？这用手指头可能是算不出来的，那么战斗力呢？也完全不是一个次元的！

　　这个位面的生物不善领域，但到了传奇之后也绝对会有属于自己那不可思议的神通，即便他们现在离传奇只有半步之遥，郭浪也不看好一夜，从数据分析，一夜有着传奇选手……额，不对，是牛逼传奇选手的经历，在传奇中也是绝对的佼佼者，曾经的十族第一天才，身负亡灵和暗夜两族传承，的确是很大的资本！

　　土著位面的传承往往不会超过一个纪元，底蕴有限，战力比起十族的传奇自然不是一个档次，可是即便如此，传奇也是传奇，郭浪并不认为一夜的那些资本能弥补这个差距！

　　“我们还是这样稳扎稳打到，慢慢走过去和艾莉丝汇合吧？”郭浪皱眉提议道。

　　一夜在郭浪的精神内摇头道：“你我同时升起这不详预感绝非偶然，去晚了怕是会悔恨终生，要知道，玛维前辈的时间神器是不可能再执行一次重生，也就是说，如果你这次失去了艾莉丝，将不会再有第二次追悔的机会，明白吗？”

　　这一话如利剑一般穿透郭浪的所有防线，一夜很清楚自己的软肋，郭浪是一个很贪心的人，每一个对他重要的人他都舍不得，每一个失去都会对他造成致命的打击！

　　“这个位面质量极高，土地面积也大，我们照这样的速度回去，起码都一个月了，那个时候变数太大，而且即便我们和艾莉丝汇合了，还要带这么个麻烦过去，也是个变数，要解决的始终得解决！”

　　“小心！！”郭浪郑重道，他没有再试图劝解，因为他连自己那关都过不去！

　　“恩……”一夜淡淡的回应道。

　　郭浪：“别死了，对我来说，你和艾莉丝一样，都是我不可以失去的一部分！”

　　一夜愣了一下，随后笑道：“说得真好……但我不信！”

　　郭浪：“……”

　　禁术：绝影之触！！！

　　……

　　自由联邦内，一如往常一般，高层都在为年终盛典做足准备，这是联邦一年一度最大的盛事，不亚于大夏王朝的武式，不仅各方势力很看重，吃瓜群众也不少，往往提前两个月的时候，很多事情就已经开始筹措了……

　　比如收集各个学院关于各个派系学首的参赛名单……这是项审核工作，不仅是单靠学院推荐，而且高层官员为了学院关系化腐败，每年都会分三次，派不同的部门交叉式的详细的调查这些学首的底细，以免有人难用职权，占用了那个名额，学院是联邦的根基，在这种提倡学术的自由联邦，学院是最不允许其它杂质参入的地方！

　　三家机构分别是监察院、科研部、安全调查部，三个平时不怎么打交道的部门交叉查询，而且这三个部门权威很重，都是联邦核心部门，哪怕是议会高层的议员，都难插手三个部门里面的事儿。

　　此时正是科研部和安全调查部门两方人员核对名单信息一些意见不同的纰漏，而今天比较值得热议的话题，便是西山院：魔药系的学首：谢小花！！

　　科研部主张是没有问题，她们看过考试内容和谢小花的答卷，包括她临时做实验时的表现力都非常优秀，完全盖过了以前的那位学首，对于她成为今年西山院的学首没有异议！

　　但安全调查部却有些异议，这谢小花往年的成绩只能在系里中游偏下，入学院两年，没道理突然窜得这么快，在经过调查后得知谢小花被学院的某位有副校长头衔元老：张临江收为弟子，这种事儿吧，原本也不稀奇，这些有传承的大佬经常在学院里扮老爷爷，挥手间改变他人命运，联邦高层也乐见其成，能多培养出一些突然的惊喜，对联邦来说也是好事。

　　但是谢小花窜得太快，期中考试的时候她成绩都还没太大变化，即便被大佬看重，也不应该短短几月就有这种成就啊？他们怀疑是那位张临江老爷子用了些什么手段，给了自己这个弟子一些方便。

　　于是要求对谢小花单独进行复考！

　　可是科研部却极力反对，首先这无凭无据的你就要求别人复考，这种没有根据的猜疑，是对别人的一种歧视，不符合如今联邦宣传的价值观！

　　而后，一旦宣布复考这个决定，就代表不光是怀疑谢小花一个人，还是怀疑西山院考试出了纰漏，还质疑西山院一个副校长有滥用私权的可能！

　　这没头没脑，既得罪人又得罪学院的事儿，科研部可没兴趣参合。

　　“李博士！”会议室里，一个浑身穿着素黑的大衣，还带着手套的一个阴沉中年人冷冷道：“盘查可疑，不是我们这个制度的意义吗？”

　　“是你这样盘查的吗？”那叫李博士的女人推了一下眼睛，也冷笑道：“你也知道是查呀？这还没找到一星半点的证据，仅凭猜测，你要人家复考，我们这制度是这么用的吗？我还第一次听说……”

　　“难道就视而不见，让这明显有嫌疑的事儿过去了？”中年人语气阴沉道。

　　“呵呵……”李博士气笑了：“有嫌疑的事儿多了，人家厚积薄发、大器晚成不行啊？你们部门都是学刑侦出身的，都是凭主观意识做事的吗？万事看证据不是你们这类部门的基本法则吗？还要我一个法师系的来提醒你？”

　　中年热闻言脸色一沉，但还未说话对方就继续冷冷道：“罗队长，咱们知根知底的你就别来那一套了，那西山院原本魔药学的那个学首是你侄女吧？你这么年轻坐到这个位置，前途无量，可别在底线问题上有所差错！”

　　啪！罗队猛的一拍桌子：“姓李的，你什么意思？难道我是为了私人关系？这本身就是一个有巨大疑点的事儿，你也是西山院里出来的，你见过几个月就脱胎换骨的人吗？”

　　“怎么没有？浩云院现今那位曾婷不就是这样吗？你当初怎么不去查人家？”

　　众人神色一阵诡异，浩云院那一位，如今可是禁忌话题……


第835章 佛陀的疑惑

　　“放屁，她能和那一位比吗，那是佛……”说到这里时，罗队猛然的住嘴，周围人都一脸冷意的看着他，他脸色一变，而后立刻岔开话题：“这么说，科研部是不赞成我这个提议喽？老阎，你怎么看？”

　　老阎是监察院总院的副院长，是这次盛会的代表，他顶了一下眼镜框，笑道：“我也不同意……”

　　“你……”

　　罗队还未说话便被老阎伸手打断，他笑道：“我们先假想一下，你没有任何证据就要做出这种决定，那么测试过后，证明谢小花如果没有问题，那么这个责任是你们安全部担呢？还是你罗队长自己担？你给句痛快话，只要你认了，别说我们监察部，科研部小李那我也帮你说，怎么样？”

　　“额……”罗队闻言一呛，半天说不出话来，这个承若他可不敢随便开，这会议是有录音的，他又不傻，当然知道这个事儿得罪人，此次来如果不能托另外两个部门一起下水，要他个人担责他可没那勇气。

　　西山院，作为联邦开启的第一所学院，也是公认的联邦第一学院，虽然最近被浩云院后来居上，可是到底是底蕴深厚，在联邦高层多少干部是西山院走出来的？

　　你毫无证据去质疑别人的考试有问题，还涉及到一个副院长级别的，一旦这事儿没有落实，那反弹可是很大的，虽然自己侄女再三向自己保证，那个叫谢小花的就是个渣渣，根本不可能有那个实力，但到底是一个小孩说出来的话，其中几分真几分假，他哪里能判断是不是有私人感情在里面？

　　说这事儿没私心是假的，一个是自己侄女的学首位置被夺，自己大哥来找了自己几回，第二个嘛……自己刚刚上任，正好缺一个大事来立威，如果这事儿能成，确实证明是西山院内部问题，那么自己这个功劳和威望便可以快速提升了。

　　在他想来，这事儿是有利无害的，就算复考没什么问题，到时候由于这个决定是三个部门一起决定的，他也不会受到多少反弹，谁知道另外两个部门的代表压根就不想鸟他，一点面子不给，这让他很是恼火。

　　哼……监察部老阎看着他犹豫的样子心中冷笑，年轻人……到底还是太想当然了，这么明显的利用，又没半点好处，他与自己两人平时又没半点交情，凭什么帮你做这得罪人的事儿？脑子有病吧？

　　老谋深算的他反手一将，便将这个罗队长逼到了风尖口，这会议有录音，虽然一般不会暴露，可是到底还是有部门其他人在场的，要传出去很简单，如若这时候这家伙怂了，回去之后在部下面前的威望将大打择扣……而如果他接了……

　　呵呵……

　　“行，你们签字，这事儿，除了披露，我来抗！”看着对面戏谑的眼神，和部下后面那莫名的目光，被逼到风尖口的罗队最终没有沉住气，决定搏一把！

　　“好，果然还是年轻人有魄力！”老阎立刻露出了敬佩的神情：“就冲您这敢打敢拼的劲，我们这没理由不支持，是吧……李博士？”

　　老阎笑眯眯的问道，而李博士则是一脸无所谓道：“行，有人抗就行，那便这样吧……我还有个实验要做，就不奉陪了！”说着直接起身，也没有告礼，直接带着科研部的下属朝门外走去。

　　“李博士一向这种风格吗？”等李博士走远了，罗队阴沉道。

　　老阎笑眯眯道：“哎，科研人员，大多都这样，不善交际，处习惯就行了，好了，时间也不早了，那罗队，今天就到这儿？”

　　“行，阎院子慢走！”

　　……

　　砰！一声巨响，一个肉眼看不清的人影被打出数百公里以外，而后那个人影落地后几乎瞬间又消失不见，这等可怕的潜行功夫让与他对战的那位老僧颇为头疼！

　　他是西方教廷十八佛陀之一，属过去佛麾下佛陀之一，天地复苏后，他的转生之人在冥冥中引导下来到这深山，成功让自己复苏，为了补充能量，他打开了当初封印的金蝉子墓穴的其中一个！

　　这金蝉子当初在魔佛解放之下，所剩极少，天地大劫降至的时候，仙佛教廷利用六道黄泉入侵截教，同时躲避天地大劫，可是和东方仙庭不同，西方人口贫乏，佛祖早聊到自己等佛陀苏醒后，肯定没有仙庭那地域处血食充足，所以预先留了十八尊金蝉子！

　　每位佛陀一尊，都是分配好的，结果自己才吸收一半，就被这不速之客给打断，还烧掉了金蝉子，他当然要找对方麻烦，原本以为只是一只能随手捏死的虫子，可没想到，这家伙居然身怀那种利器，给它的感觉，甚至不亚于当初通天手中那神挡杀神的诛仙剑！

　　本身就没有完全恢复的它自然不敢妄动，但面对这种东西他当然不会轻易撒手，这么个好东西居然落入一个还未入大罗境的人手中，要不有点想法，枉自修行了这么久的岁月！

　　所以他一直谨慎的跟着对方，利用自己的压力不断的消耗对方体力的同时，又暗暗恢复自己，一直在等待时机！

　　虽然对方时常会停下来休息，但在自己这种压力下，对方一直不眠，时间久了，精神疲劳会越来越重，等到了何时时机，便是自己出手之时！

　　可却没想到，那家伙……居然会身外化身这等天帝独有的神通！！

　　简直匪夷所思，先不说这神通有多么难得，漫长的仙史，也只有天帝和当初的紫薇大帝有这个神通，紫薇大帝陨落之后，天地间再无有第二个人能用出此神通，可见其珍贵程度！

　　而如今却被一个连大罗境都未到的人用出来，怎得不让人心惊？正常情况来讲，未到大罗之境，是不可能拥有神通的，这是一道无法逾越的坎，也是大罗金仙能统治仙界万万年的根本！

　　难道这家伙是天帝转世？不科学呀，据他所知，那两位……可没有进入轮回啊！


第836章 你是天外之人？

　　砰！又是一声巨响，佛陀药师已经不记得自己是第几次将这家伙打飞出去了，这并不是自己想将对方打飞出去，而是这家伙……异常难缠！

　　战斗经验和战斗手段简直完美到了极致，即便高他一个境界，可是完全找不出丝毫破绽，只能以力破巧，可是每次他仿佛都能最大限度的避免自己的杀招，而且利用自己的力道顺势又和自己拉开距离，就像一只滑不溜秋的泥鳅，怎么抓也抓不住！

　　药师越打越心惊，他们佛陀不想金仙，并不是纯粹利用能量术式攻击，而是利用精神力，凭空拟物化一个金身罗汉，进行战斗，每个金身罗汉的神通又不一样，比如他药师便擅长利用空间系的手段！

　　这类手段在仙佛两界都是极为罕见的，导致很多人都不喜欢和自己交手，因为太过诡异，可是眼前这人却不同，仿若比自己还要懂得空间的一些规则，每次都能规避自己的杀招，让自己有种有力无法使的感觉……

　　而且更重要的是，每一次他重新又回来之后，战斗力就要比刚才强上几分，这样越打越厉害自己又不能立刻弄死他的对手让药师越打越心烦，也越感觉到不安……

　　心中甚至产生了一个不可思议的想法……这家伙……会不会打着打着，就突破了？

　　临阵突破这种事，在修行界不是没有发生过，但几率极低，万中无一，那不仅需要决心，天时、地利缺一不可，你又要找到一个你打不过的对手，但对手又不能立刻杀掉你，而且又能真的将你逼入绝境，这些外在条件想凑一个都非常难……

　　而后哪怕你凑足了这些，你也不一定就能突破，被直接干死的可能性极大，所以临阵突破从来就不是什么值得推荐的突破方式，那些都是民间小说传记里的主角才会每次突破都是临阵突破的！

　　这等消遣人的小说他从来是不屑一顾，可如今……他有种遇到了那些小说传记主角的感觉，从这家伙的战斗经验来看，似乎经常和比自己强的人战斗，经验丰富的令人发指！

　　这得经历多少场这种生死之间的战斗，才能让自己保持这种状态，即便面对比自己高一个大境界的人，都能做到毫无破绽，而且还能每次都规避杀招？

　　这家伙……药师惊骇的想到……不会每次突破都是靠这种方式吧？我靠，这种开挂人生真的存在？哪得他妈多吊炸天的运气？

　　佛陀终于不再将对方看作是一只蝼蚁，而是以一个对手的姿态去看他，这家伙太过邪性，不能这么拖下去了，老僧的神色变得严肃起来，双手一合：秘术：十方杀阵！！

　　这双掌一合之间，一夜背后突然出现一张偌大的手掌，轻微的将他包住！

　　那手掌巨大的几乎覆盖了正片空间，可是双掌愈合的速度却不快，看起来极为缓慢，以一夜的速度原本可以轻易脱离这个范围，可是不知道为什么，还没走出几步，这看似缓慢的双掌，却已经将他完全包裹住！

　　一股柔和的力道像最温和的水将一夜包住，无比柔软，但又挣脱不掉！

　　空间异差？经验丰富的一夜瞬间判断了这个招式的原理，应该是利用层层空间和原本空间的一种缓冲力，让自己的视觉和感官产生错觉，直到自己完全被包裹时，已经晚了！

　　对于刚才那粗糙的战法来说，这已经算比较精细的了……一夜暗自点头，随后眼中紫芒一闪：秘技：奥术分解！

　　既然是术法自然有其原理，一夜很快便找到了阵眼，在佛陀一脸惊骇之下，那家伙凭空一下穿梭到空间之内，片刻又从手掌的另外一个地方冒出来！

　　药师先是一惊，这家伙一开始表现得明显就是截教之人那种武者的战法，但这是什么神通？他居然有穿梭空间的力量？

　　不过倒也没太担心，自己这秘技可是非常复杂的，那周围空间因为自己秘技之下变得极为复杂，想要穿梭出去，可不是那么简……

　　刚想到这里，突然就看到对方又一次消失而后又从另外一个方向出来，这一次他终于看清楚，对方每次出来的位置都是在阵眼之上，似乎留下了精神印记！！

　　不会吧……自己阵眼如此复杂，即便是擅长法阵的截教门徒，他也不认为对方能做到片刻间破解吧？除非……是那通天亲自出手！！

　　逆转式·解！！

　　随着一夜快速的定位之后，利用奥术分解，瞬间便将这偌大的手掌化为纯粹的能量！

　　更让药师目瞪口呆的是，对方居然还在肉眼可见的吸收这股能量，这种手段……这简直！！

　　“呼……”在药师惊异之中，一夜满足的呼了一口气，咧嘴笑道：“多谢款待啊！”

　　“你……你……如何办到的？”药师像看鬼一样看着他！

　　“太过粗糙！！”一夜微微一笑回道……

　　对方这空间秘术虽然让他有些诧异，但布置上太过粗糙，这样的术式，换十族内部的人员，或许施展成功几率不到三成，传奇了居然还是这种简陋的术阵，可见这个位面关于这方面的开发是多么薄弱！

　　不过也有优点！一夜注意到，这个位面没有领域之说，当时他就在怀疑到了传奇境界，对方如何控制那庞大的天地能量，可是……当真正看到的时候还是被惊讶到了！

　　这货，完全就是靠纯精神力来弥补这一切！！

　　精神力高，那么人为操作就更为精细，出错率自然就低，看对方那样子，这秘术似乎没有出错的先例，这样看来，这家伙精神力得多高？

　　要是会领域的话，恐怕片刻间自己就灰飞烟灭了，他终于明白西维尔等人在这个位面得到了什么，这等提高精神力的方法，一旦掌握，完全可以拉开十族同辈一个次元！！

　　卡蜜尔创造的那个吐纳之法，应该就是从这修仙法门里改造的……

　　而对面药师听到一夜这个回答后突然有些发愣，在愣了好大半天后，他幽幽的盯着一夜，一字一顿道：“你……你是天外之人？”


第837章 重考

　　记住了吗？洞悉世界真理就是法师的追求，一切的一切在都可以用魔法来解释，与科技不同的是，我们不需要设备，可以省略大量的方程式，和一些外物的限制，我们研究这个世界，也融入这个世界……

　　西山院里，张临江正兴致勃勃的给谢小花讲诉着法师的真理，但此时的谢小花却有些眼神模糊，仿若半梦半醒一般……

　　“咳，我说的，你可明白？”

　　“恩……梅林老师……”谢小花一脸恍然的表情，一下惹得张临江一阵不悦，用书本轻轻的拍了一下谢小花的脑袋……

　　啪！

　　哎哟！小花委屈的抱着头，可怜兮兮的看着张临江。

　　“你个臭丫头，是不是没睡醒啊？连老夫的名讳都会叫错？梅林老师是谁？”

　　“额……”谢小花一脸迷茫：“我有说吗？”

　　“嘿！”张临江一下气笑了：“难道是老夫我糊涂了，听岔了？”

　　“可能吧……”谢小花一脸一本正经的点了点头，气得张临江直咧嘴，拿起戒尺就准备招呼，谢小花吓得撒腿就跑，但哪里跑得过一个学院大佬？

　　结果自然是被像小白兔一样揪回来，狠狠的胖揍了一顿！

　　西湖……碎碎系不提倡破力嚼学的……脸被揍得像个馒头一样得谢小花，口齿不清道。

　　“什么暴力教学？棍棒下出人才，老子当初就是被师傅这么揍出来得，你看现在老夫多优秀啊？你难道不想成为老夫这样的存在？”

　　“土溪关礼员？”谢小花愣了一下，随后连忙摇头，气得张临江拉着她又是一顿好打！

　　直到日落时分才放她回家，临走前又说了一个很重要得话题：“你得期末考试，还不错……”

　　“嘿嘿嘿……”谢小花摸着头傻笑，她现在都有点晕乎乎，没想到自己真能考上学首得位置，以前是做梦都不敢想呢……

　　张临江看着傻笑得土地，笑着摇了摇头，他自己都没想到，这傻徒弟居然大器晚成之才，进步神速啊，啧啧，不过有一件事就很不愉快了，他也是今早才接到消息的……

　　“是这样啊，小花，你的那次学期考试成绩呢，被取消了，上面要求重考一遍！”

　　“啊嘞……为什么啊？”谢小花原本傻笑的脸一下垮了下来，本来就肿得像包子，这一跨就像面陀了！

　　“为什么？”张临江一脸冷笑：“有人犯贱呗……”随后脸色阴沉的恨恨道：“看来我太久没走动，真是什么阿猫阿狗都敢在我头上拉屎了啊？呵呵！”

　　“西服……逆笑怼豪阔爬哦……”

　　“闭嘴，逆徒！”张临江恨恨敲了一下谢小花的额头，恶狠狠道：“老夫这次被人上门打脸了，都是因为你，你这次要是不给老夫争气的话，哼哼！”

　　谢小花：“呜呜……”

　　……

　　到了夜晚，吃过晚饭的谢小花，带了外卖，急匆匆的朝寝室走去，西山院条件很好，都是一人单间配套，设施齐全，环境呢也很良好……

　　进门后，谢小花小心翼翼道：“老大？”

　　碰，一声后面的门突然一下就关上了，吓得谢小花差点跳了起来，不过立刻尖叫的嘴就被艾丽丝捂住了……

　　“呜呜呜……”比划了半天，艾丽丝冷眼看着她，直到她情绪慢慢平静下来后，才松开了自己的手。

　　“呜呜，你又吓我！！”谢小花一脸委屈道。

　　“呜你个鬼呀！”艾丽丝无语的敲了她一下：“跟你说了多少遍了，进来关门，每次都这样，关键是还每次都能被吓到，你属牛的吗？”

　　自己到底找了一个什么样的极品啊？艾丽丝一脸无语，原本计划呢，是慢慢潜伏，花一年的时间摸透联邦，再让林青凤和林枫学会易容术后加入某个学院，然后再潜入调查。

　　不过最近莫名的危机感，让艾丽丝加快了步伐，所以才选择了谢小花这个家伙冒风头，哪知道找了一个这么天然呆的队友？

　　我的天！！

　　如今林枫和青凤由老李头带着，她到没太担心，所以一心的精力都放在了这边。

　　“咦……”一回头看到谢小花一副猪头模样，艾丽丝扯了扯嘴角：“又被打了啊？”

　　“嗯……”谢小花一脸委屈。

　　“我扮演你的时候怎么没被打过？”

　　“老大英明神武啊……”谢小花很上道的拍着马屁……

　　“这倒是事实，不过也透露着你的讨打属性，都不知道为什么，我每次看到你也想打你，这是什么原因呢……”

　　谢小花一脸汗颜……低着头不敢说话，她也不知道为什么，从小大到，周围人都刻意针对自己，好像对自己没来由的厌烦，也导致自己性格内向，她也不知道是什么原因，而且最关键是她贼倒霉，小时候摔跤、碰头都是常事，隔三岔五的就被一群人莫名其妙的人找接口收收拾一顿！

　　所以小时候就暗暗发誓，一定要成为一个魔武士，变得很能打，把那些没事喜欢打自己的人统统痛殴一遍，原本考上地区第一的她以为这个梦想就要实现了，结果脑子一抽，得意忘形的去填了西山院，被分配到这个永远不可能实现愿望的专业……

　　如今时来运转认了个师傅，可是没事就对自己乱拳殴打，现在连自己老大都说想打自己，自己怎么这么命苦哇！！

　　想到这里不由悲从心生，嘴一撇，顿时就哭出声来了，这到把艾丽丝弄得手忙脚乱，从小到大，自己周围都是一群大人，跟了郭浪混之后，周围都是一群亡命之徒，哪里会遇到这么软弱的人，动不动就哭鼻子？

　　顿时一下就慌了手脚，手忙脚乱道：“好了好了，我又没说真要打你，我就说说而已……”

　　“呜呜……真的？”

　　“哈哈……”艾丽丝一阵无力，自己为什么一开始会选中她呢，她之前表明上看起来没这缺点啊……只是比较内向不和人接触而已，没想到接触后居然是这幅德性，我的天啊……

　　“对了，我今天打听到一个消息，你的那个期末考试好像要重考……”

　　“嗯，师傅告诉我了……”

　　“那你怎么想？”

　　“呼啦！”艾丽丝一把将刚才哭出来的鼻涕一下又吸进去，吞了一口后，这才一本正经道：“没事，小花有信心！”艾丽丝愣了半天，幽幽问道：“你刚才……是把鼻涕吸进去，吃掉了吗？”


第838章 得罪

　　由于省会临近，这个事物都要进入最后的章程，所以谢小花的考试也没有拖，直接在宣布结果后的第二天，就在联邦中心准备了一个会考室……

　　提议重考的负责人是安全部的罗队长，另外两个只是保持中立态度，高层便将选考场和出考题的事儿分配给了另外两个。

　　位置检察院的阎副院长仍旧选的西山院子，这引起了罗队长的强烈不满，但对方却没有因为他的不满有任何改变，所以一大清早，罗队便一脸阴沉的到了考场，亲自检查了考察N遍，而那些西山院导师到也没阻止，只是冷眼旁观，偶尔闪过一丝冷笑！

　　处在幕后的阎副院长则是暗自冷笑，这姓罗的太过年轻，也太急于求成，以为这西山院没落了就可以这般随意欺辱？他可没兴趣和这家伙一起跳火坑，此时他在考场检查得越仔细，就代表他得怀疑态度越明显，也就是越发质疑学院本身得公正！

　　倘若这谢小花今天如他所愿，没能展露之前得水准，那么或许他会得这一次战果，但同时得罪人得数量，远非他自己能想象，弊绝对是大于利得……

　　倘若不如他所愿，这谢小花要是就是真实水准，呵呵，那这姓罗的这一次便是会赌得血本无归，谢小花的那个师傅可不是个善茬！

　　不一会，便看到远处一个衣着朴素得老头带着谢小花缓步而来，正主来了，所有人都被惊动，看了过去，心中暗暗冷笑，这张老头亲自送自己弟子过来，态度是已经表明得了，如若这次那姓罗要是没能证明什么……呵呵，这身官皮，或许当场就得拔了！

　　罗队长遥遥得看着这一老一少，眼睛微微一眯，周围人那诡异得神色，让他心中不安感越来越重，那天回去冷静后他突然联想到了一些厉害关系，说不后悔是假的，可是既然已经做了，便要做的彻底，负责畏手畏脚得，是什么事也办不成得！

　　“站住！”他望着那个老人，冷声道：“考场重地，除考生本人和三位监考官以外，其他任何人不得入内！”

　　“哦？”张临江冷冷的望了一眼对方：“你就是那个姓罗的？”

　　张临江看着他，他也打量着对方，这应该就是那个密魔门的张临江了……说实话，一开始他并不把对方放在眼里，这联邦收集得截教传人众多，但能入联邦得，都是些落魄户，当初真正得到比较好得传承的后人，哪个现在没有成立强大世家？不说像三大世家那般庞然，但晋升一流大家问题应该不大吧？

　　沦落到联邦这边来，只能说老祖宗的东西，要么传承一般，要么就是根本就被不肖子孙弄丢了大半，还是靠联邦可怜他们，为他们找回了一些传承，这才有了这些挂名学院副院长虚职的一些老人……对于他们，联邦也只是表示支持知识产权的一个态度罢了……

　　他这个想法要是被其他人知道了，绝对会笑出声来，只能说他精力太嫩，又是其它部门调过来得，从事安全情报机构没多久，并不知道，这张临江是联邦创立之初就跟随西维尔大人，而这个副院长得制度，也是从他开始的！

　　如果他知道这一切，恐怕就不会有刚才的想法了……

　　“好，很好……当真是长江后浪推前浪啊……呵呵！”张临江冷笑的看着对方，而后正声道：“徒儿，听到没，为师就不进去了，在外面等你，你进去后安心考试便是，不要紧张……”

　　“是……师傅！”谢小花恭敬行了一礼，便往考场走去……

　　“等一下！”罗队突然喝道……

　　“罗队长还有什么指教吗？”张临江冷声道。

　　罗队长转过头，直接就没搭理对方，而是对手下吩咐道：“检查一下她全身，看有没有带什么作弊物品！”

　　“哗！！”

　　周围人顿时哗然，一副好笑得模样，纷纷：“哎哟，真是硬气啊！”

　　张老更是一脸阴沉，但也没说话，只是一直冷笑……

　　在众人压力下，罗队得手下都感觉一头冷汗……匆匆忙忙的检查了一下后道：“大人……没……没问题……”

　　罗队看手下一副这么窝囊得样子狠狠的瞪了他一眼，随后也没说话，对着谢小花挥了挥手！

　　而后便是考题了，当考题送过去得时候，罗队又开腔了：“这考题没问题吧？”

　　而那一起来的科研部李博士则是冷声道：“考题是科研部昨日自己迅出的考题，一直处于保密状态，罗队长是认为我们科研部也参与作弊吗？”

　　罗队被对方那话一呛，脸色一青，最终到没有和对方翻脸，这科研部在他眼里是很重要得，犯不着得罪……

　　“好，诸位……”罗队又转身看着那些吃瓜群众，冷声道：“诸位都是西山院得导师，难道没事情做吗？”

　　“没有，没有！”众人闻言连忙摇头：“这学生都放假了，我们这些当老师的还能忙什么？就是这么闲，难得有点事儿看，比在院子里养花、下棋什么的有意思多了！”

　　“哦，是吗？”罗队冷笑的点了点头：“难怪会被浩云院追上，啧啧……”

　　这话一出，周围人眼睛一眯，整个场子都静了下来，连科研部那个一直冷冰冰的李博士都一脸诧异的望着这家伙，暗道：这傻逼是要彻底将西山院得罪死啊，居然公然提到这个问题！

　　罗队看到自己的话有了效果，顿时一脸得意，反正已经得罪了，再得罪一点又怎么样？自己是浩云院出生得，难道还要看这西山院的脸色，只要自己这次成功了，将是浩云院又一次打击西山院声望的例子，自己同系得那些学长，自然会为自己出头！

　　哪怕就是弄错了，那又有什么？自己既然被选中来负责审查这些学首得分数，自然就有怀疑得资格，上哪儿说他都不需，哪怕自己弄错了，自己身后的人也会保自己，大不了后面自己低调一些……人生不拼哪有快速进步的机会？

　　想到这，他不示弱的面对众人那冰冷得眼神！

　　“哦……很热闹啊！”就在场面僵持得时候，突然一个让众人无比诧异的声音出现在外围，所有人一阵机灵，包括一副桀骜不驯得罗队都立刻摆正了脸色。

　　“西……西维尔大人？？”


第839章 踢到铁板

　　“西……西维尔大人？”所有人都愣住了，这位怎么会到这里来？

　　“西维尔大人！”负责监考得三人和政府人员立刻立正行李，而学院得人则是行了一个学礼，但只有张临江和行的一个站礼！

　　这一幕让平时观察力就比较细致得罗队愣住了，这老头……怎么可以……

　　在他认知里，各大学院里能有资格和首领大人行站礼的不多，只有一些真正的大佬，比如他们浩云院的院长：沈青风，在这西山院里……他估计恐怕只有实际负责西山院事物得副院长萧长山有这资格吧……

　　想到这他突然想到一件事，这西山院，由于是第一所联邦学院，所以名义上的院长似乎就是首领西维尔大人！

　　可是西维尔大人不是去和三大家族谈判了吗？怎么……这么快就回来了？

　　这突然的一幕让罗队有些心虚起来……

　　“我说这教务处一大清早一个人都没有，原来全跑这里来了，难怪最近西山院被人家反超，这少年没说错嘛，还不是你们这群老东西太懈怠的原因？”

　　“是是是，首领说的是！”众人连忙赔笑。

　　罗队也跟着笑了一下，不过笑得却不是很好看，听这口气，这群人老家伙和首领大人不是一般得熟啊，自己浩云院的学长们和导师们都告诉自己，首领大人已经越来越不满意西山院的气氛，这才让浩云院得到了更多支持，可这看来，哪里是这样？

　　“大人，您怎么会来这里呢？”张临江好奇得问道，虽然口中称做大人，可是罗队很敏感的发现对方的口气非常得随意！

　　“哦……是这样……”西维尔面无表情道：“我打算提前半月举办盛典，也就是三天以后，结果通知高层院子的时候，他们告诉我各大学院的学首成绩还没完全确定，一问才知道，居然还发生了重考这种事，好奇就过来看看……”

　　这话说得随意，但却让罗队一阵心惊胆颤……这几乎就是明着告诉自己，自己拖慢了首领老人家她原本的提前计划！

　　“大……大人……”罗队长有些结巴道……

　　一旁的李博士看在眼里直翻白眼，看这没出息的样子，还以为是多硬气的一个人，原来也是欺软怕硬的，而且还没搞懂，西山院这些导师，哪里是他想象的软货？看来被浩云院的那些同胞忽悠的不轻啊！

　　这事儿她也听说过，浩云院为了赶超西山院，一直就对学生宣传西山院其实没什么，各大导师暗地里也在学生面前各种对西山院轻视，提高了浩云院的势气，导致她科研部收人的时候，经常看到一些浩云院毕业的那些学生听到领导是西山院的，经常一副不服气的模样，这个现象弄得很多部门都有些头痛，这罗队是新晋的安全部队长，作为浩云院里的新秀，这股轻视西山院的态度似乎一直还没扭转过来，鬼知道这家伙是怎么晋升上来的……

　　“罗浩？”西维尔冷冷问道。

　　“在……”罗队长连忙行礼……

　　“听说这次重考是你提出来的？”西维尔歪了歪头，似笑非笑的望着他。

　　“是……是”罗浩低着头，不敢看对方的眼神。

　　“有什么依据吗？”

　　罗浩深吸一口气，整理了一下思绪，鼓起勇气道：“根据调查，这谢小花平时在学校水平处于中游水平，即便得了某些前辈的教导，也不应该短短几月的时间突飞猛进到这种地步……所以，我才怀疑……”

　　“怀疑？”西维尔微笑的望着他：“也就是说……你是没有实质证据的是吧？”

　　“我……”罗队支支吾吾，说不出话来。

　　“联邦制度，公民有义务配合调查，你居然怀疑，是可以让这位同学配合调查，但调查不是以这种方式吧？你没有任何证据就否定了她的成绩宣布重考？还闹了这么大动静，你是想干什么？”

　　“我……我只是觉得，这种方式，最能证明……”

　　“的确是最能证明……”西维尔点了点头，但又道：“不过你仅凭怀疑，便公众的宣布重考，让这位学员的名誉受到了损害，也公然质疑西山院的考试出了纰漏，牵扯这么大，如若不是你想的那样，那么这被侵害的尊严，你打算怎么弥补呢？”

　　“我……”罗队长一脸冷汗，不知道该怎么作答……

　　西维尔摆手制止了他，随后淡淡道：“事已至此……已经无法挽回了，那么就看结果吧，你最好祈祷，你的怀疑是正确的，如若不是，不仅你的职务会被罢免，侵害了这学院的尊严，这里的每个人，都有向你提出决斗的资格！”

　　这话一处，周围那些导师都冷笑的望着这罗队，一个个原本打扮的像个无害老头的东西，突然身上气势一变，大法师的气场瞬间铺开了全场，直到这个时候罗浩才明白了什么叫底蕴，这些个糟老头子，居然人人都是大法师的境界，放在武学境里，那就是人仙境！！

　　我的天！！这就是自己学院导师鄙夷的西山院吗？

　　众人一脸狞笑，眼光不善像大灰狼盯小白兔一样盯着罗队，吓得他瑟瑟发抖，但作为正主的张临江却突然变得不太关心这事儿了，而是走进西维尔身边，低声道：“大人，为何要提前盛会开启？”

　　这次盛会代表什么，他作为最早的元老自然知道一些，按理来说应该是越准备充足越好，为何要这般急促？

　　“有些来不及了……”西维尔低声利用精神力链接密语道：“三大世家放出的巨灵神将已经陨落了！”

　　“什么？”张临江差点惊叫出声来，表情错愕，花了老大半天才缓过气来，愣愣地问道：“三大家族有这么厉害？居然能斩杀一位神将？还是……巨灵神将？”

　　神将代表什么他自然知道，那是他们现在一直祈求突破的境界，这三大家族是不是太虎了一点？

　　“不……不是三大家族……”西维尔眼中回想起那场惊天动地的战斗，直到现在她眼神里都有着一丝后怕：“是个怪物，比仙佛更可怕的怪物！”


第840章 冰阳果！

　　考试场内，负责考核的笔试已经完成，此时是项目问答，负责问答的，是科研部筛选出来的一位魔药学博士，在联邦，这里的博士可不是像D星球那样，考个文凭那么简单……

　　需要有自己的三个项目成果和超过十篇对本专业有建设性意义的文章发布，才有可能转博士，在科研院这个部门，都是各大学院佼佼者才能进得去的优秀部门，但即便在这里面，很多人了四五十年，也不一定有博士称号，更不说教授之类的了！

　　负责考核谢小花的魔药学博士姓宋，今年已经八十一岁了，在术师领域内，这个岁数不算高，但联邦成立时间有限，所以这个年纪的博士，已经算得上元老级人物了，料想在科研部的职位也不会低，无论从威望还是公正角度来讲，由她来考察，几乎谁都没话说。

　　“谢小花同学，你的学期考试项目提交的是一个紫藤冰花的一株低级魔植培养，采用的方式是黑星学院十年前丁若年丁博士提交的专利合成方式是吗？”

　　“是！”谢小花恭敬行礼道。

　　周围不是西山院来看热闹的吃瓜群众顿时微微一愣，包括科研部这次代表李博士也愣了一下，一般期末考试，对于魔药学学生来说，大多学生选的项目一般是魔植运用和魔植培养两者其一，前者呢是大部分人会选择的，因为公式都是现有的，前者会比较简单，选那个只能展现出自己的精神运用和平常所学的一些积累，而培养则复杂得多，因为联邦在培养魔植上面一般只公布方式，对于详细过程，大多都要自己去慢慢摸索。

　　即便是同一个人，培养的魔植或许因为当时天气、环境、材料以及自己精神状况，培养出来的品质都会有所差别，甚至可能当场失败，这需要平时无数次的实验和把握，才能现场展示，否则很有可能会让你的项目答辩这一块直接判为不及格的分数！

　　但凡选择魔植培养的，都是有一定底气的学生，但大多数都是选择能量横变比较简单的物种，所谓魔植，除了天生的以外，大多是创造的，就是利用能量恒变和各种基因融合创造出来的新物种，不属于这原本世界的，而大多数学生选择的都是能量单一，基因比较吻合的例子进行示范，比如蓝草为样本，做蓝星草这样比较简单的魔植！

　　紫藤冰花虽然是低级魔植，但却是一个极为复杂的例子了，材料是性温的青藤，不仅要将根部属性调整成性阳的紫藤，还要利用精确的能量嫁接技术，让其诞生冰花，结出冰阳果这样具有极大药性的果实，过程是非常复杂的，哪怕是在科研部已经待了二十多年的老科研人员，也不一定敢说自己能一定现场做出来，十次能成功三次，算是功底比较扎实的了！

　　这小姑娘倒是心大，居然感用这实验当作期末答辩？

　　罗队敢来质疑这个女孩，这答辩项目也是其中之一的保障，他不太信一个学生，能做到百分百成功率的紫藤冰花演练！

　　这冰阳果是调节武者体内紊乱阴阳的上好药品，虽然在能量上面属于低级魔植，但在市场上，价值可不低，如果流落在大夏王朝，千金一颗都是有价无市！

　　这魔植培养要魔药师精心运作，因为普通人不能接手任何一个步骤，就导致很难量产，联邦魔药师本来就少，也导致很多有药用性的魔植价格不菲！

　　如果一个学生都能随随便便培养出这东西，这果实怎么可能现在卖这么贵？

　　罗队长这个逻辑，是没多大毛病的，所以即便现在西维尔来兴师问罪，但对于考试结果，他还是有那么一点信心，他相信自己的判断！

　　“现在复考，你还是选择这个项目吗？”宋博士面无表情地问道：“我提示一下，你当初能高出第二名五十多分，就是因为你这答辩项目的难度，所以才会有这么高的分数，如果你不选这个项目，那么我等会打分，也会根据你所选项目的难易，再结合完成程度来评分！”

　　这话很公允，周围人都挑不出毛病，包括那个罗队长。

　　“导师好，我还是选紫藤冰花！”谢小花脆生生道。

　　“好……”宋博士眼中闪过一丝赞赏，别的不说，这小女孩魄力还是有的，她点头道：“材料都在考场内，给你二十分钟选择你所需要的！”

　　“是！”

　　……

　　一个小时后……

　　所有人都看呆在原地，这谢小花做实验的时候，无论是取材、提炼精华和元素、变异元素，和催熟步骤，都堪称完美，动作无比流畅，特别是在场魔药专业的，双眼迷茫，感觉有一种艺术美感，简直是……

　　包括里面负责考核的宋博士，都一脸惊奇，这小女孩小小年纪，精神分配和使用上怎么会如此炉火纯青？怕是法师级别的科研人员，也不一定有她这般精细吧？

　　对方的精神力明明还是学徒级别的，那这样看来，除了天分，已经没有什么可以解释的了！

　　看着周围人的表情，宋队长一脸冷汗，心中不安越来越强……

　　西维尔也是有些惊奇，而后小声道：“你从哪里捡了这么一个仙苗子？”

　　“嘿嘿！”张临江一脸得意：“羡慕吧？别打注意哈，这是老夫我关门弟子，继承衣钵给我养老送终的，你就别想了！”

　　“嘿！”西维尔笑骂道：“你这老货！”

　　“出来了！！”人群中纷纷激动了起来，只见室内那由青变紫的蔓藤，肉眼可见的长出了冰花，不仅如此，谢小花的精神力还没有停止，操作着这魔植继续催熟！

　　众人一愣，随即反应过来，对方是不满与现状，这是要当场结出冰阳果呀！

　　宋博士都一下被惊得站了起来，这个步骤虽然需要的精神力不高，但操作却是最难的一点，需要调节这紫阳冰花那不稳定的冰火属性，达到一种完美契合的状态，这才能成功的结出果实来，这个过程，即便在法师级别内，也要相当优秀的人才办得到，她一个学徒，是不是太妖孽了一点？

　　而后让人目瞪口呆的是，一分钟后，紫藤上面冰花凋零，而后真的肉眼可见的长出了绯色透明的冰阳果！


第841章 提前……

　　冰阳果，真的是冰阳果！！结果一出来，众人顿时议论纷纷，这个结果让众人惊叹不已的同时又让罗队长一脸苍白，他几乎已经预见到自己的结果了！！

　　人啊，有时候就是太贪心，稳不住，如果心境好一点，也不会因为刚刚升值，就那么招摇，来得罪这联邦曾经的第一学院……或许不是曾经，直到今天他才知道，这浩云院虽然表面上看，这几年似乎反超了西山院子，但论底子，差得可不是一星半点呀！

　　“恩……”宋博士收起惊讶，拿起一颗果实打量了一下点头道：“色泽饱满，个体均匀，果香芬芳，优品！！”

　　“哗！！”这一评价顿时又引起周围人一阵惊呼，不仅结出了果实，还是优品，这孩子……妖孽程度有点夸张啊！

　　但众人惊异，西维尔的脸上却露出了凝重，一旁的张临江也一样，他们的确承认世界上有天才的存在，可是这样妖孽，就有些过了……

　　“老张，你后面盯着点，现今天地复苏，仙佛转世一个个都会慢慢显露出不凡，你这徒弟……”

　　“我明白！”张临江眼中闪过一丝冷光：“老头子我知道分寸，如若是某位大能转世，我必不会感情用事！”

　　“恩……”西维尔点了点头：“你明白就好，外面的消息已经快封不住了，虽然那些东西目的是聚九鼎阵，唤醒这天地，还有些时间，但难保不说会殃及这里，我们没有自保能力，必须用祖师爷传下的古法，抓到一只金蝉子，炼制魔将，才能自保！！”

　　局势已经危急到这种地步了吗？张临江闻言面色越发的凝重起来……

　　……

　　“你说……大夏，被连屠三十州？皇城还被袭击了？”一向稳重的艾莉丝都没蹦得住脸色，皇城是老爸设立的基地中心，基地会被毁，十族的惩罚可是立马就到了，根本不会顾及到你现在是如何的困境！

　　因为开通位面，十族是率先支付了通道能量，了解这个运作的人都知道，一般十族想要从这个位面收回资本，需要起码五年，可见这垫付的能量有多庞大，也难怪十族压榨的厉害，开销大嘛……

　　“是什么东西袭击了皇城？”艾莉丝连忙问道。

　　“传奇生物！”那影部的刺客连忙道：“不过晓婷大人关键时候出手，已经解决了！”

　　“逼得她都出手了？”艾莉丝眼中闪过异芒，她可是知道皇城布置的，不仅有老爸的七级结界，还有一个七级的死灵召唤阵，里面封印的，可是一个传奇的死灵生物，晓婷状态不稳定，如果她出手了，那就代表，前面的布置，都没了！

　　艾莉丝手指轻轻的瞧着桌面，脸色变得凝重起来，纯指望那胖姑姑是靠谱的，那家伙睡着的时候雷打不动，身上的能量还没消化完，鬼知道什么时候能出来战斗，这次能化解危机，可想当时局势是多么警急，倘若那姑姑没起来，恐怕……

　　而且她也深知，这次能起来，下次都不一定能出手，毕竟打赢一个传奇生物，按照她的个性，肯定是连皮带骨全吞了，那家伙从来不知道什么叫截至的，以前的能量都还没消化完，又吞一个，下一次还能站出来的可能性极低！

　　局势已经到了岌岌可危的地步！

　　“那传奇生物什么底细？杀戮那么重？连屠三十周？是地狱生物还是虚空生物？”宇宙中有这种杀戮规模的，一般都是这两种生物没跑。

　　“不好判断……”部下摇了摇头：“不过从形状来看，似乎是这位面神话中的巨灵神将！”

　　“怎么出来的？”

　　“根据情报，由三大世家释放，但没控制得住，三大世家已经覆灭了！”

　　“这么快？”艾莉丝悚然一惊，那好歹也是这位面顶尖的势力啊，她凝重道：“情报可靠吗？”

　　“是从三大世家幸存者，韩雪琴口中得知，我们的祭祀用了专业的心灵拷问，应该没什么问题……”

　　“你说说详细经过……”

　　片刻后，艾莉丝摸索着下吧，而后疑惑道：“你说那巨灵连屠七州，然后就到了皇城，被姑姑给削了，可是刚才你说的三十州，难道还有其它的？”

　　“是！”部下连忙道：“据某些逃难的幸存者描述，是一个三只眼的神将，还有一个长着翅膀的，两人从南到北，已经连屠三十州！”

　　“三只眼？长翅膀？”艾莉丝一愣，在D星球的时候，她不怎么看封神演义，但西游记还是经常看的，电视剧里，那巨灵就是个酱油，二郎神是可以打赢猴子的存在！

　　虽然这个位面，那些个名字，估计都是卡蜜尔那逗逼取得，差距不一定有那么大，但强肯定应该是被巨灵要强一些的，而且还一次性是两个，这越发的麻烦了！

　　老爸最担心的事，还是发生了，当务之急，是必须找到西维尔……当然，她所找的，自然是真正的西维尔……

　　就在两人交谈间，艾莉丝突然耳朵一动，制止了对方的继续汇报，她老远就感觉到，谢小花回来了……

　　虽然现在她算是自己人，但到底还是没有签合约，不能完全信任，哪怕是那么弱小的存在，艾莉丝也不想担这个风险……对着部下挥了挥手，对方示意的点了点头，往角落微微一退，整个人便神奇的消失在阴影之中！

　　砰！

　　几分钟后，门直接被那家伙推开，她一进来就看到站在正中央的艾莉丝便朝着她扑过去：“艾莉丝，我成功了！！”

　　啪，艾莉丝一脸嫌弃的一巴掌挡住了对方扑过来的脸，慢慢的推开对方：“我说多少遍，去把门关上！！”

　　“哦哦！”谢小花委屈的撇了撇嘴，慢悠悠的走过去关上了门……

　　“恩，没考砸吧？”艾莉丝找了个位置坐了下来，打了个哈欠问道。

　　“当然没有，哈哈，本少女现在可是今非昔比！！”谢小花一提到这个话题立马变得得意洋洋起来：“你是没看到，那些人目瞪口呆的样子，嘿嘿嘿！”

　　艾莉丝无语的看着对方那难看的笑像，忍住过去踹对方两脚的冲动，又道：“有没有什么新情报啊？”

　　“哦哦！”谢小花闻言连忙收敛了自己那傻笑，咋咋呼呼道：“今天西维尔大人来了！”

　　“哦？”艾莉丝眉毛一扬：“这么快就回来了？她去你们那儿干什么？”

　　“当然是来看本少女发挥的呀！”谢小花一脸得意道。

　　咔咔……艾莉丝没有回话，只是轻微的捏了一下手掌，骨节发出清脆的响声，谢小花听到这个声音吓得一下蹦到了门口，一脸警惕道：“你要干嘛，怎么一眼不合你……你就那样啊！”

　　“西维尔来干什么？”艾莉丝懒得和她啰嗦，直接站了起来，那姿态很明显了，你在不靠谱，就是一顿胖揍了，谢小花见状连忙识趣道：“她来宣布事情的，听说省会提前了……”

　　“什么时候？”艾莉丝眼睛一亮。

　　“三天后！”


第842章 金蝉子计划（上）

　　三天后……虽然仓促，盛会倒是在联邦强大的执行力下，还是如期召开了。

　　盛会规模空前，听说是联邦准备公布一个非常大的科研成果，而公布的人，居然是浩云院的曾亭，这消息一出，顿时议论纷纷，流言四起，大家都觉得，是联邦有意扶持浩云院来打击西山院……

　　反正各种说法的版本都有，不过不影响一般的吃瓜群众，对他们来说，反正……有热闹凑就行！

　　而今年的盛会也没让这些吃瓜群众失望，各大学院似乎准备都很充足，都展示了自己学院这一年的研究成果，比如墨云院的雷电设备，青山院的流火数魔植进展，还有军院的新聚能武器研发，都有着惊人的效果！

　　这些都是大的，每个学院都有众多学科，然后都会让自己的学首代表那个学科展示学校的科研成果，这身一种历练，历练学生在大场合的口才和气场！

　　西山院的魔药学今年展示的是一种叫魔薯的农作物类型的魔植，据说产量极大，可以用来替代基本的粮食，提高联邦群众的身体素质。

　　这个研究还是很务实的，很多老一辈民众对这个研究都投了不少票，这让很多魔药系的学院纷纷皱眉，这西山院突然走亲民路线，打了他们一个措手不及！

　　而且展示的时候，那个长相普通叫谢小花的小女孩侃侃而言，众人的提问都没有难住她，可见准备得很充实，自身基础也很牢靠，特别是她亲自实验的时候，那调配元素和精神力的流畅动作，让很多同行都惊叹，这一带西山院的魔药学学首质量大超以往啊！

　　单论个人素质，不谈这学校准备的项目的话，几乎没有其它学院的人能比了。

　　远处元老席上的张临江一脸复杂的看着自己这徒弟，对方倒是给自己挣了不小的脸面，可是……

　　如果对方真的是转世的话……

　　张临江的眼神，没几个人能注意到，但有一个人注意到了，便是伪装成谢小花助手的艾莉丝……按规矩，学首和他的团队都有资格进入联邦展示馆的后台观看所有流程，艾莉丝想要收集这盛会真正目的，必须进入普通人进不到的地方，才更能查到一些蛛丝马迹。

　　当艾莉丝感觉到张临江那目光的时候，她脸色微微一沉，心中暗道：“是被怀疑了吗？”如果是这样，不利于自己后面的展开啊！

　　不过后面到没发生什么让她觉得麻烦的事儿，谢小花演示完学院成果后，蹦蹦跳跳的跑到张临江那儿卖乖，看得周围人一阵好笑，这张临江收个徒弟，和他当年还真像。

　　很快，艾莉丝便如愿以偿的进入了展示厅后台内部，看到了很多学院的展示成果，和联邦几年准备宣布的很多成果项目，不过那个宣传里说最大成果的东西，艾莉丝还是没看到。

　　那里守卫很严，位置艾莉丝倒是探清楚了，对于她来说，只要知道位置，守卫再严都能潜进去！

　　乘着周围人没注意，艾莉丝悄悄的潜过去看了一下，戒备虽严，但对她来说无论是这里的侍卫，还是那些不成熟的魔法警卫装置，都没有能阻她分毫，不过到了最里面，她却进不去了。

　　联邦这次盛会的位置，选的地方是西山去鹏山的一个场地，在之前一直是机密，直到现在艾莉丝才知道，而据艾莉丝这段时间收集的情报所知，历来盛会，大多都在联邦会堂，很少会在外面，除非是有什么规模太大的科研成果。

　　这次的位置很不同寻常，如果是有那种大型塑能的研究成果，为了展示威力，应该选择比较空旷的地形才对，而这个地方，属于峻岭，地势险要不说，地理结构还很不稳定，不太像是展示这类成果的地方。

　　为什么会选择这里？艾莉丝有些不解。

　　到了里面她才明白，原来这里面有一个很复杂空间结界，似乎是一个异次元空间的入口，这个入口结构还算精妙，艾莉丝不是法师，想要潜入这里面，凭她那些解除魔法陷阱的手段，还是做不到，得老爸来才行……

　　可是……老爸这段时间一直都没有音讯，自己已经派两队影部的人去找了，可还是没有任何音讯，让她心中越发的不安了！

　　艾莉丝悄悄退出来后一脸阴沉，事到如今，只能靠目前结合的情报来猜测了……

　　首先是这次省会的标题，便是关于古时仙佛的奥秘，从浩云院曾亭这几天到处的演讲来看，似乎主要还是关于西方教廷佛陀的研究。

　　据她得到的情报，这曾亭是浩云院塑能系的学首，按理来说，这古史遗迹之类的研究成果，不应该由她来当解说才对，毕竟术业有专攻嘛……

　　可是联邦偏偏这么做了，从对方这段时间演讲来看，似乎在这方面，联邦有着很大的突破成果！

　　在艾莉丝眼中，古历史的是很难说有什么突破成果的，因为过去这么久的事，不是说你有什么发现就一定是事实，一般一个结论出来后，很多派系的历史学家都会发出不同的声音，和其它领域的科研成果来说，历史的研究成果，往往是最不靠谱的！

　　联邦这么大张旗鼓的宣传，难道就是为了公布以前仙佛时代的一些真相吗？就算那真相是真的，但对群众来说也太过飘渺，没必要这么大张旗鼓吧？

　　艾莉丝思索着联邦行动的矛盾，再加上这似乎封印了什么东西的空间结界，她突然意识到，这应该不是什么简单的成果，应该是有什么实质性的东西……

　　那空间结界里是什么东西？

　　就在艾莉丝疑惑间，突然想起了前几天部下给的情报，对了，仙佛！

　　她发现自己忽略了很重要的东西，部下情报给自己的时候，她只注意了皇城危机的局势，但却没注意到一个细节，就是三大世家这次能召唤出巨灵，是西维尔提供的方法！！

　　这一来……艾莉丝突然摸懂了一些东西……这空间结界里，难道就是那韩雪琴口中说得的仙佛墓？？


第843章 金蝉子计划（中）

　　仙佛墓……

　　根据部下从韩雪琴那里传来的情报，远古时期，仙佛为了抵抗大劫，好像利用了什么黄泉六道，居然能将肉身仙体保留，然后让灵魂轮回投胎！

　　和神话是一模一样，这黄泉制度，简直匪夷所思，期间原理简直就是掌握长生的一种方式，十族里，包括亡灵一族对灵魂研究得那么透彻这么多纪元都没研究出来，这个位面，炼金文明程度虽高，但能研究出这玩意，还是有些不可思议。

　　但从现象来看，似乎并不是假的，据情报说，江家江长盛，便是那巨灵神将的转世，利用他，便成功的唤醒了巨灵，然后三大家族就狗带了……

　　从情报来讲，西维尔似乎掌握了解封仙佛墓的方法，但一开始艾莉丝并没有往这方面想，因为从三大世家的结果来看，西维尔按理说不应该犯同样的错误才对！

　　这种高一个次元的生物，不是那么好相处，你帮他解封，并不一定就有好下场，别说这种不带任何契约式的解封，就是那种召唤系的法师，如果召唤出过于超出自己能力的生物，即便有契约限制，还献出了供奉，也都有可能被反噬，更不要这种毫无契约限制的解封了。

　　在艾莉丝看来就是找死，看电影里，那些什么大巫师，放出什么惊天魔物之后，第一个狗带都就是他自己，这古代人虽然没看过电影桥段，但基本的智商还是该有吧？前车之鉴还在那里呢？

　　也或者……这西维尔有控制传奇的手段？

　　艾莉丝不断的分析着，但还是疑惑的摇了摇头，如果有这手段，联邦就不会被死死的压制在西境，传奇生物，即便没有领域，也足以在这个位面称霸，基本没有任何天敌，这位面，没有相应的文明和手段，全部生灵加一起，都干不过传奇！

　　那这盛会地点选在这仙佛墓穴旁边，这西维尔到底是想干什么？

　　……

　　一个隐秘的临时暗室里，西山院各大系的导师都静坐在里面，而正前方的位置，正是首领西维尔！

　　很少有人知道西山院里有多少老前辈，毕竟平时很少公开露面，可这一次，这些人身上散发的气势来看，几乎所有人都是大法师之境，那可都是人仙境界的术士啊！

　　还有不少武斗系的，这样一比较起来，即便是三大世家，似乎都不一定比得上这联邦势力了，或许连高层很多人都不知道，这联邦短短百年不倒，居然能有这种实力！

　　三大世家要是早知道，恐怕再有忌惮，都会阻止全部势力围攻了吧？

　　“首领大人，这次准备得很仓促，属下觉得……似乎有些冒险！”人群中，开口说话的正是明面上西山院负责实际政务的副院长：萧长山！

　　“时局不等人！”西维尔摇了摇头：“这次我出去，去了几个大型的封印地点，发现这些东西复苏的速度远比我们计算的时间要快得多，皇城那里，我已经确认了，是和当初祖师爷一样，天外之人！”

　　其实一开始，西维尔出去行动，只是为了探查这一世的转世之人是哪些，当听到天才林枫的名声后，她便留在京城暗暗观察了段时间，随即便出现了数个神秘高手，先后重创了三大世家，那个时候她就知道，有些不对劲了！

　　这个世界格局早定，三大世家的情报组织遍布天下，除非是像他们联邦这样刻意隐藏，花数十年几代人谋划，否则不可能隐藏这么多高手。

　　而后便是自己传承里那冰晶法杖的提示，根据截教历代西维尔得到的隐语，她知道，天地……再慢慢复苏！

　　东方仙庭那边……复苏速度远超自己想象，在感知封印三眼神将的仙墓崩坏了之后，西维尔便率先赶往三大世家，用三大世家召唤出巨灵神将！

　　第一个是为了试探皇城那股势力的深浅！

　　第二个，便是转移东方仙庭那些复苏仙人的注意力！

　　但即便做了这么多准备，西维尔回归之后还是选择让盛会提前，因为她知道现在的局势，要按照原计划两月后再开始这一切，恐怕有些来不及了！

　　局势脱离掌控，总会让人不安，尤其是下面的人。

　　萧长山叹气道：“这个计划，从王妃那一代，我们就开筹划，已经准备了百年，从探索遗迹，到确认转世之人的规律和目标，以及解封时需要的准备，一直准备了这么就，这眼看就要到执行的时候了，却突然变得仓促起来，总让人觉得不安啊！”

　　周围人都暗自点头，这等大事，任何一个纰漏导致的后果都是毁灭性的，如今的情况……确实容易让人心里没底！

　　“各位……”西维尔抬手道：“世间很多事都是这样，总不会说一切按照你原本想象中的计划来进行，要是一点意外没有，这世间也就不会有那么多戏剧性了，我也不喜欢变数，但往往计划越大，出现变数的可能性就越高，诸位当初追随我母亲的时候，就应该有这方面的准备才是！”

　　众人一愣，随后都暗自点头，说得也是，意外这种事，谁说得准？当初王菲计划是潜入皇室，利用赵家来做掩护，暗中壮大势力，可没想到三大世家直接就敢对皇室继承人动手，危急时刻，太子妃为了不让三大世家警觉，居然没有动用丝毫他们这些隐藏起来的势力。

　　否则的话，林王殿下，当初还不一定就会是那般下场，面对那种变数，太子妃已经展现了她的果决，如今她的女儿青出于蓝，居然更加的果断，到让他们这些老家伙汗颜！

　　“好，既然首领大人决定了，我们这些老家伙陪着就是，您的能力大家都看在眼里，我们相信您的判断！”萧长山恭敬的行礼之后，便转身朝着身后。

　　“那么……现在便开始吧，首先确认引子的身份，弱水长老，你是负责教导曾亭的幕后导师，根据我们判断和研究，现在您能否确认，曾亭的转世身份没错？”

　　弱水是一个一头银发的女人，虽然看起来有些年轻，但很动人都知道，这女人年纪，不比他们这些老头子小，若水微微施礼道：“通过首领大人传承里识别的方法，经过多次调查和验证，我确认，这曾亭就是十八佛陀里，战力最差的，欢喜佛的转世！！”


第844章 金蝉子计划（下）

　　“曾亭……还没睡吗？”一个温和的声音在深夜的临时宿舍响起，这省会规模庞大，往往要兴办十天以上，所以每逢大会都要提前准备好学生和导师的宿舍，而吃瓜群众呢，则是由联邦法师临时给他们建造的冰屋！

　　“还没呢老师……”曾亭揉了揉自己的双眼，抬头望向关心自己的人，那不是别人，正是自己的塑能导师，若水！

　　“一些资料的出处还需要补全，免得到时候有人提问答不上来，学生就愧对学院对自己的期许了……”

　　若水笑了笑，找了个位置坐下来：“你这孩子，别把自己压得太重，这些资料都是学院导师精心编写的，都有理有据，我虽然不是学古史的，也知道那群老家伙的能力，你别想太多，只要熟悉他们给你的资料就是……”

　　“呜……”曾亭闻言摇了摇头：“可还是有些问题能被人问出毛病来呀……”

　　“什么问题？”若水眉毛一扬，漫不经心的问道。

　　“就像我来的第一天，遇到一个古史爱好者，他就问我，关于联邦这次佛陀的揭秘，前段时间的金蝉子说法，有没有确切的实际证据……”

　　“问到这个问题我就想到，我们如果展示了佛陀遗迹，有人若是提出金蝉子永生论，既然金蝉子可以延寿，为什么佛陀会死在墓里，我们该怎么回答？”

　　终于开始有疑问了……若水心中一热，但脸上却一副不怎么关心的表情，随意道：“这些问题，那些老东西没有详细说法吗？”

　　“有倒是有……”曾亭翻了翻资料道：“说是当时天地大劫，仙佛为了躲避天地反噬，才将封印了起来，这封印应该是断绝空间和时间的流逝，但即便这样，这么悠久的岁月过去，一旦复苏肯定是需要大量气血来弥补这么久的亏空，那么相比应该会在封印地藏上一两只金蝉子才对……”

　　曾亭说到这里的时候，没有注意一旁的若水手微微抖了一下，若水很自然的喝着茶，茶水的反面映射出眼神中的冷意，她注意到，刚才……曾亭形容金蝉子的时候，是用只作为单位！

　　这几天她一直在注意，这曾亭离自己肉身越近，似乎有时候偶尔就会显露出一些和往常那善良、温柔的性情不同的东西来……到现在她才完全相信，一旦这家伙解开记忆，无论现在是何性情，通通都不会成为限制曾经灵魂的枷锁！

　　就如首领大人，描述那屠杀了三大世家的巨灵一样！

　　“也就是说，你认为，在佛墓里，应该还藏着金蝉子对吧？”若水幽幽道。

　　“我是这么想的……”曾亭不好意思的扣了扣头：“老师啊……既然是演讲，到时候要当着广大群众的面开启佛墓，为什么不让我先进去看看呢，到时候我表现也好自然一些啊，要不然光顾着和所有人一起惊讶了，哪里还有心思将这个啊……”

　　“哦……你很想进去吗？”若水突然问道。

　　“额……”若水笑了笑，底下了头：“就是挺好奇的……古代佛陀长什么样……是不是那些传到的僧侣一样，都光着头，赤着脚……不吃肉，也不近女色……”

　　“这个佛……”若水似笑非笑的望着对方：“根据传说好像没有不近女色这一说哦……”

　　曾亭：“哈哈哈……”

　　“好了，早点睡吧……这打开佛墓需要很大的能量，起码要数十个大法师同时耗费精力出手，再配合高端的炼阵才能打开，哪能那么奢侈，让你一个人看，想得到挺美……”

　　曾亭愣了愣，看着导师若水伸着懒腰的模样表情一呆，你别说，倒是虽然年纪听闻已经上百了，可是看起来和那二十芳龄的岁数差不多，而且身段婀娜多姿，看起来极为诱人……

　　“额……你怎么了？”若水皱眉盯了她一眼。

　　“啊，哈哈哈……”曾亭扣了扣头：“导师真漂亮，我都看呆了呢……”

　　这无心的一句话却让若水心中一紧，而后白了对方一眼：“呵，没大没小的鬼丫头！”

　　待对方走出房间后，曾亭住了自己发烫的脸蛋：“呜呜，什么情况啊，我怎么能对老师起那种念头啊？好可怕呀，难道我个蕾丝？”

　　而走出房屋的若水则是一脸阴沉，眼中闪烁着冷光，暗道：“当真离得越近，也越接近本性！！”

　　……

　　佛墓里，西维尔皱眉找了又摸索了半天，最终还是摇了摇头，所谓的金蝉子，还是没找到，刚才若水得出曾亭的话，她也再次确认，佛陀应该是将金蝉子一起封印在墓穴里才对，可是自己怎么也找不到，但凡有一丝机会能先一步找到金蝉子，自己又何必行后面那种险招？

　　在确认了数遍之后，西维尔叹了口气，退出了佛墓，关上了封印，对着外面等待的人摇了摇头。

　　众人顿时一脸失望，萧长山叹了口气道：“看来最终还是得走那一步！”

　　西维尔面色凝重的点了点头……

　　当年魔佛麾下，十八魔将，皆是由金蝉子炼成，西维尔得到截教传承之后，已经基本确认，当初这个改变世间的通天老祖和传闻中毁灭西方教廷的魔佛应该是一伙的！

　　传闻中说是截教制止了魔佛，但她认为事实应该不是这样，而后通过传承，她从这凡人修行的吐纳之法最原型得出一个结论，这种功法，倘若给金蝉子使用，必然能再短时间创造出能比肩佛陀的存在，在从历史上魔将的表现和武仙众表现来看……她得出一个结论……

　　除了名字不同，或许这两种东西，就是一种东西，只不过金蝉子作为优质气血的生产者，比黄巾力士更为优质，那么改造之后力量也就更为强大。

　　这也是为什么当初魔佛手下十八魔将战无不胜的原因。

　　如今天地复苏在即，想要自保，或者在今后的天地中占据一席之地，就必须掌握抗衡仙佛的力量，而其中，最靠谱的力量，便是这魔将了！

　　而前提他们必须要找到佛陀藏起来的金蝉子！！


第845章 突破口

　　盛会一脸持续了九天，各大学院的各系院首都展示了自己学院一年的成果，也让很多人见识了今年的一些新秀，暗地里关于人气的投票也逐步开始了……

　　人气高的大多都是熟面孔，比如浩云院的曾亭，西山院魔武系的皇普川，墨星院的柳青青，青山院的旬白水，都是连续三年在各大派系人气榜上拿名次的，除了他们本身实力过硬，加上都是俊男靓女，自然颇受欢迎。

　　不过今年多了一个，有一个比较内向害羞的女孩，居然莫名其妙的升到了人气榜第九名，一下替代了青山院魔药系人气最高的安芳！

　　便是西山院的新秀：谢小花。

　　这女孩名字土了点，打扮也土了点，也不是什么那种高挑靓女，可是属于那种乖巧可怕型的，脸上还有一些雀斑，那内向害羞的模样，起初还让人有些好笑，不过她做实验的时候那种突然转变的气场，顿时就吸引了不少粉丝，特别是那行云流水的调配动作，很多人现在都争先模仿……

　　这原本无人问津的小姑娘，突然一下就成了当下一个热点……很多人都在讨论。

　　“欸，白兄啊，你说这谢小花那种不用眼看，随手就能提起适量草精的手段，是靠的经验还是预先演练过呀？”

　　一旁的同伴翻了个白眼道：“多半都是演练过得，靠经验？这实验室里，谁调配这些药量成分不是追求分毫不差，都要小心翼翼的用小秤称量一下，才敢放进去？像她那样随手一抓，那得多熟练的人才能做到？”

　　“说得也是……”

　　……

　　众人议论纷纷，却没注意到，一个披着灰色斗篷，鬼鬼祟祟到处乱逛的身影，听着这些议论，斗篷之下，那雀斑脸上露出了嘿嘿傻笑。

　　“我说……你有点出息行不行……”

　　“嘛耶……”小花一惊一乍的，刚想惊叫，立刻被艾莉丝一把捂住了嘴：“你给我消停一点！”

　　良久之后，恢复镇定的谢小花鬼鬼祟祟的看了看周围，这才对着艾莉丝道：“我这个装扮你都找到我呀？”

　　艾莉丝白眼一翻：“来这里的不是学校精英，也是比较高端的人士，能这副弱智打扮的，舍你其谁？”

　　“额……是嘛……”谢小花对着路上的一个水晶镜照了照，最终赞同的点了点头：“是蠢了点……”

　　“呵呵……”

　　“欸，老大老大，你看到没，我火了耶！”

　　艾莉丝撇了撇嘴：“嗯嗯，知道了。”

　　“你说会不会有人叫我给签名什么的？”

　　“闭嘴……”艾莉丝瞪了她一眼：“最后联邦要公布的最大研究成果是今天吧？”

　　“嗯嗯，师傅说是今天呢……不过他说等会有其它事叫我去做，我好像不能看了，呜呜呜……”

　　“这倒是为你好……”

　　艾莉丝闻言皱眉，看来这小花的老师似乎也知道有很大风险，这联邦不会真的打算当中释放那佛墓里的佛陀吧？这群人到底图什么？

　　从周围松散的情况来看，很多人似乎都不知道，连谢小花这样的学首都不知道，这就很诡异了，艾莉丝实在有些想不通……

　　脉络不清晰，主要还是了解得太少，这几天她已经尽其所能的去收集情报了，可是依旧找不到线索……想要推理一些东西，必须找到事情源头，她找不到的，就是这些人的动机！

　　他们的动机是什么？

　　“咦小花呀……”艾莉丝突然问道：“那个增亭，是塑能系的吧，联邦这次要揭露的大成果不是应该找一个古史系的更好一些吗？”

　　“她厉害呗……”谢小花满不在乎道。

　　艾莉丝眼皮一翻，你不说，她还真一时反驳不了，忍住拍对方一巴掌的冲动，艾莉丝尽量不引起周围人注意，心平气和道：“叫你收集曾亭最近演讲的项目，你收集到了吗？”

　　“额……忘了……”

　　“哦？”艾莉丝终于忍耐到了极限，脸上露出了可怕的表情，手上的关节更是卡卡作响。

　　“啊啊啊……那个那个……”谢小花见对方似乎准备大庭广众之下动手，吓得连连后退：“这么多人，你给点面子啊！”

　　“我给你个头啊！”艾莉丝终于没忍住，上去就是一顿拳打脚踢……

　　看的周围人纷纷侧目，不一会就惹得维护秩序的保安过来了。

　　远处注意到这边动静的西维尔笑了笑：“你那徒弟，好像经常被人欺负啊？”

　　“哈哈哈……”张临江汗颜道：“那丫头，就是讨打，连老夫我这么好脾气，经常都忍不住大耳光扇她！”

　　西维尔：“……”

　　萧长山也好笑的摇了摇头，而后道：“大人，高质量的精英学子都暗中找借口遣散了……”

　　“恩……”西维尔点了点头：“诛仙阵的布置做好了吗？”

　　“恩，大人放心，一切都准备妥当！”萧长山恭敬道：“只要大人到时候祭出诛仙剑，大阵立刻就会启动！”

　　“恩，好！”西维尔点了点头。

　　“可是大人……”张临江皱眉道：“那诛仙剑是神器，祖师爷当初留下的源血虽然能启动诛仙剑，但对使用者本身条件极为苛刻，除了要西维尔的印记身份，还需要大量气血支撑，王妃当年只不过稍微动用了一下，就几乎气血衰败到了极致，大人虽然现在修为远在当年王妃之上，但是要撑起大阵……我怕……”

　　西维尔：“没事，我这么多年模拟预测过很多次，不会出问题的，应该能在气血亏空完之前，封印那欢喜佛陀！”

　　“可是之后呢？大人，您那些亏空的气血怎么弥补回来？”张临江突然问道。

　　“我猜测，这佛墓里，应该不止一个金蝉子，我还未到大罗之境，哪怕只有一只金蝉子，我只需要它十分之一不到的气血，就应该可以完全恢复，到时候也不影响魔将的炼制！”

　　“有道理！”周围人都赞同的点了点头，唯有一个人，浑身突然一颤，有些茫然的看着这群人，这表情莫名的便是曾亭的老师若水！

　　因为她发现，自己的首领大人，不知什么时候，称呼那金蝉子，也是用只来做单位……而周围人，对吸食气血这种事，好像一点也不反感……

　　莫名的……她有种莫名的恐慌蔓延了全身，而这一幕，西维尔等人没发现，却被远处一直暗中观察他们动向的艾莉丝发现端详！

　　终于……

　　艾莉丝眼睛一亮，找到突破口了！！


第846章 当然是通天给我的呀！

　　离盛会最后的科研结果还有三个小时……

　　“呼……”拼劲全速的郭浪，终于在这个时候，赶到了联邦中心城的门口，他看着那用高质量金属和炼金符文制作的巨大城墙，微微皱眉，平息了呼吸之后，按捺住心中焦急之色，发出了信号，等待着里面影部的人接应自己！

　　艾莉丝培养的影部效率是没话说的，发出信号后，不到五分钟，便有人赶了过来，而且还一副农民进城的打扮，走过来之后，他看了郭浪标记一眼，而后跟随着标记，慢慢的找到了郭浪。

　　“首领大人！”完全没想到是首领大人亲至，连忙单膝跪地，行了一个暗夜的大礼！

　　郭浪平复着自己的呼吸，尽量的恢复着体力，也没有急着问话，到对方行完礼后，这才不急不缓地问道：“报告一下艾莉丝最新的情况！”

　　“是，大人！”

　　短暂的描述后，郭浪惊异的从石块上站了起来，一脸愕然道：“年终盛会，联邦要宣布最大成果？什么时候的事？”

　　“十天前就已经开始了，应该快接近尾声了……”部下恭敬道。

　　“应该？”郭浪听到这个词后眉头一皱，这不该是影部给出自己的答案……

　　那人似乎有些尴尬，轻声道：“这次盛会能去参加的，都是各大学院的精英和联邦里有头有脸的人物，每个人都会经过严格的身份验证，似乎这些高级身份的人，身上都有特定的魔法芯片，我们现有的炼金技术似乎并不能模拟……”

　　郭浪一愣……随即点了点头，冰雪一族是十族里，最纯粹的炼金文明，法师地位极高，比血精灵一族的武斗职业还要少，这样的文明为了防止刺客入侵，可是做了很多发明的，这魔法芯片就是其中之一……涉及到一些灵魂技术，很难复制，贸然盗用很容易被察觉！

　　虽然已经确定这联邦的西维尔和自己认识的西维尔不是一个人，但是对方的确继承了一些冰雪一族的传承和技术，没想到连灵魂晶片都有，这下有点麻烦了……

　　“艾莉丝是怎么潜入进去的？”郭浪连忙问道。

　　部下将艾莉丝最近的行动报告了一下，郭浪便明白了这小妮子的行动了，没有让影部一起这么做，应该是怕打草惊蛇，因为根据艾莉丝探查的情报，这联邦里隐藏的高手远超预计，似乎光西山院都有上百个人史诗级别的生命！

　　这种势力有点夸张，部下实力不够，贸然潜入进去，极容易被察觉……

　　可是这样一来，里面的情况自己想要从外面知晓是不太可能了，只能自己潜入进去了……

　　……

　　盛会地点里，若水回到自己房间后，刚将外衣脱掉，就感觉到背后一股冰冷的气息袭，她精神力一开刚想有所动作，一股刺骨的寒意突然袭来，瞬间让她不敢动弹……

　　那一秒她才明白，身后这家伙是故意让自己发现的，要不然单凭这个可怕的气势，想要动自己的话，估计自己连反应过来都办不到……

　　越是这样她越心惊，什么样的人，居然有这种实力！

　　她不是自恃狂傲，以她的实力，在整个联邦，能力压她的，她自信不超过五个，这五个还是将首领大人算在其中的，而整个大夏，她更是觉得没有任何人是她对手，这突然出现的是何方神圣？

　　“阁下何人？”

　　“救你的人！”艾莉丝语不惊人死不休道。

　　这话一出，若水浑身一颤，心境顿时乱了起来，但还是强行绷住语气道：“笑话！！”

　　“哪点像笑话？”

　　“阁下这鬼鬼祟祟进来，将我控制住，必然是有目的吧？倘若我不合作，难道不是下一秒就会被解决掉吗？这就是你所谓的救人？”

　　“至少在我这里，你还有条生路！”

　　“生路……”若水微微一愣，这话不知为什么，由一个自己连面现在都还未看到的她，却不自觉的有些相信……是精神力诱惑吗？

　　若水仔细感应了一下，但没有察觉倒丝毫破绽，脸上露出了一丝迷茫，幽幽道：“为什么会选择我？”

　　“因为你……还没有变成怪物！”

　　“怪物……”若水眼神幽幽：“到了一个境界，不应该都是那样吗？进化之后，生命层次不一样了，自然就不会将曾经的同胞放在一个层次里，不是理所应当吗？”

　　“畸形做法！”艾莉丝不屑的冷声道：“我所见的强大，比那仙佛，比那天帝，强上千倍、万倍的都有，从未见过那般糟蹋子民的做法，他们哪里是进化，只不过是因为懦弱，成了这天地位面的走狗，超凡进化一途，本就违背了正常位面的行为规律，但凡突破位面，能鼎盛在宇宙之间，谁又是甘心屈服自然、屈服这天地之辈？”

　　“与天地同道，眼光窄小，垄断了资源，只顾压榨下方，而不图强，用这种畸形的方式延长寿命，这就是这个位面，拥有那么多强大生命，却走不出这个位面的根本原因，因为他们……从来就不是强者！”

　　轰！这话犹如一声轰鸣巨响，在若水脑海中炸起，自己以前所有的疑惑，所有压抑的一些东西终于得到了解释，她终于明白了……自己到底在疑惑些什么！

　　这些年……她眼睁睁看着自己同辈，在研究古代神史中慢慢变强，但曾经那颗赤子之心又随着变强一点一点的失去，慢慢的，虽然联邦崇尚着自由、平等的理念，可是她看得到，这些老一辈的人，看向普通人时那种冰山一般的冷漠……

　　而从这次计划她就感觉有些不对了，要释放佛陀，尽管做足了封印准备，但没有人能保证绝对有把握，更不可能保证那些参加省会的人的安全，可他们不在乎，仅仅是为了不引起曾亭的疑惑，仅仅是为了消除一个变数，他们愿意，用这上万个学校精英的命来换！

　　这做法虽然没有公开讨论，但大家都心照不宣，而就在个刚才，那群人讨论那金蝉子的时候，就像讨论待宰的猪羊，这和那些远古佛陀，有什么区别？

　　截教的理念和风骨，丝毫没有继承下来！

　　她开始怀疑了……所谓的截教，那些关于他们反抗仙佛的记载，是真实的吗？那些变强之后的门徒，可否改变过初衷？如果当初他们胜利后，会有什么不同呢？

　　直到艾莉丝的话出现后，她突然抓住了一点什么，转身望着这个看起来只有四五岁大的小女孩……

　　“咦？”看到这模样，若水一下愣住了……

　　“你好！”艾莉丝歪着头，手中拿出卡蜜尔留给孙无极的半边金令道：“可认得？”

　　“掌……掌尊令？”若水结结巴巴道：“怎……怎么会在你这里？”

　　“这个嘛……”艾莉丝闻言咧嘴一笑：“当然是通天给我的呀……”


第847章 神魔机！

　　离最后成果宣布，还有半小时不到的时间，这个时候，基本上所有人都已经到位了，开始互相议论纷纷，想知道联邦搞这么大声势到底是要宣布什么……

　　很多人背景都不算低，不是有公职就是做了很大生意，可是都探查不到这次重大成果的核心，只是知道和古代仙佛有关，这事儿弄得很多人心里痒痒的。

　　联邦学术氛围浓厚，导致很多人即便没有做研究工作，可是内心的求知欲望还是很高的，很多行业的大佬，都受邀前来，此时到了最后一刻，大家都显得很期待……

　　……

　　幕后的位置，各大学院知情的长老级别，都一脸凝重的站在各自的岗位，这次诛仙大阵需要准备得东西很多，每个人都有很重要的作用！

　　“若水长老怎么还不来？”和若水搭配一个分阵的几位大法师眉头一皱，虽然这次大阵做了多次优化，即便少了某些人，依然可以运转，但是面对这远古的存在，最好还是百分之百的出到每一分力，才最有把握！

　　连负责运转的萧长山都注意到了这里，正准备过来问下情况的时候，远处，一身白衣的若水长老，终于姗姗来迟……

　　“若水长老真是悠得住呀！”几个人一脸埋怨的表情。

　　“久等了……”若水也没解释，只是轻飘飘的告了个罪就没了下语，很多知晓她性情的，反而没多说什么，这一位一向如此，很多人都习惯了……

　　但唯独和若水接触比较多的萧长山稍微有些疑惑，若水虽然一副冷若冰霜的模样，但……总觉得似乎有些紧张……

　　随即也没想太多，恐怕是因为要面对远古的存在，内心有些紧张，其实也难免……毕竟这事儿确实太大了……

　　不过没有人注意，不应该是说没有人看到，若水背后，还跟着一个人影……

　　而且诡异的是，光天白日之下，这么一个人影跟在若水的身后，在场都是史诗级生命的大佬法师，居然没一个能察觉！！

　　连在最高台的西维尔，也没能察觉……

　　这翻异样别人不知道，却让若水内心惊异到了极点，这家伙潜伏能力简直用变态来形容……

　　如果郭浪在的话，大概能明白艾莉丝做到这一步的原因。

　　首先是利用折光技巧，避开常规视线，但要想避开所有人的视线，光用折光是不行的，她是利用若水的迟到来当作吸引目光的点，从而通过暗地里指导若水行走的姿态和方向，引导众人，这才能实现这完美的折光，将她这个潜伏的人，完全忽视……

　　这一切，除了要自己拥有极强潜伏能力外，还需要若水的精确配合，在路上两人演练就演练了近两个小时，这才勉强能完成这一切……

　　……

　　见人到齐后，西维尔点了点头，随后便转身来到台前，艾莉丝则是在观察自己这个方位和西维尔所在的位置的距离，看看怎么无声无息潜过去……

　　是的……她准备刺杀西维尔！

　　通过若水告知的情报，她基本已经了解西维尔要想要做什么了，她是想控制金蝉子，炼制曾经魔佛的魔将，而根据古史研究，魔佛当年其实是为了解放这些金蝉子，而麾下十八魔将，极有可能就是利用金蝉子炼制的！

　　具体用的什么方法，艾莉丝脑海中回忆其一些其它族强大武器时的一些记忆，十族里，到了七级以后的文明，都有压箱级别的武器！

　　据说都是利用捕获的传奇生物炼制的，最高级一类的兵种，一旦成型，整个文明就会向九级迈进，那个时候，文明体系成熟，就是宇宙一方诸侯级别了！

　　当年十族鼎盛的时候，对一些九级文明都没有太过压榨，更不要说本身就是以十族本身底子成立的九级文明，可以说除了最高位面里的那些东西，九级文明一旦形成，纵横宇宙，几乎不会有敌手！

　　而在记忆中，冰雪一族作为纯炼金文明，他们的终极武器里，有一样东西：叫神魔机，便是让各族闻风丧胆的终极兵种！

　　是以传奇生物为基础，而且需要那种以肉身气血为主的强大生物，利用冰雪一族密传的炼阵符文刻录全身，在利用冰雪一族炼金技术的极致，炼制出超脱元素的金属，通过该生物流转的血液装甲全身，经过秘法炼制，打入十个以上的九级术式，用特殊的轮回之符文路贮存，只要该兵种能量还有，就能一直使用！

　　也就是说，这东西一旦成型，就是一个装满冰雪一族最高炼金技术装甲和法术祝福，还有十多个九级术式可以随时使用的大型生物兵器！

　　这种兵种消耗极高，鼎盛时其的冰雪一族，也都是重要的城市才配备的有，在宇宙机甲战中，冰雪一族的神魔机可以说是最强大的单系兵种，极为让人头疼！！

　　但好在这类兵种消耗极高的同时，配备的传奇生物很不稳定，首先圈养传奇生物就是一件非常消耗岁月的事，或许百年甚至千年，你都不能让一只传奇生物愿意成为这么一个东西……

　　而且传奇生物不可能量产，因为这宇宙除了龙族，即便是传奇生物生出的后代，能成为传奇的几率，百分之一都没有，源材料上面就是一个很大的问题……

　　而且神魔机因为机甲形状和后面战法的原因，需要的又是人形生物的传奇生物，这样一来，可供的原料就更少了，鼎盛时期的冰雪一族，经常都会组织大型的搜捕队，去捕捉宇宙中的传奇生物！

　　但那么好找？而且又不是一定能捕捉到，高级文明虽然能捕杀传奇生物，但需要的资源是巨大的，而且为了方便寻找此类生物的踪迹，势力肯定很分散，捕获小队也不是每次都能成功，每一次失败，损失都是很巨大的。

　　就是因为这些种种限制，才让冰雪一族没能依靠这种武器，过于壮大的原因！

　　可是……

　　再听到若水解释这个计划的时候，艾莉丝终于联想出了一切，这个位面的金蝉子……不就是神魔机最完美的契合原料吗？

　　我的天，十八尊！！

　　艾莉丝简直不敢想，如果西维尔拥有这个势力带回D星球了，还有他们什么事儿？

　　难怪那卡蜜尔那么大方，就将这吐纳之法流传天下，让他们来捡了这个便宜，当初她也疑惑，这种东西，对拥有武斗系职业和兵种的其它族，明显要占便宜得多，她就一点不担心？

　　原来大头在这里？

　　反正不管这家伙和真正的西维尔什么关系，艾莉丝已经打定主意，先弄死再说！！


第848章 千钧一发！

　　“从最初元年起，我联邦实际上建立已经八十一年，联邦建立之初，是为了让众生有一个自由、平等，人人皆有向上之路的一个国度里！”

　　“这么多年，在先辈和这一带无数俊杰的努力下，颇具成型，基本实现了整个西境，所有贫困子弟都有一个向上的机会！”

　　众人点头，联邦从五十年前起，财力足够后，就开始兴办免费教学，从最开始读书认字的启蒙，和一般武学教导、术学教导，以及大量国学、理学等等基础学科，都是联邦结合广大有志建设家乡的人士，一起完成了这庞大的义务工程，才能让联邦如今的学术氛围，如此兴盛。

　　他们这些人有的是当初开拓者，有的是当初的受益者，短短几十年，一个偏远贫瘠的地域，硬生生被发展成了如今这种规模国度！

　　虽然大夏王朝不承认，一直宣传他们是贫瘠的蛮夷，可但凡有人能到这联邦成都来看一眼的人，无一不惊叹这里的一切，这里的繁华和文明高度，远远超过大夏皇城！

　　这种成果是他们一起努力的骄傲，所以当西维尔旧事重提的时候，所有人都露出了感慨，这周围的一切，都有他们的血汗在里面，这种感觉，无比的欣慰和感慨。

　　“但……我们依旧被封锁在这西境之地，我们拥有比外面那些人高一次次元的文明，但却依旧只能龟缩在这个地方，是因为什么？”

　　众人沉默……还能因为什么？力量不够呗，尽管流通起来，物资慢慢也丰盛起来，但人口和各方面依旧很薄弱，贸然和大夏开战，很多人心里都没底……

　　“虽然在质量上，我们的军队和技术，远远超于大夏，但在数量上的差距，让我们的胜算依旧不大，而如果要弥补这个差距，具保守推算估计，我们起码还要等七十年！你们愿意吗？”

　　众人顿时回应自己的不愿，七十年……太过漫长，很多老一辈的人，或许根本就等不到那一天，那种文明散播大陆的盛况，看不到是一种怎样的遗憾？

　　可是在场的人大多不傻，都是精英份子，都是经过高等教育的，西维尔这笔账算得误差有多少，他们心里有底，如今联邦的发展的确迅速，但没有突破性的力量，想要推翻大夏，按照现在的速度慢慢发展……

　　七十年……都属于比较侥幸的估计了……

　　“如今，能改变我们联邦突破性的力量来了！”西维尔话音一沉，所有人都被吸引住了，这个话题可比他们之前想象的，要劲爆得多呀！

　　“来有情浩云院的曾亭，来为大家讲解，这次整个成果的发现！”

　　啪啪啪！话音一落，场面顿时发出了雷鸣般的掌声，西维尔微笑的低头，但瞬间突然猛的看向了身后，那突然的动作，让众人一愣……

　　也让正在潜行过来的艾莉丝一愣！

　　艾莉丝暂停了动作，手中躲魂之镰化作的碧幽色的匕首潜藏在暗处，气息更是收敛到了极致，心中暗道：她感觉到了？

　　西维尔则是一脸凝重：是什么人？

　　两人还隔着数十米的距离，但西维尔的目光却是盯着艾莉丝那一片范围的，只不过没有确切找到世纪位置，这让艾莉丝脸色变得无比凝重……

　　自己疏忽了什么？

　　自己的潜行是自己最引以为傲的天赋，即便是和自己同级别的卡特，要想发现自己，起码也得在三米以内，但当一个刺客到了那个位置，就已经占据先机了！

　　从来没有一个同级别的职业者，能在那么远发现自己气息的，她也不相信会有，这是一种基于自己的自信……即便是真正的西维尔，也不一定办得到，更不要说眼前这个山寨货！

　　是什么原因？

　　艾莉丝眉头一皱，向前微微移了一步，那台上的西维尔居然脸色一变的就退后了一步，这个动作顿时让艾莉丝眼中满是惊讶！

　　她能确定对方还没找到自己的位置，要不然早就开干了，可是她却能感觉到……即便对方是法师职业，精神力强大，也不应该能这么快察觉到自己才对……她也很确信，自己没有踩到什么魔法禁止或者陷阱之类的，为什么……对方是怎么感应到的？

　　这种不在掌握之中的变数，让艾莉丝脸色变得阴沉起来。

　　同样紧张的还有若水，她现在已经看不到艾莉丝到了哪个位置了，不过台上西维尔的异样是怎么来的，她就很清楚了，被发现了？

　　若水低着头，掩饰着自己的紧张之色……

　　“大人？”周围人感觉到异样，小心询问了一下……

　　西维尔回过神来，眼中闪过一丝蓝芒，挥手道：“演讲继续，你们不要管我……”说着缓步走下台去，而且居然主动朝着艾莉丝的这个方向走来！

　　哦？好胆！！

　　艾莉丝眼中闪过一丝紫芒，阴沉的望着缓步而来的西维尔，对方没有查清自己的确切位置，只能感受到大概的方位，居然就感孤身一人朝这边走，既没有召唤手下，也没有打乱秩序，这其中意味着什么，艾莉丝自然清楚！

　　那是一种无比的自信，哪怕面对找不到的潜伏对手，她也能自信自己可以一个人解决，丝毫没有危机感的觉悟！

　　这种无端的自信，很成功的激起了艾莉丝的怒火！

　　似他们这种天才！从来就不会服输的！

　　……

　　踏踏……对方的姿态不急不缓，慢悠悠的走了过来，甚至为了不引起周围人的惊异，她没有给自己上任何法术性的护盾之类的东西。

　　一个法师，就这么招摇的一步步走来，艾莉丝眼中冷色越来越中，但越到这个时候她越冷静，暗自启动秘法将自己的气息收敛得没有一丁点痕迹，但却蓄着一股惊天之势！

　　一旦出手必石破天惊！

　　踏……十米！！

　　艾莉丝瞳孔一缩，眼中紫色的符文隐现，理论来说，她的领域在这个范围已经到了最佳发动的时机，但她还是没动，一个刺客……最佳动手的距离：是三米！！

　　虽然对方很托大，但越是这样，自己越不能大意！

　　踏……五米！！

　　嗡！艾莉丝的气机蓄到了极点，一触即发的瞬间，突然一个声音在脑海中响起！

　　“住手艾莉丝！！”

　　“老爸？”

　　远处一个角落里的郭浪暗自喘气：“马丹，总算赶到了……”


第849章 惊悚的推测

　　“麻蛋，幸亏来得及时……”郭浪松了一口气，这时候要动手，那就真的无法挽回了！

　　“老爸什么情况？”虽然心中好胜心切，但是郭浪对艾莉丝的话还是很管用，硬生生的制止了她的动作，她相信自己老爸是不会害她的，这么着急叫她停下，肯定是有缘由！

　　“先退过来再说！”

　　艾莉丝闻言眉头一皱，但最终还是选择了顺从老爸的意思，收敛了所有气息，和原本准备动手的势，悄无声息的移开了那个位置……

　　刚一离开，西维尔便站住了身形，眯着眼看了看四周，暗道：“还是没选择动手吗？”

　　说实话，如果换了其它任何时候，她或许都会极度忌惮这神秘莫测的存在，因为哪怕跟随着身上那东西的指示靠近这个位置，她到了浑身寒毛都完全耸立的时候，都没能发现对方的位置。

　　这种诡异到极点的潜伏能力，是她从来没有遇到过的，这世间最顶尖的刺客，也做不到这一点……

　　不过尽管对方再诡异，哪怕可能就是那远古仙佛暗中潜行，只要敢露面，她都有一定把握，这座山上，诛仙大阵已经完全列好，只要那东西在手，她就有把握对抗任何对手！

　　因为这个大阵，是曾经能压得仙庭低头的强大法阵！

　　……

　　“老爸，时间紧急，再过会可能就完了，对方想要炼制神魔机！”艾莉丝很简短的说出了最近自己探查到所有情报的最终精华！

　　“神魔机？”郭浪一愣，随后稍一思索，立马反应了过来，差点叫骂出声来：“我靠，这两个家伙还真是走狗屎运，早知道这位面是这种情况，老子当初说什么也不会给她们坐标的，这下赚大了！”

　　在亲眼看到金蝉子存在后，郭浪就隐隐有了一丝明悟，在艾莉丝说到神魔机的时候，他终于明白了，西维尔在这个位面得到了什么！

　　一个可以提供神魔机的完美原料，而且还是可以量产的，据他所知，这个位面生产金蝉子，是有方法的，是可以培育的，这和以前冰雪一族纯靠野生捕捉完全不是一个概念！

　　这代表什么？

　　想想你面对一个军团，有数十个，甚至上百个神魔机，铺开气场站在那里，一开打就百来个九级术式都不需要吟唱的就往你扔过来，还打个屌呀！！

　　于此相比，郭浪突然觉得那个吐纳之法，只能算很一般的成果了……

　　“老爸，时间不多了，不动手吗？”艾莉丝练满道。

　　郭浪闻言低头，眼中不断的闪过思索之色，神魔机作为冰雪一族最顶尖的生物兵器，其作战能力远超一般传奇，据记载，只有英雄级的传奇高手，才能单独战胜这种怪物，也就是，完整体的神魔机，得玛维他们那种人才能打得过。

　　自己就算进阶到传奇，如果没能到达英雄水准，那也够呛……

　　“不急……”思索了一会后，郭浪摇了摇头道。

　　“老爸？你没开玩笑吧？”艾莉丝愣道。

　　“你别急……”郭浪连忙安抚道：“你现在急也没用，看样子是想开启佛墓，从那佛陀身上找到金蝉子的线索，也就是说，他们准备的东西，是用来对方远古佛陀的，我虽然不知道那佛陀到底有多强实力，但起码是传奇生物吧？对方既然有把握对方那个，你觉得我们现在动手，能占便宜吗？”

　　“可是……老爸你不是有神器吗？”艾莉丝连忙道，开始她是准备冒险，但老爸在的话她觉得把握大很多了！

　　“她也有！”郭浪叹气道！

　　“什么？？”这下轮到艾莉丝吃惊了：“可……可是千幻神晶不是在皇家园林那里吗？”

　　“不是千幻神晶！”郭浪摇头：“是另外一把神器，我不知道是什么，但煞气极强，隔着老远，霜之哀伤就已经感应到了！”顿了下道：“就算是神器，能让它忌惮的东西，还真不多！”

　　“这……怎么可能？”艾莉丝愣愣道，难怪老爸刚才要叫住她，如果对方身上有神器的话，自己刚才动手……

　　难怪对方实力明明不够格找到自己，却莫名的能感应到，而且还能知道自己大概方向，难怪对方明明都找不到自己，却那么的自信！

　　“没什么不可能的……”郭浪摇头：“你忘了，我身上这把东西，是谁弄出来的？”

　　“卡蜜尔？”

　　“哼！”郭浪笑道：“这家伙逗逼是逗逼了点，但能力可不是一般的强，既然在这位面，几十万年前她就已经到了传奇之境，恢复了原本的实力，以她本身登峰造极的炼金水平，再弄把神器出来，也不是不可能吧？”

　　“神器哪里是说弄就弄得出来的？”艾莉丝白了一眼，有些不认同道。

　　“这个位面很神奇，有种很怪异的感觉，力量层次远不是我们现在能看到的……”郭浪凝重道：“你想想，故事里魔佛麾下有十八魔将，就代表西维尔起码有十八尊神魔机，再加上卡蜜尔截教的力量……居然没能征服这个世界！”

　　艾莉丝闻言浑身一僵，是呀……刚才一时间她没反应过来，一直忌惮西维尔得到的东西去了，却忘记了，如今她两现在的状况，卡蜜尔陷入沉睡，西维尔更是影子都没看到！

　　从记载结合他们认知来看，西维尔掌握了神魔机的炼制方法和材料，以及炼制能力，那起码是八级文明了，十八尊神魔机的规模，那必须九级文明！

　　这还不算上截教的力量，从古史记载，截教的力量可堪比东方仙庭，如果卡密尔真的能从这个世界的材料收集制作一把可以比肩霜之哀伤的神器……这股力量，艾莉丝简直不敢想象！

　　一个冰雪一族九级文明，一把神器和专门配备神器炼制的大型练阵！再加上西维尔本身的能力还加上卡蜜尔，居然落到这般境界，可想而知，这个位面，绝对还隐藏着什么可怕的东西！

　　能毁灭九级文明的东西，是什么？

　　郭浪甚至有些后悔来到这里了！


第850章 演讲

　　这边西维尔神情凝重在暗中找着那隐藏暗处的神秘之人，而那边的盛典完全没有因为这小插曲而停留，在西维尔的指示下，曾亭依旧开始了上台演讲。

　　“之前我们就讲述了，西方教廷的佛陀，是靠着金蝉子的血肉长寿的，而根据我们调查，他们这种模式，几乎是可以无限期延寿下去的，因为据我们收集的记载，金蝉子不仅是一种血气极为强盛的妖修，血肉中药性极强，甚至可以不断改造生命力衰竭的细胞，甚至能提供佛陀一次全身换血所需的强大血气！”

　　“而当初的魔佛，被佛教描述的大魔头，毁灭世间的祸根，其实真正的身份不是那样……历史往往是被胜利者书写，魔佛当年到底是不是反面角色，至少从我们调查的很多证据表示，并不是这样！”

　　“哦？”众人顿时来了兴趣……

　　难道这魔佛还是正面角色不成？

　　“也不能算正面角色……”曾亭笑眯眯道：“对待历史，我们要客观，这不是看小说，任何事物不能单纯以片面去看待对错，古代仙佛时期，修仙者统治万民，虽然压迫性很强，但由于力量层次的差别，基本是没有出现战乱的，那个时期的百姓能那么崇拜仙佛，你不能说仙佛就一定是剥削者，没有做一点有建设的事！”

　　“当然……从人道主义来讲，吃人，的确让人是不能接受的，但这世间，只要差距，就存在剥削，高层人士都是靠底层人士血肉供养，只不过看上面的人做到哪一步而已，金蝉子这件事上，恐怕任何仙佛都不会和下面的人讲什么人道注意，换做在座各位，恐怕也不会因为任何道德而妥协，毕竟……那代表长生！”

　　“这句话一出，众人面色一紧，联邦思想自由，虽然有基本的道德观，但不像大夏那样严苛，看待事物也比较客观，理论从人性来讲，或许真有这种长生方法，有条件的人，大多或许不会拒绝！”

　　“当然……对于被当作血肉的那一方人立场来看……魔佛自然就是救世主一般的存在了！”曾亭眼中神采奕奕道：“她利用了这些被当作血食者的不甘，掀起了……用我们的话说，叫革命，毕竟底层人始终比上层人多，挑动不满也比较容易……成功了，自然就是推翻腐朽的伟大存在，失败了的话……自然就是歪门邪道了！”

　　“既然这样……”众人都是有学识的精英人士，立刻提出了疑问：“既然胜利的是仙佛，为何后面他们都消失了？”

　　“这就是我们调查的方向！”曾亭笑眯眯道：“如若当初是魔佛成功换天，历史不应该这么记载，甚至不应该称呼为魔佛，应该称呼为圣佛之类比较有正面化的称号，然而一切一切表面上的记载，都说明了对方的邪恶，那就证明，当初魔佛挑起的战争，应该是以他失败为结局！”

　　“但既然魔佛失败了，那么远古仙佛为什么会退出历史舞台，一点记载都没有？仿若断了层一般？这是怎么回事？”

　　众人闻言一愣，我们怎么知道怎么回事？

　　卖足了关子的曾亭，在众人哀怨的眼光中，终于继续了后面的话题：“这便是我们最新的发现……仙佛退出历史舞台，自然不是自愿的，作为曾经世界的主人，他们没理由这样做，那么只能说迫不得已，但事实证明，没有任何证据能说他们是灭亡而为结局……那么是什么事让它们消失，而他们又到底消失到哪里去了呢？”

　　“我去！”有人终于忍不住了：“你是不是要来一句，请听下回分解呀？”

　　这一吐槽，顿时引起了一堂哄笑，曾亭白了那人一眼，也知道自己卖关子比较过分，咳嗽了一下，正声道：“根据我们研究祖师爷的遗迹手稿发现，原来当初仙佛退出历史舞台，是因为祖师爷的原因！”

　　“什么？”众人一愣，祖师爷指的自然是截教之主，也就是通天教主！

　　但在众人往常的认知中，截教和远古仙佛并不冲突，虽然传道天下，但是从来没有拉杆立旗说对抗仙庭，而据说仙庭的武仙众，似乎都来自截教！

　　最重要的，有传言说，当初祖师爷还带领着截教教徒，对抗过魔佛，既然是同一战线的，为什么要这么做呢？

　　这一次曾亭没有卖关子，而是很快就正声道：“据祖师爷手稿，这魔佛其实和祖师爷应该是一路人，应该都来自天外，这个秘密被发现后，截教立刻遭到了围剿，祖师爷为了自保，好像利用什么方法，吸取了这世界大量的本源，制作了赫赫有名的诛仙剑！”

　　“我嚓……”远处郭浪一愣，诛仙剑这么来的？不过也不对呀，一个位面的能量，哪里那么好吸取？占领位面最多也就吸取能源，要说吸取本源这种事儿，是不可能的，宇宙位面本源，是宇宙支撑的节点，只要本源在，你就算把这位面炸了，时间一场，这个位面意志，也会漂流到另外一个地方，根据宇宙自身的配合，再次形成一个生态星系。

　　本源这种东西，是不可能被吸取的，这是炼金学里对于宇宙说的一个大铁律！

　　十族都没人办到，要是能办到，以十族掌握宇宙这么多位面，要是都能吸取本源，早就恢复元气，拉起大军回去将古神一族打成渣渣了！

　　郭浪的疑惑并没有成为在常人的疑惑，因为他们的传承是残缺的，宇宙的概念都没有，都还是称呼天外，自然不懂这一点。

　　所以曾亭讲到这里的时候，没有人任何人反驳……

　　“祖师爷做了这件事后，不仅制作了神器，更让天地元气萎缩，导致这方天地供养不起这么多仙佛，天地为了自保，自然会降下大劫，回收这些只吃不供应的仙佛！”

　　“于是……仙佛为了躲过这一劫，就将自己封印了！”

　　“哦？”众人顿时一惊讶，而后问道：“有证据吗？”

　　“当然有！”曾亭笑道：“今天联邦就会为众人展示我们探索的第一座佛陀墓！！”

　　“哗！！！”这一消息，顿时掀起了大波，所有人都陷入了激动的欢呼之中！

　　不过远处的艾莉丝和郭浪却同时锁定了一个问题：“联邦高层……刻意没有托出实情！！！”


第851章 正戏来了

　　“如今，在我联邦几代人辛苦探索之下，终于探索到了远古那些想要隐藏的秘密，而得到这个秘密的我们，也当得到远古仙佛强大的奥秘，我们将重新跨入一个新的时代，也将终结掉那愚昧无知的大夏王朝！”

　　“哗！”众人顿时兴奋了起来，如今在联邦近百年的打造和付出下，境内子民归心，集体的荣耀感很强，而开学天下，让子民读书明智，也让他们看到了更多，想得更远，大夏的人看不起这西境联邦蛮夷，但联邦的人何尝又看得起那些自称天朝上国的他们？

　　明明是一群落后、无知的乡下文明，占的地盘大一些，结果整天以上国自居，他们凭什么？拥有对联邦本身的荣耀感的子民，没有不对此愤愤不平的！

　　但他们做不到让那些大夏人改观，这个世界口舌之争终归无法说服任何一方，还得看实力，想要压服对方，光靠说是不行的，可是受地域影响，现在的联邦，的确无法对大夏造成太大的影响。

　　而此时，曾亭台上宣布的，是几代人的野望，这一朝照进现实，没有人不欢呼雀跃的！

　　“下面，将由我浩云院各大导师开启远古佛陀的墓穴，让大家看一看，这远古最高生命体的面貌！！”

　　曾亭最后的话，一下点燃了气场，海浪般的掌声响起，所有人都一脸期待的表情，远古仙佛，那些大夏王朝整天跪地参拜的仙佛，如今，他们却能见到真的了，这种差距，让他们有种十足的优越感。

　　果然……作为先进文明的子民，总是能见到外面那些愚民见不到的风景！！

　　随着曾亭的话语落下，浩云院好几个最近风头正盛的导师走上了台前，几人联手合印，顿时，漫天金色的符文凭空而现，规模巨大，而且繁琐而精密，这等术式，让很多法师同行看了都啧啧称奇，暗叹这精妙程度！

　　但郭浪和艾莉丝却发现一个极为骇人的实施……随着那开启佛墓的符文出现，天地能量异变……那些原本躲在后台的那些元老，突然身边也出现了一个银色的符文。

　　在强烈的看空间元素波动下，这银色符文突然出现产生的波动几乎被完全掩盖，而后那些人，就在郭浪和艾莉丝眼皮子底下消失了……

　　整个人从身体到气息完完全全的消失了，就像刚才根本就不存在一般！

　　“这是？”郭浪眼珠子一瞪，和艾莉丝一起倒吸了一口凉气！

　　两人都是潜伏级别大师，这种凭空消失在天地间的法门，他们两个居然完全看不出端详来……这是什么鬼东西？

　　艾莉丝眼中满是不可思议，那种能在自己眼皮子底下完全抹掉气息的，还让她找不出丝毫痕迹的法门，让她有种莫名挫败感！

　　诛仙阵？郭浪眼中紫芒闪烁，大概猜到是什么原因，但对于这个莫名大阵的原理，他即便开着奥术之眼，依旧看不穿一丁点的头绪，看来当初韩家的那个朱仙阵，基本是山寨的了！

　　卡蜜尔不愧是最高位面曾经的第一炼金大师，这般大阵，都可以拿来当作一族的底牌了！

　　从这些人消失的瞬间开始，郭浪总算明白这联邦的打算了……

　　……

　　随着金色的符文漫天浮现，周边的场景，居然像被撕破布一样，将这原本的背景撕开，整座大山，肉眼可见的开始变了模样，所有人都一脸诧异的看着这一切……

　　他们以为会是在某个地方，让自己等人前去参观那所谓的佛陀墓穴，但却没想到，自己居然已经身在墓穴当中，众人惊奇的看着周围，有种踏入新世界的感觉。

　　大多数人还是比较沉得住气的，都在感叹这远古仙佛在空间系上的造诣……这明显就是在异空间建造的一座如此辉煌的墓穴，比那些所谓龙脉风水华地的什么帝王墓穴高大上多了。

　　不愧为仙佛，如果是让大夏那些愚民去寻找的话，再找多少年，这些东西恐怕都是那么的飘渺，文明的力量果然才是最靠谱的！

　　这佛墓里的建造格式、元素波动浓烈程度，还有这无比的稳定性，让众人称奇，这是需要多精巧的符文控制，才能人工制作一个这么一个永恒不腐的空间？

　　曾亭看着这一切，也惊呆了，原本已经准备好接受一切惊世骇俗的东西决心瞬间没有了，那目瞪口呆的模样比台下的观众还要夸张，一时间居然忘记了自己解说的职责。

　　“曾亭？”号云院的导师皱眉，小声传音提醒道：“快说点什么呀？”

　　“说点什么？”曾亭歪了歪头，眼神有些呆滞：“说什么呢？”

　　“你……”浩云院的几个导师瞬间气急，这次将这个这么大成果让浩云院接手来讲解可花了学院不少心思，一旦这次讲解成功，在声势上，他们又将西山院压过一头，要知道现在虽然浩云院势头很足，但很多老人心里，第一学院依旧是西山院！

　　这难得的机会可不能被这丫头搞砸了，之后要是沦为笑柄，那浩云院这次丢人就丢大了！

　　“曾亭！”又不能大声训斥，旁边的一个负责项目的导师也是浩云院新晋的副院长，眼中闪过一丝怒色，随即极为精巧的用纯精神力形成一股波动只有对方精神脉络才听得到的声波，猛的震了过去！

　　既想提醒一下对方，也想表达一下自己的愤怒，震一下对方，让她知道自己今天的背负的职责是什么！

　　可是……就在这位新晋副院长用出手段的瞬间，一股同样频率的音波，但却强过自己百倍的量猛然回震了过来，瞬间产生的音爆猛的一下直接震碎了他的精神力防护！

　　砰一声，只有自己才听得到，仿若灵魂破碎一般，整个人最后关头，只依稀能感觉到，那股磅礴精神力散发的无尽恶意！

　　这是……他已经没有机会惊讶了，几乎瞬间，整个精神体完全崩溃，外表上，七孔流出黑红色的血液，血流如注，看起来极其骇人！

　　“啊！”周围看到的人顿时发出一声惊叫，紧接着，这股恐怖瞬间蔓延全场！

　　“李……李院长？”几个安全部的魔武士瞬间反应过来想要靠近，但还未靠近，瞬间脑袋便像西瓜一般轰然破碎，没人知道是怎么回事，漫天血水和脑浆，让原本肌壁辉煌的大殿染上了可怕的狰狞！

　　场面顿时变得混乱了起来！

　　“怎么样凡人？”一道如吟唱一般的叠音在整个墓穴中回荡：“研究出什么了吗？”

　　躲在暗处的艾莉丝和郭浪心中一紧，都意识道：“正戏来了！！”


第852章 好大血本

　　“这……这是！”这叠音来自四面八方，但所有人又仿若有所感应一般看向曾亭，原本这颇受欢迎的学院新秀，身上散发着一股致命的诱惑力！！

　　那种感觉很奇妙，身上至高无上，让人仰望，但又充满诱惑，让人忍不住的想亵渎，而后整个空间都变了，壁画上那些圣洁的菩萨、甚至面目凶恶的罗煞，突然在那壁画上像活过来一般，开始舞动起来！

　　原本圣洁庄严的壁画，随着这些极为诱人的曼妙舞姿，让众人的呼吸开始喘重，眼神也开始迷离，突然其中一个定力较差的男子猛的发出一声兽吼，对着一个女子扑了过去……

　　这一原本在大庭广众之下绝对会被万人打死的场面，却像一颗点燃气氛的火星一般，瞬间……所有人眼中失去了最后一丝清明！

　　……

　　“这佛陀假的吧？”郭浪遮住了艾莉丝的眼睛，目不转睛的看着这大场面，嘴上义正言辞道：“这出家人，怎么能这样子呢……”

　　“十八佛陀……第七尊：欢喜佛，乃西域密宗教义，我曾看过古史里这位佛陀的佛像，连佛像都是男女交合状，男者盘腿而坐，右腿弯度较大，左腿曲于右腿之内，弯度较小，女者面向男者，双腿张开，丰润的臀部坐在男者的左腿之上，四臂相拥，胸脯紧紧相贴，赤身裸体作交合状。”

　　“你怎么可以看这么不健康的东西？”郭浪义正言辞的反驳道。

　　“老爸……你不是看得挺认真的吗？你看你现在那样子……”

　　郭浪闻言一愣：“我把你眼睛捂住了你还看得到？”

　　“你在欺骗自己吗？”

　　“我当然不是！”郭浪怒道：“老爸我捂住你眼睛是一个态度，你就该乖乖的封闭五感，怎么可以开感官继续观摩，你学坏了！”

　　“大敌当前……老爸莫要说笑！”

　　“说你个头！”

　　两父女斗着嘴，但后面都目不转睛的看着这盛宴，这联邦来参加盛会的多大万人，万人群……咳咳，即便是某红日国网站里也没这种场面啊，看起来颇为震撼人心啊！

　　“这种佛不正经，印度的吧？”

　　艾莉丝撇了撇嘴：“佛不都是印度的吗？”

　　而后郭浪还注意到一个细节，便是那个西维尔，此时没有如同躲藏在诛仙阵里的那些元老，她消失的话很容易引起怀疑，此时的她和众人一眼眼神迷离，原本无比高贵的首领大人，此时也如同周围这些迷失在欲海的人一般，赤裸狂欢！

　　但郭浪看得清楚，这家伙眼底深处却有着旁人没有的清明！

　　“我擦……够下血本的呀！”郭浪感叹道。

　　“也许就是找借口放开一次呢？”一旁的艾莉丝撇了撇嘴道。

　　“我去，你思想怎么这么阴暗？”郭浪斜眼看了艾莉丝一眼：“丫头，学坏了呀！”

　　“恩，都是卡特教我的！”

　　“拉到吧……”郭浪白眼一翻：“这么明显的栽赃你是不是当你爸我傻？”

　　……

　　场面上，看着西维尔本人也迷失在欲海之中的曾亭歪了歪头，脸上露出了沉思之色，最后周围几个浑身表皮被气血涨得通红的大汉走了过去，围住了对方，只见西维尔脸上没有丝毫的迟疑，跪了下来，握住了他们的……

　　曾亭闭上了双眼，似乎不放心的又在感应着什么，一股庞大的精神力铺开！

　　秘术：影息！！

　　郭浪和艾莉丝眼中紫芒一闪，立刻启动了皇家刺客王族最强的隐藏秘术，瞬间，整个人的气息和周围完美的融为了一体，这种潜伏秘术，只要不是在对方领域之内，就算再庞大的精神力，也不可能发觉得到他们！

　　但同时他们本身要自行封闭七感，要不然……任何一点情绪上的感官和波动，都会打破这秘术的节奏，所以这个秘术使用时机是极为考究的。

　　因为你用了之后别人感觉不到你，你也感觉不到外界，至于什么时候安全了，这要看你自己把握，也许你突然现行，就发现自己被正在别人身旁，这种乌龙，不是没人闹过。

　　所以选用这种秘术，地点、时机把握，和对情况的判断，一定要精确，是一种极为不好控制的秘术！

　　郭浪陷入一片黑暗中之后，心中到没有不安，这种完全陷入丧失外界联系的感觉他作为影语者，是经常遇到的，心中倒是比较担心艾莉丝，这种秘术，艾莉丝应该用的比较少。

　　施展庞大精神力探查周围过后的曾亭，睁开了双眼，眼中露出了金黄色的光芒，这一次的她的脸色终于稍稍放松了下来，但气息却给人一种很虚弱的感觉。

　　只见她双手结印，那墓穴里原本静坐的欢喜佛陀也缓缓的双手结印，但是那欢喜佛陀的全身却是肉眼可见的血肉干枯下去，显然这么久岁月的封印，一经破封，消耗极大！

　　结印之后，原本就是异次元空间之中，居然再次出现空间撕裂的动荡，那些壁画上，居然无端出现了裂缝，裂缝之后，透露出一股强大的寒气！！

　　果然！！

　　在肉海中的西维尔眼中闪过一丝精芒，果然……自己等人推算得没错！

　　长年封印，尽管断绝了时空，但血肉不可能一直保持原样，起码气血会慢慢流逝，仙界的人有蟠桃，佛界的人自然就是用那金蝉子作为复苏后的补品了！

　　金蝉子是活物，和蟠桃那种可以用空间封锁的东西不同，气血这种东西，即便时空封锁了，也会慢慢流逝，最后会亏空，那么必须要本人自行运转，才能保持鲜活，那么既然不能封闭时空又要保证轻微运转，不至于枯萎，那么冰冻元素就是最为合适的了！

　　在看到曾亭打开这空间，空间内透露出的那些寒气之后，西维尔终于确定了，里面就是佛陀藏匿金蝉子的封印地！


第853章 我还是小看你了！

　　据他们研究，金蝉子五百年一脱变，退去之前外壳之后几乎就像重活新生一般，待再次长大后，气血会更胜从前，理论上来说，是可以一直这么变强，直到传奇境！

　　年份越久的金蝉子，价值越高，在西方教廷，其实到了佛陀境，已经是无灾无劫，岁月悠久，但因为这方天地有限制，一段时间后，佛陀这类高级生命必须经历大劫，也就是天人五衰，仿若有一只大手，隔断时间就会吸取他们的生命精华，回馈这方天地……

　　这种轮回，本是公道，但因为合道的是有私心的人，便失去了原本的公道，为了躲避这种轮回，这些高级佛陀都会备用高质量的金蝉子，在气血衰败后，重新利用它们，让自己重回巅峰！

　　而低级仙佛，只能活五百年的那些，需要依靠金蝉子血肉来延寿的，在那场大劫的时候已经灰飞烟灭，全数被天地回收，当初能躲过一劫的，必然是最高层次的那一批！

　　当年天帝和那光明佛主是一种什么样的层次，联邦根据截教古老的记载中有过一些研究，好像说是类似天地代言人，合作者这样的方式，但是后面因为天地灵气被夺取之后，似乎便崩了，于是有了后面仙佛各自封印的事儿。

　　具体大的内幕，她是不知道的，也不知道为什么截教内部预言，天外之人回归之时，便是天地复苏之时！

　　但从下面推测，当初能保下来的佛陀，必然都是最高层次，也就是说极有可能是十八佛陀这样高端的级别才能避过那场灾难，那佛陀封印自己，想要苏醒之后能及时弥补身上所亏空的气血，必然需要金蝉子！

　　而这金蝉子只有放在极寒的地方，生长会变得极为缓慢，不至于气血强到一定程度后，被天地降劫回收！

　　最强……不会到传奇之境，还在控制之中！

　　想到这，西维尔眼中闪过兴奋的光芒，配合着周围的场景，简直不要太美妙……

　　……

　　天地悠悠……曾亭深吸了一口气后，似乎为自己脱困极为欣喜，她有着这转世轮回那么多次的记忆，对这个世界的发展基本了解了一个大概！

　　和当初佛主的计划基本没有出入，天地亿万民众利用截教之法蜕变，不像当初仙佛时代那般两极分化，气血分配均匀，接过这几十万年的回收，天地也慢慢恢复了元气！

　　自己等人的复苏，已经不会被当作目标了，而且为了对方天外之人，相比天地也不会折损它现在的最高战力！

　　要知道，当初那两个天外之人，差点就谋夺了这方天地，就差那么一点呀！

　　曾亭……哦，应该是欢喜佛，在打开封印之后，里面便传出了震天的怒吼！那声音，仿若要把苍穹震破一般，一经吼出，那原本群魔乱舞的联邦众人纷纷气孔流血，境界差一点的，脑袋就直接爆开！

　　“啧啧……冻了这么多年了，还这么有活力呢？”曾亭姿态妖娆的缓步走了进去，望着那被层层冰封结界封锁的金蝉子！

　　大约有十个，浑身赤裸，结实的肌肉泛着金色的流光，一股极为纯粹的生命力从他们身上散发出来，让人震撼！

　　“啧啧，真是美妙……”欢喜佛一脸迷恋：“但我还是喜欢曾经的你们，那种被当众分食，却依旧只会瑟瑟发抖，一脸痛苦却不敢发出一顶点声响的你们！”

　　“呜呜……”十个气血强大的金蝉子愤怒的望着对方，那眼神，仿若想将它拨皮拆骨一般！

　　欢喜佛脸上原本笑盈盈的神色一僵，而后露出了阴沉：“我讨厌你们这样的眼神，作为天地原本就拿来供奉我们的血食，你们怎么可以有这样的眼神？”

　　“都是那个人，都是那个人，她教了一些你们什么？让家畜变成野兽？啊？可你们变成了野兽又怎么样？还不是畜生？会龇牙了就以为能翻身了？滑天下之大稽！！”

　　“嘿嘿！！”为首的金蝉子脸上露出狞笑：“既然是滑稽的事，你这么恼羞成怒干什么？”

　　欢喜佛：“……”

　　“哦，我想起来了！”金蝉子嘲讽道：“我记得，你的相好，千杀观音，就是被你口中的畜生一拳砸成了肉泥！而你，当时就在现场，却像狗一样狼狈逃窜！！”

　　“住口！！”曾亭那清秀的面孔突然变得狰狞，宛如恶鬼一般，发出一声嘶吼，她手掌一握，原本禁锢在金蝉子身上的寒铁链，猛然缩进，一下勒进了表皮之中！

　　卡卡几声脆响，那金蝉子浑身宽厚的股价应声即碎，甚至还从那血肉中露了出来，看起来极为碜人！

　　“我让你说话了吗？啊？”曾亭疯狂的走了过去，手中带着浑厚的金光一拳砸在对方脸上，轰的一声巨响，直接就将那半个人高的打脸打凹了进去，轰轰轰！

　　曾亭疯狂的继续殴打着，整个空间都因为这距离的打击不断的摇晃，那一拳一拳击打在血肉之上的声音听起来让人心中发毛！

　　刚刚还是浑身完好的金蝉子，就被活生生打了一团，看起来惨不忍睹，但那强大的生命力依旧没有受多大损害，看起来虽然吓人，但似乎并没有造成太大的本质伤害！

　　“打完了？”那金蝉子声音极尽嘲讽：“就这点力气？”

　　“你安心！”金蝉子贴近对方一脸阴森道：“不会打死你的，死掉的血肉，就没那么滋补了！！”

　　“吼！！”周围剩下的金蝉子都朝着欢喜佛咆哮起来，那股恨意，让欢喜佛脸上冷笑连连！

　　“那可不行！”就在欢喜佛起身准备施法吸收气血的时候，一道冷冷的声音在后面响起，让她本人一僵，这个声音她很熟悉，这一世的转世之人对这个人带着极为崇拜的心情，所以刚才看着她被揉捏的时候，她心中有种莫名的兴奋感，可可那之后，便没有在意那只蝼蚁了。

　　原本是打算弄完一切后，回神将她做成壁画……

　　“我以为我已经足够提防……”欢喜佛转身看向那个女人，此时她浑身赤裸，身上还有莫名的液体，看起来狼狈，但这一刻，欢喜佛的眼神却极为凝重！

　　“我还是小看你了！！”


第854章 诛仙剑阵

　　“我还是小看你了！”欢喜佛一脸阴沉，多年轮回的记忆，让并没有像以往那般妄自尊大，这些新时代的人很优秀，如若不是这天地的束缚，他们说不定能比自己一等要走得更远！

　　尤其是这西维尔，堂堂一方首领，握着截教的传承，为了引出自己藏匿金蝉子的地方，居然能受这种侮辱，面不改色，这种女人……虽然看起来力量不足为惧，但却让欢喜佛感到一丝可怕，而且总在对方身上感觉到一丝熟悉的味道。

　　“来吧……让我看看，你们费劲心机演这么一出，对于我，又准备了什么？”欢喜佛脸色阴寒，一股刺入骨髓的冰冷，比身后那方空间里剧烈的寒气还要冰冷数倍，让人胆颤！

　　嗡！

　　一阵引动天地般的鸣叫，响彻怎个空间，佛陀刚刚形成的冰寒气势，却仿若被利刃切开一般，瞬间无踪无影，这股破尽一切的力量，让欢喜佛脸上露出了惊骇之色！

　　这股力量，他太熟悉了，当初他们设计魔佛的时候，就是截教那通天，疯狂的以天地之基为原料，打造了这把可以屠尽一切的宝剑！

　　当初的那一位，一人一间，撕开万仙大阵法，硬生生救走魔佛，多少仙佛惨死在那把剑下？连天帝和佛主当时都只能避其锋芒，简直可以说是仙佛的噩梦！

　　没想到自己刚一复苏，居然就能见到此物！

　　“诛仙剑！！”欢喜佛咬着牙齿，满目狰狞，虽然一副恶狠狠的样子，但那眼底深处的恐惧，却瞒不过眼前的西维尔！

　　西维尔微微一笑，眼神一凝，那把看似平凡的三尺青锋发出让天地震慑的鸣叫，整个空间都出现了蜘蛛网般的裂纹，而后漫天剑光闪烁，无数银色符文亮起，一股隔绝世间一切的力量将这空间封锁，让暗中找机会想要逃跑的欢喜佛一阵绝望！

　　“诛仙剑阵！！”

　　如果说诛仙剑是让他无比忌惮的存在，那诛仙剑阵就是让他无比恐惧的存在了，当初这个剑阵，可是差点毁了他们整个仙佛界！

　　天帝、佛主压阵，大罗金仙和十八佛陀更是全力出手，用来当作炮灰的罗汉、天仙更是数都数不清，可即便是这样，到最后，也没有说真的就破掉了这个让天地变色的大阵，他记得，那最后一战，两边其实还是五五之数，只不过那通天似乎没有选择放手一搏！

　　在教内弟子分散后，她便利用一神晶将自己封住，那神晶也是仙佛未见过的强大宝物，集合众仙之力，居然没人可以打开那玩意，在尝试了多遍以后，他们终于意识到，已经没有谁可以奈何她了。

　　所以天帝和佛主干脆就联手布置了最为强大的封印，封住了那神晶，让那通天永世被困，而天地能量负荷，最终降下大劫，仙佛大能只能弃车保帅，自己独善其身，将自己封印，从此退出了历史舞台！

　　他是那个时代一路过来的，自然知道曾经的仙佛时代是多么的强盛，集天下之力供奉仙佛之庭，处于云端的他们拥有着怎么样的力量！

　　延续无数岁月的神庭，几乎就是毁在这把剑和这个大阵之下！

　　简直就是场噩梦，自己怎么也摆脱不了的噩梦！！！

　　……

　　哇！！！这欢喜佛居然就这样仰天哭嚎起来，声音凄凉，让西维尔甚至后面那些长老都是一愣，这堂堂佛陀，也是远古一方当能，这打不过就哭鼻子，是不是有点……

　　我擦……远处郭浪撇了撇嘴：“难怪当初卡蜜尔能大杀四方，原来都是打这种货色……”

　　艾莉丝：“……”

　　西维尔一愣，但却一点没有放松，果然，随着这哀嚎，整个空间突然能量开始剧烈的产生波动，壁画上的那些画像活过来一般开始扭动。

　　更夸张的是那些原本无机的生物，居然也像活过来一般，开始蠕动，而且无论是何物，居然都莫名的展现出自然界雄性之威武，雌性之柔美。

　　天地间万物生合，场景宏大，仿若无物不是阴阳，无物不可交合！

　　“无机转生？”西维尔脸色一变，即便她心性坚定，此时都差点瞬间迷失在那股原始自然的欲望之中！

　　其它长老早就眼色迷离，眼见不对的西维尔猛的一喝：诛仙阵起！

　　嗡！！

　　长剑轰鸣，无数剑光闪烁，瞬间撕裂空间，诛仙剑上亮起了白昼般的光芒，仿若能点亮那漆黑的宇宙一般，万物凋零而它永恒，万物破而它立！

　　这股强横霸道的力量，硬生生的将整个空间撕碎，所有东西，无论是力量还是本源，瞬间化为尘埃，那股力量引起的天地万物活化的意向，瞬间没了基石，茫茫黑暗中，欢喜佛一脸呆滞的看着那漫天剑光，原本因为气血亏空就已经苍白的脸色变得更是没有一丝活色。

　　“还是那般厉害啊！”欢喜佛惨笑道。

　　“你可还有遗言？”西维尔挺立双峰，毫不避讳的走了过去，一脸冷漠的望着对方。

　　“是个人物！”欢喜佛望着对方，点了点头：“筹谋精细，心志坚定，遇万事不惊，宠辱不变，你这般人物，放任何要给时代，都是能有所作为的枭雄！”

　　“多谢夸奖！”西维尔微微行礼。

　　“可孩子……”欢喜佛脸色突然变得诡异：“这天地……没你想得那么简单，你想拥有的不过是前人的遗赠罢了，你有没有想过，即便当初她那般举世无双，拥有的力量远高与你，又那么的完整，她改变这个世界了吗？失败的又是谁呢？”

　　西维尔：“……”

　　“孩子，你走得路，和当初那个人一样，是一条注定不可能成功的路，我承认你优秀，但你比魔佛，还差得远！！”

　　蹭！！

　　一道剑光闪过，欢喜佛直接被劈成了两办，磅礴的气血散开，让整个空间都陷入动荡，那肉体在诛仙剑霸道的剑意之下，化为飞灰！！

　　“这就不是你能看到的了……”西维尔淡淡道，而后转身突然看向了郭浪他们那个位置，笑道：“您说是不是？来自天外的大人！！”


第855章 强行装逼

　　“您说是不是？来自天外的大人！”西维尔对着郭浪的位置微微行礼，不知道为什么，她这狼狈的模样，行起冰雪一族的礼来毫无违和感，依旧那么优雅，让人丝毫不觉得有什么问题！

　　随着他的话，天空中那无边的剑气又有了新的目标，一股能撕开洪荒的剑意，席卷而来，让躲在暗处的郭浪和艾莉丝大吃一惊！

　　“草！”郭浪眼中紫芒一闪，手中的神器再也压制不住，一股能冻结一切的寒能顿时铺开，那些原本仿若能撕开一切的剑气，突然像被阻隔一般，硬生生停在了外围！

　　偶尔几丝剑气闪过，居然肉眼可见的冻成了剑痕，停顿在某一处空间之中，看起来极为奇妙！

　　这场景，让西维尔冰蓝色的瞳孔微微一缩！

　　从操控诛仙剑阵起，她就有种天地在手的感觉，哪怕今天面对的是远古佛陀，也未能撼动这剑阵分毫，让她有种不过如此的感觉……

　　可眼前的情况终究让她一下清醒了，这天地……还并没有到她能完全掌握的时候，她想起了在皇城之下，看到那个生吞巨灵神将的恐怖存在！

　　如今……又看到有人能硬生生阻止这无可匹敌的剑阵，天地之大，当真是不能小视！

　　“先生好手段！”西维尔发自内向的赞叹了一声：“不愧是和祖师爷来自同一个地方的人，我其实很想知道，是不是从里面那里来的人，都这么厉害？”

　　郭浪闻言一笑：“那得看情况，每个地方都有优劣！”

　　西维尔幽幽的看着对方，很想知道他是不是在虚张声势，可是如今的情况很敏感，自己所求的金蝉子都在这里，如若不能瞬间拿下对方，导致这里空间完全破坏的话，得不偿失！

　　“老爸！”艾莉丝先出了身形，望着里面幽幽道：“神魔机！”

　　郭浪听到这三个字的时候也是脸色一沉，说实话，这种东西，他是万万不想被对方掌握在手中的，一旦成行，太过可怕，他心中也想不通，像西维尔和卡蜜尔这种人，当初怎么会将这么要命的东西流传出来？

　　“神魔机？”西维尔闻言眼中一亮：“你们果然和祖师爷是来自同一个地方。”

　　“恩，还是很好的关系，那这么算的话，我还算你长辈呢，你就这么对长辈？”郭浪调侃道。

　　西维尔闻言一笑，又施了一个郑重的礼节：“晚辈寒语嫣，见过前辈！”

　　“寒语嫣……”郭浪微微眯眼：“不和赵家姓？”

　　寒语嫣面无表情道：“他们不配！”

　　“丫头！”郭浪眯着眼望着对方，踏前一步，寒能瞬间向外避开，原本被无数剑气封锁的空间，居然硬生生冻结出一条路来，直达寒语嫣脚下，郭浪一步一顿的向前走去，没走一步，空间就跟着抖一下，那气势之盛，仿若在人心脏上踏步一般！

　　寒语嫣和隐藏在阵眼的长老们都暗自心惊，一股气血闷在心头，极为难受！

　　寒语嫣眼色不定的望着对方，看着对方一步步走来，她握剑的手有些颤抖，心中满是惊疑……心中认为对方在虚张声势的感官越来越小，主要是这硬生生冻结这诛仙剑气的能力太过骇人！

　　“前辈有何指教？”韩语嫣恭敬行礼，语气也带着恭顺！

　　成了！郭浪心中一定，其实他能做的也就这么多了，再多也多不到哪里去，如若是传奇之境，拥有神器的他面对这个还不完善的大阵，倒是能强行硬破，可如今情况的郭浪，恐怕不行！

　　这连阵等级之高，结构之精密，算得上族内的顶级阵法了，卡蜜尔不愧为最高位面第一炼金师，捣鼓出来的东西当真不是一般的厉害！

　　这个时候如果没能震住对方，他和艾莉丝估计就要GG思密达了！

　　郭浪一本正经道：“在诛仙剑，乃是用这方天地根基所铸，但天地有灵，这般夺取天地根基的做法，会惹得天地戾气横生，这股能量不是那么好控制的，我那朋友在这方面是奇才，不过即便是这样，这番做法弄出来的兵器，凶气太盛，不是一般人能掌握的……”

　　顿了下又道：“神器都有傲气，不是那么轻易就能认主，你可知，你这样不节制的使用，迟早心智也会被这剑吞噬？”

　　寒语嫣闻言一惊！

　　对方这话一下戳中了她一直以来的不安，这诛仙剑她用过几次，可是每用过一次后，都有种迷失在其中的感觉，身上的戾气也越来越中，就比如刚才，将那佛陀身躯完全毁掉，便是不智的动作，毕竟是上古佛陀，哪怕是最弱的欢喜佛，身上应该都有着极为珍贵的奥秘，可以让他们探索。

　　“请前辈指点！”

　　郭浪点了点头：“你这方天地大劫降至，时日不多，需要借助外力，这无可厚非，但你要记住，外力，始终是外力，倘若一切的事都靠外力能解决，我辈修行，岂不成了一个笑话？”

　　“前辈说得是！”寒语嫣眼神明悟道。

　　“你家老祖是一个很能算计的人，但是我不明白你这步棋，她究竟是怎么打算的，就从你现在的资质来看，完全帮不了我什么……”郭浪一副失望的表情，眼中紫芒闪起，王族底纹在眼中浮现，一股生命级别的高贵感，让寒语嫣为首的所有人顿生自惭形愧的感觉。

　　“记住，你身上最宝贵的，是她留给你的血脉，那才是最重要的东西，这些所有外在利器，无论再怎么厉害，说到底，总归还得使用之人，自身硬得起才行，本末导致的话，你便没什么用了！”

　　话音一落，借助神器之力，一股浩然的威压铺开，寒语嫣连忙单膝跪地，一脸恭敬：“多谢前辈指点……给晚辈点时间，一定不会让祖师爷和前辈失望！”

　　“但愿吧！！”郭浪冷冷一笑，脚步一踏，冰寒之力瞬间封住其中一个阵眼，两人身形一闪，瞬间破空而去，利用秘法的他们，身法快到所有人都看不到一丝影子，仿若凭空消失一般！

　　寒语嫣则是恭顺的低头，半晌没有将头抬起！


第856章 杀心

　　一路走过，亿万剑气纵横的空间，硬生生留下了一条冰道，直到郭浪消失很久以后，这冰道也久久不消，西维尔望着这条冰道发呆，眼中光芒闪烁！

　　“首领大人！”幻阵中，华光闪过，上百大法师级的长老纷纷显露身形：“就这样放他们走吗？”

　　“那还能怎么办？”西维尔微微道，转身捡起自己的华袍，披在身上，冰晶色的华光闪过，一个冷若冰霜，姿态高雅的西维尔，就那样自然的展现在众人面前，仿若刚才的一切尴尬不存在一般……

　　包括造成尴尬的那一堆人，凭空便化为晶粉消失，众多长老眼皮一抽，表情自若，都一副没到样子，一本正经的严肃语气，完全都在已经离开的郭浪身上。

　　“他可能是虚张声势！”有人一语道破了郭浪的本质……

　　“那也是有虚张声势的本钱……”寒语嫣幽幽道：“倘若只是那样干吼，又哪里虚张声势得起来？”

　　周围人一愣，纷纷无语，还有这种解释？

　　“我们的大阵法，又多脆弱，大家心里都清楚，这上古大阵，我们连十分之一都没掌握，而且结构脆弱，稍微被人知道一些端详，极容易让大阵崩坏，这两个有一点是真的，我非常确认！”

　　“什么？”

　　“他们一定不是这个世界的人！”

　　众人：“！！”

　　……

　　“老爸，这也能昏过去啊？”路上的艾莉丝一脸疑惑。

　　“你以为你老爸我行走江湖多年是假的呀？摸不准一个丫头的脉？我还怎么当主角啊？”

　　“是……这样子嘛……”艾莉丝脸一鼓，明显有些不信……

　　啪！郭浪毫不犹豫的一枣子打艾莉丝头上：“越来越没大没小了，老爸是可以随便质疑的吗？”

　　艾莉丝：“呜呜……”

　　“虽然吧，那个诛仙大阵效果确实有点吓人，一群史诗，居然那么轻易的就猎杀了一个传奇生命，虽然那传奇生命挺挫，而且常年封印，力量也大减，可是这个效果还是吓了我一跳，卡蜜尔这逗逼，在这方面的天赋，还真是让人汗颜啊！”

　　“那你还敢那么装？”

　　“大家都需要一个借口，既然这样，我为什么不能高大上一点？”郭浪笑道：“从一开始对方没有直接攻击，我就知道，她在忌惮我们，虽然不清楚细节原因，但我大概猜得到，应该是在皇城那边，有什么东西震撼住了她，能震撼住她的，我估计吧……你那胖姑姑应该表演过一次了！”

　　艾莉丝：“……”

　　“有忌惮，其实就有机会了……我估摸着她这大阵应该不全，以西维尔的智商应该留得有后手，所以即便真打起来，你爸我豁出命不要，也还是有机会的……”

　　“哦？真的啊？”

　　啪！又是一枣子打艾莉丝头上，无视对方抱头委屈的样子，郭浪撇嘴道：“不准怀疑老爸伟大的一面！”

　　“可表现得很猥琐啊……”

　　“啪！！”

　　艾莉丝：“呜呜呜……”

　　“哪那么多废话……”

　　“可是老爸，既然有一拼的机会为什么刚才不拼呢？神魔机落在对方手里，后面很麻烦啊！”

　　“我不信西维尔会将真正的神魔机炼制方法那么毫无防备的传下来，肯定挖了一个大坑的，你看着吧……而且刚才的情况，硬拼不一定能赢，不是老爸我怕死，而是要留着力气做其他重要的事儿……”

　　“什么事？”

　　“救一夜！！”

　　……

　　西山境内，郭浪口中的一夜狼狈逃窜着，尽管他有着顶尖传奇的作战经验，可是这并不能弥补史诗和传奇的差距，如若不是对方没有领域，恐怕一夜早就歇菜了！

　　咕咚……一夜喝下了第二瓶精神药剂……这种东西连续服用两次之后，效果大打折扣不说，对身体负荷极大，不过他没办法！

　　传奇生命给的压力不是一般人能想象，尽管他尽量避免着体力流失，但对方一直开着威亚，对精神力的压迫极强，尽管一夜心理素质强硬，但也避免不了精神力压迫下被迫大量流失的情况！

　　呼……

　　隐藏在暗处，稍做调整的一夜利用特殊的呼吸法，平复着气血，这难得的休息时间是宝贵的，他知道对方说不准下一秒就会找到自己，所以很珍惜每一秒可以调整的时间！

　　在远古岁月里，他经历的恶战比这夸张得多得多，但像对面这样，如此执着的追杀自己一个史诗生命，还是很少见！

　　对方一副不除自己不罢休的样子，让一夜颇为头疼！

　　两人追逐已经三天了，按理说面对自己这种，打不死，又没什么威胁感的人物，他不应该这么一直咬着不放才对，难道是觉得被挑衅了没尊严？这位面的传奇这么在乎面子？

　　一路被一个高自己一个级别的生物追杀过来，要说没点抱怨是假的，自己堂堂十族第一天才，不会真的就这样狗带在这光头手上吧？

　　那还不如当初死在最高位面呢，起码还是一个神对自己出手的，说出去辈有面子，要是狗带在这么一个渣渣手上，一世英名尽毁呀！

　　追着的那名佛陀，眼中精光闪烁，不想给那小子太多喘息时间的他，不惜消耗自己还未完全恢复的能量，对周围大肆破坏，想要以最快的时间将那小子找出来！

　　他的杀心很坚决，如果是寻常人，或许他早就放弃，回去继续提出自己下一个金蝉子用来恢复自己了，但遇到这么一个家伙，他哪怕是付出一些代价，也决定必须弄死对方！

　　天外之人……天外之人！

　　当初自己一群人就是没太在乎那两个天外之人，后面差点导致整个现佛界的崩坏！

　　那时候，初到这个世界的那两人，也是这般无害，一个史诗级的生命，让高高在上的他们，完全没在意这两个家伙，只是对他们展露的一些新东西感觉到好奇而已。

　　无论是东方的天帝还是西方的佛祖，都没有料到，这么两只蝼蚁般的存在，短短数十年，居然成为了心腹大患！！

　　这种事……绝不能发生第二遍！！


第857章 魔佛墓！

　　碰！一声巨响，整座山林崩塌，夷为平地，在大能不计后果的攻势下，一片大地的地貌，被改得面目全非！！

　　“这个疯子，我刨你家祖坟了呀？”一夜忍不住怒骂，利用自己尖端的走位避开那些庞大能量的冲击，说实话，这个位面的传奇生命虽然没有领域，技巧也很拙劣，但身体能量真是高得吓人，简直可以比肩龙族了！

　　三天三夜，对方还是没有完全恢复的状态，这般的消耗，居然一点疲态未漏，让吃了三瓶精神药剂的一夜有些绝望……马丹，这位面的传奇是属牛的！

　　轰轰轰！

　　正怒骂间，漫天巨大幻化的巨大掌印冲天而降，轰轰轰的打在地面上，山石瞬间夷为平地，甚至脆弱点的地基，瞬间崩塌，大量地核外涌，弄得一夜一阵无语……

　　对于这种华而不实的聚相化的输出手段，既不致命性，又无特殊效果的攻击手段，他原本是万分鄙视的，你说你用能量砸人就砸人吧，还弄出这么一个巨大佛像的形象，除了浪费能量意义何在啊？

　　不过事实证明，人家浪费得起！

　　这位面这些传奇，身体能量高得吓人，放佛用不完一样，连续三天了，弄得一夜是一点脾气没有，什么叫以力破巧，他今儿总算是见识到了，好可怕呀！

　　秘技：顺行，秘技：阴影穿梭！秘技：空间叠相！！

　　作为一个影语者，一夜在使用技巧上远超郭浪，各类技能利用精准，无缝连接，几乎完美的躲过了每一次的能量冲击，而且每次非常精准的能量运用，没有丝毫浪费，这般大胆和自信的手段，估计整个十族，也就他敢这么玩！

　　“果然是天外之人！！”凌驾上空的佛陀一脸冷色，心中感叹对方这些莫名技巧的精妙，这些手段如若能传到西方教廷，那自己等人何须在忌惮东方仙庭？

　　这天外之人的宝藏，难怪乎当年佛祖都没能受住诱惑，被其利用，这种事，不能发生第二次！

　　眼神一定，双手结印，不给对方丝毫喘息空间，又是一记巨大的掌印凌空而下！

　　他的做法很简单，就是无脑能量轰炸，他耗得起，他看得到，对方身体越来越虚弱，似乎还服用了什么秘药才能坚持至今，自己虽然消耗也颇大，但他有自信，倒下的一定是对方！

　　秘术：相位叠步！！

　　一夜再一次启动秘术，精确的躲过了所有的能量冲击，身法之诡秘，看得天上佛陀一阵惊叹，倘若两人在同一个层次，就凭他这些精妙的技巧，自己恐难撑过一招，就是要趁现在他虚弱之时，干掉他！

　　不能让他成为第二个魔佛，或者第二个通天！！

　　……

　　“嘟罗！”就在一夜狼狈逃窜的时候，一阵梵音至四面八方而来，原本荒芜的一片，在听到这个声音后，突然感觉莲香阵阵，漫天金莲，地面更是万物凭生，仿若进入到另外一个空间一般！

　　一夜眉头一皱，难道进入空间结界了？不对啊，为了避免这个，他一路上不惜耗费精神力，奥术之眼一直是开着的，应该不可能像之前郭浪那样误入空间结界才对！

　　幻觉？

　　一夜眼中闪过一丝紫光，猛的咬破舌尖：武僧秘术：天音破！

　　砰！

　　一声清脆之音，周边的一切场景突然如玻璃般破碎，瞬间恢复了之前的面貌，如一夜所料，果然是幻术！

　　“哦？”

　　那梵音的主人微微一愣，自己的大梵音幻咒居然被一个金仙不到的小辈如此轻易的就破了？这是何人？为何会被嘟罗佛陀追杀？

　　“拦住那家伙，迦叶！！”远处的嘟罗厉声道：“他是天外之人！！”

　　此话一出，原本还只是饶有兴趣的迦叶脸色瞬间一变，原本亲和的气息变得无比凝重，他双掌一合：魔杀，十面梵哥！！

　　一个巨大的佛陀幻象出现在上空，一股如风暴一般的梵音四面八方而来，这音杀之术不像普通的能量攻击，无相无形，而且充斥天地，根本躲避不了！

　　当看到第二个佛陀出现时，一夜就感觉要糟！

　　而且还是擅长这种攻击模式的佛陀，一种凉凉的感觉充斥心头，一夜一脸苦涩，难不成天要亡我？

　　不过作为一个曾经经历过无数大场面的十族第一天才，在最高位面都杀出一个名声的绝世之人，哪怕遇到绝境，哪里会如此轻易认输？

　　砰！毫不犹豫的，他闭上双眼，只见一阵耳鸣声响起，他双耳流出鲜红色的血液！

　　远处两个佛陀一看，瞬间一愣，对方明显是震破了自己的耳膜，如此果决，让人心惊！

　　不过迦叶愣了一下后一阵冷笑，自己这音杀之术，如果那么好破解，他迦叶也不会能排到十八佛陀的前十位了！

　　不过下一秒，他又看到，那少年眼睛也流出血液，这情况让他顿时一震，难道……

　　这家伙强行封闭了自己的五感？

　　那他怎么闪避嘟罗的攻击？

　　迦叶将能量汇聚双眼，看着对方，突然看到冥冥之中有一条线牵引着对方……这是……九宫易数？

　　还可以这样用的吗？

　　秘术：先知绝印！！

　　一夜的皮肤瞬间干枯，此术是大先知的预言之术，但无论在哪个位面，预言未来都要付出代价的，而一夜要预言的，每一步都是自己凶杀之局，代价就更大。

　　因果代价让他失去了大量的生命精华，但是在封闭五感之前，他记住了生路，也预言到了自己的生机！！

　　“这家伙！”迦叶虽然有些不明白对方怎么做到的，但是从对方身体变化的情况他大概可以猜到一些脉络，对这小子的果决甚是心惊！

　　这家伙不除必成心腹大患！这天外之人，难不成都是这般难缠的人物吗？

　　迦叶和嘟罗心中一阵烦躁！！

　　“嘟罗住手，不要追了！！”就在嘟罗急红了眼还准备继续追击的时候，迦叶突然厉声制止了他！

　　“怎么了？”嘟罗被这一喝弄得一愣……有些不解：“此子不除……”

　　“我知道！”迦叶一脸阴沉的打断了他，冷声道：“但前方不能追了……”

　　“恩？”嘟罗愣了一下，试着用精神力感受了一下前方，随后浑身一颤……满脸惊骇：“这是？”

　　“啊……”迦叶阴沉着脸道：“魔佛墓！！！”


第858章 西维尔？

　　呼……呼……关闭了五感的一夜，自然不知道后面两个佛陀已经停止了追着的脚步，只顾拼命往前跑，一直跑到了生门指示的位置，才停了下来！

　　停下来之后一夜立刻僵硬不动，此时的他没有视觉、没有听觉，没有五感，停下来后什么都感觉不到，甚至都不知道自己是生是死！

　　大约过了一刻钟之后，确认自己没挂的一夜，这才慢慢的将身体放柔和，解除了封闭的五感，启动了亡灵族黑暗祭祀的生机转换之法！

　　疯狂的吸收着周边生物的能量用来弥补自己！

　　周边植木肉眼可见的枯萎变成了一团黑色，源源不断的生机向一夜靠拢！

　　这是哪里？

　　吸收着这磅礴生机的一夜心中疑惑，这个位面质量确实很高，但绝对没有高到这种地步，这么强的生机，哪怕是最高位面也得是一些特殊地方才有的！

　　而且这里的生机给他一种很熟悉的感觉……

　　不过想知道这一切就得迅速恢复自己的听觉和视觉才行，亡灵黑暗祭司是黑暗炼金术职业中最擅长生命转换的，利用它的秘术，一夜很快便恢复了听觉和视觉，只不过身上因为预言消耗的本源之力，得回去靠生命之种来恢复了！

　　视觉和听觉恢复后，一夜慢慢的站了起来，打量着周围，心中顿时一惊，自己伤得不轻，刚才吸收的能量有多大他心中是有计量的，如果换成这位面一般地方，恐怕赤地千里都算比较轻的了！

　　可是现今一看，周围枯萎的面积，居然百平方米不到，合着就一民居室的范围，这就有点夸张了呀！

　　一夜顿时警惕了起来，他其实也该想到，预言只能回答一部分的目的性，自己当初追求的是生机，而且精确的表面是拜托后面的杀机，那么预言指示到自己来这里，固然躲避了后面杀机，但是不是落到了一个更大的坑里，那就真说不准了，预言这玩意，代价又大，又坑爹，十族公认的，不是完全没办法，鬼他妈才会用这个！

　　站起来一夜开着领域，小心翼翼的探索身边每一个地方，他用的是推演苍冥月的冥之领域，而且小心的缩到了三米范围，那是身体能反应过来最极致的距离！

　　其实现在这种情况，艾莉丝的夜之领域更适合眼前的情况，但可惜，他用不了！

　　俯着身形，以一个刺客的姿态，绷紧着全身，一夜一步一步小心翼翼的探索着，这个空间很大，起码上万公顷，一夜小心翼翼的走了半天都没直线走到尽头，心中不仅感叹，这他妈哪里啊……

　　不过虽然半天没有反应，不过心中警惕一点都没拉下，这么高质量的空间，能弄得这么大，绝对是一个大能，哪怕是前世的他，要弄出这么高质量的空间，都不知道要花费多大力气！

　　这里面住的是哪位，让他心中有些忐忑……

　　终于，通过自己小心翼翼，漫长的探索，一夜找到了规律，开始往中心的位置而去，心中有了一丝明悟，这布置结构极为精巧，以他的阅历很快就认出，是高端奥术结界，绝对不是之前郭浪进得那个劣质佛墓！

　　难道是……

　　一夜心中有了一丝计较，但依旧没有急躁，保持着谨慎，依旧和最初一样，缓步的走向中央位置！

　　终于……在最中心的位置，他看到了漫天闪烁的冰晶，如飘絮一般，看起来极为梦幻，但中间那磅礴的能量波动，显示着这大阵的不凡……

　　一夜见识广阔，瞬间就认出来了，这是冰雪一族的幻极冰晶大阵，是冰雪一族顶级的十级炼金大阵，非顶尖传奇者用不出来！

　　即便是当初第一批十族的骄子，和一夜一起的那一批：冰雪族的那一位，也不能单独的完成这种大阵，而在这个位面，能遇到冰雪一族的顶级大阵，一夜大概能猜出里面的是谁了！

　　“西维尔？”一夜突然轻声道。

　　“终于来了……”一阵低声的叹息从大阵里面传出，一夜听到这个声音眼睛微微一眯，还真是她！！

　　……

　　“哇，老爸，这是情况？”连夜兼程，郭浪和艾莉丝开着疾行之术往一夜的方向赶去，可是一路上看到那些崩坏的场面，简直触目惊心。

　　这追击得多丧心病狂才能拆成这样啊？

　　郭浪心中焦急，虽然没有亲眼看到，但这些痕迹里，郭浪能感觉到那佛陀坚决的杀意，这让他很意外，因为一开始的时候，对方虽然有着很强的贪婪意识，但却没有那么坚决的杀意，要不然他和那家伙早就打起来了！

　　为什么会改变？

　　郭浪脑海飞快的思索着原因，很快便想到了因果，对了，一夜没有神器，想要摆脱对方，必然穷尽所能，虽然不知道他怎么和一个传奇境的人纠缠，但料想以他的身份和能力，未必办不到！

　　可越是这样，就越能引起对方忌惮，一个史诗级生命让传奇话费那么大精力都拿不下，是谁都会心生忌惮，而且……他极有可能暴露了自己外来人的身份。

　　郭浪从寒语嫣那里了解，似乎这里的人对他们有天外之人这种称呼，这就代表，很久以前，应该这种身份就已经被默认了，那么当初西维尔和卡蜜尔那两个家伙闹出了多大动静，就能引起多大忌惮，从郭浪所接触的那些古历史来看，应该是不死不休的仇！

　　嘛蛋……这两个女人真能搞事，凭什么自己和一夜要平白背锅？

　　完全忘记了先前好处的郭浪不断的埋怨！

　　“老爸！！”艾莉丝突然停住了疾行的脚步！

　　“恩……”隔着千里的距离，郭浪和艾莉丝就感受到了前方那惊天的怒意！

　　“怎么办老爸？”艾莉丝焦急道。

　　“不要着急……”郭浪冷静道：“对方愤怒，就代表一夜还没事，把领域开到三米范围，我们悄悄潜过去，看看情况！”

　　“老爸……两个传奇……”艾莉丝一脸凝重……

　　“我知道……但他们没领域，我们还是有机会的……”郭浪冷静道：“你跟着感觉走，我跟着你走！”

　　艾莉丝闻言一愣，而后脸色一定，一股莫名的气势散开，点了点头：“好！”


第859章 潜入

　　影域，开！

　　艾莉丝眼中紫光一闪，周围三米的空间莫名的陷入一种阴影制的感觉里，而片刻后，阴影慢慢和现实融合一体，让人看不出丝毫痕迹！

　　这是皇家刺客的基本领域……郭浪眼中紫光一闪，也同时开启了影域！

　　这个领域模仿难度不高，比起艾莉丝自创的晓夜要简单得多，但是这个领域在运用上要求很高，它需要人将周边光线、环境、温度完全掌握得详尽，才能模拟出最完美的自然生态。

　　从而让躲在影域里的人不会露出破绽，但凡有丝毫不对，比如风流、光线甚至一些细微的温差出了问题，都可能引起同等级别人士的警觉，更不要说两个比他们高一个境界的人！

　　艾莉丝受过专业刺客训练，而且她天赋无双，这个时候，她在这方面的行动力绝对比郭浪要强，只要相信她，和她保持一致的节奏即可！

　　跟随着艾莉丝，郭浪很精细的调整着影域的结构，模拟别人比自己独创确实要麻烦一些……

　　……

　　从千里范围起，艾莉丝便开始慎重的调整着影域的状态，影域，和现实重叠，使用者藏匿其中，可以隐蔽自己所有气息，这东西难就难在和周围环境契合，还有你动作发生变化后影域的调整上。

　　一般对付低手，你开启一片天幕，将周围笼罩，在从某一个对方想象不到的角落里杀出来，效果极好，即便对方知道你在附近，但也摸不准你的动向！

　　理论上来说，影域是作战型的领域，不是潜伏型的，但这个时候用寻常潜伏型的技巧恐怕是很难躲过两个传奇的神识探查，这个时候，用影域是唯一的办法！

　　但在精细操作上就得非常考究了，要不然恐怕还不如一般的潜伏方法！

　　一开始艾莉丝行走的很缓慢，根据周围的温度、湿度以及元素混乱程度，进行模拟，而后越走越快，模拟的速度也越来越快，几乎是无缝连接，至少后面的郭浪挑不出半点毛病！

　　艾莉丝是天生的刺客，小心谨慎的同时，又在关键时刻有足够的魄力，一般这种情况下，换郭浪来，恐怕即便能完美模拟，恐怕不敢这么轻易的提速，可是艾莉丝很自信，在稍微熟悉周边环境后，她没有丝毫犹豫……这种莫名的自信和行动魄力，也是她的天赋！

　　两人就这样，躲在影域之中，来到了那两个佛陀不到百米的位置……

　　……

　　“你这样发泄有何意义呢？”迦叶一脸无奈的看着嘟罗，叹气道：“有这个时间，不如坐下恢复一下自己的体力，万一有什么变故，也好有足够的准备！”

　　“变故？什么变故？”都罗暴躁道：“就那只虫子，他敢出来，我现在就一脚踩死他！”

　　迦叶白眼一翻，暗道：“你要能踩死早就踩死了，会导致现在这般在外面发脾气？”

　　不过说实话，从嘟罗口中得知，他追着这个不到金仙级别的小子已经三天了，要还在以前他绝对不信，在他们十八佛陀手上，不到金仙级别的下层次生命，能在他们手上撑这么久？

　　哪怕现在都是虚弱期，也不可能，换以前他是绝对不信的。

　　可……如今……

　　在经历那场大变动之后，迦叶真有些说不准了，对于这些天外之人，身上发生什么样的奇迹他现在都不觉得惊奇，曾经那两个，刚来到这里的时候，不也是如蝼蚁一般吗？

　　但是后面呢？就是这样两只他们看不起的蝼蚁，短短几十年，几乎颠覆了整个仙佛界，即便到现在，他们都不能说当初那一战，是他们赢了！

　　勉强能保住现在这样的局势，都是用了卑劣技巧，以天帝、佛主之威，都不能以力压之，这天外之人的强大可想而知，对于这类人，他现在一丁点小觑之心都升不起来！

　　刚才那少年也一样，尽管还没有成长到后面魔佛的那般可怕，但隐隐的，迦叶就从那短短几十秒的接触，就能看出这个人的可怕，他非常肯定，那家伙一旦给他一些时间，成长的速度肯定不亚于当初那两个，而且……恐怕还会更让人头疼一些！

　　那天外……都是这般厉害的人物吗？

　　在确定两尊大家伙位置之后，郭浪和艾莉丝在千米之外便停了下来，即便利用阴影能完美契合周边场景，掩盖自己气息，但是离得太近，还是极容易被发觉。

　　而且郭浪看到了，这两个家伙那样子，似乎是让一夜逃掉了！

　　这让郭浪很好奇，之前从追踪而来的痕迹来看，对方杀意很坚决，如今似乎也是暴跳如雷的样子，那一夜用了什么手段，能逃出一个对他势在必得的传奇级强者的追杀？

　　手按在地面，郭浪隐晦的启用了风行者的秘技：地听之术！！

　　这是……轻微的能量回荡，让郭浪察觉到了前方有一个很大的空间结界……从规模来讲，似乎一点不比自己之前误入的那个小，而且似乎还要大得多！

　　确认了两遍之后，郭浪站了起来，大概明白了情况，一夜逃入了一个更大的空间结界，也许是更为大佬的墓穴，那个大佬肯定很牛逼，居然能让两尊佛陀都停了下来不敢追击，一定是让他们极为忌惮的人物……

　　心中有些猜测，但还是有些拿不准，不过不管是什么，郭浪觉得都必须进去看看他才能安心……

　　郭浪目测了一下距离，大概两千米远，而两尊佛陀堵在了结界口，也就说，难题是闯入空间结界肯定会引起波动，在那一瞬间，极有可能会被两人发觉，如果两人反应够快，应该是可以将自己和艾莉丝强行留下来的。

　　那么能否撑住那几秒强行闯进去是个关键……

　　“艾莉丝……”郭浪用精神链接轻声道：“能潜到那个结界口的位置吗？”

　　“有一些把握……”艾莉丝皱眉道：“不过潜过去之后呢？想要进去，肯定会被发觉的！”

　　郭浪眼中紫芒一闪：“硬打！”


第860章 突破！

　　“就这样守着吗？”嘟罗好奇的转身，说实话，他现在血气衰竭，时间长了有不可逆的损害，得立刻补充气血才行……

　　迦叶幽幽的望着魔佛墓，眼中金光之瞳闪烁，不知道在想什么，轻声道：“这魔佛虽然当初被镇压，佛祖也说过，对方绝无可能脱困，但是……如今有新的天外之人进去，这事儿就说不准了！”

　　“不太可能吧？”嘟罗皱眉：“这金仙境界都不到，即便是天外之人又怎么样？这么大的结界是说能破就能破的？”

　　迦叶摇摇头：“说实话，那群莫名其妙的人能做到什么事我都不奇怪……”

　　嘟罗愣了一下，随后又道：“即便是这样，如果对方真有本身让魔佛脱困，我俩待在这有什么用？等她出来料理我们吗？要知道，即便没有十八魔将，当初能和她过手的，也就只有佛主了！”

　　“至少我得知道，她会不会脱困……”迦叶幽幽道：“否则……恐怕我一辈子都不会安心！”

　　“那你打算守多久？”

　　“我……”迦叶刚想说话……突然整个人一顿，猛的站了起来，一脸凝重的环视着四周……

　　“怎么了？”嘟罗一愣，也看了看周围，结果什么都没感觉到，阴着脸望着对方：“你这一惊一乍的，是准备闹哪样啊？”

　　“你有没有感觉到什么东西？”迦叶沉声问道。

　　“没有！”嘟罗很不给面子的摇头：“屁都没感觉到。”

　　“啧……”迦叶目光一凝，双手合十，突然吟唱佛号，一股浩然悠远的梵音荡然铺开，音律运转之下，周边万物悸动，空间的能量也变得暴躁起来。

　　而后随着音节碰撞，毫无目的的向周围炸开！

　　砰砰砰！无数能量波团炸开，空间震荡，地动山摇！

　　“你干什么？”嘟罗捂着耳朵，一脸阴沉的望着他，此时自己气血本就衰竭，对方这种音律弄得自己气血鼓荡，一阵不适应感闷上心头，极为难受！

　　迦叶充耳未闻，而是目光炯炯的望着周围，但却未发现丝毫的异常……脸上，露出了一丝疑惑，难道刚才那莫名的感觉是错觉？

　　但如果他能看到艾莉丝和郭浪一定会惊悚到极点，因为两人潜行的位置，已经快接近他们十米范围内了！

　　刚才梵音吟唱之时，艾莉丝当即决断，开着鬼步，将自身七感更是开到了极致，极为惊险的躲避着空中能量的余波，而且不仅如此，还要操控影域，保持模拟着周围变动后的状态，这种一心两用的方式，让郭浪差点都没跟上节奏！

　　而到十米位置的时候，两人都停了下来，再没有妄动！

　　此时，两人的位置和那两佛陀的位置成对角，如果想要进入那空间结界，在这个位置便要开始冲刺，瞬间突破这二十米的距离！

　　这个距离，对于两人的速度而言，0.1秒都用不了！

　　但他相信，无论自己两人怎么快，那两个佛陀一定会反应过来，倘若只顾拼命往前冲的话，绝对死得很快！

　　这里的传奇生命虽然没有领域，可是自身能量和精神力属性都是十族普通职业者数倍甚至十倍以上，被他们碰一下，两人这种传奇没到的小身板，估计瞬间就会被秒杀！

　　也就是说，想要进去，光靠潜入是不可能的，两方一定会碰上，那么怎么争取到这个0.1秒的时间，很重要，这和一夜只是逃命不一样，这是做一波正面突破！

　　难度就大上数倍不止了！

　　如果用神器的话，郭浪是有把握的，哪怕是两个传奇，但只是争取那么一点时间的话，难度不大，但是郭浪并不想用神器，因为那墓穴里面是什么情况郭浪不能确定。

　　而他和艾莉丝进去后，能否应付新的情况不得而知，这神器的使用是他最后的保命手段，他并不想随意动用！

　　……

　　两人屏住呼吸，都在等对方最为松懈的那一刻，原本以为可能要等很久，但刚才那一波情况，郭浪和艾莉丝敏锐的抓到了一个契机，对方刚刚试探过一次，虽然不知道对方是怎么怀疑的，但从对方脸色来讲，他明显是不确定的，而是因为直觉和本身多疑的性格，才会有那翻试探。

　　而此时，对方刚刚试探完，没有得出结果，从对方疑惑的神情来看，就能看出他犹豫的心情，是不确定的，因为没有试探出结果，这个时候，对方应该极有可能会有那么一瞬间的放松时间。

　　“迦叶？”旁边的嘟罗一脸阴沉：“你到底在搞什么？”

　　“我……”迦叶脸色有些尴尬：“我刚才，感觉好像有人？”

　　“好像有人？”嘟罗平复着自己的呼吸，喘息道：“哪里有人？你搞这么大阵仗，看到人了吗？”

　　“抱歉……”迦叶看着嘟罗一脸苍白的模样，笑了笑：“我先帮你活下气血吧，等会如果不行，你就先回去，享用一只金蝉子，恢复一下，我一个人守着就行！”

　　“哼！”嘟罗脸色微微缓和：“快点吧……”

　　“好！”迦叶走上前去，双手结印，一股磅礴的气血集中在手上，迅速的点击对方身上的穴位，以一种极为奇异的方式推拿着气血，看得在旁边观察得郭浪一愣，这手法，像级了电视上的武侠剧情，这个世界对身体穴位的开发，确实不是其它位面能比的！

　　“动手！！”这一刻，郭浪知道最佳时机已经到来了！

　　领域：晓夜！！

　　艾莉丝眼中紫芒爆闪，郁金香的底纹浮现，瞬间，那佛陀两人所在第肉眼可见的便宜成了一副水墨画风格！

　　秘术：相位空间！

　　郭浪眼中也是紫光一闪，立刻衔接上了空间术式，乃是梅林擅长的奥术相位转移，瞬间便将那副水墨画传送到几千米外的一个空间点上！

　　“本尊果然没料错！！”那水墨画中的迦叶似乎早有防备，浑身能量一震，瞬间周边奇异的空间被震成了碎片，凌空一掌就对着郭浪两人打来！

　　但那个时候郭浪两人已经过了阻拦的槛，不是正面突破，而是单纯闪避的话，两人技巧虽然不如一夜，但也不至于被秒杀！

　　几乎一阵叠影闪过，迦叶和嘟罗就眼睁睁的看着那两个飘渺的身影窜入了佛墓里面！

　　“这……”嘟罗一脸铁青：“这怎么办？又进去两个？”

　　迦叶脸色也是一阵阴沉：“我守着，你速去请示燃灯上尊！！”


第861章 郭浪的顾忌

　　“我擦！”进入佛墓的郭浪瞬间被，周围的空间质量给吓到了，说实话，这空间质量，比外面高出百倍不止，即便是皇城那刻意汇集龙气的地方，也没见有这么高质量的……

　　感觉吸到鼻子里的空气都是炽热的，猛然吸一口，胸口有种火辣辣的感觉。

　　“有点夸张呀！”郭浪和艾莉丝都一脸惊奇的望着周围，而后心中还有一丝警惕，这般宝地，能维持这么久，镇压的一定是一方大能！

　　“一夜在那边！”郭浪和一夜同生同源，没有了结界阻隔，郭浪很快便找到了对方的位置。

　　两人互相点了点头，展开身法，快速的往哪里奔去，沿途的时候也十分注意周围，保持着绝对的警惕！

　　“老爸！！”艾莉丝老远看到一夜，笑眯眯的一下就扑了过去，远处的一夜一愣，一把接了个满怀，冷峻的神色难得出现了一丝柔和，宠溺的用手抚了抚艾莉丝的秀发。

　　旁边的郭浪看得酸酸的，撇了撇嘴，没说什么，而是看向了那个巨大的水晶！

　　“千幻神晶？怎么这里也有？”郭浪好奇道。

　　一夜轻声道：“吉安娜大人的千幻神晶是神器中变化最大的，也最让人捉摸不透的神器，传闻每一片神晶就能演化一个世界，是一个能幻化出宇宙的瑰宝，当初可是硬生生能困住萨格拉斯大军的东西，这一分为二，是很平常的事！”

　　“我擦这么BUG？”郭浪伸了个懒腰，望着水晶里面熟悉的身影：“这么BUG的东西在手里，怎么还被弄成了这副模样？”

　　“你们不也是挺狼狈的吗？”西维尔笑道。

　　“托你们两个福，现在是人人喊打，你说你们把十族的名声在这里是搞得有多臭？”

　　“神器在身上吧？”西维尔没有继续和对方打这些没有意义的水话，而是直截了当的问了关键问题。

　　“在啊，怎么了？”郭浪摊了摊手道。

　　“你应该知道，你们现在没有我，是拖不了困的……”

　　郭浪笑眯眯的望着对方：“那也只是脱不了困而已，至少别人忌惮您曾经的威能不敢进来，可是我把你放出来，我怎么保证自己的安全？”

　　“你不相信我？”

　　“我为什么要相信你？”郭浪一脸莫名其妙：“我们很熟吗？”

　　西维尔顿了一下，轻声道：“我以为我们是朋友……”

　　“我怎么不记得有这种事？”郭浪冷笑道：“咱两什么时候有那交情，虽然打萝丝的时候并肩过，但那是逼不得已，而且你这个人的字典里，有朋友两个字吗？”

　　西维尔：“小人之心呢……”

　　“哈哈……”郭浪一脸不在乎：“小人就小人吧，该大的地方大就行了……”

　　西维尔：“……”

　　一夜皱眉：“有小孩呢……”

　　郭浪撇了撇嘴：“你太小看咱闺女了……”

　　“你要怎么样才能帮我？”西维尔沉声道。

　　“我听说……”郭浪幽幽道：“卡蜜尔的诛仙剑，是从这个位面本源上切割的能量？我要那能切割本源的技术！”

　　西维尔：“怎么可能……本源之力怎么切割？你自己没常识吗？”

　　“常识是庸人个自己设定的……”郭浪冷冷道：“你那位姐姐，是一个能打破常识的人，一句话，给还是不给！”

　　“不给如何？你难道还要出去吗？”

　　“嘿，老子在这边打酱油不行啊？”郭浪冷笑一声：“走，咱们找个地方斗地主去！”

　　一夜：“……”

　　……

　　“你为何要提出这么不可能的条件？”走到远处后，一夜用精神链接询问道。

　　“你觉得她不可能给我们？”郭浪反问道。

　　“我觉得不可能有这种技术！”一夜冷酷道：“宇宙位面本源，是宇宙运行基本结构的力量，无论质量怎么变，但它是绝对不可能被外物控制或夺走的，无论是十族，当初的泰坦，还是古神，都做不到这一点，因为一旦有人能做到，这便是让宇宙失衡的技术，一定会被大宇宙意识所抹杀，即便是神，不能……也不敢！”

　　“唔……理论是这样……”郭浪掏出自己保存在身上的红双喜，拿出一根，点燃叹气道：“我也知道是这样……”

　　一夜眼睛一瞪：“不是抽完了吗？怎么还有？”

　　“额……我也是刚摸到的，这件衣服里居然还剩了半包，哈哈……”

　　一夜：“给我一根……”

　　郭浪脸一黑：“我擦，这禁术用了消耗也跟着变多了，我这只有半包了……”

　　心疼的递出了一根，郭浪找了个角落，愣是吸到了烟屁股的位置才不舍的掐灭，扔掉烟头，叹了口气道：“我只是不想这么快放她出来而已！”

　　“你真不信她？”一夜好奇地问道：“我觉得她是个人物，不会这个时候闹内乱吧？而且外面佛陀随时都可能会进来，到时候想要解封都晚了！”

　　“说不上来……”郭浪眼神微微眯起，低头道：“只是莫名有种不安……而且，我想起了卡蜜尔留下的提示！”

　　一夜愣了一下：“小心西维尔？不是叫你小心那个冒牌货吗？”

　　“那女的也是个狠绝的主……不过我觉得有些奇怪……”郭浪摇着头道。

　　“什么奇怪？”一夜好奇问道。

　　“这个提示，是几十万年前就做好的提示，必然是非常关键的一个点，难道就是为了让我们小心一个几十万年后，她自己都不知道的一个人物？如果说是提醒我们截教已经被窃取，西维尔是假的，这未免太牵强……”

　　“你是说……卡蜜尔叫我们防备的是货真价实的西维尔？”一夜眉头一皱：“可是为什么呢？以她的立场，如果是真的西维尔想对我们做什么，她应该也是站那一边的吧？”

　　“不知道……我要是知道为什么……”郭浪撇嘴道：“就不会在这里闷着抽烟了！”

　　“哦……”一夜点了点头：“再给一根……”

　　“我擦……你悠着点吧，烟瘾那么大，这真的只有半包了，不给，一天只能抽一根！”

　　“切……”一夜冷哼一声：“就那点出息……”


第862章 圣旨

　　皇城内，皇极殿内，赵乾坤背着手，一脸凝重的在那里听着密报，派出去的情报部队大部分折损，连艾莉丝培养的精英影卫有时候也稍不注意便被一起吞噬。

　　从东境到南境，已经有上百个州城被屠，天下哗然，北境世家残余，由于巨灵身损，还没来得及完全清理北境，虽然三大世家的精锐部队已经没了，不过到也还有上百万的边军可以调动！

　　此时三大家族残余的人以及很多世家首脑都纷纷赶往京城，世家也有自己的情报人员，早在月前，他们便探听到，留在京城支持皇室的世家，都纷纷将族内重要人物移往京城，而更重要的是，那些复苏的怪物，从东境杀到南境，一路屠杀过去，可是却绕过了皇城！

　　这个密报一出，天下世家便向抓到救命稻草一般，纷纷前往皇城，此时都被拦在了宫墙门外！

　　赵乾坤站在皇极殿内，听着这些密报一脸冷笑，当初三大世家强势造反的时候，你们一个个屈从了那些贼人，即便没有屈从，也没有对皇家施与援手，而如今遇难了，到想得起还有这个皇室了？还真能舔着脸过来？

　　“告诉他们，京城门外，不许聚众逗留，给他们一天时间撤离，如若明天太阳升起，他们还在那里，就叫侍卫出城诛杀！！”

　　“额……”听候这个指令的是冯家的家住，此时听到陛下如此果决的旨意，有些发懵，结结巴巴道：“真的……就这样将他们赶回去呀？”

　　“难道还要请他们吃饭呀？”赵乾坤好笑一声，佛袖转身，朝着殿内走去。

　　“万一有什么条件呢？”冯家主还是试图争取了一下。

　　“他们能有什么条件？”赵乾坤一脸不屑：“等死之徒罢了！”

　　冯家主：“……”

　　赵乾坤进入大殿后，坐在左侧案席上处理政务的卡特凤眉微微一扬：“作为一个王，小气了一点！”

　　赵乾坤闻言一乐：“我现今不是王了，小气点也没什么……”

　　望着似乎为拜托王身份还沾沾自喜的赵乾坤，卡特微微一笑，摇了摇头：“这小心眼到和郭浪挺像……”

　　赵乾坤望了卡特一眼：“你这样自然的称呼首领的本名，没人介意吗？”

　　“他不会介意的……”卡特翻了翻案本，皱眉道：“我说，你也是从政多年，这些活都给我干，是不是不太好？”

　　“欸，你再多担待两天吧，我那很多秘技传承要熟悉了，万一后面要上场，我总要起点作用不是？”赵乾坤给自己找了一个很好的理由……

　　“你这性格当初也能当上皇帝？”

　　“又不是我想当……”赵乾坤打了哈欠：“当初王兄不是那么张扬，死于非命的话，我到还宁愿做个逍遥王爷，游历江湖呢，这当了皇上后，最远能去的就是天玉山狩猎，太山的玉湖，东境的极乐宫，南境的翠云霞，甚至西境的自由联邦，我其实早就想去看看了……”

　　“那你不跟着去？”

　　“先生不是不让我去嘛……”赵乾坤笑了笑：“不过也没什么，很快……就能游历更广阔的天地了，我听说十族里啊，有种专门记载地理传记，风土人情的吟游诗人，到时候啊，你们去征服位面，我呢，就去给你们收集情报……啊，整理地理勘测什么的……”

　　“你就说你去旅游玩耍不就行了？”

　　“怎么能这么说？拿着工资得干活呀……”

　　“呵……”卡特摇了摇头，关上手中案本，对着暗处一招，那原本似乎什么都没有的黑暗阴影除，一下就走出来一个人影，身上穿着影部特有的服饰……

　　上前行礼道：“卡特殿下……”

　　“去叫老冯写个颁发天下的拟旨，就说天下世家，凡是当初没有投靠三大世家的世家，念起不屈服淫威，有世家风骨的，可以举家来投，皇家必保你们平安，如若之前已经投靠三大世家的，便不得在皇城周围逗留，否则……杀无赦！！”

　　影卫：“是！”

　　话音一毕，她微微行礼后，便退回阴影处，而后整个人便凭空消失了……

　　“咦？组织这么好？这是替我出气的意思吗？”赵乾坤乐道。

　　“哪那么无聊？”卡特直接就懒得看对方，幽幽道：“从情报来看，除了个别金仙屠城是鸡犬不留外，有一部分，只消灭那些后天境以上的武者，对平民并没有下手，我估计这所谓的天地复苏大阵，应该不需要普通人的气血，而那些真正屠城的金仙，只是在满足自己的杀戮欲望而已……”

　　顿了下又道：“如果天下世家的武者都往京城凑，那天地复苏的大阵得不到满足，那么就是逼的那些金仙不得不攻击我们这里了……所以世家是万万不能全部收留的，毕竟晓婷状态不稳，不是什么时候都能醒来的，而且即便是晓婷，面对那么多金仙，我也说不准她是不是一定能抗衡！”

　　“可……为什么又要收留一些呢？”赵乾坤愣了一下。

　　卡特：“巨灵身陨，头颅被挂在城墙之上，是一种威慑，让那些还未完全恢复的金仙有所忌惮，没有浪费时间在我们这里，但要说对我们没想法是不可能的，如果一味地不收留，到显得我们有些心虚，一些比较激进的，说不定会试探出手！”

　　“所以以附逆的理由名正言顺的拒绝大部分，又施恩般的收留小部分，至少表面理由看起来正当，那些家伙也不会轻举妄动是吧？”赵乾坤点了点头，暗中审视了卡特一眼，暗道：“这女的要是身在皇家，绝对是一个女皇帝！”

　　……

　　宫城外：

　　各大世家集结，在城门外拉起了横幅：请愿皇家召集天下兵马，讨伐恶神，护卫天下的子民！！

　　子民？冯老望着下面那横幅，摇头冷笑，眼中闪过微微的紫色：“子民？这时候又将自己喻为子民了？皇家遇难的时候，你们哪位又尽过子民的义务了？”

　　“咳咳……”站在城门之上的老冯清咳一声，一下惊动了下面的所有人。

　　那些等了好几天的世家家主，一个个眼巴巴的看着上面，脸上露出了惊喜，晾了他们几天，终于有人出来发话了！

　　冯老站在城门上，打开拟好的圣旨，高声道：“奉天承运，皇帝诏曰：因韩、柳、江三大世家造反，触怒天神，从而得此恶报，但却殃及天下百姓，三大世家罪该万死，但朕之子民可怜，朕甚痛惜，从今日起，凡我大夏王朝子民，非附逆从贼者，皆可入皇城接受庇护！！”


第863章 恐怕更高

　　“什么？？”这道旨意一处，下面的世家顿时哗然，其中有的人脸上闪过喜色，知道自己家族生存有望了，但大部分却面如死灰！

　　“请转告陛下，我要面见陛下，我们当初是受人蛊惑……”很多家主见那冯老转身就要离去时，哪里甘心是这个结果，连忙展开身形，飞上城头，想要强行留住对方！

　　“找死！！”冯老眼中紫光一闪，冷笑一声，手中长剑出鞘，他加入暗夜之后，转的职业是风行剑客，是风行者家族的一个偏支，主近战的职业，虽然不是王族血统，但单体作战能力极强，配合他们冯家本身极适合剑法的吐纳之法，开发出来的碧水青天的领域瞬间展开！

　　剑势融入天地，自成一域，只见天空几道丈长的寒芒闪过，那几个家主级别的人仙高手，身形在空中突然将住，下一秒后，居然瞬间被斩成两半，漫天血液飘落，原本气势汹汹的几人跌落在地上，散乱成一团！

　　众人顿时一脸惊骇，堂堂人仙境高手，家主级别的人物，居然连一招都接不住？这冯家的那个老头什么时候变这么厉害了？

　　这简直……

　　望着冯老眼中幽然的紫色，众人心中有了计较，是了，必然是这皇城中那神秘的存在，没想到短短数月，居然能将人提升到这种地步，简直匪夷所思！

　　那些原本没有响应三大家族的召唤的那些世家，顿时一个个喜笑开颜，看来这入皇城之后，不光是安全得到了保障，似乎还有着了不得的大境遇呢……

　　当下几人立刻飞鹰传书，将消息递传给家族，叫家族中人立刻收拾祖业，快点前往京城！

　　而其他世家则是一脸苍白，有的人靠近还想说点什么，但城墙上的冯老却伸手一召，只见宫墙之上，突然出现黑压压一片的弓箭手！

　　在场而来的人，不说人仙有多少，起码先天境是一大堆的，原本不会将一般军士弓箭手放在眼里，但不知为什么，被这些弓箭手遥遥瞄准的时候，众人一下感觉一股寒意直冒心头！

　　那股铺天盖地的气势，和锁定之后的杀机，让他们很确信，这些紫色眼睛的弓箭手，绝对能对他们照成致命的伤害！！

　　这赵家到底得到了什么？

　　众家族的首领是又惊疑又焦急，前面极为代表经不住大喊道：“我等世代也是家中时代官宦为朝廷效力，千年来，不说有有功，但至少苦劳还是有些的吧？难道你们，真就见死不救不成？”

　　“呵呵……笑话！！”冯老闻言一阵冷笑：“乱臣贼子，尔等历代深受皇恩，食君之禄，却未尽臣责，皇家有难之时，你们辜负君恩依附叛党，如此大逆不道之人，有何脸面在这里提起家中门楣？尔等祖先就是这么教育你们的？”

　　众人哑然……一时无言，当初三大家族势大之时，他们撤出京城，附逆叛贼是事实，哪里想到报应会来得这么快，如若放在几月之前，谁会想到，这天下，居然会发生这等天仙屠城这等滑稽可笑之事？

　　冯老不耐烦的佛袖道：“立刻离去，倘若明天太阳升起，尔等还在此逗留，杀无赦！！！”

　　随着冯老这句话一出，城墙上数千弓手目光一凝，虽未发箭，但那厉芒却如利箭一般穿透人心，让下面那些世家之人一脸苍白的闷声退后了数尺之远！

　　所有人面露绝望之色，对方态度坚决，看样子……是真的不打算管他们了！！

　　……

　　这些围在皇城外围的世家之主，却不知在万里之外，已经被人给盯上了。

　　如若有人在此，看着这些人的面貌，必然能认出，毕竟……这些人的形象，千年、万年，都在民间神庙供奉，早已深入人心！

　　“好鲜美的血食……虽然不如那佛家的金蝉子，但先生所著吐纳之法，居然能让凡人成长到这种地步，着实令人惊异呀，若非这天地压制，说不定他们……还能更上一层！”

　　说话的正是飞天雷震子！

　　“老师的法门有多厉害，你我作为第一批武仙众，难道不是感受最深的吗？”旁边，身穿银甲的三眼杨戬声音低沉道。

　　“是啊……”雷震子毛公嘴脸露出笑容狰狞，让人胆颤。

　　但虽然面目狰狞，语气却突然出现了一丝轻柔：“我等原本……也是血食啊，这辈子……没有她，我等……和这些在外祈求的家伙，又有和区别？”

　　杨戬：“可惜……老师她非要错地方！”

　　“不动手吗？”身后，一个小孩模样的少年，脚踏火轮，手提红缨枪，歪着头问道。

　　“哪吒别急……”杨戬笑道：“那个地方，现在去不得呢……”

　　哪吒：“为什么？”

　　“巨灵就是去了，所以死了！”

　　“那又怎么样？”哪吒不以为意：“巨灵在我手上，最多百招！”

　　“你能杀他吗？”杨戬幽幽道。

　　“额……”哪吒愣了一下，老实道：“输赢是一回事，生死是一回事，到了大罗这种境界，要杀死对方，可不是那么容易，只要他想跑，你们谁又能杀掉了他？”

　　“也许是轻敌或者被算计呢？”雷震子舞动着风雷羽翼，脸上露出烦躁之色，冷声道：“即便是天外之人，也不尽得每个人都能如老师那般强大，我不相信这世界上会出现第二个通天！”

　　“我也是！”哪吒连忙点头赞同：“老师是举世无双的，无论是在这方世界，还是那个什么狗屁天外，绝对也是绝无仅有的！”

　　“轻敌？”杨戬望着城墙上的透露：“看那眼神啊，那是轻敌而死的懊悔眼神吗？”

　　顿了一下，杨戬带着幽然的口气，冷声道：“那是无尽的恐惧，像是遇到了什么极为不可思议的东西，那是一种绝望，就像我们作为黄巾，在知道自己后面会成为炼丹材料后的那种绝望，没有一丝反抗的意识，因为我们打心里知道，反抗是没有意义的，即便被掠夺一切，我们都是心怀恐惧而去！”

　　哪吒：“……”

　　杨戬：“说实话，自从他成为武仙后，我从来没有在他脸上看到过那种表情……这皇城里面的东西，或许和老师不一样，但危险程度，我觉得恐怕更高！！”


第864章 盛会之后

　　联邦境内，昨日并宣布发生重大突变，凡是参加联邦盛会的，无论是学院导师，还是各行各也得精英人士，全部都一夜间消失，没有了踪影……

　　面对报社和有关媒体询问，政府没有给出任何答案，只说是联邦一级机密，赞无可奉告，很多失踪人士的家属纷纷围堵联邦政府门口，声称要给个交代，局面顿时混乱无比，但即便这种情况下，联邦首领西维尔，一直都没有露面！

　　联邦的一家民居楼里，影部的人正给林枫他们汇报着这个消息，林青凤顿时一脸焦急：“那……那师傅呢？”

　　林青凤指的师傅，自然就是艾莉丝了，昨晚随着那场动荡，艾莉丝也没了踪影，不得不让众人担忧，虽然一路上那个小女孩表现的能力让人觉得这世界上似乎没有什么可以伤到他，可是……此时依旧让人忍不住的担心……

　　老李头抽着旱烟，哒吧了两口道：“里面的情形是否打听过？”

　　影部的人摇头道：“不好打听，之前收集的名单里，大部分人已经无影无踪，而那些参加了盛会而后又露面的人，都是学院的元老，大多都是大法师的境界，要想从他们口中探听消息……难！”

　　这话一下让众人纷纷皱眉，这大法师境界，放在武者里面，就是人仙，在大夏王朝也是属于食物链最顶尖的一批，不是世家家主，就是一方边境元帅，影部的人虽然很厉害，可是除了那个副统领，其他的人也没有说直接就能到史诗级生命的，就现在他们分部在联邦里面的人手，想要动任何一个大法师级的人物都很难！

　　林枫和林青凤这样一个先天一个后天的渣渣，就更帮不上忙了……

　　“这……这如何是好啊？”林青凤一脸焦急的走来走去，林枫张了张嘴，最终也叹了口气没说什么，武试的时候，原本以为自己已经是个人物了，可是现在才明白，自己是多么的微小……遇到点急事，自己其实和这林青凤没多大区别……什么也做不了！

　　倒是一旁的老李头抽着旱烟，似乎在思索着什么，就在众人焦急的时候，他突然道：“我听说，这个联邦学院，大多派系的学首的导师就是这些元老，你能不能查到这些已经露面的这些人所谓的元老，他们的弟子是什么人？”

　　这话一出，那影部的人浑身一顿，脸色顿时一变，脑子里快速思索了起来，对啊！

　　这些学首大多都是这些元老的心爱弟子，这些元老没有公开露面，而是被自己等人探查到的，可是他们的那些弟子呢？

　　虽然从他们判断，极有可能这次盛会是联邦刻意的一场阴谋，虽然不知道是什么，但从他们潜入后探查的现场足迹来看，有很多残留物表示，那些人大多可能已经死了！

　　但这些学首却不一定，这些元老既然活着，难道就都忍心让自己心爱的弟子也死于一场谋划中？

　　极有可能，是被转移到了某些地方……

　　老李头看着对方的表情，知道对方应该是明白了自己的意思，放下旱烟低沉道：“你们既然能潜伏在那些大法师身边而不被察觉，那么就可以一直跟踪，如果他们保留了自己的弟子，应该会抽时间去探望安抚的。”

　　影部的人深深的看了老李头一眼，难怪当初艾莉丝大人要特意招揽这个老兵，果然是一个值价的人！

　　“好！”影部的人点了点头：“这里人手不够，想要分散跟踪的话，应该没有人能留下来照料你们了，这几天外面局势混乱，你们不要乱跑，最好不要出门，这房子里我会留下足够的密封食品，你们放心，都是暗夜上等肉食材料制作的，无论口感还是营养都非常不错！”

　　说着她起身走到了门口，又转身对着林枫道：“你们两个，有什么事多和老李头商量，不要擅自行动！”

　　“好的姐姐！”林枫露出一口白牙，爽快的答应道，这声姐姐倒也叫得顺口，影部的人白了他一眼后，转身便消失在了众人眼前，而那林青凤则是一脸不以为意，自己怎么说也是后天级的高手，在家族里也是翘楚，结果却要听一个老兵的话，顿时心里觉得有些不舒服……

　　……

　　联邦最高会议室里，穿着一件雪白长衫的寒嫣然坐在首位，听着下面人的报告。

　　这次欢喜佛墓收获巨大，不仅有很多价值极高的能量金属，还有欢喜佛留下的佛家修炼法门，虽然方法比较古老，但是有很高的借鉴价值。

　　最重要的……还是那冰封结界里面五个完整的金蝉子！！

　　都是鲜活的样本，生命体态完整，并且被高级别的冰封术式限制着，完全省略了他们的很多麻烦，因为那术式限制，除了怒吼，那些金蝉子不能做出任何动作，可以很轻易的提取他们身上的血样和各类研究数据。

　　现今的议题是关于这魔将制作是用活标本还是死标本的问题！

　　远古传承的秘方里，有两种炼制方法，一种是，直接装上魔甲，利用截教里面的特殊方法炼制，这期间需要两方配合，因为炼制过程很痛苦，死亡率也很高，而且一旦成功，对方战力飙升，再也不是任人宰割的金蝉子，而是曾经在魔佛手下，大杀四方的魔将！

　　可是关于如何控制这种远古兵器的方法，截教里面并没有，这是他们现今面临的大问题，和当初的魔佛不同，魔将一旦练成，他们便属于弱势方了，那么对方会不会听他们的……是一个未知数。

　　从生物本性来讲，一个强者……会听弱者的吗？

　　答案……当然是否定的，这世间制度无论如何变化，弱肉强食都是自然法则，将这些看得很透侧的寒语嫣自然是不信自己等人光是用善意，便能让那些金蝉子甘心听命！

　　即便现在听了，今后时间一长，也会慢慢露出本性。

　　毕竟他们不是魔佛，没有足够的实力去压服这些东西……这时候，寒语嫣突然想起了郭浪的话：无论外物如何犀利，最终……还是得自己够硬才行！


第865章 冷音

　　“大人，死标本炼制之后没有神智，强行用生物晶片激活的话，也只能保持简单智商，很多秘术用不出来，这样一来的话，魔将的实力，将大打折扣呀！”

　　第一个反对的便是萧长山：“大人，我们接下来面对的可是曾经的那些仙佛，据情报消息，大夏那边被屠杀的州城已经上百座了，这些远古上仙，比我们想象中的要残暴得多，死标本做出来的魔将，能抵挡住这些吃人的怪物吗？”

　　寒语嫣闻言眉头紧锁，这事儿她岂能不知，可是那天郭浪的话一直在她脑海里徘徊，也许……自己等人太过想当然了，从一开始就没想过，这些金蝉子，虽然是不会半点搏击之术的纯粹血食，但从级别来讲，是在他们之上的，一旦成为了可以嗜仙杀佛的魔将，自己等人，凭什么控制住他们？

　　但如果不炼制完整的魔将……用萧长山的话来说，怎么抵挡那些吃人的仙佛？

　　见首领有所松动，萧长山趁机道：“我们有诛仙剑和诛仙剑阵法，多多少少可以让那几位忌惮一些，而后，他们对于仙佛的仇怨已深，敌人的敌人就是朋友，这个道理，相比他们不难明白，即便我们现今不能完全控制他们，引为盟友，也能保我联邦基业呀！”

　　这番话说得好像没什么漏洞，但寒语嫣还是心生疑虑，她本不是一个优柔寡断的人，这么多年，以这么小年纪能镇住这么多元老，牢牢的掌控着首领的位置，不光是实力，无论是魄力还是心机，她都是世间的佼佼者，这一次的犹豫，只是单纯的心里不安罢了……

　　而郭浪的话，只是将她的不安放大了！

　　“行吧，让我考虑一天，明天我会做出决定！”

　　“额……”萧长山闻言还待再说，却被寒语嫣伸手制止，一股毋庸置疑的气势散出，冷冷道：“我说了，让我考虑一天！！”

　　众人闻言一愣，随后都没有说话了，这位主和当初的寒妃不一样，她更果决，也更强势，即便在坐的，大多都是她叔叔甚至爷爷辈，但依旧被她掌控得死死的！

　　“对了……”寒语嫣突然道：“你们的那些宝贝弟子，你们既然决定保下来，就要负责到底，我知道一手调教出来的传人你们舍不得，提前支开他们我也能理解，但这事儿这么大，半点风声都不许泄露，如果谁的弟子没管好，泄露了什么出去，就别怪我不留情面了！！”

　　寒语嫣声音平和，但这语气中的冰寒，却让人胆寒。

　　皆都连连点头，表示一点会藏好自己的弟子，不会给联邦添麻烦！！

　　……

　　散会之后，张临江看了看天色，快步的便朝外疾行而去，几个同辈的老人叫都没叫住，都好笑的摇了摇头！

　　“这老东西这么急着是去哪儿？”

　　“怕饿着他那宝贝徒弟呗？”旁边一元老笑道：“这老东西，平时爱装隐士高人，身边一个使唤的人都没有，又不愿将徒弟和我们放一起，每次回去都是他亲自带伙食回去，这次会开这么久，估计是锁家里的那孩子饿坏了吧？”

　　“呵呵，这老东西……”周围人都好笑的摇了摇头。

　　他们说得都没错，张临江确实是因为怕自家那宝贝徒弟饿着了，所以这才急急忙忙的样子，他先是来到了联邦中心街的一个路口，称了几斤刀切卤牛肉和这家地道的卤香肥肠，又挑选了好几样素材，在捡了几个徒弟最爱吃的酱肘子，这才又快步的朝学院走去！

　　疾行之中，却没看到后，在隔着千米距离外，一个黑影，悄悄尾随在后！

　　这个影部之人叫吴爽，是单独留下来观察张临江的，经过老李头的提醒，影部的人将目光都放到了那些可能被藏起来的学首身上，经过两天探查，他们倒是找到了隐藏那些学首的地方，可是那地方守卫很严，一直都有数个大法师级别的人看着，即便是作为势力精英的影部，也无法靠近！

　　而今天，吴爽居然从那几个人口中交流听到，有一个漏网之鱼在外面……就是个机会呀！！

　　于是小心翼翼的一路尾随……

　　张临江的情报他们很早就有，因为艾莉丝大人用来潜伏进盛会的内应就是张临江的弟子，那个叫谢小花的学生，如果能找到她，应该能提供不少有价值的情报！

　　作为影部的精英，她潜伏的很小心，即便这个位面的很多技巧很低级，但是对方毕竟是史诗级生命，高自己一个级别，要想跟踪他而不被发现，其实也是不小考验！

　　而且这是能找到艾莉丝大人唯一的线索，她万万不能搞砸！

　　影部的教导里，越是关键的时刻越要晨住心神，所以她跟踪的时候隔得很远，仅凭着一些痕迹追踪，一直都没有靠近千米之内，表现得极为专业！

　　带着伙食在路上疾走的张临江也没有料到，居然会有人跟踪自己，他平时低调，爱装隐士，除了老一辈的那些家伙，大多数人都因为他只是一个图书管理员。

　　这样的身份一直持续了那么多年，虽然省了很多麻烦，但同时……也让他丧失了一些应有的警惕心，一路过来，他居然完全没有回头感觉一下的意思，让对方的追踪变得无比的顺利！

　　“小花？”碰碰碰，张临江一路来到了西山院的里的一个湖边小木屋外，语气亲和道：“快开门，是师傅！”

　　“哇……”谢小花尖叫一声开门跑了出来，望着张临江手上提的东西，顿时两眼放光：“哇，酱肘子！！！”

　　“咳咳……”张临江咳嗽了一声，表情故作一沉的望着她。

　　谢小花先是一愣，而后连忙反应过来，恭敬行礼道：“见过师傅！”

　　“你呀，教了这么久还是这么毛毛躁躁，知道为什么不让你去和那些学首住一起吗？就是怕你丢为师的脸！”

　　“哦……”谢小花撇了撇嘴，随后又笑道：“师傅，我饿死了，现在吃饭吗……”

　　“一天你除了吃还知道什么？”张临江没好气道……

　　远处的吴爽看到谢小花后心里一松，知道任务算完成一半了，自己等会……

　　突然一股冰凉的声音出现在她耳边：“暗夜的人？”

　　吴爽：“！！！”


第866章 原来真相是这样？

　　“暗夜之人？”

　　这阵清冷的声音让吴爽浑身一僵，那种冷意不是自己的心理作用，也不是什么气场威亚，而是那声音，就像本身就有一种冰冷的属性，仿若冷风从耳边吹过！

　　浑身一个激灵后，吴爽才反应过来，居然有人能潜入自己这么近，她一点都没感觉？

　　虽然她不过一个七级兵种，但是由于本身的特殊性以及艾莉丝的调教，在没有特殊领域的情况下，这个位面的土著，哪怕是史诗级级别的人，要毫无征兆的潜入到他身边，根本不可能！

　　吴爽僵硬的转过头去，她动作很轻微，没有丝毫激烈的反应，她知道，能这么潜入在她身边的人，实力完全不是一个层次，这个时候反抗是没有意义的，她只是想知道对方是谁而言……

　　可当吴爽一转身，整个人就愣住了……

　　“谢……谢小花？”

　　想过很多种可能，非常多种，可能是这学院某些有特殊传承的史诗级生命，或者说是这个世界的那些所谓远古仙佛，而且从对方问的话来看，也有可能，是其它刚到这里的十族职业者。

　　种种可能都想过，但看到的，却是自己怎么也没想到的一种可能！

　　“你……”吴爽牙齿打着颤，懵了良久，这才反应过来，转身看向原本谢小花应该待的位置……

　　转身过去后，却看到，那边也有一个谢小花，只不过此时变得浑身冰晶透明，而一旁的张临江仿若看不到这一切似的，依旧笑眯眯的在与她说着什么……

　　喝着小酒，吃着卤菜，一切是那么的如常，只不过对眼前人的变化，仿若看不到一般……

　　幻术？

　　吴爽心中升起一股莫大的恐怖，这一刻她明白了，无论是自己还是艾莉丝大人，似乎是中套了！

　　“你……到底是谁？”

　　“啊……我吗？”谢小花笑眯眯的望着对方：“还真是一个忠诚的下属呢……”谢小花漫步围绕吴爽转了一圈，地面有霜雪凝结，自然而有唯美，将吴爽的脸孔分成六个角度，反射得无比清晰，对方眼中的任何表情都捕捉得非常精准……让人一看，似乎就明白她在想什么！

　　“暗语盒子吗？”谢小花笑道：“不用那么急留盒子，想说什么，以后遇到艾莉丝，便说就是……”

　　“你……”吴爽愣了一下，有些不可置信……

　　谢小花望着天空，语气幽幽道：“这个世界……没你们表面上看起来那么简单，时间不多了，我要准备，你们也要抓紧时间了，这一次……可不会像我们之前那么轻松！”

　　……

　　京城皇陵内，一直静守在那里的孙无极……突然感受到一股强大的波动，整个人瞬间就愣住了，他没有加入暗夜，依旧是纯身，依旧履行着他们一脉的教义，守护着师祖！

　　可当那颗水晶，发出这么强大波动的时候，孙无极整个人都愣在了那里，有种莫名惶恐之感……这水晶里那一位的身份，千年、万年，他们一脉代代相传。

　　像传说多于像事实，他这一生都在这里静守着，看习惯了这一位永远静止的模样，从来没有想过，有生之年，能看到对方动的模样！

　　那是一种很奇妙的感觉，一直习惯的一种东西，突然有一天改变了，而改变的方向是自己师傅、师祖，甚至守墓人上千代人心中渴望之事！

　　可当这一天突然毫无征兆的出现在自己身边时，反而没那么兴奋，惶恐甚至大于惊喜！！

　　导致冰晶散去，水晶中人都走到面前了，他还是一副呆愣的表情……

　　“喂……老头，嘛呢？傻了？你这不能讹我哈，我可什么都没做啊！”

　　“老……老头？”孙武呆愣的望着对方，从相貌来看对方这样叫自己是没什么问题的，可是谁比谁老？而且这个开场白算什么？

　　不是应该语重心长的来句：“辛苦你们了吗？”

　　“祖……祖师爷……”孙无极终于反应过来，拜头便磕！

　　卡蜜尔眼神复杂的望了对方良久，问了一句：“现在什么年代？”

　　“回祖师爷……现今是大夏元年，从您那个时期过来的岁月已经不可考察，或许……有几十万年，或许是上百万年，弟子我……”

　　“欸等等！！”卡蜜尔伸手打住对方，疑问道：“赵多宝是你什么人？”

　　孙无极浑身一颤，这个名字祖祖辈辈相传，他自然不敢忘记，连忙道：“是我们这一脉的祖师！！”

　　“哦……”卡蜜尔一脸无语状态，半晌之后才来了一句：“你麻痹呀……”

　　孙无极一愣，他没听错，祖师爷在骂人，极为没素质的脏话，可为什么呢？自己等人信封若神灵般的祖师爷，为什么在知道自己师承之后，第一句是冒出这么一句？

　　“那孙子……”卡蜜尔捂着头，一脸黑线：“要不要这么执着？”

　　孙无极原本小心翼翼，听到这种评语，实在忍不住问道：“可是……祖师，得罪了您……”

　　“是我得罪了他，我对不起他行不？”卡蜜尔一听就炸了，几乎是跳起来说到：“我那么早之前就和他说了，我没东西了，截教的宝贝都被那些不孝子孙瓜分干净了，可他硬是不信，就在我身边赖着不走，说不传他一个传家之宝就一直赖着，而后还每天都在我旁边唠叨个没完，整整百年啊！！！”

　　孙无极：“……”

　　“这孙子百年来，不寻思出去找份活干，娶妻生子，一天就不务正业，想要啃老本，吃饭、睡觉、连拉屎都在不远处，简直是一点节操没有，老子要不是被水晶封印着，能量消耗殆尽，早就出来将他拍成泥巴了！！”

　　顿了下又道：“好不容易熬了两百年，把这家伙熬死了，他没弄到宝物心声不甘，居然收了个徒弟，教唆他守着自己，说自己能给他宝贝，结果熬死了一个赵多宝，又多了个赵小宝……马丹我惹不起躲不起？一下就封印了七感……等着郭浪那小子来重启这个梦境……”

　　随后突然转身狠狠的瞪着对面：“但我是万万没想到啊……从你口中，这都百万年过去了，你们他妈居然还能代代相传守着我，要不要这么牛逼？”

　　孙无极轰的一声，两眼冒着星星……脑袋陷入混沌……心中惊骇……

　　真相……原来是这样的吗？


第867章 危机

　　我的天！！

　　孙无极一脸呆滞，自己祖祖辈辈传下来，自喻截教正宗，守卫祖师爷封印百万余年，真相居然是这样的？说好的忠心不悔，尘世不粘的呢？说好的兢兢业业，满腔碧血，数带忠骨呢？

　　结果是一个得不到宝贝的外围成员，一直耍着无赖，在这里撒泼吗？而后千代万代？就传到了现在？

　　孙无极只感觉两眼昏花，有种生无可恋的感觉，信仰顿时就崩塌了！

　　原来自己这一生，师傅这一生、师爷这一生，守护的居然是这么一回事？

　　想到这，孙无极不仅发出痴笑，而后笑声越来越大，声音凄凉，当真闻者伤心，见者流泪……

　　“喂……我说……”卡蜜尔见了结结巴巴道：“你这套啊……我跟你讲，你们这些套路，我是见得多了，还想蒙我？真当我傻是不是？”

　　“哇！！！”孙无极整个人瘫坐在地上，突然像个孩子一般仰天大哭……哭声是那么的无助，凄婉……配合他本就邋遢的老者形象，一个孤苦无依的暮年形象，顿时淋漓尽致。

　　卡蜜尔：“不用一言不合就哭鼻子吧？”

　　孙无极：“哇……”

　　卡蜜尔：“喂……我们讲讲道理行不行，当初截教弟子那么多，收得又杂，但我多少还是认得出来的，可你那个祖师明显就不是啊，他截教的印记都没有，就想进来混宝物，这……确实过分了是不？”

　　居然连截教门徒的身份都不是？孙无极一愣，想到自己师傅和师爷一脸自豪自称截教正宗的时候，心中跟随一股悲伤蔓延心头，顿时哭得更厉害了！！

　　“我勒个擦！”卡蜜尔顿时头大了，什么情况，这家伙怎么自己越说哭得越伤心，瞧这模样，死了爹妈也不过如此了吧？

　　难道……真是自己的错？是自己对不住他们？

　　可这没逻辑呀？

　　卡蜜尔愣了好半天，终于叹了口气，手伸到袖子里，掏了半天，终于掏出一个方印：“呐，这翻天印是本尊用来压底的宝贝了，行吧，念你们守了那么多代，虽然……我这封印确实不要守护，你们守着真没什么卵用，但……胜在有心，这就赐予你吧？”

　　“额……宝贝？翻天印？”孙无极顿时停住了哭声，感受到那枚方印散发出来的威压，愣了几秒后，如饿虎扑食一般，一把抓了过来，拿到手里摸了好半天……

　　瞬间嘻笑开颜，完全没有了之前那副要死要活的模样，磕头道：“谢祖师爷赏赐！！”

　　“呵呵……”卡蜜尔无语，暗道：“真是人以群分，物以类聚，老祖宗是那样，隔了这么多代，收的弟子还是这样，多宝啊多宝，算你牛逼！！”

　　“对了祖师爷……您醒了的消息，要不要报告给您的朋友？”

　　“朋友？”卡蜜尔一愣，随即反应过来，轻声道：“也是，他们也该到了，如若没到，轮回未起，我是不可能醒过来的，看这周围灵气复苏的程度……恐怕那些家伙也醒了吧……”

　　“郭浪呢？”

　　孙无极一愣，随后小心翼翼的将方天印收好后，笑眯眯道：“郭先生如今占领着皇城，现今由一个叫卡特的殿下留守，郭先生似乎到西方联邦去了……”

　　“联邦？”卡蜜尔闻言一愣：“不科学呀……按时间来说，她不应该比我先苏醒快那么多呀！”随后望向对方：“你说说最近情况！”

　　孙无极便将现今局势和情况都大概说了一遍……

　　“你是说……当初有个什么王爷的妻子继承了西维尔名号，而后又是她女儿继承了这个名号，一直在搞事情？”

　　孙无极愣了一下，随后点头道：“好像是的……”

　　“哎呀……”卡蜜尔一拍脑袋：“马丹……我当初叫你们留下来的提示呢？”

　　孙无极：“我已经按照本门历代传承将警告的话带到了……”

　　“哦那就好……”卡蜜尔拍了拍胸脯，而后又感觉到一阵不安，随后转头又问道：“你对他怎么说的？”

　　“小心西维尔……”

　　“恩……”卡蜜尔先是点了点头，随后等了半晌，发现对方没有了下文之后，脸色顿时变了，愕然道：“完了？”

　　“欸？”孙无极一愣：“还有其它什么吗？”

　　“我去……老子当初留下那么大一段内容，怎么就剩这一句了？”

　　“欸？”孙无极一愣：“有……有吗？”

　　啪！西维尔拍了拍脑袋，果然……自己选择封闭七感，将事情委托给赵多宝那傻逼是一件极为愚蠢的事儿，但其实她也没想到会过这么多年！

　　这下糟了……卡蜜尔眼中蓝光闪烁，特别是在她知道有个搞事的什么小西维尔时，心中不安就更强了，自己想要提醒郭浪的，可不是现在创立什么联邦的那个渣渣，是个大佬啊！！

　　……

　　“老爸……”艾莉丝望着郭浪：“你在担心什么呢？为什么会觉得卡蜜尔提示的，是这一个呢？”

　　一夜冷静道：“逻辑说通也不完全通，动机不对，正常情况下，她两个没有利益纠纷的话，应该是不会翻脸的，而且也没有理由帮我们这些外人才是……影体双方，虽然互相有掠夺欲望，但同样在彼此生命里都会默认将对方当作生命的一部分，即便有什么要了断，也不可能借助外人的！”

　　郭浪闻言一愣，看了一夜一眼，眼神有些怪怪的……

　　“你这是什么眼神？我是直男，我的意思是……哎，算了……”一夜头一瞥，觉得和这家伙交流越交流越容易描黑。

　　“咳咳……”郭浪咳嗽了一下：“你的说法是没错，正常情况下……卡蜜尔不应该帮我们这些外人才是，是什么理由会导致这样的情况呢？”

　　“老爸……”艾莉丝突然道：“有人进来了！”

　　“额？”一夜和郭浪同时一愣，一感应之下，顿时大惊，因为除了之前那两个传奇佛陀以外，还有一个更加深不可测的气息！

　　“没办法了！”一夜眼神一狠道：“解封！！”


第868章 佛教真正害怕的人物

　　“燃灯上尊，这么大张旗鼓的是不是不太好？”结界外，迦叶有些不解的问道。

　　旁边一个一脸苦相的佛陀尊者，穿着一身朴素袈裟，闻言微微一笑道：“我西方教廷，传的是义，走的是大道，对付这些天外邪魔，难道不应该堂堂正正？”

　　“额……”迦叶一愣，暗道：对待自己人，就不用这副模样了吧？我又不是信徒……

　　看着迦叶这副模样，燃灯笑了笑也没解释：“你且配合就是，本尊什么时候让你们失望过？”

　　迦叶闻言沉默，这一位主确实没让人失望过，远古大能中，这一位的名声是响当当的，不在于他的武力，在东方仙庭中，战力最强的公认是战神杨戬，而西方教廷里则是现在佛释迦！

　　燃灯的战力，在三大尊者中属于最弱的，但没人敢轻视他，比起战力，他那恶毒的算计能力才是最让人害怕的，当初设计魔佛是他设计的，当初截教崩溃也是他一手策划的黄泉轮回计划，人妖大战也离不开他的功劳，将偌大的截教弄得分崩离析，几乎都是他一人的手段！

　　这一位，无论是在西方教廷还是东方仙庭，都是不敢让人忽视的存在！

　　……

　　“想通了？”水晶内，西维尔笑眯眯道。

　　“被迫的！”郭浪很诚实的摊了摊手：“拜你所赐，那几个现在对我们外来人很不友好，杀心很重，比其他们，只能选择相信你了！”

　　“恩，明智之选……”西维尔笑道。

　　“是不是明智之选，不是现在说了算……”郭浪叹气道：“以前玩游戏时，有一个英雄我一选她，她也说明智之选，可每次都被人打成狗！”

　　“劝你们还是快点，时间可不充沛！”

　　郭浪点了点头，眼中紫光一闪：奥术之眼！！

　　一旁的一夜也同样开启的魔秘之眼，但突然的，郭浪愣了一下，开声道：“你一副比我们还急的样子，倒是稀奇……”

　　“自然……你们要死了，就没人给我解封了不是？”

　　郭浪点头：“有道理……”不过语气一转：“不过自己给自己设下的封印，以你的性格当真没有留下一丁点后手？居然全部寄托在我们身上，要是我们不来呢？”

　　西维尔：“……”

　　一旁的郭浪闻言突然也顿住了，而后突然想到了什么……

　　“而且外面那几个，如果说是进来杀人的，隔着那么远就那么大声势，生怕我们不知道似的，是不是太过反常了点？？”

　　水晶内，西维尔脸色顿时变得阴沉起来：“你什么意思？”

　　“我就是想不通啊……”郭浪笑道：“从战略来讲，外面三个佛陀，都是传奇实力，不说完全潜入到我们身边不被发觉，但不至于还未进结界就让我们警觉吧？大张旗鼓的逼迫，是在逼迫我们给魔佛解封吗？”

　　“也许是在试探？”西维尔一笑：“毕竟我的威慑力不是你能想象的……”

　　“我信……”郭浪点了点头：“我甚至看得到那两个佛陀在墓穴外迟迟不敢进去的样子，那种忌惮不是装的……但为什么现在又敢进来了？”

　　西维尔：“也许是认为你们能解开封印，所以拼死一搏吧……”

　　“可是我们进来已经两天了，现在才选择拼死一搏？”郭浪歪着头：“是不是觉悟慢了一点？”

　　西维尔：“你到底想说什么？”

　　“我就是想等等，等等看我要是一直不解封，他们会不会一直都这样在外面虚张声势不进来！”

　　西维尔：“你认真的……”

　　郭浪一本正经道：“我认真的！”

　　西维尔冷笑一声：“你要作死我拦不住你，反正我在封印里，我又不会有事……”

　　“恩，那就这样吧……”郭浪摊了摊手……

　　一旁的一夜和艾莉丝都面无表情的站在一旁，虽然他们不太明白是怎么回事，但是对于郭浪的判断他们是相信的，艾莉丝是单纯的信任，一夜则是信任玛维的眼光，郭浪和自己不一样，自己行事果决，有大将之风，但少谋略，而郭浪则是一种互补的存在，比起自己，他心思更细腻，更擅长破局。

　　虽然他一直在说什么西维尔心机深沉，但在一夜看来，其实现在的郭浪已经不比西维尔差多少了，甚至有的时候，会更厉害些。

　　“哦弥陀拂！”一阵清澈的佛唱之音响起，凭空的，后面突然出现了一个身着朴素袈裟的佛陀，正是燃灯：“施主和那两位来自同一个地方，果然也是不凡，这天外中人都是如此有慧根的吗？可惜啊……不肯皈依我佛！”

　　“大师是？”似乎早有预料的郭浪转身笑眯眯问道。

　　“贫僧燃灯！”

　　“大人物啊！”郭浪点了点头：“不知道有没有准提和接引啊……”

　　一夜终于反应过来了，指着水晶里面的那一位道：“那这一位，能劳您的大驾来演戏，恐怕就是贵教佛主了吧？”

　　燃灯笑而不语，但那阴冷的气势，让郭浪三人顿时明白，自己等人今天算是着道了！

　　“我就说……”郭浪冷笑道：“人家东方仙庭那几位一苏醒，就动作那么大，一路屠杀，倒是你西方教廷一点动作都没有，原来是栽了这么大一个跟头，怪不得那么低调呢……”

　　燃灯脸色不变：“所以需要施主施以援手了！”

　　“你当我傻？我施了援手，你怎么保证我的安全呢？”

　　“以我佛教名义气势，倘若你们施以援手，佛教世代都是你们的盟友……”

　　“哈哈……”郭浪笑道：“在我们那里，封神演义里，有个名号和你一模一样的人，而这个人的盟友，基本都没什么好下场！”

　　燃灯脸色一沉，阴冷道：“施主可想好，无论你信与不信，主动权可不在你手里！”

　　“不！”郭浪摇头笑道：“我不在么认为，恰恰相反……我认为主动权是在我手里的！”顿了一下他面露诡笑道：“相反你们的时间可能不多。”

　　燃灯：“我们时间不多？施主怕不是在说笑？”

　　“说不说笑你们心里清楚……”郭浪冷笑道：“其实……你们比我们更害怕东方那一位苏醒吧？”

　　燃灯：“……”


第869章 狠角儿

　　“其实……你们比我们更害怕东方那一位苏醒吧？”

　　一句话，周围空间顿时一滞，而后仿若被瞬间被抽空一般，整个空间的突然间吸不到丁点空气，这股宛若实质的压力，就真如实质一般，排空了所有，那种已经拟实为物理的压力，顿时让郭浪和艾莉丝胸口一闷，犹如被打了一记重拳一般，闷声退了好几步远，这才堪堪的停了下来。

　　郭浪三人顿时变得无比严肃，这人的实力，比上个位面的托儿，起码强上一个档次，即便没有领域，这个家伙的生命力已经完全可以弥补这一点了！

　　即便在十族传承里，恐怕也得王族职业者才能说完全有把握。

　　麻蛋……这家伙和封神演义里那阴险和尚完全不匹配啊，演绎里那家伙不是经常被人打得抱头鼠窜，而后到处找后援靠打阴招才笑到最后的吗？

　　这家伙，即便是当初的那个海拉，恐怕也不能说完全能干掉对方。

　　“郭浪！”一夜声音微微一沉，郭浪点了点头，这种时候不能完全认怂，即便暴露底牌，也得把气场撑住，郭浪心神一凝，一股惊天的寒冻之力铺开，周边空气被清空，但无需任何媒介，这冰冻的效果依旧能凭空展开，瞬间便将对方那滔天的气势给仰制住了！

　　燃灯面无表情的蜡黄脸上微微一怔，皱着眉头将气势一压，但发现，即便自己发力了，那股寒流居然无视物理规则，竟然将他的气场都开始冻结了，这匪夷所思的一幕差点让他将眼珠子瞪了出来！

　　脸色一变，气势一撤，带着剩下两尊佛陀连连后退！

　　后退了数丈之远的燃灯脸色阴晴不定的看着郭浪手中霜之哀伤良久，最终眯眼道：“当真是天华之宝啊！”这种无视天地法规的宝物，完全不讲道理的操作，让他心中起了一股炽热的贪恋！

　　此物品质绝对不下于当初的诛仙剑，而当初那人，凭着一口诛仙剑，力战天帝、佛主，配合一个大阵和万仙为敌而不落下风，如若不是自己等人设计，从内部破坏截教，恐怕这天下，早就没他们什么事儿了！

　　可那诛仙剑是怎么来的，他是很清楚的，对于当初通天那家伙的疯狂也是忌惮，即便震惊那宝剑的强大，但却怕天忌而不敢有占据的想法。

　　可这玩意不一样，这家伙手中的这宝贝绝对和这方天地没有什么关系，如若自己能……

　　想到这，燃灯神色慢慢归于平静，双手合十：“施主神器无双，的确犀利无比，老衲叹服，可是施主修为不够，凭你现在的能力，恐怕支撑不了多久吧？”

　　对方说的是事实，只要他刻意回避自己的大动作，打消耗战的话，自己的确撑不住多久，郭浪笑了一下，收回了领域……

　　对方一愣，随即笑道：“施主如今展现了自保之力，只要你肯合作，我佛教对施主你这样的大才是永远敞开大门的！”

　　“你当我傻逼啊？”郭浪冷笑一声，这话如若是西维尔他们两个在这世界折腾之前说，他或许会信，如今这种情况，对方一旦得势，必然会不惜一切代价灭杀自己一伙！

　　“那施主是什么意思？”

　　“很简单啊……”郭浪做了一个劈砍的动作，笑道：“你若靠近，哪怕只是一个极为细微的小动作，我就劈死他！”说着神色一正，幽幽道：“你别不信，倘若我不计代价，强行启动传承，我这把武器，杀一个不能动的传奇，是不会有任何意外的，因为它是能伤到神的武器……”顿了一下沉声道：“我说得是真的神，而不是你们这些位面自封的伪神！”

　　“真的神？”燃灯冷笑一声：“可万寿无疆？”

　　郭浪：“可万寿无疆，开辟宇宙，甚至可以庇护他人躲过宇宙纪元之劫，达到真正的永生，你们这个位面，口中虽说天地同寿，可当天地更换之衰的时候，宇宙之劫来临之时，还不是就和那些凡人一般，化为尘埃？”

　　燃灯神色迥迥，良久之后叹息一声：“那当真是让人羡慕的存在！”

　　不知为什么，他信这小子的话，就像当初信那魔佛一般，知道这天外有无穷宇宙，有广阔星空，可是……这世界的真相太残酷，残酷得他们不得不扭曲自己的意识。

　　看着燃灯那迷茫而后又变得阴冷的眼神郭浪心中一惊，以往有人如果相信了他天外的说辞，无不适心生向往，就如那赵乾坤一般，可是为何这一位神情变换是那样的？

　　彷佛……透露着一种绝望？

　　这该怎么解读？郭浪一时间懵逼了，而且心里总觉得自己似乎进了一个大坑！

　　郭浪摇了摇头，早知道对方不太可能用赵乾坤那种方式招揽，要不然当初西维尔等人为何会失败？虽然不知道原因是什么，但郭浪得赶快在这个困局里打开一些局面！

　　“放他们二人离去！”郭浪冷声道：“我们再谈其它！”

　　燃灯冷冷看了他一眼，几乎没有任何犹豫直接道：“不可能！”

　　“你想他死？”郭浪指着封印的那一位伪西维尔……

　　“如若施主也想死的话，那便动手吧……”

　　郭浪闻言眼中紫芒一闪：“你以为我不敢？”

　　“不是说施主不敢……”燃灯冷声道：“而是即便有这样的风险，老衲也不能放你们离开……”顿了下道：“毕竟天外之人，变数太大，谁知道你那两位同伴回去后，会弄来一些什么东西……只要你一直挟持着佛主，我便不能对你下手，这样一来，他们就有足够的时间救你离开，虽然我不知道他们会用什么方法，但我敢肯定，他们应该能做到！”

　　“这么看得起我们？”郭浪一阵头疼，这西维尔看来给对方留下的阴影很大呀，这般慎重的态度，实在让他有些鬼火冒。

　　“即便有诈又怎么样？你们要知道，你们这位主子要是死了，以后必然被东方给吞并不是吗？”

　　燃灯一脸无所谓：“那不过就换一个主子的事儿，如今天地仙佛数量不多，我等的实力，想到东方仙庭混口饭吃又不是不可以，你难道认为到了我们这种级别，还有忠诚不侍二主的愚蠢观念？”

　　我去……郭浪脸一黑，看着这长得面黄肌瘦的和尚，暗叹：这他妈也是个狠角啊，一点也不比演绎里那个差！


第870章 太残酷了

　　“师祖啊……您说的大佬是指谁啊？”一路上得了宝贝的孙无极一脸美滋滋的表情，哎……自己这一脉无数代的守护，终于开花结果了，而且还是结在自己身上，这可不得美滋滋一番吗？

　　等这些事儿平了，他也去创一个家族，世世代代让后面的人供奉自己，嘿嘿，想想就美得不得了……

　　“西方那个大胖子呗！”卡蜜尔撇了撇嘴，一路走在前面，刚走出封印的时候，眼睛微微一眯，很没形象的伸了个懒腰：“哇，爽！”

　　而后感受了一下自己的身体，心中暗道：实力还未恢复，不足巅峰时的一层，如今的情况可张扬不得，得找东西恢复一下才行！

　　“西方那个大胖子？”孙无极一脸懵逼，能让师祖这么忌惮想必也是一个不得了的人物，可是这西方的大胖子是指……突然，孙无极愣了一下，想起了万家信徒里供奉的那一位，从古至今，无数庙宇首位的那一尊，不就是一个大胖子吗？

　　“不会是……”孙无极有些不确定道。

　　“唉……”卡蜜尔叹了口气：“还能是谁？”

　　“师祖啊师祖！”孙无极一脸贱笑的走了过来，搓着手道：“给我说说您当年的那些风光事儿呗，看看和传说里有什么区别？”

　　“额？”西维尔一愣，随后也挫着手道：“我都有传说了呀？传说里我是什么样的？”

　　“嗯，霸气外漏，绝世第一剑仙，开创了后面的武学时代，是天下武生的祖师爷，无数武学世家里供奉的都是您呢！”

　　“哦，是吗？”卡蜜尔鼻孔翘天，一脸得意：“哇哈哈哈，看来这方土地的世人还是有心的嘛……不像老子教派里那些……”回头瞪了一眼孙无极：“尽出这种白眼狼……”

　　“诶，师祖，您看着我说这话什么意思啊，这话有些没良心啊，说起截教忠心，谁有我们这一脉忠心啊？这是万代相传，你换多少古史里都没我们这样孝顺的吧？”

　　“嘿……”卡蜜尔一愣，一时间既然无法反驳，而后撇了撇嘴：“也是，虽然啃老了点，总比三眼娃那些小兔崽子有良心！”

　　“三眼娃？”孙无极来了兴趣：“可是那战神杨戬？呀，大人物呀……”孙无极搓着手：“那您跟我说说他的事儿呗，听说当初如果不是师祖您，就没有武仙这个说法了？”

　　“还仙？”卡蜜尔呸了一口：“不是老子，他早被人拿去做炼丹材料了！”

　　“哦？”

　　“那些个黄巾力士，不是劳累致死后面成为蟠桃树的肥料，就是成为炼丹器材，当初那几个娃从黄巾窟里逃出来，跟在我屁股后面耍赖不走的时候……”卡蜜尔顿了一下：“就和你那多宝师祖一样不要脸，关键是吃得多又拉得多，贼他妈难养，除了一股子傻力气，又没啥球用……”

　　孙无极：“……”

　　“后来吧……我寻思着花费大代价喂着，总不能一点用也没有吧？就拿着他们做实验，然后我既然发现，这些家伙体内运转的法门很不一般啊，有多重禁制，即便一天修炼，只要喂足够的东西吃，这些禁制既然就能快速的壮大他们的气血，随着年限增长，既然能能到传奇之境！”

　　卡蜜尔自顾自道：“那时候吧我就觉得自己好像发现了宝贝了，日以继夜的研究，通过这种运行血脉的方式，创立了能吸收天地能量为己用的锻体方式，哦，也就是你们后面所说的吐纳之法！”

　　“东西出来后呗，那几个家伙实力突飞猛进，我呢，修炼后十年不到，就突破传奇了，当时心里那个美滋滋呀，然后就陪着那几个傻小子去仙界找麻烦……那真是一段精彩的岁月啊……”

　　“找麻烦？”孙无极一愣，愕然道：“然后呢？”

　　“当然是揍得那群所谓的仙人哭爹喊娘的，要不你以为杨戬现在的地位是怎么来的？就是当初打来的！”

　　“师祖威武啊！”孙无极拍着马屁，一脸兴致勃勃：“后面呢？”

　　“后面？”卡蜜尔一边走一遍叹气道：“后面的岁月就不怎么美好喽，当时不知为什么，天帝那家伙给杨戬他们说了什么，导致那原本心志坚定的他们一下就反水了……转身就追着老娘打，一直把老娘撵得像个兔子一样，老娘当然不爽了，这群白眼狼，人多打人少，我就寻思吧，创立了一个教派……也就是你后面知道的截教，大传吐纳之法，准备培养一批后辈，就干死那群孙子！”

　　孙无极听得一阵汗颜，搞半天当初截教创立的目的是这样的？这说好的改变苍生命运呢？怎么感觉像创帮会似的，人家那些帮会都还有一个好的借口，什么官府无道，我辈无辜，只能落草为寇，结果师祖这个目的如此直白，就是为了回去干架的？

　　“那后面干赢了没？”孙无极问道。

　　“废话！”卡蜜尔白了对方一眼：“干赢了我会是现在这个样子？还在那破水晶里睡这么久？整日被迫接受你们这些家伙世世代代的死皮赖脸？”

　　孙无极面皮一抽，不过还是好奇道：“第一次培养三个都干得过，第二次为什么没干过呢？”

　　“所以说这世界是有资质这么一回事……”卡蜜尔摆手道：“我培养几百个多宝那样的，也干不过一个杨戬啊……”

　　孙无极：“……”

　　“当然重点原因也不在那一个……”卡蜜尔突然叹了口气，眼神有些萧条：“当初我和西维尔两人分道行事，她潜入西方，我呢继续创立截教，而后不过数十载，就已经有了气候，说实话，那个时候我们的实力和势力，并不输东西方教廷的……”

　　“那为什么……”孙无极小心翼翼道：“没干过？”

　　“反水呗……”卡蜜尔耸了耸肩道。

　　“又反水？”孙无极一脸无语：“师祖啊，不是我说你，吃过一次亏了，选人就不能看着点选吗？都选点像我这样忠肝义胆的……”

　　“呵呵……”卡蜜儿鄙夷的看了他一眼：“说实话，杨戬他们的心性和品质比你还是靠谱多了……”

　　“切，那他们还反您？”

　　“没法呀……”西维尔叹气道：“但凡知道真相了，哪怕是我自己……说不定也会是他们那样……毕竟……这个世界的真相太残酷了！！”


第871章 阿弥陀佛

　　如此来一来……郭浪和一夜听到燃灯的话是几乎没有丝毫怀疑，有些话是不是虚张声势，很容易听得出来，郭浪暂且不说，一夜经历了那么久岁月洗礼，对于一些东西，把握得是非常准确的。

　　两人互相看了一眼，都一下瞬间明悟了彼此的想法……如此一来……只能拼死一搏了！

　　“艾莉丝退后！”郭浪声音里透露出不容置疑，让原本绝对不会听从这种指令的艾莉丝浑身一颤，紧紧的咬着自己的粉嫩的嘴唇……

　　多少次了……周围人都说自己天赋奇佳，将来必然是势力里的顶梁之柱，在势力的地位，她一点也不比低调的郭浪或者高调的卡特差，只因为在这个年岁，她却有着这样的实力，将来必然不可限量！

　　可是她讨厌将来这个词，将来就意味着等待，就意味着现在，很多情况下，她是排不上用场的，每次关键时刻拼命的时候，她都只能这样无力等待着结果，等待着自己最在乎的人，去做那要命的事情！

　　她讨厌这种也许下一刻就会失去最重要东西的感觉，很无力，又显得很弱小，一切的一切，都因为自己的力量只在将来！！

　　轰！艾莉丝眼中暗紫色的符文隐现，浑身冒着幽幽的绿光，那是夺魂之镰的火焰，这种对灵魂伤害都极大的火焰，却自然的燃烧在艾莉丝身上，完美的融合为一体，一举一动，朵朵幽莲，带着磅礴的力量，燃烧着周围的一切，但却又不扩散，紧密的控制那一丝一毫的能量，仿若这一发动，便能凝为最细小的一个点，这种力量带着这种针芒般的压力，让远处的燃灯都是一惊！

　　一惊之后便是滔天杀意！

　　他不知道一个不是传奇生命的小女孩是怎么和这种力量融合在一起，又能利用得如此完美的，但那种针芒般的危险确实是存在的，证明了那不是虚张声势，就是这么一个小女孩，在差一个次元级别的情况下，居然能让自己有危机感？

　　即便是当初的魔佛和通天也没这本事，要不早就被他们提前灭掉了，哪里会有后面的那番景象？

　　“这天外来的果然都是怪物！”燃灯蜡黄的脸上终于露出了狰狞之色，原本佛光普照显得一副平静悠远的模样，顿时犹如一个修罗恶鬼！

　　几乎在同时，三尊佛陀，甚至包括水晶里面封印的那位都升起了一个念头：“此子绝不能留！！”

　　“退后……艾莉丝！！”面对艾莉丝展现的惊天潜力，郭浪面无表情，声音不含丝毫波动，语气更是毋庸置疑，艾莉丝是他一手培养起来的，她有什么天赋，自己最清楚，所有人惊掉下巴，他不会，也不会因为这突然因为潜力爆发的力量就改变自己和一夜达成的决意！

　　无论多厉害，无论多惊艳，她还是个孩子，两个大男人，这种时候，怎么会让要给孩子顶在前面？

　　“我……”艾莉丝脸上露出了哀求，可是面对郭浪的眼神她只能委屈的看向了一夜，而看向一夜之后艾莉丝又是狠狠的咬了一下嘴唇……只有这个时候，她发现，这两个人是没有分别的，无论气质还是其它什么，都一模一样！

　　低着头，最终艾莉丝顺从的退到了水晶封印之处，收敛了全身气息，那一瞬间，仿若刚才一切都是幻觉一般，顷刻间，那种让他们心悸的力量消失的无影无踪，包括那小女孩的气息，也消失得无影无踪，仿若一个普通的小女孩一般，稍一不注意，就会完全忽略的那种！

　　这种收放自如的天赋和力量，让燃灯眼中寒芒毕露，更添加了自己的杀她的决心！

　　“那么大把年纪了，别一直盯着一个小女孩看嘛……”郭浪提着霜之哀伤慢慢的走到了最前面，笑道：“看起来很猥琐的！”

　　“施主真的要与我等为敌？真的不考虑下我的建议？”燃灯面目狰狞，但嘴里似乎在做着最后的努力！

　　“大师就不要玩这些没意思的东西了……”郭浪抬起剑一脸冷笑：“你刚才那杀意自己都消除不了，说这些不觉得勉强得过分？”

　　燃灯冷着脸：“世界上没有绝对的敌人！”

　　“有！”郭浪打断了对方：“你就是绝对的敌人，立场可以改变，有些东西改变不了，你太弱，弱得不敢和我们合作，说句难听的话，我说加入你们，你敢收吗？”

　　燃灯：“……”

　　“阿弥陀佛！！”燃灯还待再说，水晶里的那一为却先一步发声……

　　水晶顿时金光闪烁，佛印布满了整个水晶，柔和的金光仿若能照亮时间一切，但又带着一股无比柔和的包容之力，让人觉得异常舒服。

　　但郭浪和一夜脸色同时一沉，这股力量居然能渗透到水晶之外，除了对方力量深不可测外，还说明一点，这家伙也动用老本了。

　　金光闪烁，隐约看到了里面的轮廓，身形巨大，仿若一掌之间便能覆盖一个国度，尽管被困在水晶之中，但单单是那股渗透出的压迫力都异常让人心惊！

　　郭浪眯了眯眼，那是佛家的法相，也是万家佛庙里共供奉的最高神像：阿弥陀佛！

　　在佛教里：它又称无量佛、无量光佛、无量寿佛等。据上古传闻，阿弥陀佛在过去久远劫时曾立大愿，建立西方净土，广度无边众生，成就无量庄严功德！

　　远古西方教廷的领袖，和东方天帝并立的大佬之一，这方天地最顶级的存在！

　　“施主说得对，到了这种时候，那些手段确实没有意思……我从你们身上看到了比魔佛更可怕的未来，所以哪怕本尊消耗了力量，最终被那天帝捡了便宜，也不能在此刻有丝毫妥协！”

　　话里的意思很明了：就是要杀你们！

　　“这么给面子？”郭浪撇了撇嘴：“我其实有些想不通，你大无畏精神说实话有些让人感动啊，即便杀了我们，你自己得不到利益又有什么用？”

　　“和利益无关……”佛祖语气平静道：“想不通是因为你和当初的魔佛一样，不知道这众生有多苦！”


第872章 镜花水月

　　“众生苦？”郭浪冷笑一声：“不都是你们做的吗？”

　　结界内的金光顿了一下，而后那温和的声音发出一声悠远的叹息：“你们不懂，就如同当初的那两位一样，不了解真相的你们，不知道何谓苦难，和你以前看到的这些相比，这个世界，远比你想象得要残酷得多！”

　　“哦，是吗？”郭浪不以为意：“有什么比你们吃人更残酷？”

　　“阿弥陀佛……”佛祖声音悠远，但此次悠远之中又带着莫名的冷意：“施主现在的角度，自然是看不到，但也无妨，无论事实如何，我们之间的矛盾是不可能调和的，不是你死便是我亡！”

　　“我也这么想的！”郭浪双眼一凝，幽紫的光华流转：巅峰时刻：开！

　　一旁的一夜低着头，眼中黑紫色浮现出影语者反面的符文，和郭浪在同一时间开启了巅峰时刻！

　　状态一开，两人身体进入一种完全契合周边的感觉，即便还没动手，那种莫名的压力也让对面佛陀心中一惊，而那燃灯则是神色一怔……

　　“想当年，通天持剑战群仙之时，老衲原本以为，似她这种存在，无论是这个天下，还是她所说的天外，应该都是绝无仅有的存在，现今才明白，她所说的宇宙是多么的广阔……”

　　“当真羡慕呀……”

　　郭浪和一夜眉头一皱，这燃灯的语气不似做伪，这语气里的羡慕和向往显然是发自内心，可既然如此，为何会到这种你死我活的地步呢？又是什么让他们半点也不动摇？

　　此时在思虑这些，显然没有任何用处，当下对方杀意已决，想要脱身，只能拼一条血路出来！

　　“郭浪！”一夜低沉道。

　　“恩！”郭浪点头，两人双掌相交，瞬间化为一道耀眼的白昼和一道侵染一切的漆黑完美相融！

　　“这是……”金光内，佛祖的声音带着一丝颤抖：“阴阳……太极？”

　　完美融合！！

　　白昼黑夜相容，如同阴阳鱼一般演化世界本质，光滑扭曲过后，一个将双方气质完美融合一起的郭浪出现，气质阴阳飘渺，左手冰蓝色宝剑，光滑闪烁，映射的冷意将那佛祖的金光都冻结在那里，右手一把纯黑色的宝剑，似乎能让万物凋零，连靠近的光都在那无尽的漆黑中被扭曲、吸收，仿若那漆黑里面是世界的终结！

　　不是传奇，去无限接近传奇，两人差了一个次元的情况，底牌尽出之下，却有抗衡传奇之能，这也是郭浪和一夜第一次全部用出所有底牌！

　　但面对的却是四个传奇，其中一个，还是这个世界里万佛之主！

　　此战之凶险，前所未有，也是郭浪和一夜这一世，遇到的最大挑战！

　　生死一线，艾莉丝望着双方凝重的气势，收敛了自身气势，完全融入周围，她知道，老爸成功的引起了所有的注意力，终归为自己争取到了空间，这个机会是郭浪和一夜用命拼来的，她不敢浪费，全身心的集中了所有精力，但凡有一点机会，便会抓住生机，逃出去！

　　她知道，只有逃出去了，才有机会回来挽救一切！！

　　……

　　“哦？”远在万里之外的谢小花睁开了双眼，眼中闪烁着冰蓝之色的灵光，喃喃道：“封印松动了？看来是他们到那里了……我也得抓紧时间了！”

　　她轻微站起，走出房间便看到张临江板着脸，正在训斥着谢小花……

　　没错……便是谢小花，两个一模一样的谢小花，但张临江似乎没看到这一个一般，仍旧如往常一般训斥着谢小花。

　　“你说你，我怎么就收了你这么一个傻乎乎的徒弟？蠢得我哟……哎哟，我的小心肝哟……”

　　“师傅呀，晚上吃什么呀？”一如既往的发挥傻乎乎吃货的性格，谢小花一脸卖萌道：“吃烤鸭怎么样？”

　　“我吃你个头，就知道吃、吃、吃！”

　　张临江没好气的敲了对方一下，砰的一声……敲了一个闷枣，谢小花连连痛呼，委屈的抱着头，看着徒弟这傻乎乎的模样，张临江翻了一下白眼，手又抬起，又准备再打时，看到谢小花抱着头像小猫一般萎缩在那里，最终没舍得再打，叹了口气背着双手：“你这傻丫头，这般性格，即便天资不错，以后怕是要吃好多亏哦！”

　　“不是有师傅罩着吗？”谢小花满不在乎道。

　　“嘿……你这丫头，是觉得师傅我是那千年王八？可以罩你多久啊？”

　　“欸……师傅肯定万寿无疆了……”

　　“少来这一套哈……”

　　张临江没好气的摇着头，虽然板着脸说不完成功课晚上没有吃的，不过走的方向确是西山院东门卖卤菜的地方，看样子最终还是会如了谢丫头的意，买一只肥美的烤鸭！

　　但从始至终，他似乎都没看到出门的那个谢小花一般，不光是他，周围不止一个人，都沉溺在幻象之中，比如影部的那一位，此时正一脸恭敬的在给艾莉丝报告着情况，旁边的一个学校导师正在和联邦的西维尔商讨金蝉子那边的谈判！

　　万象幻境，如果有远古仙佛能看到这一幕，一定会认出来，曾经魔佛的招牌技能！

　　谢小花覆手而立，同样的相貌、同样的服饰，但这气场和原本的谢小花却是天壤之别，一举一动之间，都透露出一种绝世的气质，让人心折……

　　“林枫？”谢小花听着影部的报告，眼中露出一丝笑意：“这小丫头还是松懈了呀……居然会留这种破绽……看来是最近的日子过得太舒心了吗？”

　　随后又看向了那导师那里，那边商量着金蝉子的事儿，主要还是因为自身这边实力不够，难以控制，想要通过截教和魔佛的情分，尽量保持合作关系……

　　谢小花看到这一幕，嘴上扬起一丝苦笑，要是这么简单的话，当初她和卡蜜尔怎会一败涂地？

　　这方世界呀……远如镜花水月，可是从来没人想过，镜花水月中的人，他是否知道……自己所生所养的地方，是如梦幻泡影的？


第873章 通天出关

　　“吾等乃远古截教后辈，先祖和你们有再生之恩！”在联邦欢喜佛的封印地内，那冰封结界里，西维尔用着他们探索的远古西方佛语与之交流！

　　当她说到这一句的时候，那些金蝉子浑身一颤，眼中闪烁着迷茫、复杂的眼光，最终化为深深恐怖隐藏在深处，十位金蝉子僵硬的转头，发出卡卡的响声：“验明正身！！”

　　交涉了这么多天，终于有了进展，西维尔脸上一喜，脱掉了外袍，露出傲人的身材，在左胸上方，有一个远古印记，这个印记，代代相传，是截教最高掌令！

　　“唔……看来是真的……那么……截教后人，你想要我等做什么？”

　　原本极为不配合的金蝉子众瞬间都收敛了那狂暴的气息，望向西维尔的眼神都无比温和，让西维尔身后众人脸上露出狂喜，没想到验明正身后居然会变得这么顺利，大大节省了他们心中的一些损失。

　　而西维尔则是微微一愣，这善意来得太突然，这些金蝉子情绪转变太快，反而给她一种莫名不安的感觉……

　　但愿是自己想多了吧……

　　西维尔微微行礼：“天地即将复苏，曾经远古的存在也都一个个苏醒，如今的我们没有抵抗仙佛的力量，我们需要魔将的力量！”

　　“魔将？”那些金蝉子低着头，为首的那一位突然问道：“魔将成型的方式极为复杂，你……有把握吗？”

　　西维尔急忙点头道：“弟子有当年魔佛大人的图纸，经过我们大量研究，已经大概能模拟上古的制作过程，当然……其中的细节或许有些不能把握，你们既然也经历过那个年代，想必能给出我们宝贵的意见！”

　　“不行……”金蝉子摇了摇头：“魔将的成型率极低，当初魔佛镇压未来佛弥勒，释放黄泉苦役的数百位金蝉子，而最终能成为魔将的，只有十八个，这需要收集大量的天地之宝，还要利用纯粹的能量空间压缩那符文之甲，硬生生打入我们的身体之内，形成一体，天时地利差不得一样！”

　　果然没自己想得那么简单，她连忙道：“请前辈指点，我们该如何做？”

　　金蝉子：“制作魔将，工艺繁琐，所需人力和时间远不是你想得那么简单，既然这些佛陀都已经苏醒，以他们对当年西维尔大人的忌惮，必然不会给你这个时间，重复当年让他们胆颤的东西！”

　　“那……”

　　“在我看来，制作魔将不如解封魔将，用现成的，才能稳住局势，而后你们才能在这天地复苏的这段时间内，站稳脚跟！”

　　寒语嫣闻言一惊：“释放魔将？曾经的魔将居然还在？”

　　“当然在！”金蝉子笑道：“那是曾经西维尔大人最高结晶，仅凭十八尊魔将便差点毁了整个佛界，连十八佛陀看见了它们都只能狼狈逃窜，哪里是那么容易死的？”

　　“那……”寒语嫣吞了口唾沫，有些紧张道：“我等应该……”

　　“在极西之地，古佛燃灯的佛墓里，便封印了六尊魔将，而剩下的十二尊，有两尊在当时陨落，剩下的十尊，都在中原朝戈地底深处！”

　　“朝戈？”寒语嫣一愣，那是远古仙佛时代的人间王朝，对应上古的地图，就是如今的大夏王都！

　　……

　　大夏王朝内，感受到卡蜜尔气息的卡特急忙迎出了宫城，远远看到对方，卡特张开双手：“你倒是会给我们出难题，弄这一难摊子给我们，现在才慢悠悠的出来？”

　　卡蜜尔贼兮兮的靠近，对着卡特就是一阵揉捏，一如往常般的二货形象：“小卡特，胖了这么多，过得很滋润啊？”随后又嘟着嘴靠近：“来……亲一口！”

　　“亲你个鬼呀！”卡特一把推开对方靠近的脸，心中却是一阵踏实，更加确定了，这二货就是卡蜜尔无疑了！

　　“郭浪呢？我的小艾莉丝呢？”卡蜜尔小狗一般到处张望：“对了，有没有把小胖砸带过来？这里没她可镇不住场子！”

　　“要你说？”卡特翻了个白眼：“差点群军覆没了，你们两个倒是真会玩，一个位面，硬生生被弄成了封神演义哈？”

　　卡蜜尔一愣，神情突然有些莫名，诡异的望着对方：“你觉得……真是靠我一个人，能弄出这翻景象？杨戬那些人还好说，你觉得，西方那些佛陀的名字，难不成也是我弄的吗？”

　　卡特一愣，莫名的心中一惊，对方不会无缘无故说这些事，那么既然对方这么说了，那么肯定这个世界没她想象的那么简单！

　　正待再问的时候，远方突然传来赵乾坤的声音：“卡特大人，一过来就听说你把一群文武朝臣扔在一边，跑了过来，是接待什么样的大人物，可给乾坤我引荐一下？”

　　卡特还未说话，一旁孙无极倒是先骚包道：“住口，不得莽撞冲撞祖师爷，此乃天下武者的师祖，通天大人！！！”

　　这话一出，跟随赵乾坤而来的所有文武群臣都是悚然一惊，看向卡特，又看向那一头蓝发的女人！

　　一脸不可置信，那传说中的人物，居然……是个女人？

　　赵乾坤眼中紫芒一闪，连忙上前行礼：“晚辈赵乾坤，拜见前辈，谢前辈给我等武生，一条生路！！”

　　赵乾坤表态，周边朝臣也都反应过来，面露无比尊重之色，行三拜九叩之大礼，那场面和脸上认真的神色，可以看出，即便千年、万年，通天这个名号，在人世间的威望有多大！

　　卡特微微一愣，笑眯眯的看着卡蜜尔：“通天大人威望无双啊，怎么样？是不是特有成就感？”

　　卡特这一问，原本想象中那二货仰天大笑，一脸得意的表情却并未露出来，对方神情少有的冷漠了起来，她幽幽的看了一眼赵乾坤：“王族血统……”

　　“是……前辈！”赵乾坤见对方问话，一脸激动，比之当年见到郭浪等人不知道要激动多少倍，卡特甚至敢断定，当初要是卡蜜尔振臂一挥，天下是有多少人会响应？这般人望，当真没白混这么多年啊！

　　但卡蜜尔却对赵乾坤的热情显得有些冰冷，点了点头：“我知道了……”随后看向了卡特：“卡特，我有些话，想单独对你说！”


第874章 倘若没有后来，那该多好

　　“咳咳，单独？你想做什么？”卡特一脸警惕，说实话，这家伙鬼得很，什么不靠谱的事儿都做的出来，以前嘛，自己实力和她差不了多少，她都没事占自己便宜，现在……鬼知道单独相处会发生什么事？

　　“有正事儿！”卡蜜尔一脸严肃……

　　“即便你一脸严肃……我还是觉得有些不靠谱！”卡特一脸提防。

　　“咳……和你谈谈封神演义的事儿！”

　　卡特微微一愣，随后脸色变得严肃了起来，她也觉得，这个世界有太多地方和D星球神话里的东西太相似，有些东西似乎不太像是卡蜜尔这逗逼一手弄出来的……

　　可让卡特想不通的是，隔着几个盖亚位面，怎么会有这种联系呢？上一个位面属于特殊情况，和D星球北欧神话很像，那是因为首先那个位面的确在第七盖亚位面，隔得虽然远也在那个神系文明势力范围之内，而后因为古神腐化，导致没有经历宇宙之劫，被强行保留躲过了轮回，才会发生那种神话重现的感觉。

　　但这个位面不一样，这位面在第五盖亚位面，离地球差了两个盖亚位面的时空，从宇宙纪元记载，除了最高位面里出来的，如若能在宇宙里横跨两个盖亚位面的，都已经到了十级文明的坎。

　　就如当初的虚空一样，已经具备了入侵最高位面的资质，这样的位面，不可能不被十族发现，十族从最高位面撤退，已经过去了亿万个纪元……难不成这位面的一些东西还能追溯到那么久远之前？

　　不知为什么，卡特总对这位面有着深深的不安，而如今从曾经最能高事儿的卡蜜尔口中，自己或许能知道一些真相。

　　“你们退下吧……”卡特转身吩咐了一下，周围文武百官纷纷起身告退，只剩下赵乾坤还站在原处，依旧一脸好奇和崇拜的望着卡蜜尔。

　　“你也退下！”卡蜜尔突然望向了赵乾坤，面无表情，语气带着毋庸置疑，让赵乾坤一愣，他尴尬的摸了摸鼻头，看向卡特，卡特点了点头，他苦笑了下，双手施礼，恭敬的退下了。

　　待赵乾坤走远后，卡蜜尔直接拎起了还在一旁浑水摸鱼的孙无极：“你也滚蛋！”说着毫不客气的一脚便将孙无极踹飞出了出去，随着一声惨叫，孙无极化为一个黑点，消失在两人面前。

　　卡特扯了扯嘴角，而后一脸不善的看向卡特：“赵乾坤资质奇佳，虽然比不上艾莉丝，但也是绝顶之才，是郭浪势力今后重点培养对象，你今天这样一来，这样扫他脸面，人家曾经又是帝王之身，少不得后面要花功夫安抚，你得给我个解释！”

　　“呜呜……小卡特……你个死没良心的，难道他比我还重要吗？”卡蜜尔一脸卖萌的靠了过去：“嘤嘤嘤！”

　　“嘤你个鬼呀！”见这家伙又恢复了那二货属性，卡特气不打一处来：“你今天要敢消遣我，我就等会就把你扔去喂晓婷！！”

　　“哇……你这么狠心，我看错了你，你原来是这样的卡特……嘤嘤嘤！”

　　卡特脸一黑，空气中杀气弥漫：“你再嘤一句试试！”

　　“我调节下气氛嘛……用的着那么大杀气？”卡蜜尔一脸委屈……

　　“你再不说正事儿我就翻脸了啊！”

　　……

　　万里之外，从东到西境，已经连屠一百五十多座城池，已经到了西境边城，但到了这里的时候，几大武仙众，却都非常默契的停了下来，开始朝着一个中心点汇聚。

　　虽是武仙，但缩地成寸的本事都有，作为传奇生命，又本身生命力远胜于一般传奇，可以承受巨大的空间摩擦力，不消片刻，便都聚集在联邦最边缘的西秀城！

　　此城雄伟，是曾经西境边防重镇，而后因为世家打理，各大商户往来，联邦成立后，这里便成了能比肩中原几大繁华大城的地方！

　　来往贸易之多，甚至比得上一些港口城市。

　　可如今……一片死寂凋零，没有丁点生气，满城的血腥味令人作呕，满地的血水，被风干成了暗红色的容积物，一股阴冷的怨气和灵魂之力，让这初升的阳春没有丝毫的温度，整座城阴冷无比，如若普通人行走在街面上，或许连呼吸都觉得有些困难。

　　但造成这一切的那几位，面对那阴魂的怨恨之力却一脸冷笑，毫不在意，相反还有些享受，倘若这些人呆若木鸡般任人宰杀，那还没有什么意思，只有这种不甘和怨恨，才让杀戮变得有意思不是吗？

　　“老大……”哪吒一脸兴致勃勃的跑到了杨戬身边，长得玲珑可爱的小娃此时满身的鲜血，可爱的脸上还有一些残留的血肉，但此时却一脸天真烂漫，给人感觉莫名的诡异。

　　“不继续打吗？”

　　杨戬凝重的望着西边摇了摇头：“现今最重要的是复苏天帝，在这之前，不要和西方的那些家伙起冲突，我们苏醒的就这么交给，西方教廷历来阴险，贸然闯进去，谁知道那里有什么东西等着我们？”

　　“也是……”哪吒点了点头，掏出了一个鲜活的心脏，即便已经被取了出来，但那心脏仍旧猛烈的跳动，散发出一股蓬勃的生命力，此时却被这白嫩可爱的小童像吃苹果一般，一口一口咀嚼着。

　　杨戬微微皱眉，撇过头去，心中升起一股莫名的情绪……哪吒心智不高，虽然长了些年岁，但心智依旧不像成年人那般成熟，极容易被人影响，这善食人心的习惯，一看就是雷震子教的。

　　但他没有去斥责什么，自己既然选择背叛了老师，那么便就已经成为了自己曾经最为厌恶之人，哪里还有资格去训斥什么？

　　“老大……我感觉到老师了！”哪吒突然开口道。

　　“啊……”杨戬低声回应道。

　　“你想她吗？”哪吒歪着头问道。

　　杨戬没有回话，望着天空久久不语，脑海中想起那不靠谱的老师曾经拿着他们三人做着各种各样稀奇古怪的实验，带着他们闯荡江湖的岁月……

　　那是他杨戬最开心的日子……

　　哪吒啃了一口手中的活心，皱了皱眉，似乎想起了什么，而后随手一扔，将那鲜活强大的心脏扔到了地面，这带着强大气血的心脏瞬间便被地面那血色符文吸收，化为了能量分子，成为大阵的一部分！

　　“倘若没有后来，那该多好！”哪吒突然幽幽道。

　　杨戬一愣，看向了哪吒，这长不大的家伙居然有这种感悟……让杨戬有些惊奇，而后也笑了一下，幽幽一叹：“是啊，倘若没有后来，那该多好！”


第875章 翡翠梦境（上）

　　“这段时间家里就要交给你了！”卡特移交着相应的军务和政务给赵乾坤，一边整理一边道：“这些东西原本你就不陌生，稍微熟悉一下暗夜的模式应该就能管理得很好了，之前总找借口偷懒，这次得做点事儿了……”

　　“可是我……”赵乾坤有些为难的搓着手，颇有些不好意思，最终还是小声道：“能不能让我陪着通天前辈去外面做任务啊……首领大人当初不是指明让你留守大后方吗？你这一下仍给我是怎么一回事啊？”

　　卡特好笑的望了他一眼：“你拿首领来压我？”

　　赵乾坤连忙道：“不是那个意思……”

　　“即便郭浪在这里，很多事也是我做主的，不是不让你和偶像一起去，而是这次任务至关重要，你的王族血统还未完全消化，需要一些时间去熟悉，去了未必能帮上忙，再加上通天这个人，性情古怪，是不会同意和陌生人一起去做那重要事情的……”

　　卡特表情很正常，说得话也没什么问题，但如果熟悉她的郭浪或者艾莉丝在的话，就会知道，其实她已经对赵乾坤有所间隔了！

　　卡特整理着那些政务，脑海中想起了卡蜜尔的话：那个赵乾坤，你得放弃了，不光是他，包括你们在这个位面，用血统培养的所有士兵，都得放弃！

　　“是做什么样的重要事情啊？”赵乾坤好奇的问道。

　　“寻找神魔机！”卡特一脸凝重道。

　　“神魔机？”赵乾坤顿时来了兴趣，他这段时间清闲，除了熟悉血统和家族秘技以外，也翻阅了很多十族的资料，对于鼎鼎大名的神魔机，他还是听说过的！

　　十族最强的生物兵器有三个，一为混乱一族的深渊领主，那是要极高恶魔血凝集的恶魔水晶才能召唤出来的大恶魔，但这种东西，想要成为种族私有，需要八级混乱文明利用宇宙暗物质创造大型地狱空间，在那种环境演练下，才能召唤出人工的深渊领主，首先胚胎就要选择高端的恶魔种，比如蛇魔，或者冰狱蜘蛛，这种本身就极有潜力的六级恶魔种，在配备大量的血食和能亮供给，以及各方面的技术，才能完成人工深渊领主的制作。

　　此等兵种不光自身能力强，最重要的是能诞生大量的子恶魔，有血统关系的子恶魔在作战的时候可以无缝配合，一般的传奇生命遇到他们，基本撑不过一刻钟，即便是传奇职业者，也得用特殊手段和文明种族的一些手段才能抵抗，负责你背后文明不够的情况下，即便传奇职业者，不是王族血统的话，也很难在这种终极生物兵器下逃生。

　　第二个便是亡灵族的冰霜骨龙：不过对材料极为苛刻，说白了就是要用龙族的尸体做原材料，一旦成功，可以保留巨龙身前百分之八十的元素能力，而肉体能力却因为亡灵族的特殊技术，会变得更加强大，完全不弱于龙族生前的实力，那强大的龙威，可以让七级以下的兵种瞬间臣服，瑟瑟发抖！

　　亡灵族也是当初唯一一个被中立龙族讨伐的种族，当初第一次天灾降世，最高位面要不是因为龙族的加入，或许没那么快就能抵制住新崛起的亡灵大军！

　　第三嘛……便是冰雪一族的神魔机！

　　冰雪一族作为十族里最高炼金文明，对世间万物的研究要高与一般种族，而这个神魔机，是他们模仿泰坦一族制作出来的高等生物兵器，制作工序繁复，需要完全无缝连接的炼金符文技术，提供源源不断的力量支持神魔机本身的气血流转，达到最快的进化！

　　一般神魔机制作成功后，还需要长达十年的时间培养，才能完全成熟，这个时候的神魔机，可以说是单体生物兵器中最强的存在，十族公认的。

　　而来到这个位面后，卡特通过传说里魔佛的魔将，很快便猜出了魔佛的身份，也猜出了魔将是个什么东西，当初赵乾坤知道了这些事后，也兴致勃勃的去看了神魔机的资料。

　　这次听说卡特是打算亲自去寻找这个，顿时就来了兴趣。

　　可是卡特态度很坚决，几番提议无果之下，赵乾坤只能无奈的接受了安排，卡特很严谨的叮嘱着赵乾坤诸多事宜，包括晓婷那里的食物供给，还给了赵乾坤调动食物的权限，从表面上看来，几乎没有丁点能让人起疑的地方，哪怕是赵乾坤这种曾经心机极重的帝王，也完全没有感觉丝毫值得怀疑的地方。

　　倘若有，那只能是直觉……

　　布置完一切后，卡特还将影部的指挥权教给了他，包括暗号和影部的名单以及各个人员擅长的能力。

　　“这次任务……有危险吗？”赵乾坤看到卡特一副啥家底都托付干净的样子，心中一惊！

　　“有一些吧……”卡特笑道，毕竟当初魔佛靠这神魔机差点就掀翻了这个神庭，后面失败了，无论是仙佛哪一方的力量，必然对这股曾经差点灭杀他们的力量有所提防，恐怕在封印地是有所准备的……

　　“那……我们是不是应该谨慎一点？”赵乾坤有些结巴道。

　　“这不用你教，我会谨慎行事的，是不可为的情况下，我和你偶像不会轻易动手的！”

　　“那……注意安全，一定要回来，我可不想以后都接手这些乱七八糟的事儿，我以后是要当星际游侠的……”

　　“好的，星际游侠，把家看好！”卡特一脸无奈的表情。

　　“你放心，别的没有，看家的本事还是学了些的。”赵乾坤一脸郑重道。

　　“恩。”卡特带着行礼，背对着赵乾坤挥了挥手，走得很潇洒，看得赵乾坤一阵心仪，说实话，这样气质的女人，说不吸引他是假的。

　　……

　　宫廷外卡蜜尔一脸诡异的看着卡特，心中暗道：“靠，真能演，果然是个小心机婊！”

　　“心里在骂我？”卡特望着她，一脸似笑非笑……

　　“怎么会？”卡特干笑：“当然是在夸你。”

　　卡特：“呵呵！”

　　“话说，你把艾莉丝影部的职权都给他了，我们行踪不是容易被暴露？”

　　卡特：“这无关指挥权的事儿，在这个基地里，影部除了艾莉丝，最听的依旧是我的话，如果单单一个指挥权就能让那些士兵俯首称臣，这个世界，还需要威望做什么？”

　　“啧啧，真霸气……”

　　“倒是你……”卡特幽幽道：“你说得事儿是真的吗？这个世界……是翡翠梦境？”


第876章 翡翠梦境（下）

　　这个世界是假的……

　　当初卡蜜尔冒出这一句话的时候，卡特虽然有所准备，但还是被吓了一跳，答案虽然惊悚，但细一想，却又想得通了，如若是翡翠梦境，这一切的一切便解释的通了！

　　在宇宙中，五色龙族守护着最关键的元素，地火水风，但唯独绿龙一族和黄龙一族单独掌握一些更为基本的元素，黄龙掌握着时空，而绿龙……则掌握着翡翠梦境！

　　那是宇宙最为神秘的地方，记载了无数人与兽的一些隐秘事件，很少有人能进去，即便进去了，大多都是出不来的。

　　因为里面是一些曾经消失的历史影响，那些远古的文明，甚至在十族之前很久很久，甚至或许在泰坦诞生之前，是大宇宙重新进入混沌重生后的一些关于以前消失文明的记载！

　　因为文明力量太过强大的原因，一些影响无法消除，就被宇宙存档在翡翠梦境之内，即便这样，在很多位面，都会留下一些痕迹，一些那个位面诞生的智慧生命，会隐约从基因里记起一些碎片记忆，大多数文明形成的神话，其实都是这些碎片记忆慢慢加自己的想象力形成的。

　　如此一来那些原本在D星球就有的一些形象，会出现在几个盖亚位面之外的一个星球上时，就有些依据了！

　　翡翠梦境的主源在最高位面，绿龙一族经常会游历宇宙位面，收集梦境碎片，这些碎片是一些曾经强大文明遗留在宇宙中的一些影像，因为能量过于强大的原因，会形成一个类似星球的东西，实际上，里面的一切都是映射的虚拟，并不是真的，连曾经文明的万分之一或许都没达到。

　　绿龙一族将这些碎片收集后，便会返回最高位面，可如今最高位面被封锁，相比这块碎片在这里被耽搁久了，慢慢的就形成了这种实质化的位面！

　　甚至形成了位面意识，而为了保留这种意识，位面开始精确的控制自身的能量，这也是为什么当初郭浪等人刚到那位面时，位面敌意就那么大的原因！

　　梦境衍生的一切，虽然有真实能量存在，但映射的和实质还是有区别，也就是说，这位面里的一切，是假的，无论仙佛还是这里面人类。

　　终于明白为什么当初西维尔他们为什么连神魔机这种终极兵器都弄出来了，居然还能失败，倘若连冰雪一族最高级的生物兵器都没办法的话，这个位面的难度实在太高了！

　　即便是九级文明的星域，也不应该……

　　十族的文明，之所以能统治这个宇宙亿万载纪元，当然是因为十族的文明更加优秀，也更加强大，普通十族的位面，只要到达八级，基本就是横行宇宙，即便是一般的九级文明都是绕道而行，而如果到了九级，那更是所向无敌，恐怕只有十级文明才能与之抗衡。

　　但整个宇宙，能到十级的，都具有进入最高位面的资格了，这种文明诞生的可能极少，在以前都要依附十族才能在最高位面立足，而如今，最高位面被封印，上升渠道被封锁，十族又疯狂的吸取各个位面的特点，和利用侵略文明来培养新近子弟。

　　这亿万个纪元，已经没有所谓的十级文明诞生了！

　　如果是梦境的话，一切都能解释得通了，梦境里的意识，能化一切不可能为可能，普通位面里，你签订了十族契约，自然是不能反悔的，但梦境可以，这也是为什么当初卡蜜尔一手调教的武仙众能背叛的原因。

　　连血统都限制不住，再加上这个残酷的真相，当那些原本因为西维尔或者卡蜜尔的救赎，心中燃起希望之火后，又得知这个残酷真相，原本那颗赤诚之心自然容易被扭曲。

　　卡蜜尔望着天空，眼色迷茫：“在知道真相后，我便没有怪过他们，我有时候甚至在恨自己，在那种时刻，为什么没有陪在他们身边，再一次帮他们走出迷茫，让他们后面变成了那样……”

　　“有什么样的恐怖是知道自己都是假的这种事儿更恐怖的呢？这比被虐杀，比被残酷压榨，更加可怕，因为你知道你自己本身都是被否定的，存在的一切无论是强大还是弱小都没有任何意义的时候，内心如若不被扭曲，那才是怪事！”

　　卡特在听闻这个隐秘后，陷入了沉默，说实话，这种事，即便是她也不敢保证，如果有一天面对这种事，自己如此自信的强大心灵，能否克服这一切，想必是不可能的……恐怕即便是钢铁般的意志也接受不了这个现实！

　　不是疯魔，恐怕就是变得和那些仙佛一样，拼命的想要延长自己的存在，抵抗消亡，而后又沉溺于自己各种负面情绪当中。

　　所以天地不仁，则万物不仁，丧失了前进的希望，如何不变成怪物？

　　从卡蜜尔口中，卡特得知，当初她被莫名背叛后，在不知真相的情况下打算和西维尔重起势力，得知金蝉子这种存在后，西维尔化名玄奘，西行求法，潜入佛教内部，接触到了那些奇异的生命，利用那生物的特性，做出了完美神魔机。

　　在加上这个位面特殊的修炼之法改造，西维尔快速的突破到了传奇，文明在这个位面大量资源掠夺下，很快晋升到了八级，拥有完整的文明设备和一切的实物基础！

　　但就如同当初杨戬他们背叛一样，那些金蝉子在知道真相后也都变得疯狂起来，长期被压榨和掠夺的恐惧爆发，失去光明的它们瞬间化身恶魔，疯狂的杀戮，无论是同胞还是敌人，都被十八魔将疯狂的屠戮！

　　如若不是靠着卡蜜尔的诛仙大阵，恐怕最终无法收拾。

　　“所以说你的诛仙剑？”卡特当时好奇的问道。

　　“恩，梦境碎片不同于本源位面，没有宇宙大规律的保护，研究一段时间后，我便找到了掠夺的方法，在知道那一切后，我掠夺了大量的位面之力，铸造了这把诛仙剑，加上冰雪一族最强练阵的改编，配合这把神器，我和西维尔原本的想法，是封印所有知道这位面真相的高等仙佛！！”

　　卡特：“！！”


第877章 失败的真相

　　胜负结果卡特自然是知道的……无论是西维尔的神魔机还是卡蜜尔最终都败了，但神魔机败在人心之上，这诛仙剑阵作为十族八级文明为基础打造的顶级炼阵又是怎么失败的？

　　据卡特所知，当年截教门徒都收得凡人，等级最高不过史诗级，除了一些妖修的在后期跨入了大罗的门槛，其它的，随时都能替换，这仙佛之主总不能将这个世界的真相公布天下吧？

　　恐怕位面本身也不允许，而且卡蜜尔强行掠夺了大量碎片本源，按理说，无法负担仙佛大能运转的位面应该会对仙佛两届产生反噬才对，这种时候仙佛界按理说应该元气大伤，怎么会将西维尔两人逼到被神器封印的地步？

　　“轮回！！”

　　这是卡蜜尔给出的答案！

　　这个位面有一套完善的灵魂轮回系统，构造之巧妙，远在十族想象之上，真的能让人死之后，灵魂入六道轮回，并且留下印记，仿若新生之灵一般，完美重生，通过转世修炼，到一定境界，灵魂强大之后，居然还能重启曾经的印记恢复记忆，其实某种程度来说，这已经相当于长生了！

　　利用这种方式，仙佛两届在和卡蜜尔对峙的百年中，居然暗中潜入了大量仙佛入了截教，后面直接闹出内乱，导致诛仙阵崩溃，让西维尔和卡蜜尔的九级文明计划失败，被迫撤退，而后截教更是从内部崩溃，在那些转世仙佛的设计下，直接在内部分立，以人类为主体的人教，和高等资质的阐教，最后则是妖修为主体的截教，进行了数十年的大战，辉煌无比的八级文明，直接就被内部击溃！

　　西维尔和卡蜜尔最终孤注一掷，选择斩首计划，卡蜜尔手持诛仙剑，单枪匹马闯入仙庭，硬生生将天帝劈成了碎片，自己能量衰竭，便利用千幻神晶封印了自己！

　　卡蜜尔吸引了火力，遁入千幻之晶，而西维尔则剑走偏锋，暗中袭击了准备轮回躲避天地大劫的光明佛祖，将他封印，而后自己占了他的位置遁入了轮回！

　　而后没有了最高两位大佬的操控，硬生生打乱了仙佛的轮回计划，一直没有人重启印记，天地为了自我修复，自然也不允许高等级的生命体出现，于是，便平静了上百万年。

　　双方都一直在等待一股新的力量引起天地注意，打破这个平衡，重启梦境，天地在受到威胁的情况下，会复苏灵气，让曾经能保卫它的存在重新苏醒，也就是现在的灵气复苏的原因了！

　　西维尔和卡蜜尔知道，一旦位面重启，以如今十族新秀里，能让这个位面产生威胁感的，只有郭浪这一伙人！

　　……

　　卡特当知道全部经过后是一脸震惊，特别是对这个轮回系统，在她知道的领域里，连对灵魂系统研究最深的亡灵一族都不敢说能打造出这么一套轮回系统，否则光是死灵界那些老怪物，一旦轮回出来，那是一股怎样强大的力量？

　　还有影界那些精英阴魂……一旦通过这东西释放出来，那是何等可怕？无数纪元里，十族掌握整个宇宙都没能研究出这么一个东西，一个普通位面根本不可能！

　　这只能说明，这个记忆碎片映射的位面，曾经真实的实力，远在十族之上，或许是泰坦诞生之前就已经存在的强大文明位面，后面不知道什么原因而毁灭，只剩下星点碎片形成的映射位面！

　　但这种位面哪怕只是映射的，能提供的东西也很多，十族如今能有这番规模，里面的那些英雄多多少少都经历过这种映射位面，参考过一些远古文明，才能形成如今的规模！

　　于大后期而言，这位面里面的一些技术和东西，一旦被自己势力吸收，可以大幅度提高势力的质量，这是卡特愿意看到的，但目前而言，自己等人投资给赵乾坤等大多数人的基因药剂就亏大了！

　　因为这些史诗级生命基本是带不出去的，碎片里面的技术、文明是真的，但映射的实物却是假的，在怎么拟实化，也是不可能带出梦境的！

　　这也是为什么卡蜜尔说放弃赵乾坤的原因，卡特当时听到这个消息以后一阵头晕，说实话，她不是一个小气的人，曾经能将自己位面那贫瘠的边帆六城发展到那种规模，是会算账的，也是舍得投资的，可是这一次亏本得有点大。

　　不算赵乾坤的王者药剂，光是那些投靠世家的大佬，精英子弟，送出去的职业者药剂都是以千为单位，当初郭浪和自己商量，直接就是拍板贷款了千万多的能量点用来铺开局势。

　　以郭浪如今在暗夜的地位，要贷巨款是有这个资质的，但是利息这种东西，从来不会因为你的资质而有所降低的，这下好了，全赔干净了，卡特心中都是一万匹草泥马奔袭而过！

　　而且更重要的是，郭浪那人，是一个比西维尔更重感情的人，这番局势下，如何向赵乾坤他们解释，如何过心里那道坎，卡特都有些头疼。

　　卡特：“这套系统，巧夺天工，简直违背了正常宇宙规律，因为长此以往，新生生命灵魂增多，不入死界，世界资源自然会被压榨得越来越少……而且这套系统一旦成型，这个世界将拥有是最初一批大佬的天下，一旦势力形成，就会产生极为不公平的制度，降低进化率的提升！”

　　卡蜜尔：“于位面而言，有一个长期合作对象，总比无数个不可控的强大生命要好得多，当然前提是没有其它位面竞争的情况下，这种轮回制度，恐怕只适合这个世界，在最高位面，十族本身就有庇护传奇职业者长生的能力，轮回的力量聊胜于无，反而会仰止种族发展。”

　　“你们已经拿到你们想要的了？”卡特皱眉道。

　　“是！”卡蜜尔老实的点头：“金蝉子的基因序列和制作技术，虽然说可能找不到完全匹配的基因，但是相似的基因物种在宇宙中还是有机会找到的，虽然效果可能差点，但也够了，而后便是这把神器，说实话，光轮攻击力，甚至在霜之哀伤之上！”

　　卡特闻言身体一颤，她相信对方的话，因为霜之哀伤就是出自这家伙之手！

　　于是她转身望着卡蜜尔：“那我们能得到什么？”


第878章 算计

　　“好处？”卡蜜尔撇了撇嘴：“少卖乖，那套吐纳之法难道不是最大的好处？我们冰雪一族武斗职业少，单体兵种也少，相反，你们暗夜最产量的就是单体的精英兵种，职业也是偏敏捷系的，这套吐纳之法对于你们来说提升极大，简直就是一场改革，你还跟我要好处？脸羞不羞？”

　　卡特无言，这话是没错的，如果这个位面的人都带不出去的话，自己等人的收获确实不算小，也值得这波冒险。

　　“可短时间我们突破不了传奇，很难敌得过当前情况！”卡特脸色沉重道：“当初那些家伙忽视你们的潜力，让你和西维尔有机会突破到传奇境，可是我们没这个时间，很被动！”

　　“所以叫你把那小胖砸带过来的呀！”卡蜜尔扣了扣鼻孔道。

　　卡特闻言摇头：“她状态不稳，能出手的机会比较少！”

　　“只要能出手一次就行……”卡蜜尔露齿一笑：“至于前面的一些难题我有其它方式解决！”

　　“便是此行的目的？”卡特好奇道。

　　卡蜜尔：“是！”

　　“我不明白……”卡特摇头：“你当初和西维尔两个全盛时期，手持九级大阵也没能赢了他们，如今你的状况，加上我们，胜算应该更低吧？”

　　“所以要增加筹码……”卡蜜尔不知从哪里掏出一个糖油果子，吃的咔嚓咔嚓的，但却一脸一本正经的模样，看得卡特一阵跳眉……

　　“什么筹码？”忍住这二货搞笑形象的卡特，尽量让自己的语气严肃了些。

　　“你们暗夜的终极武器！”

　　卡特闻言眉毛一扬：“星月祭坛？”顿了一下皱眉道：“你想把这儿炸了呀？你想也办不到啊，那玩意需要的东西可不少，很难弄出来吧？就算能弄出来，谁操控呢？我们可没有王者级别的祭司，郭浪也没有相应的能力模板无法模拟，很难控制，你不怕把自己给炸了？”

　　卡蜜尔摇了摇头：“当然不是月行者家族那个，星月祭坛有多复杂我自然知道，即便是九级文明，也要费大力气才能弄出来，有那个资本，我何必搞那么多，用什么不能将它们灭了？”

　　“那是？？”

　　“当然是影语者家族的终极武器……”卡蜜尔咧嘴一笑：“号称最强灵能炼金防具的：复仇天神之铠！！”

　　卡特：“！！！”

　　……

　　“艾莉丝大人！”林枫如往常回家之后，便突然感觉到喉间一股冰凉，而后便是一双艳丽的紫瞳，死死的盯着自己，周边的空气一下似乎都凝结了，林枫整个人呆愣在那里，不敢有丝毫动作。

　　不知道为什么，他感觉到艾莉丝眼中的冷色，仿若自己真有妄动，或许便真的会性命不保！

　　过了良久，艾莉丝终于放下了匕首，整个人又潜回了阴影之中。

　　“艾莉丝大人？”林枫小心翼翼的问道。

　　“你别动……我问你一句，你答一句！”艾莉丝语气冰冷道。

　　“好！”林枫连忙点头，不敢有丝毫质疑，这位主的杀气，他可不敢当作是玩笑。

　　“我离开后发生了什么？为什么换了地点？”

　　“联邦大乱，到处都封城开始搜查可疑人士，我们是在老李头和本地一些地头蛇周旋下，换的一个安全地点，我们给您留了记号的。”

　　“然后呢？你什么都没做？”

　　“能做的有限！”林枫老实道：“老李头提议让影部的人去调查那些联邦高级法师的弟子，看看能不能探出一些当天晚上发生了一些事儿……”

　　“老李头想出来的？”艾莉丝点了点头：“倒是没看错他……”说着突然道：“将我给你的紧急求救符给我！”

　　“哦哦，好！”林枫一脸配合，从胸口掏出那枚紧急求救符，转身的时候，却没看到，那个艾莉丝的眼中居然露出一丝蓝光。

　　……

　　“呼……呼……”在极西之境，一个模糊的身影在极为不惹眼的各种角度穿梭，速度之快，匪夷所思，而且更诡异的是，这么快的速度，沿途居然不带一丝波澜，没有风、没有空间波动，几乎完美的潜行，直到了联邦边城，这才在一个所有活物都看不到的折光处，四处警惕的同时，开始慢慢平复着自己的呼吸。

　　佛祖墓穴内，郭浪和一夜开启了所有底牌，动用了神武技，当初能将萝丝都比如绝境的力量，这一次犹豫是两人合作，威力必然更加非凡。

　　整个空间瞬间崩塌，早有准备的艾莉丝没有丝毫犹豫，便趁机跑了出来，而另外的佛陀，则在那股力量的牵制下，终归没能留住自己。

　　至于战果她看不到，也不能去看，如若老爸他们赢了，自然会联系自己，倘若输了……自己如若不走，就是浪费他们的心血！

　　开启潜影状态，艾莉丝狂奔万里，几乎跑光了自己一半的能量，知道此时才敢稍微休息一番。

　　这时候她才敢回头望向后面，而且还不敢开启感知，生怕被追踪到，作为一个刺客，逃跑的必备技能她自然学得精髓，皇家刺客，一击不中远遁千里，本就是她们的风格！

　　艾莉丝此时表情阴晴不定，没有完全沉下脸，是因为没有感觉到有佛陀追过来，那代表老爸还没有输，但老爸他们没有第一时间联系自己，那么代表肯定也没有赢！

　　自己算是暂时安全了，可是……该怎么办？

　　一时间艾莉丝迷茫了，总不能找个地方闭关打坐，突破传奇吧？没有这个时间，也没有这个心境，如若求援的话，求谁呢？那个睡得像猪一样的死胖姑姑？

　　如若不行，那便是最后的手段了，可是此时相隔数万里，老爸他能不能等得到是个问题啊！

　　正焦虑见，突然脑海中传来一阵波动，艾莉丝微微皱眉，从空间里取出了那震动的东西，是传讯符，这是自己离开的时候给林枫准备的……

　　这个时候，说实话，艾莉丝没怎么有心情去解决这个不重要人物的事情，刚想直接扔掉突然又顿了一下脚步……

　　对了，西维尔……神魔机！！


第879章 较量（上）

　　远水解不了近渴，此时要想能帮到郭浪他们，唯独利用联邦新研究的神魔机了，可是按照这东西的进度，如此短暂的时间……他们不一定有那个成果……

　　不过值得抱着侥幸去看一看！

　　倒是林枫的安慰，艾莉丝此时不甚在意，若是平常，她不介意搭把手，但若是现在……即便死在自己面前也不能耽搁自己哪怕一秒！

　　想清楚一切，艾莉丝现实利用内息之术，快速的调整自己的状态，约莫恢复到八九分之时，这才开启了潜影状态，一路上，谨慎的她不知道自己下属的情况，甚至没有通过影部的记号去联系下属，而是选择独行。

　　甚至刻意的避开一些路线，在靠近林枫第一个院子的时候，她并没有潜进去，而是隐藏在人流之中，在外面观察着，皇家刺客在易容和魔妆术上，不如幻影刺客，或者舞者，但艾莉丝基础打得非常牢靠，即便没有那份巧夺天工的秘技相助，利用普通的易容术，也能微妙微翘的融入人群，让人看不出丝毫破绽。

　　林枫发动信号的位置在联邦主城的北区，离原先藏匿地点大概有三十多公里的距离，虽然信号显示情况紧急，但艾莉丝还是没有过于鲁莽的行动，而是先到了以前的藏匿地点，探查他们的足迹。

　　通过在人流里近一个小时的观察，不断切换视角，判断里面的情形和是否有魔法陷阱等等，花了大量的观察时间，在确定没有问题后，艾莉丝才悄悄的潜入了房间里面。

　　而后利用黑药剂分解空气中的元素分子，拟回大概十天左右的一些痕迹，从那天联邦盛会到现在大概八天的样子，在往前两天，可以大概判断林枫等人离开这里的因果。

　　通过足迹判断，里面除了林枫外，来进最多的是老李头和影部的人，而后通过一些细微的痕迹探查出，最后应该是老李头带头离开的这个地方。

　　时间大概是盛会后的第二天，在他们离开后，外面便有很多杂乱的足迹和人气，应该是联邦骚乱时，搜寻队的痕迹，艾莉丝眼睛微微一眯，从逻辑上来说，倒是没什么问题。

　　自己不在的情况下，能在出乱子的时候做主的一定是经验丰富的老李头，这也是自己当初招揽他入伙的原因，应该是通过一些地头蛇的关系，转移了阵地。

　　但艾莉丝却没有选择立刻朝着那个方向追踪而去，而是立刻后退，隐匿了自己的行踪，气息在融入周围，快速的潜入出去，在她走后，在这个地点外一些极为隐秘的魔法装置发出幽幽的蓝光，远处的谢小花微微一愣，等了片刻还是没感觉到气息的她，启动了余下的魔法装置，却发现，再也找不到踪迹！

　　这小丫头还是鸡贼的很啊！

　　……

　　艾莉丝一脸阴沉得潜入了人流之中，眼中闪烁着复杂的光芒，从痕迹来看，前几天的痕迹都没有什么问题，可是她还是敏锐的捕捉到，有第三者比她先来到这个地方。

　　因为这个地方后面的痕迹来看似乎是被其它人占据生活的，但是在痕迹处理上却没有之前那么精细了，有轻微破坏的细节，这前后差距代表着一件事，有人来过这里，但很小心的复原了前面的痕迹，但是并没有细心到将后面的痕迹一起复原！

　　艾莉丝是一个极为细心谨慎的人，也许大多数人都不会去在意后面无关的痕迹，偏偏她注意到了，通过魔法影像看到艾莉丝操作的谢小花眼睛微微一眯：“啧啧，还是那么厉害啊！”

　　不是她不小心，这修复痕迹本就是一个极为精细的活，自己本身也不是游侠和盗贼类的职业，能通过林枫他们留下的痕迹进行精心修复已是不易，可是后面要做到拟真，就必须在仔细观察那几个与此时无关之人的痕迹来判断那他们生活习惯，再进行修复，哪怕如她这般心细的人，也没有做这种麻烦的事儿，但没想到却被对方察觉到了。

　　不过她到有也不着急，虽然艾莉丝心思细腻，察觉到了第三者的潜入和作为，但是并不会让她完全放弃林枫这个点，因为不可测因素很多，也不能单凭这个就认定林枫那里一定是个套。

　　对方一定不会轻易的放弃林枫那个点……

　　……

　　如同谢小花预料的那样，艾莉丝的确没有因为那个危险的信息，完全的放弃林枫这个点，倒不是林枫的命有多珍贵，她现在需要了解当前的局势。

　　如若要和西维尔谈判，林枫被擒和不被擒，谈判的方式是绝对不一样的，而且不敢轻易联系影部的她，对联邦如今的局势可以说是两眼一抹黑，如果能救下老李头他们，至少能得到一些有用的情报。

　　所以即便有些风险，但不能完全确定林枫那里是个套的情况下，艾莉丝还是选择了潜入到了林枫发出信号的周围，比之刚才，艾莉丝更为慎重。

　　通过模拟各种路人，以不同的角度路过那个地方，将外面所有能探查里面的视线都探查过了，一点不着急的艾莉丝通过漫长复杂的办法，判断痕迹，得出一个结果：应该是高手潜入所为，而不是联邦公开的捕捉！

　　至于是什么高手，艾莉丝不清楚，能无声无息，让外围没有丁点骚乱痕迹就在里面解决掉林枫，这个城市……一抓一大把！

　　有点麻烦呀……

　　通过一系列观察，艾莉丝微微皱眉，情况很明显了，不知道是不是巧合，里面的所有人没能在外围露出丝毫的痕迹，如果有打斗，都是在里面就已经快速解决的了。

　　但要说刻意也不能完全判定，因为林枫等人等级太次，能在里面快速解决他们然后毫无痕迹带走的，实在太多了，要判断的话，很多可能都有。

　　但不是公开逮捕，让艾莉丝无法完全判断里面是否安全……这种情况……很麻烦呀！

　　进……还是不进呢？


第880章 较量（中）

　　尽管心情迫切，谢小花倒也不着急，从局面来看，着急的应该是对方，敌在明自己在暗，本身就是偌大优势，此时到不至于比对方还沉不住气。

　　看着艾莉丝最终通过一个极为隐匿的折光视角走到入口的时候，谢小花神色微微一怔，左手扬起，一块瑰丽的蓝色水晶顿时在手上飘拂起来，这水晶瑰丽无比，让人一看便移不开眼睛，宇宙万物星辰都没有这一束光芒来得美丽，来得让人心动！

　　倘若一夜在此，一定会认出，毫无疑问的冰雪一族神器：千幻神晶！

　　这是所有神器中功能性最好的一个神器，十族公认，每一块碎片都有无穷妙用，那封印光明佛珠和卡蜜尔的都只是水晶碎片，如果你能力够，在宇宙中，万千世界，都能利用千幻神晶埋下伏笔！

　　虽然攻击性和属性力量不如其它族的神器，但这等妙用无双的功能性，却让它在神器榜里排到了前五的位置，甚至在虚空的毁灭权杖和亡灵希尔瓦娜斯的暗影之伤之上！！

　　能如此熟练使用这神器的人，整个宇宙除了冰雪一族的主神吉安娜以外，就只有一个人了，谢小花的身份依然呼之欲出。

　　但不知为什么，她却会对艾莉丝下手，而且看样子是准备用千幻神晶活捉！！

　　屏住呼吸……艾莉丝极为小心翼翼的靠近，正版的西维尔此时也凝聚了全部精神力，这小丫头的神经反应她是见识过的，但凡有丁点的异动，瞬间远遁百里不在话下！

　　所以在门口位置很多地方，她在细节处理上非常精细，但即便如此她也不敢保证对方会看不出来，所以一旦对方有抽身后撤的意图，自己就得强行动手！

　　自己计划里，她是不可或缺的一环，能活捉就能将主动权掌握在手中。

　　踏踏……

　　随着艾莉丝一步步靠近，西维尔也变得有些紧张起来，以艾莉丝的水平，走路是不可能有声音的，那踏踏的声音是自己的心跳波动。

　　当然……有着千幻神晶的掩盖，声音是不可能传递到外面的。

　　踏！

　　终于，这短短的几十秒的时间给西维尔的感觉却像一个世纪般的漫长，在那瞬间……早已经将全部精神力集中到顶点的西维尔在艾莉丝半只脚踏入入口的瞬间，差点心脏都跳出了嗓子眼！

　　突然……就在艾莉丝踏入的瞬间，一股青芒闪烁，一条极为细微的蛇状物体突然在艾莉丝双手镰刀上显出虚影，发出一声嘶叫！

　　“这是……”西维尔一惊：“五爪龙族？”

　　对于这宇宙中极难成型的顶尖传奇生物她还是有所耳闻的，这可是唯一在生物基因上能超越龙族的存在，这家伙不仅资质奇佳，境遇也不小啊！

　　艾莉丝也在那瞬间猛的向后缩去，速度一如既往的惊艳，但早有准备的西维尔哪里可能让势在必得的猎物如此轻易逃脱？特别是在知道对方居然还有那种顶级生物做器灵，更加坚决了西维尔的决心！

　　必须抓住这丫头！！

　　艾莉丝面色一惊，眼前事物景象居然不可思议的化为液体状将自己包裹，周边物质的能量居然完全不符合常规的活性化！

　　虽然知道无机转生这种顶尖的奥术技巧，但是大多数位面的法师最多只是让物体毫无意义的产生活性，比如郭浪让石像说话，这种技巧大多数情况下，既耗费能量，又没实际意义，一般都是法师用来装逼的手段！

　　可是如若说能让周边空间完全活性化，一草一木皆都按照自己所想变化成任何质量任何形态的可变换物，那这个无机转生之术效果就大不一样了！

　　将具备极高的战术价值，想象一下，你和别人战斗，身边的一切事物，土地、植物、甚至空气里的元素都会突然改变成你想象不到的东西，而且还会主动攻击，那一瞬间，仿若天地万物都是敌人，这种状态可以说防不胜防，在十族记载中，只有自然一族的王族职业者：玛法里奥家族有这个万物生的领域能力！

　　而且都还不是一定能掌握，自然一族的万物生机仪便是玛法里奥家族最强的终极兵器，很多人说，和自然一族交战，千万不能在他们已经准备过的战场内交手，否则胜负基本没有悬念。

　　利用万物生机仪，自然一族可以把一块星域周边的万物星辰以及各种宇宙能量风暴和物质都进行活性化转换，一旦在这里打起来，十族里没有一族可以说能在里面胜过自然一族！

　　自然一族的职业者？

　　艾莉丝急退的同时脑海中飞速的计算着各种可能性，而后瞬间否定了这个可能，首先从周围物体活性化的程度来看，到达这种效果的，只有传奇领域，而在这个时候能达到传奇级别的自然一族职业者，艾莉丝完全没听说过！

　　D星球里面那些有潜力的人大多她都已经知道了，自然一族有些什么苗子她也知道，包括隐藏的苗子，萝丝入侵那件事，十族不可能有预防，更不可能在那种情况下藏得住自己的种子，也就是说D星球里到底有哪些苗子，艾莉丝基本都已经摸清了！

　　她非常肯定：陈翁杰死后，自然一族根本就不可能有能在他们之前到达传奇的人，即便陈翁杰复活，她也不信有任何势力的种子能比他们进展更快……

　　除非是遇到如今这种诡异位面……不过这个可能性，艾莉丝基本不相信有这种巧合！

　　既然不是自然一族的现任职业者，那么只有两种可能，一种是神殿的传奇祭司，但可能性极低，祭司私自对它族种子出手，是违背了十族的基本协定，到时候别说暗夜不会放过自然一族，其它族也不会容忍这种事发生，而且如今的十族里，玛维占据绝对强势的地位，谁敢这么玩火？找死不成？

　　另一种可能便是利用特殊物品能导致这种异像发生……而在自己认知里，能办到这种事的，如果不是自然一族的大德鲁伊，那么就只有一样东西可以办到了！

　　艾莉丝寒芒一闪，声音冰寒道：“西维尔！！！”


第881章 较量（下）

　　“西维尔！！”艾莉丝一脸寒霜，说实话，她一直没有对这女人放松警惕，这女人是她心目中比卡特还要麻烦的人物，当初潜入联邦，几乎都已经断定对方是个冒牌货时艾莉丝都一直没有冒进，选择小心翼翼的潜入，就是怕沾了这个名字会有这家伙什么后手！

　　这家伙的手段在最高位面艾莉丝已经领教过一回了，可再怎么小心，也万万没想到原本怀疑是西维尔的墓穴里藏着的不是西维尔，而出来之后，自己突然就能遇到这家伙。

　　当真是什么时候都能给自己惊喜啊！

　　猛一退后，周边环境一变，成为了一副水墨画般的画风，奇特的领域让万物活性化的比例一下让西维尔有些捉摸不透，远处的艾莉丝嘴角勾起一丝笑意。

　　和她预想的一模一样，这无机转生说白了就是利用炼金术终极等价交换利用到极致，自身处于交易之外，让万物自行演变，所以这样的力量周边空间质量越强，用出来也就越强。

　　但如果被其他人的领域打破，这种蔓延就会因为别人领域规则和大众情况不同，会因为微量计算问题有所延缓，越稀奇的领域延缓的时间越长。

　　当然像万物生机仪那种可以活化一片星域的终极武器，庞大的运行能量可以基本无视你个别特殊的领域，可是这规模并不大的活性领域，还是能被阻隔一点时间的。

　　再加上艾莉丝这领域的独特性，瞬间连西维尔这种已经登顶传奇的奥术大师居然一时间也完全没搞懂这领域的原理！

　　硬生生让活性的磁场被阻隔了四五秒之久，而后当那水墨画里面的东西都如同动画般开始蠕动之后，视野之内，西维尔已经完全找不到对方的足迹了！

　　“糟糕！”西维尔眼中蓝光一闪，这小女孩年纪轻轻，资质奇佳不说，境遇也犹如天助一般，不说那条五爪神龙，光是这个领域她在拆解的时候就感觉到不一般！

　　这个领域是反物理类型的，属于精神拟物化，按理说传奇以下不应该拥有这种领域，除非是职业秘技，类似与血精灵妖精刺客那种特殊性职业。

　　但艾莉丝的职业她是清楚的，暗夜的皇家刺客很强，但强得堂堂正正，并不是走诡道的风格，所有职业提升都是正面化的能力提升，最单纯的就是敏捷力，和敏捷使用率。

　　艾莉丝的这种领域明显就是来自职业之外的际遇，料想不是某些文明的奇技就是某些神器自身蕴含的力量，刚才看到使用领域时，那腰间的武器闪烁着绿光，料想应该就是那个了，给她感觉起码是传奇之兵，而且还是那种可以进化的灵器！

　　这种越强的人机遇就越好，有的时候说不清是命太好还是怎么回事，脸西维尔都有些嫉妒与她了。

　　不过当务之急是活捉到她，她是自己任务重要的一环，如若不能活捉，后面和郭浪他们合作会显得太过被动！

　　想到这……西维尔收起水晶之力，开启精神力探测，准备寻找对方的位置，虽然这样在大街上大张旗鼓的捉拿容易引起动荡，但此时顾不了那么多了。

　　嗡的一声空间轰鸣，西维尔强大的精神力铺开，虽然还未恢复颠覆的实力，即便剩下一层的水准，这精神力也不是史诗级别可以想象的，如潮水一般铺天盖地的泛滥开来！

　　瞬间让周边巡逻的一些联邦将士浑身一僵不敢动弹，连带队的大法师秦明都瞬间僵硬在原地，大气不敢喘一个！

　　找到了！！

　　西维尔脸上一喜，精神力很快的感应到百里外一个熟悉的气息飞快的在逃离，正准备去追时，突然浑身一僵，想到了一个问题，这家伙最强的是潜行能力，大战时表现的冷静自己也是见识过得，怎么会这么轻易暴露自己的位置，从以前交手来看不像是一个只为了逃出距离而不在意细节的人啊！

　　正疑惑间，突然的，就在自己走出门口那个水墨画位置的地方，那门口突然一阵蠕动，一道黑影闪电般向自己希来！

　　“天幕？”西维尔猛的一惊！

　　能在这么近距离屏蔽信息，只能用天墓，不过自己刚才可是在用活性化的领域改变周边空间的一切，而且还改变了她那特殊的领域，就这样她都能用天幕模仿得一点痕迹不露？

　　她已经尽可能的高估这小姑娘了，但还是没想到，这家伙这么果断，这种情况居然敢原地蹲着想要反杀？

　　轰！

　　艾莉丝蓄势之后突然的一击，整个身体完全融入了空间，整个人的黑影都没有被周边的光反射到，如若不是西维尔本身精神力探查到，或许就算被割掉了脑袋估计都看不到对方人影！

　　嗡嗡嗡！

　　无数道蓝色的法术护盾亮起，将西维尔硬生生包裹了起来，不留一丝缝隙！

　　艾莉丝眼中紫光一闪，仿若早有预料，浑身轰的一声冒出一股青焰，传奇之兵的火焰融入全身，匪夷所思的高温刀光之下，居然将那法术护盾像切纸片一般切开，瞬息之间绿色的镰刀直袭西维尔咽喉！

　　西维尔瞳孔猛的一缩，这般人与兵器的气势合一之下，简直将那传奇之兵用到了极致，恐怕某些情况下，甚至比自己和郭浪等人用神器还要强一些！

　　砰！

　　就在刀光看似要将西维尔头颅割下的瞬间，一道耀眼的金光猛的照下，碰得一声，艾莉丝感觉就像西瓜刀砍在精钢上一般，自己气势合一的一刀，连传奇级别的法术护盾都切开了，居然此时被一道莫名的金光硬生生阻隔，而且连个缝隙都砍不出来不说，差点让自己给这反力道给蹦飞了出去！

　　猛的后退了好几步，艾莉丝才稳住身形，一脸愕然的看了过去，入眼处，只见平时自己经常欺负的谢小花带着西维尔的气势站在一座宝塔形状的金光之中！

　　“是你？”艾莉丝一脸惊愕，这真的是万万没想到的。

　　谢小花姿态优雅的行了一个法师礼，这一下虽然样貌还对不上，但那股熟悉的气质已经让艾莉丝肯定了对方的身份！

　　“这又是什么玩意？”艾莉丝指了指西维尔身上的那座金光宝塔！

　　西维尔一笑：“卡蜜尔掠夺了梦境碎片的本源力量，制作了两把神器，第一个是无物不破的诛仙剑，第二个嘛……便是这无物不防的：天地玄黄玲珑宝塔！”

　　艾莉丝：“……”


第882章 秘闻

　　“怎么了？”一路上，骑着墨龙驹的卡特望了望旁边的卡蜜尔，对方一脸疑惑的拿着一片绿色水晶在想些什么，那绿色水晶晶莹剔透，有一种无法形容的美丽，卡特不是没有见识，但依旧被这水晶吸引得有些移不开眼睛。

　　“这便是千幻神晶？”卡特好奇的问道。

　　“一部分……”卡蜜尔拿着发亮的水晶，脸上似乎有些不解：“千幻水晶号称千变之晶，妙用无穷，但老大的实力有限，用不了那么细致，水晶虽然勉强能分开，但只能按照原初的力量分为三原色，红主封印，绿主防御，蓝主变化！”

　　“哦……”卡特名目一闪，心中暗暗记下，这主防御的水晶在卡蜜尔这里，那么主封印的水晶在哪里？封印了什么东西？主变换的水晶应该在她自己手里，那她这样安排又是准备做些什么事呢？

　　对于这个女人，卡特是非常忌惮的，虽然目前为止还没有直接交过手，但她凭郭浪几次在对方手上吃亏可以看出，这女的，绝对是迄今为止最让郭浪忌惮的人物，所以她也非常的上心！

　　对方的每一步，她都要暗自留意，毕竟双方说是盟友，鬼知道对方会算计一些什么事，盟约这种东西，本身就用来撕毁的！

　　“那你在疑惑什么事呢？”卡特一副关心的语气问道。

　　“哦……”卡蜜尔老实道：“三块水晶之间是有感应的，昨天封印水晶那里好像出了问题，哪里面封印了个大家伙，所以还是比较担心，刚才亮感觉应该是老大手中的变化水晶引起的反应，她应该和我一样才刚苏醒，而且当初她是利用轮回来躲避追杀的，身体情况应该比我更差才对，怎么一出来就使用神器，难道是遇到麻烦了？”

　　卡特：“封印的大家伙是指的哪一位？”

　　卡蜜尔：“西方教廷的老大，也就是那些佛陀口中经常称呼的佛祖！”

　　“还真有佛祖……”卡特翻了个白眼，又问道：“大概什么实力水准？”

　　“水准不低！”卡蜜尔认真道：“他和天帝是这碎片里唯一能使用领域的传奇生命，他们这个领域是这方世界赐予的，因为他们的存在其实就相当于其它位面的本源幻兽，而且更贴合，赋予的是他们世界本源阴阳的力量，也就是曾经那些位面意识里的泰坦！”

　　“泰坦！！”卡特一惊，泰坦的形成，十族密匙里有相关记载，要高等级的职业者才能翻阅，卡特也是在来这个位面之前才有资格翻阅到里面的内容。

　　在以前，很多高魔位面里，位面为了保护自己不被外来势力侵略，自身位面意识不太能完全掌握局势的情况下，很多位面会选择代言人，也就是利用阴阳本源之力的共享，诞生一个远古生命，也就是泰坦！

　　而大部分情况下，这些泰坦在守护这个位面一个纪元后，由于位面要重启，泰坦便是这个位面唯一不能重启的生物，这个时候，这个强大传奇生命便会离开这个星球，在星际中流浪，也就是说，高魔位面，一个纪元便会诞生一个泰坦！

　　不过这是很久以前的事儿了，由于古神入侵，很多位面被腐蚀，这种新生泰坦极容易成为古神的爪牙，所以在对抗古神的时候，十族都会控制这一方面，制止高魔位面私自诞生泰坦生命。

　　而且如今能量掠夺严重，位面在十族大力的剥削下，哪里还有多余的拿来孕育这种东西？

　　所以泰坦一族至最高位面撤退之后，基本都在宇宙绝迹了，或许只有一些未列入数据库的位面，或许存在这种生命，没想到自己能遇到一个活的。

　　“泰坦……厉害点的不都是神灵级别的吗？”卡特问道。

　　“那得是大佬！”卡蜜尔撇了撇嘴：“就这个盗版的高魔位面，再给它多少时间，也培养不出真正的泰坦出来，说到底只不过是一块碎片罢了，虽然曾经本源位面肯定无比强大，但终究不是真的！”

　　卡特：“那你和西维尔没打过？”

　　“你懂什么？”卡蜜尔翻了个白眼：“这位面一切东西都是假的，梦境有梦境的优势，很无赖的，如果没有血统的帮助，这么高级别的高魔位面，你觉得靠两个传奇生命说搞定就能搞定的啊？”

　　“这天帝和佛祖，掌控这位面的阴阳之力，源源不断，说白了就是杀不死，要不你以为我那九级大阵他们凭什么和我刚那么久？不能斩首，又不能培养势力，当时直接就把我和西维尔弄懵逼了！”

　　卡特：“……”

　　卡蜜尔严肃道：“你还没搞清楚现在的局势有多严峻，翡翠梦境，不是所有人都能进的，很多大人物都知道里面有远古文明的印记，可是为什么少有人敢进去？那是因为进去了大多是出不来的，当初玛法里奥迷路了进去过一次，靠着牺牲色相诱惑了一头绿龙勉强苟延残喘的出来了，结果还有后遗症，整个人皮肤都变成了老树皮一般模样，不知道的还以为那是什么自然力量到达了极致的表现……”

　　“切，就是哄骗一下那些低级的渣渣，谁不知道那是自己做的？众观整个最高位面，当初能完整的从翡翠梦境里走出来的，只有玛维！”

　　“玛维？”卡特一愣，这倒是没听说过，八卦道：“你从哪里听到的？”

　　“切……很难吗？”卡蜜尔翻了个白眼，比着中指：“本殿下当初也是大佬好不好！虽然没有玛维那么叼，好歹也是赫赫有名的，阿尔萨斯那小子看到我都要叫声前辈！”

　　卡特：“……”

　　“玛维的家族以前只是一个典狱家族，说白了就是看牢的，所谓影语者这个传承，并不是古精灵一族传下来的，而是玛维从翡翠梦境里带出来的，但由于当初这个事情过于隐秘，很多人不知道，慢慢的老一辈都隔屁了，加上玛维平时行事低调，很多人都以为影语者家族是以前一直传下来的，还有的人一直以为玛维和他是同一时代的……”

　　“不……不是吗？”卡特结结巴巴道。

　　“当然不是！”卡蜜尔道：“玛维和塞纳留斯是一个时代的，玛法里奥估计看到玛维都得叫声前辈，十足十的老妖怪！！”

　　卡特：“……”


第883章 复仇天神之甲

　　这些秘闻，由当时那个时代的一个老司机说出来的，自然比古史上记载的可靠，卡特也算熟悉了卡蜜尔的个性，某种情况来说，她的天资甚至高与西维尔，但却没把心思用在其它方面，要不然也不会被自己那个同父异母的妹妹弄那么惨了。

　　玛维去过翡翠梦境，得到了一些东西，这才创立了影语者这个诡异的职业，并不是如古史一般，是后来崛起的英雄，只不过是以前太低调了，好多人都不知道这么一号人物，居然存在了这么久！！

　　也难怪乎没有踏足神灵领域却能和神灵匹敌……

　　卡特得到这个信息后迅速计算出了厉害关系，这翡翠梦境看样子是一个极为危险的地方，但也是极有收获的地方，不说别的，就光他们这个势力在这个世界得到的那些吐纳之法，只要拿出去，必定是改变一个时代的产物，而他们也将在后面的宇宙争夺中，占据先机！

　　坏处嘛……便是想要将这份天大的果实带出去，有些困难！

　　“上面的主子呢？”卡特突然道：“我猜我们的情况他们应该看到了吧，如果他们出手，难道不能将里面的东西带出去？”

　　卡蜜尔摇头：“不能，以前泰坦神族也没听说过哪个能入侵翡翠梦境的，古神里的恩佐斯曾经利用梦魇腐化了一些绿龙，想要入侵翡翠梦境，窃取里面的碎片……”

　　“结果呢？”卡特连忙追问道。

　　梦魇是高端恶魔生物，在宇宙中都属于极为特殊的存在，高级的梦魇成年就有九级魔兽的实力，而且由于其能力的特殊性，很难控制和捕捉，能控制这种生物的古神，想必实力是不一般的。

　　“结果？”卡蜜尔一板一眼道：“结果他死了！”

　　卡特：“……”

　　“别说它，当初虚空一族强盛的时候可以和上古精灵并肩，那时候阿克蒙德只不过是一个先锋而已，结果后面十尊上古虚空进入翡翠梦境后都没一个回来，从那以后，再没什么东西敢打这古怪玩意的注意。”

　　卡特：“你说得我毛毛躁躁的，颇有些绝望啊，能不能给点信心？”

　　“嘿嘿！安心了……”卡蜜尔大咧咧的拍着卡特的肩膀：“不是有B计划吗？”

　　“复仇天神之甲？”卡特眉头微微一皱……作为暗夜的终极武器之一，说实话，她这个本族的人，所得的资料都有限，只知道材料是用位面稀有的暗物质能量一点一点编制而成，需要很多高级别的精密仪器和大量影祭司进行细致操作。

　　先不说这暗物质能量去哪里收集，这精密仪器本身就要动用不菲的资源才能弄得出来，而且技术结构起码需要八级文明，再然后就是影祭司……

　　这是月行者家族月祭祀的一个分支，比较稀有，比人族的暗影牧师还要难培养，属于暗影职业，也就是所谓的反面力量的兵种。

　　不光是对资质，还对人物性格的坚韧程度有所邀请，要不然就会堕落成暗影生物，如今郭浪势力里，可是一个影祭司都没有，这东西培养代价大，作用在七级文明的量子技术出来之前也不大，所以一直就没培养，更不要说高级的影祭司了，这仓促之间，上哪儿找去？

　　再说这复仇天神之甲的作用，除了强大防御力外，最主要的是复仇天神的特殊被动技能，也就是复仇之魂的召唤，它可以让周边死去的强大生命瞬间被铠甲吸收，从而召唤出强大的复仇之混，没有限制，你杀一头龙，说不定就能召唤出一头和龙一样强大的复仇之魂。

　　是最不具团战的一样终极武器，越是杂兵多越对这种东西无效。

　　但问题来了，这玩意功能的确不错，不过对使用者本身是有跟高要求的！

　　首先穿戴铠甲的人实力不能若，否则直接被人一巴掌拍死了，这铠甲和没有一样，而后是有强大的爆发力，想要在战场上将这玩意功能发挥到最大，使用者必须能极快的时间内击毙对方强大的生命体，先把第一批复仇之魂召唤出来。

　　这东西不能保存复仇之魂，所有召唤物都是临时使用的，不能像亡灵族那样做保存，但却有两点亡灵巫妖无法比拟的优点，一：这玩意召唤速度极快，几乎是瞬间就能召唤出来，不需要复杂的仪式，也就是说无论多强大的生命，只要被使用者亲手击杀，立刻就能召唤出与之比肩的强大复仇之魂出来，战场临时使用价值极高。

　　第二：实力保留，几乎是百分百，不像亡灵制作僵尸或者黑骑士那般有缺陷。

　　卡特在听到这个东西后，也觉得如果能成的话，的确比诛仙剑阵这种高消耗又难以持久的东西，更适合眼前的情况，只要单体实力够强，这东西可以让你不惧群殴！

　　但问题是……使用对象是谁呢？

　　能在大战中快速击毙一些高级别的头头迅速的将复仇天神之甲的作用发挥出来，不是那么简单啊。

　　“使用对象呢？你还是西维尔？”卡特好奇的问道，说实话她并不看好她们两其中一个，两个都是法师，瞬间爆发能力明显是不行的，而且这个计划对他们合作上面有些不稳定，先不说那玩意弄不弄得出来，即便弄出来了，好像也是需要暗夜的血统才能用的吧？

　　当然……卡蜜尔是顶尖的炼金师，稍作改良，也不是不可以解决这个血统识别的问题，关键是，这样的合作很让他们不安啊，哦，什么都给你们用了，大战完了鬼知道你们会不会翻脸，顺带一巴掌将他们干掉？

　　即便没干掉，后面关于者碎片资源的分享上面，肯定也会吃亏，实力不足，谈判必然陷入被动，这是卡特如今考虑的问题。

　　“应该是一夜吧……”卡蜜尔摸着下巴道。

　　“一夜先生？”卡特瞳孔一缩，这个答案她倒是有些没想到，心中有些不太信对方能这么大方，有些狐疑道：“西维尔这么说的？”


第884章 奇怪的艾莉丝

　　“西维尔这么说的？”卡特有些狐疑。

　　“哦不是……”卡蜜尔一脸得意洋洋道：“我猜的……”

　　卡特：“……”

　　不顾卡特阴沉脸色，卡蜜尔一本正经道：“我们来这个位面那么多年，还是有了一些收获，你们一伙人里在修炼了吐纳之法后身体能力大幅度提升，已经半只脚踏入传奇，我和西维尔是可以让你们其中一个踏入传奇那一步的，但只有一个名额，所以我计算啊，一夜是比较适合的……”

　　卡特深深的望了对方一眼，不知道这家伙是真傻还是在装傻，一夜的确是适合这个角色，论战斗经验，这家伙估计现今整个D星球联邦找不出一个比他更厉害的了，他曾经的历史自己后面也听说过，既然能担任当时第一批十族天才的领袖，自然是无比优秀的。

　　可对方会这么好心？不科学啊！

　　卡特紫色的瞳孔微微一眯，别说西维尔那种性格，即便是她自己，在这种情况扪心自问，也做不到将主动权这么拱手让人……

　　想到这卡特突然有些莫名的自嘲了一下……难道是自己格局要低一些？

　　正说着两人便在卡蜜尔带领下，来到了西境联邦城外的一个郊区地方，卡蜜尔站在那里，双手结印念念有词，而后一股巨大的空间波动让卡特微微一惊！

　　这股空间波动的能量，不亚于八级结界，什么奢侈到要用一个八级的结界来守护？难道是西维尔？

　　卡特暗中进入警惕的状态，八级结界，是她第一次遇到，已经传奇级别的法师才能用出来的东西了。

　　“暗号……”

　　一个悠远的声音突然响起，而后门口凭空扭动，出现一团纯能量的元素提，冰雪中带着寒风，能量中心的内核有着一股让卡特都心悸的压力！

　　传奇生命？卡特瞳孔一缩，她还是低估了，这不止是结界，居然还有活的炼金生命，看等级居然是九级的元素生命。

　　“您说！”卡蜜尔行着冰雪一族的法师礼。

　　倒是谨慎啊，还有暗号……卡特在一旁微微点头，炼金生命的记忆力是宇宙最佳的，可以和人工智能相比，很多史诗级的事件都是记载在这些古老的元素生命的口中，所以很多吟游诗人或者研究历史的，都喜欢和这种炼金生命打交道。

　　卡蜜尔叫对方守门，虽然已经过了百万年，但料想是不可能不认得卡蜜尔的，却没想居然还需要暗号。

　　“穆桂英挂帅出征立伟业！”

　　这东方化的暗号让卡特一愣，还没反应过来卡蜜尔立刻接上：“花木兰光速QA拿五杀！”

　　“先有伟神后有天！”

　　“反向EQ日神仙！”

　　卡特：“……”

　　早该想到，某人设计的，哪里会那么一本正经？

　　……

　　轰，长达半小时的各种逗逼对子之后，在卡特一脸黑线中，空间的入口终于被打开了，一阵能量变化，两人一踏入，周边的场景立刻又恢复原状，一丝痕迹没有留下，哪里有人会想到这里会有那么大一个空间？

　　空间一阵模糊变化，卡特微微眯眼，调整着视觉光线，以便应付紧急情况，无论是强光还是完全看不到的黑暗，她都有所准备，虽然可能性小，但卡特还是保持着足够的警惕。

　　嗡……一阵轻微的耳鸣过后，一道亮光亮起，光芒并不刺眼，属于普通范畴，让早有准备的卡特没有受到丁点影响，仔细感觉了一下周围，确定应该没有什么突发陷阱之后，卡特最终才将视角专注到环境上面。

　　这里……简直就是另外一片天空，一眼望去，无数高耸的法师塔在其中运作，入眼处，到处都是高级的炼金生命，一座瑰丽无比的水晶宫殿展现在眼前，天空是纯正的阳光，从技术来看应该是一个人造太阳。

　　奥术文明打造的太阳，必须是六级文明，冰雪一族可没有科技文明的路线，作为十族最强的奥术体系文明，当然不可能让信徒去创造唯物主义的文明。

　　水晶宫内，各种高等级的精密仪器以及一些稀奇的奥术运作能量阵，看得卡特一阵惊奇，这冰雪基地的布置极为完善，无论是这些高等级的炼金生命，还是那高耸的魔象或者是这些精密的能量运作炼阵，无疑不透露着这基地的高等级别！

　　虽然已经知道能打造出神魔机的他们应该是有一个高等级基地的……但这也……

　　“你们倒是真敢下血本！”卡特倒吸一口凉气道：“水晶宫殿可是八级文明的顶级制作物，耗资是十族里最高的顶级建筑，还有这个人工太阳，你不是说这位面是假的吗？你在这里花这么大代价弄这个，碎片到时候毁掉了，你这些都不要了呀？”

　　卡蜜尔愣了一下，望着她，幽幽道：“这是千幻水晶里面啊，怎么可能带不出去？”

　　“这是千幻神晶？”卡特浑身一怔，顿时一股冰凉的寒意直袭脑门，自己是不是对这逗逼太没警惕性了？居然无声无息的就被带到神晶里面来了？

　　还是自己以前没看出来，这家伙其实……心机颇深？

　　这下真的是……一点反抗之力没有了。

　　卡特有些僵硬的跟着卡蜜尔，脑海中快速的思索着等会可能发生的意外，自己该如何脱身？

　　“老大？”

　　在水晶宫中央，一个穿着蓝袍的娇小身影正指挥着炼金生命在制作什么实验。

　　卡蜜尔则是一惊一乍的跑了过去，一把将对方抱了起来，抱在空中轮了一个转：“哇，老大，你转世的模样好可爱啊，来捏捏脸。”

　　“放我下来你个二货！！”谢小花模样的西维尔双手挣扎，一脸铁青。

　　身后的卡特嘴角一扯，不知为什么，有这家伙在的时候，好像什么情况下都紧张不过三分钟。

　　“你来了？”

　　就在卡特无语间，一个冰冷冷的声音突然在背后响起，卡特浑身一紧，还未转身就知道对方是谁，这声音她算是非常熟悉的了。

　　“艾莉丝？”卡特转身看向对方，稍稍松了一口气，这种诡异的情况遇到熟人总能让人安心一些，而且艾莉丝作为队友，也能让自己稍微放松一些。

　　不过就在卡特仔细看了艾莉丝一眼之后，心中却是……微微一怔。

　　长相、语气、气质都没什么问题，可是……不知道为什么，她总觉得，这个艾莉丝……有些古怪！


第885章 B计划（上）

　　说不清哪里古怪，卡特微微低头，演示着自己眼中疑虑，暗中仔细观察着艾莉丝，和往常一样，这丫头喜欢站在一个折光区域，此时的她穿着平时的黑衣，拿着一本羊皮纸封面的古籍聚精会神的在看着什么，用仔细去找根本就看不到她的身影。

　　而后便是姿态、习惯，和一些小动作，和平常一模一样，包括那股气质，都是没有半点分别，一样的孤冷，让人难以接近。

　　“有什么事吗？”艾莉丝合上书页，抬头望向卡特。

　　卡特一愣，这丫头还是和以前一样警觉，哪怕是自己，那么能隐藏自己的目的，对方也能那么快的察觉自己的注释。

　　“没有，感觉你似乎长大了一些，越发漂亮了！”卡特微微一笑。

　　“少来这一套……”艾莉丝又将目光看向自己的书页：“嘴再甜也没用，我妈在的一天，你也当不了我后妈。”

　　卡特：“……”

　　这讨打的语气倒是一点没变……

　　没什么问题啊……卡特眼中闪烁着莫名的光芒，但自己心里这股违和感是怎么回事？

　　……

　　远处的西维尔指挥着那些传奇炼金生命演练着复杂的炼阵，似乎完全将精力放在那边，但是暗地里，也对卡特的异常微微有一些留意。

　　郭浪这家伙运气当真是好的没边啊，家里有个那么变态的虚空就算了，手底下就没有一个不让她忌惮的，艾莉丝的可怕资质她印象深刻，这个叫卡特的女人给她的危险感更甚。

　　从情报上看来，这女人和她是一个类型的，都是那种无论在什么领域都有着绝佳天赋的天才，这次见面还是她第一次和对方处于某种较量位置。

　　便先感觉到了对方的不凡。

　　别的不说，对方那野兽般的嗅觉，一点也不比艾莉丝那小女孩差多少，这种情况她都能这么快嗅到不对劲的地方，毫无跟有，这种没有逻辑，只凭借天赋的嗅觉就能察觉到违和的是西维尔最头疼的类型。

　　再完美的布置，面对这种人，都有可能出现破绽，因为他们不讲道理。

　　“这个基地布置多久了？”卡特似乎转移话题般的问道。

　　西维尔用精密的仪器计量着某种液体汽化后的体积和容量，又用一个透明瓶子在真空领域的情况下将那股气体吸入到瓶子里面，打了一个标签后这才回答道：“在杨戬他们背叛后，我们就意识到这个世界血统不能限制这里的人，我们便将基地利用神晶隐藏了起来，而后里面的生物全部是用过滤的纯能量培养的元素生命……”

　　“这些元素生命都是用八级的衍生大阵培养出来的，有着极为精纯的内核，我们封印自己前就已经有九级的元素生命诞生……”

　　卡特微微点头，冰雪一族是前期最难铺开场面的种族，而且因为它们只走炼金文明，所以中期发展也极慢，无论是效率还是资源需求都和其它种族不能比。

　　但一旦过了七级，这个文明就开始发力了，比如这元素生命的培养，和自然一族培养大型的山岭巨人一样，冰雪一族能利用精粹的基础元素培养这种元素生命，而且可以随意加入任意的炼金阵的实验，让这些寿命几乎无限的元素生命学习到很多技能，比起正常的生命兵种，更节约成本，也更能量化，而且成长性也极高。

　　无论是作战还是从事后勤生产都有着极高的效率，一旦到了后期，冰雪一族只需要几十个高端的法师，就能利用文明力量控制一个星球，只要精神力足够，大量的元素生命完全可以维持正常的生产和防护作用。

　　比亡灵族的那些异生物还好用，且成本更低！

　　虽然在战斗方面比较单一，但配合冰雪一族大法师的一些组合炼金武器和炼阵，这些元素生命、魔像和一些炼金生命，在战场上极为难缠，关键是成本还不高，打消耗战的话，十族连亡灵在后期都比不过！

　　卡特望着这里，眉头紧皱，如今的情况，在血统无法限制的情况下，所有的兵士，除了他们从原本位面带过来的，那些新收的兵士根本就用不了，而这种时候，西维尔这里的炼金生命就是到时候大战开始主要战力了！

　　“你有水晶宫，如果开战，能出动多少元素生命加入战斗？”

　　西维尔摇头：“不多，我们来到这里后文明等级提升了不少，虽然有八级的水晶宫殿，可以大批量制造魔像，可我没有足够的法师，凭我和卡蜜尔两人，又要搭配炼阵和炼金武器，又要控制魔像和元素生命的话……达不到正面抗衡的程度！”

　　卡特点了点头，这话没什么毛病，水晶宫能批量生产元素生物，这么多年培养的，九级元素生物恐怕不下百个，可是你要有足够的法师来控制才行。

　　一般一个九级的元素生命，你要配备两个八级的法师兵种，一个控制它作战，一个给它加持各种状态和连阵方面的细微控制，如果有九级法师兵种，可以控制两个元素生命，像职业者法师，如果是传奇的话一般可以控制七到八个，如果是纯元素类的王族职业者，比如西维尔的这种冰雪祭司，控制水元素或者冰元素的元素生命大概可以控制二十个左右。

　　但这也是极限了，没有足够的法师，这个水晶宫根本发挥不了应有的作用。

　　但聊胜于无，有超过二十多个九级生命参战，已经比之前卡特他们的境遇要好太多！！

　　“这些实力不够……”卡特幽幽道：“或许你们该我和我谈谈你们设计的复仇天神之甲的计划！”

　　西维尔微微一顿，放下了手中的水晶瓶，小心翼翼的关掉了一些复杂的炼阵，过程很精细，卡特也很耐心的在一旁等待着，两方的气势都显得很沉着。

　　“恩，来的路上，卡蜜尔已经对你说了些我的计划了吧？大概说到哪里？”

　　卡特点头道：“恩，正说到复仇天神之甲的使用者的问题，卡蜜尔说一夜最适合……”

　　西维尔转身望向卡蜜尔，后者则抬头望天，吹着口哨，一副与她无关的无辜表情。

　　“一夜先生的确是原本最好的人选！”

　　“原本？”卡特微微皱眉，而后笑道：“后面的变数怎么来的？”

　　西维尔一脸严肃道：“现在不行，他们两个出事了！”


第886章 B计划（下）

　　西维尔说完这句话后紧紧的盯着卡特，但看到的却是一张波澜不惊的脸，她看得清，对方并非不信她的话，但也并非完全相信，也就是说即便是这等消息，这女人也仍旧能沉得住气！

　　从资料上看，无论从感情还是势力里的核心地位，郭浪和一夜两人依旧是主要的存在，卡特的表现让西维尔心中微微一凛，遇大事心有静气，任何时候都不能让她慌张的，这种人也是她非常头疼的。

　　短短的交流她就能非常确定，这个女人，比当初在最高位面遇到那个伊恩，要难对付得多！

　　“这个消息是真的？你从何而知？”卡特条理清晰的问道。

　　嗡，一阵轻微嗡鸣，这种突然的异响和元素波动在这无比紧张的时刻，却依旧没能让卡特有丝毫动容，甚至连眼皮子都没砸一下，只是静静的看着西维尔拿出了一块红色的水晶。

　　西维尔心中一凛，但表面上却带着一丝沉重道：“有些不凑巧，郭浪当时和艾莉丝以及一夜三人被苏醒佛陀追杀，一路追杀落入了当时我封印佛祖的地方，那里对外宣传是魔佛墓，连当时仙佛的高层都以为那是我被封印的地方，原本在最初的时候，我便让卡蜜尔提醒过你们……没想到，最终还是踩了这个雷。”

　　说到这她略微停顿了一下，暗中观察着卡特的表情。

　　“小心西维尔？”卡特微微皱眉看向卡蜜尔。

　　卡蜜尔被看得一阵心慌，面红耳赤的解释了起来：“那个……原本……原本吧，不是一句的，我将前因后果用奥术密语封印在周边事物当中，而给那赵多宝那家伙的玉片啊，则是引动整个密语的引子，这种方式啊，在十族里稍微有经验点的奥术师按理说都应该能看出来，我也没想到，会被封印这么多年，醒来之后，原先那些家当居然全数不见了，估计……都被赵多宝或者那厮的后人典当了吧……导致你们……只看到了玉片上那一句。”

　　卡特嘴角微微一扯，这女人，干得些事儿，总能让人有种胸闷的感觉。

　　西维尔轻声道：“这看似极为细小的点，其实很容易踩进去，因为郭浪来这里必然会追查到魔佛的线索，但其实一开始我也不担心，因为那家伙被我封印后，基本是做不了什么，以郭浪和一夜的警觉就算临时踏入那里，估计也能看出一些端详，以他小心谨慎的性格，不太容易出事，但却没想会被人逼入绝境。”

　　“说说细节……”卡特皱眉。

　　西维尔：“细节，你问艾莉丝吧……他们当时一起的。”

　　卡特转身看向了艾莉丝的身影，艾莉丝合上书，脸上似乎没有任何表情依旧那般孤冷，但熟悉她性情的卡特却在对方眼中看到一丝情绪复杂的光芒。

　　只是隐藏得很深，卡特心中暗自一愣，倒不是异常，而是觉得太正常，因为以艾莉丝原本性情，也多半是这般模样，即便内心有多大波动，必然不会和外人透露自己的心情。

　　可是即便这么正常……她还是觉得有些不对劲。

　　“我是在联邦探查到这个名义上西维尔正在动用她们传下的诛仙剑阵伏击了一个远古佛陀，控制了封印室里面的金蝉子，老爸是来救我的，后面告诉我老爸遇到麻烦，必须去支援他，我和老爸一路赶过去，但是老爸已经踏入了一个结界类的地方，我和老爸闯进去后才发现是魔佛墓……”

　　卡特听得很认真，但内心疑虑一点点减少，艾莉丝的话，看起来很矛盾，因为她没有区分郭浪和一夜称呼，但这偏偏又是最正常的，和自己不同，在她心里，一夜和郭浪是一样地位的。

　　至于一夜和郭浪是怎么分开的，她到没细问，必然是遇到了紧急情况才不得已使用的禁咒，这个手段，在萝丝入侵的时候她已经见识过了。

　　艾莉丝说得简短，但没有什么逻辑矛盾，而且语气和语言习惯和往常一般无异，抓不出丝毫异常，难道……难道是自己想多了？

　　那郭浪他们现在的安危情况呢？

　　西维尔亮了一下红色水晶，一道光幕闪过，展现了一个场景，里面漫天的冰雪扭曲了光线，各个冰块内，各种物质被冻结，无论是光线还是微风或者空间粒子什么的，都被冻结在原地停止了运作。

　　看上去很是奇特，特别是各种光纤折射仿若断层一般那种感觉，有种极为魔幻的感觉，卡特看到这一幕时心中一凛，这世界上能造成这种效果的力量，她认知范围里只有一个！

　　西维尔：“所有力量都被冻结在外面，冰层里面是什么情况，我看不到，哪怕是用精神力量也无法透视，霜之哀伤的寒冰太过强大，我试探性的精神力也瞬间会被冻结，所以里面是什么情况我不清楚，但我很确定，燃灯和那佛主也没能从里面出来，我推测，并非没有生机！”

　　卡特闻言微微点头，对方的话很坦诚，也听不出半点毛病。

　　“也就是说，第二人选是艾莉丝？”

　　“恩！”西维尔点头：“我们所有人当中，艾莉丝的职业和天赋是最适合佩戴这种东西的，从某些情况来说，我甚至认为她比一夜更适合，虽然当初复仇天神之甲是玛维殿下弄出来的，但是……用得最好的，是杰拉尔·夜行者不是吗？”

　　卡特闻言瞳孔一缩，杰拉尔的大名她当然是听过的，暗夜有史以来最强刺客，没有之一！

　　点了点头，卡特走到艾莉丝面前，对她道：“我们出去聊聊？”

　　艾莉丝看了她一眼，冷漠的点了点头，将书收回空间，便率先走了出去，卡特转身对着西维尔他们行了一个暗夜礼，对方回了一个礼并没有阻止什么，似乎很放心他们，行完礼后便又开始自己的实验。

　　待卡特和艾莉丝走远之后，一直在旁边划水的卡蜜尔突然一脸诡异的凑了过来，一张大脸一下凑到西维尔面前，西维尔翻了个白眼推开她的脸：“走开些。”

　　“你……”卡蜜尔突然神戳戳道：“是不是做了什么坏事？”


第887章 疑谋

　　“你没有其它话想对我说吗？”出了结界之后，卡特负手而立，仔细观察着对方。

　　艾莉丝摇了摇头：“暂时没有，西维尔承若了会将老爸给我，所以我便答应了她的复仇天神计划。”

　　卡特微微皱眉，难道是自己想多了？问题不在艾莉丝这里，应该是在西维尔那里？

　　说实话，让一个史诗级职业者踏入传奇领域，代价不小，王族职业者就更小了，虽然艾莉丝半只脚已经踏入传奇，但无论怎么说，现今的情况就是：如果艾莉丝不能自己突破，郭浪他们这里就是倾家荡产也不可能让艾莉丝强行突破！

　　这耗资是巨大的，即便对于一个八级文明来说也是巨大的，即便是为了对付这个位面，但这礼是不是太大了点？一点回报不图？

　　即便是这后面所得的利润或许超乎想象，但卡特还是觉得有问题，因为一旦艾莉丝踏入传奇，还拥有复仇天神之甲后，加上晓婷，自己这方势力便会处于绝对优势，到时候这个位面的东西怎么分，就有待探讨了。

　　如果说是西维尔相信自己这边的节操，卡特肯定是不信的，她连自己都不相信自己这方人的节操，无论是郭浪还是自己的，如若有机会，汤都不一定会给对方喝一口。

　　不说资源争夺这一块，哪怕是为了防范西维尔这个势力的崛起自己和郭浪也会想办法压制，毕竟这个D星球联邦里，能对自己势力有威胁的，如今就只剩这个西维尔了，余者皆不足惧！

　　这种情况，她不信西维尔料不到，也就是说，西维尔一定藏有后手，这个后手是什么？

　　卡特眉头紧锁，脑海中不断的计算，可是任凭自己怎么想，她还是没有想出西维尔的手段！

　　看不到的，才是最可怕的，卡特心中略有些阴影，从她出生到现在，还没有一个人，能让她陷入如此被动，自己居然完全猜不出对方的手段，这种感觉有些不舒服，这个女人……能被郭浪如此忌惮，的确是不简单啊！

　　在卡特思索之时，没有看到，不远处面无表情的艾莉丝，眼中闪过一丝蓝色的光芒。

　　……

　　“你是不是干了什么坏事？”卡蜜尔已经是第四次将她的脸凑到西维尔跟前了，西维尔一脸黑线，手中的炼金药剂都因为轻微的情绪波动有些沸腾。

　　“你能不能安静点？”

　　“我想不通嘛……你就伦家讲嘛，嘤嘤嘤！”

　　“嘤你妹啊！”西维尔终于忍不住了：“真想将这腐蚀药剂泼你那张大脸上去！”

　　“咦？”卡蜜尔拿出镜子，嘟囔道：“这脸哪点大，和你以前一模一样嘛，我又是吃不胖的体制，你又霍我！”

　　“死开！”

　　“恩，告诉我嘛，你干了什么坏事啊？嘤嘤嘤……”

　　“你再嘤！！”

　　“呜呜……”

　　看着卡蜜尔带着和她一模一样的脸卖萌撒娇，西维尔眼皮子狂抽，这番景象要是让其它人看到，自己的脸都得让这二货丢干净！！

　　自己英明神武，怎么召唤出来这么个鬼东西？

　　“能有什么坏事？”西维尔终于忍不住对方纠缠，放下了手中已经开始沸腾的药剂，知道这样下去实验是做不了的，她一脸阴沉道：“不就是利用郭浪他们现在的危机说服那小女孩参加我这计划吗？”

　　“前半段我信……”卡蜜尔笑眯眯道：“后半段我是不信的……”

　　“嘿……”西维尔一愣：“你这会又聪明起来了？”

　　“哼，本大人什么时候不聪明？”卡蜜尔连忙反驳：“只不过平时懒得去算计你们这些蝇营狗苟的事儿而已，并不是本大人没这方面能力。”

　　“那清高的卡蜜尔大人，能不能一直保持姿态，不要理会小的算计这些蝇营狗苟的事儿啊？”

　　“不行……本大人名声在外，你这样算计盟友，我以后怎么行走江湖？”

　　“你哪只眼睛看到我算计盟友了？”西维尔翻了个白眼：“更何况，你哪里有什么名声？”

　　“啊呸，本大人的光辉你居然视而不见？”卡蜜尔气呼呼道：“你别以为我看不出来，她卡特看不出来是她接触得少，即便你做了假影子，我也看得出来，那个艾莉丝根本就不是艾莉丝……是影子！！”

　　西维尔：“……”

　　……

　　“哇……”水晶宫的某一个房间内，林青凤放下了她平时高冷小姐的范，一脸惊奇的这边碰碰，那边望望，展现了这个年纪女孩应有的青春活泼。

　　“林枫，林枫，你看这个，全部都是水晶制作的欸，而且这边这些能动的东西是什么啊？我从未看到过这么稀奇的事儿呢……”

　　林枫微微一愣，说实话，原先他对自己这个堂姐是没什么好感的，应该说他对林家人都没什么好感，但随着接触的这些天，自己这位堂姐的性格其实不坏，只不过有些傲娇而已，仔细瞧瞧，还有几分可爱。

　　“我在十族奇物志里看到过……”林枫笑道：“这应该就是冰雪一族的水晶宫了，听说这供电由一千七百多个八级炼阵组合而成，能量环环相扣，符文结构精密，变换莫测，即便是传奇境的法师踏入这里都无法用奥术之眼看出阵眼，而且这水晶宫功能极佳，可以提取能量精华，凝聚晶核，制作大量的高等级魔法物品，还能制作元素生物的精核，和混乱一族的地狱火堡垒、虚空的深渊之门、亡灵族的巫妖殿堂、自然一族的翡翠神殿是一个级别的高等级建筑物，端是神妙无比呢……”

　　“那我暗夜呢？”林青凤兴致勃勃道。

　　“自己平时不看书！”林枫白了她一眼，而后也没卖关子，继续道：“我们暗夜一族后期大多建筑都是破坏性的，功能性不一样，生产类型的比较少，比如能驱使星辰的星月祭坛，比如能制作空间大型虫洞的黑月祭坛，又比如能切割大型能量空间的天机仪，生产型的只有木灵一族的生命殿堂，但是……好像这个传承遗失了……”

　　说到这里时，他们突然看到前方一对熟悉的身影，林枫身形一顿，而后脸上露出狂喜之色：“是卡特大人，她也来了！”

　　“是……”林青凤先是一喜，但在看到后面的艾莉丝后……莫名的脸上表情一僵，眼神闪烁不定起来。


第888章 有问题……

　　“卡特大人，艾莉丝大人！”林枫一脸开心的跑了过来。

　　“还是这般毛躁，你师傅看到你这样，又要说你！”卡特微笑着，一副长辈姿态，林枫脸色微微一红：“大人说的是，只是见到大人有些高兴，所以就……”

　　“卡特大人……”林青凤恭敬行礼，而后转向了艾莉丝，咬了咬嘴唇：“师傅……”

　　卡特笑了一下：“这孩子倒是面生，你什么时候收的一个徒弟？”

　　艾莉丝面无表情：“我没收过徒弟，她自己乱喊的。”

　　林青凤闻言低着头不敢说话，卡特倒是安抚了一下，而后突然道：“你们怎么会在这里？”

　　林枫连忙道：“我们跟随着艾莉丝大人来联邦探查情报的……不过到了之后……帮不上什么忙，所以……”林枫不好意思的扣了扣头：“艾莉丝大人便将我们安置到一个民居所，便自己潜入学院里面去了，之后嘛……是西维尔大人将我们带过来的……”

　　说着林枫突然靠近卡特，小声道：“那个西维尔大人作为前辈，为老不尊，居然扮作艾莉丝大人的模样来吓我……”

　　林青凤看了林枫一眼，撇了撇嘴，这家伙平时装作一个老大人的模样，遇到卡特殿下就像一个爱撒娇的男孩，心中什么想法，她当然知道，不过想想也是，正处少阳年华，对卡特这种魅力无双的人有所倾心倒是正常。

　　不过卡特是首领大人的女人，虽然还没有明面上在一起，但势力里谁不知道？这家伙也是……总想些不切实际的事情……摆在眼前的好人不要……

　　“还有这种事？”卡特脸上带着笑意，内向却闪过一丝思索。

　　“和小辈闹着玩玩罢了……”卡特身后，和卡蜜尔一起走过来的西维尔一脸微笑道。

　　“您还有这种童心？”卡特笑道。

　　“啊……”西维尔看了一眼林枫：“或许是转世的这个身子还是个小孩子吧，便有了一些童心吧，这黄泉转世当真有些意思，不仅身体重新来过，连精神状态也有些倒退呢……”

　　“这样啊……”卡特点了点头：“有机会我也想体验一下……这个技术能复制出去吗？”

　　“有点难……”西维尔先是摇了摇头，而后又道：“不过尽量还是会复制出去，这可是一个了不得的技术，估计上面人看着，我要是没弄出去，那一位也不会放过我吧，哈哈……”

　　“切……怕个屁！”卡蜜尔在一旁不屑的拱了拱鼻孔：“我照你，我看吉安娜那家伙有没有脸来我面前，我臊死她我！”

　　西维尔：“……”

　　卡特也一脸黑线，这家伙总能带动一些莫名的气氛，不过尴尬了一下，她很自然的转回话题道：“话说回来，如果能将这技术弄出去，对于十族来说可是一个极为重要的东西，说不定能成为反攻最高位面的关键，即便到时候肯定会被上面的人拿去公用，但必然不会委屈了你，该有的奖励自然不会少。”

　　西维尔笑了笑：“但愿吧……”顿了一下又道：“那边不打扰你们了，你们聊，我去拿点材料，后面关于暗物质材料的提取还有很多步骤没有完成，现在可没那个时间这么悠哉。”

　　“好！”卡特行礼道：“辛苦您了！”

　　……

　　卡特几人走后，西维尔望着对方消失的背影，摇头道：“滴水不漏……是个人物啊！”

　　卡蜜尔在一旁愣了一下，而后道：“应该是没看出来吧？”

　　“你以为是你啊？”西维尔白了对方一眼：“这么明显会没看出来？这两兄妹破绽极多，以那女人展现的水准来看，心中必然有疑虑，但你看她和我对话的时候，自然流畅的没有一丝破绽，这个女人不简单，要加快脚步了，要不然瞒不了她多久的！”

　　卡蜜尔顿了一下，随后点了点头：“我明白了，等会我就加入实验，你负责炼阵那一块，我来负责暗物质能量转换那一块吧，具体需要多久我拿不准，提取暗物质有风险，太过着急得不偿失。”

　　西维尔：“恩。”

　　……

　　卡特走在路上，笑盈盈的问着林枫他们来西边联邦这里的细节，包括来之前怎么遇到林青凤的，像是拉家常一般，卡特在郭浪势力里地位极高，而且常年都在处理政务、军务，即便没在处理这些就是在训练室里。

　　除了问安，平时要想和她说两句，恐怕只有郭浪有这个资格。

　　能这么近距离接触，和对方慢慢说话，林枫在见到卡特之后，这还是第一次。

　　原来……这么有魅力的她，在近距离接触也能如此温和，说着说着林枫胆子慢慢大了一些，说话也流畅了很多，偶尔还敢卖个萌，逗个笑。

　　看着卡特一脸笑意，林枫心中暗自砰砰作响。

　　也许母亲说得对，再是高贵的面纱之下，她也是人，其实接触近了，一切……并不是那么不可能嘛……

　　……

　　水晶宫殿里应该如暗夜的建筑一般，一切的话语和表情应该都有精细的影像保留，所以卡特一路问话都是东一句西一句，不着痕迹，仿若拉家常一般，通过一些细微的细节来判断事物。

　　要说直接拉林枫他们出去痕迹太重，而且说白了，如今的情况，即便知道真相了，其实她也做不了什么，对方无论是力量还是手上握的资本都远在自己之上，撕破脸皮对自己是没有一丝好处的。

　　可是真相还是要掌握的，到了后面有翻盘之机的时候，不能太过被动。

　　这一点卡特明白，对方也明白，双方都很默契的保持着一种微妙的平衡，但双方都在赶着时间，争取先机，对于卡特额来说，在一切计划开始之前能摸清一切，自然能保持一定主动，而对西维尔那边来说，最好是在对方还没摸清情况的时候就开展计划，到时候便能占据先机！

　　“艾莉丝倒是一如既往的偷懒啊，就这样将你们仍在那里不管了？”卡特笑眯眯道。

　　“可不是嘛……”林枫一副撒娇的口气：“要是卡特大人当初带着我们多好。”

　　一旁的林青凤闻言撇了撇嘴，卡特笑了笑，但眼中却闪过一丝异芒。

　　“有问题……”


第889章 卡特的后手！

　　像林枫这般年纪遇到卡特这种女王型的女人，各方面地位和能力都差了一大截的情况下，只能像小狗一般，总想展现自己的魅力，吸引注意力，方式也很幼稚，就如寻常的清纯男孩那般……带着一丝青涩和幼稚。

　　一旁的林青凤一直沉着脸，平时倒没看出来，这家伙一副小大人的模样，如今到像一个十足的小男孩，看来平时是装的，可是人家能看上你这样的？

　　如若是往常，卡特说不准有这个闲工夫逗弄一下这种青涩男孩，对于成熟女人来说，这种青涩，她们一般是不反感的，嫌弃男孩幼稚的，大多也是因为自己没长大，迷恋成熟稳重，但只有经历过一些事情的女人才知道，那份青涩的美好。

　　不过此时的卡特可没那个心情，脑海中不断过滤着很多对话里的细节信息，快速的想要将它们窜起来。

　　首先是艾莉丝收这个林青凤当徒弟，卡特有些意外，因为在她看来，这个林青凤的资质说实话，非常一般，即便是林枫的资质也好不到哪里去，能有现在的实力，是靠郭浪当初用药和血统强行堆起来的。

　　不过走不远，这是卡特看到林枫之后的评价，如果没有这个世界独特的吐纳之法的话，他连黄金都不一定能上，如果放在D星球那个竞争层面，估计也就是第一批就狗带的那种。

　　郭浪收对方为徒弟，原因很多，首先是逼不得已，那种情况他只能依靠林枫，第二嘛，郭浪是一个重感情的人，有时候并不是完全通过利益来行事，这是卡特不认同的一点，但她也不反对，作为一个下属，老大有人情味一些总归不是坏事。

　　不过艾莉丝不一样，这倒霉孩子除了郭浪以外，其实对任何人都不太感冒，是一个极为冷酷的人，为了一些好的结果，在某些情况下，她的那些下属她都可能随时牺牲掉，这种果决的性格，如若自己单干，或者在长几岁，绝对是最让她头疼的枭雄类型，只不过带着萝莉属性，粘着郭浪，很多人没看出来。

　　但跟她走得近的其实是看得清楚的，影部为什么对艾莉丝尊重程度那么高，如同信仰一般，要说这丫头没点手段是不可能的，卡特看得很清楚，这丫头在某些方面已经能接近自己了。

　　她这样的人，会收一个资质这么平庸的女孩为徒弟，就透露着一些古怪，在卡特看来，应该是有什么伏笔……

　　而后就是潜入联邦这一段，情节有些僵硬，有些不合理，以艾莉丝的性格，居然是自己等人在毫无准备的情况下就贸然潜入那里，亲自去联系一些地头蛇暴露自己，而后又那么放心的将林枫他们丢在那里，有些不科学。

　　不符合艾莉丝谨慎行事的风格，艾莉丝在细心程度上即便是自己有时候也不如，她居然会这么不严谨？也不怕林枫他们弄出什么乱子？暴露她行踪？

　　两个一点江湖经验都没有的小家伙，即便理论知识学得再好，也不能那样放着由他们乱来吧？这明显不正常，而且从那比较僵硬的故事线来看。

　　卡特判断，西维尔应该是抽取了两人的记忆，把一些关键性的东西弄没了……而想要找到这些线索，自己需要实地勘察……通过一些痕迹进一步判断。

　　不过她现在没有好的理由，这边是西维尔聪明的地方，她将林枫等人都接过来了，自己原先打算说出去寻找小辈的借口都没了，而探查联邦动向这种事，无论是艾莉丝还是西维尔本身都比她专业，自己似乎完全没理由离开这个水晶宫！

　　来到安排自己的房间后，卡特耐心送走恋恋不舍还想和自己唠叨林枫和一直沉着脸的林青凤之后，陷入了沉思……

　　如今的局势很不利，自己最好是能在西维尔等人完全不知觉的情况下找到真相，这样才能占据主动，否则说不准自己都会发生什么意外，对方要利用晓婷这个点，在非必要的情况下应该不会对自己动手，即便自己查到了些什么，估计都会默不作声，但肯定会有所准备！

　　要知道，对方有准备的情况下和没有准备的情况下是两码事，像他们这种级别的谋算者要是能占据先机，有时候就能决定胜负！

　　想要在对方没有察觉的情况下查明一切，这种事有些难，因为自己一直就在对方眼皮子底下……但也幸好，自己来之前早有准备！！

　　……

　　在联邦主城，一个不起眼的角落，一只毛发光亮的狼狗……正在一些隐秘的大街小巷里转悠，它浑身雪白，眼中闪烁着紫光，虽然身上有些灰尘看起来有些狼狈，但如果仔细观察会发现这只狼狗很不简单。

　　最重要是它行走路线，居然和一些刺客一样，具备折光技巧，偌大的街道上，它这成人般大小的狼狗在街道晃悠，居然没有一个人能发现，也是颇为诡异。

　　而后更诧异的事情发生了，这狼狗居然口吐人言：“这天杀的女人，就知道使唤本大人，迟早要将她剥光……让她成为本大人的狗妃，在胯下瑟瑟发抖！！”

　　如果有熟人看到，一定能认出，这边是被卡特下套签约的狼神芬里尔了！

　　此时这家伙脑海中满是YY，幻想着自己统治一切，报复卡特的场面，不过在正事儿方面可不敢打马虎眼，那女人手段厉害，自己要是事儿没办好，回去说不准要被扒了皮！

　　在恢复本大人以前荣光的时候，要杜绝这种可能被拿去炖掉的风险！

　　嗅嗅……

　　来到林枫他们在城市里藏匿的地方，芬里尔到处嗅了一下，偌大的耳朵一竖！

　　和情报不一样，除了林枫和那个叫林青凤的丫头，在居所的一些细节地方，芬里尔闻到了还有一个人的味道……也是经常出入这里，甚至出入的痕迹比林枫两人还要多得多。

　　这应该就是卡特预料的，照料林枫他们的人。

　　不过……好像死了！！


第890章 卡特的底牌

　　房间里除了影部那些难以追踪的味道，最场景的有三个人，除了林枫以外，还有卡特远程给它的消息，有一个女人是半路艾莉丝大人收着的。

　　但芬里尔闻到了第三个人的味道，首先房间里有着魔法处理过的痕迹，很明显是有人想掩饰什么，但对于高端的游侠来说，一个魔法师想要在他们面前掩盖痕迹是不太可能的，而且还是卡特这种王族职业者的游侠，同样作为卡特契约兽，有资格学习兽王猎里契约兽大量传承的芬里尔，有时候比游侠本身追踪能力还要强！

　　卡特早在第一次回归D星球的时候就申请了第二职业链，而且还同样是王族职业者的：兽王猎！

　　一般游侠都有契约兽，但只有兽王猎在识别、捕捉以及培养上面远高于其它职业者，特别是拥有幻兽或者各种特殊神兽的卡特来说，申请兽王猎学习暗夜王族的契约兽培养技巧，能大幅度提高它们的潜力。

　　也导致卡特进展缓慢，在郭浪势力资源里她用得最多，但也是进展最慢的一个。

　　首先双职业在十族不是不可以，但绝大多情况下是没必要的，首先能相辅相成的职业很少，即便有，你一旦选择就要花双倍精力去学习职业秘技，十族的职业都是亿万纪元积淀下来，很多相同职业者学习到的秘技甚至都不一样，那就是因为十族的职业太过完善，里面传承也会根据你本身体质和资质进行相应调整。

　　就是一个职业，你就算到了传奇级别，如果你从事的不是教官类的职业的话，大部分情况下，一个人只能熟练他本身职业的百分之一左右的秘技，注意是传奇期，如果是法师类职业就更少了，说不定千分之一都不到。

　　这种情况下你选择多职业其实并没有好处，因为你连本职的秘技都学不完，而且很多秘技需要家族血统秘印，双职业就代表要承受两个家族的血统，不要以为这是好事，在提升上，因为两个血统的限制，你突破和提升都要花上高于单职业数倍的资源，王族就更夸张了，或许需要十倍，而且瓶颈会变得更难打破，基本上是得不偿失！

　　如果换一个人，哪怕是艾莉丝郭浪都不一定会支持她进行双职业的路线，但卡特不一样，首先卡特的资质只要资源够，是极有可能打破瓶颈的，第二个是卡特的情况，她签订契约兽，居然有两只以上的幻兽，加上芬里尔就三只了！

　　这种情况，纯正的兽王猎都见得少，估计也就是历史上的兽王雷克萨能比比，而且一般游侠精神力提升度不够，除了兽王猎，很少有其它游侠可以在早期签约两个以上的契约兽，但卡特办到了，还是签约的顶级幻兽，这就有点麻烦了。

　　而后是资源问题，说实话这样一来虽然会变得比较紧张，甚至拖慢整个势力的进度，但郭浪觉得是值得的，首先卡特有很强的本身资质外还有强大的军事天赋和政治天赋，同样也有很强的商业天赋，当初的边帆六城能从荒废之地变成那种规模，可不是光靠军威就能办到的，卡特在商业天赋上也是极佳的。

　　郭浪相信只要前期站住先机，有足够的位面特色加上他前世记忆中关于那些资源比较容易热销的先机，再配备上卡特的商业天赋，资源这种东西，很快就能赚回来，思虑再三，当初郭浪便赞成了卡特双职业的路线。

　　额……而后艾莉丝就臭着脸好几天，郭浪哄了好久才勉强缓过来。

　　……

　　此时的芬里尔快速的寻找着痕迹，它本身就有传奇生命的资质，在得到兽王猎的秘技培养后，无论是本身潜力还是各方面未被开发的东西都快速的被激发出来，短短一年左右的时间已经恢复到了原先的七成，而且在各方面潜力方面更是大幅度提高。

　　芬里尔也因为这秘法传承，不像当初那般单一提升，导致体型畸形的变大浪费能量，此时你看上去，它的大小和成人差不多，作为一个传奇生命，能量压缩得极为整密，在利用率方面比当初好太多，别看能量上面只恢复了七成，在战斗力方面，拥有各种传承和独特领域的它，是远高与以前的！

　　现今的它是卡特手里的王牌之一！

　　天赋秘技：冥月之瞳！！

　　芬里尔眼中瞳孔突然发生了像猫一般的变化，变成各种形象，看起来极为诡异，最终在大量变化中，变成了半月牙的造型，而后整个身体，居然变成了一种蓝色的能量状态，如果有亡灵法师在的话一定大会大吃一惊，因为此时的芬里尔居然是灵魂状态！

　　肉身强行转换为灵魂状态……这种事，在整个宇宙只有极少量的幻兽能做到，每一只都价值连城，甚至可以引起大势力的争斗。

　　芬里尔变成灵魂状态后，脚步轻移，走着走着，整个身影都消失在正常视野当中，而后走在大街上时，很多人都对它这么大提醒的巨狼毫无知觉，而这一次它并未使用折光技巧，而是正大光明在行走，但周围人依旧视若无睹。

　　如果有专业法师能看到这一幕一定会明白，这是因为它处于灵魂状态时，进入了另外一种磁场，走得路虽然和常人看似一样其实又不一样。

　　放在中亚以前的话来说就是：阳间道和阴间道的区别！

　　这便是这种天赋幻兽的最高价值，它能进入常人进不到磁场，走常人走不了的路，可以和死者交流，强大的，甚至可以走到宇宙中的死灵界里面去！

　　虽然危险，而且也带不出死灵界里面的东西，但是这种天赋是很多大势力都非常渴求的！

　　当初卡特在知道芬里尔有这种天赋后，态度大改，连伙食都改善了许多，芬里尔那几天被伺候得非常满意，在势力里地位也是大涨。

　　虽然基地里没人知道它的天赋，但因为卡特器重的表现，所有人看到它后都叫一声芬里尔大人，弄得它最近又得意洋洋起来！

　　“呜呜……”芬里尔走了数百公里后突然脚步一顿，狗嘴露出一丝猥琐的笑意：“找到了！”


第891章 不好搞啊……

　　“找到了！”芬里尔一路追踪过来，瞳孔微微一缩，它看到的是灵魂碎片！

　　那个叫西维尔的婆娘谨慎程度很高啊！自己势力是什么情况她应该是有些情报的，而自己作为卡特秘藏的武器，而且又是在卡特他们离开西维尔后单独在位面才得到的力量，按理说是不会暴露的才对。

　　也就是说在原先郭浪势力里，是没有灵魂法师之类的职业的，而且十族里，除了混乱和亡灵，其它种族很少对灵魂职业有深究，都认为是对死者的不尊重，至少明面上是没有什么灵魂类职业的。

　　暗夜说没有倒也有，月祭司家族的影月祭司就有关于灵魂控制的颂歌技能，其它族也都有那么一两个，都不盛行，选择的人也少。

　　这西维尔在这种情况下依旧为了谨慎，居然活生生将所抹去的人，灵魂都轰击成了碎片！

　　法师利用精神力量是可以对灵魂造成伤害的，只不过杀不了，灵魂无论是完整状态还是不完整状态，都会被吸收到死灵界，而后会根据那人的精神力量，慢慢开始恢复，但速度缓慢，有的灵魂被轰成碎片后，如果意念不强，几十万年说不定都恢复不了，即便强的也需要以年为单位。

　　卡特明显是等不了那么久的，这个结果交回去自己堂堂芬里尔大人的第一次任务就这样失败，以后还怎么在基地里装逼？怎么让那些漂亮的木灵给自己做毛发保养？

　　呜呜……

　　秘技：吞阴！！

　　只见芬里尔长吸一口气，整个身体顿时故障得入气球一般，顿时膨胀了数倍大小，猛的一口，所在空间大量灵子被吸入口中，随着灵子的吸入，芬里尔周身都呈现一种绿色。

　　慢慢的，浑身绿光越来越甚的芬里尔停止了吸入，心中暗道：差不多了吧？

　　随后开始缓慢的吐气，大量的散乱灵子被排除，最后的灵子被留在了口中，芬里尔眼中月牙似的形状变得微紫，而后轻微吐气，最终在空中吹出了一个飘忽不定的，灵魂状态的老头。

　　仔细一看，不是老李头又是谁？

　　“咦？是个老兵啊？”芬里尔歪了歪头。

　　“啊，啊！！”老李头满脸惊恐，仿若做了一个噩梦一般，可刚一清醒又看到这副模样，顿时有种恶魔还未完的感觉，原本聚集的灵子又变得极为不稳定起来。

　　“诶诶……”芬里尔连忙道：“你悠着点，你本身就不是自己聚集的，很不稳定的，稍微一个喷嚏说不定就又会被打散！”

　　“打散？”老李头一愣，而后看了看自身，又看了看周围，天地间都换了一种眼色，无比阴冷，没有一丁点的温度，周边行人无数，但都对自己视若无睹，仿若完全看不到自己存在一般……也或许，自己确实不存在了。

　　“我……死了吗？”

　　芬里尔撇了撇嘴，但没有说话，这种时候对方情绪一旦激动，又会散成一片，而且亡灵历来因为失去生机而心生阴恶，原本是个好人，但死了之后变成恶灵的也不在少数。

　　这种时候还是别去刺激得好。

　　芬里尔很耐心的等待着对方恢复情绪，这种时候它也不知道要等多久，亡灵最不缺的就是时间，有的亡灵或许在知道自己死后，在那里坐着思考人生都能一坐上百年。

　　大概等了数个时辰后，芬里尔有些不耐烦了，但老李头素质却是极高，并没有一直迷茫，回过神来后，居然还恭敬行礼道：“大人眼中紫色韵光于我族一模一样，可是有渊源？”

　　这老小子……很精明啊！

　　芬里尔眼睛一眯，这老头一看就是个人精，可不能像忽悠一般傻逼一样忽悠它，待本大人思索一下……

　　想了半晌后，芬里尔决定先立威让其心生敬畏，而后再询问过程。

　　想到这，它气势一散，一股传奇生命应有的力量铺开，但又很精确的控制让对方没有受到伤害，这才带着威严的声音道：“本座乃首领坐下神兽芬里尔，找你问些话。”

　　“原来是神兽大人！”老李头一脸惶恐，而后又行了个大礼！

　　芬里尔满意的点了点头，以为威慑成功，沉声道：“你先说一下是你被收录到我暗夜和遇害的过程。”

　　“哦，是这样，老头我是艾莉丝大人收录在暗夜势力的，很荣幸能加入伟大一族，不知艾莉丝大人现在状况可好？”

　　“恩，艾莉丝在进行机密任务，她的事不用你关心，你回答我的问题即可！”芬里尔一脸生人勿进的表情，威严尽显！

　　“哦，这样啊……”老李头跪拜的身子缓缓的抬起了头，他突然带着一丝卑微的笑意，问道：“不知上面的人准备准备安排老头子我呢？”

　　芬里尔闻言瞳孔一缩，威压猛的一增：“你在和我谈条件？？”

　　面对那滔天的威亚，这个一副小人物做派的老李头却面色不变，依旧一副卑微的模样：“大人说笑了，不过小的毕竟也是为了上面任务才落得这般田地，连命都没了，也算尽忠尽职了吧，谈点条件也不算过分吧？”

　　芬里尔闻言狗脸露出一丝凝重，有些头疼起来，这老头……不好搞啊！

　　……

　　此时正在西维尔水晶宫里静坐的卡特睁开了自己原本闭上的双眼，紫瞳在这漫天幽蓝中无比显眼，像一对瑰丽的宝石，卡特看了看那些悬浮的水晶灯，手一招，水晶灯便就此熄灭了，房间顿时陷入一片漆黑。

　　黑暗中，没有光亮，观察着房间的西维尔眉头微微一皱。

　　这女人是一个游侠，用精神力探查极容易被发现，而用视力设备探查反而要好一些，此时也是夜晚了，对方要说休息了，自然自己这边也没什么理由让那光一直开着。

　　冰雪一族的夜视能力可不比暗夜，总归有些影响，虽然西维尔认为对方即便有些怀疑，也不可能悄悄逃出去，但不知道为什么，对方熄灯后，自己在看不到她的情况下，总觉得有些不安心。

　　“真是麻烦的人啊！”西维尔幽幽道。

　　转身看向另外一个房间，另外一个房间林枫、林青凤还有卡蜜尔都在那里。

　　“对Q！”卡蜜尔大咧咧的道：“最后一张牌了哈！”

　　“哦哦，对A！”林枫连忙接到……

　　远处的西维尔眼皮一抽，对这二货实在有些无语，这种时候还有心情教别人斗地主？

　　“哈哈，你继续出啊！”卡蜜尔一脸得意的翻了底牌：“老子这最后一张牌就是一个大王，我今儿就不信，你们能翻天？”

　　林枫小心翼翼的看了她一眼，而后一把牌全部扔了出去：“飞机！！”

　　卡蜜尔：“你麻痹！！”


第892章 玩火！

　　面对那让人无语的卡蜜尔，西维尔捂住了额头，实在是拿她没办法，转身又看了一眼卡特的房间，最终放弃了用精神力探查的手段，毕竟极容易引起对方警觉，而且一旦被发现，有些不好交待。

　　想了想，最终走向了另外一个房间。

　　房间外的时候，西维尔礼貌的敲了敲门，但手还为扣到房门上，里面就传出了一阵清冷的声音：“进来吧……”

　　西维尔身体一僵，这水晶宫的建造，是大量符文精巧结构而成，隔绝的效果极好，按理说里面应该是感觉不到自己气息和脚步声的才对，可是对方还是预测到了自己的到来……

　　眉头轻皱的西维尔吸了一口气后，最终还是走近了房间。

　　房间里一片光亮，对方和艾莉丝一样似乎也是一个刺客类型的，但是不一样的是，她似乎很喜欢光亮，和经常隐藏在黑暗角落的艾莉丝不一样，她似乎很享受这种光芒之下的感觉。

　　“有什么事吗？”艾莉丝抬头望着西维尔，眼中带着冰雪一族特有的蓝色。

　　西维尔微微一愣，眉头皱得更深了，暗道：“又来了！”她不习惯的是这无端的压力，明明自己级别更高，她还是一个史诗生命，而且从血统上来说，自己是契约者，对方是被契约者，是从属关系，可是这股莫名压力，总是让自己感觉低她一筹！

　　这家伙到底什么来头？

　　和卡蜜尔判断的没错，这的确是艾莉丝的影子，当初自己活捉艾莉丝后，利用水晶将她封印起来，为了后面行事，便使用禁术召唤了艾莉丝的影子！

　　目的也很简单，她当然不可能让真正的艾莉丝掌握那种力量，复仇天神之甲一旦形成势力，到时候配合那些魔将，那种力量一旦形成，硬抗仙佛两股势力问题都不大，可一旦打赢了这边，他们可就陷入被动了。

　　作为一个成熟政客，她当然不会相信郭浪或者卡特会有节操的履行一开始的约定平分这个碎片资源，不趁机弄死自己一伙已经算节操满满了！

　　这股力量必须掌握在自己手中，她研究过，复仇天神之甲虽然需要暗夜的血统，但是作为影语家族做出来的东西，影子的契合率不比纯正的暗夜血统更差。

　　即便还有些限制，自己有卡蜜尔在，她还是很有信心将这玩意的一些限制给平复掉，只有这样，自己在最后才能占据主动，即便到时候面对晓婷那头怪物，她也有抗衡的资本，可以尽量平分这些资源。

　　不过根据影子的设定，和炼金界等价交换原理，什么样的人有什么样的影子，这可不是随机分配的，一个蠢蛋，他的影子绝对分配不到精英，而且极有可能根本就没有影界的人，或许只有光影效应。

　　而越优秀的人，他的影子一般也会非常的优秀，比如郭浪和一夜搭在一起属于人为操控，但如果郭浪自身不够优秀，影子是不会愿意附身的，这是一种本能，优秀的有优秀的影子是必然规律。

　　比如自己……

　　额，好吧……至少在某些情况下，卡蜜尔还是很优秀的……恩……

　　而艾莉丝的天赋，是西维尔见过最好的，对于她的影子，西维尔是保着万分郑重的态度，为了方便控制，还设定契约，让对方加入了冰雪一族！

　　有了血统和禁术契约两大限制，原本也应该高枕无忧，可是每次自己一靠近，那股压力就让她胸口一闷，极为的不舒服，心中也是越发忌惮，把这家伙弄进自己势力，也不知道是好是坏呀！

　　……

　　“禁术用得这么六？”碎片之外，众神和多只绿龙遥遥对峙，当然这只是影像，但绿龙是可以影像转换实体的，这是绿龙一族独一无二的天赋，任何种族都学不会。

　　众多绿龙之中，有一直浑身翡翠般晶莹剔透的巨龙悬浮在半空，影响的体积庞大，几乎占据了一片星空，与其对峙的诸神眼中都带着一丝凝重，是因为对方的身份！

　　这便是五色巨龙中，资历最老的守护者：伊瑟拉！

　　作为翡翠梦境的守护者，它在远古时期，泰坦都还未踏足最高领域的时候便就已经存在的最强大的生命之一，力量到底有多强，连泰坦之主都说不准。

　　作为翡翠梦境的守护者，伊瑟拉除了古神入侵梦境那一次，她从未再从里面出去过，因为她的力量，即便在最高位面，也很少有空间能容纳她那庞大而又强大的身躯！

　　“好久不见了，伊瑟拉！”玛维上前微微行礼。

　　望着玛维，伊瑟拉龙首微微一扬，眼中闪过一丝莫名，这个唯一能从她翡翠梦境里走出去的人，是这个宇宙为数不多能让它有些忌惮的人！

　　“十族的事我很遗憾……”伊瑟拉微微行礼，庞大的身躯行着那优雅的礼节看起来没有丝毫不自然，美得让人惊叹！

　　“但我龙族和最高位面的古老协议你们还是得遵守，无论是古神还是被驱逐的你们，都不可以染指翡翠梦境！！”

　　“哈哈，小辈误入而已……”吉安娜打着哈哈。

　　“是吗？”伊瑟拉冷眼望着对方：“那你们围在这里干嘛？”

　　“这个，小孩子胡闹，大人总是担心的嘛……”吉安娜笑道：“这不是着急过来看看情况呗。”

　　“有什么好看的？”伊瑟拉冷笑：“你以为这梦境是那么好进的？你们看与不看都是那样，出不来了！”

　　吉安娜一笑：“这说不准，我们旁边不就有一个活生生例子吗？”

　　提到玛维的时候伊瑟拉眼睛微微一眯：“你倒是对你这些后背很有信心啊，拿玛维来比？”说着转了下头看了下位面里面，身体顿了一下：“哦，我说呢，你那姐姐也在里面啊，啧啧，真不错，以后有的是时间来这家伙消磨了！”

　　“额……”众神脸色一黑，这卡蜜尔当初实验炸了半个翡翠森林，被绿龙满大陆追杀，如今被认出来，吉安娜都不好意思的笑了笑，也暗中戒备，生怕这家伙不守规矩，进去一巴掌拍死那二货！

　　“咦？”突然的，伊瑟拉微微一愣，随后瞳孔露出了惊愕的表情，她的眼光看向的正是艾莉丝影子的方向：“她是……”

　　顿了良久伊瑟拉这才转头望向玛维和吉安娜：“你们在玩火呀，她你们都敢用禁术招出来？”


第893章 别靠太近

　　“老板，那个人谁啊？”西境的一个偏远餐馆外，一个在外面营生的小店里，很多路过的人都对其中一桌的人暗暗吃惊，在一桌之上，一个黑发的胖小丫头埋头啃着烤熟的猪腿肉，饭量之大，有些骇人，桌旁堆积几层的牛骨、猪骨看得让人心惊！

　　西境在寒语嫣的执政下，大量普及冰雪一族科技福利，用特殊技术种植高能量食物，喂养出来的牲口虽然不是十族里面的高质量品种，但是百年来，即便是喂养的普通种，也慢慢进化到了一级甚至二级的基因。

　　牲口肉食能量密度很大，大多数普通人称一个猪腿能吃好几个月，即便是武者，那种能日食九牛的人仙境界武者，来西境，叫他一顿吃掉一头牛他也是吃不下的，哪怕是练硬攻的也吃不下。

　　导致西境的雪猪肉和牛肉在大夏卖得非常红火，很多家族暗地里都在高价收购。

　　但眼前这个人，在这里吃了一天一夜，猪牛羊都不知道吃了多少，店家开始是一阵开心，认为遇到大单子了，可是吃到现在，却是越吃越让他心寒，这家伙根本就没有停下来的意思，库存的肉食已经被吃得感觉，那可是他冬季前囤得货，准备卖整个年节用的！

　　那副吃相，宛如恶鬼在世，让人莫名的有些害怕，不敢靠近，生怕他一顺手就把自己也一起吃了！

　　“再来一头！”那胖女孩声音低沉道。

　　“客……客官！”小店掌柜隔着数十米，一脸苍白的陪笑道：“小店的东西都被您吃光了，真……真没了，要不您先把账结了？”

　　“没了？”胖女孩转头幽幽的望着他，粉嘟嘟可爱的圆脸面无表情，但那眼神漆黑，看得掌柜犹如一头凉水泼下，浑身冰凉。

　　吞了口唾沫，掌柜艰难道：“客官稍等，我再叫人订货，很快就到。”

　　胖丫头直愣愣的望着他：“要多久？”

　　掌柜巴巴的望着对方，带着些许哭腔：“大概，要给时辰左右……”

　　胖丫头顿了一下，沉默了大概几秒钟，摇头道：“我等不了那么久！”

　　“那……那，那……”掌柜一屁股坐在地上，无力的向后挪了挪，结结巴巴的说不出话来。

　　“那个啊……”突然一个同样粉头白嫩的小娃一下冒了出来，凑近胖丫头笑道：“要等不了怎么办？你准备把他们吃了吗？”

　　这个粉头小娃长得极为可爱，而且身上还穿着一个肚兜，脖子上套着一个金圈。

　　这个形象如果有心人仔细观察会发现，他和某些神庙里祭拜的某位传说的东西非常的像，正是世人说书里经常出现的那位武仙三尊之一：哪吒！！

　　而在不远处，一个华袍中年人覆手而立，看起来样貌平平，但有一股莫名的气质，让人心惊，那是一种统治者的气势，就如同赵乾坤一般，只不过以程度来比较的话，赵乾坤的气势仔细一品尝，或许连别人万分之一都不到，对方这种气势，那是无数岁月的一方之主才能堆积起来的气势，举手投足之间就能让人心生臣服！

　　而在他背后，杨戬和雷震子居然恭敬的站在后面，这中年人的身份，让人心惊！

　　……

　　“尊上！”杨戬沉声道：“让哪吒这么靠近，会不会不太好？”

　　中年人沉默了一下，沉声道：“总该有些试探，这样一直跟着不是办法……”

　　就在几日前，四方大阵都聚集完毕，最后只要等待天地灵气完全复苏，再配合这血联大阵，便能瞬间恢复天地能量本源，去除掉他们遭受大劫的风险，而这位东方仙帝的真身才敢从那混沌的空间里出来。

　　不过在等待之时，他们一直监视的皇城里，突然走出一个十来岁的娃娃，看起来人畜无害，可是即便隔着老远，无论是杨戬还是雷震子都能从她身上感受到一股极为寒冷的气息。

　　这种让他们浑身冰凉的气息，从他们成为武仙众开始，基本就没有多少存在能让他们有这种感觉了，那种如面对极端凶恶的野兽，随时都可能被吃掉的感觉。

　　连仙帝的转世都被吸引，最终几人决定一路跟随过来。

　　几人一直保持着距离，一路走到了西边联邦内部，那小娃娃似乎也早就注意到了他们，双方对峙过一次，不过并没有交手，似乎都有着某种顾虑。

　　就这样一直僵持，差不多快半月之久。

　　而今天，则是对方气血最为虚弱之时，就这三天，一路过来，她已经吃了几家小店了，大概吃了上百头这里特产的雪牛，这里食物的肉质甚至不比上古时期的一些肉质能量密度差，这丫头的食量确实惊人。

　　但众人也感觉到对方气血稍微有些下降，似乎在补充能量，原本你这个时候应该是最佳出手机。

　　可是硬生生的，无论是战神杨戬，还是这个曾经的东方仙庭帝王，都没有直接出手的意思……连一向嚣张性格乖戾的雷震子都罕见的沉默没有出头的意思。

　　倒是哪吒，居然敢靠得那么近，让杨戬心中都是一提。

　　正在啃着对吼一只后腿肉的胖丫也就是晓婷慢慢的转头，漆黑的瞳孔幽幽的望着哪吒，看得那表现得天真烂漫的哪吒心中一突，不过脸上并没有太大异动，怎么说也是经历过大场面的，还不至于一下被吓得失去了气场。

　　不过内心的警惕却是拔高到了极点。

　　“你长得真好看……”晓婷突然笑眯眯道。

　　哪吒：“……”

　　晓婷：“我去过很多地方，吃过很多东西，都没有遇到一个长得向你这般好看的，原以为书里所说的那种能懵死人的正太都是假的，现在看来似乎那些腐女写的言情小说也不完全是错的嘛……”

　　哪吒：“啊勒？”

　　就在哪吒懵逼的时候，晓婷突然一下靠近，那速度之快，几方人完全都没反应过来，哪吒脸上一惊，还未有所动作，突然感觉脸上一阵湿润，又感觉一阵温热。

　　他浑身一下僵硬在原地不敢动弹。

　　远处的杨戬他们看得清楚，这看起来人畜无害的小女孩只是靠近舔了一口，看起来像小狗一般，颇为可爱，但那故莫名的气势，犹如一头仿若能吞噬一切的凶兽，在审视着猎物！

　　“别靠太近……”晓婷幽幽道：“或许真可能会忍不住吃掉你的！”


第894章 似曾相识？

　　极西之地到了春天，已经有了北方四五月份的天气，并不算冷，阳光普照之下，哪吒原本粉嫩的小脸变得煞白，僵硬在原地，久久不敢动弹，到对方走远数里之外后依然呆立在远处。

　　“嘿？”杨戬靠近后挥手一招，一股柔和的阳劲输入，原本一脸煞白的哪吒稍微回复了一丝血色，这才开始大口大口的呼气，仿若溺水之后刚刚吸到洋气那般，激烈的呼吸着。

　　三人顿时皱眉，几人虽然在外围感受到了一股可怕的气质，但却没想到直面这股气势的哪吒居然被吓到了这种地步，别的不说，就这种状态，对方刚才要是真的动手，他有反手的机会吗？

　　“不会错了！”雷震子阴冷道：“巨灵必然她杀掉的！”

　　几人沉默，即便知道了他们现在也没人敢做什么，双方一直保持着一种微妙的平衡没有动手，自己是忌惮对方的未知实力，那对方呢？

　　也是这样吗？不知道为什么，杨戬有种感觉，似乎并不是这样……

　　“怎么样，火娃？没事吧？”杨戬笑声安慰道，及少见的交出了哪吒曾经的外号，哪吒喘了好几口粗气后，退到了杨戬身旁，看着远方晓婷的背影，眼中满是惊恐。

　　“至于嘛，被吓成这样？”雷震子一脸不屑。

　　“闭嘴！”哪吒气质顿时变得阴寒可怕，望着雷震子的脸色也变得可怖起来！

　　“怎么？”雷震子一脸冷笑：“被人家吓尿了就来唬我？觉得我是个软柿子。”

　　哪吒眼中冷光一闪：“我就是这么觉得的！”

　　雷震子眼中也闪过一丝寒芒：“哦？”

　　“够了！”仙帝沉声一喝，顿时制止了两个准备内斗的家伙，他一脸阴沉：“像什么话？”

　　杨戬瞪了雷震子一眼，而后看向哪吒：“刚才你离得最近，感觉怎么样？”

　　“很不好！”哪吒眼神又露出了一丝惊恐：“连动弹都些艰难，完全不是一个级别，即便我完全恢复，恐怕也……”

　　“那加上我们呢？”杨戬继续问道。

　　“应该都会死吧……”哪吒眯这眼道。

　　“这么厉害？”杨戬有些惊到了，仙帝虽然还未恢复法身，但拥有无定轮的他起码有着曾经一般的实力，居然一点胜算都没有？

　　“切……”一旁的雷震子冷笑：“真那么厉害，她为什么不直接将我们打杀了？自己不行不要把我们算在一起！”

　　哪吒脸色一沉，粉嫩可爱的脸上带着一股让人心惊的冰寒之色：“你觉得我说得不对，你就去试试，没人拦你，如若不敢，就他妈别在这里放屁！”

　　雷震子阴寒：“你说什么？”

　　“怎么？”哪吒弹开了杨戬拦着他的手：“不要一而再再而三的挑衅我，觉得又有进展了，能打过我了？信不信我把你翅膀撕了？”

　　雷震子面色一寒，脸色虽然阴沉，但却没有再硬气，说实话，三尊里，宁惹杨戬不惹哪吒是大家心里的一个常识，论凶残程度，这小屁孩真发起狠来比他还要乖戾！

　　而且平心而论，没人知道哪吒的实力到底有多强，因为没人看到过他全力出手过，但雷震子一次和哪吒冲突的时候，翅膀就差点被对方撕掉过，如果不是被杨戬阻止，那一次说不定真的凶多吉少！

　　他一直反驳哪吒，也是因为曾经吃了亏不爽，但真惹起对方真火他还是有些心虚的，其实在他心里，杨戬如果不带着自己的神兽哮天犬，他感觉即便是他也不一定能打得过这小娃娃。

　　毕竟当年通天就说过，所有武仙中，资质最强的就是她，即便在她所在的天外，近年来能与之比较的，也不超过五指之数！

　　“继续跟着吧……”一直沉默的仙帝终于开口了。

　　杨戬愣了一下：“会不会耽搁正事？三娃不会无端夸大的，他说对方能杀我们，十有八九，对方就真能！”

　　“我知道……”仙帝笑道：“但她不想动手，而且绝对不会是因为哪吒长得俊得原因，你们没感觉到吗？她行走的方向……”

　　“方向？”杨戬一愣，而后突然猛的望向那里，面露惊色道：“难道……”

　　“啊……”仙帝笑道：“是大胖子那里……呵呵，有热闹看了！”

　　……

　　魔佛墓里，郭浪双手握着霜之哀伤，身体呈现一种阴阳变换的状态，此时在外面，无论是燃灯还是另外两个佛陀，都被冻成了一座冰雕，但诡异的是，被冻住的燃灯脸上露出了一丝诡异的笑意。

　　而原本被封印在水晶里的佛光，全数消失，隐约的，郭浪身上闪烁着佛家的卍字！

　　此时在郭浪精神脑海中，一夜和他都被包裹在一片佛光之中，尤其是一夜，浑身都处于一种透明的状态，仿若随时都可能消失的样子。

　　佛光之中，一股沉重的梵音响起：

　　我佛之光绝不因天道轮回而泯灭，准提祖师领悟三千梦道，便是为了今日，早在万古之前，一切都已被算好，南无燃灯古佛授道，南无释迦摩尼佛传道，而今，万古轮回之后，过去佛、现在佛都已经消失在天道之中，但种下的种子却一直等待着未来佛的来到。

　　“未来佛？”郭浪艰难的抵抗着佛光，一脸迷茫。

　　“南无药师琉璃光王佛！”

　　“谁呀？”郭浪一惊，难道还有一个？他现在可没有一丝力气再抵抗一个佛陀了，恐怕来个渣渣都能把他灭喽。

　　“你！！”

　　“啥？”郭浪一脸懵逼，而后好笑道：“你说电视里那大胖子？我？呵呵，真有意思！”

　　“不会错的，来自异乡的种子，那远古位面里，我们当初集万佛之力保留的种子，万古大劫，黄泉崩坏，隐藏在那亿万生灵中，无数轮回过后，你终于回到了这里！”

　　郭浪：“……”

　　“难道你不觉得周围一切似曾相识吗？”

　　“屁话！”郭浪顿时怒骂道：“换个D星球中亚人来这里都会似曾相识，你丫的……”但说到这里，郭浪愣住了：“你怎么会知道，我会似曾相识？”


第895章 艾莉丝的反面

　　“小花呀……怎么样，好吃吗？”张临江一脸慈祥的望着谢小花，原本啃着烤鸭，腮帮子鼓鼓的谢小花看着张临江这莫名慈祥的眼神，浑身一哆嗦……

　　“师傅你要干嘛呀？”谢小花像松鼠一般快速咀嚼完口中的食物，一脸警惕的望着张临江。

　　“你这是什么表情？”张临江气道：“没看到为师这是关心你吗？看我这慈祥的眼神！”

　　谢小花后退了两步，依旧保持着警惕道：“以前村口那人贩子就你这眼色，要不是我机智，当时就被卖了，哼哼！”

　　“嘿，你个死瓜娃子！”原本努力想要营造某种气氛的张临江猛的跳了起来，拿起旁边的鸡毛掸子就追着谢小花满山跑，这师徒打闹，让那些在外面等待的一些导师一阵好笑，这张临江选的徒弟倒是和他当年真的是一模一样，都是那么没心没肺的哈。

　　不过这样也好，自己等人这次虽然有风险，但是弄得一副悲欢离合好像真的就回不来的架势也怪不吉利的，虽然说是要做好最坏打算，大家都在自己亲传弟子那里留下了自己毕生的老本，但要是离别方式也是那种诀别的样子，总让人心里更加的不安呢……

　　张临江这对师徒就挺好，打打闹闹的，看不出一点离别的气氛，反而心里头要轻松一些。

　　……

　　周围一切的场景，都化作一道光影，准确的传输到远方的水晶宫内，西维尔难得的放下了手中的实验望了望那里，眼中有着一丝感慨，不知道再想些什么。

　　“你这水镜分身用得越发成熟了……”不知何时走到她身后的卡蜜尔笑道：“原本应该走塑能系的冰雪祭司，你却要走变化系，这分身的手段，即便是专注变化一途的娜迦一族海洋祭司估计也不一定有你这水准。”

　　“冰雪的物理作用极佳，所以在很久以前冰雪祭司都专注这一块……”西维尔笑道：“却放弃了变化一这一块我觉得是不太值得的，万物本就不该一成不变，墨守成规终究是无法超越前人的……”

　　“前人……”卡蜜尔愣了一下，深深的望了对方一眼：“你倒是心大。”

　　“你第一天认识我？”

　　“切……吹牛逼谁不会啊？”卡蜜尔不屑的撇了撇嘴，西维尔笑了笑没有说话，而是又将目光看向了水晶里面的影像。

　　“那边要开始了吗？”卡蜜尔声音变得严肃起来。

　　“恩……”西维尔点了点头：“应该是等不及了……从消息来看，皇城那里有动作了，那小胖子一路引着那几个到了西境，想必是感受到了郭浪他们的危机。”

　　“哦，那家伙出马了呀？”卡蜜尔眉头一皱：“那就有些不好弄喽。”

　　“无妨……”西维尔摇头：“虽然是一个大麻烦，但她的行动轨迹不难判断，她身体不稳定，能出手的机会不多，自己应该也明白子弹不能轻易用，所以短暂时间不会和你那些徒弟交手的……”

　　卡蜜尔一捂头：“我是怕那几个熊孩子会主动出手，尤其是那哪吒……”

　　“不急……”西维尔望着影像：“也不全是坏事，至少这边的进度被崔进了，那几个人走过西境，因为身份的原因，并不屑刻意隐藏行踪，所以那个叫寒语嫣的女娃娃应该是坐不住了……”

　　卡蜜尔望了望影像里和那对打闹的师徒，眼中闪过一丝莫名，幽幽道：“会死很多人的！”

　　“从复苏开始，死得人还少吗？”西维尔语气平淡，没有一丝波澜。

　　“他也会死的！”卡蜜尔幽幽道，她没指名道姓，但两人都知道这个他说得是谁。

　　西维尔沉默了下，而后转过头去，继续操作着自己的实验药剂：“我不是你，会投资一些无意义的事，这儿的人是没有投资价值的，丝毫都没有，无论你付出多少，它们都会背叛你，因为你给不了他们任何东西，这是事实，你在很久以前不是已经实验过了吗？”

　　卡蜜尔无言，有时候事实真的是胜于雄辩的，当初那群瓜娃子和自己亲着呢，后面说翻脸就翻脸，的确和白眼狼差不多，但换个立场来看，或许谁都会背叛的吧，有什么比没有希望更让人绝望的呢？

　　“你倒是什么时候都是这么理智呢……”卡蜜尔笑了笑。

　　“是你太笨，这么简单的道理，每次都会栽跟头！”西维尔白了她一眼，而后转身便朝着另外一个实验室走去。

　　卡蜜尔望着她走到了门口，突然道：“我刚才走过来的时候发现我们的小艾莉丝不见了，你知道她去哪里了吗？”

　　西维尔顿了一下，从水晶反射上面看到卡蜜尔那似笑非笑的表情，避开了那个眼神，面无表情道：“出去了……”

　　“你叫出去的？”

　　“你没事做吗？”

　　“嘿……死鸭子嘴硬！！”

　　……

　　在西山院的那座山坡位置，众多大法师级别的人物，甚至包括从水晶里观察这边的西维尔和卡蜜尔都没有看到，那一身黑衣的娇小身影很随意的坐在某棵果树上面，手里还拿着一颗青色的果子尝了一口。

　　恩……萝莉可爱的脸上皱成了一团，一看就是被酸的，几乎毫不犹豫的就扔掉了那个果子。

　　可是很奇怪的是，在场那么多法师，对这么大一个动作，居然一丁点都没有知觉，如果有专业的盗贼看到这一幕一定会震惊，因为那果实从抛出到落地的瞬间，都是在在场人所有的视野折光点，甚至连某些人轻微转换视角的动作都计算在内，而后那果实落地后的声音也很完美的融入在周边的嘈杂当中，就这简单的扔个水果，便让大多潜行者宗师级别人物汗颜。

　　这萝莉自然便是艾莉丝……哦，应该算是艾莉丝的影子。

　　那天艾莉丝来她房间，给了她一个任务，任务内容很合理，是为了观察那些魔像的动作，而后在后面的交战的时候能熟悉他们的作战方式。

　　任务理由很充足，不过附带的一个小任务却让她很有兴趣，便是那个和西维尔欢迎分身打闹的一个小老头。

　　“就这家伙？”艾莉丝歪了歪头：“没什么特别嘛……但如果单纯的只是那师徒之谊好像也不是那家伙的风格……啧……真是一个难捉摸的人！”


第896章 你倒是实在！

　　“人都齐了吗？”寒语嫣穿戴着平常的蓝色斗篷，那是历代西维尔的标志性服饰，此时她翻阅着自己势力收集的那些古籍记载，努力的想要找到那让自己不安的点，可是始终没有头绪。

　　当初的最后一战，具体是什么情况，没有人知道，包括那些截教的先祖，似乎也没留下什么重要线索，但至少在之前，魔佛手里的魔将似乎没有任何问题，而且战力无双，打得西方教廷节节败退。

　　可是后面……发生了什么，才让这些魔将被封印了呢？

　　“差不多都到齐了……”旁边那位西山院的副院长恭敬道：“不过老张头有些舍不得他那徒弟，啰唆了一些，还有些导师在哪里看笑话，但只要信号一发，都是能立刻出发的。”

　　“恩……”寒语嫣笑了笑：“一个个搞得那么紧张，说得好像就回不来一样，至于吗？我们去寻找的，是当初魔佛大人，也就是初代西维尔大人的最强底牌，有着这种渊源和如今的局势，合作的可能性起码超过七成，即便看不起我们不合作，也当不会为难我们这些有同宗之谊的小辈，不是吗？”

　　“是……”对方也勉强笑了笑，但内心那股不安，完全没有因为寒语嫣的话有丝毫减弱。

　　话说得没什么毛病，逻辑也很通顺，但这世间很多事情，并不是逻辑通顺，事情就能跟着那么通顺的，人心这种东西，哪里那么好猜测？

　　而且他们都知道一个矛盾点，就是当初那些魔将，是被截教给封印的，那么之间，一定发生了他们想象不到变数，这股变数，真的很难说这次的事是不是完全没有风险！

　　但劝阻已经无用，尽管大多数人也想谨慎一点，可如今的局势，容不得他们谨慎了！

　　韩语嫣看了看时辰，而后用密语打开了某个通道，一双巨大的手从看空间通道里突然伸了出来，而后硬生生的搬开了那通道，庞大的身躯从里面走了出来，赤裸全身，小山一般的肌肉完全已经不是修饰词了，而是实实在在的画面感，浑身肌肉还带着淡淡的金色，给人一股极为阳刚的美感……

　　如果没有下面那陀辣眼睛的东西的话……其实还是很有观赏性的。

　　“劳烦您带路了！”寒语嫣微笑着行了一个冰雪族的礼仪，看着这个礼仪，那大汉金色的脸上微微一顿，似乎回忆到了什么，眼中闪烁着莫名的光芒，而后……某个地方居然还硬了一下，由于体型过大，实在太过明显，让后面那些学院长老都脸色一黑！

　　纷纷撇过头去，不过某些女导师，则是眼神莫名的看着那里。

　　“我的那些兄弟呢，你是准备留下来当人质？”大汉瓮声瓮气道。

　　这大汉不是别人，正是当时盛会里找出来的金蝉子之一。

　　“您误会了……”寒语嫣笑眯眯道：“本自同根生，营救前辈你们本身我截教后背的职责，只不过前辈也看到了，我们现在力量微小，解开那佛陀的寒冰封印需要大量的时间，可现在局势紧迫，我们不得不优先解救出您……”

　　“局势紧迫？”大汉眉头一皱：“怎么个紧迫法？”

　　“据情报称，大夏王朝那边已经被屠百州之地，数十亿大夏百姓和武者被屠杀，鲜血滔天，通过截教古籍记载，这似乎是一种复苏天地的大阵，一旦完成，恐怕当年的东方仙庭便会再现人间，如果不能抢在之前有所倚仗的话，恐怕……”

　　“哦……”大汉点了点头：“听起来似乎的确局势紧张呢……”

　　说着，大汉站了起来，舒展了一下身形，浑身噼里啪啦的声音像炮仗一般，看得那些导师们一阵心惊：都说这金蝉子血气极为旺盛，光看着骨骼强度，的确就不同凡响啊！

　　这等身体强度，如若练过武术，那威力简直不敢想象，而若是那特殊制作方式的魔将又该是何等威风？

　　所有人面色凝重，这股力量让人心惊，也让人有些心虚呀……那东西，真的能让我们掌握吗？

　　……

　　“咦？”也在西境的杨戬一伙，突然脚步顿了一下，走在最前面的哪吒突然嗅了嗅鼻孔：“你们闻到了没有？是金蝉子的味道！”

　　雷震子闻言一愣，而后脸上露出了一丝贪婪：“莫非是那个佛陀刚苏醒在利用金蝉子的气血恢复本源？啧啧，这可是好东西啊！”

　　杨戬皱眉：“那些西方的家伙，哪里会那么不谨慎？一般也是在墓穴里就弄完这一切吧？怎么可能让气息暴露出来？”

　　雷震子精神一振，心中暗道：“那难道是……逃出来的？”想到这他眼中闪烁着莫名的光芒，身形不留痕迹的就走到了队伍的最后面。

　　没过一会，走在前面的杨戬似乎察觉到了什么，突然转身，哪里还有雷震子的身影？

　　“这家伙！！”杨戬头疼的捂了捂头，又看向最前面仿若完全没察觉到的仙帝，心中暗自一沉，自己武仙一众要想和仙帝势力保持平衡，必须保证内部团结，可这雷震子最近的表现……

　　“三娃，去盯着……别让他闹出什么乱子！”

　　一旁无聊的哪吒闻言耳朵一动，先是一阵兴奋，而后看到杨戬那严肃的眼色，连忙摆出一副一本正经的模样：“好的老大，你放心，我会看住那家伙的。”

　　着这一溜烟就消失不见了。

　　“这小娃好像就你杨戬能指挥得动了……哈哈！”那中年人一副长辈的模样，笑得慈祥，杨戬心中一紧，连忙抱拳道：“三娃平时娇惯，脾气不好，但陛下若有吩咐，他也定是赴汤蹈火的。”

　　“那你呢？”中年人笑眯眯的望着杨戬。

　　“臣自然也是！”杨戬拱手道，望着仙帝的眼神，杨戬面无表情道：“因为只有您才能让这虚假的世间继续维持，既然是假的，想要活得更好，只能效忠您了不是吗？”

　　中年人一笑：“哈，你倒是实在。”

　　杨戬低着头，眼中目光闪烁，不知道在想什么，但那瞳孔中的蓝色，却依旧带着曾经，冰雪一族王族职业者的底纹！


第897章 到底是谁嘛……

　　哪吒虽然领了是看着雷震子的任务，可是他自己本身就不是一个省心的主，自然不会真的去做那等无聊的事儿，他巴不得那带翅膀的家伙把事儿闹大，他好在后面浑水摸鱼！

　　所以一路鬼鬼祟祟潜行在后面，此时的他穿着肚兜，晃悠悠的在后面跟着，但仔细一看，却发现他的脚步和动作非常的专业，不仅能跟得上雷震子飞行的速度，而且在空气中没有丝毫的摩擦反应，如果有人看到便会认出，这是百分百动作准确率的效果！

　　这哪吒，居然是一个敏捷型的职业者。

　　此时他眼中闪烁着冰蓝色的光芒，眼中露出冰兰花的底纹，动作优雅至极，仿若一场舞蹈，偏偏又隐藏在折光位置当中，但周边的各种元素，却似乎随着这舞蹈有了亲近性，陪着完成了高速的变相空间动作，有时候哪吒那么一窜，便能窜出数百米，仿若空间跳跃一般，但和一般的跳跃技术又不一样。

　　一般跳跃技术会引起空间波纹和动荡，动作技术差的甚至会引起空间碎裂和扭曲，极容易被人发觉，但哪吒的动作，和周边元素契合率极高，偶尔的相位转移居然没有丁点的动静，让那空中飞行一直保持警惕的雷震子居然完全没有察觉到。

　　其他人，甚至周边的一些小动物都没有察觉到这么一个小娃娃的动作，但一个黑色的身影却注意到了……几乎在察觉到的瞬间就原地隐藏了起来，看向了那个方向。

　　这黑色的身影便是影子艾莉丝。

　　“这是……”艾莉丝眼中蓝芒一闪：“寒舞者？”

　　十族里，刺客最强，几乎没有什么疑虑，公认的是暗夜一族，但要说刺客的分支：也就是舞者的话，倒是有多分歧，有的说是暗夜一族夜行者家族的幻影舞者，有的说是娜迦一族的潮汐舞者，还有人族的圣光舞者，都是各有各的说法，其中冰雪一族的寒舞者也是第一阶梯的竞争者。

　　和夜行者家族的幻影舞者都擅长空间相位的技术，但不同的是，幻影舞者的爆发力要强一些，而寒舞者则需要一定时间来酝酿，让周边的元素契合自己，才能发挥最强的形态，就是需要自己的舞蹈得到周围元素的认可。

　　从舞者的角度来说，其实寒舞者更符合舞者的职业风格，而幻影舞者更像一个披着舞者外皮的刺客！

　　“咦？”哪吒一下停了下来，一脸警惕的望了一下周围，片刻过后警惕的脸上又满是疑惑，随后又仔细的看了看周围，皱了皱眉头之后，这才看向了远方的雷震子。

　　就这片刻的耽误，对方已经飞出老远，隔远看就像一个黑色的小点，最终没有纠结这奇怪的感觉，哪吒加快了速度，朝着雷震子方向追去。

　　当哪吒走远了之后，艾莉丝并没有动，而是在等待着什么，果然，过了片刻后，原本已经消失身影的哪吒猛的一下又回到了远处，又看了看周围。

　　“咦？难道真的是错觉？”哪吒眼睛一眯，摇了摇头，终于再一次朝着远方疾驰而去。

　　这一次，当哪吒走远后，艾莉丝这才慢慢的从天幕里走出来，望着对方离去的地方，笑了一下：“有意思……多少年了，居然有人能感应到我的行踪……”说到这里时突然愣了一下，脸上露出疑惑，喃喃自语道：“多少年……我不是才出生几年？这多少年是怎么来的？”

　　如果郭浪在这一定会被震惊到，这哪吒可是传奇生命，而且不是一般的传奇生命，他是卡蜜尔一手调教，用冰雪一族的资源，王族的秘技传承，调教出来的王族职业者。

　　不仅如此，还修炼了卡蜜尔研究出来的吐纳之法，战力远超一般传奇的王族职业者，即便是以前的郭浪他们对上这家伙，或许都会被打抱头鼠窜，又是敏捷职业者，这几番探查之下，居然硬生生的没有找出艾莉丝的位置？

　　即便天幕这个技能比较适合隐藏，但这艾莉丝不过才史诗级别呀，而且被发现了一些端详之后还一副不可思议的样子，好像被一个传奇职业者发现她的一些踪迹是多么不合理一般。

　　这种莫名的自信和怪异，比真正的艾莉丝还要夸张！

　　……

　　嘶！！

　　远方利用水晶看到这一幕的卡蜜尔倒吸了一口凉气，连一旁做实验的西维尔都眼睛一眯，闪烁着震惊之色，哪吒是她们两人一手调教出来的，有着什么样的本事她们心中是最有底数的。

　　论资质，几乎无限接近艾莉丝了，当初卡蜜尔还以为捡到了一个宝，平常宠得不行，如果不是这位面坑爹，她不知捡了多大一个便宜。

　　可如今，已经传奇级别的哪吒，尽管还没完全恢复，可是硬生生居然完全发现不了对方的行踪，刚才感觉到哪吒来的时候，西维尔都准备出手利用水晶将艾莉丝弄回来的，可就是那么一犹豫，发现了一个了不得的事啊！

　　“我说……”卡蜜尔一脸懵逼的表情：“你这弄出来的它喵的是个什么玩意？太BUG了吧？”

　　西维尔愣了半天没有说话，长长的吐了一口气后，翻白眼道：“我怎么知道是什么玩意？这影子又没有名录！”顿了一下后又转身道：“不过从我之前推断的法则来看，越优秀的人他的影子也就越优秀，艾莉丝天资无双，这影子恐怕也是上古了不得的人物，你难道没印象？”

　　“切……本少女天妒红颜，芳年早逝，鬼知道后面又出了什么人物？”卡蜜尔不雅的扣着鼻孔：“不过在我之后好像除了阿尔萨斯也没出什么给力人物，要说以前的话……”

　　说到这里卡蜜尔突然一愣，脸上露出了一丝惊恐之色，喃喃道：“不是吧……”顿了下又摇了摇头：“啧……可除了她，好笑也没谁有这能耐和那小丫头搭档的……但如果真是她，恐怕有些麻烦了呀！”

　　“谁？”西维尔眉毛一扬，好奇道。

　　“不行，我得去确认一下……”说着火急火燎的一溜烟就跑不见了，留下西维尔在原地一脸无语，半晌之后才幽幽道：“所以说……到底是谁嘛！！”


第898章 这也能叫诛仙大阵？

　　“毒瘴谷？”寒语嫣一伙人到了那个山谷后，脸色一变，他们万万没想到会在这个地方，这可以说是西境的禁地了，远在联邦还未将这里当作根据地的时候，这个地方就是出了名的险地。

　　而这百年来，对于这种神秘地方，联邦那些有探索精神的法师并不是没有试着去研究过，可那毒气完全收集不了，无论是何等材质的炼金器物，一旦放进去，都会融成液体，成为那毒瘴的一部分，要说人进去那就更不可能了，连高质量的炼金欺侮进去都不行，更不要说人了！

　　当时有人提议用诛仙剑强行劈开，但这种神秘地方，鬼知道里面会有些什么东西，现在想想，原来藏着的居然是当初叱咤风云的十八魔将？

　　“是这里？”寒语嫣显然有些不可思议。

　　“啊……”金蝉子点头：“就是这里！”

　　“可这……”寒语嫣望着谷内满地毒烟和流淌的绿色脓水，脸色一沉，在这里被关上几十万年？骨头渣渣都不一定在了吧？

　　“你不用担心……”金蝉子幽幽的望着毒瘴谷，声音低沉道：“这里面，是你们通天祖师特质的毒瘴，即便是大罗金仙入内，不消一时三刻，也会化为一摊脓水，可这魔将不同！”

　　“它以我们金蝉子为本体，利用冰雪星子这种顶尖的炼金材料用特殊的方法化为液体融入金蝉子体内，在利用特定的炼阵，将那液体凝聚在骨髓当中，慢慢结合，而生成新的骨质，利用气血壮大，再配合顶尖的炼金阵引导那股力量改造全身，过程异常痛苦，比碎骨重生痛苦千倍万倍，而且为了保证精神体的链接性，转化过程中不得是昏迷状态！”

　　“而后还要利用基因演变的药剂，让我们自行长出一层强大的生物鳞甲，这曾鳞甲是又冰雪星子融合骨髓和身体变质而衍生出来的，比任何人造的铠甲都要强大，再然后便是通过极为复杂的炼金技术，制作配合我们强大血气才能运行的神魔甲，这套装甲一旦贴身之后便拆卸不下，会和血肉链接在一起，以我们血肉为食，但又会提供给我们源源不断的能量，时间越长，这套铠甲的力量也就越强，当初战神杨戬的三叉戟也没能在他们身上划出一丁点伤痕，配合神魔大阵，能量不泄，便无坚不摧！”

　　“这毒瘴谷能融世间万物，却融不了魔将！”

　　寒语嫣听过之后遍体生寒，制作魔将的方式她通过古籍大概推演过，但实际过程还需要慢慢摸索，却没想到会是这般惨无人道。

　　既然如此……如何保证这些东西的忠诚性？

　　“这般痛苦你们受得了？”寒语嫣笑着问道。

　　“有受得了的，有受不了的……”金蝉子幽幽道：“不过一旦开启，便不能停下，所以受不了的，都死了……”

　　寒语嫣：“可古籍记载，你们应该是资源参加的才对。”

　　“这倒没错……”金蝉子一笑，眼中闪过追忆，不知道在想些什么，喃喃道：“只因她描绘的未来太过美好，为了那个东西，再大的痛苦和折磨，都有人会去尝试的。”

　　“是什么？”寒语嫣追问道。

　　金蝉子追忆的眼神突然一变，又变得和平常一样温和，他望着对方，笑道：“自由！”

　　寒语嫣后退一步，心中越发感觉有些不妙，总觉得有些诡异，正想说点什么，突然天空一阵震天雷响，原本立在外围的结界像纸片一般破碎！

　　众人猛的一惊，都抬头望去，这可是七级的结界，已经是他们联邦能拿出手的最强防御结界了，当初用来封锁欢喜佛的墓穴都为露出丝毫能量，可如今……

　　金蝉子脸色一变，沉声道：“雷法！！”

　　雷法？？众人一惊，突然想起古籍记载，在远古金仙当中，所有术法属雷法最难掌握，即便是东方仙庭内，能掌握这种秘术的也是极少一部分，也是众多术法中，威力最为强大的一种！

　　砰！！就在众人愣神的瞬间，天空中的结界终于完全破碎，大家抬头一看，只见巨大的身形当空俯视着他们，背后一对风雷羽翼只是轻微煽动，就给人仿若在酝酿一场惊天的风暴一般。

　　“雷震子！！”金蝉子看清对方后，紧咬的牙关蹦出了这几个字。

　　“哦？”雷震子笑道：“我果然没猜错，是逃出来的金蝉子，这样一来，即便被我吃了，那些光头也没什么话好说，你既识得本尊，自当知道，成我腹中之食，到不算辱没你金蝉子的名声！”

　　雷震子完全没有在乎另外的那些蝼蚁，气场铺开之下，这些在联邦德高望重的大法师，在人类中可以说顶尖存在的他们，此时却连站稳都做不到，纷纷伏倒在地，一脸苍白！

　　“诛仙剑阵！！”一道清冷的声音响起，天地间突然响起轰鸣的剑声，无数剑光冲天而起，一道道耀眼的白芒闪烁着能掩盖日华的光，让雷震子身后的风雷都瞬间逊色了下去！

　　“怎么可能？”雷震子猛的一下后退，这老师的剑阵他可心有余悸的，当初老师一人一剑，再没有任何人辅助的情况下，施展这诛仙剑阵，强闯仙庭，将仙帝劈成了数块，整个仙庭，无论大罗还是普通的金仙，无一人敢挡其锋芒，那等威风，至今在他脑海中留着深深的印记！

　　以至于剑阵刚起，他便如被烧了屁股的猴子一般，狼狈的向后窜去，那些剑芒在操控下带着呼啸之音，猛的朝着对方逃跑的身影追去。

　　雷震子在空中狼狈逃窜了一阵，突然反应过来，这漫天剑光虽然神似当初的诛仙剑阵，可若真的是那东西，自己还能挣扎如此之久？

　　而后他稍微缓下速度，这才发现，这些剑芒的速度，居然如此缓慢！

　　“哈！”雷震子心中一震，一道风雷形成的波纹猛的在空中荡开，无数剑光猛的被震碎，漫天白光消失，雷震子愣愣的站在远处，良久才反应过来，仰天大笑，笑得连气都有些喘不过来。

　　“这……哈哈哈……这你们也敢叫诛仙大阵？”


第899章 终归还是要自己镇得住啊

　　鸿一声剧烈的波动，手持诛仙剑的寒语嫣面如纸金，虽然没有进入诛仙阵的最佳射程，但那个距离，能一击之下击碎那诛仙剑芒的，确实让人震惊！

　　这就是武仙众三尊的实力？

　　雷震子悬空而立，带着蔑视俯望众人，犹如看待宰的羔羊，顿时双方气势差距明显拉开，寒语嫣眼色露出一丝决然，看向了毒瘴谷！

　　“切……”远处隐藏的哪吒撇了撇嘴：“虚张声势的本事越来越熟练了，明明刚才被打得鸡飞狗跳的……”哪吒自然看得出雷震子是在虚张声势，其他人境界低了一层，但他看得清楚，即便这诛仙剑阵比之老师亲自操作的那个有着天壤之别，但依旧威力不俗，刚才他震碎那些剑光的时候，被折射的剑芒打在身上，已经伤了五脏！

　　而且用气劲打碎剑芒，那诛仙剑的戾气顺着气劲也入侵了他的体内，此时看似强势，其实已经受了不小的伤，别看他一副你们都是渣渣的表情，要他现在就冲进去他是万万不敢的！

　　寒语嫣看了半晌似乎察觉到什么，她本就是聪慧之人，连郭浪都夸赞过她，资质无双，心性也是极佳，如果不是被限制，她的成就不一定比真正的西维尔低。

　　“我等不孝子弟学艺未精，发挥不出当年老祖的万一，实在有愧，上尊既然看不下去，作为前辈，和不下来指教一番？”

　　寒语嫣这话一出，半空中装逼的雷震子面色一僵，而后阴沉道：“这么急着死？”

　　寒语嫣听到这话后笑了，心中的猜测几乎确定了九成九，笑道：“像您不说的，能死在曾经的三尊之一手上，也算不辱截教门楣，倒也干脆！”

　　众人都是活了近百年的老人精，哪里还猜不出是什么情况？一个个顿时消除了之前的惶恐之色，一脸冷笑的望着半空的雷震子，奇奇发声道：“求仙尊降临指教！！”

　　远处的哪吒一看这局势，顿时乐了，暗笑道：“叫你丫的装逼，我看你怎么收场！”

　　雷震子阴沉着脸，他也是活了那么多年的，对方话里的含义怎么会听不出来？望着下面盘旋的剑气，雷震子脸色阴晴不定，寒声道：“你们当真以为本尊不敢下来？”

　　寒语嫣闻言一笑，施礼道：“不敢！”话是这么说，可是那表情和语气却透露着浓浓的阴阳怪气，让众人脸上一乐，这十足十的挑衅让空中的雷震子越发阴沉了。

　　寒语嫣感受到对方的愤怒，但却没有任何惶恐，这种时候，对方失了方寸，反而对她有利，她很善于分析局势，并没有被对方一开始展现的威能所吓到，而是冷静的分析着局势，如今的情况，不易托，反而易速战速决！

　　雷震子凝视着众人，冷笑一声：“本尊就是不下来！”

　　众人：“……”

　　这真的是一个意外的场景……

　　“本尊难道不知道？就尔等这点微末之力，启动此等大阵要付出多少代价？炼金本质是等量交换，这堂课，本尊学得要比你们早百万年！！”

　　众人包括寒语嫣顿时脸色一沉，对方说得没错，这大阵不能轻易启动，以他们的力量，能撑住半炷香都是超长发挥，如果不能一击必杀，这反而是消耗他们力量的利器。

　　可如今那一位在半空虎视眈眈，哪里又真敢撤掉这保命大阵！

　　“堂堂武尊，你这般作为，也不怕堕了你的名头？”

　　雷震子笑道：“自古成王败寇，名声这种东西当然是以结果而论，我若赢了，这里的事，谁知道？”

　　众人一愣，好尼玛无耻的风范。

　　远处艾莉丝眼皮微微一翻，暗道，表面看起来那么乖戾的性格，实则本质那么闷骚，还真不愧是那家伙教出来的徒弟，颇有其风范啊！

　　寒语嫣眼中不断的思索着生机，如今的情况对他们十分不妙，这家伙速度惊人，可进可退，自己如若发动攻势，以对方刚才的速度来看，能打中他的可能性极低，只能是白白消耗自己这方所剩不多的力量。

　　可如若一直这样僵持着，也不是办法，对方说得对，这等大阵，他们也消耗不起！

　　这局该如何破？

　　她突然发现，实力差距悬殊的情况下，能想到的东西真的很少，空间太小了！

　　“小娃……如今犹豫不得了！”一旁一直沉默的金蝉子突然开口了！

　　周围人闻言纷纷一震，这大汉说得是什么大家心里都知道，无非便是让寒语嫣利用诛仙剑的力量将毒瘴谷里的魔将放出来。

　　可是这样一来，命运当真就不由自己等人把握了。

　　倘若之前还有诛仙剑阵勉强自保，那用这最后的力量放出那些所谓的魔将之后，他们又靠什么来自保呢？上古的情谊？或者对方的善心？

　　总觉得不靠谱啊！

　　寒语嫣脸色阴晴不定，有些拿不准决心，这魔将的事儿有太多隐患，如若没遭遇雷震子的事儿，她肯定不会轻易的将这些东西放出来的。

　　可如今被逼到了绝境，好像也容不得自己等人选择了！

　　她哪里想到会在半路遇到这家伙，但是想想，这世间很多事，本就不是一定能在自己掌握之中的，自己以前算计无往不利是因为什么？是因为她除了有算计的智力，也有相当的实力，即便遇到变数，也不会说完全崩盘，而如今……

　　这一刻她想起了之前那个天外之人的话：无论多少手段，多少智谋，想成为操棋之人，终归要自己震得住才行！

　　这番道理如此浅显，她却是在此时此刻才完全明白其中的真意！

　　……

　　嗡！一股惊天剑意冲天而起，上空的雷震子一惊，连忙后退，心中却是冷笑，暗道：到底是太年轻，撑不住了，这最后一点力量用了，到时候你们就是待宰的羔羊，本尊一定会像屠宰羔羊那般好好对待尔等！

　　咦，不对！

　　急退的雷震子突然察觉到，这股力量好像不是冲着他来的，而是冲着后面的山谷。

　　那里面？什么玩意？

　　雷震子神识一探之下，突然脸上猛的一惊：神魔机？？

　　“我擦！”雷震子羽翼猛的一扇，带着风雷之意猛的往回冲去：“尔等住手！！”


第900章 最强单体兵种（上）

　　“尔等住手！！”

　　毒瘴谷内，那股远古而又熟悉的气息让雷震子全身一阵鸡皮疙瘩爆起，对于当初大杀四方的魔将，冰雪一族里终极兵种，他哪里会不认识？

　　此刻他望向那一脸冷笑的金蝉子，心中尽是懊悔，早知道如此，他是万万不会将这群人逼到绝境的，可是如今的局势，他再想解释，估计也没那空间了。

　　顾不上漫天剑光，雷震子甚至无视自己的防御，运起自己天赋就朝着寒语嫣飞驰而来，他是冰雪一族的神武士，也是王族职业之一，当初签订的远古契灵也是冰雪一族古老的存在，继承那特殊的神力，让他生出这风雷双翼，这双翅膀不仅能形成大型的雷电风暴，还能制造磁场，让他的速度瞬间爆开空间的阻挡，论爆发力，比兽族的狂战士都要强上不少！

　　但诛仙剑阵是卡蜜尔精心研发的顶级大阵，这亿万剑光穿梭在各种空间之内，完全摸不透痕迹，雷震子爆开了空间的穿梭依旧无法躲开这些剑芒的追击，刹那间身上闪烁着雷光的铁羽便被削了个干净，瞬间变得血肉模糊，看起来极为骇人。

　　但即便这样，他依旧不顾自身，想要阻止，这番凶狠的决意，却更加坚定了寒语嫣摇摆不定的心，抬起诛仙剑猛的劈向了毒瘴谷内！

　　“白痴！！”远处的哪吒看到这一幕暗自怒骂，对方那个女首领犹豫的表情他是看在眼里，明显心里也是对里面的东西有着顾及，这个时候你若先退去，可能对方还不会那么着急打开封印，你这般着急，反而起了反效果！

　　轰一声巨响，就在雷震子不顾自己身体，强行突破过来，一只手几乎已经快要按到了寒语嫣头上的时候，轰的一声，一只黑铁色的巨臂毫无征兆的，突然一下从那毒瘴的迷雾中出现，一把像抓小鸡一般抓住了雷震子！

　　随后，便发出咔咔的骨骼巨响，听得众人一阵毛骨悚然！

　　“给我……放手！！”被捏在手掌内，脸都鼓胀一圈的雷震子突然猛的一喝，声如惊雷，无数人耳膜瞬间被震爆，一道巨大的雷光凭空而降，轰的一声，那只巨臂直接被打得粉碎，漫天血肉在空中飞舞，带着雷光雷震子猛的窜出，带着比刚才还要快的速度，向上空飞去！

　　羽翼猛得一煽，以他为中心自己产生一股磁爆之力，周围空间轰然破碎，只眨眼间，雷震子便飞到了万里高空！

　　但下一秒，就在雷震子的上方，天空突然如玻璃般破碎，一只巨大的脚迎面踏来，原本以雷震子的速度，加上他特殊的领域，只要羽翼一煽动，瞬息之间便能再次激其磁暴，瞬间又闪烁到其它位置，躲避这突如其来的一击本不是问题。

　　但就在雷震子想要有所动作的时候，突然感觉背上的羽翼一下变得无比沉重，仿若每一片羽毛都带着万钧的力道，让他动弹不得丝毫。

　　瞬间无法脱离的他，面对这庞大的巨腿，只能无奈用双手护住头部，无法借力的他直接被这巨脚从高空一脚踩回了地底！

　　轰一声巨响，整片地面直接坍塌，周围本是群山的地貌瞬间被改变，这人为之力，抵得上任何程度的天灾，瞬间方圆百里硬生生塌陷出一个巨大的空荡，用魔法结界保护着自身的众多法师一脸目瞪口呆的望着那塌陷地面，居然一眼望去望不到头，黑漆漆的一片，仿若这一脚直接将那雷震子踩入了无底深渊！

　　就这样死了？众人心中感觉一阵恐怖，好歹也是武仙三尊之一，这魔将是不是太过……

　　还未想完，便间一道巨大的雷光从地面直冲云霄，带着无匹力之，几乎将所有黑暗照亮，那一瞬间法师们眼睛都瞬间被着雷光照得失明，但心中却明白了，原来激战还在继续！

　　……

　　深渊之下，无比黑暗中，雷震子蓝色的双瞳闪烁着雷霆的光芒，一脸凝重的看着四周，不知何时，周围已经被十二尊魔将所包围，刚才袭击他的两个，一个手臂被炸毁一个更夸张，从大腿处直接被炸毁了半边身子，但更夸张的是，他们损伤处都在肉眼可见的恢复。

　　现在经络、血管，而后是表皮还有那层无比坚硬的生物鳞甲，之后便是那套黑色的神魔甲！

　　雷震子看在眼里眼皮子猛得一抽，如若郭浪在这说不定也会被吓到，这恢复的速度，比之虚空还要夸张，而且虚空新生的臂膀自然不如以往那般好使，需要一定时间恢复，可这些巨人，一个个不光恢复了血肉，甚至鳞甲还有外面的铠甲都直接恢复如初，仿若时空回溯一般。

　　这其中炼金技术的含量，确实让人吃惊！

　　这么多年过去了……还是这么变态啊！雷震子舔了舔嘴唇，内心升起一股无力之感。

　　“哟，我等刚一成见天日，来迎接我们的就是您这样的大人物，当真是蓬荜生辉啊！”刚才那被炸掉一半身子的巨人狞笑起来，配合着半边血肉模糊还在恢复的脸旁，看起来如修罗恶鬼一般，极为狰狞！

　　“兄弟们，好好招待啊！”

　　几人一笑，那断手和断脚的巨汉加上另外一个左右手一合，顿时一股巨大的符文炼阵在空中浮现，猛的一下，雷震子便感觉到周围空间猛的一下沉重了起来，而后无限增加，百倍、千倍、万倍！！

　　强大的重力让地底的地面都再次陷入龟裂当中，雷震子的双腿更是直接焊在了土里，他脸色变得无比阴沉，这神魔机作为冰雪一族顶尖人形兵器，全身上下刻录了数百种实用术法，从三环到七环，都是可以瞬发的单体术法！

　　而如果三人合力，他们特殊的铠甲又会重新排列能量分子，重新组成强大炼阵，就像现在这个八环的重力结界，几乎也是瞬发！

　　如果说一人的神魔机其实对他来说不算什么，但三个以上，就非常可怕了，九个便能瞬间组成九环术式，倘若十八个，再加上一个高级别传奇法师的帮助下，便可以发动十环级别的神术了，当初魔佛带着这十八魔将，纵横仙佛界，连佛祖和仙帝都只能避起锋芒！

　　“厉害呀！”远处的艾莉丝紫瞳一闪，心中暗道：“不愧是终极兵器！”


第901章 最强单体兵种（中）

　　作为炼金技术最强的文明，冰雪一族这炼制的如此多变化的神魔甲，形成的战力惊人，在十族里，这种人形兵器，都是让其它文明非常头疼的存在！

　　三人为一体，能瞬发八环术士和各种类型的结界，单单是三人的配合，雷震子就已经完全吃不消了，这神魔机身上的炼阵繁多，聚集了冰雪一族文明的精华，可以应对任何情况，这强大的重力结界配合刚才施展在自己羽翼上的咒术，几乎还未动手，便让雷震子失去了近半的战力！！

　　别说是现在他的状态，哪怕是当年他巅峰时期，面对三人以上的神魔机，都只能落荒而逃，如今……恐怕连逃的资格都没了！

　　当初余下的十二具神魔机居然都在这里！！

　　一滴冷汗从背部滑过，雷震子满脸凝重，在第一时间他已经发信息到杨戬那里去了，如若他们不放弃对那小女孩的追踪来支援自己的话，恐怕今天这里……就是他的埋骨之地了！

　　“厉害啊！”远处艾莉丝眼中闪烁着光华，这便是文明的力量了，万千宇宙，能生产传奇生命的地方不少，可是十族却能统领万界，并非没有原因！

　　高文明支持下的传奇和没有文明支持的传奇，那战力说天壤之别都不为过，这雷震子虽然继承了冰雪一族的王族血统和秘技，但是没有高等级文明支撑，没有相匹配的装备和魔器，面对这神魔机，几乎没有任何反抗之力！

　　这还亏得是他身上传承着王族血统还有卡蜜尔的吐纳之法，远超一般传奇水准，倘若是宇宙那些野生的传奇，面对这三尊以上的神魔机，恐怕十秒都撑不住！

　　为了对付这冰雪一族的最强人形兵器，西维尔为自己设计了复仇天神之铠，而且装备的东西也不少，像各种七级以上的炼金器物起码数十件，而且还配备了各种八级文明顶尖制作手艺的炼金防具和武器，如若没有一个八级文明的支撑，你任何传奇想要裸身对抗这种终极兵器，都是不可能的！

　　个人实力和文明相辅相成，才能将实力发挥到最大，这便是大文明的优势！

　　除非是超级英雄，只有那一类人，将人体已经开发到了无限接近神灵，这才能以一人之力，抵抗八级文明以上的军团，一般的传奇，面对这种高等级文明，只能被碾压！

　　……

　　十二尊！雷震子望着旁边抱着双手，冷眼旁观的剩下九具神魔机，心中一片冰凉，但他并没有失去理智的想要突围，当初自己和杨戬他们的资料早就被西维尔针对性的做出了方针，怎么对付自己一伙，这些大汉早就无比娴熟，妄想通过出奇的招式突围根本就不可能。

　　这个时候不能冲动，要节省体力，等待援兵！

　　想清楚这一点后，雷震子开始暗自调整呼吸，尽量的恢复体力。

　　“我们……无仇吧？”雷震子冷声道。

　　“仙尊你都到了这等境界居然还说这等幼稚之语？”那断脚的大汉脸貌在这短短几个呼吸的时间内，几乎就已经恢复原样了，他冷笑的望着雷震子，翁声道：“就如你刚才叫嚣要吃掉的那金蝉子，他与你有仇吗？尔等仙众以万物为血食，到自己沦为血食的时候，却开始讨论因果了，真是可笑！”

　　“你比我等弱小，被吃掉不是理所应当的事吗？”那大汉狞笑道：“用你的话来说，成为吾等魔将血食，也不堕了你武仙三尊的名头！”

　　“呵！”雷震子冷笑一声，凭空的雷电闪烁，布满了周围，而后汇聚到他身上，显得无比耀眼，他艰难的煽动着羽翼，剧烈的旋风带着这些冷点形成偌大的龙卷，旋转摩擦之下，那雷电之力越发强大，如两道擎天的光柱，直冲云霄！

　　“一群被驯养的畜生，以为得了势便能翻身？凭你们，你们也配！！”

　　“有意思！”

　　三个大汉脸上狞笑越发浓厚：“就是这样，你若是不挣扎了，这才没意思了。”

　　三人脚步一踏，身上的鳞甲浮现出黑色的符文，以三角之形瞬间封锁了雷震子的空间，封锁之势刚一形成，那无比骇人的风雷之势，瞬间没了声息，而后便越来越小，最终肉眼可见的被那黑色符文转化成某种能量，传递在那神魔甲身上！

　　兹兹！

　　只见三人原本漆黑的铠甲突然变得深蓝，而且不断的闪烁着雷光，一股熟悉而又强大的压力瞬间袭来，反观雷震子那一边，一脸苍白，激发的气势瞬间消声灭迹！

　　他这才想起，曾经那老师和他们讲解神魔机的时候说过，神魔机的魔甲有上亿中能量演算方式，你各种复杂的能量术士都极有可能被短期分解，比血精灵一族的奥术之眼也不遑多让，几乎可以算得上法师克星！

　　在战场上，他们能破解、吸收敌方的法术术士能量，而让自己这边的法师没有了制衡，配合法师军团，效果极为恐怖，曾经混乱降临的时候，就是被这种组合打的屁滚尿流。

　　自己的职业大半都是靠元素控制在配备武力，三人中，恐怕自己是最被克制的类型，倘若哪吒杨戬在此，恐怕也比自己情况好得多！

　　就在他想起了队友好的时候，突然，一片莲花落入，雷震子浑身一震，这等地域，和周边被破坏的情况来看，怎么会有莲花出现？

　　这是……

　　秘技：九华锻：莲华之舞！

　　刹那间，繁华偏低，无数花瓣突然爆开，将这黑暗的地域洒落出无限的瑰丽，这些美丽的花瓣让所有魔将都为之一愣，明明……没有丝毫的元素波动呀！

　　突然，他们眼中思索片刻，便从资料库中反应过来，这等招式，虽然他们当初没遇到过，但似乎首领魔佛和他们讲过！

　　是哪吒！

　　九式：断刃！！

　　吱吱，待反应过来之时，他们铠甲的缝隙处，不知什么时候居然已经插满了粉色的花瓣！

　　砰的一声脆响，无数粉色刀光闪过，十二尊魔将瞬间被这漫天粉色刀光切成了粉碎！！


第902章 最强单体兵种（下）

　　九式：断刃！

　　无数粉色花瓣形成的花海爆开，随即便是无数道粉色刀光，锋利至极……仿若在那片空间，将世界都切割开来，十二尊魔将，瞬间被切成了碎片！

　　“三娃！”雷震子眼中露出了狂喜之色，刚一抬头，便看到那无比熟悉的身影，看似稚嫩渺小，关键时候却异常可靠呢。

　　“走！”哪吒冷喝一声，提着还没反应过来的雷震子，毫不犹豫的便向后方急退而去，他们是从那个时代走过来的，面对这几乎覆灭整个西方教廷的魔将，他当然不奢望那点程度就能解决掉他们。

　　能这么快得手除了自己时机选择比较好以外，还有便是那些光头终归是有些大意了，可一旦让他们反应过来，自己两人不一定能跑！

　　脚踏着舞步，身型诡异而飘渺，负重着雷震子这几百斤的大家伙，依旧没有丝毫影响，不到半个呼吸就已经跑出百里之外，眼看就要脱离这塌陷的大坑，只要脱离这里，以他和雷震子的速度，即便是这些魔将也应该追不上他们！

　　他们身后，那些碎片极为迅速的开始重组，连洒落在地上的血水都在倒流一般回归，这等恢复能力已经不叫恢复了，完全就是时空回溯的感觉。

　　但即便是它们，这般大的创伤下，想要恢复还是需要一些时间，明面上看，哪吒的计划进行得极为顺利，但就在曙光近在咫尺的瞬间，噌的一声，一道破空的寒芒突然迎面而来！

　　“靠，我就知道！”哪吒脸上没有任何惊异，反而有所预料一般，脸上闪过一丝冷笑：“等你很久了！”

　　他眼中蓝芒一闪，整个人原地猛的踏，砰的一声踩踏的位置变成了无数花瓣，随着他身形一转，这些粉色花斑化为漫天刀光瞬间将那凭空的寒芒搅碎，露出了被寒芒掩盖的黑影。

　　哪吒眼睛微微一眯，在绞杀对方之前他还是想看看这个一直尾随自己，却让自己一直找不到踪迹的家伙是何方神圣，长得什么模样！

　　可入眼处，却是一个比自己年龄还小的女孩时，哪吒顿时一愣，显然完全没有想到。

　　那小女孩望着哪吒，突然露齿一笑：“啊，知道你等很久了，小屁孩！”

　　“我嚓……你还有脸说别人小屁孩？”哪吒暴跳的想要吐槽，但下一秒一下愣住了，以自己刚才触发的莲杀阵，按理说漫天刀光应该早就将这家伙切碎了才对，哪里还有时间让她这么大言不惭？

　　不对！

　　哪吒抬头一看，这才看清，那原本粉色的刀光，居然像被时空静止了一般……硬生生停在了那里，这等诡异景象让哪吒表情一愣，而后露出不可思议的神情。

　　“怎么可能？”

　　“嘿！”艾莉丝一口白牙闪烁着光芒，突然十指一扣，那些静止的刀光突然转向，猛的向哪吒袭来，直到这个时候他才看清楚，那些刀光之上，居然粘着无数根极为细小的丝。

　　那丝的细小程度恐怕比他所知的任何蛛丝都要微小，但却能控制自己能切碎空间的刀芒！

　　而且他也感受到了，对方的实力，根本没到传奇，不过要给史诗级生命而已，按理说无论任何密技都不应该能控制住自己的刀芒才对……

　　除非……

　　哪吒一脸惊骇，不断闪避刀光的同时寒声问道：“你在莲子上动了手脚？”

　　刚才的花瓣，自然不是凭空踩出来的，这是她这个职业的秘技之一，九华莲子，可以预先将刀片存放在一颗莲子里面，看时机爆发，这东西制作精巧，机关更是复杂，从自己放下莲子到救出雷震子不过数秒的时间，对方居然能在这个空闲之间就将莲子里面的刀片都布上这细丝……

　　恐怕在机关造诣方面，远超自己！

　　而且这漫天刀华在她的操控下，密不透风，居然比自己亲自操练还要精巧，瞬间便将一个比他大一个等级的生命硬生生给逼退！

　　哪吒不得不退，自己这莲花刀片都是加持过自己念力的，为了追求杀伤力，放弃了诸多其它属性，比如认主的灵性，或者一些变化的机巧性。

　　这是有信心的舞者常坐的事，因为他们大多都相信，自己的控制力能补足物品本身缺乏的灵性和变动性，所以几乎全部念力都加持在了杀伤力上面，这也是大多优秀舞者的自信和胆魄！

　　可惜这一次却是被对手利用了！

　　在对方那无比精确的操控性下，背着雷震子的哪吒不得不退后了身形，无法借力的她力道使完，便开始向下坠落了，而即便到这一刻，对方依旧操控着漫天刀光阻止着自己重新找到触力点的任何可能性。

　　原本差一步就逃出深渊的哪吒，硬生生又被逼了回去，再一次落到了十二魔将的正中心！

　　哪吒呆呆的望着那个黑色的身影，心中猛的升起一股极为憋屈之意，自己……居然被一个小小的金仙境的家伙逼得毫无还手之力？

　　哪怕是事先算计，这也绝难以让他接受！

　　“阁下好手段！可否告知姓名，哪吒也好知道今天到底是栽在谁的手里？”

　　“切……”深渊上的艾莉丝不以为意的笑了笑：“小屁孩一个，还一副江湖大佬的口气，怎么？还想秋后算账？你能活着出来再说吧，你若能活着出来，我便给你这个机会。”

　　砰！哪吒还待再说，周边碰的一声踏地让整个空间都陷入剧烈的动荡之中，短短几秒之间，就在自己落下的瞬间，这些魔将终于恢复了原状。

　　在没给他丝毫的机会，这等时机把握，让哪吒一阵心寒，难不成自己被逼落的时间点对方都是掐算好的？没这么邪门吧？

　　“小娃娃，好手段呀！”几道翁声翁气的声音响起，恢复原状的魔将都上前一步将两人的路线完全封死。

　　“没想到我兄弟几个刚一出来，就遇到两个大人物，啧啧，武仙三尊已经来了两个，战神杨戬呢？不一起来凑凑热闹？”

　　“诸位这么热情，那杨戬便来凑一波热闹吧……”


第903章 你来呀！

　　不像雷震子那般气势凌人，也不像哪吒出现的那般诡异，很平凡的，穿着布衣的杨戬自天上如下阶梯一般，一步一步的走了下来，没有任何花俏，但这番气势却让任何人不敢小觑！

　　十二魔将望着那个朴实无华的男人，脸上露出一丝狞笑，想不到刚出关便能遇到武仙三尊，有意思，受了那么多的磨难，总算开始交好运了！

　　十二尊魔将即便面对这传说三尊依旧丝毫不减锐气，言语中仿若已经将他们三个视为盘中血食，语气中没有一丁点尊重的意思！

　　杨戬覆手而立，没有动手的意思，哪吒和雷震子一脸羞怒，可是却没有太过失态，对方的傲慢不是没有道理，神魔机在他们没有传奇装备和种族文明的支撑下，想要抵抗实在太难。

　　当初西方教廷，十八尊佛陀，七十二坐菩萨，八百罗汉，加上佛燃灯，现在佛释迦摩尼，都没能当得住，更不要说他们三兄弟了，如若不是后面利用这世界的真相让他们心境露出破绽，让他们背叛了魔佛，恐怕这仙佛两届早就易主了！

　　可笑的是，即便到最后，无论是东方仙庭还是西方教廷，都没能奈何这些怪物，最终还是靠通天的诛仙剑阵绞杀了其中六个，剩下的也是被魔佛自己用神晶镇压封印在这里。

　　漫天仙佛无能为力，也难怪它们会如此猖狂，即便是桀骜不驯的雷震子，此时居然也没有半句反驳之言！

　　“加上我呢？”就在僵持之间，一道低沉的声音响起，杨戬身后，和他一样朴实无华的一个中年人慢慢走了出来，看似不过一而立的普通人，但举手投足之间那股伴随着天地威压的力量，让那些原本狞笑的佛陀终于凝住了神色。

　　“连你也来了！”其中一名魔将一脸阴沉道：“当真是好大场面！”

　　“不算大，你们对得起这场面！”仙帝微笑道。

　　“即便你来又如何！”那巨寒冷声道：“当年佛祖那老儿还不是被我等打得抱头鼠窜，你还不是不敢应战，如今你的情况，并不是全盛时期吧？当初带着漫天大罗不敢打，现在带着小鸡两三只又敢和我们动手了？”

　　“神魔机，天外夷族人形之兵，三具神魔机可呈七七四十九道复合炼阵，可瞬发八环术式，九具可呈九九八十一道复合炼阵，可瞬发九环术士，十八具……为大圆满局，可配合出灭神之术！”

　　魔将：“你想说什么？”

　　“我想说……”仙帝笑道：“十二具，和十八具的差距，当初十八尊魔将纵横天地，可死了六尊后，那魔佛封印你们又花了多大代价呢？”

　　“哦？”魔将冷笑：“你想效仿效仿？”

　　“如若你们当真要不死不休的话，本尊只好试着效仿一下那个后辈了！”

　　面对仙帝不紧不慢的语气，为首的魔将脸色一沉：“即便你巅峰时其，也不一定是你说的那个后辈的对手吧？要不然也不会被人家砍成碎片了不是，如今你的状态，也配？”

　　“可我如今还活着不是？”仙帝似乎一点不恼自己曾经那丢人的战绩，依旧不紧不慢道：“无论你说的那人多厉害，她始终奈何不了我，她能杀得掉你们，却杀不了本尊，这难道不是事实？”

　　“你……”

　　“而且你们既然能被杀死，就代表并不是如传言中那样可以无限重生，本尊掌握着世界本源，对力量的本质虽然不如天外那些夷族那般精巧，但基本的原理还是知道的，所谓无限重组终究有个度，也就是说你们消耗过多本源，还是会死的，这毒瘴谷能融世间万物，百万年的侵蚀，你们真一点事没有本尊不信！”

　　众魔将：“……”

　　见对方半晌没有动静，仙帝点了点头：“你们没准备好，本尊也没有，这样耗着没有什么意义，而且说白了，和你们有血海深仇的始终是西方教廷那边，与本尊又无甚关系，大家就此罢手如何？”

　　“终有一天……”沉默了许久的魔将开口道：“我等金蝉子，会屠尽这漫天仙佛！”

　　仙帝：“我等着！”

　　……

　　“老大，你扶着一下这货！”哪吒将浑身血肉模糊的雷震子推向了杨戬，杨戬接住雷震子后眉头一皱，这两个家伙才捅了一个大篓子，现在又要干什么？

　　“嘿，我知道你在这里！”哪吒提起呼吸，突然猛喝一声：“你不是说我能逃出那里你便给我一个找回场子的机会，讲不讲点信用？”

　　杨戬一愣，随即反应过来，这小子是不忿刚才被人算计呢，来的时候他也看到了，对方一个金仙修为，用十族的等级来说不过一个史诗级生命，居然能如此精巧的将哪吒玩弄股掌之间，确实容易让那小子有些想不通。

　　不光是哪吒，杨戬都这时候才发觉，自己居然也察觉不到那家伙的存在，那女孩……有些古怪。

　　“你自己傻不拉几的，当别人也傻啊，这种情况，人家会出来就有鬼了，这亏你就吃了吧……”雷震子阴阳怪气道，今天他被弄得狼狈，看到哪吒这个模样，心里稍稍有了一些安慰，至少倒霉的不是自己一个……

　　哪吒难得没有转身和雷震子吵起来，而是眼巴巴的望着远处，脸上的表情也很奇怪，带着不忿，又带着一些期待，反正很复杂的样子。

　　等了半晌后，走在前面的仙帝开口了：“再不走，等会那些家伙上来了，我可不管你们死活！”

　　“切！”哪吒撇了撇嘴：“赖皮，装逼的时候不是挺能的吗？”

　　这副孩子气的模样逗得受重伤的雷震子都是一笑，正想再讽刺两句，突然，一个不可思议的一幕发生了……

　　就在正前方，一行人的路中央，那个阴了哪吒一手的那个小女孩居然大模大样的走了出来，抱着双手，一脸戏谑的望着哪吒，让几人顿时一愣。

　　连一向处变不惊的仙帝都有些没反应过来，这家伙居然真敢出来？

　　“说了给你机会……”艾莉丝笑眯眯的望着哪吒，勾了勾手指，脸上露出了十足挑衅：“你来呀！”


第904章 这么邪门的吗？

　　“你来呀！”哪吒愣愣的看着前方看起来比自己还小的女孩，先是一愣，而后一股无名之火冲天而起，白嫩的皮肤仿若被烫伤了一般，变成了红色！

　　可刚向前一步，却被最前面的仙帝拦了下来，原本就对这所谓天庭之主没有多大敬畏心的他，伸手就弹开了对方的手掌，但再走一步又一下被按在了远处，这一次一股让自己动弹不得力道硬生生将他定在了原地！

　　“让开！”哪吒喘着粗气怒道，声音冰冷，居然还带着杀意，让一旁的杨戬皱眉，连忙喝道：“三娃，听话！”

　　“冷静点！”中年帝王似乎完全不在乎哪吒的无礼，声音低沉而又温和，带着一股难言的魅力，低沉道：“这个娃娃不简单的呢，你若是现在冲动追着她去，我敢保证，死的一定是你！”

　　“哈？”哪吒一脸惊愕，而后脸上露出了猪肝色的表情：“你在羞辱我不成？”

　　“三娃！”杨戬皱眉呵斥，但看向仙帝的眼神也有些疑惑，这女孩的隐藏之法确实有些神奇，在场这么多大能居然完全找不出踪迹，但对方实实在在不过一个金仙修为而已，要说她能越级打赢哪吒，杨戬是万万不信的，除非老师的诛仙剑在她手里，不过即便是那样他也不信！

　　三人中，哪吒的能力是最适合单挑的，也最适合复杂环境作战，当初老师都夸她是亿万中无一的天才……这个女孩，看起来比哪吒还要小！

　　“你……很有意思！”艾莉丝望着天帝，眼中居然露出了一丝有兴趣的表情：“和我打吗？”

　　“今天不行……”仙帝温和着摇了摇头，但这翻对话却让一旁三人悚然一惊，满脸的不可思议，对方问话的样子，分明是一种将对方当作同等强者问话的姿态，可这话从一个几岁大的娃娃，对象却是这位天地之主时，哪吒三人顿时就有些斯巴达了！

　　别人不知道这位的实力，他们是知道的，当初老师带着他们武仙众反攻天庭，那时就算他们不倒戈，其实也是被瞬间镇压的，要不然就算倒戈，杨戬何至于成为一只鹰犬？

　　特别是杨戬，看向仙帝的眼神闪烁着莫名的光芒，虽然后面老师研究出诛仙剑阵，将这位大帝砍成了碎片，可是杨戬总是觉得，这为大人似乎并没有出全力，这是一种直觉，比起西方那一位，他一直觉得，对方和他完全不是一个级别，只是不知道为什么愿意让这天地有两位主人！

　　“好！”艾莉丝笑道：“那有机会试试？”

　　仙帝一笑：“好！”

　　这番对话就像两个老熟人打交道一般，让几人莫名懵逼，艾莉丝点头，似乎要走的瞬间仙帝又开口了：“你可认得太岁？”

　　艾莉丝一愣，眼中闪过一丝思索，似乎在努力回忆什么，最终摇头道：“不知道……”

　　这个回答也让杨戬三人有些看不懂，认得就是认得，不认得就是不认得，这不知道还带着这种不确定语气是什么个意思？

　　仙帝浑身一颤，万古不变的眼神中突然带着一丝激动，而后长吸一口气后又归于平静，似乎在压抑着自己的情绪，但即便这样说出的话还是有些颤抖：“哪天如果知道了，告诉我！”

　　艾莉丝抬头，深深的望了他一眼，最终点头道：“好！”

　　话音一落，整个人便凭空消失，让后面一脸懵逼的三人一惊，这消失的方式没有半点痕迹，他们也是十族的王族职业者，可是对方究竟怎么办到的，几人一点痕迹都看不出来，不由倒吸一口凉气！

　　直到此刻，哪吒才开始有些相信，对方难道……真如仙帝所说一般，可以弄死自己？

　　……

　　“这么邪门的吗？”远处的西维尔望着这一幕有些不可思议，说实话，在第一时间对方遇到这几个，居然还敢主动凑上去把她都吓了一跳。

　　刚才那情况确实吓了她一身冷汗，没想到这小娃娃如此不省心，传奇都没到，居然敢那么浪？这家伙什么来头？

　　当时西维尔第一时间看到那中年人时硬生生吓得手中的药瓶都扔飞了出去，其它情况，无论这家伙遇到了谁，哪怕遇到西方那光头，她也能用神晶将她救出来，但唯独这一位不行！

　　这个东方的天地之主可不简单，自己和他没少打过交道，为什么当初选择封印西方的光头而不是这一位，是有原因的，因为对方是唯一一个，能从神晶里穿梭出来的家伙！

　　那时候她也被吓了一跳，这可是神器，即便自己实力不济，想要从里面出来，或者穿梭神晶，即便是神也不一定办得到，就像当初玛维和希尔瓦娜斯被困在千幻迷宫里一样，神器要是能用蛮力突破，就不是神器了！

　　可这家伙……

　　西维尔那时候就知道，这个家伙实力远超乎他们预料，后面卡蜜尔利用剑阵似乎强行封印了对方，西维尔当时是懵逼的，对卡蜜尔的勇猛完全没反应过来，因为最初计划只是让卡蜜尔争取时间而已，没想到会是那种结果，说实话第一时间西维尔是不相信的。

　　如果是，只有一种可能，对方是故意的，但具体是什么原因，她不得而知，所以对这家伙西维尔一直抱着万分的警惕，也是为什么有了复仇天神计划后，她依旧需要郭浪那边的晓婷力量的原因！

　　所以在第一时间艾莉丝遇到这家伙时，西维尔其实已经准备放弃她了，虽然心有不甘，但是刹那间已经在准备第二个人选，因为她是不可能冒风险用神晶在这个人面前救人的，即便这家伙似乎没有恢复。

　　不过后面的一幕让她是完全没反应过来，脑子里一直在想，她凭什么？

　　在想到刚才卡蜜尔神叨叨的跑出去后，西维尔突然觉得，自己好像弄出了一个了不得的东西呢，这家伙，什么来头？

　　还有一个字眼让西维尔很在意……就是对方最后问的那个太岁……

　　太岁是谁？


第905章 太岁！

　　“君上，您认识她吗？”在路上，一直沉默良久杨戬在半路上终于问出了另外两个想问的问题，走在前面的两人瞬间停下了脚步，耳朵竖起，虽然没转头，但那贼兮兮的样子十分好笑，特别是雷震子那血肉模糊还要八卦的模样。

　　“不认识……”仙帝摇了摇头，随后眼中闪过一丝追忆：“只不过她让我想起了曾经一位故人，很像，都是那么小，又都是那么厉害！”

　　“切，长得小而已！”哪吒在一旁不屑道：“本尊不是也看起来那么小，论年纪，世人的那些祖宗都要小我多少倍？”

　　“我是不会看错的……”仙帝笑道：“容貌和年纪是两码事，哪吒你是不愿意长大，而她是真的就那么大，期间的差异你可明白？”

　　“啥？”所有人顿时木在了原地，一副被雷劈的表情，那娃娃，看起来不过五六岁的模样吧？什么东西，那个年纪，可以到金仙修为？

　　即便是一些天地灵兽，它也要一个成长的过程啊！

　　“您……开玩笑的吧？”哪吒试图打着哈哈道，可是对方就一脸温和笑着看他，看得他脸上强行挤出的笑意顿时僵硬，最终呐呐道：“我不信，你再一本正经我也不信！”

　　一旁的雷震子罕见的认同了哪吒的观点，跟着点了点头，只有杨戬，眼睛微微一眯，世间之大远非他们能想象，这方天地像老师所说，不过是宇宙中的一粒尘埃，渺小无比。

　　其实出现什么样的事都不是不可能，不过杨戬更善于抓住关键点，他突然道：“君上今日突然提起了太岁！”

　　这话一出，哪吒和雷震子都是一顿，包括仙帝自己的脚步都微微停顿了一下。

　　这个字眼，很多年都没人提过了，早在很久很久以前，那时候杨戬没出生，哪吒更没有，甚至西方教廷都还不存在的那个岁月里。

　　天地也有第二个主人，和如今的仙帝共掌天下！

　　只不过方式有些不一样，据传闻，那时候仙无长生，也没有所为的蟠桃叔，除了仙帝本人，任何仙人到了天人五衰的时候，该陨落还是得陨落，而陨落之后，生前一切所谓都就归这天地第二位主人所管辖！

　　便是那幽冥之主：太岁！

　　据记载，那时候六道系统完整，黄泉、地狱都有人掌管，阴阳共患，那时候的环境远比后面要清明得多，人人都有修仙的机会，而人人到最后都会沦为一杯黄土，灵魂走进黄泉，喝一碗孟婆汤，便能重新在世间走一趟。

　　那时候，天帝掌阳间，太岁掌幽冥，这阴阳共谐本是道家推崇的最本质的法则，也应该是最合理的安排，亿万年，世间一直相安无事！

　　直到有一天，太岁突然就消失了！

　　记载里没有任何说明她去哪里了，幽冥大乱，黄泉荒废，天地阴阳失衡，仙帝不得不持三尺清风荡平世间，但越多的杀戮就造成了越多的负面能量，与原本和谐的天地而言，自然不是好事。

　　所以，西方佛教也就应运而生了，打着普度众生的幌子，安抚怨灵，重建黄泉，便让那西方教廷短短时日获得了莫大支持，只不过与太岁不同，这西方教廷的主人，并不是如这方天地原本的阴阳二气所生，而是实实在在的人！

　　人的私心，自然远大与生为先天之灵的仙帝，于是便有了后面的长生之法，金蝉子肉宴，东方仙庭在迫不得已的情况下，才开发出了蟠桃叔这么一个东西。

　　于是仙人不老，这个制度，便形成了！

　　对于太岁的记载，杨戬作为天庭二号人物，自然是有资格翻阅的，那资料古老，这世间知道内情的人……应该说是仙，估计早就陨落了个干净，恐怕也就只有当初同为天地之主的仙帝知道内幕了。

　　如若太岁还在，就不会有金蝉子，也不会有蟠桃叔，更不会有一群所谓的炼丹仙利用他们黄巾力士的血肉来配合蟠桃炼丹了！

　　对于曾经的幽冥之主，杨戬是很有兴趣的，只不过记载太少，而且关于当初对方是怎么消失的，一丁点记载都无，实在让人无从查其。

　　他也不好自己去问仙帝，如今对方突然主动说起，杨戬便再次起了当初的好奇之心……

　　“太岁……嘛……”仙帝覆手而立，仰望天空，无喜无悲的脸上突然升起一丝莫名的神色，说不上什么表情，但的确有很复杂的感情在里面。

　　“倘若当初我的选择和你一样，会不会……”

　　“哈？”几人顿时瞪着双眼，一脸云里雾里的表情，完全听不懂啊。

　　“罢了……”望着周围这些家伙，仙帝摇头笑了笑：“有时候选择这种东西，真的说不清对错，因为没选之前，你永远不知道它到底是对的还是错的。”

　　众人：“……”

　　“不过如果有一天，能遇到那种选择，我不希望你们和我一样，哪怕只有一丝机会，我希望你们，莫要犹豫！”

　　……

　　“哔哩哔哩！”在远处，艾莉丝远方一个鬼鬼祟祟的人影对着打着莫名的暗号。

　　“你有病啊？”艾莉丝翻了个白眼，在对待这家伙上面，无论是她还是本尊，似乎都一样的头疼！

　　“我是想问你呀，没毛病吧？”隔着老远，卡蜜尔莫名其妙的比划道：“等级没升满，一身破烂装备，就敢去挑衅BOSS？你是不是以为这里有复活点啊？”

　　“我自然有我的把握……”艾莉丝冷冷道，而后奇怪的望着她：“倒是你，传闻里，你不是曾经牛逼轰轰，一人一剑独上天庭，将那家伙劈成了碎片吗？怎么一副老鼠见了猫的样子，那么怕他？”

　　“胡说八道，你哪只眼睛看到我怕他了？”

　　“左眼、右眼、加屁眼，都看到了！”

　　“你这家伙，以前没看出来嘴这么损……”

　　“以前？”艾莉丝眉毛一扬：“我们很熟吗？你不是把我当本尊了吧？”

　　“额……”卡蜜尔噎了一下，而后怪怪的看了对方许久，最后道：“你记不得我？”

　　“恩？”

　　“咳咳，没什么，那个，我们回家吧……”

　　“不行，我任务还没完！”

　　“你什么任务？”

　　“观察神魔机，并寻机，夺取诛仙剑！！”


第906章 终归还是要自己镇得住啊

　　“魔尊大人，截教第三千七百零任西维尔，见过前辈！！”寒语嫣保持着之前的优雅气度，主动靠近了那群气息寒冷可怕的十二尊魔将！

　　刚才那一战在暗中观察的她看得清楚，武仙三尊之一在他们围攻下毫无反抗之力，而后三尊齐聚，依旧无法阻挡它们的凶性，只是最后的那个中年人，虽然没听到他们说什么，但看地位，这中年人地位既然还高于传说中的战神杨戬，那么想必只有那一位。

　　在猜测完那一位身份之后，寒语嫣呼吸变得急促起来，这魔将之威，果然没让她们失望，如果连那一位都能逼退的话，不说一统天下，但在后面的时代里占据一席之地，应该是没问题的，不过该怎么合作却是眼前的难题。

　　即便面对能将三尊都逼到极限的强者，寒语嫣依旧保持着她不卑不亢的气度，不管差距如何，想要合作，姿态必然不能放得太低，否则那就不是谈判了。

　　当然，不放低姿态，也不能放高，从以前的古史来看，十八尊魔将是魔佛手下，而魔佛便是截教初代的西维尔，按理说地位应该要高一些，但此一时彼一时，如今的情况，对方实力远高于自己这一方，再想以上古身份高别人一头，那就是傻了。

　　所以在称呼上，将改为尊，先介绍了自己的尊贵身份，而后在以晚辈礼仪见过对方，给足了对方颜面，自己又不显得太过媚俗。

　　“截教？西维尔？”魔将看了看对方，灯笼大的眼睛微微一眯，显然是感觉到了对方背后那悬浮而立的宝剑气息：“诛仙剑？”

　　寒语嫣礼貌的一笑，行了一个晚辈礼后，便收起了诛仙剑，这个动作看似毕竟大胆，但其实她的距离把握的足够好，在阵眼的中心，只要对方想暴起伤人她也能第一时间开启大阵，不至于被秒杀，至于结果……那就看情况了。

　　“如今天地复苏，仙佛再起，世间局势重编，我截教地位岌岌可危，希望前辈们看在以往的渊源上，能通力合作，不说重回上古巅峰，至少在这世间站稳跟脚……”

　　说完后寒语嫣便静候在原地，屏住呼吸，等待着的回复，如今双方实力悬殊，但自己等人掌握着上古传承潜力极大，还有着世间的情报，而他们则是两眼一抹黑，如果这群人有那么一丁点的理智和长远目光，应该是会选择合作的。

　　这也是一开始她的预计……原本来说是没什么问题的，只不过自从那天那个年轻男子和自己说了那一番话后，她就越发的开始犹豫了，自己这个方针真得行得通吗？

　　……

　　这边开始沉默，而另外一边卡蜜尔和艾莉丝则是潜伏在远处观察着这里的一切。

　　“你觉得那群家伙会怎么做？”卡蜜尔贼兮兮道。

　　艾莉丝一脸嫌弃的将对方靠近自己的脸推开，白了她一眼道：“你问我？这群家伙不是你们弄出来的吗？他们什么性格，会做怎么样的决定，你既然问我？”

　　“这个人心复杂呀……”卡蜜尔砸吧砸吧了一下嘴：“关了这么多年，鬼知道他们变成了什么性格？”

　　“他们以前什么性格？”艾莉丝突然问道。

　　“切……”卡蜜尔撇了撇嘴：“在吃人的世界里长大，能是什么性格？只不过当初他们是被吃的那一方，就像现实中那些食草动物，属于弱势群体，但往往越是弱势群体，突然一下拥有了比食肉者更强的力量后，或许就会变得更加穷凶极恶！”

　　“就是说都不是什么好人？”艾莉丝笑道。

　　“怎么说呢……”卡蜜尔扣了扣头：“最开始的时候，他们都会认为自己今后会是好人的，会觉得自己一旦变强后就和以前压榨自己的那些人不一样，实际上，大多数这么想的，到后面都会比以前那些人更可怕！”

　　“这就是你们当初封印他们的理由？”

　　“也不算是……”卡蜜尔扣了扣脑袋：“西维尔那家伙是什么样的人，这样的人心她会计算不到？只不过是没计算到这方世界，血统控制既然没卵用，这他妈就很尴尬了，你不弄他们，等他们来弄你呀？”

　　艾莉丝：“……”

　　卡蜜尔：“不过这个叫寒语嫣的倒是挺聪明，一路过来，以小搏大，硬生生用局势在几股大能里周旋，就像现在这样，只要那群家伙还有点心眼，就知道眼前这娃娃可利用程度很大，对他们将来也有大益，即便实力悬殊，联盟的可能性也极大呀，当真是有胆魄。”

　　“我不这么看……”艾莉丝突然摇头冷声道。

　　“为什么？”

　　“她心性有问题，太过沉迷于算计和局势把握，没有搞清楚一些事情的根本，以小搏大，总归是无奈之举，无论多少算计和计谋，自己没那个分量，总归是会翻船的。”

　　艾莉丝所说的和当初的郭浪一模一样，两人在看待问题上面很一致，不光是她，包括如今的寒语嫣都是暗自紧张，这种命运不由自己把握，全凭猜测他人心性，终归太过虚浮。

　　从局势来说，毫无意义的弄死他们，和最大程度利用他们，只要不是傻子都会选择后者，而只要对方选择后者，自己有了空间，以后就可以慢慢将本扳回来。

　　看似很有道理，实则不然，实力差距过大就导致变数过大，命运并不掌握在自己这一方手里，哪怕你把局势摸得在清楚，也摸不透人心，如若对方就是看你不爽呢？他就是不顾后果呢？

　　不知为什么，在对方古怪眼神的审视当中，寒语嫣心中的不安越来越强烈。

　　“截教……西维尔……嘿嘿嘿！”十二尊魔像突然露出了极为阴森的笑容，巨大方正的脸庞这样一笑，俄像毕露，犹如一个个巨大的魔鬼一般。

　　还为说话，也未放出气势，但却让寒语嫣为首的一群人脸色一白，很明显了，对方这充满恶意的笑容已经表明了接下来的结果了！

　　副院长连忙上前一步：“前辈……”

　　砰！

　　话未说完，原本隔着几丈远的魔将瞬息来到他面前，巨大的身形敏捷得吓人，众人完全没有看清楚对方的身影，那开口说话的副院长便被一脚踩成了肉泥，无数的魔法护盾如纸片般破碎，血水四溅，场面顿时如死一般寂静！

　　“继承西维尔名号的女人！嘿嘿！”几尊魔像脸上笑容越发阴森，胯下如擎天之柱，看得寒语嫣脸色一阵苍白！

　　“诛仙阵，起！”

　　无数剑光冲天而起，但十二尊魔将看着这漫天剑光，脸上的冷笑充满了讥讽：“诛仙剑阵？”

　　……

　　远处的艾莉丝似乎早有预料一般，敲了一下卡蜜尔的头：“准备动手！”


第907章 诛仙认主！

　　“诛！”无数剑气在空中划出阵阵剑芒，空间叠影之下，一生二、二生三，三生一万，你看不清那些凭空而出的剑芒从哪里而来，仿若不属于这个空间，但又出现的无比自然，没有丝毫空间扭曲的荡纹！

　　“合！”十二尊魔将脚步一踏，每个人身上都传出一道黑芒，黒芒中有着繁复奥妙的符文流转，随着几道符文撞在一起后，这些符文既然完美衔接在一起形成一个偌大的符文炼阵！

　　就在那瞬息之间，浩大的能量波荡瞬间震碎周边的空间，方圆百里形成一片真空领域，而因为空间被震碎，密密麻麻的剑芒穿梭如星辰流海，看得让人眼皮发麻！

　　即便是几个小嘎三在用，也不愧是当初神挡杀神的诛仙大阵！

　　九环术式：无间炼狱！

　　空间被震碎的真空领域里，穿不出丝毫的声音，但那股令人心惊的力量，却依旧震得人心头一麻，无数区域出现巨大的黑色能量泡，在被无数剑芒鼓胀刺破以后，那些能量泡一阵扭曲之后竟在原地形成了一个人工的黑洞！

　　而后将那些剑芒吞噬得无影无踪！

　　寒语嫣和身后的那些大法师面露惊骇，想要退，一转身却发现不知什么时候，整个空间都充满了这无数的能量泡，在漫天剑芒下，一个个能量泡先是被撑大，而后猛地破碎，又在原地形成一个偌大的人工黑洞，顷刻间整个空间都在被黑洞挤压当中！

　　“啊！！”这诡异的术法让绝大多数法师没有反应过来，瞬间便被那黑洞吸了进去，肉眼可见的身体变相扭曲，而后被扁平化成一摊肉泥，吸收到了黑洞里面！

　　死前面露惊恐，面部扭曲，气孔流血，而后脑浆、血肉都从里面瞬间爆了出来，但又不溅射出去，而是被牢牢的吸住，吸进了黑洞之中。

　　生前一定发出了凄厉的惨叫，可是这片空间下，没有丁点声音，让局面看起来更加的诡异！

　　“啊啊！”寒语嫣惊恐的后退，因为就在刚才，数十个自己熟悉的面孔就在自己眼前以那种诡异的方式死去，而下一刻，她便被这种黑洞所包围了，没有一丁点逃跑的空间！

　　原以为自己在面对死亡的时候，应该会比凡俗人要有逼格些，起码气度不会差，可如今看来，似乎并不是这样，在面对这种事的时候，自己和以前那些看不起的蝼蚁既然一般无二！！

　　她想挣扎，脑海中却闪不出丝毫灵光，这种绝望，让近在咫尺的死亡，被放慢了无数倍，死亡之前的恐惧让她突然觉得无比漫长。

　　有那么一瞬间她突然想，就这样……快点结束吧！

　　不行……我不能死！！

　　闭眼的刹那，走马灯的想起了母亲小时候的笑容，她对自己说，截教古史有载，这天外有广阔的星空，无边的星海，探索不尽，梦想有一日，能带着小丫丫，去摘那最美的星辰！

　　那极度向往星海的眼神，闪烁着世界上最美的光，那个时候的母亲，是她最崇拜，也是记忆力最美的时候，大难过后，三大家族逼死了王府，母亲为了掩护截教暗中力量，最终没能如她所愿，去探一探，这天外的星空！

　　“不能死……不能死！”寒语嫣不断的摇头，死了便和自己母亲一样了，什么都看不到了！

　　最后的求生欲望，驱使着她，伸手想要拔出那把诛仙宝剑，可手一伸，却发现，什么都没有！

　　剑呢？

　　寒语嫣神色一滞，猛地转身，却发现，身边不知什么时候出现了一个娇小的身影，精致的脸孔，和那简单扎起的马尾，有些熟悉……

　　“是你！”

　　尽管发不出声音，但寒语嫣依旧情不自禁。

　　“好剑！”艾莉丝拿着那三尺黑锋，手指微微一弹，原本一直无锋无刃的诛仙剑，发出一道轰鸣的剑鸣，在这真空之中，破法则一般的直哮九天！

　　方圆千里都能听到这股剑鸣之音，而后万物在那一瞬间都失去了颜色，天空像一下没有了光芒一般，瞬间变得漆黑，那种漆黑，不是夜视能力能解决的，夜视和明视是在弱光和强光下的差别而已，而当世间没有丁点光芒的时候，其实无论人类还是精灵，都是瞎子！

　　远处的卡蜜尔浑身一颤，这光芒被吞噬了，是被一种领域给吞噬或者切割掉了，而范围能这么大，绝对不是一个史诗级别的职业者能办到的，艾莉丝能办到就只有一种可能！

　　诛仙剑……认主了！

　　无论是造物者的自己，还是手段和资质都极佳的西维尔都没有得到过诛仙剑的认可，就如当初的霜之哀伤一般，西维尔能用，自己能用，包括那个后生小辈能用，只不过是自己和神器的契约而已。

　　用的程度自然有限，倘若她真的能用，当初也不会被迫封印了。

　　自己……还真爱给他人做嫁衣呢，每次的好东西都被别人拿了，有时候想想，做制造者这种事儿，挺悲哀的，就像辛辛苦苦养出来的闺女，然后被一头莫名其妙的猪就给拱了！

　　“走吧……”

　　一愣神之间，天地又恢复了光明，恍然间恢复视觉，让卡蜜尔一愣，因为这家伙不知道什么时候就已经回到了自己身边，让她心中升起一股凉意。

　　倘若她刚才对自己下手，自己会有半分反应吗？对方手里，可是握着神器啊，这种能无声无息靠近你的人，手里有神器……真他妈是一件让人觉得刺激的事情……

　　卡蜜尔愣了一下，心中有太多疑问，比如，她是怎么穿过那些能量聚变的，因为从肉眼看，几乎没有穿梭的空间了，可是对方还是出来的，莫名的诡异呢……

　　不自觉中，卡蜜尔心中越发肯定了，这艾莉丝的影子，绝对是那个家伙，这天下，除了她，还有谁，能做到这般惊艳？

　　“那个……她不救吗？”卡蜜尔愣了一下，因为她发现艾莉丝手上还有一个昏迷的老人，能从那里面救出一个老人，对于近在咫尺的寒语嫣，卡蜜尔相信她是能救出来，只不过似乎她并没有这么做。

　　几十里外，还在那无数能量团的中央发呆的身影就是证明！

　　“任务里没有她！”艾莉丝冰冷冷道。


第908章 八九不离十吧……

　　“任务里没有她！”冰冷冷的话让卡蜜尔心中一寒，自己隔着几十里，都能看到那个叫寒语嫣的后辈眼中爆发出来的求生欲，那是个苗子，倘若躲过这一劫，今后前途远大！

　　这种有潜力，有资质，还有强大求生欲望的人，哪怕是心如铁石，路过之时，多半都会伸手拉一把，至少在不损害自己利益的情况下。

　　可是艾莉丝这机械般的回答让卡蜜尔噎了半天，愣是说不出话来，只能眼睁睁的看着一颗明珠，就这样和周围那些老头一样，被扭曲的黑洞吸进去，化为一摊浓水！

　　这种感觉很奇怪，那种注定应该成为闪亮星辰的人，就这样毫无意义的死了，不仅让人感觉到这世间的无情和残酷，关键是明明有机会的，不过这个有机会能拯救她的人，心别世间任何铁石都要坚硬。

　　偷了别人东西没有丝毫自觉，一个如此的生命在旁边挣扎，是视若无睹，不如任务里一个她不认识的老头有用，一个可以和西维尔比肩的苗子，就这样死了！

　　卡蜜尔愣在哪里，胸口闷得有些发慌，想要说什么，却说不出口，因为她也不知道她该怎么说！

　　看来不是所有天骄，都有一个体面的死法……这是卡蜜尔唯一能想到的了，突然有种兔死狐悲的感觉，自己有一天……会不会也狗带的这般难看？

　　“走吧……”艾莉丝脸上有些苍白，似乎精神状态有些不佳，但语气依旧那么冰冷，酷酷道：“消耗有些大……再不走来不及了！”

　　“哦……”

　　……

　　“任务完成：这些神魔机的大概情况我已经知道了，基本属性大概和一个普通传奇生命差不多，只不过每次行动时候，那魔甲能提供法则般的动能，完成不可思议的动作，但是这东西可以提前预测到，从那些魔甲上面的能量波动，大概可以预测对方会有什么动作，接下来你只要将当初你设计的那些神魔甲的符文序列给我看一遍边可以了！”

　　做着实验的西维尔微微一愣，望着她：“虽然当初制作的神魔甲为了赶时间，并没有如族内记载那般完美，可是也加入了上千种符文组合，而组合之间复杂演变，甚至可以高达数万种，你能全部记下来？”

　　刺客的记忆力是很强的，不过符文这种东西很少有刺客会去研究，都不认得，自然就不是强行能记下来的东西。

　　“只要不是最复杂的恶魔语，应该问题都不大，你只要告诉我那些组合有什么效果就可以了！”

　　西维尔沉默……虽然对明知艾莉丝的影子肯定是厉害角色，但这也太给力了，刚才对方怎么夺取的诛仙剑，怎么救走的张临江，她通过神晶可是看得一清二楚！

　　那种自然的动作，如花园漫步一般，穿梭在那些膨胀的能量团之间，利用能量黑洞的吸力和另外一些刚刚形成黑洞的膨胀力，那么细微的空间里，她完成了原本在这个空间不可能移动的动作！

　　这对能量之间的计算精确到如斯地步，简直比法师还要夸张，这种精妙的走位技术，到底是哪位大神？之后自己一定要问问自己那搭档，看她那脸色，似乎知道一些什么。

　　主要是这孩子，给力得让她有些害怕了，有些拿捏不住呀！

　　“动手的时刻呢？”西维尔问道。

　　“就在他们使用高等级术式的时候！”艾莉丝冷声道：“我注意到了，这些家伙虽然能顺发高等级术式，但彼此符文对接的时候，他们似乎并不能动弹！”

　　西维尔一愣，这种细微的细节，她自己都没注意到呢，这家伙既然只看了一次，便注意到了，该说是自己的战斗神经反应太慢了吗？

　　“那就这样吧，你去休息吧！”

　　“我想去训练室……”艾莉丝突然道。

　　“不休息一下吗？”西维尔皱眉。

　　“没事，即便是这个状态，她也赢不了我！”一直面无表情的艾莉丝，在说起这个的时候，脸上终于露出了笑容，看起来和她年纪一般匹配可爱。

　　西维尔沉默了一下，点了点头：“好！”

　　……

　　艾莉丝走远后，卡蜜尔这才凑过来：“又去了？”

　　“嗯！”西维尔点了点头。

　　水晶里出现了影像，是一个密封的训练室，周边能量密度很高，甚至比郭浪他们去过的那个叫欢喜佛的墓穴更高。

　　而在里面正中央坐着冥想动作的，既然就是艾莉丝！

　　滋……大门打开，穿着黑衣的艾莉丝走了进来，原本坐在中央的艾莉丝睁开了紫色的双瞳，站了起来，脸上前所未有的严肃！

　　她从地上抓起一块冰块，在精神力的引导下，那冰块变成了一把匕首。

　　进门的艾莉丝一笑，也弯腰捡了一块冰块，同样的让它变成了一把匕首。

　　两个萝莉对峙，一样的服饰、一样简单的马尾，除了瞳孔的颜色，就仿若照镜子一般！

　　“你状态不是很好！”真正的艾莉丝突然冷冷道。

　　“还好，留了力气的！”反面的艾莉丝笑眯眯道，似乎面对自己这位本尊，她一直冰冷的脸色变得和孩子一般童贞，眼中的神色也和往常不一样。

　　看到这一幕的卡蜜尔喃喃道：“也就只有这个时候，这家伙才像个人呢……”

　　一旁的西维尔眼中闪过莫名，没有接话。

　　艾莉丝：“你确定要打？你要知道，如果能杀你，我不会留手的！”

　　反面艾莉丝歪了歪头：“你做不到！”

　　艾莉丝眼中紫芒一闪，神色越发的冰冷：“试试？”

　　反面艾莉丝露齿一笑：“那便试试？”

　　……

　　“又打起来了……”卡蜜尔捂了捂头：“她似乎很热衷这个项目呢，诶，我不在这段时间，她们打过几次？”

　　“三十七场！”

　　“额，胜负呢？”

　　“三十七比零！”

　　“啧啧，真惨，平手都没有过啊？”卡蜜尔扯了扯嘴角：“不过也是……能单挑过这家伙的，我两辈子都没听说过！”

　　西维尔闻言转过头：“你似乎已经确定她是谁了？”

　　卡蜜尔摸了摸鼻头：“八九不离十吧……”


第909章 绝世真正的主人

　　“到了！”一路追踪晓婷足迹的仙帝伸手拦住了后面的三人，双方又一次恢复到了之前隔着十里左右的距离，都能感应到对方，但都没有动手的意思！

　　“尊上……那边的大阵还需要主持，您这样一直跟着这家伙，又不动手，不平白浪费时间吗？”雷震子终于有些忍不住了！

　　“没听到哪吒说吗？”仙帝笑道：“动手的话，死得多半是我们！”

　　“那我们一直跟着干嘛？”雷震子有些无语，等我们大阵完成了，恢复实力后，再来找她不更好一些？

　　“不急……”仙帝笑着，也没解释，只是带头一直跟着，让后面的三人一阵无语，哪吒突然道：“要不君上您自己跟着，我们回去继续主持大阵？”

　　“那不行……”仙帝摇了摇头：“你们三要是走了，那家伙说不定会转身吃了我。”

　　三人：“……”

　　……

　　一夜无话，几人就这样保持着速度一直跟着对方一直走着，而走在最前面的晓婷则是一脸暴躁，说实话，这么久使用暴力习惯了，突然要这样忍着让她很不舒服。

　　又回到了必须小心翼翼的时刻，就像自己小时候一样。

　　心中焦急，但却不太敢露出太大破绽，也不敢快速飞行，保持着一定的体力，晓婷走得如履薄冰。

　　仙帝想得没错，如果杨戬三人一旦离开，她说不定会选择转身吃掉那家伙来补充体力，虽然如果赢不了会消耗她唯一体力，但她从来没有想过，自己会输！

　　可是面对四人就麻烦了，她不明白这里为什么会冒出四个传奇级别的人物，而且那三个家伙身上有十族的味道，对血脉无比敏感的晓婷自然能感觉到这三个家伙身上王族职业者的气息。

　　一旦动手，这三个只要不硬拼，选择战略性撤退，那自己就很麻烦了，一旦体力用尽，只换了一个，后面就只能任人鱼肉了。

　　所以她不能动手，只能选择保持体力。

　　老哥那里需要自己的力量，自己的状态老哥应该是知道的，这种情况他还向自己求救，那必然是到了束手无策的时候，她只能强迫自己醒来，这对自己还未消化完的身体非常不友好。

　　被这几个人跟着，她心中怒火早就憋到了极点，可是她又不能动手，原本刚才他们似乎被什么事吸引了过去，趁着他们离开，晓婷稍微加快了速度，可是没过多久，这群人又跟上来了。

　　很烦……

　　晓婷脸色阴沉得吓人，不过虽然气息危险，可是她却异常稳得住，她原本就是一个沉得住气的人，别看她现在一副那么厉害的样子，但当初弱小的时候，她可不是后面那般碾压对手，以那么弱小的血脉在虚空试炼中干掉两个种子选手，还吃掉了他们，靠得也不是硬实力。

　　而是抓机会的能力，她的其它天赋可一点不比艾莉丝弱，只不过平时太强，没有表现出来而已。

　　远处的仙帝跟了几天后，发现对方虽然神色阴沉，但气息半点不漏，从对方情况来看，应该是有极为紧急的事要去做，但面对自己一伙的纠缠，她可以说滴水不漏。

　　“不错……这般奇才，这般力量，却有着这般心性，很不错！”仙帝突然赞扬道。

　　后面的三人闻言皱眉，君上这一脸兴奋的模样啥意思？别人不错关我们屁事，既然有所图谋，对方不是越捞越好？越优秀不是越难整？

　　如果说是有那种对强者的期待，可这般猥琐在后面跟着也不像呀，几人顿时有些摸不准这位君上的意思了。

　　……

　　到了！

　　一路差不多半个月左右，被仙帝等人纠缠，晓婷一路小心翼翼，滴水不漏，这样煎熬的缓慢行驶过来，终于到达了目的地，而那伙人则在百里之外便停下了！

　　“真的是那大光头被封印的地方诶！”哪吒惊讶道：“她这是要干什么？难道是来救那大光头的？君上啊，我们还是跑吧？”

　　雷震子嘴一撇：“你就那点出息。”

　　“你有出息，被打得爹娘叫唤，不是我，你翅膀都被人扒了，渣渣！”哪吒毫不留情的讽刺，让雷震子一脸的猪肝之色，但是却没有反驳，对方冒险救自己一命是事实，他还不至于翻脸翻这么快！

　　晓婷站在墓穴外，望着那道华丽的金光，眼睛一眯，喃喃道：“千幻神晶，有些麻烦呀老哥，如若帮你解开，你能自己解决掉那家伙吗？”

　　感受到里面的意志，晓婷吸了一口气，老哥的性格她清楚，如若不是有绝对把握，不会让自己冒险的，因为在他心里，自己这个妹妹的性命比他重要！

　　起！

　　一阵嗡鸣的剑响，突然一道璀璨无比的光芒凭空而现，无比的刺眼，既然瞬间便压过了那佛墓里的金光，而且随着那光芒闪烁，方圆万里的水汽既然瞬间挥发一空。

　　原本的植被瞬间枯萎，这瞬间赤地万里，让远方那四位脸上也是一惊！

　　“绝世！！”杨戬一脸惊讶，没想到老师制作的第四把兵器会在她手里！

　　当初老师收自己一伙为徒弟的时候，游历天下，找到了四件天地之宝，用她的话来说就是稀罕无比的材料，于是她打造了四把兵器：分别是哪吒那可以变化无数的千机轮，雷震子的风雷双翼，自己的射日神弓，而最后的，最有成长性的便是这把绝世了！

　　当初他们问过，这是不是老师要自己用，对方摇头，说给一个胖子的，自己欠对方一个人情。

　　难道就是这个胖子？

　　但还不说，这绝世在对方手里，契合度几乎到了完美境界，对方身上的黑炎融合在剑中，让万里之地，都充满了一股炽热的呛息之感！

　　简直是绝配！

　　吼！！

　　震天龙吟直冲九霄，天地万物臣服，这暴戾无比，又能威压天地的感觉，让哪吒三人脸色一阵苍白，杨戬和雷震子僵立在远处，直到这一刻他们两个才明白哪吒的话到底有几分真实了。

　　巨灵遇到这一位，还真是死得不冤！

　　倒是仙帝，眼中神采奕奕，仿若看到了世间瑰宝一般，口中不住地笑道：“好好好，太岁呀太岁，隔了这么久的岁月，我终于也找到了！”


第910章 你方才说什么？

　　吼！！

　　震天的龙吟响彻天地，没人知道这龙吟能传多远，或许千里，或许万里，也或许，整个天地在那一瞬间说不定都能听到，那是一种能让位面都惊恐的咆哮！

　　“当真是……好大威风！”杨戬喃喃道：“老师或许说得没错，天外之人，当真是个个不凡！”

　　“君上，我们动手吗？”雷震子似乎被激起了热血，眼中闪烁着战意！

　　仙帝一愣，转身愕然的看着浑身伤口还未完全愈合的雷震子道：“你确定？”

　　“额……”三人那看傻逼一样的表情望着他，顿时如一盆凉水浇下，一下扑灭了心中豪情，面对众人的眼神，最终往后一缩，尴尬道：“那……我们还是观望一波吧……”

　　……

　　嗡嗡嗡，无数道金光冲天而降，每一道金光坠下，就有一股浩大的气息迎面扑来，金光内响彻着悠远的佛号，声音虽不如晓婷那般霸气，但也能在这股霸道的气势下发出自己的声音。

　　十五道！

　　远处的哪吒扳着指头竖着天空降落的佛光，眼中闪烁着蓝光：“除了欢喜、都罗、迦叶外，十八佛陀，来了十五尊！”

　　“哼！”杨戬眼中蓝光闪烁：“西方的元气在后期恢复得比我们要足，当初老师杀上仙庭陨落了太多大罗，没有如计划一般，进入应有的轮回序列，不容易找到，如今东方这边，除了太君外也就只有武仙众还剩下五个，巨灵一死，除了我们三外也就还剩下黄飞虎了！”

　　“西方这一位狡猾着呢……”仙帝摇了摇头：“世间趋吉避凶，没有人能及得上他，结果遇到了一个天外女子，将他算计到如斯地步，到也让我有些惊讶呢。”

　　三人一顿，心中立刻便反应过来仙帝说得哪一位，自然是那位将西方教廷搅得天翻地覆的魔佛：西维尔了！

　　“可惜了，不比当初，这一次，这十八佛陀，从此就要成为历史了呢！”仙帝微微一笑，但口中的话却让身后的三人悚然一惊，没想到他对那个小女孩如此看重！

　　十八佛陀，西方教廷最高战力，哪怕是当初十八魔将横空出世，也没能说将十八佛陀完全消灭掉，传奇生命，哪里是那么容易杀死的，正是因为佛陀金身不灭，才能让西方教廷实施这轮回大计！

　　听仙帝这口气，今天这些佛陀，似乎连金身都不一定能保全了！

　　“施主止步！！”十五尊佛陀闪烁着金光，虽然威势逼人，但却依旧没有立刻主动出手，眼前这一位发出的气势太过骇人，活了无数岁月的他们都是闻所未闻，可能传说那天地初开，睁眼便是白天闭眼便是黑幕的独龙也不一定有这等威势吧？

　　察觉到了致命的威胁，众多佛陀都异常谨慎的想要避战，能不打，它们真的是不想打！

　　晓婷全身燃着黑炎，漆黑如墨的绝世在手中发出轻微的剑鸣，集中的能量过于庞大，让这世间所有物质都在剑旁扭曲，光纤都在那股力量下被扭曲成了一团，让人心惊！

　　漆黑的瞳孔望着这群拦路者，晓婷深吸了一口气，右手微微抬起，心中暗道：“数量太多，不宜久战，身后那几人又虎视眈眈，必须速战速决！”

　　第一次……晓婷作战使用了武器，如果是熟人便会知道，这家伙与人对战从来是靠身体肉搏，技能也最多用一下天赋神通，根本没有使用过什么武器或者招式！

　　而如今，她拿剑的姿势却宛如一个站在巅峰的剑道大师，一举一动的姿态给人一种无比危险的感觉，众佛陀大惊失色结阵而里，浩大的金光冲天而起，似乎要照亮整个世间！

　　但面对这浩然的金光大阵，晓婷脸上没有一丝波痕，依旧持续着自己的动作，这动作和姿态，如果有剑圣一族看到，必然会认得这是什么！

　　黑龙一族，死亡之翼自创，号称最强剑式：黑皇七式！

　　此招虽然被剑圣一族收录，但亿万纪元里，能炼成的，只有一个：那便是剑圣一族的荣耀：格罗姆·地狱咆哮！

　　“施主，且慢……”

　　黑皇七式：第一式：抚斩！！

　　……

　　来了！！墓穴内的郭浪猛的睁开了双眼，如若有熟人在，估计很难认得出他，此时的郭浪浑身赤裸，身上刻满了金色的梵文，肌肤如婴儿一般稚嫩，原本平凡的五官，似乎和以前一样，但那细微改变之下，神采非凡，居然有种能迷倒万千少女的容颜。

　　所谓微整的巅峰效果，恐怕就是如此了。

　　“哦弥陀拂……啊呸！”郭浪狠狠唾了一口，指着眼前那金色的胖子，大声喝道：“死胖子，你好日子到头了，居然还想夺舍老子，也不看老子是谁？我要是卒了，剧本还怎么写？”

　　晓婷果然不会让自己失望，回去多奖励两坨肉给她吃，从自己发出讯号开始，郭浪便感觉到眼前这金色的死胖子便调集了所有力量在布防，细微感觉一下，居然有十五尊传奇，而且这些传奇的力量让郭浪悚然一惊，不说其它，光这股能量便远超十族一般的传奇职业者，比之前自己遇到的三尊佛陀还要强大得多！

　　这胖子似乎动用了老本了呀！不过还好，晓婷那能力并不是十分怕群殴！

　　但似乎对外面的战局一点不关心的佛祖，笑眯眯的望着郭浪，回答着他之前的话：“宇宙浩大，从不因一人一木的损失而停止运转，你在不过繁星一点，你不在也不会让星辰暗淡！”

　　金色的胖子满面慈祥，笑得没有一丝阴狠，也没有一丝敌意，让郭浪心中有些莫名的复杂，不过对方口各种的话却是让他不爽的，说得那么文绉绉，其实意思不就是想提醒自己，不要把自己太当回事儿吗？

　　想到这，顿时勃然大怒：“老子是主角，主角你懂？”

　　“重生了，不代表你就是主角，你看看你做得事儿，哪一点像主角？”胖子笑眯眯道。

　　但这话一出，原本勃然大怒的郭浪感觉一阵惊悚袭来，原本愤怒的脸色瞬间僵硬，眼睁得浑圆，干巴巴道：“你……你方才……说什么？”


第911章 一人独挡（上）

　　一招！

　　三尊佛陀灰飞烟灭！！

　　杨戬三人呆立在原处，他们和西方教廷打过不少教导，从老师带领他们闯荡世间到后面投靠仙庭，都和西方这些佛陀交过手，给人的感觉就是，比起东方的大罗，这些西方的佛陀，术法和其它什么都要劣质不少，但唯有一点比东方强：耐打！

　　这群光头的佛陀金身异常耐打，对于他们武仙众来说，杀死一个大罗比杀死一尊佛陀要简单得多，也许正因为这样，才让这西方贫瘠之地的教派，能在仙庭那么大势力下崛起吧，只要不死，总有柴烧不是吗？

　　雷震子喃喃道：“一招！哪怕是老师拿着诛仙剑也不一定能办到吧？这家伙……当真是个怪物！！”

　　杨戬目瞪口呆的看着那一幕，心中不断的闪过刚才的片段，那等招式……他看得很清楚，但其中为何能产生这么大的威力他看不懂，他感觉哪怕再看千次、万次他也不一定看得懂，而如若自己面对这一招，他十分肯定，自己和那三尊佛陀，绝对是一个命运！

　　第一次，杨戬心中萌生了惧意，第一次，有了后退逃离的想法！

　　这等怪物，应该离她远远的，再也不要见到得好！

　　……

　　观战的呆若木鸡，应战的自然更加的头皮发麻，他们也未曾想过，自己相应佛祖过来阻挡的，既然是这种怪物，比之当年的魔佛或者通天更加可怖，一时间，各个都脸露惧色，心生退意！

　　刚才那三尊同伴，金身被毁了个干净，这代表，即便轮回重生，恢复了记忆，可没有了前世金身，想要恢复修为，就必须得重头修过，他们这等境界，当初是经历了多少苦难才有的？谁又想从头来过？而且从头来过就一定能成功吗？这个问题他们不知道，也不想尝试。

　　望着那些佛陀眼中惧意，晓婷脸上闪过一丝笑意，这是她冒着能量用尽使用这等招式的原因，生命等级一样的情况下，打群架永远是打一个气势，气势震住了，那么后面就事半功倍了，如果能让他们直接害怕的跑掉，那自然是最好的！

　　看样子效果非常明显，不过这剑试确实消耗很大，非常麻烦，也是她为什么一直不想用的原因，以前没有合适的武器也是一个原因，因为一般的武器难以受得住她那暴戾的力量！

　　这把绝世倒是稀奇，虽然不是神器，但却无比的契合自己的属性，仿若量身为自己打造的一般，这把武器是老歌拖影部的人给自己带过来的。

　　但制作人应该不是老哥，如今他的文明不过六级，远跟不上他们一伙人单体的等级，英雄等级太超越文明等级，也导致很多情况下，文明无法为英雄提供应有的便利。

　　只能说这一次这几个种子选手，资质太好！

　　这武器很不错，而且还是成长性的，这种武器对主人的资质很挑剔，但要说资质，纵观十族历史，恐怕也没有比她更强的！

　　所以几乎是一拍即合！

　　第一次使用这剑试效果也非常显著！

　　倘若有剑圣一族看到可能都会有些无语，这剑试，放火刃氏族那么久，除了地狱咆哮，无人能领悟，结果别人第一次拿来用，既然便能发挥出这种功效，说她资质无人能出起左右还真不是吹的。

　　双方人看的目瞪口呆，只有仙帝一脸神采奕奕，似乎这家伙表现得越好，他越开心，那感觉，就想在看自己的宝贝一样！

　　“撤！”没有任何语言沟通和眼神交流，这些佛陀脑海中第一时间就想到了这个字眼，但刚要有所行动，一阵浩大的叠音从佛墓里传来！

　　“我若在，轮回在，我若不在，轮回亦不在，尔等可想清楚？”

　　这悠远的声音让原本心生退意的佛陀脚步一顿，脸上露出了挣扎，如今天地凋零，没有谁能说清楚大劫是否还会持续，这种情况下，如若没有轮回制度的掩护，它们……真不敢保证自己的安全。

　　而且如今的局势，谁没有一个意外的时候？倘若轮回消失，那死了，便真的就是死了！

　　众佛陀脸色苍白，终于明白了如今的局势，这佛祖，就是要让他们用金身硬生生来硬抗呀，但即便再舍不得这金身，也总比轮回消失，自己等人可能永远也消失来得强！

　　“杀！！”

　　原本一个个慈眉善目，带着暖人佛光的他们猛地一喝，一股惊天的肃杀之气铺开，一个个脸上表情一遍，瞬间如那修罗恶鬼一般凶狠可怕！

　　如若不能退，那便只能不顾生死的拿下眼前这凶煞之人了，因为从刚才的动作来看，只要自己这方不退，对方是没有商量余地的！

　　双方没有缓和余地，那边是势如水火，只有一方将一方扑灭了，才算完！

　　“呜……”虽然料到没那么简单，但晓婷还是很讨厌这个结果，脚步一踏，天地猛地一晃，将对方那惊天的杀意硬生生的一滞！

　　黑色龙翼展开，晓婷悬空而离，而后一股更加暴戾的气势突然惊起，一人的气势既然硬生生压制了对面剩下的十二尊传奇！

　　身上黑色龙鳞肉眼可见的张开，黑色的火焰如流水一般从鳞片中低落在地上，发出呲呲的响声，如硫酸一般在大地上腐蚀出一个个偌大的深坑，没有人能看清这黑色流质般的火焰到底侵蚀了多深的一个洞，但一眼看去，居然完全望不到头，仿若已经通到了无底深渊！

　　咕噜！

　　众佛陀吞了一口唾沫，哪怕已经冒着决一死战的心，可这一秒依旧忍不住有些胆颤！

　　真的……有胜算吗？他们内心中传出了一个极为悲凉的预算，所有人都没想过能赢！

　　结阵！

　　为首的颤炫光离佛猛地大喝一声，十二佛陀立刻双手合十，一个偌大的卍凭空而现，轰的一声，天空云端之处一张若隐若现的脸庞出现，庞大无比，仿若整片天空都容不下那张脸庞！

　　南无……

　　一阵阵低沉的佛号响起，天空那道巨影慢慢凝实，一道巨大的掌印，仿若能将整片天地覆盖一般从天而降！！


第912章 一人独挡（下）

　　百式如来！杨戬望着这一幕眼光炯炯，这是他们仙庭面对西方教廷最为头疼的一招，东方仙庭的历史远高于西方，积累的大罗金仙数量也远比西方佛陀多得多，但即便加上后面杨戬率领加入的武仙众，依旧不能成为压垮西方的稻草！

　　原因变数这十八佛陀的百式如来了！

　　也不知是哪位大能创立的招数，居然能将佛陀之力完全叠加在一起，形成这宛如开天盘古般的巨像，正常情况下一加一是不一定得二的，无论配合再好也难，可是西方这光头做到了，也是它们多年屹立不倒的原因！

　　也只有十八魔将聚在一起，那灭神式才能与之抗衡！

　　原本以为，这十八佛陀不能齐聚，百式如来也应该大打折扣才对，可如今看来，即便是打了折扣，这威势也让杨戬三人有些站不住脚！

　　掌还未落地，他们三尊便依旧血统被迫全开，满目狰狞，青筋暴起，撑得极为辛苦！

　　但反观仙帝，以凡人之身，站在那里，居然一点事也没有，连衣服也未动一下，让注意到这个细节的杨戬心中顿时一惊，虽然以前就感觉到这一位深不可测，直到如今才能真正感受到差距！

　　自己三人通过吸收大量气血，修为依旧恢复到了七成左右，可这一位，连以前的仙身都还未融合，只不过转身的一个凡身，就有这等境界吗？

　　当初老师是怎么打赢他的？

　　轰！

　　那瞬间让日月无光，天地昏暗的掌印从天而降，即便隔着千里之外的杨戬三人，顿时也能感觉到那股能量的波及，和那掌印的覆盖程度！

　　大得让人绝望，想要逃，可转身望去，这规模，恐怕瞬移万里也难逃出范围！

　　“君上，我们走吧！”杨戬强制的让自己勉强开口！

　　“不急！”仙帝风轻云淡一笑，仿若完全没有将那可撑天盖地的掌印放在眼里，只是一脸平静的观察着那胖丫头，似乎就是想看到对方是怎么应付的。

　　这让杨戬三人无比焦急，雷震子甚至直接没有忍得住，轰的一声煽动着风雷双翼，瞬息便离开了原地，而一旁的哪吒原本也想跟着逃跑，但转身看着杨戬没动，眼珠子一转，最终也没有动，选择待在原地！

　　……

　　“呼……”晓婷望着天空，脸色烦躁，喃喃道：“还有这种方式？真是麻烦呀！”

　　她体内能量不多，倘若全部用来击溃这些光头，那身后几个人要做些什么就麻烦了，特别是那个连自己都有些拿不准的家伙，她从没想过，自己在进入传奇后，还能遇到让她都摸不准的人物！

　　看来宇宙还是很大呀！

　　黑皇七式，第七式：十方皆杀！！

　　剑暮一转，突然一股极为恐怖的气息向杨戬他们袭来，这股气息，不光那些佛陀感受到了，仙帝这一伙同样是感受到的，几人顿时一惊！

　　这家伙，居然想撑着这一招将他们全部解决掉，好大的胃口！

　　杨戬手握三尖两头刀，脸露不忿，可是尽管如此，当那股剑势形成的瞬间，一股冰凉透底的感觉猛然袭来，那一秒，他突然觉得，对方或许不是异想天开，是真能做到！

　　“有意思！！”仙帝王长啸一声双手一张，一道紫色的光晕将杨戬和哪吒隔开，一股天地唯吾独尊的气势瞬间从这个平凡的中年人身上冒出来，居然让天空中的那掌印都微微一顿！

　　果然是个大麻烦！！

　　晓婷漆黑的瞳孔闪烁着一道厉芒，手中绝世一转，一股恐怖的力道瞬间将周边一切物质绞碎，整片空间就像被绞进了能量旋涡一般，瞬间扭曲而后破碎成了混沌一片！

　　那些佛陀完全没任何反应全部就陷入那旋涡当中，连同那巨大的佛像也在半空中瞬间破碎，天地数十万里的空间轰然破碎，这么高质量的地方，形成的杀伤范围简直骇人听闻，远方迅速逃离的雷震子感受到那股可怕的力量，拼了老命的加速，风雷双翼都变得通红，像被烧红的铁片，瞬间飞出了数十万里！

　　他大口大口的喘着粗气，他能清晰的感觉到刚才如若自己再慢那么一丝，或许……

　　回身一看，用满目疮痍来形容都是赞赏了，偌大的空间直接就是一片混沌，这等破坏力别说是他，即便是天书记载也未成有过，恐怕只有那开天的盘古能造成如斯景象吧？

　　哪吒和杨戬呢？他这时才想起，他记得自己最后逃跑时那几人好像没有动，如果真是那样……恐怕凶多吉少了！

　　……

　　“厉害、厉害，太完美了！简直，咳咳！”一阵畅快的声音在混沌中响起，显得格外刺耳！

　　此时的杨戬和哪吒到没有像雷震子那般被绞成了渣滓，甚至连衣服都还是完好无损的，只不过表情有些痴呆，似乎被这股力量给震撼到了。

　　而在这股力量中，承受最大的那一位，此时全身赤裸，露出那精实的肌肉，浑身被紫色光晕所笼罩，仙帝一脸兴奋的望着前方模糊的身影：“你不错，非常不错，这么久了，我终于等到了，等到了比当初太岁所选的那个更有优秀的人，我终于等到了！！！”

　　吐出一口金色的血液后，仙帝仰天一声长啸，声音里透露出一股无比畅快的意味，很难相信，这个天地的主人，居然会像一个年轻人一般这样潇洒的长啸！

　　“哦弥陀佛！！”一声佛号从混沌中传来，那原本的佛墓也在那股力量下被绞碎，一个全身闪烁着金光的身影慢慢走了出来。

　　“燃灯？”杨戬和哪吒一脸警惕，这可是狠人啊！

　　“恭喜帝尊！”燃灯微微一笑。

　　仙帝看了他一眼，浑身金光的燃灯仔细一看，却发现肉体已经不存，这金光笼罩的，居然是残魂。

　　“你快死了！”仙帝又恢复了帝王应有的冰冷。

　　“到时候了，自然该死……”燃灯笑了笑。

　　仙帝看向后方，只见郭浪跪坐在原地，全身闪烁着金光，那番姿态和模样让仙帝原本冰冷的脸色露出一丝动容……

　　“未来佛……”

　　之后他看向即将消散的燃灯，喃喃道：“原来如此！！”


第913章 翡翠梦境的来历

　　“这是哪里？”郭浪一脸恍然的摇摇晃晃而行，漫天混沌，只能听到隐隐梵音，他想掩耳不听，但无论怎么做，那梵音依旧能传达到他脑海之中。

　　昔日混沌十二魔神有一道人，名：接引道人以无上的大愿力、无上的慈悲之心、大智慧、大毅力，结合自己混沌之际领悟的无上妙法与听道紫霄宫得来的玄门秘法，两项融合创出梦中证道之法；在自己的梦中演化一片世界，化身万物体悟大道！

　　一花一世界、一叶一菩提，无限掌中握，瞬间即永恒。

　　梦境之中，接引穿梭无数位面时空，看到无数因果，从混沌初开到宇宙陨落，本应感悟天地，成为宇宙本源一部分的他心生了执念。

　　他不愿自己所传之道完全泯灭在宇宙中，不愿混沌重开之后，自己等人再无丁点的痕迹，虽然到了他们这种境界，无论是独立于天地，还是融于天地，其实并无差别，但这心中执念让他无法融入到宇宙中，于是，重启的混沌有了裂痕，感受到那股裂痕可能会让宇宙运转不顺的接引知道自己犯了大过。

　　万物生他、养他、成他、助他、到轮回过后自己却没有进行自己应有的职责，接引顿时觉得有愧于天地，于是化身梦境碎片，弥补了这倒裂痕。

　　而这碎片，有了主管意识，便有了之前世界里面的记忆，于是但凡有人入内，便能看到那光怪陆离的各种世界，接引这个做法得到了宇宙本源意志的认可，这碎片一直被保留下来，一直用来存放上一个轮回的记忆，到如今，已经说不清里面有多少轮回大世界的记忆，所以但凡进入梦境里的人都会被迷失在里面，因为这里面每一个世界的文明，都不比当今最强的文明弱小，而想要从里面带出记忆来，本是不被天地允许，自然是千难万难。

　　这碎片形成的空间，便是：翡翠梦境！！

　　这惊天的密文让郭浪毛骨悚然，他本身一个八卦的人，但这种大事发生在自己身边的时候，便没有了八卦的心情了，越大的事就代表麻烦越大，在知道自己进入的是十族记载里最为神秘的翡翠梦境之后，郭浪原本就一颗心提到了嗓子眼。

　　可如今，这翡翠梦境的背景被揭露后，郭浪有种绝望升起，这般存在，是自己等人可以逆转的吗？

　　宇宙大轮回的记忆碎片，亿万纪元无数大能被困在里面，自己何德何能？他们出不去，自己凭什么可以出去？

　　……

　　“你在害怕？”那面色愁苦，一脸焦黄的人转身望着郭浪。

　　郭浪一愣，说实话，从未遇见过长相如此丑陋之人，哪怕是电影里那些故意化妆，满脸脓疮的人，虽然看起来可怖，可也没有眼前之人丑得彻底。

　　长成这样居然还来露脸，圣人果然不凡！

　　“你能转过脸去吗？”郭浪呐呐道：“你吓到我了。”

　　“哦……”这黄脸汉子居然异常听话的转过身去，温和问道：“这样行了吗？”

　　“勉强吧……”郭浪揉了揉自己被辣坏了的眼睛，闭着眼，记忆如潮水般涌来，这张丑陋的脸，他终于想起，自己不是第一次见！

　　想起了这张脸，关于很多事儿，便想起得越来越多了，终于，当所有事儿都想得差不多的时候，郭浪眼止不住的流出了眼泪。

　　“哭什么？”

　　郭浪：“想哭。”

　　“那便哭吧。”

　　郭浪张了张嘴，发现自己嚎还是嚎不出来的，只是眼泪止不住而已，感觉很奇怪，说不清是痛还是喜，也不知过了多久，郭浪终于擦干了眼泪。

　　“师傅……你的任务，太难了！”

　　“你做得很好了！”接引叹道：“我其实自己也没想到，梦中穿越时空，点化的一个小沙弥，居然真的有一天，能到这里来！”

　　“我也不想来啊，这点有点背啊师傅。”

　　接引：“此乃缘！”

　　郭浪黑着脸：“此乃坑！”

　　……

　　“原来如此……”仙帝喃喃自语，最终仰天大笑：“好一个圣人，好一个接引，当真感想，也当真敢做！”

　　燃灯一脸苦笑：“诸多后手，都化为了云烟，却没想到，当初一个听故事的小沙弥，居然能走到最后一步，世间万事万物，当真难以揣测啊！”

　　……

　　碎片之外，诸神望着这一切，眼中闪过无比的复杂。

　　世有圣人接引，以梦证道，在梦中走遍宇宙万界，看到诸多因果轮回，万物演变，原本只能感悟的他，有一天居然突发奇想，如果改变了梦中所看到的一切，是否也能改变一些现实中的东西？

　　这个想法一出来便截止不住，心魔一起，顿时就难以仰止，到后面才让轮回出现了本不应该出现的裂痕，虽然以身补道，创立了翡翠梦境，但有些东西，却随着当初心魔念起，确实改变了很多。

　　更是让原本秩序的阴阳发生了错乱，让宇宙暗物质的界面居然能通过一些裂痕侵入到正面世界，在无数轮回里，那些东西叫天魔，而在这个轮回里，那些东西叫古神！！

　　如若阴阳混乱，暗物质的虚空大君把控了整个混沌，那么宇宙轮回便会被静止，真正的永恒便会来临，但是却是一种腐坏的永恒，这便是当初接引心魔引起的后患！

　　无数文明不能解决掉那个麻烦，是因为在那个轮回后，再也没能诞生比这个文明更为优秀的文明，所以在大宇宙的意念下，在这个最为危机的时刻，宇宙意识一直在引导着一些有潜力的人走入梦境，希望能带出一些当初的东西。

　　面对诸神的威逼，伊瑟拉的幻象终于解释了这一切，她望着诸神，幽幽道：“但亿万纪元来，能成功走出来的只有一个！”

　　说到这，它看向了玛维，诸神也都看向了玛维，这个不是神，却能与神匹敌的家伙，一手开启影界的大人物。

　　“你当初在这世界里，带走了什么？”希尔瓦娜斯好奇的问道。

　　玛维低头沉默了半晌，最终幽幽道：“影子！”


第914章 突破点：太岁（上）

　　“尊上，刚才为什么不动手？”离开那片混沌区域后，哪吒好奇的问道。

　　“动手？”帝王微微一笑，想起了那个居然在激战中睡着的那个家伙：“对方只是累了，但真想要她命，你觉得她不会突然暴起一口把你吃了？”

　　“额……”哪吒扣了扣头，说实话，当君上叫走的时候，他心里是松了一口气的，内心深处是不想和那种怪物继续斗的，倒是杨戬，一直走过来的时候眼中都带着莫名的沉思。

　　“君上，您刚才和燃灯所说的话，我不明白。”

　　“不明白是好事……”仙帝温和道：“很多事不明白比明白要过得更好，这个道理，你不是早就应该懂了吗？”

　　杨戬闻言浑身一颤，而后便陷入沉默中，不在说话。

　　……

　　“君上！”天空一道雷光闪过，一脸狼狈的雷震子突然出现在众人面前：“你们……没事吧？”

　　“都像你一样遇事儿就跑那么快，自然不容易出事。”哪吒好不容易找到了讽刺对方的事儿，自然不愿放过。

　　“我……”雷震子脸色一涨，结结巴巴道：“我那是不想给君上增添负担，你……你们两留在那里帮到什么忙了吗？”

　　哪吒闻言一阵无语，这家伙别的不说，判断力还行，居然还能猜出自己和杨戬是累赘。

　　“好了，我们回吧……”仙帝扬手阻止了他们继续吵闹。

　　“君上，我们现在？”杨戬迟疑的问道。

　　“回去……开启大阵，复苏仙佛时代的灵气，唤起万仙之灵！”仙帝幽幽道：“最后一战了，都准备好吧！”

　　突然变得这么严肃，让另外三个有些没反应过来，因为哪怕刚才面对那个怪物，这位主都没有这么严肃过！

　　“最后一战？”杨戬皱眉：“和谁？”

　　这一次仙帝没有说话，脚步一踏，整个人都消失在了原地，这般神通很让人看不懂原理，哪怕是得到冰雪一族传承的他们也还是没看清楚丁点痕迹。

　　首先绝对不是用速度离开的，即便在完美的动作，不会强到让他们三个都完全反应不过来，但如果说是法师的瞬移，又没有半点的能量波动和空间波动。

　　消失得那么自然，让三人瞳孔微微一缩，哪怕是凡人之躯，似乎也不是他们能看到深浅的！

　　“老大呀，你从刚才就一阵阴沉着脸，发生了什么事吗？”哪吒突然好奇的问道。

　　“君上……”杨戬沉默了一下，突然幽幽道：“似乎有什么很重要的事儿在瞒着我们！”

　　……

　　太岁！

　　水晶宫内，西维尔在一个密封的房间内翻阅着资料，从到这个位面开始，她就一直在收集着各方面的资料，对于这些和D星球中亚古神话里面的神灵有着相同名字甚至形象的东西一直就让她很在意。

　　聪明如她其实在一开始就感觉到了这个位面有些不对劲。

　　虽然最后完全没有想到会是翡翠梦境，闭关的这些年，她一直利用后手在不断收集着自己想要的资料，关于翡翠梦境的记载，十族里能给的有效资料太少，她也推断不出什么东西，但是那个地方有进无出的传言她还是听过的。

　　所以她明白，这次的位面不简单，恐怕是自己如今经历的危机中最大的一次，以前自己就算输了，因为自己的资质原因，多半也会被冰雪主神保下来。

　　可这一次……不一定。

　　在这个位面，她已经收获了足够多的东西，但收获得越多，西维尔心中也就越警惕，她和郭浪一样，都认为，事件万事万物都是相对的，有这么高的收获，必然也会有高强度的危机。

　　想要把这些能改变十族的东西带出去，恐怕不是那么容易。

　　该怎么做，她一直没有找出最完美的办法，毕竟连当初十八魔将的十环神术都无法突破这个碎片，恐怕……很难用力量来解决这个问题了。

　　包括后面，她苏醒之后，对于接下来该怎么做，才能出去，她心中也是没底的。

　　太岁这个名字，西维尔已经足足找了几十万年了！

　　她一直记得，卡蜜尔和她说过，那东方那一位，实力深不可测，哪怕是配合诛仙剑阵也难胜他，可他居然主动认输了，而且在被封印前，对方问过自己。

　　“在天外，可有人，叫太岁？”

　　“没听过……”卡蜜尔当时是很老实的回答道。

　　“不应该呀，倘若她成功了，不应该籍籍无名啊，难道她失败了？”

　　在对面迷茫间，卡蜜尔很不厚道的出手偷袭，将对方砍成了碎片，成就了她通天教主的赫赫凶名，可只有她和西维尔自己知道，到底是怎么一回事。

　　对于这段没头没脑的话，卡蜜尔不在意，西维尔却很在意，她觉得，这是自己等人能离开这个位面的关键！

　　这些年她利用那轮回机制，轮回了无数回，每次都会精确的计算自己的出生位置，和一些可能会碰到的因果，从而提前布置后手，让自己恢复前世记忆，而为了不引起这方位面，也就是梦境意志的注意，每次恢复记忆后，她都没有选择去恢复力量，除了监督一下结界里文明的运行，之后便会如往常一般老去、死去，再度轮回！

　　漫长的岁月里，她探索了很多古籍里记载的东西，想要去寻找那所谓的太岁，一直没有任何结果！

　　太岁……

　　古籍有载，与太岁相顺则吉，相逆则凶，岁破为最凶之神！！

　　天地幽冥主宰，与原本的仙帝共掌世间！

　　西维尔通过去探索一些古老的地方，找到一些古老的生命，得知一些很远久的事儿，太岁存在的岁月，似乎是在西方教廷崛起之前，而那个时候，作为幽冥之主的她，原本是所有金仙最敬畏的凶神！

　　因为那时候不存在永生，没有金蝉子，也没有蟠桃树，除了仙帝，任何修为的大能，都有死的一天，而死了，便归太岁所管辖，无论多厉害的大能，从来没能在她手底下翻过浪！

　　而这样一个人物，却在某一天，突然消失了！


第915章 突破点：太岁（下）

　　“你还在看这个呀？”一道极为熟悉的声音突然在背后响起，但却没有让西维尔有任何被吓到的感觉，这水晶宫是八级文明的大型炼金建筑，即便是艾莉丝那种强大的刺客，想要闯进来，也不太可能，除非她有超过八级文明的支持和特殊装备才有可能！

　　一般情况下，只有依靠权限才能进入特定的房间，而在这个基地里，有权限进入自己这个房间的除了自己，就只有那个逗逼了。

　　“这么多年了，就这么点字，你要看出一点花来？”

　　卡蜜尔打着哈欠，衣衫不整的走了进来，看到西维尔又在拿着那些资料看，瞬间一阵无语，那些资料是曾经自己和她一起去一些古地里收集的，而后可能还有她自己轮回这么多世收集了一些。

　　不过内容都大同小异，没多大区别，而且岁月过于古老，修复起来很麻烦，得出的结果又没太多建设性的东西，无非就是说曾经有一个叫太岁的凶神，非常、非常牛逼。

　　牛逼到除了仙帝，世间任何大能都害怕她，因为凡是敢逃避死亡的，这位凶神就一定能让它真的死！

　　就是这么一位牛逼轰轰的存在，突然间消失得无影无踪，不知道为什么，西维尔就一直对这家伙很感兴趣，特别是在仙帝主动提起这家伙之后。

　　“这么厉害的存在，突然消失得无影无踪，你不觉得很奇怪吗？”

　　卡蜜尔愣了一下，而后连忙摇头：“有什么好奇怪的，她干的那些事，就是容易被人打的，肯定是犯了众怒，太过嚣张了，所以一个月黑风高的夜晚，就被人干掉了！”

　　“这种人说被干掉就能被干掉？”西维尔瞪了她一眼道。

　　“这有什么好稀奇？”卡蜜尔不以为意道：“火影里的三代风影，死神里面的山本老头，西游记后传里面的那个燃灯，不都是说死就死了吗？不是主角，在牛逼都有领盒饭的时候，这么浅显的道理，你怎么不明白呢？”

　　西维尔：“……”

　　“你无非就是想知道，那玉帝老儿被本教主砍成渣渣之前说得那番话什么意思，那家伙说不定只是猜测呢，突然知道我们是天外之人了，就想到那家伙可能跑天外去了……”

　　“他是掌握真相的人，自然知道这方世界是一个什么情况，以他的修为，如果能出去，早出去了，但他还是那么说了，就代表那个叫太岁的凶神，真的用了什么方法出去了！”

　　“要不我们去问问他？我昨儿才看到他呢！”卡蜜尔大咧咧道。

　　西维尔一脸无语看了眼对方，这家伙智商是不是只有做东西的时候才在线？别人能跟我们说不早说了，既然知道我们来自天外，他却从没有提过，那就只能说明，那个方法，绝对不是靠单纯的合作能成功的。

　　而当初太岁能走，他为什么没走？

　　这代表那个方法，说不定极冒风险，或者说要付出极大的代价！

　　“暗物质能量提取得怎么样？”西维尔揉了揉脑袋，不打算和她继续扯刚才的话题，这家伙有时候在某些方面真的很难沟通，而且还一副很有道理的样子，三代风影是什么鬼？

　　“差不多了吧，接下来只要卡特提供图纸，应该就可以动工了。”

　　西维尔点了点头，无论后面的方法到底是什么样的，绝对的力量主权要掌握在自己手中，以前的魔将，包括以前发展的势力都不能用，想要一批能抵抗这世界仙佛势力的力量，想来想去，就只有这复仇天神之甲比较合适了！

　　“具体有多大把握？”

　　说到技术上的东西，卡蜜尔变得正经了许多，脸色有些凝重的摇了摇头：“所有文明的终极武器中，影语者家族的复仇天神铠甲是最难摸清的，因为它出现得最晚，而且在战场上用的机会也少，基本没有样品可以提供，我以前得到的研究资料也不多，虽然大概模拟了制作过程，但是问题还是很大，即便有图纸……”

　　西维尔闻言点了点头，毕竟郭浪的势力才五级文明，差了三个等级，这期间的差距可不是一星半点，能提供的技术支持几乎没有，即便能越级兑换图纸，可其中很多技术要利用冰雪一族的东西替代，会产生什么变数谁也说不准，毕竟越高端的东西，它的构成就越复杂，而越复杂的东西就越难模拟，改变了任何细小的一个点，你都不能确认它会不会出问题！

　　西维尔虽然是冰雪祭司，但在炼金课程上造诣也不俗，虽然没有卡蜜尔那么厉害，可以她的天赋，也算是当世一流的炼金师，这些基本道理，她不可能不明白。

　　可这也是没有办法的事，梦境的力量不讲道理，居然能隔绝外面诸神的协议，这让十族最大的血统优势没有了意义，如果不能保证忠诚度，贸然的培养高端战力就是之前的那种下场。

　　无论是卡蜜尔的武仙众还是她一手炼制的神魔机，如今成了对面的利器，特别是那神魔机，极为麻烦，也辛亏当时想办法弄毁了六具，要不然会更加麻烦……

　　不过，那六具神魔机器寄生体虽然枯竭而亡，那机体本身是毁灭不了的，毕竟是冰雪一族终端的武器，也就是说，如果这六具神魔机找到了何时寄生体，也会很快形成新的魔将！

　　寄生体本来是冰雪一族在神魔机领域上非常难攻克的一点，因为要求太过苛刻，很多传奇级别的生物都不适合，但这个位面却不一样，当初那群佛陀留下的金蝉子，可不少呢……

　　“得加快进度了！”西维尔瞳孔泛着冷光：“那群家伙既然已经破开封印，必然会去寻找佛陀墓，一旦让他们凑够了足够多的金蝉子，凑齐十八具，就很麻烦了，当初它们大意犯下的错，这一次可不一定会犯！”

　　卡蜜尔闻言点头，这的确是个大麻烦，不过想想也憋气，原本是自己这边最厉害的武器，结果却成了自己这边最大的阻碍！！


第916章 争分夺秒（上）

　　“第四尊佛墓了！”影部的人冷静的报告着，这当然不是第一线最终的，魔将的神魔甲上面有很强的侦查系统，等级差距过大的潜伏力量，极容易暴露。

　　所以西维尔对影部的需求，只是通过足迹去追踪它们所去过的地方，从而判断他们的动向，要想一线追踪，如今或许只有艾莉丝有这能力，可是她如今在全力冲刺传奇之中，并没有那个精力，只能退而求其次了。

　　虽然会慢一步，但西维尔计算了金蝉子和神魔机之间的磨合期，就算慢了一步，也还有时间缓冲！

　　如今的情况，局势已经明朗，东方仙庭代表着天地意志，要利用强大气血来回补本源，反源大阵过后，估计相当大一部分的大罗会出现。

　　西方教廷这边，西维尔已经感受到自己的千幻神晶结界被破，在她印象中，能用暴力破除这种封印的，应该只有郭浪家里那变态，从艾莉丝影子哪里得到的情报，应该是郭浪求援了。

　　这也是西维尔的算计之一，郭浪被困在魔佛墓，想要全身而退是不可能的，就算动用神器力量，应该也会陷入困境，而他手里的王牌，如果没有什么太大变化，应该就是那个虚空了。

　　关于郭晓婷，西维尔研究了不止一次，这张核弹般的终极暴力，她一直不会忽视，通过几次出手，她观察到，这家伙或许因为进化速度太快，导致身体有些跟不上，需要大量睡眠时间来消化成果，所以能出手的能量一般被挤压得很小！

　　非常有限，只要将这些能量逼出来，那么她便会强制性陷入沉睡，通过预算，倘若那家伙进化速度真的那么快，刚一到这位面就已经是传奇的话，那么身体里能出手的次数绝对不多。

　　巨灵之死她也听过，不过那家伙在西维尔眼里不够看，她也不相信那家伙能将郭晓婷逼得动用所有能量，而能办到这件事的，这个世界里都恐怕不多。

　　除了深不可测的仙帝，便是被自己设计封印的佛祖了！

　　计划很顺利，郭浪被困，郭晓婷逼不得已出手，至少暂时是没办法出手了。

　　当然她也有后手，万一后面这个艾莉丝的影子不能堪当大任，她便会用高能量的水晶，强行唤醒郭晓婷，那是逼不得已的做法，主要也是那股力量自己不能掌控，所以西维尔才会精心设计，用艾莉丝的影子来执行复仇天神计划。

　　但她没想到……这个影子，居然有那么大来头！

　　不管魔佛墓那里，到底胜负如何，无论是光头赢了还是郭浪他们赢了，赢的一方也一定会被拖慢进度，而现在，自己能做的就是尽量的争取先一步完成计划，抢占先机！

　　现在拼的，就是谁快了！

　　……

　　一个巨大的溶洞前，新被送过来的金蝉子一脸死灰，面对曾经的同伴，不知道为什么，心中有一种毛骨悚然的冷意，因为它们看自己的眼神，和当初那些佛陀其实差不多。

　　被封印了那么久，好不容易重获新生，如果不是必要，当然不想去试验那九死一生的神魔机，当初魔佛大人在的时候，都能容易出现死亡率，而现在，这几个家伙，几乎完全不顾同伴的死活，丢进那神魔机甲里面之后，就硬生生的看着对方一直惨叫，最终化为一摊浓水。

　　这些金蝉子都是远古时期跟随西维尔大人一路走过来的，对于神魔机的炼制多多少少有些认知，在最早契合之前，需要多方的实验，体质、血液浓度、包括身体能量的分布，都要花大量时间来调整，还专门创造了属于他们的呼吸法，来凝神静心。

　　哪里向它们，就那么野蛮粗暴的不管三七二十一，直接就将金蝉子丢进去，碰运气！

　　方法虽然野蛮，而且很浪费金蝉子的数量，但不得不说这张方式很效率，短短半个月，就已经有第三台神魔机诞生了！

　　面对成功的神魔机，这些昔日的同伴才将那些人当成了同伴，无论语气和姿态，都是平等对待，很冰冷的现实，让它们心中范冷。

　　而更让他们诧异的是，成功的神魔机，居然极快的就熟悉了自己的定位，连那冷漠的态度都是一模一样。

　　一个个如野兽一般……

　　让所有的金蝉子有些恍然……

　　记忆中……不是这样的，记忆中，他们虽然变得威武了，但还是会发出爽朗的笑声，还是会像魔佛大人讨要冰雪一族的果酒，那时的他们亲如兄弟。

　　只不过当后面他们知道真相，知道魔佛不能给他们想要的东西以后，在自己一伙金蝉子的怂恿下，十八魔将，终于还是反叛了他们的首领，那个给了他们自尊、希望、力量的首领！

　　有时候人性的阴暗面一开始其实只是那么细小的裂缝，当它出现后，裂缝就会不断扩大，撕开口子，露出它应有的狰狞，往往一生为善的人，踏入歧途后，突然间就会变得比任何恶人都要可怕，都要狠心！

　　眼前的这些魔将就是活生生的例子。

　　看着他们像丢牲口般将昔日的同伴丢进神魔机的试炼里面去时，那些古老的金蝉子心中不停的打着寒颤，终于……升起了一股悔意。

　　倘若魔佛大人还在，倘若背叛没有发生，倘若自己等一众没有怂恿它们背叛，这个时候，即便得不到真正的自由，是不是也可以一起坐在火堆旁，跳着魔佛大人教导的舞，喝着那甘甜无比的果酒呢？

　　这一切……算不算自己做的？

　　恍然间，突然感觉身体一轻，没有任何反应之下，便被整个抡起，扔进了神魔机当中，倒飞的时候，它看到了那几个无比冰冷的面容，看待自己的眼神，冷漠得让人心寒。

　　也罢……这个世界，终归还是要最凶残的野兽才能活得下去，才能活得最好！

　　如其它金蝉子一般，在最后关头，它也在思想上，走入了极端！

　　……

　　“第五座佛墓了！”魔将之一嘶哑着声音道。

　　“一共才三个，继续找！”个头最大的魔将沉声道：“要快，要更快，它们不会给我们太多时间的！！”


第917章 争分夺秒（中）

　　大人物的博弈，受伤得永远是底层的人，曾经繁荣昌盛千年的大夏，腥风一起，亿万子民遭受无妄之灾，百州被屠，引起的恐慌和动荡是巨大的！

　　一个奇怪的景象诞生，原本兵灾人祸，大多都是往繁华有保障的都城迁移，可这一次，却都是往乡下跑，因为有人发现一个事儿，就是这些突然出现的怪物，目标都是聚集大人口的大城，而附近的乡野反而没有收到什么破坏，看清楚这个情况后，大量的富商、家族子弟纷纷朝着乡下聚集。

　　换往常，难民朝着大地方迁移，地位卑微，不被当地人甚至当地官府重视，大多都不允许进城，被驱赶在城外，可如今反过来之后，大量世家子弟，有权有势的人来到了乡下，当地的豪强或者乡民却不能像大城那些人对待难民一样对待他们！

　　强龙过江，哪里是这些渣渣地头能屈辱的，原本属于他们的土地、粮食等等物资，瞬间被侵占，别说摆高姿态了，能不能保全自己活命的东西都是个大问题。

　　当然大量的上层人士到了这里也不尽是一个坏事，至少这些人目光长远，懂规矩，不会压榨得太过分，不像那些流匪，只图片刻欢愉，一来便是杀光、抢光！

　　天谕城位于中西边境，是西部粮产大城，地势平坦，沃野万里，这里出产的粮食，如果天时顺利，几乎可以养活附近四州之地！

　　大屠杀过后，附近大州内幸存的家族子弟，没能去京城躲避大难的，都来到了这里，导致这里每个乡镇，甚至村落都有大家族占据，短短一个月，地盘就被分化得很明显。

　　这个时候外在的恐怖没有消失，这些家族自然不会开始内斗，都是根据资历和现有实力，很和谐的占居着地盘，而今主城被西境原四大豪门占据，虽然那次屠杀损失了不少高手，但大家族底蕴深厚，即便损失了太多高层人员，依旧在后面争夺中占据优势。

　　其它县、镇、乡都被其它外地涌入的家族占据，此时在边缘地带的一个叫雪花村的地方，一对中年夫妇在自己田地撒完肥料后，正在田边坐着午休。

　　两人看年纪也有四十多岁了，这般年纪按理说耕耘重活都应该是家中成年长子在做的事儿才对，可如今却显得有些孤苦无依，没多久倒是有一个少女带着饭盒，似乎是为他们来送饭菜来了。

　　“爹……娘！”少女看起来十六七的芳龄，长得颇为清秀，不过双手可能因为常年家务，有些粗糙。

　　“诶……”听到闺女的声音，两夫妇这才舒展了眉头，露出了笑意，接过饭盒，打开一看，两人眉头又皱了下去……

　　女儿见状低着头，低声道：“家里多了个人，现在身子虚得很，得多进步，伙食便有些短缺了……”

　　“呵呵……”老汉闻言白了自己闺女一眼：“再短缺也短缺不到那人身上是吧？都是委屈你爹娘。”

　　“爹爹……”女孩闻言脸色大窘，支支吾吾道：“那位公子落了难，昏迷了三天才醒过来的，自当要吃得好些才好恢复，我……”

　　“好了好了！”老汉摆了摆手：“别扯那些没用的，哎哟，古话说得好哦，女生外向，养个闺女和养个白眼狼真没啥区别。”

　　“爹爹！”女孩恼怒的跺了跺脚。

　　“好了老头子……”旁边的妇人横了他一眼：“你再这样取笑你闺女，我看谁给你做饭去？大儿子音讯全无，老婆子我要帮你下田，可没功夫给你做饭呀……”

　　说到大儿子的时候，老汉眼神一黯，那可是他们家最有出息的娃娃呢，整个雪花村里，能在武试的时候得将官认同，可以在边军谋一份校尉差事，已经算了不得的成就了呀。

　　原本今年自己和老婆子都恩能分到百亩良田还有每年军户人家应有的津贴，可是大乱之后，官府完全崩溃，哪里还有这些福利哟，一开始是大量流匪大劫，周边几个村落都遭遇了匪患，听说那叫一个凄惨呀，基本都是鸡犬不留，也还幸好雪花村这边习武风毕竟重，乡勇的抵抗力量较强，让周边匪徒不敢轻举妄动。

　　但也是战战兢兢，直到前段时间，自己村落听说被世家包揽了，听说是一个姓冯的家族，是西边一个大家族呢，虽然驻扎村庄后，各家各户要上缴五层的粮食，但至少安全得到了保障。

　　不过可怜的是，自家那大儿子却沓无音讯，两口子不知为此暗自掉了多少泪，外面那么混乱，但愿自家那娃子没事才好哦！

　　屋里那年轻人是自己那丫头采野菜的时候捡回来的，对于丫头突然捡了一个陌生男子回家，两口子半喜半忧，这捡来的娃子吧，长得白白嫩嫩，不像一个坏人，但细皮嫩肉的，又不像穷苦人家出生。

　　那娃子长得俊俏呢，丫头动了春心老头子也是能理解的，可是这娃娃不一定能看上自家丫头呀，虽然落了烂，看起来有些破破烂烂的，但是衣服的料子好着呢，老头子一辈子都没见过那么好的料子，以前镇里的张大户结亲，穿着的绸衣恐怕也没这么好得料子。

　　丫头这么上心，但愿后面不要伤心才好哦。

　　不过如果丫头能将这娃娃留下来到也符合两口子的念头，儿子不见了，要是闺女嫁出去，两口子孤苦无依，实在有些舍不得，要说招婿吧，两人又没啥条件，这收留的一个要是能留下来，当半个儿倒是也好啊。

　　哎……但愿那娃子能有点良心吧，不说随了丫头的原，至少不要祸害她。

　　……

　　“你……你怎么下床了？”姑娘一回来，便看到那男子在自己房前打着古怪的动作，连忙跑了过去：“这初春天气寒凉，你身子虚，快进屋去吧。”

　　那青年闻言抬头望了一眼这姑娘，苍白的脸上挤出一丝笑意：“没事，就是睡得太久了，想活动活动……”

　　这青年虽然脸无血色，头发也是披散的没有扎起，但依然掩盖不了他那俊俏的相貌，就这样微微一笑，便又让姑娘一呆。

　　暗道：“这男子，当真生得好看。”

　　望着少女看自己眼神中羞涩的春意，男子暗暗苦笑，抬头望天：“死胖子，这次真是把你哥我坑惨喽！！”


第918章 争分夺秒（下）

　　男子自然就是郭浪，魔佛墓前，晓婷大展神威，一人独战所有佛陀，凭借手中绝世，大杀四方，还顺带将千幻神晶的封印给破了，巨大的能量爆炸，直接将郭浪炸飞到这里，差点就改革开放了。

　　回到房间的郭浪，双膝盘坐在床上，微微眯起的眼睛里紫色的底纹异常清晰，纹路基本已经构成了清晰的图案，如若有识货的人在这一定能认出来，那是将血统开发到了极致的象征。

　　也是历来王族子弟，到达传奇的象征！

　　三佛合一，接引当初留下的后手被自己吸收后，郭浪已经踏入了传奇，而且不止如此，那股力量在自己胸口形成了一颗舍利状的东西，其中蕴含的能量，让人心惊，而且质量更是高得没边，哪怕是前世那些大势力流传出来的高能量纯度水晶，都远不如这股能量精纯。

　　对于超凡者来说，能量就像汽车的油一样不可或缺，等级越高的生命对能量需求也就越大，这也是为什么大多高级生命，轻易不会发生争斗的原因。

　　野生的高级生命，肯定是不如大文明那般可以提纯能量的，都是通过其它方式来吸收，比较原始的，肉食猎捕、或者靠周边的植草，高级一点的就是采集精华炼制丹药或者能量药剂。

　　作为宇宙顶端的十族提取能量的方式自然是最为效率和科学的，可即便如此，要供应传奇级别的生命者行动，都很花费人力、物力！

　　就比如晓婷，为什么经常沉睡，就是因为进化太快，而且又是一个不经营的主，没有大量能量供给，大部分时间都是在睡眠消化血统，和避免体能能量流逝。

　　这样喜欢冬眠的高级生物宇宙里很多，有的野生传奇生命一睡就是百年，就是因为消耗不起。

　　所以位面资源，是非常重要的，有了能量供给，你才能供应更多高级生命的日常运作，原本自己师傅是给自己留下的一个非常牛逼的宝藏的。

　　结果……

　　被那头憨货，直接就一口吃掉了……还寄生到了自己身体里面，还把自己的能量都吸收了干净，每次那舍利挤出一点能量，那死胖子都下手贼快……

　　郭浪几次都想掐死这她，可是想也做不到，此时的晓婷完全就……

　　郭浪看了看精神空间里晓婷的状态，完全就成了一个蛋，这种情况郭浪闻所未闻，翻阅了智能里面的各种生物记载，都没有案例听说会重新变成蛋的，你说你化成蛹了都好说，变蛋是个什么鬼情况？

　　无力吐槽的郭浪只能撑起自己被吸干的身体，艰难的行走，可这要回京城里去，不知道要走到猴年马月啊，就在前几天，又一次因为能量亏空，郭浪晕倒在路边，醒来的时候，便已经被救到这小屋里了。

　　还好是个妹子救了自己，就自己现在这姿色，要是被一抠脚大汉给救了，鬼知道会发生些什么不可描述的事情！

　　“碰碰！”正想间，房屋传来了敲门的声音。

　　“请进。”

　　来人自然是这家主人的女儿：顾小雪，此时她端着一盆热水走了进来，小道：“洗漱的热水，你现在身体虚，碰不得凉水……”

　　郭浪一阵无语，为什么这姑娘动不动就开口一句你身体虚呢？自己哪点虚，勇猛得很呢，劳拉哪次不是被自己满足得……额咳咳！

　　这些话自然不好对一个小姑娘说，不过对方有事没事找借口接近自己，他自然看得出是什么情况。

　　说实话，这姑娘长得不差，虽然营养差点，皮肤没自己后世那些人长得好看，但形貌非常清秀，对于前世二十多年的单狗来说，已经是香饽饽的存在了。

　　还在羞涩单纯，放以前哪里轮得到自己啊？

　　不过现在的话……

　　如今的郭浪，绝对不可能找一个凡人了，寿命差距就是最大的鸿沟，这也是前世超凡者基本都不会和一般人结合的原因，生命等级不一样了，很难走在一起。

　　而且这个位面的人……

　　“小雪呀……”郭浪斟酌着用词，打断了对方的唠叨。

　　“嗯？怎么了？”小雪笑吟吟的望着他，这公子生得好看，只不过话不多，很少会回应自己。

　　“今天修整一下，明日，我便要走了！”

　　砰！

　　端在手中的热水一下打翻在地，顾小雪愣愣的望着他，少女青涩，也不懂得隐藏自己的情绪，嘴唇撅起，满脸的委屈，自己这几天尽心尽力伺候，对方居然说走就要走！

　　“哼！”

　　连水盆都没有捡起，这姑娘便转身跑了出去，话也不说，搞得郭浪连安慰的话都来不及说不出口，心中暗道：“真是一个耿直的姑娘。”

　　倒不是他无情，现今耽搁不得。

　　光靠在这里修养，即便有十族高深的冥想之法，可以恢复一定能量，可哪里够身体里那小胖子用的？吃食就更不用说了，虽然那姑娘经常偷偷拿了家里的鸡蛋给自己补身子，但自己这身体，哪里是几个鸡蛋能补起来的啊？

　　如今的局势，可容不得他慢慢再慢慢调养了，可不比一开始那状态，局势已经铺开，天地大变，几大终端势力已经非常明显了。

　　“芬里尔！！”郭浪轻声呼唤，只见原本空无一物的房间内，出现了一只雪白的大狗！

　　正是卡特暗地里放出来寻找线索的芬里尔了！

　　芬里尔是昨日夜晚找到的自己，说实话，对于郭浪来说，简直就是峰回路转啊，凭现在自己这身子骨，想要回到京城去，根本就不可能。

　　关键时候还是卡特可靠啊！

　　“呜呜……你倒是狠心肠呀，那姑娘对你那么好，你都不去安慰下人家？”芬里尔一脸坏笑。

　　“安慰个屁！”郭浪瞪了它一眼：“跑得那么快，我怎么安慰？我现在这身子，追得上去嘛？”

　　“就是说，你这身子，你着急回去干什么？”芬里尔扣了扣脑袋：“卡特可说了，这个位面，我们之前培养的那些势力，已经不可靠了！”

　　“我知道……”郭浪叹了口气道：“可惜了赵乾坤……”顿了一下又道：“不过我必须回去，收集的能量精粹不能被浪费了，我现在需求得紧呢。”

　　“你现在的身体，京城里那些能量精粹不一定够你用。”

　　“我知道……”郭浪眯眼道：“不过能恢复一点是一点吧，剩下的，只能去和他们抢了！”

　　“抢？”芬里尔一愣，随后狗脸惊悚道：“你是说？”

　　“啊……”郭浪冷笑：“便是仙庭计划的那盘古复苏大阵！！”


第919章 紧迫的局势

　　芬里尔从找到了老李头的魂魄后，通过了解情况，又和卡特精神沟通，以卡特的运筹能力，大概便分析出了局势：西维尔必定是想隐瞒着什么，绝对不会那么好心的将主动权交出去。

　　所以那个让她一开始就觉得不对劲的艾莉丝，绝对有问题，具体是什么问题，暂时不得而知，但如今的力量对比来说，光是一个状态不稳定的晓婷太不保险，所以卡特便吩咐芬里尔去寻找郭浪的踪迹。

　　本身作为犬科类的生命体，在追踪上，就有得天独厚的优势，而后还能通晓死界，避开大量的麻烦，芬里尔很顺利的在这片大地上游走，也岔开了很多危机，最终找到了郭浪。

　　芬里尔出现的时候，郭浪都吃了一惊，没想到当初卡特收留的那只大狗，这么快就恢复实力了，而且更上一层，这对于如今他们薄弱的势力来说是一个很不错的助力！

　　通过芬里尔，郭浪和卡特终于取得了联系，在了解一切所知情报后，郭浪大概推理出了西维尔的打算！

　　他分析出，那个艾莉丝，绝对不是原本的艾莉丝！

　　郭浪本身就是一个机智的人，配合卡特的情报分析，抛弃了所有可能性低的情况，猜出了，西维尔应该是又一次动用了禁术！

　　那家伙本身就是一个爱玩火的人，对于绝影之触这门禁术，换做郭浪，可不打算冒险，影界那些人，都是些什么怪物，谁说得清楚？你召唤出来的东西，很有可能是你控制不了的家伙，西维尔第一波运气好，找到了卡蜜儿这种绝对服从的逗逼，倘若是换一个上古英雄呢？

　　她能吃得死？

　　如果说西维尔都能换到卡蜜儿这种存在，用艾莉丝为源头，召唤出来的影界人是谁，郭浪简直都不敢想，除开晓婷，在本身资质上，郭浪完全找不到一个能与她天赋匹敌的人，要放在当初的十族鼎盛时期，艾莉丝如果不半路陨落，绝逼也是一个牛逼闪闪的人物！

　　和她对应的，反正不是什么善茬！

　　再配合那所谓的复仇天神之甲……郭浪有些不敢想。

　　十族里，三大单体最强功能性装备，人族圣堂的灰烬使者，血精灵凯尔萨斯皇族的火凰披风，还有就是暗夜影语者的复仇天神之甲了！

　　这可都是王族家族里的终极兵器！

　　各个家族里传承的终极武器都不一样，但无疑，都是极为强大的存在，前世郭浪都只能在一些资料书里看到这些牛逼闪闪的介绍，反正言语间秒回，都是能秒天秒地的。

　　这复仇天神之甲由九千多种复合空间术式炼阵形成，控制着事件最难控制的暗物质能量，自身就能形成混乱族深渊祭坛的效果，通过杀戮高等级生命，瞬间召唤强大的阴影武士！

　　而且比起深渊祭坛，这玩意更加迅速、更加致命，也更加可怕！

　　深渊祭坛里献祭了强大生命，能召唤出的魔物都不稳定，而且召唤仪式复杂，需要花费大量时间和物力，可这玩意不一样，只要杀死了高等级生命，立刻就能刷出一个阴影武士！

　　而所谓的阴影武士，并不是一个存在的生命体，而是阴影力量加上生物以前的力量运算，重新创造出来，绝对忠于主人的东西，虽然存在的时间不多，可极难消灭，而且一旦让它杀戮起来，你就会发现你的人越打越少，她的人是越打越多！

　　低级的生命体会召唤出低级的阴影武士，同样，高级的生命体就能召唤出高级的阴影武士，阴影武士杀戮的生命，同样也会计算在内，和生化病毒一样，只不过比起亡灵低级的生化病毒，这玩意几乎无视等级，杀了传奇，就能有传奇级别的阴影武士，而且基本能完全复制你生前的一切，在战场上配上一个类似艾莉丝这种高级别的刺客，一旦形成了势，呵呵……

　　这东西也是极适合暗夜这种高敏捷英雄佩戴的传奇装备，在历史里面，影语者家族和夜行者家族，多次靠着它大杀四方！

　　西维尔的目标似乎是她的神魔机，这个位面生物不能保障忠诚度，可是阴影武士不会，那是绝对忠于复仇天神之主的，想想艾莉丝带着一群神魔机的阴影武士，郭浪就打了一个寒蝉，到真不愧是西维尔，能想到的设计永远那么可怕！

　　如今的情况局势差不多已经完全呈现了。

　　西方教廷是当初师傅留下给自己的一部暗棋，关键性的力量依旧留给了自己，至于那些毒瘤一样的佛陀，已经被晓婷全灭，可以说西方教廷已经淘汰出局了！

　　现在的势力有三个：一个是西维尔势力，郭浪相信以她的个性，筹谋了几十万年，绝对有相当周全的准备，是郭浪如今最为忌惮的一个！

　　第二个便是那群神魔机了，当初他们既然背叛魔佛，一旦解封，就一定是自立为王，从西维尔想要拿他们开刀来看，想必已经是势如水火，不可能共存的。

　　第三个便是那东方仙庭了，说实话，这是郭浪最看不懂的一个势力，因为在他看来，当时晓婷力竭，对方完全可以动手的，但对方没有，特别是那个穿着普通，长相平凡的中年人！

　　这家伙给郭浪的感觉非常不一般，对方威胁性不大是郭浪感觉他的目标和西维尔似乎不太一样，要不然，这家伙的危险程度，郭浪感觉甚至在西维尔之上！

　　但不管怎么样，想要在这次混战中捞到好处，有足够的力量脱离这个梦境碎片，郭浪必须快点恢复身体，要不然处于被动的情况下，郭浪可不敢想象自己的下场，西维尔看似与自己等人是同盟，但绝对保藏祸心的，和他一样，如果有机会既能带着好处逃出这位面，又能解决掉对方一伙人当然是最好的！

　　什么十族反攻最高位面，都是十族顶尖人才，不能互相消耗这种事，双方才不会在乎，一山不容二虎，一有机会，双方谁都不会留手的！

　　但想要插进局势，现在的身体状况可不行，而且留给郭浪的时间也不多了，想要快速恢复只能冒险了！

　　想要在晓婷巨大胃口面前恢复足够的能量，郭浪想了许久，也就只有师父留给自己的记忆里，天地用来复苏的这个盘古大阵了！


第920章 为难（上）

　　所谓盘古大阵，是这梦境碎片的意识用来维护自身的系统，这个位面不比寻常位面，能量虽然高，但却消耗不起，因为自己培育出来的高级生命走不出去，自然就无法夸大生产，或者靠侵略其它位面来补足自身。

　　所以循环系统，都是内部演化，而当场面失控，比如大量缺失能量，天地养不起那些高端生命的时候，它便会利用大劫难造成伤亡，通过高等生命体的气血来回收能量。

　　至于这梦境碎片的原理，郭浪有些搞不懂，按理说，它应该是不存在的，可是里面的能量却是实实在在的，要不然西维尔和卡蜜儿也不可能突破传奇，自己也不会有这么多收获。

　　想不通这些东西，郭浪只能根据现有的情况来分析局势，自己的机会便是那复苏大阵。

　　从师傅的给自己的记忆里，郭浪稍稍有些明白这个位面的形成，所谓梦由心生，这是师傅三千梦境大道里第一个梦境，也是起源梦境，梦境里面大多人物和场景都是师傅自己记忆构成的。

　　比如仙庭、比如仙帝王，当然也包括一些更古老的神话人物。

　　在师傅以前那位面里，传说中，混沌初开，最初孕育的一批强大无比的巨人，被称之为盘古一族，而这个种族在上一个轮回的时候归于混沌，一个个已经不死不灭的盘古大能用自己的血肉回馈了天地，让天地由灭亡到新生，完成了轮回！

　　新开的世界，位面之神，叫鸿钧，按理说每一个轮回都应该有一个主持宇宙整体运转，毫无私心的存在，与天合道，掌控世间才对。

　　可上一个位面，师傅告诉自己，有一个人利用师傅心里的心魔，妄图改变原本的轨道，而这个人，师傅不知道是谁，但能做到这一点的，在当初他们那个时代，不多！

　　导致了后面无数个轮回的时候阴阳失调，到了郭浪这个位面，宇宙的阴影面既然已经将正面世界侵蚀到如斯地步，这就说明，这么多个轮回过去了，那个人，一直都还在！

　　不过那个是谁，出去这个位面后该怎么应对，不是郭浪现在该想的问题，郭浪现在要做的，首先是活下去，安全带着艾莉丝他们从这个梦境碎片里出去才是王道。

　　按师傅所说，这个盘古大阵原本是天地轮回开始，万物众生回馈天地的一种回收法阵，是天地结束到开始的一个轮回过程，原本不应该被利用。

　　可在这个位面里，却因为掌控天地的人用了私心，想要避开生死轮回，便有了献祭式的方式，用来维持世界的运转！

　　卡蜜儿创造的吐纳之法，让这个位面的高等生命质量大大的提高，而且是低消耗，高能产，于是早在几十万年前，众仙佛便有了这个计划，利用轮回躲避天劫，待时间这种高等血食多了之后，一并屠宰，便可回复当初被卡蜜儿窃取的能量了！

　　连屠百周生灵，上百亿的生灵，而且大多都是习武之人，气血强大，通过大阵运转后，获得的精粹能量回馈天地后，天地自然便会恢复当初的高浓度灵气程度。

　　而郭浪的计划，就是要虎口夺食，去抢掉一部分能量来恢复自身！

　　要不以郭浪现今的状态，根本不可能有和其它几个势力博弈的资格！

　　……

　　“小娃娃……”晚上吃饭的时候，郭浪没有看到那个小姑娘，只有这对夫妇和自己一起。

　　大家都埋头吃饭，说实话这雪花村的伙食还不错，毕竟是高产粮村，就算被上面的人分走一半，也比当初绿柳村要吃得好得多！

　　这等高级位面种出来的粮食能量不低，但也是相对而已，郭浪如今的状况，这些东西能恢复的能量实在太少。

　　吃完饭后，原本一直沉默的夫妇，那老头终于还是开口问话了：“听小雪说……你明天就要走了？”

　　“诶，是顾叔，我还有很重要的事儿去办，必须走了！”

　　“嗯……”老汉点了点头，而后又问道：“还回来吗？”

　　郭浪一愣，随后看向了房门后躲着的顾小雪，估计这话，是她拖父母来问的，这家人倒也朴实，郭浪有些为难，做人要有做人的原则，一饭之恩必偿，本就是基本底线的问题，那姑娘将自己带回来，让自己没发生意外，说严重点，是救命之恩。

　　可要因此给一个什么承若，郭浪做不到，因为这个位面的特殊性，即便想要将那女孩带出去，恐怕也……

　　“应该……不会回来了……”郭浪老实道，承若这种东西不能乱给，做不到的事儿乱应承不是他的风格。

　　这话一出，藏在外面的顾小雪脸色顿时一白，眼中泪花闪闪，一脸煞白！

　　“嗯……猜得到了！”老汉叹了口气。

　　“老人家有什么心愿吗？”郭浪很认真的问道，承若不能乱给，但恩情要还，以后可能就回不来了，该偿还的东西，郭浪不想欠着。

　　“心愿？”老汉抬头望了郭浪一眼，突然咧嘴笑道：“看来公子是一个大人物呀！”

　　“大人物不敢当……”郭浪谦虚道：“但如若我能做到的，必然竭尽全力！”

　　“我一个半只脚踏入棺材板的老头子，有什么心愿？”老头笑了笑：“儿子生死不明，多半也就……”说到这他顿了一下，深吸一口后又道：“唯一放不下的就是这闺女了，公子一看是一个本事人，现今局势动荡，你看……如果身边缺一个丫鬟的，就将小雪带走吧。”

　　“老头子……”一旁的妇人闻言，顿时大惊，但立刻便被老汉伸手打断：“你看闺女那要死要活的样子，怕是对这个结果不甘心喽……而且现在这局势，有个能人能照顾她，也是极好的归宿啊。”

　　郭浪闻言一愣，深深的看了这老汉一眼，心中暗道：“这大叔倒也是一个务实的人，如若是平常情况，他到也答应了，可如今……恐怕不行。”

　　“抱歉……小子我去办得事儿很危险，您将小雪托付给我不是什么好选择，会害了他的！”

　　砰！

　　郭浪话音一落，大门突然就被打开！

　　“我不怕！”


第921章 为难（下）

　　“我不怕！”如电视剧里面的狗屎桥段一般，那女孩鼓起勇气闯了进来，郭浪有些发愣的望着她，说实话电影里很多这种桥段的时候，他一开始是不信的，可是后面才发现，这种事其实还真不稀奇。

　　这个年纪的孩子，无论男女，青春幻想永远大过自己的责任感，应该说这个年纪其实是没什么责任感的，他（她）不懂顾及父母的感受，甚至不明白家里人对他那毫无保留的感情，只会因为一些新奇感情就不在乎抛弃一切。

　　女孩对郭浪只不过是春心萌动的一种表现，倘若失去了，一时间就会觉得像失去一片天一样，而相反，对于父母无边的爱却经常会视若无睹，因为已经习惯了他们的给予。

　　郭浪的脸色从发愣，逐渐转为阴沉，声音也沉了下去：“你不怕？”

　　“是的！”少女鼓起勇气看着郭浪，说是天真也好，说是没心没肺也罢，至少这鼓起勇气的眼神，到像模像样的。

　　“如果你跟着我，然后死了呢？”郭浪幽幽道。

　　“我不后悔！”顾小雪义无反顾道。

　　这话一出，一旁的父母都是脸色一白，刚想说话，突然一股冰冷的气息从旁边压了过来，场面顿时一滞，顾小雪浑身一颤，几乎毫无抵抗力的就坐到在地，一脸煞白！

　　郭浪很小心的控制着这股气息，既造成了一种压力，又不至于影响心神！

　　“不害怕？”郭浪冷冷一笑，再次询问。

　　这一次，有着这股气息压着，如一盆凉水将少女心中冲动的火焰彻底浇灭，对生命本能的保护让她露出了惊恐的神色，仿若之前那股炽热的眼神是幻觉一般。

　　面对真正的杀意，和对生命可能会失去的恐惧，很暴力的打破了少女这个年级的倔强，见对方没有说话，郭浪摇了摇头收回了气势，顿时，对方紧缩的肌肉一松，整个人如泥一般软在地上。

　　“记住，你父母将你养这么大，不是让你脑袋发热，跟一个认识不到几天的陌生男子去死的！”

　　“呜……”少女脸上的惊恐慢慢消退，望着郭浪冰冷的脸色，一股酸痛的委屈敢蔓延心头，也不回话，摇摇晃晃的起身后，便朝着屋外跑去！

　　“诶，丫头！”少女的母亲连忙追了过去，倒是那老汉，惊恐过后，坐在郭浪对面，愣愣的望着郭浪良久，好半晌过后才幽幽道：“公子……果然是个大人物呀！”

　　“顾叔言重了！”气息收回去的郭浪又回到了之前谦虚温和的形象，这一放一收之间，转变极为自然！

　　“顾叔……”郭浪叹了口气道：“令爱我真不适合带到身边，此去危险，根本无法抽身保护她这么一个小女孩。”

　　顾老头闻言点了点头：“明白……”

　　“顾叔之前说您儿子下落不明？”郭浪没有在这个话题上多做停留，而是立刻转移到一个对方可能最为感兴趣的话题上。

　　“公子此言何意？”顾老头闻言脸上一惊讶，表情顿时复杂起来，有警惕、也有期待。

　　“是这样……”郭浪温和的笑了笑，气场在他的控制下，暗中安抚着对方的心灵，柔声道：“小子我颇懂一些术算，看顾叔的面相不像子女早夭之状，料想您儿子应该还在世间，顾叔若能拿出一两样他平时所用之物，或许小子能为您将他找来！”

　　“公……公子此言当真？”顾老汉猛地一下站了起来，刚才表现一直老成的他瞬间激动无比！

　　“自然不敢欺骗长者。”郭浪也站了起来，施礼道：“顾叔一家对我有救命之恩，此乃大恩，不得不偿，这次将顾叔您的儿子找回来，也当是了却这段因果！”

　　话里的意思也很清楚，就是此次忙帮了过后，至此两不相欠，听起来很没人情味，但顾老汉心里却越发的相信，像这些大人物，一般是不太想和他们这些小人纠缠不清的，这才是大人物应有的风范。

　　“公子稍等……”老汉跌跌撞撞的朝着屋内跑去！

　　不多会便拿出了几件布衣，似有缝合过的痕迹，应该是改过的，郭浪点了点头，接过衣物，低声道：“芬里尔！”

　　话音刚落，一头白色的巨狼突然凭空而现，顾老是个乡下人，虽然性格沉稳，也有些见识，但哪里见过这等场面，顿时吓得直接跌坐在地。

　　郭浪连忙上前扶起，此时得到他身体虚弱，要不也不会在对方坐到在地后才反应过来：“顾叔莫慌，这畜生不伤人！”

　　“你才是畜生，你全家都是畜生！”芬里尔不满的叫着。

　　“休得聒噪！”郭浪横了他一眼，递过衣物：“去，将这衣服的主人平安带回来，速去速回！”

　　“切……”芬里尔一脸不屑：“穿得人模狗样，还学人家说古语……”

　　郭浪：“……”

　　……

　　“老头子，还不睡在等什么呢？”家里的活路一直燃着，大半夜了还没有封火，安慰自家丫头睡后，顾老汉的妻子走了出来，看到郭浪也在火炉旁，语气顿时一下变得冷了很多：“公子明早还要赶路，不早点歇息？”

　　“你这婆娘，头发长见识短的，说些什么呢？”顾老汉瞪了自己老伴一眼：“去，烧糊热水来……”顿了一下又道：“把我床头的茶叶拿点过来。”

　　郭浪有些意外的看了看顾老汉，这大叔在经历短暂的激动后，很快又冷静了下来，在那母女回来后，对郭浪所说之事只字未提，到让郭浪有些没想到。

　　当然对方是怎么想的郭浪还是猜得出，显然是对自己所说之事还有所保留，倘若到时候是真的能将儿子带回来，那便是皆大欢喜，家里人晚一点知道也没什么，倘若带不回来，那么失望之情，自己默默承受就好，免得让老板再度伤心。

　　这顾老虽然是个乡下农户，但心思却细腻得很呢，对于这种人郭浪是比较敬佩的，倘若不是因为这个位面的问题，说不得……会邀请顾老加入自己的势力。

　　这种人，倘若用来管后勤，用着心里也踏实。

　　此时只能心里默默祈祷，但愿卡特的这只老狗办事靠谱，不要出什么幺蛾子，自己到时候不好交代啊。


第922章 处境

　　远在几千里之外的金阳城内，一波装备精锐的士兵正值着夜勤，如今世道大乱，各个世家在受到重创后，都纷纷撤到了乡下地方，而边境的军事将领，自然也是在跟风，不过和那些家族势力不一样的是，这些将军根本是不会放弃手中的兵权的，尽管朝廷已经没了，但依旧牢牢的掌握着这些士兵！

　　有家族势力的都想方设法带着这些士兵到了家族那边，没有家族势力的，便占领一个县城观望，越靠近边境，局势越发的混乱。

　　只不过现在大的威胁还在上面，大家偶尔有小的摩擦，但并没有大的争斗，内乱也还没有开始。

　　顾扬飞便是其中之一，原本去年武试过后，他侥幸过关，虽然排名不高，但也得到都城城主的推荐函，来到了西境边军，成了一个副连，手底下管了三十多个小兵。

　　顾扬飞骑术天赋不错，得了上司赏识，虽然还是个副连，但手底下管的可是正儿八经的骑兵，比起陆战营，地位可大不一样！

　　就在月前，一个长着翅膀的怪人，突然攻进了他们西军的大本营，大肆屠杀，高层军官都被杀戮一空，少有几个漏网之鱼在外面执行军务的，躲过了一劫，也导致整个西境群龙无首。

　　短暂混乱后，自己这些士兵便被剩下的将领，三三两两的像分货物一样给分走了，自己是重骑营，在军中属于高等兵种，自然颇得重视，被分到了西境豪门蔡家的一个校尉手里！

　　跟随着他来到了菜家如今占据的金阳城内。

　　说实话，这些被分过来的士兵待遇并不好，没有了朝廷的军饷，他们这些兵丁就是靠跟随的家族来养，世家大多底蕴深厚，不缺钱粮，可是局势未明，都不敢太过铺张浪费。

　　特别是在高层力量大大折损的情况下，大量资源都堆积给了一些中层力量，希望快点培养出顶梁人物出来，而后便是家族的小辈，至于自己这些外来人，只要能有份活命的口粮，就已经谢天谢地了，还指望军饷，和修炼资源，那是万万不可能的！

　　这种完全没有盼头的日子，当兵自然是没有意思的，也难怪大多数人心中思家，大乱之后，自己亲人是否在世，每个人心里都是悬着的，时间一长，便开始有了逃兵！

　　有了一个便会有第二个，很快就出现了大量的逃兵，但是为了遏制这种局势，高级的军官一开始便是雷霆手段，抓到就杀！

　　几日血腥过后，人头滚滚，那个时候顾云飞这些人才明白过来，比起最近传闻里，导致乱世的那些吃人怪物相比，这些世家的人，何尝又不是吃人的怪物呢？

　　认清这一点的顾飞扬，第一次有了一丝悔意，当初老父亲知道自己过了武试后，曾极力想让自己在本地的县尉府内当个领班，或者加入本地天谕城加入城主军！

　　可是一心想要奔前程的他不听老父的话，执意要在边境里来闯一闯，一副功名但在马上取的样子！

　　到了边军才知道，这功名，哪里那么好赚，提着脑袋的活，并没有自己想象中的那么热血。

　　如今前途渺茫，连家也回不去，算不算自己做的？

　　……

　　夜晚，训练完后，顾杨飞带着自己的爱马回到蔡家安排的军营，吩咐着手底下的人喂养马料，他们骑兵营的待遇还是要比其它营好一些，但也仅仅是好一些而已。

　　顾杨飞将自己分到的粮食，大多换成了豆料，用来喂养马匹，是骑兵的都知道，马匹是骑兵的第二条命，自己饿了也不能让马掉膘，他管辖的队伍里，都一直坚持着三分草料、七分豆料的比例，还经常用蜂蜜、菜油来给马匹润肠。

　　他们是重骑营，士兵和马匹都要负甲，对体力要求更高，可蔡家发的那些粮食，连以前军中一半都不到，不得以，士兵都用自己的口粮来喂养马匹，过得那个辛酸……

　　“老猫和刺头呢？”就在清点人的时候，顾杨飞眉毛一扬，面带严肃的问道。

　　“头……”为首的一个骑兵小心翼翼的望了对方一眼，轻声道：“他们……”

　　话还未出口，顾扬飞心中便是一惊，随机脸色变得无比阴沉，他大概已经知道结果了，怒喝道：“混账，你们怎么不拦着点？如今这个当口，高层都是杀一儆百，你当是想逃就能逃的？前几天隔壁刀盾营被连斩四十人，你们是瞎了不成？”

　　众人面面相觑，最终都底下了头，其中一个声音细微道：“老猫说了，他们有马，能逃走的几率比步兵营高得多！”

　　“马？”顾扬飞冷笑：“如今把控局面的可都是世家子弟，对于那些学武高手来说，你骑着马就能跑了？”

　　正训斥间，营地里突然传来大量的马蹄声，让顾杨飞一愣。

　　“重骑卫营长何在，速速出来见我！”

　　“糟糕！”顾扬飞听着这阵仗，心中一股不安升起。

　　“头……老猫他们？”众人一脸苍白。

　　“哎……”顾扬飞摇了摇头，穿戴整齐后，便率先走了出去，到外面后，便看到他们骑兵营的营帐：老寇！

　　“寇志德见过大人！”老寇浑厚的声音在前方响起。

　　“你可认得这二人？”为首的白袍小将一脸冰冷的扔出了两个首级，众人纷纷后退，那两个脑袋目眦欲裂，一脸狰狞，鲜血还未流干，看得众人一阵心寒。

　　“老猫……刺头……”看到那两个头颅，顾扬飞瞳孔一缩，不等老寇开口，便主动迎了上去，单膝跪地：“大人，此二人是小的队下的骑兵，小的教管无方，请大人降罪！”

　　“这两人，胆大妄为，不仅出逃，还挟持了蔡家的人，罪无可赦，与其一个连的，官至连长以下，连坐，斩！！”

　　轰！

　　这话一出，顿时一片哗然，只见那白袍小将手中长枪微微一扬，一股冰冷的气息顿时扑来，数百骑兵顿时纷纷跪地，连老寇都有些没站稳，一脸惊悚的望着对方。

　　先天境！

　　这少年看起来不过二十多岁吧？既然有这等境界，在他影像中，哪怕是大家子弟，有这等成就的，恐怕不多，起码也是京城武试十强之列。

　　蔡家什么时候出了这么一个人物？

　　“大人，这连坐是不是有点……”老寇最终还是开口劝道。

　　“怎么？”少年冷笑的望着对方：“你要包庇？？”


第923章 你就是顾扬飞？

　　“怎么……你要包庇他们？”

　　这句气势汹汹的话顿时让老寇脸色一阵青白，显然是气得不轻，当初招揽自己过来的时候，那姓蔡的校尉是怎么说的？如今过来后，弟兄们的待遇又是怎么样的？

　　结果现在一言不合就要杀自己的兵，还被一黄口小儿这样折辱，老寇顿时有些下不了台了。

　　他从军三十载，原本就对蔡家这么对他们心有不忿，如今还被这黄口小儿这般针对，心中惊怒，哪怕对方资质过人，他也没有打算让步，黑着脸道：“怎么，这位公子是要将老寇我，也一并株连了吗？”

　　这话一出，被动静惊扰过来的骑兵营都纷纷围了过来，一脸冷色的望着对方，对蔡家的不满，这有了宣泄口之后，看待对方的眼神都无比的冰冷。

　　他们可不认得什么蔡家，当初他们是跟着老寇来这里的！

　　“你……”那少年见自己既然没唬得住对方，脸色顿时一沉，怒喝道：“怎么，将军是想造反吗？”

　　“老寇我军至校尉，担不得将军二字，至于造反……”老寇一脸冷笑：“你蔡家是真把自己当王了吗？”

　　“你……你！”少年毕竟没有经历过大的世面，此时立威不成，又被对方用这种诛心之言唬住，噎得半天说不出一句完整的话来！

　　驴粪蛋子，表面光！老寇继续冷笑着望着对方，心中给出了这么一个评价，到底还是一个毛头小子，立威既然立到自己头上了，正好借着这事儿把事情闹大，这些天营里的兄弟对蔡家的待遇一直抱有怨言，正好可以借此谈判，为兄弟们要点福利，倘若蔡家人不给……

　　哼哼，大不了一拍两散！

　　这营里加后勤有五千多人，正规骑兵也有三千，这可是一个不轻的分量，老寇相信，就算不靠蔡家，去哪里不能讨口饭吃？即便自己占个小镇，过得也比现在舒心不是？

　　白马少年看着老寇和他身后的士兵，脸色阴沉如水，这次本来是借机会来立威的，顺便将这支部队收到自己麾下，可如今看来，事情并没有自己想的那般顺利。

　　这个老不死的倚老卖老，既然敢威胁自己？

　　其实他也不想想，一开始不讲道理，咄咄逼人的又是谁。

　　正僵持之间，突然一阵叹息传来。

　　叹息声虽然轻柔，但那股压力，却让在场数千人浑身一僵硬，老寇作为沙场老将，脸色顿时一白，这种压力，他在沙场不是没见识过，只有人仙境的大帅有这种能力压千军的压迫力！

　　蔡家，居然还有人仙级别的高手坐镇，当真隐藏得深沉啊！

　　“还是太年轻呀！”话语间，一个瘦弱的身影无声无息的就出现在众人眼前，这个老人看起来极为普通，眼神沧桑，眉宇间杂着愁苦，两鬓斑白，一身素衣着身，从面相上看来，完全看不出他是一个人仙境的大人物！

　　可那股气势，却是实实在在的。

　　“二爷爷！”见到此人后，少年连忙下马行礼。

　　蔡京？老寇心中一惊，暗道：“蔡家的二当家居然没有死，这可是个了不得的大消息呢。”要知道现在这局势，家族的人仙可比以前精贵多了，那些大豪门里难得能剩一个，连西境第一家族独孤氏都不一定剩得有，这蔡家隐藏得这么深，看来所图甚大呀！

　　不过越是如此老寇心中就越发不安，这种大人物亲临，事情可能不好善了。

　　“真是驴粪蛋子……”老头口中说出了和老寇一样的评价，他冷声道：“对方什么实力，你可看透？”

　　“后天巅峰！”少年一脸战战兢兢地答道，完全没有了之前那股高高在上的气势。

　　“这人起码六十五岁了，未入先天，到了这个年纪，全身气血衰败，战力不足巅峰时期的七成，就这种情况，你居然不敢动手？”

　　少年闻言一愣，脸色羞红，低声轻喃道：“这人身后那些士兵很是齐心，看起来在军中威望颇高，孙儿是怕贸然动手的话……可能会……”

　　“哼！”老者冷哼一声打断了对方的话：“你来之前不做好功课，贸然就选择了实雷霆之法想靠立威收服这支军队，本就属不智，但你既然选了这种方式，却又因害怕麻烦而又变得优柔寡断，这般瞻前顾后，能成个什么事？”

　　少年一窘，最终低头道：“孙儿知错！”

　　见少年认错，老者脸色稍缓，点头道：“收服人心，不能一味强硬，有时候人的选择是根据经验来的，你还年幼，经验尚浅……选择的方式方法欠妥，这没什么，但既然选择了，半途而退，这便是魄力问题了，男儿在世，切不可这样，否则难成大事，明白了吗？”

　　“孙儿明白了，谢二爷教诲！”

　　一爷孙两肆无忌惮的对话，让一旁的老寇满脸死灰之色，沙场混迹这么多年，该有的见识还是有的，对方这种姿态，几乎完全没有顾及他的感受，如果还想要让自己身后的军队臣服，那么就只有一条路可以走了！

　　“看来，二爷是不打算给老寇一条活路了！”老寇一脸苦笑道。

　　老者抬头，第一次将视线望向对方，端了片刻，才慢悠悠道：“练武资质差了点，但看得懂形式，是个人才，有些可惜了！”

　　这话一出，无异于承认了老寇的话，让老寇心中最后一丝希望断掉，顿时面如死灰。

　　“便请大人善待我的这些儿郎们。”老寇双膝跪地，重重的磕了一个响头。

　　“嗯……”蔡家老头点了点头：“从此之后，他们便是我这孙儿的亲军，只要忠心，自然会有应有的待遇！”

　　“大……大人！”顾扬飞跌跌撞撞的跑了出来，双膝跪地，不断的磕着响头：“都是小人我的错，我御下无方，才出了这等事，求大人……”

　　老寇闻言一惊，连忙喝道：“住口，你有什么资格在这里说话，退下！”

　　“可是……”顾扬飞还待再说，那蔡家老者突然一瞪眼：“聒噪！”

　　一道无形气劲毫无征兆的发出，这要是打在人身上必然是粉身碎骨的，一旁的老寇见状顿时不忍心的闭上了双眼，暗道：“这瓜娃子。”

　　但片刻后，闭眼的老寇却突然听到一个多出来的声音，声音低沉，但却如重鼓一般响在心头！

　　“你……是顾扬飞？”

　　老寇睁眼，看到的便是中间那只巨大的白狼，挡在了蔡家二老和顾扬飞的中间，那只白狼比马匹还要大上几分，无比的神骏，巨大的紫色瞳孔俯视着他们所有人！


第924章 原来是牛逼二代？

　　上古记载，仙佛时期后，就没有所谓的异兽出现的，联邦讨论的学术课题中提出过，天劫降临，仙佛利用黄泉法则躲过了一劫，可这些异兽却没有这般聪明，几乎灭了个干净。

　　在郭浪刚刚降临这个位面的时候还是有些好奇的，因为这里的人生命等级不低，但对应而已，周边的生物却差了老远，这不得不夸一句卡蜜尔创造的这个功法牛逼之处，导致了人类等级周边野兽差距如此之大。

　　所以当芬里尔出现的时候，所有人都愣住了，他们不是没见过这么大的狼，这个位面即便有了消减，能量浓度也属于高魔位面，虽然天地刻意压制，导致植物等级偏低，无法诞生天生就很强力的物种，可是光凭这高能量的量子，也能让周边的野兽体型远大于一般低魔位面。

　　可是这股让人完全抬不起头的气息是什么个情况？

　　没有刻意散出压制，要不然传奇生命对周边这些大多普通士兵的压力是不可想象的，恐怕就如真的物理压力一般，瞬间就能将他们压成肉饼，但只是生命等级的差距，没有刻意掩饰的话，也能让低级生命精神受到极大的煎熬！

　　所有人一脸苍白，甚至七孔都慢慢的流出血迹。

　　之前那如骄阳一般高傲的年轻人，一脸惊恐，而蔡家那位老人更是一脸惶恐，再没有了之前那股高人风范，只有他才知道，眼前的东西是一个什么样的级别，千年、万年没有人跨越的槛，眼前的一只畜生既然到了这种级别！

　　芬里尔歪了歪头，蔡老那股无形气劲被它挡住，打在它身上连毛都没有掀起一根，原本就不是全力，只是拿小辈示威，打在高他一个次元的物种身上，自然是这种效果。

　　“你就是顾扬飞？”

　　所有人中，只有顾扬飞没有这种难受的感觉，自然是被特殊照顾的，来之前郭浪提醒过它，要礼待对方，芬里尔自然不敢不听。

　　别看它在郭浪面前很随意的样子，但对方的命令它可不敢不重视，基地里大多数人可能都觉得卡特的权威毕竟重，但芬里尔却知道，这个势力真正的主人依旧是那一位。

　　“前……前辈认识我？”顾扬飞小心翼翼的问道。

　　“你父亲托我过来寻你回去！”

　　这话一出，周边所有人一脸不可置信，尤其是蔡家的那两个，完全一脸懵逼的表情，有些搞不懂情况，难道这个自己准备拿来立威的小兵居然是位大神？你他妈早说呀！

　　周围人惊讶，顾扬飞自己都一脸懵逼，暗道：“我靠，老爹这么牛逼，居然能使唤这么厉害的东西，我难凯不晓得呢……”

　　具体有多厉害他也不清楚，只不过刚才那么厉害的老头现在屁都不敢放一个，自然是更加厉害的主了，啧啧，老爹当真深藏不露啊，居然隐瞒了自己那么多年，难道是为了磨练自己？

　　各种听书的桥段在顾扬飞心中响起。

　　“你是顾扬飞吗？”芬里尔甩了甩脑袋，靠近一步又问道。

　　“是……是，晚辈顾杨飞，见过前辈！”顾杨飞立马结结巴巴道。

　　“嗯！”芬里尔嗅了嗅对方，点了点头，气味和衣服上的一模一样，名字也一样，应该是错不了的：“既如此，我们走吧！”

　　“前……前辈！”顾扬飞死里逃生，又遇到这等事，心里兴奋半天没有反应过来，原本麻木的点头打算跟着对方走了，可不经意的一转身便看到了昔日战友还一脸颤抖的跪倒在地，不知道是被那个老人吓得还是被眼前这大狗吓的，顾扬飞又看向了老寇，在明知道会得罪蔡家那位少爷的情况下，第一时间出来求情的这位上司，一向带自己不薄。

　　还差点为了自己连命都要丢了，自己要是一走了之，他们的下场呢？从刚才来看，必然不会有什么好下场……

　　想到这，他连忙道：“前辈可否带着我这些同泽一起？”

　　“哈？”芬里尔愣了一下，随后有些犹豫，如果可以，它是不喜欢有其他人坐他背上的歪了歪狗头：“不带可不可以？”

　　顾扬飞一愣，不是愣对方有拒绝的意思，而是愣对方居然带着商量的语气，后面的蔡老也倒吸一口凉气，这语气，恐怕那位少年的爹爹当真是一个了不得的人物啊，要换做自己，即便因为什么原因来带走他，但哪里会和他啰嗦？他有什么资格？

　　老寇眼中也露出了希冀，这种时候他看得出，如果顾杨飞坚持，自己这一伙人，不是没有生机，老寇看出来了，顾扬飞自然也看出来了，虽然有些不明白，这种级别的存在为什么会这样，难道真的是自己老爹太牛逼？

　　想了想后，最终还是搏一把，坚持道：“寇将军待我有大恩，如今因我落难，我若自己离开，便是不义，父亲教导过扬飞，一饭之恩必偿，这些同泽对我都有救命之恩，倘若我一走，他们都会死与蔡家人之手，扬飞……”想到这稍稍犹豫了下，最终一咬牙道：“杨飞岂不是连畜生都不如。”

　　这话一出，周围人惊呆了，当然不是惊在他讲义气，而是他的用词，老寇差点想站起来给他一耳光，读书没读好，什么场合该用什么词你不知道啊？

　　芬里尔龇着白牙，歪头望着他：“有种，你是在侮辱我吗？”

　　“我……”顾扬飞也想扇自己一耳光，没事拽什么文，本就土包子，这下好了……

　　“不是看在那顾老头面子上，我现在就一巴掌拍死你！”

　　嘶……周围人倒吸一口凉气，还真是一个牛逼二代？

　　“你所说的蔡家是他们吗？”芬里尔转身，一双紫色的瞳孔终于看向了在它眼里稍微强一点的那个老头。

　　糟糕！！

　　蔡家二爷一脸惨白，他刚才一直没发声，还刻意收敛了气息，就是希望对方能遗忘自己，也希望那小子莫要想起之前的事儿，结果最担心的还是来了！


第925章 啸天

　　“你所说的蔡家是他们吗？”语气一转之下，那些穿着蔡家特有服饰的人压力陡增，低级的士兵直接脸色瞬间憋得通红，脑袋如西瓜一般爆开，数百个士兵刹那间消亡，而且这死亡场面异常的震撼人心！

　　蔡家那公子一脸苍白的站在中央，无数脑浆、血液喷洒在他身上，将他染成了一个血人，原本素爱整洁的他却连下意识回避都做不到，在这种巨大的压力下，他虽然没有如那些普通士兵一般瞬间爆体而亡，但那股压力还是压得他动弹不得！

　　芬里尔一愣，其实它并不是想直接杀戮的，别看它在北欧神话里凶名赫赫，其实内心深处是不喜欢杀戮的，特别是无意义的杀戮。

　　只是没想到这些士兵这么脆弱，主要是这个位面等级差距过大，让它一时间没把控好。

　　不过这么一来，在蔡老的眼中却是真正的强者风范了！

　　他可是能感觉清楚的，对方完完全全就是凭借气势杀人，他第一次听说气势这种东西居然能像有如实质一般压力那样，造成那样的效果，现在的他完全确定了，这只巨狼，绝对已经到达了那个领域！

　　越是这样他越知道，决不能继续起冲突，蔡家没有和人家起冲突的本钱，现在为什么大乱？不就是突然出现了一些怪物，将那些原本高高在上的大家族高手杀戮一空吗？

　　自己要不是当时在小地方闭关，恐怕也难逃一劫，好不容易捡了一条命，出来之后发现，自己在整个西境世家里居然算得上头号人物了，这种时候他可不想莫名其妙的狗带。

　　连忙放低了姿态，弯腰行礼道：“误会，前辈，我等确实不知这位公子和您的渊源，倘若知道给十个胆子也不敢对公子不敬呀！”

　　“都是畜……额，这个混账！”说着转身恶狠狠的望着蔡家那个后辈，自己过世大哥的亲孙，几乎毫不犹豫一掌打过去，那天赋奇佳的年轻男子，还未有丁点反应，就被一道月牙式的起劲劈成了两半，生机顿消，但死前那劈成两半的脸上露出了不敢置信的神色，到死也不相信，自己的二爷爷，会对他这么狠心！

　　嘶！

　　众人一脸惊骇表情，包括芬里尔看对方的表情也有些古怪。

　　但那老者却面不改色，赔笑道：“这混账得罪了公子，挑起了这次事非，老朽已将其击毙，公子可还满意。”

　　顾扬飞一脸懵逼的表情，看着对方那和善的笑意，像极了一个和蔼的老者，可却让他一股寒意直透心肺，到今天他才知道，原来这些大人物，当真比野兽还要可怕！

　　“有意思的人类！”芬里尔幽幽的望着对方：“你的名字！”

　　“在下蔡京！”蔡老卑谦道：“前辈放心，这翠山营的兄弟今后就是我蔡家的上宾，绝不会让他们受了委屈。”这句话倒是没有敷衍的意思，这个姓顾的小子，应该留不下，倘若他的这些兄弟留下了，自己定然会奉若上宾，今后如果有难，好歹能和这大能扯上点关系，如今这个时代，多条路子，总是要稳当几分。

　　“呵！”芬里尔望着他，端详了良久，最终望着顾扬飞道：“你的兄弟是哪些？”

　　顾扬飞闻言一喜，连忙唤来了自己连队的兄弟，而后老寇也走了过来。

　　芬里尔歪了歪头：“那些穿红衣服的呢？”

　　老寇眼巴巴的看着顾云飞，顾云飞犹豫了两秒，最终道：“前辈若能一并带走，那当然是最好。”

　　“明白了！”芬里尔点了点头，突然伸了个懒腰，身上猛地传出噼里啪啦的响声，而后在众人目瞪口呆中，肉眼可见的变大，一直涨到了山岳般大小，这般神奇景象再度让所有人满脸的惊异。

　　“神通！！”蔡老眼中露出了兴奋之色，古书记载，古代仙佛都具有神通之能，可摘星拿月、移山倒海，原本以为是夸张之词，如今看来……

　　呼！！

　　没等众人惊叹，那芬里尔突然张开了巨口，一股逆流的风力瞬间将翠山营的一骨碌全数吞了个感觉，整个翠山营瞬间被清空！

　　这突如其来的一幕让蔡老一下愣住了，感觉剧情怎么一下转折这么快？

　　芬里尔没有理会蔡老，转身一踏，奔向了高空，巨大的身形突然一阵模糊，便消失在了原地！

　　“这是个什么情况？”还未等蔡老反应过来，旁边突然传来一阵阴恻恻的声音：“有意思！”

　　“谁？”蔡老浑身一僵，什么时候有人靠近到这个距离他居然一点反应都没有？他僵硬的转身，转身之后浑身一抖，只见又是一个巨大的黑影，而且也是一只巨狼！

　　只不过这次是黑色的，浑身皮毛纯黑不带一点杂色，身形流畅，不像刚才那只一般长得还有几分憨厚，尖锐如狐狸一般的头颅居然有三只眼睛，但给人感觉，却比刚才那一位更加危险。

　　“前……前辈是？”蔡老有些结巴道，心中暗自吐槽：“现在的狗都这么厉害吗？”

　　“那个叫顾扬飞的，你可能查到他的户籍？”阴恻恻的声音不带丝毫温度，蔡老连连点头：“能，绝对能！”以他无数阅历完全能感觉到，眼前这一位的语气是什么意思，倘若自己回答有丝毫犹豫，绝对不会有好下场。

　　“嗯……”那黑狼点了点头，漫步走到了刚才芬里尔所在的位置，嗅了嗅，深蓝色的瞳孔微微一缩：“有意思，居然能完全断掉踪迹，这家伙……怎么办到的？”

　　蔡老在身后小心翼翼的观察了下，这黑狼的走姿极为优雅，从声音来看，居然是个女声，而且……这个形象，虽然说没见过，可是无数说书里都有着秒回，浑身漆黑，双瞳冰蓝，眉生三眼，闭眼时如一轮月牙！

　　难不成是那吞月的啸天？

　　蔡老默默的吞了一口唾沫，脸色极为紧张，今天真是一波三折，这家伙可不是什么善茬，整个西境最近的屠杀传闻中，可没少有它的身影，听侥幸逃回来的下属说道，西境另外三大豪门，似乎都是覆灭在这家伙手上的。

　　比起这一位，他还是愿意和刚才那一位打交道。


第926章 麻烦

　　“飞儿？飞儿！！”顾老汉的妻子也就是顾扬飞的母亲在看到自己儿子的时候先是一呆，而后便激动的扑了过去，老泪纵横，周边跟着过来的士兵都愣愣的看着。

　　原本以为顾扬飞是一个什么了不得的大家族呢，怎么母亲看起来和一个普通农妇没什么区别？

　　“好好好！”顾老汉背着手点了点头，眼中也闪烁着泪花：“回来就好，回来就好呀！”

　　一旁的老寇暗中观察着这个老人，其实顾扬飞的身世他是毕竟清楚的，因为当初作为顾扬飞的顶头上司，肯定是要了解底细的，大部分军官还是愿意重用良家子，那些来历莫名的要么是世家来镀金的，要么就是一些莫名其妙的人，反正都不适合培养。

　　在介绍信里，顾扬飞的身上说得很清楚，家里五代都是农户，并没有什么出彩的大人物，是个地地道道的农家子弟，而眼前的这景象也极为符合人设，当然……如果旁边那只白色的大狗不在的话……

　　“爹！”顾扬飞安慰好了母亲，走了过来。

　　“好！”顾老汉一脸欣慰的看着他：“不过当了一两年的兵，状实了不少啊！”

　　“孩儿不孝，让爹娘担心了！”顾扬飞梗咽道。

　　“不许哭，男儿大丈夫，哭哭啼啼的像什么样子！”顾老汉瞪了他一眼：“性格倒是一点没长进！”

　　一旁的老寇暗中打量了对方一眼，实在有些看不懂深浅，说对方是个普通人吧，这气度又还可以，给人一种深藏不露的个感觉。

　　“爹教训得是……”顾扬飞抓着头傻笑了一下，后面又小心翼翼的看了一眼旁边打酱油的芬里尔，轻声道：“父亲大人，这位前辈和您什么关系啊？”

　　声音虽小，但老寇也是先天级别，哪里可能听不到？看似若无其事，实则耳朵已经竖起，顾老汉白了自己儿子一眼，随后走上前对着老寇道：“将军……”

　　“诶哟，将军不敢当，在……在下就一个骑兵营校尉而已，老前辈有什么指教，晚辈听着呢！”

　　顾老汉眼睛微微一眯，这家伙年纪和自己差不多，一口一个老前辈叫得一点也不害臊，他心里略微明白是什么原因，但也没点破，笑道：“家里窄小，招待不了将军那么手下了。”

　　“哪里哪里！”寇老连忙道：“都多亏您援手之恩，哪里还敢叨扰老前辈，我……我们自己会想办法解决的。”

　　“那便好，老头子我就不送了！”顾老微微一笑道，这语气听起来并不客气，但放在老寇眼中却是理所应当，连忙点头道：“老前辈言重了，这边告辞了！”

　　说着对手下招手道：“二郎们，先跟我去村头见一见这家的掌头人！”

　　后面的顾扬飞一愣，刚想开口，但被自家老爹瞪了一眼顿时又不敢说话了，直到众人走远了之后，老头这才横了他一眼道：“尽惹麻烦！”

　　随后又走到芬里尔面前，施礼道：“麻烦了！”

　　“嘿嘿，哪里哪里！”芬里尔狗爪扣了扣头，对这老头印象还不错，如果不是他，郭浪还是可能会有麻烦的，自己毕竟晚到了几天，要是没赶上那就不好交代喽。

　　“咳咳！”众人走远后，屋内传来一声咳嗽，顾扬飞闻言一愣，暗道：“家里还有人？”随后抬头望去，便看道自家妹子搀扶了一个年轻人走了出来。

　　这是谁？顾扬飞一脸诧异，不过看自家妹子那样子，难道……自己走后，妹子嫁人了？

　　“哦，多谢公子！！”顾老汉连忙上前行礼，那之前对郭浪阴阳怪气的老妇人此时也是一脸恭敬：“多谢公子，多谢公子！”

　　哦！

　　直到此时顾扬飞才明白过来，原来是有高人相助，就说嘛，老爹哪里有那本事，原来是自己这妹子抱到了大腿啊！

　　小姑娘不错，钓了条大鱼啊！

　　顾扬飞一脸欣慰的看着自己妹子，从小一起长大的顾小雪哪里会看不懂自己哥哥的眼神？害羞的低下了头，不过眼中却有一丝丝黯淡，昨日父亲找自己谈了话，说得很明白，这位公子，自己恐怕是高攀不上了……

　　“顾叔多礼了！”郭浪连忙还礼道：“如若不是你们，在下说不定已经暴尸荒野了，救命大恩，无以为报，这点小事，哪当得起你们这般大礼？”

　　“公子哪里话……”

　　一番客套后，郭浪看向了芬里尔，眼睛一瞪道：“叫你带个人回来，你带那么多当兵的回来干嘛？”

　　芬里尔白了郭浪一眼，还未说话，一旁的顾扬飞连忙道：“是我请求前辈将同泽带回来的，扬飞唐突了，可他们对杨飞都有救命之恩，如若看着他们遇难，杨飞实在良心不安……”

　　你良心不安关我屁事呀？郭浪眉头一皱，不过看在顾老的情面上，到没说什么，而是看向了芬里尔：“具体什么情况？”

　　芬里尔立刻将之前的事说了一遍。

　　片刻过后，郭浪面色变得凝重起来，凝声道：“你是说，有传奇生命在附近窥探你？”

　　“恩，我不会闻错的！”芬里尔点头道：“那种感觉，啊……”芬里尔一脸销魂：“很久没遇到了！”

　　“什么感觉？”郭浪看着对方一脸贱贱的样子，有些发愣道。

　　“就是想交配的感觉呀！”芬里尔一脸兴奋道：“我敢肯定，对方是一只母狗……额，啊呸，是一只母狼，我虽然没看到，但绝对是一只漂亮的母狼，我当时光闻味道就差点高潮了！”

　　这赤裸裸的话让众人顿时石化，一旁的顾小雪面红耳赤的低着头，郭浪一脸无语的望着这丢人的东西，不过他还是没忘正事，连忙问道：“你没被追踪吧？”不管是母狗还是母狼，都是犬科类，在追踪上有天然的优势！

　　“当然没有！”芬里尔一脸自信。

　　郭浪点了点头，暂且相信，不过后面又皱眉望着顾扬飞，突然问道：“那个什么蔡家，如果要找你们，找不找得到？”

　　顾扬飞一愣，随后点了点头：“应该问题不大，以前朝廷在军方管制非常严，尉级军官都要求来历青白，军籍上都记载着本人的户籍，而管我们的是蔡家的将军，我们的记录应该都在他那里！”

　　郭浪闻言眉头一下皱得更深了，喃喃道：“这就有些麻烦了呀！”


第927章 应对计划

　　雪花村内，冯家的人在听闻村里突然出现了军士顿时都警惕了起来，而老寇似乎也考虑到了这点，所以在告别顾家之后，立马前往这村里世家的驻扎地，拜访了冯家的当家。

　　对于冯家，老寇还是有所耳闻的，是一个书香世家，家主嫡系一脉远在京城，根深地厚，出过两朝宰辅，一个帝师，是皇家关系颇好，但在以前三大家族的威慑下，又没有明确的支持皇家。

　　冯家本是西境柳星城的一个三流家族，但在百余年，家中走出了一个文状元叫冯青云，又得先帝看重提拔，一路坐到了宰辅位置，冯家的地位顿时有了提高，偏偏那一脉似乎走了运，冯青云长子冯文轩虽然和他老子一样走得文式科举，但武道天赋不弱，又得先帝看重赐予功法，既然一下蹦到了当时天榜前十的位置，自创剑法，冯家自此便走上了正轨，成为大家豪门之一！

　　不过冯家大本营路途遥远，家族的老人又不想迁移过去，所以几代下来，都是族中如果有优秀子弟，便送往京城嫡脉培养，倘若不成气，便留在西境，教导后辈。

　　这般下来冯家便在柳星城站稳了跟脚。

　　这次大变西境是最晚遭受到攻击的，主要是路途实在遥远，外面风险未知，举家迁移那么远，实在半路怕遇到什么意外，所以最终决定，一部分人前往京城投靠嫡脉，看看情况，如若那边确如传闻中那般安全，在过去不迟，而剩下的人，便到这雪花村里暂避风头。

　　冯家的势力不小，但精英都在京城，这边力量到也算不得有多厉害，虽然大家对京城那位颇为忌惮，表面上都有所恭敬，但这个时候都各自站立山头了，有些事儿和以前就不一样了，冯家这边的管事人倒也明白局势，没有占据太好的地方，随便找了个偏远的地方讲究着。

　　却没想到还是遇到事了。

　　“将军远道而来，可有什么指教？”村头营地里，老寇面见了冯家的管事人：冯训达，是一个人丹境的老者，老寇来的时候观察了一下，大多数都是后天武者，先天都没几个，这实力比起蔡家却是差远了，不过也好，如若太厉害，自己等人反而没了地位。

　　“我是个军人，也就不绕弯子。”老寇豪爽笑道：“我带着兄弟们想投靠冯老您混口饭吃，你看怎么样？”

　　冯老皱了皱眉，这雪花村本就地盘不大，这家伙营地的兵士有起码两千有余，原本就拘谨的粮食不太好分配呀，当然，在这种乱世，多一分力量自然是好的……

　　稍微犹豫了一下冯老疑问道：“以将军的能力，那些大世家大可以去投，为何选中冯某这里？”

　　“实不相瞒！”老寇摸了摸头：“我们也是走投无路，从蔡家里跑出来的，也多亏这村里的大能，否则，这几千兄弟，怕是没有活路哦。”

　　“大能？”冯老愣了，这村里有什么大能？一群庄稼汉，虽然武风还可以，不过后天的武者都没有一个，还大能，这家伙是在搞笑吗？

　　……

　　“顾叔，不是这样，你这个手在平滑一点，不要那么僵硬，啊，再来一次……”顾家门口，那位所谓的大能正在郭浪的指挥下做着各种装逼的动作。

　　“单手抬，腰要挺直，眼神再平淡点，诶，对就是这样，就是这种波澜不惊的表情！”

　　郭浪虚弱的坐在一旁，在顾扬飞目瞪口呆的表情中，指使着他老爹坐着那看起来似乎很高大上的动作。

　　一旁的芬里尔趴在地上，狗脸满是无语状。

　　“我说，这靠谱吗？”芬里尔翻着白眼问道。

　　“也只能这样了！”郭浪也一脸无奈，谁叫自己身子虚呢？啊呸，身子弱！

　　根据芬里尔描述，和那些军士对顾老汉的态度，应该是误会了对方是一个大能了，如今随时都有传奇过来找麻烦的情况，除了逃跑就只能冒死一搏了！

　　逃跑不是郭浪想要的，自己时间本来就不多，如若再被什么麻烦找上疲于奔命，不是什么好事，芬里尔有进入阴界的能力，但立马毕竟不嫩待太久，面对一只犬科类的传奇追踪，很难甩得掉。

　　特别是如果带上顾老们一家，他们在这片土地留下了太多的痕迹，一时间想要清理也清理不完，对方想要追踪其实不难。

　　逃是下下策，如今的情况只能试着搏一把了。

　　原计划是这样，如果对方只是一只传奇，一个人过来，那么芬里尔出手，胜算还是很大的，毕竟有着卡特幻兽系的秘技培养，比起野生的传奇，要强得多。

　　但如果是两个以上的传奇，那就毕竟麻烦了，芬里尔毕竟才刚刚恢复而已，并没有提升到十族传奇生命应有的水准，一V二还是有些悬。

　　倘若遇到那只情况，郭浪就只能靠自己了。

　　当然，他现在的身体状况，打肯定是不能打的，甚至都不能露面，毕竟虚成这样，瞎子都看得出来，所以只能请毕竟能崩得住脸的顾老出手了。

　　其实难度也不大，郭浪手中还有一样东西，一块千幻神晶的碎片！

　　是魔佛墓被晓婷轰爆之后，作为神器的千幻神晶碎片自然是会重组回到主人那里去，可是郭浪暗中利用霜之哀伤冻结了一小块！

　　冻结的时候，神晶还是处于主人命令的封印状态，自己的霜之哀伤能冻结那种状态，郭浪是有信心的，只要现在一解封，郭浪利用秘术操控，只要那一瞬间，还是能保持封印的功能，只是在时机上要把握好，因为那种状态不会持续太久，最多三秒，三秒过后，无论有没有封印对方，神晶都会通过空间穿梭回到主人也就是西维尔身边！

　　封印是为了震慑，而自己的状态并不适合这个活，既然当初那么多人都认为顾老是个大能，郭浪正好可以利用利用！

　　“来来来，顾老休息一下，再把台词背一下啊，辛苦一下，辛苦一下！”

　　一旁的几人顿时无语，总觉得吧，有那么一丝猥琐……


第928章 初次配合

　　“你说顾老汉？”村头的武师刘德勇喝着自家酿的米酒，一脸通红的哈哈大笑：“他家酿的米酒倒是村里一流的，要说他以前是个什么出名的酿酒师傅我倒是信，说他是一个什么劳资大能，就纯属扯淡了！”

　　问话的是冯家这里的管是人冯训达，昨日在听了那个寇将军的话后，虽然觉得有些天方夜谭，但是看对方和他手下的神情似乎不是作伪呀……

　　而且这事儿也很好打听，这里离蔡家势力虽然遥远，但冯家曾经在那边也是有些子弟在走商的，打听点情报还是问题不大，最关键是对方骗他也没什么意义呀……

　　“这顾老是本村的人吗？”冯老问道。

　　“哦……这到不是……”刘德勇摇了摇头，回忆道：“是那年逃荒来的，然后被村头梅家的姑娘看重，便留了下来，成为这村子的一员了。”

　　“他以前是做什么的，你们可知道？”

　　“这个吧……”刘德勇愣了一下，随后摇头：“这老头话少，平常在家都是埋头干活，有时候吧酿点酒卖给村里的人，补贴点家用，为人……比较生僻，再加上本身就是外来人，所以大伙理会得也少……”

　　“这样啊……”冯老眼睛一眯，有些摸不准了，倘若底子清白，都知根知底倒是可以辨认，这般说法却又扑朔迷离了！

　　……

　　“寇将军，这怎么使得呀！”顾扬飞看到老寇过来帮着自己耕田连忙着急道。

　　“哎……你和令尊对我们整个翠山营有救命之恩，帮忙做点农活算什么？”老寇笑眯眯道。

　　正推迟间，便看到顾老汉端着两坛子酒水走了出来，对着干农活的兵士到：“各位军爷辛苦了，老汉这里也没什么拿得出手的，自家酿得一些米酒，大家不要嫌弃啊……”

　　“诶哟，顾老客气了，客气了呀！”老扣连忙走了上去，顾老汉笑眯眯的招呼自家老伴端碗倒酒，浓烈的米酒香顿时吸引了周边的军汉，军中将士，少有不贪杯的，他们可没老寇那么多心眼，顿时都嘻笑开颜的走了过来。

　　顾老如一个寻常老汉一般给这些赤脚在田里干活的大头兵倒着酒，一点也看不出大人物的风范，让老寇稍稍皱眉，暗道：难道是自己想多了？

　　可是能指挥那种大能的老人家，真是表面上看起来那么简单？

　　老寇暗地里仔细观察着，不过片刻便看出了异样，自己手下那些兵都是乡野汉子，也什么礼数，端碗的时候动作幅度都很大，有的万里的还没喝完就伸着想要第二碗，这位顾老倒是来者不拒。

　　不过有点意思的是，所有士兵碗里的分量是不一样的，虽然差别不是非常大，但是老寇还是感觉出来了，而且还有一个很有意思的一点，就是这些士兵端碗时动作虽然粗鲁，但是不知为什么，一滴酒都没洒！

　　自己手里兵可没这种素质，看他们大咧咧的动作，碗里的酒端到口中的时候都还是旋转的，可是即便这样，愣是没有一个人手里的酒洒出一滴来。

　　仔细一看便会发现每个人碗里分量不一样，导致的结果居然是那士兵动作幅度里酒水泛起的极限，每一个都算计得非常的好……

　　巧合吗？老寇愣了一下，自己也接过一个碗递了过去，他是先天高手，对于力道把握还是很有分寸的，尝试着一个动作幅度递过碗去大咧咧道：“好香的酒，顾老好手艺啊！”

　　“哈，自家酿的，登不得场面，倒是招待不周了。”老汉笑着给老寇倒酒，和之前的士兵一样，旋转的酒水随着老寇保持不变的动作力度回来时候也是滴酒未洒！

　　果然不简单呢……老寇暗道。

　　正想间，旁边突然传来一阵爽朗的笑意：“好诱人的酒香，没想到雪花村里还有这等手艺，哈哈哈！”来人正是冯家的冯训达，他笑眯眯的走过来：“老头子我可否厚颜讨杯酒喝？”

　　“哟，大人大驾光临，倒是老汉我惶恐了……”顾老汉笑眯眯道，话虽这么说，可语气和神情都极为自然，完全没有惶恐的意思。

　　“家里简陋，也没什么杯具，只有粗碗，大人可愿将就？”

　　“欸，无妨无妨，大碗喝着更畅快，哈哈哈！”冯老大笑着走近，接过一个瓷碗，老汉给他倒了满满一碗。

　　冯老接过酒，笑了一下：“初春寒凉，老头子比不过这些年轻人，喝不得凉酒，得热一热。”

　　顾老汉望了他一眼，随即点了点头“行！”也未见有什么动作，冯老手中的酒居然自然的就开始沸腾起来，片刻后沸腾静止，一股热气夹着酒香飘出，沁人心扉。

　　冯老呆呆的站在原地，一脸呆滞，但顾老汉却转头幽幽道：“大人慢用，老汉还得回去看看我家那婆娘饭煮好没，失陪了。”

　　说着也不等对方回答，慢慢的向远处走去。

　　呆滞良久的冯老望着自己手中的酒碗，刚才对方的手段他完全没看懂，酒水莫名的就开始沸腾，关键是，他手端着碗却感受不到丝毫的沸腾之意，隔离得如此完美……

　　无论是用真气还是用术道，这般手段，都和他不是一个级别的，至少自己所知的领域里，没有谁能办到。

　　“世间之大当真是无奇不有，说书里常说山间隐士，我原本是不相信这种桥段的，如今算是见识到了！”

　　一旁的老寇点头道：“是啊……”

　　倒是一旁知晓真相的顾扬飞扯了扯嘴角，憋着笑意，说实话，看着两人一本正经的讨论自家老汉是个高人的时候，那种感觉……还真是……

　　……

　　远处的郭浪微微喘了一口气，收掉了丝线，如果是十族的高手再次，必然能认出这种手段：属于血精灵妖精一族诡秘系职业：傀儡师！

　　是郭浪在比武大会的时候收集的技能，可惜没有收集到王族的魔灵制作者，否则直接照着顾老汉的样子制作一个傀儡，必然万无一失，现在嘛……露馅的风险有些大！

　　不过还好，你顾老汉你其它不说，挺能绷得住场面的，但愿到时候面对传奇大能也能不出纰漏吧……


第929章 逼近

　　金阳城蔡家大厅里，所有人都一脸苍白的低着头，大气不敢喘一个，毕竟如今不要说他们，就是三大家族的残余势力那般傲气看到这位主估计也是这般孙子的表情。

　　站在大厅中央，查阅着下面人送上来的情报，这个人身高两米，长得一副雷公毛脸，背后一堆偌大的黑色羽翼，这个形象，如今整个大夏，几乎是无人不知！

　　毕竟，被屠杀的百洲里，有三分之一都是他的手笔，而且最残暴的也是他，其他两个只是猎杀高端的武者，对先天以下的人似乎都没什么兴趣，可这33位不一样，上到人仙境，下到毫无级别的普通百姓，都很难在他手底下有活口！

　　这场天灾的第一凶神，没想到居然会驾临他们蔡家的大殿。

　　而大堂首位，坐着一个看起来几岁大的孩童，手里拿着一颗鲜红的心脏，像啃苹果一般啃着，而一旁的座椅上，蔡家唯一的人仙境大能：蔡家二爷蔡京，此时一脸呆滞的躺在座椅上，胸口一个偌大的血洞触目惊心！

　　蔡京到死都不明白，自己那么配合，最终还是没逃过一死的结局，而理由也是极为可笑，那稚嫩的声音一直在所有人心中回响。

　　“哦，这里就你修为最高，勉强能入口吧，虽然老了一点，便将就一下吧……”而后在众人完全没反应过来的情况下，那蔡京的心脏便已经到了那小娃的手中。

　　或许是因为速度太快了，蔡京一开始居然还是活着的，看到周围人惊恐的眼神和对方手里心脏时，居然第一时间还没反应过来自己已经死了！

　　那个场面，诡异到了极点！

　　“啸天，你确定那只白狼口中说是受他父亲所托？”雷震子皱眉问道，按照情报所示，这个叫顾扬飞的家世非常一般，父亲就是普通的庄稼汉，哪里可能是什么大能？

　　从魔佛墓回归后，杨戬跟着仙帝到了中心位置，准备大阵最后的完善，自己和哪吒则是来到西境做立四方阵眼最后的收尾。

　　路过的时候，原本留守在这边的啸天却突然带来这么一个消息，顿时让雷震子重视了起来，说实话，有了前几次连番的打击，刚复苏时那种老子天下无敌的气焰早就被打消得一干二净了。

　　这种时候，他最不想看到的就是那种莫名其妙冒出来的高手了。

　　那魔将就算了，那莫名其妙的小女孩尤其是那莫名其妙的死胖子，他一点都不想去回忆。

　　结果刚一回来，又告诉他可能有神秘高手出现，雷震子一下就火了，怎么哪里都有神秘高手，这玩意就这么不值钱吗？

　　一旁原本空无一物的空间里，凭空出现一个月牙般的纹路，而后那晚窥视芬里尔的啸天慢慢的现行，它眯着蓝色的瞳孔，额头第三只眼也眯成了月牙状：“话我是一个字不露的转述的，具体指的是不是情报里这个务农的父亲我就不清楚了，不过那白狼绝对不简单。”

　　雷震子眉头微微一皱，啸天是杨戬在黄泉冥路抢来的上古异兽种，是阴位面的高等品种，从突破传奇以来，即便是武仙众里也少有能胜它的，它说不简单，那就绝对不简单！

　　“你感觉能胜它吗？”

　　“没把握！”啸天声音清冷道：“它似乎也能开启阴间路，而且……比我熟练！”

　　“嘶……”雷震子捂了捂眉头，现在的他是不想惹事的，可是如果不去探查一下，自己这边的行动万一关键时候他来捣乱，误了大计就不好了，不管自己再不怎么情愿，还是得接触一下。

　　“哪吒，你怎么看？”雷震子转头看着那没心没肺的，实在不明白为什么上面要他跟着自己……明明两个性格就不合！

　　“我没什么看法呀，我听你的！”哪吒笑嘻嘻的啃着手中的心子，张开被鲜血染红的嘴，露出白牙，露出天真无邪的笑容，让人看起来有些寒瘆。

　　这家伙……雷震子脸色一沉，典型的占便宜类型，平时屁话那么多，正是大事的时候丝毫没有担当，甩锅甩得倒是洒脱。

　　“你……”雷震子原本是想叫蔡京的，不过转头时才反应过来已经被哪吒吃掉了，随后又看向了另外一个修为最高的老者：“你以你们那个……那个啥，哦，蔡家的名义递一份请帖到这雪花村，说为了赔罪，上门拜访！”

　　“啊……啊？”那老者一愣，有些没反应过来，但还未有第二个反应，脑袋便如西瓜一般爆开，无头的尸体原地抽搐，血如喷泉一般喷洒。

　　雷震子收回羽翼又看向另外一个，那人也是愣了一下，随后雷震子羽翼一张，那个人瞬间又被震得粉碎，当雷震子看向第三个人的时候，这人终于反应过来了，连忙跪地大声道：“好的，神尊大人，小的一定将事情办妥！”

　　“哼！”雷震子望了对方一眼，冷哼一声，便一脸阴沉的走出了大厅之外，而哪吒则是看着那两具尸体，舔了舔舌头：“真是浪费。”

　　随后也蹦蹦跳跳的走了，留下一屋子蔡家的人呆立在原地，而后一脸苦色，以前的他们总是教导后辈，要自强，弱者的人名不如狗，可如今……

　　自己等人的命和那猪狗又有和区别，得不到保障的感觉，真是无比的难受啊！

　　多么怀念，以前那段清明的日子！！

　　……

　　“公子……这样可以了吗？”老汉穿戴着郭浪用霜之哀伤幻化的护心镜，在配合郭浪通过傀儡线丝麻痹各大神经感应后，几乎已经可以将高等级生命的气势缩减到最小。

　　虽然气场上面的问题已经解决了，可是这种与大人物对峙的气度要短时间培养出来，还是需要一些功夫的，郭浪这些天少不了培训。

　　“差不多了吧……”郭浪有些不确定道，完美肯定是不完美的，不过……从时间上来算，能准备得时间估计也不多了……虽然还未收到任何消息，不过作为顶尖生命，那种危机希来的第七感，已经有非常明显的征兆了。

　　但愿能蒙混过关吧……

　　郭浪暗中祈祷道。


第930章 我走之后……

　　京都内，赵乾坤一脸凝重的看着周围，无数地方血光乍起，让他心中越发的不安，可这个时候，无论是郭浪还是卡特，甚至那位用来震场子的那位小姑娘也在前段时间离去了。

　　这个时候其实但凡有一个传奇级的生命打过来，都是岌岌可危的。

　　郭浪的势力文明不过六级，这种程度的文明等级，是不可能挡得住传奇生命进攻的，如今京城几乎就是一个空架子，外面的世家拼了命想进来，想求得一份安宁，他们哪里能想到，这里面其实并不安全！

　　赵乾坤回到大殿的时候，突然一下愣住了，因为他看到了那熟悉的绿色倩影，正是许久未见的老祖宗！

　　他刚想施礼，便又看到了旁边一个穿着朴素，长相也非常朴素的中年人……

　　“这是谁？”赵乾坤一愣，老祖的熟人？他从未见过。

　　“你真的决定这么做？”绿衣女子，也就是守护了赵家江山千年的绿龙一直面无表情的脸上极为难得的遇到了惊异的表情。

　　“无数年前，我也是这么问太岁的……”中年人温和地笑道：“你知道吗？那时候我也是如你这般表情，认为她是不是疯了？可这么多年过去了，我不知道结局，我不知道她的音讯，看不到结果……你知道吗，突然的，原本对我来说，毫无意义的时间变得无比的难熬……”

　　“我每一天都在想，她是不是成功了？还是被那个紫色眼睛的家伙忽悠了？有没有看到所谓的宇宙星辰，还是因为违背了这个世界，彻底的消失了……我每天都在想，但没人告诉我，一百年，一千年、一万年！”

　　“我……后悔了！”仙帝望着对方，神色第一次露出了人类般的那种恍然，情绪波动极为复杂，声音有些哽咽道：“后悔当初没有接受她的邀请！”

　　绿龙怔怔的望着对方，她很想告诉这个男子答案，那个叫太岁的结局，她选择了一个极为正确的决定，成就了暗夜一族最强的一个英雄，她无数纪元里每天都能看到不一样的星空，不一样的朝阳！

　　可她不能说，绿龙一族的铁律，是不允许像梦境里的人透露外面任何信息的！

　　“君上！”

　　就在赵乾坤震惊与他们对话的时候，身后一个淡淡的声音，无声无息的出现，让赵乾坤浑身一僵，如今的他，身怀暗夜王族血统，人仙境内，除了本族那几个，他自认为世间没有对手，如若有人能潜伏他这么近的，只有一种可能……

　　赵乾坤僵硬在原处，不敢转身，虽然对方没有杀意，但莫名的危机感让赵乾坤选择老老实实的待在远处。

　　“哦，到时辰了？”仙帝似乎想起了什么一般，又一次恢复之前那波澜不惊的表情，仿若刚才那情绪波动是幻觉一般，点了点头，也没招呼那绿衣女子，便径直往外走去。

　　直到两人都离开的时候招乾坤这才敢转身望着两人的背影，虽然没看到正面，可那身银色铠甲和手上独特的三尖两头刀已经显示了来者的身份！

　　“三眼神将！”赵乾坤低声喃喃，脸上有些不可置信，早在各地传来的情报中，这些神话人物都已经一个个出现了，而在神话中，这一位的地位可不低……

　　能让他尊敬伺候的人……

　　“那是谁？”赵乾坤艰难的问道。

　　绿衣女子深深的望了那离去的背影一眼，叹了口气道：“一个想要摆脱命运的可怜人罢了……”

　　……

　　“君上，三日后便是九耀当空之日，盘古大阵一切已经准备就绪，现在只待雷震子那里安排妥当，四方便已周全！”

　　“恩……”面对如此大事，仙帝依旧面无表情，仿若与他无关一般。

　　“君上……”杨戬欲言又止。

　　“想问什么，就问吧……”

　　犹豫了片刻，杨戬最终道“您当初说一个骗子，如同师尊那般骗取了您的一个朋友，如今下落未明，当初我也是问了师尊，在知道无法出去的情况下才彻底死了这份心，可尊上您为何却又这般执着呢？”

　　“因为……我不确定！”仙帝笑了笑：“我不确定那是否是一个骗子，这个世界，确实已经找不到她的身影了，如果没有死的话，应该就是成功了，可我身为这天地的之主，心里却明白，这个地方，是出不去的……”他望着杨戬，指着对方：“因为无论是你，还是我，都是假的！”

　　杨戬闻言一征，而后脸上露出了极为痛苦的神色，这个真相，过了千年，万年，哪怕百万年，估计也消化不了，谁愿意接受这一切呢？

　　既然是梦，那边肆意妄为一些吧，反正是假的，何必活得那么累呢？在完全丧失希望后，武仙众包括自己都是做了这么一个选择，但身为天地之主的他，却似乎想要走另外一条路。

　　“可您不是已经确认了吗？老师她们虽然来自天外，却没有离开的办法，更不论跟着他们离开了……”

　　“不一样！”仙帝王语气突然变得有些急促：“那个女孩，才十岁，我看得出她的年纪，不会错的，就是十岁，你敢信吗？十岁的年纪，有这样的力量，她背后绝对是一个我无法想象的存在，而既然那一位敢让这种资质的人进来，必然有离开的路，就如同……就如同当年那人一样！！”

　　“那又怎么样？”杨戬语气哽咽道：“就算他们能离开，我们跟着就能离开吗？离开后呢？”杨戬上前一步，指着胸口：“您也说了，我们……是假的！！”

　　“可她去尝试了……”仙帝低沉道。

　　“那如果她死了呢？假的……到了外面，不会就变成真的吧？不是吗？”杨戬激动道，他有冰雪一族的传承，就是因为知道得多，反而更绝望，从能量判定来说，他们这种存在，到了真实空间，是抽象的，是难以维持的。

　　沉默了半晌，仙帝终于抬起了头颅，大步的朝前走去：“我走之后……你便是这天地之主！！”


第931章 善缘？

　　“蔡家的拜礼？”冯家家住在接到手底下人递过来的帖子后眉头一皱，上面的内容简洁明了，就是说不小心冲撞到了顾扬飞，蔡家略备了薄礼，希望能上门请罪，而且还希望冯家的家主去帮忙请示一下。

　　冯老望着请帖，有些拿捏不准了，根据老寇描述，当时那蔡家二爷蔡京为了活命，当场就打杀了自家最有潜质的后辈，虽然当时没有发生冲突，但事情都闹到那种地步了还凑着脸过来，委实有些不太对劲。

　　倘若不是自己亲自去顾家试探了一番，或许都会以为这是一场针对他冯家的阴谋了！

　　逻辑上来说说不通……至大灾降临后，冯氏一门在他的带领下行事极为低调，连占据的地方都是这偏远的村落，从利益角度来讲，针对他氏应该并没有什么好处才对……但有些事情因果难料，也说不准。

　　但如果从另外一方面来讲，对方是真的想要腆着脸搭上顾家这大能的线，结个善缘，也不是不可能，如今这个世道，谁都渴望得到庇护。

　　考虑了半晌，冯老还是对下面人道：“备礼……”

　　蔡家在西境属于四大豪门之一，底蕴深厚，虽然这次受到重创，可是百足之虫，死而不僵，还是有很大影响力的，既然都已经拉下脸来求自己当个中间人，自己太过驳对方面子也不好，姑且去试一下吧，当然，还是得看那位高人的态度，比起蔡家，这位住在村里的高人，对他的意义才是最为重大的。

　　……

　　顾老和往常一样坐在农田上，看着老寇那些军士忙碌着，有了这批青壮小伙子帮忙，那几片原本的慌田都重新运作了起来，看来今年又有余粮可以酿酒了！

　　顾老脸上露出了笑意，要是老寇他们知道这位大能心中所想，恐怕会相当无语。

　　“这些娃子农活功底不错呀！”顾老和往常一样和老寇聊着家常，老寇这几天几乎天天带着二郎们过来，一开始呢，面对这种级别的大能还是有些忐忑，但这个顾老似乎一点架子没有，聊起天来平常随和，时间久了老寇也慢慢放开了，心中暗道：“这才是高人风范啊，难怪有这般夺天的修为，再看看那些世家自以为是的高手，特别是那个蔡京，一副视人为蝼蚁的莫言，也难怪这辈子打死了就那成就了。”

　　鄙夷对方的时候他倒是没有丁点自己活了半百还是个先天渣渣的自觉。

　　“那是……”老寇美滋滋的喝了一口米酒道：“这西境比不得东南位子，气候和粮产都一般，也就天渝这一块要好一些，其它地方不毛之地多着呢，军粮常常不够，为了保证粮存，一般军训之余，各营都会尽量开荒，能种点东西就种一点！”

　　“不过自从联邦商路开通好，现在四境边军里啊，就西境油水最多，前些年没出事的时候，儿郎们都赚得个盆满钵满的，要是没这难事啊，老寇我回家估计也能当一个地主，建一个小家族呢。”

　　“哟，那看来收获不小呀！”顾老打趣道。

　　这一点其实西境很多人都知道，所以当初儿子要去边界，虽然一开始有些反对，到最后顾老汉还是没有坚持，毕竟那个时候因为商路开通，机会很大，在那里当兵啊，很有机会博一些身家回来。

　　“哎哟哟，两位倒是悠闲呀！”冯老老远看到两人坐在田坎上，大笑了一声，吩咐后面人将礼物送往寇老汉家里，自己呢却大笑着走过去，也和他们一样坐到了田坎上，一点也不在乎自己那身上精贵的绸缎。

　　“来就来，送这么多东西干嘛？”顾老汉如往常一般给对方倒了一碗米酒，神色平静道，要换以前，这么平和的和一个世家家主这么说话，那真是想都不敢想的事儿。

　　冯老笑了笑，通过这些天的接触，他大概了解了对方的脾性，这位大能虽然手段通天，但是待人平和，境界和一般的那些高手完全不一样，或许是一种境界吧，但打起交道来倒是轻松，而且也放得开，让冯老心中却是越发的尊敬。

　　其实通常一般人这样和平常交流你或许没有太大感觉，但当对方身份和实力远在你之上时，那感觉就不一样了，便会觉得对方这态度非常难得，是大家风范等等。

　　“有人拖了个麻烦事，顾老看看呗。”冯老也没绕弯子，对方这种性子，你太多心机反而不好，直截了当，成就成不成就不成，冯老也算计得清楚。

　　顾老直接就没接过那帖子，喝了一口米酒笑道：“蔡家的？”他没接过主要原因还是老汉其实是不识字的。

　　“顾老明鉴。”

　　“这有什么明鉴不明鉴的。”顾老汉背着郭浪给他的台词，摇头晃脑道：“老头子我躲在这乡下里，这么多年也没人理会，即便有人来看老汉哪里会用什么拜帖，这种虚头巴老的东西只有世家才有，老头子大半辈子没和世家打交道了，想来最近的事儿也就只有蔡家了！”

　　“哈哈……”冯老笑了笑，对方话里没有丝毫责备的语气，还是和之前一样平和，冯老一颗心便放到了肚子里，而后很随意地问道：“那顾老怎么说？是我直接回绝还是……”

　　“回绝干什么？”顾老又喝了一口米酒，打了个嗝道：“也正好，老汉我懒得动，对方既然送上门来，该了断的事儿还是得了断……”说到这儿时顾老气势突然一遍，一股莫名的压力一下让周边两人身体一沉，两人同时一惊。

　　那种气势很飘渺，没有针对他们，也没有一般高手其实散发时那样让人难受，不过心里却有种莫名空虚的感觉，仿若身旁是一无尽的星海，浩大无边，让人心旷神怡，又感觉自己无比渺小。

　　“老头子比不得那些世家，子孙多得跟兔子似的，儿子只有一个，还指望拿来养老送终呢，结果差点就被折在了他们蔡家那里，以为打杀了一个后辈，这段因果就能了了吗？”

　　冯老心中一片寒凉，这些天这位老者表现得太过温和，几乎都让他忘记了，一个强者，能到这种级别，哪里可能单纯的只是一个温和的老人？

　　这蔡家还想来结一个善缘……还真是作呀……


第932章 第二套方案！

　　蔡家大厅里，如今做主的是这一代的二代人物，老一辈的那些大佬几乎都死绝了，好不容易剩了一个蔡京，结果死得是那般凄惨，那天又被雷震子发怒杀了几个，能拿出来做主的，都是些以前二代里并不怎么样重要的人物。

　　此时几个中年男子看着下人回过来的消息，毫不犹豫的便直接将结果上报给了雷震子他们，狗腿子的形象非常的贴合，实话也是不得已，遇到这几个杀神，他们又能怎么办？

　　按照人之常情，对方如此杀戮他们蔡家长者，应该是不死不休的仇，可是这大夏白州，无数世家蒙难，幸存的世家有哪一个扬言要报仇的？

　　越是高层人物在这方面越看得通透。

　　其实从结果来说，对现今这几个蔡家主事人来说并不是坏事，以前那些大佬在的时候，蔡家的权利能有他们什么事儿？可如今那些都死了，对于他们来说反而是机会了，而且这几个杀神虽然难伺候，随时有性命之忧，不过高风险也代表着高机遇。

　　如今的混乱时代，有什么大腿能比这几个大佬更粗的呢？只要对方用自己等人用习惯了，哪怕只是当狗腿子在今后势力重新构成的时候，地位肯定不是一般家族能比的。

　　有着这样念头后，蔡家的人在办事儿的时候，都无比的麻利，希望得到认可。

　　雷震子看着回信，眉头深深皱起，因为上面只写了一个字：“允！”

　　别的不说，逼格倒是满满的，一时间他有些为难了，对方这语气来看，底气很足啊，反倒让他有些心虚了，从啸天的话来说，那头白狼应该是注意到它了，也就是说对方是知道这边存在传奇级别高手的。

　　但语气这般硬，他到有些摸不准了，难道真的是底气十足？

　　要方在以前有人这么装逼，雷震子早就冲过去将对方骨头拆了，可如今，在受到连番打击后，他心中的敬畏之心重了很多，万一真是个大佬，自己贸然撞过去被拍死了……自己才刚刚解封，好日子还没过够呢。

　　“咳咳……”雷震子顿了一下望向哪吒道：“去试探的话，你比我适合，要不辛苦你跑一趟？”

　　哪吒闻言一愣，随后很不给面子的连连摇头：“不去，不去！”

　　他又不傻，雷震子怎么想的他会不知道？他只是长得小而已，实际上也是几十万岁的人了，怎么可能会这点心眼都没有？

　　雷震子脸色一沉，又看向了啸天，啸天直接就撇过头不理他，顿时让雷震子觉得很没面子，可是这两个他还真是指挥不动的，最终只能转头望向指挥得动的了。

　　蔡家这次的主事人叫蔡明，原本是四房管外圈生意的，在家族地位也就不上不下，如今被推出来当了领事，能直接接触到雷震子等人，但这差事做起来，那还真是胆战心惊啊。

　　如今对方一下望了过来，蔡明心里一突，连忙行礼道：“上尊有何吩咐，万死不辞！”

　　“恩……”雷震子满意的点了点头，心想，还是弱渣好指挥一些，所以呀……力量才是关键呀！

　　“你……带着你族里优秀的子弟，去这个叫雪花村的地方，试探一下那个情报里的顾老。”

　　“啊？”蔡明面色一阵呆滞，结结巴巴道：“我……我，我去试探？”

　　“恩？”

　　“哦，好的，上尊放心，一定给您一个结果……”蔡明脸色苍白，宛如死了亲爹一般，他又不傻，能让这几位大佬都小心翼翼的人物，哪里是他们这种渣渣可以试探的？真是一个要命的差事儿啊！

　　雷震子冷冷的望着他：“将手伸过来。”

　　蔡明一愣，随后很听话的伸了过去，只见雷震子咬破了指尖，手间蓝色的血液散发出一股诱人的清香，让周围蔡家的人都暗自吞了一口唾沫。

　　雷震子眼中蓝芒一闪，拉过对方的手，快速的在对方手上画着古怪的符文，片刻过后那些符文带着一阵店芒，钻入了蔡明的手掌之中，一阵酥麻过后留下了一道蓝色的印记。

　　“这道掌心雷可以发三次，试探的时候可用！”雷震子冰冷而又简洁道，而这话却让蔡明脸色更加苍白了，这意思就是自己想找人替代自己也是不可以的了……

　　真是闯了鬼哟！

　　“上尊……这个……这个怎么触发？”

　　“将气劲运到掌心试试。”

　　蔡明依言照做，只见手中一股耀眼的雷光闪烁，一股炽热的感觉在手心越来越烫，蔡明连忙转身对着身后猛的一挥，只听轰的一声巨响，一阵空间扭曲的能量挤压，前方数十里的建造瞬间灰飞烟灭！！

　　数十里地只剩下一片焦黑，看得侥幸躲过那一击的人一脸目瞪口呆！！

　　……

　　雷震子那边准备的时候，郭浪这边也在准备。

　　按计划，如若是那边的传奇势力倾巢而出，自己就利用千幻神晶瞬间封印一个，达到震撼的目的，至于成功率嘛……郭浪计算了一下，或许不到三成。

　　毕竟是通过凡人之手施展，技术难度很大，自己不能露面的情况下，就更把握不住局势了，就算成功，能不能唬住对方也还是个问题，顾老虽然演技还可以，但真到了见真章的时候，还能不能保持演技……那就是问题了。

　　这东西，彩排的作用其实，并不是那么大……比较考量一个人的心里承受能力。

　　当然……如果对方是一个怂逼，也不敢亲自过来，而是派那个什么蔡家人来试探的话，那就好办多了，从对方派蔡家人递请柬来看，郭浪心中就有那么依稀的判断，对方或许还真是怂逼……

　　面对这种情况，郭浪准备了第二套方案，而这套方案的可行率，那就高很多了！

　　想到这，郭浪小心翼翼的拿出了一个细小的水晶瓶，里面装着纯黑色的液体，这些液体看似平常，可郭浪稍微轻轻一摇晃，只见那液体突然沸腾起来，沸腾中，一股让人心惊的气息从液体中冒出来，很难想象一瓶炼金药剂居然能像生命一样发出这种可怕的压力，被人知道了或许会惊掉下巴。

　　这玩意郭浪平时都是小心翼翼的存放着，轻易都不敢拿出来的，如果卡蜜尔在一定认得出来，正是江流颖的得意之作：基因毒药！！


第933章 什么情况？

　　“蔡家家主蔡明，拜见顾老爷子！”次日，点起家中好手后，蔡明交代好家族事物后，也不敢耽搁，早早的便出发启程了，来之前后事都是交待好的。

　　甚至还将自己的子孙，其中几个送往了外地，做了稳妥打算，虽然上尊给他画的那个符印看起来威势无比，让人心惊，可是以做生意为主的蔡明却没有迷失在那股力量当中。

　　很理智的分析了逻辑，那个带翅膀的，对于弱者是没有丝豪怜悯的，从他一言不合就打杀蔡家人便知道，此人其实并不是一个有耐心的人，可是面对那位姓顾的老人家，他却硬生生压住了脾气，那只能说明，对方极有可能是一个他自己都应付不了的角色！

　　神仙打架，凡人遭殃，这个词，用在此时是最应场的了。

　　所以来的时候，他请帖是寄给当地的管是人，也就是那个冯家家主那里，对方既然是那一片区域的管事人，既然能相安无事的与之相处，多多少少应该比自己熟悉门路一些，拜托他来做中间人，也好缓和一下气氛。

　　不得不说蔡明作为一个生意人，在事情处理方面还是极为细腻的。

　　但……有时候不是你做足了细节，便一定就有用的……

　　“哦，来了？”和往常一样，坐在田坎上喝着米酒，望着朝阳的顾老汉，穿着已久是那般朴素，一件衣服补丁几乎都打满了，用的材料一看就是粗布麻料，隔远一看几乎就是一个庄稼汉的样子。

　　蔡明却不敢这么想，连忙恭恭敬敬的走过去行礼道：“蔡家对后辈管教不严，得罪了令公子，实在是惶恐，现特地前来赔罪！”

　　说着带着身后的子弟行了一个大礼。

　　一旁的冯老爷子望在眼里，暗自摇头叹气，这蔡明他倒是见过几回，毕竟对方是蔡家外围负责家族生意的，和他们这些中小型家族的家主经常打交道。

　　是一个出事圆滑，颇有口碑的人，光这件事他表现出来的姿态来看，便能看出是一个识大体，知分寸的人，和那些眼高于顶的家族高层势力完全不一样。

　　但可惜……有时候事情的结果，并不是看你为人出事如何就能逆转的，顾老之前露出来的气质，杀意并不强烈，但很纯粹，看似带着私人感情，但实际上却不是这样。

　　给人感觉就像一个人看到一颗鲜红的果子，几乎没有任何犹豫就折断了那树枝，踩下果子一般，你会对那树枝有什么仇恨吗？不会……只是因为想吃果子，所以折断树枝而已，就是那么理所当然的纯粹。

　　越是这么自然的事儿，就越不容易被扭转，因为你本身的存在，太过微小了！

　　“飞娃！”顾老放下酒碗，擦了擦嘴角：“是你说的上次说要打杀你那个老头吗？”

　　顾扬飞演技可不如他老爹，只能绷着个死脸，生硬道：“不是！”

　　“哦？”顾老转身望向了对方，脸上没有任何表情，只不过这轻微语气的疑问顿时让蔡明一伙人一惊，连忙道：“顾老息怒，令公子所说的那人叫蔡京，因为得罪令公子自知犯下大罪，已经畏罪自裁……”

　　一旁的冯老闻言一愣，蔡京，那老头自裁了？这么够意思？感觉不对呀……

　　顾老端详了对方一阵，面色依旧平静，笑道：“恩，半真半假，自裁不是真的，这个人死了这回事，应该假不了！”

　　蔡明闻言一惊，眼神一阵莫名，感觉自己在对方那浑浊的眼神中，藏不住丝毫的秘密，心中越发的有些忐忑起来。

　　他忐忑，其实顾老心中也忐忑，他的台词是郭浪才通过精神链接告诉他的，郭浪那边通过傀儡术的操控，有着这边的视野，又通过刺客心灵审查的秘术判断对方说话的真假性，精确的逻辑推理后，大概得出了那么一个结果。

　　那个叫蔡京的，应该是死了，只不过绝对不是自裁！

　　“顾……顾老法眼……”蔡明有些结巴道：“实在是……实在是……”

　　还未说完，顾老慢慢的站了起来，走到他身旁，轻轻的拍了拍他的肩膀，这一刻，无论是蔡明还是顾老或者郭浪，都是绷着一根弦的，蔡明害怕对方直接对自己下手，郭浪和顾老害怕对方会承受不住压力直接反抗……

　　不过还好，蔡明虽然条件反射的手中雷光一闪，但还是硬生生压制了下来。

　　顾老拍了对方两下，通过郭浪演习的手段将装在电子纤维注射器里面基因毒药拍进了对方的体内，高模拟神经的麻药，让蔡明并没有瞬间感到异常。

　　顾老覆手慢慢的走到他身后，望着天空，沉默不语，场面顿时陷入了死寂当中，众人包括冯老都是大气不敢喘一个。

　　而顾老汉则是在默默数着时间……

　　终于，在无比煎熬中，蔡明下面的那些子弟有些憋不住的时候，顾老终于开口了：“我不管那个叫蔡京的人是怎么死的，死了便好！”

　　“呼……”蔡明听到这句话后，猛的松了口气，刚想继续说话时顾老汉又冷不丁的来了一句：“不过就他那命，不够！”

　　这话一出，蔡家子弟顿时浑身一僵！

　　“顾老想要怎么算？”蔡明咬牙道：“您开口一句话，只要能了这段因果，蔡明现在就可以将命交出来，不劳顾老您动手！”

　　顾老心中一叹，虽然接触的东西不多，可是心中也有一丝敬佩，这家伙，是条汉子呀。

　　“不够！”顾老生冷道。

　　蔡明闻言面色一阵苍白，最终眼神中带着一丝决然：“顾老一定要这样？”他说话的时候。手中气机涌现，闪烁的雷光带着一股蓬勃之力，让一旁的冯老猛的一惊，浑身寒毛耸立！

　　虽然还没看到威力，但那股强大的威胁敢瞬间让他头皮发麻！

　　“掌心雷……”顾老幽幽的望着他：“有点意思……”

　　“顾老当真要这么绝？”蔡名色厉内荏道，说实话，他对手中这威力无匹的法术其实并不抱太大信心。

　　“哎……”顾老望着他：“也不算你的错，倒是条汉子，下辈子投个好人家吧……”这话不带一点杀气，却让蔡明心中一片寒凉，随后眼中神色一狠，正准备先下手为强的时候，突然身体一僵，就那么一瞬间，他突然感觉，自己身体的一切都不属于自己了……

　　后面的事儿他自然感受不到了，可一旁的冯老却看得清清楚楚，这些蔡家子弟，包括那个蔡名，瞬间浑身焦黑，最后变成一团飞灰，毫无一点征兆的，就这样变成了漫天的黑尘！

　　“这……发生了什么？”冯老一脸莫名。

　　与此同时，远在万里之外的雷震子一伙，原本正一脸烦躁的等待着消息，蔡家的人也在小心翼翼的伺候着，可是突然的，那些蔡氏家族的人，无论男女老幼，瞬间都在光天化日之下瞬间化为了一团飞灰，原本服侍雷震子倒茶的蔡家女子，也是突然一下消失在原地，只留下漫天的黑尘。

　　让雷震子和哪吒两人一脸懵逼……

　　“草，什么情况？”


第934章 我还小……

　　“什么情况？”

　　雷震子一脸呆滞，完全没有反应过来，一旁没心没肺只顾玩耍的哪吒都一脸凝重，闭着眼睛感受着周围……

　　什么都没有，没有空间波动、没有元素波动甚至连精神波动都没有，这几个人，就这样在他们面前，莫名其妙的化成了黑灰！

　　“哪吒……”

　　“别说话！”哪吒稚嫩的脸上满是严肃，双瞳中优雅精致的王族底纹浮现，开启着职业秘技，试图找到一些痕迹！

　　过了良久，雷震子终于又忍不住问道：“怎么样？”

　　“什么都没有！”哪吒脸色阴沉到了极点：“就算是咒术也不应该一点元素波动也没有，哪怕是中了炼金系的毒药，也应该有一些物质能量变动的痕迹，可……什么都没有！”

　　雷震子闻言一阵沉默，而后突然想到了什么，突然道：“尊上给你的聚魂珠呢？”

　　哪吒摇头：“被破坏得太严重，即便被黄泉回收，也要相当大一段时间才能重组！”

　　雷震子这时候终于明白为什么哪吒的脸色为什么会那么阴沉了，当今术法中，包括十族的术法，故意破坏灵魂能量的很少，因为并没有太大意义，灵魂破碎后，依旧会被收回死界，在死界重组，而这个位面有独特的轮回系统，同样也是在黄泉重组。

　　除非有一些恶灵强行停留在世间，才需要这种破坏性法术强制让它们分解被轮回吸收，声音一般是独立出来的术法，像现在这种从肉体到灵魂，瞬间就能破坏到这种程度，而且还一点征兆没有，太过诡异了！

　　“会是那一位吗？”雷震子第一时间就想到了他们想要试探的那位顾老……

　　“不知道……”哪吒摇了摇头：“如果是，那就有些可怕了，万里之外，无声无息在我们眼皮子底下杀人！”

　　“或许已经来到附近了？”

　　“那就更可怕了，都到眼前了，我们居然一点知觉没有，倘若是对我们下得手，你想想结果。”

　　雷震子闻言顿了一下，突然的飞向了高空，他想要找蔡家的其他人再去打听一下情况，但亦菲起，却发现附近蔡家势力都陷入了混乱当中！

　　雷震子一愣，一个闪身，瞬间便移动了过去！

　　哪吒见状一愣，过了大约一刻钟的样子，雷震子一脸阴沉得走了回来。

　　“怎么样？”

　　“全死了，凡是有一丁点蔡家血脉的，都和今天我们面前的这些人一样，死得干干净净！”

　　“血脉咒术？”哪吒皱眉：“可是隔了这么远……”想了想他想起了什么一样连忙道：“之前在院子闲逛的时候，听一些蔡家丫鬟聊天，说有些人将子女送往了远方，那个叫蔡明的似乎在走之前也这么做了，我还特意留了印记，从印记的距离来看，应该在离这里往南走七千多里路的样子，你飞过去看看……”

　　“好，印记详细坐标给我……”雷震子也没废话，直接就准备去看一看。

　　……

　　雷震子是冰雪一族的狩猎者，身上的兽灵是冰雪一族以往供奉的半神：黄鸟，冰雪一族的狩猎者和兽族的萨满有些像，只不过萨满信仰的图腾是大多是元素力量，而兽图腾反而是冰雪狩猎者的专用，和德鲁伊不一样的是，德鲁伊接受兽灵是完全便是，冰雪一族的人认为那是错误的运用方式。

　　冰雪一族采用了古老兽族萨满和精灵德鲁伊的技能作为参考，创造的职业可以动用兽灵部分力量，但又不放弃人身这种最有作战效率的体型，虽然一直被德鲁伊和萨满认为是混种职业，但在冰雪一族的认知里，萨满和德鲁伊是落后的，狩猎者才是将图腾运用得最完美的职业。

　　就像现在的雷震子，拥有黄鸟一族的风雷天赋，还有飞行的速度，但又能保持人体的体型，作战技巧极为多变！

　　雷震子继承了黄鸟一族的飞行速度，传奇级别的它，飞行速度几乎可以赶得上一些龙族的速度，全力飞行下，七千公里的距离，不过几个呼吸的事儿。

　　要知道，传奇生物如果不顾及能量的话，是可以依靠肉体横跨星域，在星空旅行的存在，而且还是十族的王族职业者，在这方面当然更加的强力。

　　哪吒在原地不过等了半刻钟的样子，天空便再次传来雷震子飞行时那尖锐的声音！

　　当看到雷震子只是孤身一人，而且脸色依旧那么阴沉时，哪吒就已经猜到结果了。

　　“死了？”

　　“死了！”

　　确认结果后，一股凉意直袭心头，无视距离，仅仅通过血脉，居然能将所有拥有血脉关系的人咒杀，这种术法，闻所未闻！

　　哪吒和雷震子一伙虽然跟了卡蜜尔很久，但并不是一个资料档，而且像基因毒药这种需要高权限才能知道的隐秘，他们自然是不知道的。

　　如今见到这种效果，心中寒冷到了极点！

　　这种咒术，杀人与无形之中，而且你还不知道确切触发条件是什么，又深不可测，不知实力深浅，这种人，说实话，哪吒是一丁点都不想去招惹。

　　也想不通，为什么会有这么多莫名其妙的高手冒出来？那个挑衅自己的小女孩是那样，那个一拳轰杀了十二佛陀的胖子也是这样，现在又出现了一个手段如此诡秘的人物，这天外……到底来了多少大能？

　　“怎么办？”雷震子顿时没了注意。

　　“还能怎么办？”哪吒白了对方一眼：“自然是上报了，我们处理不了。”

　　雷震子闻言皱眉，低声道：“遇到点事儿就上报，岂不显得我们太过无能？”

　　“我还小，本来就没多大能耐，你觉得能耐，你可以打上门去呗。”

　　“你……”雷震子一阵气结，这家伙没脸没皮，都多大了还有扮嫩的怪癖，端得是恶心无比，不过自己伤没好，不太想太过招惹对方，这家伙是可不是什么好汉，会因为你受伤就让着你，自己要是敢和对方硬怼，他绝对会趁自己虚弱暴打自己一顿！

　　好汉不吃眼前亏，想了想，最终还是妥协道：“那边上报吧！”


第935章 看不透的家伙

　　“血脉咒杀之术？”杨戬在听完啸天的报告后，一脸凝重，从啸天描述来看，一股新势力，拥有不止一个传奇，而且手段诡异，居然可以通过血脉，无视距离，没有任何征兆，就让全族人死于无形！

　　尽管没有看到，但光是听都听得一阵寒毛耸立，这天地之大，当真是无奇不有，这种术法都有，用句老师说得话：尼玛开挂的吧？

　　一旁的仙帝倒是宽心，满不在乎的微笑道：“此术听起来的确神奇，不过想来应该是有限制的，要不然光凭借血脉便能千里咒杀，也太过不符合平衡了。”

　　“真的吗？”杨戬愣了一下。

　　“咳咳，我也就按照万物规律推断一下，到底是不是真的，我怎么知道？”

　　杨戬：“……”

　　“好了，别纠结这些事了！”仙帝一本正经的严肃道：“打这次盘古复苏大阵注意的本就不少，魔佛手底下的十八魔将我已经感觉到了，加上那天那个神秘的小女孩，还有那轰杀了西方教廷的家伙，再加上你老师，也不差这多出来的一个，虽然说知己知彼，但我们已经没时间去了解他们了。”

　　杨戬愣了一下：“那……”

　　仙帝覆手而立，微微一笑：“各显神通便是！！”

　　……

　　雪花村，顾老汉家里：

　　郭浪耐心的调教着顾扬飞：“对，运转丹田，就这样，保持这个能量回路，一定不要心急……”

　　“是，前辈！”顾杨飞一脸尊重道。

　　通过这几天，他也弄明白整件事情接过了，老妹走了大运，捡了一个牛逼闪闪的人物回来，这才将自己从阎罗殿门口给拉了回来，全家还有这种级别的机遇。

　　就像现在，短短几天的指导，顾扬飞便觉得自己的境界突飞猛进，似乎很快就要突破后天境了。

　　郭浪望着对方，点了点头，这家伙的资质比林枫要高出很多，但这次事了过后，自己应该就会离开这个位面了，想来今后是没有再见的机会，既然这样他打算将一些事情安排得妥当一些，免得之后会有挂念。

　　比如给这顾扬飞的功法便是天级功法中比较中正平和的玄武真功，这功法前面虽然进展缓慢，但主要是在先天之前会花更多时间撼实根基，扩充筋脉，对身体本质的改造是非常大的，这套功法固本养元多于实战，不太容易出现联岔的情况。

　　而且对寿命延长和保命这一块也有很强大的效用，郭浪综合了各方面，最终决定选择传授他这套吐纳之法。

　　这个世界的真相肯定是不能告诉顾老他们的，有些事情，不知道自然最好，只要生活得好，哪怕是生活在假象里面，又有什么不好？

　　黑客帝国里，那些醒过来的人就真的没有后悔过吗？多少人其实心中想的还是回到虚拟世界中去吧？

　　顾小雪那里，郭浪自然不能应承什么东西，这个世界，连自己颇为看重的赵乾坤他都带不走，更不要说这个普通人家的女孩了，只能和顾扬飞一样传授一套功法后，希望能改变对方命运，在今后的日子里过得更好一些吧。

　　顾老汉夫妇没有什么练武的心思，郭浪赠送了几瓶延年益寿的药剂，可以派出对方身体杂质，让对方无病无灾的活到一百以上的天年吧，想了想，又拿出了卡蜜尔那堆山寨的法宝，拿出了一个叫什么九龙神火罩的玩意，赠与了他们，作为传家之宝。

　　雪花村有大能这个传闻，一直在西境流传，即便后面军阀混战，也没有谁不开眼扰乱这里，导致很多落难的人，都跑到了这里！

　　几十年后，一对兄妹从雪花村走出，大劫难过后突然崛起，在世间闯下偌大名声，并且还参加了当时混乱的军阀战争之中，最终拥护新皇登基，而顾家也成为了当世大家，地位和前朝三大世家几乎相差无几。

　　关于雪花村大能的传闻，也被后世的人记在了野史当中……

　　当然，这些都是后话了，此时这个后面鼎鼎大名的顾家，还是一个农村小户，在知道郭浪要走后，顾老汉的婆娘早早的做了一大桌子饭菜，还杀了自家的老母鸡炖了鸡汤，顾老则是拿出了他藏得最久，准备嫁女儿时再拿出来的好酒，为郭浪送行。

　　很朴实的一场饭局，一个靠种田为生的农家，拿出了他家里最好的东西欢送朋友，朴实的情感，让郭浪和芬里尔那顿饭吃得极为香甜，酒足饭饱之后，郭浪还和顾老聊了很久。

　　主要还是这波逼装了之后，以后一些麻烦找上门来的话，如何启动郭浪设计的法印问题，加上九龙神火罩，估计只要不是传奇生命来找场子，应该都不会出什么事。

　　卡蜜尔这些东西，虽然名字山寨了点，可都是难得的宝贝，特别是这件防御性法宝，实用性非常强，一旦展开，即便是传奇生命短时间也别想破开！

　　第二天一早，郭浪和芬里尔早早的便起床，也没有告别，就这样静静的离开了，其实走得时候，郭浪能感觉到那个叫顾小雪的姑娘在角落里偷偷看着他，可是郭浪没有回头打招呼的打算，毕竟不是一个世界的人，就这样离开其实挺好。

　　缘来缘去，因果了断之后，郭浪走得也洒脱，临走时，还顺了顾老汉两坛米酒，不得不说这老汉酿酒的手艺不错，回去之后叫人分析一下成分比列，改一下配方，将粗制米粮换成其它高级别的食物，提升一下档次，再加入暗夜的酒类当中。

　　……

　　“现在去哪儿啊？”芬里尔吐着酒气，化身一只普通大小家犬在郭浪身边跟着。

　　“中心城呗……”郭浪打了个酒嗝笑道：“最后能不能将这位面的好东西带出去，就看这一波了！”

　　“会不会很危险啊？”芬里尔警惕道。

　　“危险怎么了？你还想叛逃？”郭浪笑道：“信不信卡特将你炖了？”

　　“嘿，谁想叛逃啊！”芬里尔一副炸毛的样子，打闹了片刻，最终还是沉声问道：“我总觉得你好像在担心什么，是担心艾莉丝吗？”

　　“那到不担心。”郭浪摇头笑道：“虽然还没见到艾莉丝影子是什么样子，但是我的女儿我知道，无论是正面还是反面，都不会让我失望的。”

　　“那你在担心什么？”

　　“一个……看不透的家伙……”郭浪眯了眯眼，想起了那个衣着朴素的中年人……


第936章 名不虚传啊！

　　这一天，整个大夏王朝的人都陷入了极度恐慌之中，虽然之前发生的事已经够让人恐慌的了，数日间屠杀数亿子民，这样的事儿，至仙佛时代过后，就再也没有过这样的事情了。

　　但死了的人已经死了，活着的人虽然都听闻了那可怕的事情，终究没发生在自己身上，虽然心有余悸，可是终归有些恍然，可如今不一样。

　　突然的，天空的太阳便没有动了，而且发出的光芒，呈现出一种妖艳的血色，整个大地在这血色光芒的照耀下，变得有些奇怪起来。

　　大地土壤莫名的出现鲜红的血液，山岩之中也开始低落着血水，早上看到不过几米高的树木，转眼间就如参天一般，而且树叶都变成了鲜红之色。

　　地面的植物也是疯狂的开始生长，者莫名其妙的场景，让所有人心中忐忑不安，总感觉似乎要发生什么大事了呢！

　　血日当空之后，便没有在移动过，仿若永不坠落，没有了夜晚，也没有了清晨，血光不满大地，这般天地异象，从古至今，从来没有过这般的记载。

　　因为在上一次这个景象出现的时候，这世间，还没有文字！！

　　……

　　西境地界，一片充满浓烈血腥味道的山谷里，一群肌肤灰色的魔将看向了天空，闭着眼似乎在回想些什么，随后为首的魔将站了起来，比起之前，他们现在的肌肉线条更加的流畅，浑身肌肤也呈现一种有营养的光泽，和刚出来如老树皮一般的样子大不一样。

　　此时的他们，除了体型过大以外，完全就是一个个顶级帅哥的造型，身上的肌肉在血光的照耀下，显得极为阳刚，充满着一种旺盛的生命力。

　　“兄弟们，该出发了！”魔将伸了个懒腰，噼里啪啦的声音像放烟火一般，响彻整个山谷，而后身上肉体里凭空开始出现极为繁复的符文，而后肉眼可见的出现之前雷震子他们看到的那黑色的魔甲。

　　片刻过后，十八尊钢铁巨人带着一股踏天的气势，让整座山谷都处于不稳定的波动当中！

　　是的……十八尊！

　　三十万年后，曾经叱咤风云的十八魔将再现，那个让仙佛变色的十八魔将，再一次凑齐了！

　　而在他们身后，会看到无数残肢血肉，还有很多死不瞑目的巨大头颅，这些都是从佛陀墓穴里找出来的金蝉子，偌大的山谷里都被他们强大的气血染红，在血色光芒下显得极为妖异。

　　它们从来没有想过，有一天自己的同伴会如对待猪狗一般这般对待他们，直到现在他们才明白，所谓恶……并非仙也并非佛，而是人，只是因为站得高了，所以本性里面的恶念便释放了出来，仙佛曾经是人，它们曾经也是人，自以为与众不同，其实都是一样的……

　　有些人，天生下来就是注定被人吃掉的，而有一天他如若能突破这个命运，那它便会成为吃人的那一类……

　　……

　　砰！！

　　水晶宫内，开启了千倍重力的空间里，无数火花在半空中闪烁，里面产生火花的碰撞，哪怕是西维尔和卡蜜尔这种传奇生命，也看不清丝毫的痕迹。

　　“真是变态啊！”卡蜜尔撇了撇嘴：“长大了还得了啊！”

　　西维尔望着这一幕，眼中不知道在想什么，最终叹了口气：“这世界真的不存在所谓的公平，有些人的天赋实在太让人绝望……”

　　砰砰砰！！

　　再一次的……一道叮咚的声音，终于看清楚了，是一把匕首被打落的在地上，一直在重力空间内高速移动的两人终于停了下来。

　　艾莉丝望了望自己流血的手臂，一阵无语。

　　“一百零七招，不错……”对面和她一模一样的女孩，依旧是那副让艾莉丝讨厌的笑容：“进步很大。”

　　“你向来便是这么嚣张吗？”艾莉丝冷冷道。

　　“赢了，当然能嚣张！”影子艾莉丝一脸不在意对方的嘲讽，摆弄着手中的匕首，在这样重力的空间里，匕首在手中被舞动得如一团蓝色光幕，让人丝毫看不清痕迹！

　　“你要走了吗？”艾莉丝突然问道。

　　“嘿，你感觉到了？”

　　“恩，你今天话特别多……”

　　“啊啊，真是个不讨喜的家伙，老爸为什么会那么宠你呢？”

　　“关你屁事！！”一提到郭浪，艾莉丝就像炸毛的狮子，表情变得凶狠无比，虽然……还是很可爱！

　　“哈哈哈！”影子笑了，似乎能惹怒对方是一件非常能让她开心的事，慢慢的她身体开始变成了透明色，摆了摆手道：“我得走了，你也加快恢复吧，手上筋脉对刺客作用很大的，恢复的时候精细一些，不要太着急，这座宫殿困不了你太久的。”

　　“八级文明的水晶宫……”艾莉丝冷笑道：“你那么看好我？”

　　“那当然……”影子笑道：“我可是从小看到你长大的，你有多厉害，我最清楚不过了……”

　　……

　　仔细观察的话便会发现……两人的气息……如今都到达了传奇境！

　　在西维尔不惜能量消耗，花费了卡蜜尔当初掠夺位面大半能量制作诛仙剑后剩余的几乎所有储存，短短一月的时间……两人，便双双踏入了传奇的大门！

　　“喂喂……”卡蜜尔一脸夸张道：“那丫头说得不会是真的吧？”

　　“应该是真的吧……”西维尔眼中闪过一丝无奈，八级文明的水晶宫，按理说即便是几十个传奇一起，也不一定能走得出去，可是莫名的，对艾莉丝影子那句话，她却丝毫升不起底气……

　　而其比起艾莉丝，西维尔对自己这个好像很听话的手下越发的忌惮了……

　　艾莉丝能进展这么快，西维尔其实能理解，毕竟一直有一个能压着她打的人物一直逼迫着她，高度紧绷的战斗中和修炼中，能有这么快的进展其实还说得过去。

　　可是她呢……

　　给人感觉像在玩耍一般，但那道门，说进去，就进去了！

　　沉默了半晌，西维尔幽幽的叹了口气，低声道：“十族第一刺客，名不虚传啊！”


第937章 大战将起（上）

　　后世记载，大夏末期，赵氏无德，三大世家在国内横征暴敛，世家兼并资源严重，民不聊生，天降神罚，先是仙人现世斩三大世家，诛其首恶，而后逐步清理世间毒瘤。

　　大夏覆灭之日，边境四角之地赤光乍起，直冲云霄，天空血日持续足足有三月的时间，那段时间没有白昼、没有黄昏更没有黑夜，万民陷入惶恐之中，有人说赤色之日是上天在洗涤人间罪恶，有人说是仙佛在保卫人间与那修罗恶鬼决斗……

　　具体情况无人得知……

　　……

　　三个月……皇城内，一直在大殿闭目养神的郭浪突然睁开了一双紫色的双瞳，赵乾坤他们储存，收集的能量被他吞噬一空，然而即便这样，郭浪感觉连三分之一都没有恢复！

　　六级文明在能量提纯上面还无法满足一个传奇的需求量，郭浪在这方面其实早有心里准备，可是连三分之一都没有，还是让他有些无语，暗道：“真是地狱模式啊……”

　　站了起来，郭浪脚步轻移，看似闲庭漫步，几步之间，居然就从太极殿到了皇城城墙之上。

　　“首领大人！”城墙上，负责弓兵队的队长是一个四级的魔弓手，郭浪记得他叫赵明得，是皇室支脉，血缘有些远，是主动要求参军走到这一步的，一个充满朝气的热血军人！

　　尤其是在得到血统后，仿若看到了一道光明大道，随时都是一副神采奕奕的模样，看得郭浪莫名一阵感叹，天地不仁，以万物为诌狗，他越来越明白这句话的意思了。

　　郭浪点了点头，到了如今境界的他，对这方面虽然还有些许感慨，但却是越来越淡薄了，脚步轻移，来到了城墙之上，四境冲天而起的赤光犹如注入有生命力的血液一般，将这天空变得越来越红，直到此时，天空中的血色犹如实质一般，仿若下一刻，就会凝化为血水低落下来一般。

　　结合星球本身就是圆体的原理，郭浪突然想起了，那中亚里关于盘古的记载：天地混沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。盘古在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈。如此万八千岁，天数极高，地数极深，盘古极长！

　　盘古死后：气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河，筋脉为地理，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽……

　　远古巨人之说，在每个文明都有，你踏越星际，会发现都有这方面的记载，为何？因为事实虽然和书里记载不太一样，但却有先天巨人这一说。

　　中亚人称之为盘古，十族人称之为泰坦！

　　也称位面守护之神，通常不成熟的位面会需要这么一个级别的生命来维持秩序，但在天地平衡后，便会让其分解，融入到位面之中，而在十族泰坦历史中，那些聚集在最高位面的泰坦都是不甘被位面束缚，逃出来的位面之神，这会让位面元气大伤，非数个纪元不得恢复。

　　郭浪知道，一个位面，特别是高魔位面，如果在受到极大的威胁下，天地会利用能量，重新凝聚实体，也就是召唤守护之神！

　　此时，郭浪感受得到，大阵中心，一个强大无比的生命体正在凝聚成型，自己马上要见到的，便是位面的终极武器！

　　……

　　“哇，好大阵仗！”皇城外某个角落里，西维尔一行人也在附近等了好几日了，西维尔、卡蜜尔、卡特还有影子艾莉丝，早在差不多十日前便就来到了这里……

　　不光是他们，那十八魔将也到了附近，包括另外一边，完全苏醒的东方仙众，经艾莉丝探查，起码有三十多个，皆都是气息强大的传奇生命，用这里的话来说，应当都是大罗金仙的层次！

　　三方势力都察觉到了彼此的存在，但都非常默契的没有发生什么争执，连脾气暴戾的那些魔将也在这段时间里显得很老实，大家都一直在等待着天地最终极武器的诞生。

　　“都在等什么？”艾莉丝坐在那里，和卡蜜尔打着鬼牌，终于忍不住问道。

　　一旁的卡特和西维尔看到她两个有些无语，这个时候还能打牌的这么大心脏，估计也就只有她们两个了，而其莫名的，这艾莉丝的影子似乎和卡蜜尔异常合得来。

　　“等最后的大餐呗……”卡蜜尔嚼着一块自己腌制的牛肉干道。

　　“最后的大餐？”艾莉丝莫名一愣。

　　“封神演义看过吧？”

　　“恩……”艾莉丝点了点头，真人的艾莉丝看过，她便就是看过。

　　“里面啊，凡是牛逼的大能，都是有出身的……在里面叫做跟脚，最牛逼的莫过于盘古的器官所化的那几位，比如盘古的精气化为三清、盘古的十二滴精血化为十二大巫，盘古的双眼化为天地间第一人天帝……”

　　“这是真的吗？”艾莉丝睁大双眼，一副好奇宝宝的模样。

　　“当然是假的……”卡蜜尔不雅观的挖着鼻孔：“从奥术角度来讲，当巨人都死成这样了，自然是被天地回收了，哪里会让尸块成精？从科学角度来讲，成精本就不是科学的东西。”

　　“那……都是假的喽？为什么会有这种传闻呢？”艾莉丝歪着头好奇道。

　　“对于神话历史啊，多半是三分真七分假的，有时候一些事情你不能全信，但也不能完全认为是荒谬，只要理性的分析一下，将片段重组，其实很容易找到真相的。”

　　顿了一下，卡蜜尔的语气变得幽冷起来：“我们换种说法，没有那么好听，比如有什么东西，吃了盘古的眼睛，所以成了第一任天帝，有什么东西吸收了盘古的精气，便化为了三清，你觉得这个说法听起来，是不是要可行得多呢？”

　　“真的假的啊？”不止艾莉丝，连一旁的卡特都听得有些惊悚了。

　　“具体情况嘛，那么久远的事我当然不太能知道细节了。”卡蜜尔又恢复了之前的逗逼表情，随后突然笑道：“不过……这金蝉子的创意，总不会凭空而来吧……”

　　卡特：“……”


第938章 大战将起（下）

　　“来了吗？”一直盘坐在原地，几乎纹丝不动，犹如一尊尊石像的十八魔将都猛的睁开了那蓝色的瞳孔，全身漆黑如墨的神魔甲泛着幽冷的光芒，虽然没有刻意释放，但那股洪荒猛兽一般的气息，让天地万物都不敢靠近其百里之内。

　　为首的魔将站了起来，顺着那天空凝结红云，降落的血水，灌注在这以整个大夏版图为阵的阵眼中心，随着血雨越来越多，最终汇聚血色如注，带着无比鲜活的生命力，让这些魔将脸上都露出了贪婪之色。

　　好精纯的生命力精华！

　　不止魔将，所有强者此刻都被这天地孕育准备的生命力精华给吸引，郭浪遥遥的望着那如注的生命精华到灌，眼中也露出了渴望之色。

　　这生命力比九级文明的结晶更加纯洁，更加自然，更加的吸引着他们这种高等级生命，这是天地孕育，最为纯净的生命力，对万物都有着致命的吸引力。

　　“呼！！”郭浪长吐一口气，心中默念十族里夜行者家族的冥想之法，强行制止住了心中那股欲望。

　　“不动手吗？”芬里尔在一旁喘着粗气道，此时的它眼神迷离，几乎想看到了世间最漂亮的母狼一般。

　　“现在？”郭浪翻了个白眼：“去找死吗？”

　　“呜呜……”芬里尔龇着牙：“没出息……”

　　郭浪脸色一黑：“随你怎么说。”

　　就在这时，突然一阵幽幽的声音在郭浪背后响起：“老爸在等什么？”

　　这个声音，让原本酷酷的芬里尔瞬间寒毛炸起，在基地里，它最怕的不是主人卡特，而是这个小魔鬼了，在传奇之前，每次被对方用来做练习对象，那真是一段不堪回首的日子……

　　而且卡特每次都特别爽快，只要这丫头开口，卡特就很爽快的将自己交了出去，一点狗权都没有！！

　　而如今，它已经恢复到了传奇之境，原本以为短时间内不会在遭受这种恐惧了，可……这短时间，还真的是比它想象中要短呀！

　　能无声无息的靠这么近它这个犬科类传奇居然一丁点感觉都没有，这只能说明……对方也到了那一步！这才离开多久啊？真是变态啊，这么小就传奇了，以后会走到哪一步？芬里尔简直有些不敢想。

　　“乖女儿！！”郭浪看到艾莉丝后眼睛一亮，笑着将她举了起来，狠狠的亲了一口。

　　“来得正好，等会为老爸护法！！”郭浪高兴道。

　　“好啊！”艾莉丝笑眯眯道。

　　不对！芬里尔突然后退了几步，脸上露出了警惕之色……味道一样，模样一样，连气息似乎也差不多……可是犬科类无比敏感的第六感让芬里尔猛的察觉到……

　　这家伙……不是艾莉丝！

　　“呜呜！”芬里尔后退了两步，龇牙发出了一丝兽类的低吼，但刚有那么点声响，那艾莉丝便转身笑眯眯的望着自己，也没发出什么气势，也没有什么威胁的眼神，可就是被对方笑眯眯的看了一眼，芬里尔突然感觉浑身冰凉，瞬间不敢有丝毫动弹。

　　“嘘……”艾莉丝嫩白的手指做了一个嘘声的动作，一个萝莉做这个动作，特别是艾莉丝这种如洋娃娃般可爱的精致萝莉，原本应该是赏心悦目的，但芬里尔却感觉全身寒凉几乎冻结了血液，近在咫尺，它甚至连提醒郭浪都不敢。

　　不过很奇怪的是，自己能发觉，郭浪真的发觉不了吗？

　　可是为什么，郭浪脸上那安心的笑容……那么真实？

　　……

　　“咕咚！”离那大阵最近的东方仙众受到的冲击是最大的，这股旺盛的生命力，对他们有着致命的吸引力，有两个定力差的，居然已经迈步走了过去，神色迷幻，伸手过去，似乎想要捧一瓢来喝。

　　砰！

　　毫无征兆的，那离得最近的大罗整个身体突然爆开，连灵体都瞬间被搅成了碎片，众仙顿时一惊，随着那股杀气寻过去，看到的是穿上天云皇袍的仙庭之主！！

　　“靠近三米者，死！！”仙帝闭着眼，甚至都没去看那位死状凄惨的大罗金线，声音平和，但众人却一阵心凉，在场所有仙家，没有一个能看清楚这位大佬是怎么出手的，一个大罗境界的仙人，居然就这么死了？

　　不愧是鸿蒙之初就存在的大佬，当真是让人仰望啊！

　　武仙众一伙浑身一震，心中想起当时杨戬说要推翻仙庭时的豪言壮语，如今看来是多么可笑，也难怪杨戬会选择投靠仙庭，这般存在，哪怕武仙众鼎盛时期全上，也不见得有半分希望！

　　当初师尊能将这一位封印，说实话，包括杨戬都是大吃一惊的！

　　远处的卡特望着这一幕，瞳孔一缩，那大罗金仙气息强大，让还未到传奇境的卡特感觉到莫大的压力，据这个世界的修炼体系演算，这里的传奇比起一般高魔位面的传奇生物，要强得多。

　　能秒杀同级的存在，这穿着金色皇袍的家伙，让人心惊呀！

　　“嘛耶……这家伙越来越变态了！”卡蜜尔吐槽道。

　　“你以前不是干掉过他吗？”西维尔难得的打笑道。

　　“呵呵……咳咳，好汉不提当年勇……”卡蜜尔一脸心虚道。

　　卡特：“……”

　　……

　　咚咚，咚咚！

　　如焖锤击打在大地一般，整个地面都开始抖动起来，没有丝毫的演示，铺天盖地的煞气席卷而来，让坐守中央的所有大罗金仙都面露凝重之色。

　　原本打着酱油的西维尔一伙也终于严肃起来。

　　原本闭目养神的仙帝也睁开了金色的双瞳：“来了！”

　　十八尊魔将，迈着沉重的步伐，一步一步，像踏在众人心头一般走来，让人感觉沉闷无比，连气血强大的武仙众，都面露苍白之色。

　　嗡！

　　无数剑鸣声冲天而起，对应天上星辰，遥相呼应，华丽的剑光形成了一片光幕，一股磅礴的元素之力酝酿在这星光大阵之中！

　　杨戬眼睛一眯：“二十八星宿，幻天剑阵！”

　　“嘿！！”靠近的十八魔将皆都面露狰狞之色，犹如修罗恶鬼，赤脚原地一踏，整个天地都猛烈的一晃，随后十八具神魔甲上黑色电流相互连串，一股磅礴的力量威压扑面而来。

　　十环神术：黑绝！！


第939章 混战（上）

　　磅礴的力量带着让仙佛都呛息的压力扑面而来，天地突然为之一静，没有了任何声响，仿若整个空间都被那股突然出现的黑暗吸走了一般。

　　那股黑仿若能吸走一切，光纤、声音，周边的影像都抽象般的被那股突然出现的黑吸了进去，一股让人绝望的力量袭来，还未靠近，所有大罗都感觉到浑身气血冰凉，仿若生机已被吸走一般。

　　刚才还和星辰对应，光芒耀世的剑慕，瞬间暗淡，当那股黑暗袭来之时，这华丽的剑幕，当年仙界赫赫有名的二十八星宿幻天剑阵突然显得极为无力！

　　“起！”众仙勃怒，手中掐着剑诀，无数剑光冲天而起，如银河星芒一般，铺天盖地朝着那股黑幕奔袭而去，场面煞是壮观！

　　十八魔将皆都面露不屑之色，瞳中蓝芒大涨，黑幕猛然扩大，顷刻间，天地变色，所有被黑幕所过之地都变成了灰白二色，仿若失去了生机一般。

　　那带着星芒的剑光在那一刻也瞬间暗淡，先是光芒退去，而后剑身也有银亮变得漆黑，最终如同那被侵蚀过的场景一般，定格在了远处。

　　靠得最前的一位大罗，没来得及后退，便被这股黑幕佛过，瞬间身体一僵，也定格在了远处，如一个标本一般，一动不动，但看起来却栩栩如生，连汗毛都静止了下来，只是双眼暗淡，再无一丝生机！

　　城墙上的郭浪看到这一幕，眼中紫芒一闪，喃喃道：“不愧是最强单体兵种，冰雪一族的终极武器，啧啧，这十环术式说放就放，还是黑暗系的，真他妈的BUG。”

　　芬里尔浑身白毛炸起，暗暗侥幸自己没有下去，这般可怕的术法，隔着老远，看得就牙疼，等会见情况不妙，还是先溜为妙，大佬太多，自己这种龙套很可能死于不明AOE，还是保住狗命为主，以图将来！

　　“有意思……”城墙上的艾莉丝眼中闪烁着蓝芒，仿若看到了心爱的玩具，第一次升起了狩猎者的眼神。

　　……

　　嗡！！

　　就在众仙绝望之间，一道金芒，在这种原本让世间暗淡无色的黑幕中突然崛起，透明的光罩笼罩着阵眼之前，这股突然出现的力量，让十环术式的黑暗居然一时间无法靠近，还有被往驱散的架势！

　　这股突然的力量让十八魔将中新进的几位面露惊骇之色，但从远古时期一直活到现在的那几位似乎早有预料，为首的那一位眼神冰冷的望着前方那道光幕，冷声道：“东皇钟！！”

　　众仙面露狂喜，武仙众也都看向了空中，不知何时，天空中屹立着一口大钟：看到那口大钟的瞬间，众仙瞬间失神，被这传闻中的先天至宝震撼住了心神！

　　大钟屹立高空，钟体外日月星辰、地水火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中。五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇，端得是神异无比，不愧是能镇压鸿蒙世界的无上宝物！！

　　……

　　神器！！

　　郭浪震惊了，这个世界的原理没有任何人比他更清楚由来，说白了，只不过是师傅当初的欲念所化的梦境碎片，可是即便如此，因为映射的是曾经最强的文明，里面的能量或者力量都远高与一般的高魔位面！

　　可尽管如此，郭浪对于这位面本身就拥有神器这种事还是相当震惊的，如果说卡蜜尔是窃取了能量制作的神器，还能理解那么一丢丢，毕竟这个变态是能跑到死界去收集能量制造神器的BUG人物。

　　可梦境本身就能衍生神器吗？

　　“好东西！”身后的艾莉丝眼露异彩，手中的匕首突然发出冲天的剑鸣。

　　隔着这么近，郭浪自然能感受到，转身诧异的望着艾莉丝：“诛仙剑？”

　　“嘿嘿！”艾莉丝得意的晃了晃那把匕首。

　　“西维尔倒是舍得！”郭浪微微一笑，身后的芬里尔见状一愣，暗道：“他是知道的……可是……为什么……”

　　“老爸，该出发了！”艾莉丝突然道。

　　“好！”郭浪应了一声，盘坐的他站了起来，眼中紫芒毕露：“老爹的命就在你身上系着了，乖女儿！”

　　芬里尔上前一步，郭浪突然转身望了望它，随后笑道：“你就别装了，怕得浑身毛都竖起来了，就在这里待着吧，下面危险，死了的话我可不太好去给卡特再找一只你这样品种的狗了。”

　　“你才是狗！！”芬里尔龇牙怒吼道。

　　“哈！”郭浪也没回话，和艾莉丝一起脚步一移，便瞬间消失在城墙之上，让芬里尔接下来想说得话瞬间噎了，过了半晌，才喃喃道：“活着回来呀，本大爷才不想在这个位面终老呢！”

　　……

　　“哦，来了！”西维尔望着神晶上面，郭浪和艾莉丝消失的影像，望着天空：“选这个丫头还真不知道是对是错，很是麻烦呀，你说是吧，卡特？”

　　卡特愣了一下，最终道：“我不明白，你的计划已经成功了一半，我现在的程度似乎在这次大战中意义并不大，你费尽心思将我带过来是因为什么？是想将我当成人质，牵制郭浪吗？”

　　“额……”西维尔表情一愣，随后露出了苦笑，挫着手一脸尴尬，这一分钟，这形象，像极了卡蜜尔，完全颠覆了之前的形象！

　　“咳咳，当然是因为这个小家伙的本体了……等会她来的时候，你记得为了大局考虑保我一下！”

　　卡特一愣，随后面皮一抽，好奇道：“你不是将她关在了水晶宫吗？八级文明的宫殿哪里是那么好出来的？而且……”卡特顿了一下神色诡异道：“就算她真的出来了，你为什么会觉得我能在这件事上帮得到你？你是不是搞错了什么？”

　　“我也很好奇！”就在西维尔想要继续说点什么的时候，一道幽冷的声音突然在西维尔身后冒起，已经踏入传奇境的西维尔浑身一颤，面露苦笑……

　　这丫头，进入传奇后，当真是一个让法师头疼的东西，这般距离，不要说她本身的意识没有察觉，她自己布置在身上的防御性法术居然都没有触发……

　　这也是为什么她会腆着脸求卡特的原因，因为早在之前她就明白，如今的艾莉丝，是真的可以杀掉她的！


第940章 混战（中）

　　“艾莉丝，不要任性，将匕首放下！”卡特捂着头，一脸头疼的表情，有什么比自己亲自来劝这丫头更头疼的事？可是她也没什么办法，西维尔说得对，接下来的大混乱里，拥有千幻神晶的西维尔有着至关重要的作用，是难得的助理，不能让艾莉丝乱来。

　　“你闭嘴！”艾莉丝恶狠狠道，像一只发怒的小狮子，看起来倒是颇为可爱，可是无论是卡特还是西维尔都没有这种可爱的视角，反差萌这种东西，是替代不了她本身的危险性的。

　　“好了……”卡特一副哄小孩的表情：“乖，不要任性，大家都有正事办呢，你看你老爸那边，那个艾莉丝都去护法了，你还在这捣乱，老爸会不高兴的。”

　　“呜……”提到郭浪艾莉丝眼神露出了一丝犹豫，当对方提起另外一个艾莉丝的时候，艾莉丝狠狠一瞪：“艾莉丝只有一个，你记住……”说到这里时她难得的有些支支吾吾：“你得站我这边！”

　　“欸，那当然，我们两关系，我不站你这边站哪里？”卡特笑眯眯的哄到。

　　“真的？”

　　“恩，当然是真的！”卡特一副信誓旦旦的模样。

　　“哼……”艾莉丝匕首一收，整个人一下便消失在了三人的视野之中，没有人知道她怎么离开的，一旁的卡蜜尔看到这一幕后愣愣道：“这……这就搞定了？”

　　“你还想怎么样？”西维尔气结道：“合着被架脖子不是你哈。”

　　“切，变成传奇了也是个小屁孩！”卡蜜尔一脸不屑……

　　卡特：“……”

　　……

　　“分！”随着一声沉闷的喝令，天空中的东皇钟一分为三，带磅礴之势向魔将罩来，众魔将一愣，想要后退，可是无论速度再快，似乎都感觉在那大钟的钟口之下！

　　砰砰砰！三声巨响，如天地晨钟，连碎片之外的那些观看者都听到了钟响！

　　看到这一幕，屹立在碎片之外的星空之上的希尔瓦娜斯笑道：“倒是学得快！”

　　诸神皆都微微一笑，冰雪一族的神魔机公认的最强单体兵种，除了英雄级的人物或者神灵直接出手，十八个魔将在一起，基本就是无敌。

　　想要打赢它们，只有分而击之，当初卡蜜尔就是利用西维尔的千幻神晶将神魔机切割开来，才击杀了其中六架，封印了剩下的十二尊！

　　用完这一招后，仙帝脸色露出了一丝苍白，十环术使可不是那么好挡的，正常情况下哪怕是传奇的法师，如果没有八级文明的支撑，也不可能用得出这种级别的术式，因为它已经属于神术范围。

　　老实说，如果不是拥有神器，以他无数纪元的修为，依旧挡不住的，感觉力有尽时的仙帝越发的坚定了自己心中的想法，这方天地成就了他，但也限制了他，无论时间过去再久，他的修为已经不可能有丝毫提升了。

　　以前没有见识过更厉害的，没有向往，那方面的心思就比较淡薄，可当他知道这一切后，知道广阔星空之后，他便是越来越不想继续现今这般消磨了。

　　“杨戬！”仙帝瞳孔微微一眯，沉声道：“还要等到什么时候？”

　　杨戬一愣，望着仙帝，说实话，这个时候的仙帝是他认识中最虚弱的时候，从来没有看到过对方有这种脸色，该说老师的十八魔将果然太过于逆天了吗？

　　“怎么？有其它心思？”仙帝覆手而立，也不回头，似乎在等着他的选择。

　　杨戬身后的哪吒和雷震子都纷纷握紧了武器，这个时候，杨戬只要动手，他们便会动手，周边还未缓过气来的大罗都一脸苍白，暗道：“这家伙果然是一个养不熟的白眼狼！”

　　几个呼吸的时间变得无比漫长，这种压力下，哪怕是大罗也觉得无比的难受，终于……杨戬双手抱拳，恭敬道：“尊法旨！”

　　“呼……”除了仙帝，所有大罗包括哪吒两人都暗自松了一口气。

　　“武仙众！”杨戬三尖两头往前一指，身后立刻传来一阵惊天东地的回应：“诺！”

　　以三尊为首，十八尊武仙分成了三批，跟随这三尊身后，缓步的朝着东皇钟位置走去。

　　“老大啊……”快要走到之前，哪吒小声问道：“你刚才真想动手啊？”

　　杨戬沉默了几秒，而后点了点头：“第一次看到他的极限，的确有了动手的想法……可是总觉得容易出事，想想还是算了……”

　　哪吒：“怂逼……”

　　杨戬：“……”

　　……

　　随着武仙众背影消失，仙帝面露一丝苦笑，暗道：“还好算唬住了……”如果单单是杨戬三人还好说一点，可他们身后是十八武仙众，这个场合动起手来，很容易给窥探之人找到机会……就比如……

　　仙帝转身看向了一个不起眼的角落，一个小女孩笑眯眯的站在那里，不是艾莉丝又是何人？

　　“宇宙果然浩大，原以为太岁的诡杀之术已经是一个不可超越的境界，可如今来看，似乎并不是这样……”仙帝幽幽的望着对方，而艾莉丝则是笑眯眯的抽出了刚才插在某位大罗胸前的匕首。

　　那个大罗级别的金仙一愣，这时候他才发现自己居然被人捅了？为什么一点知觉没有？

　　他望着自己胸口，不知何时那里有一个极为细小的一个点，随后一定带着光华的金色血液流出，浓度之高，让他心骇，那分明是他的精血！

　　他想动，用手或者用其它什么手段将精血逼回去，可是想动的时候才发现自己动不了，只能眼睁睁的看着自己精血流出，气化成金色的粉尘，飘向那小女孩手中的匕首。

　　周围大罗猛然一惊，刚想结防守术印，可想动的时候突然才发现自己居然也和那位一样，动弹不得！！

　　这是……什么时候？

　　所有大罗心中同时冒起这个念头，而后一股绝望涌上心头，他们连自己怎么死的都不知道，只能眼睁睁的看着自己生命一点点的流逝。

　　如果杨戬他们还在一定会庆幸自己走得早，就在杨戬刚才有威胁仙帝的那短短几秒，吸引了众仙注意力那几秒的时间，二十八位大罗，尽数被杀死！


第941章 混战（下）

　　眼睁睁看着生命流逝那种无力，是非常恐怖的，二十八大罗都望向了仙帝，这个天地之主，他们仙庭一直以来最强的存在，这个时候，似乎唯有他或许能阻止自己向死亡迈步。

　　可是仙帝没有动，似乎都没有看到自己手底下那些家伙的状况，所有注意力都看向了艾莉丝：“上次见面的时候你还没这么强！”

　　“刚突破！”艾莉丝露出了一口白牙，笑得十分灿烂。

　　“刚突破……就这么厉害吗？”仙帝笑了笑：“你们那里，都是向你这么厉害吗？”

　　“不知道……”艾莉丝扣了扣头：“恩……应该不多吧，老爸一直夸我，万年难得一个呢。”

　　“万年能出一个……”仙帝幽幽道：“还真是一个恐怖的概率……”

　　两人若无旁人的聊天，让生命力不断流逝的大罗越发焦急，可是开不了口的他们发不出任何声音，感觉一开口，胸口就钻心的疼，生命力也会流逝得更快！

　　而且其实他们也知道，凭尊上的能力，不可能没注意到他们，没救要么是不想救，要么是不能救……

　　他们的猜测并没有错，仙帝早在艾莉丝动手的瞬间就感觉到了，可是他没有阻拦，因为那时候杨戬态度不明，这也是为什么他容忍杨戬的原因，因为这个时候一旦混战起来，后果难料！

　　所以杨戬耽搁的那几秒他比谁都要煎熬，这小女孩太过给力，就那么几秒，自己的手下便被杀得干干净净，而且到现在，他还不敢动手救援。

　　对方挑选的时机非常到位，自己先是利用神器挡住了十八魔将的十环术式，动用神器本就消耗很大，而且还是用来挡十环神术！

　　即便是他也露出了虚弱之色，这才让杨戬动了杀心，那个时候自己需要杨戬和武仙众去牵扯十八魔将，所以必须得稳住，只能眼睁睁看着自己的手下在毫无自觉下一个一个被干掉。

　　短短几秒，能在自己眼皮子底下将二十八位大罗金仙尽数诛杀，在他的印象里，只有当初的罗刹之主：太岁能办到！

　　这是一个需要自己动用全力才能对付的棘手角色，刚才他不能救自己手下，现在更不能，已经一大半精力在控制神器上面，倘若再花精力去救助他们，眼前的这家伙绝对不会放过这个机会，而如果自己那么做了，死的一定是自己！

　　卡蜜尔已经证明过了，只要自己还是天地之主的身份，那么便没有人能杀死自己，哪怕是诛仙剑也不能，可是现在不一样了，自己动了其它心思……

　　仙帝能感觉得到这方世界对自己的某些力量在回收，没有翻脸是因为有外敌在，这是一个微妙的平衡，位面意识需要自己应付外敌，但又不能一直依赖自己，因为它知道自己的心思。

　　自己想要离开，就要妥协一些东西，除了交回某些力量的同时，还要继续帮助位面对抗外来者，将天地的损失降到最低。

　　而同时，他又不能让这些外来者完全失败，就像当初他放过郭浪一样，因为他知道，没有这些外来者，自己找不到怎么出去的办法。

　　这是一个非常矛盾的选项，他的背叛是必须的，但什么时候背叛这个时机要把握好，这场和位面意识的博弈要相当慎重。

　　而在此之前，还有最重要的一点，那便是自己不能死！

　　这方天地已经收回了某些力量，他已经感觉到，如果这次再被像当初通天那样劈成碎片的话，自己绝对没有机会在从头来过。

　　两人就这样对峙着，仙帝没有动手，艾莉丝也静止着不动，对方是这个位面最有威胁的人，对于这样强大的猎物，她保持了足够的谨慎！

　　最主要是老爸还在不远处准备窃取盘古阵的能量，动手的话她也有顾忌……

　　……

　　“你说那小家伙最后会不会帮我们？”卡蜜尔嚼着肉干，好奇的问道。

　　“谁知道？”西维尔叹了口气：“本就是下下之策，如果早知道会弄出这么一个家伙，当初我不一定会执行这个计划！”

　　“你们似乎知道她是谁？”卡特走近，有些好奇道。

　　之前利用芬里尔和郭浪里应外合，大概猜到了西维尔的计划，可是终究还是慢了一步，卡特第一次有了一丝挫折感，虽然说对方先有的布置，自己的时间太少，但并不是自己破不了局的理由，而如今居然还必须帮助对方避免真正艾莉丝的骚扰，想到自己的作用，卡特有种莫名的无力感。

　　自己在水晶宫的这些时间，对西维尔收集的各方面资料都看得和齐，大概也明白此时的局势。

　　现在的局面，是众人必须保持一种平衡，让盘古复苏，期间，十八魔将不懂内情，是一个隐患点，所以绝对回来捣乱，必须要牵制住，但又不能打杀，必须要用来平衡仙方的势力。

　　郭浪伤势极重，需要偷偷的窃取一部分能量，好让自己在后面可以加入对盘古的争夺当中。

　　盘古复苏是大势，因为能定风向的几大势力，都希望盘古复苏，到了那个时候，才是争夺的开始！

　　不过有一点卡特有些好奇，用十八魔将牵扯仙方，是西维尔的计划前奏，后面的计划应该是利用牵扯的同时在削弱仙方的力量，到达后面的势力均衡。

　　毕竟仙方那边传奇就有五十多个，加上实力未明的仙帝，确实看上去牌面十足！

　　可是在那边混战开始后，西维尔这边居然一点动作没有，似乎就只派了艾莉丝影子过去，她一个人便能完成削弱仙方的任务吗？

　　卡特很好奇，为什么两人会有这种自信。

　　“不是好奇，是试探……”西维尔似乎读懂了卡特的心思：“我们也好奇那小家伙的实力到底在那个层次，恢复了多少……”

　　“恢复？”这个词让卡特一愣，更加确信了对方似乎是知道艾莉丝影子来历的。

　　“我能知道是谁吗？”卡特笑道。

　　西维尔沉默片刻，望向了这个红发女人，最终并没有隐瞒：“十族第一次刺客，夜行者家族历代最强夜行者，成功刺杀格罗姆·地狱咆哮的那一位：杰拉尔·夜行者！”


第942章 序幕

　　“哟，鼎鼎大名的武仙众！”最中央的东皇钟内，看到金光里走出来的哪吒和身后气血强大的六个传奇级生命的时候，眼中露出了讥讽之色！

　　抽了一个并不好的签啊！哪吒撇了撇嘴。

　　这魔将穿上神魔甲后包得和他妈粽子一样，还带着狰狞的面具，鬼他妈认得出哪个是哪个？

　　根据情报来讲，里面应该有六个是新人，按照老师教自己的心理逻辑推理，这新加入的魔将因为才经历恐怖的筛选，虽然已经成了更高一级的生命体，而且得到其它魔将的认可，可是因为之前那残酷的压迫，按理说还是会有那么一点间隙，只是因为有外在敌人，所以还没爆发而已。

　　可即便强制性的团结，那六个新加入的魔将必然是抱成一团，所以一旦按照一开始作战计划来说，将十八魔将分割成三份，那么他们三其中一个必然会遇到六个新加入的魔将，作战压力肯定要小得多！

　　毕竟才不过数月时间，肯定在操作神魔甲上会生疏得多！

　　按照逻辑，老大杨戬肯定选中间那一窝，毕竟是老大嘛，该有的责任应该扛起，而从正常逻辑判断，能站中间那一窝的，必然是他们那群体中力量最强的那一批！

　　而自己和雷震子则应该其中一个，能遇到那批新手。

　　但看样子……自己运气还是不如那个鸟人，马丹！

　　“你知道吗？”那魔将高高的俯视着这群武仙：“曾几何时，我还是你们崇拜者！”

　　“额？”哪吒一愣：“是……这样子吗？”

　　“那个时候，听说你们斩杀了诸多神将，还反攻上了仙庭，打得天兵溃不成军！！”

　　哪吒：“啊哈哈哈……真是一段青葱的岁月啊……”

　　众武仙：“……”

　　“那个时候，我们还是待宰杀的血食，而你们已经闻名天下，当第一次听到你们的传说时，你知道我……不，我们所有金蝉子有多兴奋吗？”

　　“第一次，我们看到了希望，看到了敢于反抗仙佛的存在，那一刻，你们……是英雄！！”

　　“额……是嘛……”哪吒有些不好意思的扣了扣脑袋，而身后的武仙则眼神一黯，那个时候……是他们最为畅快的时候，在老师的带领下，逍遥天地，从躲避仙庭的追杀到反击，再到后面打得十万天兵溃不成军的时候，声势达到了顶峰！

　　那个时候无论是他们自己，还是天下被迫害的生灵，都以为，新的时代即将来临，打着反抗旗帜的他们，必然会带来一片崭新的天地！

　　可是包括他们自己都未想到，后面会是这么一个结果！

　　“而你们，如今却成了仙庭的狗！！”魔将一脸狰狞！

　　“既然没有希望，何必活得那么累呢？”哪吒幽幽道。

　　“那为什么要他们骑在头上？”魔将一阵咆哮：“即便出不去，这个世界，也可以打造得不一样！”

　　“是吗？”哪吒一脸冷笑的望着他们：“你们……有什么不一样？佛墓里那些金蝉子都死干净了吧？”

　　魔将沉默了片刻，突然咧嘴笑道：“好像是一样的……弱肉强食，天道法则，无论你们出不出得去，都是一样的！”

　　哪吒：“……”

　　“但现在，食肉的……是我们！”

　　砰！六尊魔将同时脚步一踏，黑色的电流从魔家上面窜出相互交织在一起，瞬间形成了偌大的符文，漫天黑雪漂下，整个空间的温度抖降！

　　强烈的寒气让武仙众吐出白箭一样的气息居然在空中都凝结成冰，自到达大罗境界后，万年不曾感受寒暖的他们，突然打起了哆嗦，浑身气血在这股力量居然逐步的衰减！

　　八级术式：夜雪！

　　哪吒熟读过大型的常见术式，对这一招印象很深刻，是冰雪一族的冰雪祭司面对刺客职业时研究出来最克制他们的术法。

　　敏捷型职业体制因为特殊锻炼下肌肉都严格的控制在一定范围内，所以气血分部很密集，爆发力强可持续力自然比不过力量系的职业者。

　　所以他们是属于打一波战法，应对诅咒类的术法，特别是削弱身体基本属性的慢性术式，其实对他们克制很强的，只要不能在短时间取得胜果，便会慢慢落入下风。

　　“切！”哪吒抽出了自己的舞环，脸色阴沉，这也是为什么他在知道对方不是新入行的魔将时觉得头疼的原因，因为这些老家伙，基本对于怎么应对他们已经非常熟练了，而在整个仙界，至今为止都没有找出比较好能应对神魔机的办法，要不然，当初也不会靠老师去封印它们了！

　　“打起精神来！”哪吒猛喝一声：“樱花刀阵！！”

　　噌噌噌！后面六尊武仙也都拿出了和哪吒一样的舞环，在哪吒的怒吼下，瞬间放出银色的舞环，在空中发生碰撞后，瞬间崩碎，化为漫天粉色刀花席卷天地！

　　众武仙走出迷幻的脚步，姿态婀娜，美妙无比，在漫天刀花之中穿行，如鱼游水，几乎融为了一起！

　　可是只要仔细感受就能感受得到那刀花所隐含的锋利，不过片刻便将周边高能量的空间切成无数碎片，而后夹杂在刀花之中形成一种光向的扭曲，整个画面变得抽象起来，让你完全看不懂轨迹！

　　“呵！”六尊魔将皆都面露冷笑，猛的踏出一步，并没有选择主动出击，身上魔甲电光流转，空间的黑雪越来越大，虽然寒流被那无数刀光切成了碎片，但他们并不在乎，浑身突然如气球一般鼓胀起来，而后黑色的魔甲突然液化笼罩全身所有缝隙，而后又凝固为尸体，将他们自己密封成了一个铁坨模样！

　　砰砰砰！无数刀光划过他们，擦出灿烂的火花，可是一丁点痕迹没有留下！

　　“不要停，寻找弱点！”哪吒怒喝道。

　　“慢慢找吧！”铁桶内，魔将的声音带着讥讽：“我们有的是时间慢慢耗！！”

　　“是吗？”哪吒冷冷一笑：“果然和老师说得一样，你们这群金蝉子啊，脑子有点不够用，难怪天赋那么好，却一直被人欺负。”

　　“你说什么？”魔将声音阴沉。

　　“一打起来就忘记你原本来的目的了吗？”哪吒笑道：“你们……是来和我们慢慢耗的吗？傻大个！”


第943章 布局

　　天地混沌如鸡子，盘古生其中！

　　碰碰，碰碰！大阵中，离得最近的郭浪最能感受得到那磅礴的生命力，大阵开启之时，天地一片赤色，万物凋零，江河枯竭，整个天地的力量都汇聚在这里。

　　所有精华都汇聚在这里，孕育着胚胎中的生命！

　　高魔位面的成长历史郭浪一早就读过过程，先是孕育生命，生命的成长性是最大的，当生命孕育之后成功之后，意识完全受它的母亲，也就是这方位面的意识所影响，大多数高魔位面的泰坦到最后都会顺从的死亡，全身血肉回馈这方天地，从而开启蓬勃生机的世界！

　　盘古阵，是位面最后的反抗外敌的手段，当这方天地的力量一家无法阻止外来侵入的时候，无法直接出手的它最终便会重新开启混沌，复苏盘古！

　　不过这位面不是真的位面，是有着残缺的，师傅的境界有限，他的梦里不可能衍生出三清，也更不可能衍生出鸿钧，缩减神话来看，这方位面需要回收的力量只有曾经掌管阴阳的仙帝和太岁！

　　不过从炼金的角度来讲，那十二滴强大精血还是很需要的，古历里记载，祖巫是被天帝所杀，按理说精血应该在他手里，可郭浪到现在都没有看到……

　　而且对于那个所谓的仙帝，郭浪很好奇，他到底站哪边？

　　后面的局势朴树迷离，郭浪一时间还推理不得完全，当务之急是先恢复力量，才能在后面诡异的局势中，有争取的资本！

　　想到这，郭浪毫不犹豫的开启了阿克蒙德家族的魔能之术，疯狂的吸取着大阵里面的力量！

　　“呜哇！！”那胚胎中的婴儿，似乎感觉到有人在和他抢食，顿时发出了婴儿一般的哭喊，但那股力量却一点不像一个婴儿。

　　“里面还有人？”仙帝面色一沉，刚想有所动作一个冷冷的声音顿时让他止步。

　　“别动！”

　　“小娃娃，我……”仙帝眉头一皱，刚想说话，但立刻便被对方打断：“我不知道你和西维尔做了什么交易，但这时候你最好别动……”

　　“哦？”仙帝一愣：“西维尔告诉你的？”他的确和西维尔达成了某种协议，但是他没想到，自己的行踪会被这个小女孩发现，因为这桩交易是绝要保密的，要瞒的，是这方天地。

　　所以在这方天地中，只要利用了这方天地的元素，无论是在如何封闭的空间里，都不可能瞒得住天地本身，这便是位面的优势。

　　所以这桩交易想要瞒过位面意识，必须要独立在天地的所有空间之外，但又不得动用这方天地的元素力量，要求是极为苛刻的，而且还要不被察觉，时机要运用得非常巧妙。

　　对于这一点，仙帝确实有些佩服那个叫西维尔的女人，布局之精巧，让人叹为观止。

　　就是在魔佛墓前，西方教廷和那小胖子激战的时候，封印被毁，杨戬和哪吒的注意力都被大战吸引的时候，仙帝却感觉到一块千幻神晶的碎片无声无息的通过剧烈的爆炸便恰好的落入了自己手中。

　　原来早在几十万年前，这个局就已经布置好了，千幻神晶是外来神器，本身就封印了强大的力量，通过神晶封印一段精神意识，通过神晶直接传递到自己精神世界中，两人便在那一刻达成了某种协议！

　　由于天地的监视，仙帝甚至都没有机会去答复对方，这个交易，按理来说是不会有任何人知道的，因为在这空间里说得每一句话，都会被位面知道，为了提高容错率，那么知道的人自然越少越好！

　　“她当然没对我讲，不过我老爸很聪明，他猜到的。”

　　“你老爸？”

　　“恩，就是里面那个喽……”艾莉丝得意地笑道：“老爸说，你态度不明，他有些看不透，但他肯定了一点，便是你绝对不会如这方天地所想那般回归盘古，成为盘古的眼睛，所以不论你的目的是什么，那么必然不会让这方天地完全得逞，古史记载，十二祖巫被你所杀，十二滴精血应该在你手上，可是这次盘古大阵你却并没有拿出来。”

　　“那代表什么？”仙帝面无表情道。

　　“可是复苏盘古，必然是需要十二滴精血的，老爸突然发现一件很有意思的事，那便是当初明明他们已经能杀死十八尊魔将中的六个，却单单留下了十二尊没有杀，而是选中封印了起来，这有些太过凑巧了……”

　　仙帝：“……”

　　“以活了几十万年的金蝉子的精血代替祖巫精血，虽然差了点档次，好像也不是可以，这样差了档次的材料召唤出来的盘古，自然也好对付一些，那么这个计划如若想要实施，必然是要和你合作的……”

　　“虽然老爸不知道西维尔是怎么在瞒住天地的情况下和你达成这笔交易的，但是……老爸说，以西维尔的手段，肯定能办到！”

　　仙帝沉默了片刻，幽幽的望着艾莉丝：“你老爸当真是个厉害人物呀，西维尔这样，你老爸也这样，是不是外面的人都这么聪明？”

　　“嘿嘿，那当然不是……”艾莉丝笑道：“不是也有卡蜜尔……额，也就是通天那种逗逼吗？”

　　“哈……”仙帝一愣，随后想起了某个和魔佛长得一模一样的那个，所谓截教的创始人，仙帝就一脸黑线，说得也是，哪里可能谁都那么聪明……

　　“你既然知道便应该明白，这盘古复苏，是出不得意外的。”

　　“没事，老爸那么聪明，自然是有分寸的。”艾莉丝笑眯眯道。

　　“你老爸……不会就是魔佛墓里面那个紫瞳小子吧……”

　　仙帝摸了一下下巴，突然笑吟吟的望着对付：“可你的眼睛是蓝色的……我从杨戬那里大概知道外面似乎最顶尖的十个势力是以瞳孔颜色区分的，按理说，你和魔佛的眼睛都是蓝色，那么你到底站哪边呢？”

　　“这就不牢您关心了！”艾莉丝虽然还在笑，可是莫名的，语气里透露出一顾让人心惊的寒气，连岁月悠久的这位天帝之主也莫名的心中一颤。

　　金色的瞳孔微微一眯，暗道：“这女孩的气息和太岁当真好像啊！”


第944章 盘古复苏（上）

　　此时，战斗的序幕刚刚拉开一角，主要战场还是被强行切割的十八魔将，但即便被切割了，而且应战的是天庭最高战力：武仙众，依旧战况艰难！

　　六具神魔机之间可以秒放八环强大的术式，在传承不全的其它文明里，一般传奇生命只能凭借天赋神通战斗，而有一定奥术文明的才能释放高等级的术式，八环术式如果是纯放射性的能量破坏型术式的话，放在低魔位面，已经可以炸毁整个太阳系了！

　　即便是十族的奥数法师，想要释放八环的术式，除了一个传奇法师以外，一般还要大量的六级法师兵种配合复杂的能量符文炼阵才能释放，王族血统要强悍得多，但要释放八级术式也需要高等级的魔法物品，而且要提取准备好，要做到秒放，除了需要王族血统和魔法物品以外，还要配备大量的七级法师兵种，和早已经准备好的符文炼金阵！

　　而且一般都要提前演练，因为一个炼阵，按理来说只能释放一个术式。

　　神魔机作为冰雪一族九级文明的终极兵器，融合了冰雪一族高等级奥术文明的精华，那套符文甲的技术从初代冰雪祭司一直研究了数十个纪元，无数学识渊博的奥术师对其进行修改研磨，花费了大量的资源和人力，研究出来的神魔机，一经出世，便震惊了十族。

　　每一具神魔甲里有上万种符文炼阵演变，而且相互之间的转换极快，因为是提前演练好的，不像手动那般，一旦临时改一个细节，就可能让符文炼阵崩溃，术式环数越大，符文复杂程度就是乘以几倍的增长，而到了八环，即便法师精神力极高，过目不忘，但要想完全记住那复杂逻辑，可能性非常低。

　　所以能秒放八、九环的术式的人物，都是惊才艳艳的人物，比如曾经的吉安娜、人族的大法师安东尼奥、兽族的古尔丹等等，当然也有能秒放十环的，距今为止只有两个人……

　　一个是守护者麦迪文，一个是谢二哥的女儿药！

　　但神魔机便是利用文明的优势，制作出来人力不太能达到的效果的人型兵器，即便是六尊的组合，在宇宙中，没有高级文明的传奇生物，根本无法抗衡！

　　这个位面个体力量还算强横，但文明程度非常一般，而且因为残缺，很多体系都不完善，即便是修行了十族秘技的武仙众，此时没有文明装备的支持下，应对起来依旧无比艰难。

　　从刚才到后面不过一刻钟的时间，里面的武仙众大多都已经遍体鳞伤，气血消耗严重！

　　而切割的三份之中，压力最小便是雷震子一伙了，这些新手在运用神魔机上还做不到那么流畅，可即便如此，此时雷震子一伙人都已经消耗了七八成！

　　此时的他显得极为狼狈，身上的金属鳞片千疮百孔，血液几乎将黑色的鳞片染红，后面的那些手下更是凄惨，有的人断手断脚，有的半边身子都被腐蚀得血肉模糊，有的整个人都成了干尸状！

　　这些奇奇怪怪的元素伤痕，都是不小心中的术式，面对神魔机，很多人都下意识防范大型的八环术式，可是他们忘记了，在单体术式中，只要七环，便已经可以对传奇生命造成一定威胁了。

　　“还没好吗？雷尊！”手下的人已经有些耐不住了。

　　雷震子脸色阴沉……他也不知道大阵还需要多少时间，但这个时候只要大阵没有完全启动，他们便不能退！

　　“都给我打起精神来！”雷震子怒吼一声，整个空间电流闪烁，但瞬间又被地面上那精确的符文炼阵吸收，加持在对付身上，而后地面炼阵由蓝转黄，顿时，一股万倍的重力，瞬间让所有武仙脚步一沉！

　　“这群狗崽子，越来越熟练了！”雷震子脸越来越黑，和神魔机打几十万年前他就试过，这群家伙一打起来，地面就会直接起动一个八环以上的结界。

　　而且这结界还会随着他们的需求瞬间变化，就比如刚才，首先是针对雷电元素的逆魔大阵，将自己爆发的力量转化为能量吸收，而后瞬间又转到重力阵，限制自己高速的移动力！

　　这种秒换结界的打法，简直变态的一逼，而且这群人肉厚又抗揍，那神魔甲防御力惊人，即便找到弱点，但那生物系的再生功能又极强，打成渣渣都能恢复！

　　加上各种各样的单体术式，能打赢他妈就有鬼了！

　　嗡！！

　　就在雷震子被打得毫无还手之力的时候，整个结界内突然开始摇晃起来，一股强烈的波动，既然影响到了神器里面的结界，让雷震子心中一惊，而后露出狂喜之色，暗道：“难道……”

　　吼！！

　　一阵惊天的吼声传来，那声音像野兽，又像人类，带着庞大无比的力量，让整个东皇钟都嗡嗡作响！

　　“这是什么东西？”那六尊神魔机瞳孔中闪过一丝异色，自从穿上这身神魔甲后，第一次生物能上既然感受到了威胁！

　　这便是那盘古大阵里要复苏的东西吗？心中想：难怪那群家伙想要提前破坏掉，一感受到大阵的中心位置后，便极速的赶了过来。

　　透过大钟，视力极佳的他们都看到了，那大阵中心，一个巨大的骨架不断的生长，几乎是一秒数丈那样在长高，骨骼噼里啪啦的响声都不亚于这里的打斗声了！

　　怎么会是骨架？？

　　所有魔将都愣住了，没有血肉，精血从何而来？

　　特别是另外的十二魔将，心中莫名的升起一股不详之感，对于盘古大阵，他们知晓的不多，不过经过之前魔佛大人的推理，这盘古，应该就是天地孕育的最强大的金蝉子！

　　西方食用金蝉子的创意便是和这方天地学的。

　　古史里，那十二巫祖，应该就是吸食了盘古精血之后才变得那么强大的，它们想要再进化一次的话，这盘古精血便是最好的办法，这也是它们等待的原因。

　　可是这巨大的骨架却让众魔将莫名感觉到一股凉意，似乎……和魔佛说得不一样！


第945章 盘古复苏（下）

　　巨大的骨架，虽然有着极强的威压，但是没有丝毫的血气，没有血肉，便不存在生机，自然，它们一开始设想的夺取盘古精血这种事，似乎并不成立！

　　“这到底……怎么一回事？”与武仙众战斗的魔将，纷纷停手，让那些原本几乎被打得奄奄一息的武仙从鬼门关的一头又拉了回来，砰砰砰！

　　就在武仙和魔将都疑惑间，天空中的东皇钟突然消失，化为一道金色的流光出现在原主人的头上，而后便见那巨大的骨架猛地对着那钟体就是一拳！

　　轰一声巨大的钟响，响彻了整片天地，整个皇城随着这一声钟响，突然如玻璃般破碎，除了赵乾坤这类人仙境高阶的人外，稍微低级一点的生命，瞬间都和周边的场景一般化为了粉碎！

　　威力如斯，看得远方的十八魔将都是一惊！

　　“血！！”巨大的骷髅下巴里，发出巨大的吼声，整得周边所有传奇生命都是一阵嗡嗡耳鸣！！

　　“血？”十八魔将一愣，特别是为首的那几个魔将，隐藏在神魔甲后面的面孔突然猛地发白，一股莫名的恐惧袭上心头，为首的魔将猛的对身后的同伴吼道：“撤！！”

　　其它魔将，尤其是那六个新加入的，一脸迷茫，不过看着为首的那几个一脸凝重的模样，想必一定是有着重大的原因，也没犹豫，立刻就准备快速的撤退！

　　可刚一转身，突然就感觉到一股寒意袭来，不过这次的寒意却不是心理上的，而是真实的感官。

　　这个感觉很熟悉，能让他们穿着神魔甲还能感受到寒意的，在他们认知中，只有一位！

　　“是魔佛大人吗？”为首的魔将沉声道。

　　“好久不见……啊摩多！”西维尔伴随着冰雪，在原本破碎的空间中，走出一条凝结的冰路，依旧是那一套蓝色的法师袍，让众魔将神色一怔。

　　无数带西维尔都喜欢模仿初代西维尔的穿着，可是只有她能传出西维尔的气势。

　　为什么当初对于寒语嫣他们会一言不合就动手，就是因为对付模仿了他们心中唯一尊重的人！

　　魔将沉默了一阵，头盔下的面容既然露出了一丝笑意：“也只有您，能在这幅铠甲遮挡下，念出我们每一个人的名字了！”

　　西维尔沉默，伸手一招，无数黑色冰晶融合，巨大的能量散发出让十八尊神魔机都颤抖的寒意，可见那些冰晶里蕴含的能量有多强大！

　　最终，无数冰晶汇聚，形成了一把如同黑色水晶打造的巨大法杖，法杖上面，一颗散发着恐怖能量的巨大宝珠发出幽冷光芒，在这破碎的黑暗空间里，既然如同一轮新月，照亮了所有！

　　远处的郭浪看到这玩意后倒吸一口凉气：黑檀之寒！

　　十族里最强的元素法杖有三把：奥术之杖：艾露尼斯，火焰之杖：烈焰之击，冰霜之仗：黑檀之寒！

　　这几把法杖分别是人族奥秘之地、血精灵凯尔皇族、冰雪冰祭司一脉的终极兵器，这西维尔，不仅拥有神魔机，还拥有黑檀之寒！

　　郭浪现在完全可以确定，这家伙在这个位面，已经发展成了真正的九级文明！

　　……

　　“好大手笔！”那个叫啊摩多的魔将沉声道：“当初……你没有杀我们，不是因为顾念旧情……而是早就设计好的吗？”

　　西维尔沉默了片刻，最终叹气道：“是！”

　　“好，哈哈哈！”啊摩多突然大笑起来：“好好好，不愧是魔佛大人，我就知道，您这样的存在，哪里会真如一个女人一般优柔寡断！”

　　“那么……”笑了良久，啊摩多平复了一下之后又问道：“盘古的故事，是您当初和我们一起反抗西方教廷的时候对我们推测的，也就是说，从那个时候……您就已经开始算计了吗？”

　　西维尔望着他们，脸露复杂之色：“没有……那时候我是真心想带着你们一起，走出这方天地的……”

　　“嘿！”十二尊魔将齐齐的发出一声冷笑。

　　“我对你们所说的并没有错，当初的盘古就是金蝉子的原版，天地将它的一切分食了，得到眼珠子的成了初代天帝，得到精血的成了十二祖巫，这个推断并没有错，我也并没有骗你们什么……”

　　顿了一下她叹气道：“你们从来不喜欢思考，即便在我的教导下，心思还是那么的粗糙，拥有了绝对的力量之后，你们少了之前的敬畏之心，很多事情你们居然连细细思考一下都不愿，这盘古复苏大阵，既然叫复苏，自然不会是重新造一个盘古出来，复苏、复苏，当然是将曾经以死的盘古，重新复活过来！”

　　众魔将：“……”

　　这一刻他们才反应过来，自己一伙人错在哪里……

　　远处的郭浪看到这一幕不仅吐槽：读书读得少啊，就是吃亏，这么明显的字眼，都能跳坑里去，西维尔这家伙对自己曾经的手下还真是了解的透彻呢……

　　只片刻他便看懂了因果……这群魔将心中所想，无非是想窃取盘古精血，可哪曾想到，这方天地要复活盘古，自然是要将以前的东西要回来，而不是又产一个盘古出来拿给你们分食！

　　完全误会的他们自然想不到，他们会成为这次复苏盘古预定的十二滴精血！

　　“呵呵……哈哈哈哈哈哈哈！”十二尊魔将突然剧烈的大笑起来，声音沉闷，让这片破碎的天地都不断的在抖动着，笑声中充满了凄凉。

　　“原以为已经站到了世界的顶点，却不想和以前的命运一般无二，最终……还是沦为血食的命啊！”

　　啊摩多笑了好大一半天，终于第一个向前猛地一踏，原本已经没有地面的空间在他一踏之下发出剧烈的声响，地面凭空出现一个九级的结界！

　　天空中，更是直接出现一道巨大的符文，那符文蕴含的能量极为可怖，让杨戬为首的武仙众立刻一脸苍白的往后面急退！

　　十环术式：末日浩劫！！

　　巨大的能量带着远高于太阳的温度，仿若要将一切融化的熔岩，四面八方而来！

　　西维尔笑着向前一步，手中黑檀之寒微微抬起：十环术式：黑龙冰枪！


第946章 艾莉丝出手！

　　末日浩劫，十环术式中赫赫有名的破坏性术式，一般用于改造星系或者破坏星潮，是开拓性的法术，很少用于实战当中，因为其能量扩散太大，能量密度分布太广，很难有效杀伤八级以上的生命。

　　但一经发出，以十八魔将为重心，一股巨大的能量席卷天地，整个世界都突然像冰淇淋一般开始融化，那画面看起来的确如灭世般的景象。

　　轰！一声惊天的能量震荡，原本融化的整个位面突然一滞，像时空暂停一般停了下来，支持那股能融化世界的力量突然中断，在世人彷徨间，那股让他们呛息的危机陡然间消失得无影无踪。

　　而在这股能量的源泉之地，也就是大夏皇城，整个空间都被冰冻了起来，而那融化世界的炼阵被一只巨大的黑色冰枪插入阵眼中心，复杂的结构肉眼可见的出现了裂纹，能量结构迅速崩溃！

　　随着轰的一声巨响，这股两股浩大的能量居然就这样相互抵消，不留一丝痕迹，仿若刚才那灭世之景是幻觉一般！

　　“啪啪啪！”为首的魔将，也就是叫啊摩多的带着嘶哑的喘息之音：“好好好，不愧是魔佛大人，这般控制手段，果然比我等依靠外物的家伙强上太多了！”

　　十级术式乃神术范围，即便十八具神魔机可以瞬间释放，但消耗也是巨大的！

　　而比起十八魔将，西维尔更是一脸苍白，她比不得那群完全不需要控制，只需要激发能量便行的他们，即便拥有黑檀之寒，精神力增幅瞬间扩大了十倍，但秒放神术需要计算的内容还是太大，对精神损耗太过夸张，此时的西维尔脸上没有一丝血色，连脚步都显得有些虚浮。

　　“啊摩多，你一直是他们之中最聪明的一个，能想到用末日浩劫这种神术来增大的消耗，不错……进步很大嘛……”

　　啊摩多咧嘴一笑：“过奖！”

　　他料定魔佛不愿造成大面积的破坏，这方世界本就已经脆弱到了极点，他以前就问过西维尔，能不能利用强大的能量强制性打出去，西维尔当时给的答案是否定的。

　　这位面不像真正的位面，没有宇宙规律的支持，其它有生命的位面哪怕被破坏了，时间一长又会重组，又会新生，因为每个纪元这些位面都在做这种事！

　　但这个位面不一样，它是一次性产物，位面的能量都是靠着位面里的生物演变，一点一点积攒而来，如若强行破坏，里面一切生物都会因为梦境破碎变得抽象而不成立，化为纯粹的能量，而因为生命最后的怨恨会主导这股能量发出报复性的反击，一个积累了不知道多少纪元的高魔位面，所有能量爆发，哪怕是神灵都购得吃一壶！

　　跟随了西维尔多年，虽然很多心思他们看不透，但啊摩多看懂了一件事，老师很多事都算计得很深，很完美，如此小心翼翼那就有一点，她讨厌失败，而且……她很怕死！

　　所以他算定西维尔不会冒险，一定会用尽全力制止这扩散性的术式，这比正常术法对决要耗费精力得多！

　　“可惜……”西维尔笑了笑：“也就是些小聪明而已……”

　　这话一出，一股不祥之感涌入所有魔将心头，突然，无数剑光乍现，划破这黑暗的虚无，闪耀得所有人都睁不开眼睛！

　　“诛仙剑阵？”啊摩多露出一丝冷笑，带头一踏，地面十八道黑光冲天而起，在空中交织成一道飘渺的阵图，有些东方化，但是从能量形式来看，不亚于九级的结界！

　　江山社稷图……西维尔捂了捂脑袋，望着卡蜜尔，对方灿灿的笑了笑，当初那十八个胖小子一地次对阵大罗的时候怕得要死，硬是求自己给他们做一个防御性的法宝，还要很牛逼的那种。

　　卡蜜尔收集了这位面无数材料，制作的这防御性阵图，需要他们十八股能量才能激活，虽然激活麻烦，可一旦激活，短时间的防御性完全不输那仙帝的东皇钟！

　　“这一次，你没有机会再将我们分割了，魔佛大人！”啊摩多一脸狰狞，可是越狰狞心中的不安就越大，因为他发现，启动了诛仙剑阵的，似乎不是卡蜜尔，那家伙居然一直在打酱油，是谁？这股威力为什么比通天本人使用的时候还要让他们不安？

　　秘技：精准弱点！

　　一道冰冷的声音在空间响起，那无数剑光带着耀眼的剑芒无视那被黑光笼罩的十八魔将，直袭天上那繁复的阵图，大部分魔将看到这一幕脸上露出一丝冷笑，这法宝符文设计精巧，是通天的得意之作，你打人还好，选择打阵图那就是肉包子打狗。

　　当年他们挑战西方教廷的时候，那大胖佛祖不是没有想过以力破之，可是纯粹的能量打过去都会被直接吸收，让阵图的力量更加强大，自出道以来，百试不爽！

　　可是啊摩多却不这么想，这阵图出自通天之手，有些什么特点她们会不知道？这种情况依然选择破阵图，定然是有所依仗！

　　下一秒，他们看到无数剑光以非常刁钻的位置精确的卡准了阵图的运行，居然让天空旋转的江山设计图突然停了下来，这画面不光是魔将，连身后的武仙众都是一震。

　　这赫赫有名的江山社稷图他们都是见识过的，是打不烂肉不破，一旦祭出基本就是立于不败之地，当初即便是老师他们，也是设计分开了他们才得的手，倘若如此，恐怕也不能拿这十八个家伙怎么样。

　　而此时，那让仙佛头疼无比的阵图，居然在这无数剑光下被硬生生停住了？

　　砰！

　　那些黑色光芒没有天上源源不断的能量支持，瞬间变得暗淡，突然一道锋利刀芒一闪而过，其中两道黑色光柱被这刀芒劈得粉碎。

　　没有人看清楚是谁，连被攻击的那两尊魔将也看不清楚，但一股让他们头皮发麻的寒意瞬间激活了自己的生物本能，激活了魔甲本身的防御属性！

　　整具魔甲，如液体般瞬间封锁身体所有缝隙，将他们笼罩得密不透风，这是神魔甲最后的保命功能，放弃攻击的绝对防守！

　　当初试验过，卡蜜尔那诛仙剑都劈不开！

　　秘技：天诛八式！


第947章 十族第一刺客！

　　这黑暗空间里，没有人能形容那华美的刀光，虽然看到的只是招式过后的痕迹，但仅仅是那些痕迹，便让人瞬间停止了呼吸，将优雅与杀戮完美的结合到一起，哪吒瞪大了双眼直愣愣的看着那一幕，他发誓，从来没有看多过，那么美的招式！

　　美得让人忘记了呼吸，但同时致命的效果一点也不输于它的美感！

　　刀光下，几乎没人忽视的那些血肉被无数刀光的锋利切割，不断的细化，最终化得比尘埃还要小无数倍，最终似乎完全消失在世界一般！

　　啊摩多浑身一僵，神魔机的感应告诉它，那两个同伴死了！

　　原本即便被劈成了碎片，强大复苏功能会瞬间激活，但那刀光中蕴含的力量太过霸道，将每一个细胞的生命力都吞噬得一干二净，作为终极武器的神魔机，这一刻，居然没能复活它们的宿主！

　　还不等他们惊讶，那致命的刀光已经向他们袭来！

　　众魔将想要退，可是那刀光看似能看到痕迹，实际上比光速要快得多，虽然看到了，却发现自己无论如何都躲不了，最终意识只能完全泯灭在这华美的刀光之中！

　　“我嚓，这么暴力！”卡蜜尔在一旁一脸呆滞：“好像没我什么事啊！”

　　“你不是试过，神魔甲处于完全防备的情况下是很难劈开的吗？”西维尔也是一脸震惊，当初她们破坏那六具神魔机可是花了不少功夫，利用逆转的魔解大阵一点一点的解开防御，在利用九环的咒术配上卡蜜尔九级的炼金毒药通过缝隙赛进去，才完全毁灭掉了那六个家伙。

　　哪里有这般潇洒？

　　原本准备使用毒药的卡蜜尔都是一愣，随后叹了口气：“那得看谁用啊，神器这种东西，不是它不给力，往往都是使用者还没有发挥其真正的力量，要不……同样是霜之哀伤，郭浪那小子和阿尔萨斯为什么用出来是两个效果？”

　　在众人无比震惊的眼神中，无数道华丽的刀光将这看似不可一世的十八魔将，完全吞噬殆尽！！

　　众人震惊，远处的郭浪和仙帝同样处于震惊当中，郭浪心中吐槽：“我靠，宝贝女儿越发给力了，这样下去，当爹的颜面即将不保啊！”

　　而仙帝心中所想却和众人不同，他虽然也震惊这华丽的刀光，但并不是众人那般的震撼，而是震惊中带着无比的兴奋，喃喃道：“天诛八式，是天诛八式！”

　　这一招和他一个时代的人如果还活着的话，一定会认出来，正是当年太岁的拿手绝迹！

　　这女孩，这招式在这女孩身上重现代表什么仙帝很清楚，他浑身颤抖着，从诞生开始，心中就从来没有这么兴奋过，哪怕战胜了十二祖巫，成了这天地之主，他也没有这么兴奋过！

　　这女孩和太岁有什么关系他不知道，也不知道为什么这招会在她身上出现，但有一点可以确认，那就是太岁的招式既然能出现，就代表当初太岁她……成功了！！

　　真的有能走出去的办法，那个人真的帮她做到了！！

　　……

　　“哗！”星空外，诸神看到这一招皆都莫名一寒，当然，那个女孩力量还不成熟，威力自然比不上当初原主人使用时那般效果。

　　可是这招式给他们带来的阴影，可是一直存在的，特别是虚空一族的阿克蒙德，当初亲眼看到基尔加丹被这招切成了粉碎，要不然后面也不会被黑暗仪式复活成为古神的一员。

　　兽族对这一招更是记忆犹新，他们兽族的骄傲，最强的一代剑圣，就是死在这招这下！

　　“哇哦，这么多年没看到了……现在看到还是感觉一身鸡皮疙瘩爆起，隔着这么远，身体都本能的出现了警惕了！”希尔瓦娜斯笑道：“还是那么厉害啊……”

　　“用得不错！”影纱下的玛维不知道是对着谁，声音为不可闻：“是吧？”

　　原本玛维身下的黑影，微微一动，发出清冷的声音：“她就是一个万古难得一见的天才，虽然是我交的，但和我用的已经不能算是一个招式了，哪怕是我，面对巅峰时的她也不敢言胜，这女孩，死得有些可惜。”

　　“是啊……有些可惜啊！”玛维眼中闪过一丝幽幽的光芒。

　　上古之劫，萨格拉斯堕落前，最强古神亚煞极腐蚀了整个东部大陆，泰坦之主：阿曼苏尔想要将它强制性拔出完全捏爆，可是它于最高位面扎根得太紧，贸然拔出，可能会对位面造成不可逆的伤害，作为秩序之主的泰坦自然不愿意这么做，可是如果不拔除，腐蚀的面积将会越来越大！

　　那时候，暗夜的天才刺客，也就是当时如日中天的杰拉尔，那个让十族所有高层都忌惮的第一刺客，主动承若了这个任务！

　　独自一人前往那被腐蚀的东部大陆，深入亚煞极腐蚀的地面，一个一个的将腐蚀的核心拔除，她神鬼莫测般的潜伏能力，和那一击必杀的手段，让身为最强古神的亚煞极居然完全没有办法，只能眼睁睁的看着自己花费许久腐蚀的核心被暗中拔出！

　　最终疯狂的它回缩了自己的能量，想要找到杰拉尔的时候被泰坦之主找到了破绽，受到了重创，直到后面诸神之战的时候都没有恢复，而是在后面坐着辅助的作用，反倒是后来加入的萨格拉斯和阿尔萨斯出尽了风头。

　　但如果说能力最为诡异，最为难缠的，其实还是这位古老的邪神。

　　不过也就是那次行动中，被完全腐蚀的杰拉尔，最终也被一起泯灭在圣光之中，她太可怕了，如果让她也成为古神一员，哪怕是当时如日中天的万神殿，也都不想面对。

　　于是……这个拯救整个东部位面的暗夜天才，就这样被自己的友军，以牺牲为名，灭杀了！

　　那是暗夜精灵最大的损失，也是因为杰拉尔的死，才让泰兰德有了之后的行动，才能顺利的陷害其它英雄，夺取了暗夜最高首领的宝座最终窃取了阴月之主的神位！

　　对于众英雄窃取神位这件事玛维并不赞同，但当时她也没反对，如果她当时站在泰坦那一边，或者结果又会不一样，不过……她为什么没有管这件事，杰拉尔的死有着很大的分量！


第948章 记住你的承若！

　　“这便是当初你准备去找场子的那个女孩？”雷震子拍了拍哪吒的肩膀，脸色惊骇又带着些许古怪：“你那波怂得真好……”

　　哪吒：“……”

　　刀光停下之后，场上再没有一丝那十八魔将的痕迹，而静寂的中央艾莉丝穿着一身有影纱效果的奇异铠甲，十八魔将死后的能量尽数被吸收，远处的卡蜜尔感叹：“这复仇天神之甲当真是为她量身定做的……”

　　西维尔沉默，对于这番话她升不起一丝反驳之意，这般的爆发能力，的确最适合复仇天神之甲的效果。

　　“艾莉丝……精血！”西维尔望着艾莉丝，眼神莫名，此时的她面对吸收了十八魔将能量的复仇天神铠甲和这个强大无匹的穿戴人，她几乎没有丝毫反抗之力，唯一能指望的，便是对付顾忌这血脉限制了……

　　但说实话，西维尔把握并不大，这方世界上面的诸神如果不能立刻阻止的话，自己一旦死了，以她的价值，上面的人也不会将她怎么样。

　　“好的老大！”艾莉丝笑眯眯的伸手一张，十二滴精血出现在半空，艾莉丝带着精血，像卖乖的小孩子一般蹦蹦跳跳的走了过去，将精血递给西维尔，卖萌道：“我厉害吧……”

　　西维尔一愣，不知为什么，既然下意识的拍了拍对方的头，一拍之后这才反应过来，浑身僵硬了下，而后才笑道：“厉害，小艾莉丝最厉害了。”

　　“嘿！”

　　收过精血，西维尔复杂的看了艾莉丝影子一眼，点头道：“就位吧……”

　　“好呢，老大！”

　　等艾莉丝走远了，卡蜜尔悻悻的走了过来：“我靠，你真敢摸呀，我差点以为她会把你手切下来。”

　　西维尔：“……”

　　……

　　而另一边，巨大的骷髅骨架极端暴力的砸着天空中的东皇钟，不断的钟响发出那沉闷的声音，早已经将周围数州之地的生灵震得粉碎，而在结界内的这些大能，反而没受到多大影响。

　　吼！！

　　也许是半天拿不下那东皇钟，巨大的骷髅越发的暴躁，突然巨口一张，一道巨大的能量蕴含其中，很直接的攻击方式，以纯能量的攻击原本是最没效率的攻击，可是……架不住量大！

　　原本就已经支持艰难的仙帝，脸色越发的有些苍白。

　　轰！随着一道巨大光线喷出，那集中在一起的能量给人一种能穿透天地的感觉！

　　太极六式：怀中抱月！

　　一道黑影在众目睽睽中凭空出现在那道巨大的光芒之中，摆了一个奇怪的招架之势，而后众仙便看到这能贯穿天地的光芒既然被那家伙以一种奇怪的手势将能量混成了一团，随着能量越来越大，那个形成的圆球也越来越大，最终居然有覆盖整个皇城的架势！

　　这要是爆炸了，能炸毁整个大夏他们都信！

　　“好高明的技法！”仙帝眼睛一亮，对于十族精妙的站技，他一直抱着赞叹的态度的，眼前这人居然能将那么大的能量玩弄股掌之间，四两拨千斤，厉害！

　　“武僧柔拳式？”西维尔一愣：“郭浪那家伙是刚到的传奇吧？从哪里学会的？”她可是知道，武僧的柔拳式一般是传奇之后才开通的技能，是人族王族武僧的技能，即便在大会里窃取过人族武僧的技能，但那个时候才黄金级别吧？有会柔拳的吗？

　　“这便是影语者变态之处了……”卡蜜尔幽幽道：“只要窃取过一次你影子的技能，便能通过影子交流不断的推演你今后的成长，你以为玛维为什么那么厉害？她经历了十族最英雄辈出的年代，看过无数英雄崛起，她手里有多少货，恐怕没人知道！”

　　西维尔：“……”

　　“还聊天？”远处的仙帝白眼一翻：“快！”

　　西维尔一笑，手一挥，十二滴精血朝着仙帝飞去，仙帝双手结印，十二滴精血在法印中转化为十二滴红色的流光打入了大阵之中！

　　“吼！”巨大的骷髅发出了极为不满的吼叫，似乎有所不甘，似乎在极力的抗拒！

　　如果可以的话盘古当然不愿意接受这劣质的十二滴精血，虽然魔将的精血也带着蓬勃的生机，但比起祖巫的精血差了不止一个档次。

　　魔将的力量来自与神魔机，而金蝉子本身的力量却是有限的，虽然存活了那么多年，气血无比强大，可是比起先天就吸收了盘古精血的祖巫当然差得不是一星半点。

　　不甘的盘古加大了力量，半空中的光球越积越大，郭浪明显显得有些吃力了，大吼一声：“晓婷！”

　　“哇哇哇！！”一道胖乎乎的身影像看到了什么极美味的东西一般，整个人都一下扑到了光球上面，而后在众仙一脸呆滞中，居然张口就开始啃食起来，而且速度极快，不到片刻整个光球居然被啃食了大半！

　　“我擦……”武仙众齐齐爆了一个粗口：“这他妈也可以？”

　　“吼吼！”巨大的骷髅架子不断的发出愤怒的吼叫，可是只能眼睁睁的看着自己的能量被吞噬，在加大能量后发现自己的力量赶不上对方吞食的速度之后，最终……它妥协了！

　　它算是看明白了，如今的情况，想要凭还不完全的自己躲回祖巫精血，根本就不可能，只能放手一搏了！

　　最终，它放弃了抵抗，选择吸收了法阵里面的精血，随着一道道鲜红色的符文亮起，盘古巨大的骨骼上肉眼可见的开始长出细胞组织、神经纤维还有血肉！

　　所有人看到这一幕后开始慢慢后退，静静的等待着最后一刻的降临。

　　这一刻，原本最容易捣乱的十八魔将，已经被淘汰出局，而剩下的三股势力，已经达成了某种默契，静静的等待着盘古的复苏。

　　血色的光华冲天而起，再一次照亮了这黑暗的空间，巨大的骨架浑身血肉肉眼可见的从骨架里长了出来，而后是皮肤毛发……

　　最终……一个巨大的，仿若能撑起整片天地的巨人终于再次回到了这片土地。

　　但还差一些东西，巨大的盘古此时双眼还是两个偌大的血洞，没有眼珠的血洞带着一种可怕狰狞盯着仙帝王！

　　“记住你的承若！”仙帝转身望了西维尔一眼。

　　西维尔微微点头，没有说话，而后在众仙震惊的眼神中，仙帝伸手挖下了自己的双眼！！


第949章 盘古斧！

　　“记住你的承若……”

　　人的瞳是高级生命者的一种标志，凡宇宙优秀的血统，都会在瞳孔中透露出特征，十族里，每一个王族血统的底纹都不一样，失去瞳孔，会近乎失去一半的力量。

　　当初的伊利丹被自然一族抛弃，自毁了双眼，堕入了虚空，成就了最强的恶魔猎手，但如果没有虚空给他那双眼睛，伊利丹绝技达不到那种高度的。

　　而如今，众仙之主摘下了他的眼睛！

　　那双，传说中能化为日月，照亮混沌，令万物生机的盘古之瞳！

　　随着那双瞳孔摘下，整个天地都为之一按，那具顶天立地的巨人，终于有了片刻的安静，用那双虚无的血洞凝视着仙帝，终于口中发出了嘶哑而又沉闷的声音：“太一！！”

　　“我出生混沌，受您指点，见世界之光，掌众生之权，能与天地同寿，日月同辉，从开辟混沌至今，您并未失言，持私心与外人窃您之汽运，我对不住您！”

　　第一次，这个从天地初开，便君临天下的男子，天地皇权都是以他为模板，世间至尊都是形容他的身份，如若说凡间帝王还要跪拜天地，他却不需要有任何敬畏，因为他与天地同辉！

　　但这一次，史无前例的画面却在众仙眼中出现了，这个站在最顶端的男子，对着这方天地的代表，弯曲了他的膝盖，随着这一跪，天地静声，万物陷入沉寂之中！

　　跪拜的仙帝，双手献上了那照亮世间的双瞳！

　　盘古伸手，双瞳化为两道耀眼的金光，随着双瞳的归位，天空中的赤色光芒突然变得金芒万丈，让这被无数股强大力量扭曲的混沌之地重现了光明。

　　原本被破坏的大地重新凝实，万物开始复苏，整个皇城肉眼可见的迅速恢复了生机！

　　“死！！”

　　就在众人沉侵在这勃勃的生机中发呆的时候，天空中那原本金黄的大钟猛的发出一声巨响，而后砰的一声化为了碎片，即便在这耀眼的金光之中，那些碎片都能闪烁着属于自己的光芒，更加的让人不可直视，仿若只看一眼就会被刺瞎双眼一般。

　　西维尔等人瞳中的底纹浮现，全身的血统被激发到了极限，包括杨戬等人，在这片金光之中，他们的双瞳犹如璀璨的蓝色宝石，虽然微小，但却闪烁着不同的光芒。

　　王族的血统，让他们能勉强的直视这刺眼的光芒，他们看到，东皇钟破碎之后，那漫天的金色碎片汇聚到盘古的手上，汇聚成一柄巨大的战斧，一股比东皇钟强上数倍的威压猛然袭来，所有人都脚下一沉，定力低一些的直接双膝跪地，一脸苍白，再升不起丝毫的战意！

　　“居然是一把进化型的神器！”卡蜜尔脸上露出了兴奋的表情：“好东西呀，除了伊利丹那把埃辛诺斯战刃，我还是第一次看到能升到神器级别的进化型武器！”

　　在很多位面，有那么一些锻造技巧已经超越了位面限制的顶尖大师，他们创造的武器因为受到材质和技术的限制，所以级别过低，可是升华到极致的锻造技巧，注入了自身灵魂和感情的这些大师赋予了武器思想，而这些武器便成了可以进化的炼金武器。

　　艾莉丝手里的夺魂之镰便是其中之一，这种武器在茫茫宇宙中虽然少见，但也不是没有，可是能升级成神器的，卡蜜尔作为一个老牌的炼金师，却只见过一次。

　　虽然从理论来讲，只要有足够的能量和材质，便能无限提升，但是低位面的生命赋予的意识只是一个火种，想要进化成神器必须要有神器的度量，这种东西武器本身是没有的，那便需要从主人身上吸取。

　　所以世间常说，灵器择主，那是因为人在寻找兵器的时候，它们也在寻找主人，寻找一个能帮助它们进化的主人，可是……升级为神器那主人得有多大的度量和气魄？

　　导致这种类型的传奇之兵都不少，可是这种类型的神器，却是亿万纪元见不到一把。

　　杨戬一脸震惊的望着那把巨大的战斧，喃喃道：“盘古斧！”

　　轰！

　　巨斧一动，突然的，带着一股开天辟地的力量朝着仙帝斩去！

　　那速度不快……连这里面最低级的武仙都能看清楚痕迹，可是那股开天辟地的气势，却让你有种躲无可躲的感觉，那是一种绝望的极致的感觉，面对这股力量，他们身体里的每一个细胞都升不起丝毫的反抗之意！

　　西维尔神色一惊：“糟了！”

　　她着急的看了一眼仙帝，两人之间虽然有交易，但协商的方式却是自己单方面的，她能完全确定对方一定会答应自己，但是很多细节却不好商量，原本她对自己掌控局势的能力是很有信心的，但却完全没有料到这东西，这也是她忽略了神话的细节，盘古开天，那把开天神斧可是很有名的，自己居然忽略掉了！

　　眼见那股力量似乎要将仙帝吞噬，但跪在地上的仙帝却一点也不显得惶恐，脸上安详至极，么有了双瞳的他，此时的表情更像是陷入沉睡之中。

　　“我擦，不会真睡着了吧？”卡蜜尔一愣，看向了西维尔似乎想让对方做点什么，虽然自己这本尊有些阴险，但在信誉方面一直还算不错的，这节操可不能掉了呀。

　　西维尔眉头禁皱，脑海中不断思索着办法，这个距离，这股力量，倘若她刚才没有使用黑檀之寒的话，利用千幻神晶，或许还有机会将他救回来，可如今……

　　他自己不会一点底牌都没有吧？西维尔心中暗道，虽然猜是这样猜，可是她这个人做事，一向不喜欢将概率压在其他身上！

　　当！

　　一声剧烈的金属碰撞的巨响，带着一股海啸一般的能量，将附近的武仙众直接吹飞了出去，连西维尔和艾莉丝一伙都没能幸免，只不过她们利用技巧顺势而退，拖地时不如那群武仙一般狼狈！

　　到飞出去的西维尔一愣，因为她第一时间反应过来，刚才那声音是碰撞声！

　　是谁？

　　到最后一刻都没想出办法的西维尔猛的施展奥秘之眼看了过去，透过那层层能量波纹，她终于看到了里面的画面：巨斧之下，一个浑身长着黑色金属龙鳞的身影出现在仙帝跟前，手中一把灼烧的大剑，居然硬生生的抗住了这开天辟地的盘古斧！

　　“那是……绝世！！”西维尔一愣，这把武器是卡蜜尔亲自锻造的，她自然知晓，虽然是进化型的武器，但要说能和盘古斧抗衡原本是不可能的。

　　可是……如果在那个人的手里的话……还真说不准！


第950章 

　　“怎么可能！”沉闷的声音从巨人口中发出，似乎完全想不到，能劈开混沌的盘古斧，居然……被挡下了……

　　静坐的仙帝安详的面孔上出现了一丝笑意：“世界很大……是吧？”

　　“吼！”巨大的咆哮带着滚滚雷音，仿若要崩坏一切，盘古巨大的手臂上青筋暴起，巨斧上面的符文发出了耀眼的金光，一股更加强大的魄力袭来！

　　轰然一声巨响，整个皇城的地面再一次轰然破碎，带着无匹的伟力，将晓婷朝着那黑暗的深渊砸下去！

　　没有了地面借力，瞬间失去平衡的晓婷一时间居然如流星一般被距离坠入深渊，就在无限下沉的过程中，突然一道蓝色巨大的蓝色符文炼阵出现在深渊的黑暗之中，随即那原本虚无的暗黑，居然凭空被冻结，一道巨大的冰面出现在晓婷坠落的深渊之中，轰然一声巨响，虽然带着那惊天的巨力，可这冰面却异常坚硬，硬生生的止住了晓婷的坠势！

　　西维尔一愣：“能冻结虚无的力量……”在她的见闻中只有一人了，想到这她循着那股力量望了过去，只见郭浪手中霜之哀伤化为一把晶莹剔透的法杖，源源不断的冰寒之力透过法杖在那空间形成了能冻结一切的冰面。

　　“这家伙，虎口夺食，居然真的在复苏大阵里抢到了能量……”西维尔脸上露出一丝苦笑，该说是不是要庆幸一下对方比自己想象中要坚挺，要不然这次胜负，还真的就难料了。

　　“呜呜……”巨斧之下，终于站稳的晓婷浑身黑色龙鳞像被烧红的铁片，在那股摩擦的距离下身上的温度几乎赶得上太阳的表面了，一张胖脸潮红，似乎有些费力，但眼中漆黑如夜，望着天空那巨大的巨人，露出了掠夺的光芒！

　　占据上风的盘古巨大的身体猛然一僵，心中莫名升起一丝寒意，巨大的脸孔带着先是一阵诧异，而后是迷茫，最后变成了滔天的愤怒。

　　因为它看懂了对方的眼神：“她……想吃我？”

　　这蝼蚁一般大小的家伙居然想吃我？

　　当初盘古被分食，那是天地的意志，也是盘古最大的恨，如今这种眼神居然再一次出现，短暂的僵硬后，盘古仰天发出剧烈的咆哮，浑身青筋暴起，显得无比狰狞，整个气势也变得极为暴躁！

　　“死！”一声惊天的震吼，场面里低级的武仙凭空在这股压力下居然如气球一般爆炸，而作为三尊的杨戬三人也是浑身一震，随即七孔流出蓝色的血液，显然也是受到了极重的伤害。

　　第一时间就躲进西维尔千幻神晶里的卡特透过神晶都能感受到那股磅礴的压力，呼吸都变得极为艰难。

　　随着这声惊天的咆哮，最受到力量冲击的晓婷压力顿时倍增，通红的绝世出现了丝丝的裂纹，而后脚底下的冰面居然出现了蜘蛛网般的裂纹！

　　“我靠！”郭浪紫色瞳孔骤然一缩，霜之哀伤的冻结被蛮力打破，他还是第一次看到。

　　“还在打酱油？有什么底牌都给老子快点交出来，要不然我就叫晓婷撤了！”郭浪对着西维尔这边喊道。

　　“卡蜜尔！”西维尔眼中蓝芒一闪！

　　“好嘞，老大！”卡蜜尔望了远处艾莉丝一眼，对方点头，伸手一招，诛仙剑化为一道刺眼的白芒直冲云霄，而后卡蜜尔双手结印，庞大的符文炼阵在空中浮现，随后诛仙剑化为亿万道剑光冲天而降，精准无比的插到了晓婷脚底力量的力点！

　　随后剑光化为一道蓝芒，变成无数道符文，如同胶水一般让撕裂的冰面硬生生停了下来！

　　艾莉丝微微一笑，手中诛仙剑一分为二，随手将其中一把丢到了某个角落，只见那个角落，和她长得一模一样的身影出现，正是本尊，接住了那把诛仙剑！

　　卡蜜尔一惊，暗道：“这么快就能分化两把了？”

　　诛仙剑是她所铸，有什么功能她心理上最清楚的，这诛仙剑是她当初窃取了天地负面能量所铸，用天地煞气制作，导致此剑是她见到的神器里面最为凶险的一把！

　　所以在铸造的时候她留了四道封印，只有你拥有足够魄力时，才能破开那股封印，而这诛仙剑，并不是一把，这神器，一开始就是制作的一套剑具，名：诛仙四剑！

　　她自己的属性不适合这神器，虽然是她自己封印的，却是无法打开，原本以为，没有数十年，即便是她也不应该能这么快掌握第二剑……

　　还真不愧是暗夜第一天才啊！

　　艾莉丝接过宝剑，出奇的……那凶煞无比的诛仙剑在艾莉丝本尊在手里居然安静无比，让西维尔都是一愣。

　　卡蜜尔见状幽幽道：“如今两者一体，影子能用，本体自然能用，你难道没见过一夜使用霜之哀伤吗？”

　　西维尔一愣：“没有……”

　　卡蜜尔：“……”

　　……

　　“开工了！”影子笑眯眯的对着艾莉丝道。

　　“闭嘴！”艾莉丝眉头一皱，生气的模样颇为可爱，但尽管非常的不愿，最终还是摆起了架势，和影子一起，这一刻，两者的动作居然完全同步，乍一看去真像镜中两人一般。

　　“上！”

　　保持同步的艾莉丝化为两道黑色的流光，在场之人，没有谁能看清楚轨迹，只感觉眼神一晃，盘古巨大的身体上面就被无数剑光洞穿！

　　“吼！”一声包含痛苦的和愤怒的吼叫传来，盘古巨大的身形刚想再动，却发现整个身体是不出丝毫的力气，他猛的一惊，因为他直到这时才感觉到，自己浑身的筋脉居然完全被挑了个干净！

　　这是……

　　郭浪瞳孔一缩，在场当中，要说谁能勉强看清楚一些轨迹的话，就只有身为影语者的郭浪了！

　　只见那无数剑光，在盘古身上戳的千疮百孔，按理说这怪物的身体机能一般的攻击是不可能伤害到它的，可是掌握精准弱点的皇家刺客却是有这个机会。

　　可是那瞬间找出数亿的弱点，而后在不到零点一秒的时间就洞穿所有弱点的速度，还是让郭浪吓了一跳！

　　而其他的人，根本连原理都看不透，直接一脸懵逼，完全不知道发生了什么，只看到那原本威风凛凛的巨人，刹那间就血肉模糊，变得无比狼狈！


第951章 天地妥协

　　武仙三尊默默的看着这一切，这一场他们完全无法插足的战斗，心中莫名的感慨，突然想起当时和老师的对话……

　　“老师……我们现在已经算一个强者了吧？”

　　“差得远呢，几个小屁孩，长点本事屁股就翘上天了，这点实力也能叫强者？”

　　一开始虽然沉侵在老师描述的精彩世界中，但有时候心中还是有些不信，那天外的世界，真的有老师说得那么厉害吗？

　　同为传奇，艾莉丝绝佳的天赋配备九级文明的支持，所展现的力量，让他们望尘莫及，有种连脚跟都触碰不到的感觉，再一次，他们仰视云端，再一次……他们发现自己是如此的渺小！

　　……

　　场面中，无数剑光几乎将这能撑起天地的巨人完全笼罩，两个人影的速度犹如那剑光的线头，带着所有生物都无法看清的速度，牵引着无数剑芒对盘古不断的造成伤害！

　　筋脉被砍断的盘古，只能凭生物本能一般萎缩着浑身的肌肉，尽量的掩饰着自己身体脆弱的地方，而后利用自己强大的生命机能不断的恢复着身体，可是那看不清轨迹的剑光却在不断的破坏，破坏的速度几乎和它复苏的速度持平。

　　这股再生力量也让郭浪感觉到心惊！

　　艾莉丝这种速度不可能一直维持的……

　　郭浪看得很明白，自己这女儿展现的战斗力有点爆表，可是这种状态对身体负荷应该是极大的，长久下去，必然陷入下风，想到这他猛的转身对着还在发呆的卡蜜尔道：“还在混，动手呀！”

　　“哦哦！”

　　卡蜜尔猛的一个激灵，双手结印，而后猛的对着地面一按，诛仙剑阵原本凌厉无比的煞气突然一变，完全的反转，给人一种极为稳固的感觉！

　　封字决！

　　只见漫天剑光在洞穿盘古之后，化为一道道冰蓝色的符文，印在了伤口之上，没一道符印都有着堪比星辰的重量，硬生生的封住了盘古的生机！

　　郭浪神色一喜，暗道：“不愧是顶尖的炼金师，这能量转变的手段运用如此得心应手，硬生生将诛仙剑凶煞的力量变成了封印之力，当真是上帝巧手。”

　　“吼……”感觉到自己的回复被那奇异的力量封印住时，急躁的它刚想怒吼，连杨戬等人都已经提前运气，准备抵抗那股咆哮之时，声音却戛然而止！

　　杨戬等人放眼望去，却看到巨大的盘古脖子以一种极为畸形的姿势歪倒在一旁，仔细一看，分明是被人切断了整个气管！

　　“难听死了！”巨大的头颅上，艾莉丝两人分别站在盘古左右的眼珠上，紫蓝色的双瞳，带着幽幽的冷光，让这天地最伟岸的巨人，心中生出一股寒意。

　　嗡！！

　　一到震天龙吟啸出，紧接着，一股能融化一切的黑炎猛的顺着那把巨大的盘古斧，迅速的燃遍了盘古全身！

　　“不！”盘古想要叫，却叫不出来，它还有力量，身体里还有磅礴的力量，可是却硬生生的发挥不出来！

　　就是现在了！

　　郭浪眼中紫色底纹浮现，全身血脉激发到了极点，手中晶莹剔透的法杖瞬间化为碎片，片刻后冰蓝色的碎片重组，化为了一把闪烁着寒芒的长枪。

　　神武技：苍狼！！

　　金光笼罩的空间出现了无数的光电，那光芒在这耀眼的金光中依然闪烁着让人无法忽视的光芒，而后越来越甚，犹如宇宙星河，带着无尽的璀璨，将那个无比巨大的巨人瞬间吞噬！

　　……

　　这……

　　片刻过后，一个个惊艳手段的光芒消失，空间再次陷入黑暗，而那原本屹立在那里，顶天立地的远古巨人如泡沫一般，化为了无数金色的粉尘，粉尘中，蕴含着难以想象的生命能量。

　　杨戬三人愣愣的看着这一切，喃喃道：“结束了吗？”

　　“还没有！”

　　杨戬一惊讶，转身回头，看向了说话的人，正是一身蓝衣的西维尔……

　　西维尔抬手一招，漫天粉尘被无数水晶封印，郭浪等人没有阻止，郭浪大概也猜到了西维尔心中出去的办法了……那边是让这方天地妥协！

　　从师傅那里得知，当初应是有人出去过，但这梦境碎片却没有事情，那只能说明是这方天地默许的，按理说这应该是不能的，可是有时候，当你能让它妥协的时候，即便不愿，最终也会妥协。

　　如同郭浪所料，西维尔静静的看着天空，似乎在等待着什么……

　　哎……

　　不知是不是错觉，众人仿佛听到了一阵叹息之声……那叹息声如同清风拂过，带着深深的无奈……

　　随后，天空出现了裂纹，如同蛛网，慢慢的剥落，而剥落中，杨戬等人看到，那天空外，还有着天空！

　　西维尔虚弱一笑，手轻轻一挥，漫天水晶破碎，那些金色粉尘随着一股股清风飘向大地，落在这个世界的土地上，原本枯萎的土地迅速开始恢复生机。

　　这便是原定计划了，逼天地动用最后手段，而后窃取所有天地最后的资本，逼迫它方自己等人离开，这股能量的确诱人，不过西维尔却不敢再贪丝毫，她拿走的已经够多的了，如若在得寸进尺，梦境鱼死网破，对他们来说也是个灾难。

　　“走吧……”西维尔走到仙帝面前：“能不能活，我不保证……”

　　“能的……”仙帝王空洞的双眼如黑洞一般，带着无比的兴奋，他转身看了下艾莉丝：“我已经看到了，有人为我做了示范！”

　　西维尔一愣，若有所思的看了看艾莉丝……

　　仙帝站了起来，缓步走到了杨戬面前，他双手一招，盘古身上唯一没被破坏的金色双瞳化为一道流光汇聚在仙帝手中，太一微微一笑，口中默默念决，两道流光在手中不断流转，化为黑白二色，如同阴阳鱼一般，最终合二为一，形成了一个犹如金丹一般的东西。

　　太一对着杨戬额头一指，那到流光猛的印入杨戬第三只眼中，杨戬浑身一震，僵硬了片刻后，猛的睁开了第三只眼，第三只眼中，闪烁着和太一以前一样的金色光芒！

　　“我要走了……”太一温和地笑道：“从此以后，你……便是这天地之主！”


第952章 选择……

　　“从现在开始你便是天地之主了！”

　　杨戬僵立在原处，随着第三只眼睛变成了太一一样的金黄色之后，整个人气质变得飘渺起来，有如曾经的太一一般，深不可测……

　　他没有食言……

　　杨戬默默的望着对方，想起了当初自己第一次见到对方时的场景……

　　……

　　那时候，自己带领的武仙众正值意气风发之时，二十八星宿，十万天兵都拿他们无可奈何，那个时候……他们成为了当时天地的英雄，按照人生美好的计划，先是推翻这方仙庭，将这里布置成后方的大本营，而后便跟随着老师，一起去探索她口中那无尽的星空，和那无限精彩的世界！

　　去征服广阔的星辰大海。

　　而现实总是残酷的，每每在看到希望，充满生机的时候，经常会一道雷将你劈到绝望，那是自己第一次见到传说中的天地之主，在见到之后他才发觉，老师将这位一直不出手的帝王想得太简单了……他的强让人绝望！

　　自己身怀冰雪一族的王族血统，和哪吒三人一起，居然撑不过一招！

　　仿若绝望中又找到新的寄托，杨戬接受了对方的建议，跟随了这位天地之主，对方说过：倘若有一天我离去，你……便是这天地之主，我得到的一切，你都将得到。

　　天地主宰，世间万物都在自己的掌控之中，比起去未知的地方冒险，似乎也是一个不差的选择。

　　他听太一说过这方天地的秘密，也听闻过有一位前辈，和太一同等地位的神，放弃了这里的一切，选择离开，冒着可能会完全消失的风险。

　　而如今，这一位，也是这样……

　　那无尽的虚空，真的就有如此的诱惑力吗？比起在这方天地唯吾独尊，与天地同寿还要有吸引力吗？而且赌上一切，还只是一个虚无缥缈的可能而已……

　　雷震子一脸嫉妒的望着杨戬，哪吒则是低着头不知道在想什么……

　　正想间……太一漫步的走到了晓婷面前，空洞的双眼望着那个毫无形象，摊在地上的那个小胖子。

　　郭浪愣了一下，随后深深的看了一眼太一，他大概明白对方想做什么了，原来这便是西维尔给出的承若，嘛淡……真会做生意……

　　什么叫空手套白狼？简直就是无良商人的典型，自己一分钱不出，连条件上的东西都是别人买单……

　　似乎感觉到了什么，躺在地上挺尸的小胖子砸了砸眼睛，艰难的做了起来，身体又胖了一圈的她，扭动起来像一团肉果冻，能量耗尽后起个身都是如此艰难，看得郭浪一阵无语，暗道：回去让老妈监督一下，这死丫头该减肥了！

　　杨戬等人看到这一幕默默无言，别看现在那小家伙萌萌的样子，那群天外之人，给他印象最深的就是这家伙了，这世间最凶恶的洪荒猛兽气息都不足她的万分之一，凶起来反差真的大。

　　太一笑了笑，盘膝坐在了晓婷对面。

　　远处的西维尔嘴角一瞥，当初为了促成交易，自己说得满满的，可是她哪里能为这丫头做主，说白了就是空手套白狼，如果这胖丫头来句：滚犊子，作为发动交易的人，就尴尬了，毕竟这么多人看着呢，周围都是有头有脸的人物，自己形象要是毁了，今后怎么在江湖上混呀？

　　“呜……”晓婷望着对方，像小狗一样呜了半天，对方倒也沉得住气，就那样静静的坐着，一旁的郭浪有些汗颜，这家伙，都还没成的事，就把眼珠子给那三眼怪了，也不想想这边黄了怎么办？

　　不过这样一来诚意到显得满满的。

　　“你眼光倒是不错，本宝宝天赋无双，宇内第一牛逼的苗子，跟着我混确实前途非凡……”晓婷一本正经的大言不惭……让周围人眼皮子一抽。

　　“不过影契这种东西你想清楚了……”晓婷突然幽幽道：“我本身就是有影子的，你要代替它知道该怎么做吗？”

　　“你那么厉害……想必影子应该不差吧？”太一笑道。

　　岂止不差？

　　周围人一阵汗颜，看看郭浪的影子，西维尔的，再看看艾莉丝的，哪个不是牛得一逼的存在？他们这群人物，天赋绝佳，能成为他们影子的人，都是十族上古大能，哪一个拿出来都是有着成神资质的传奇英雄！

　　没人敢想晓婷的影子是什么，要说天资和成长性，这里哪个都比不上她，这种可以无限提升的体质，从虚空一族创族以来，就没有出现过！

　　综合守恒定律，炼金等价交换的原则，影子作为本尊的阴面极限，不说比她强，但绝对不会比她弱！

　　想到这西维尔就替自己这个合伙人捏了一把汗……如果是这家伙以前的状态，说不定还是有机会的，可现在这老瞎子，西维尔很怀疑呀……

　　……

　　这场大战余波波及了整个位面，但隔得远的虽然受到了一些影响，影响倒也不大，而隔得近的，比如这皇城算是完全毁了，宫城内，郭浪自己一手训练出来的士兵，那些追随自己的世家，还有自己看好的赵乾坤……全都化为了尘埃。

　　到不用自己去解释什么了……郭浪一脸苦笑。

　　幽幽的叹了口气，郭浪走到杨戬面前：“现在你是这方天地的老大……我的这些小弟带不走了，以你的能力应该能找出轮回的他们的，十族血脉是宇宙最强的血脉，是能刻入灵魂的，即便经过你们的黄泉转世，到了来世，因为血统的关系，也一定生来不凡，长大若能激活暗夜血脉想必会有更大的成长空间，我走了，希望你能罩一下他们！”

　　杨戬愣了一下，没想到对方会来这么一个要求，沉默了片刻后，杨戬笑道：“我为什么要答应你？”

　　郭浪笑了：“如果有一天，你在这里待得烦了，选择了和那家伙一样的路，而且还能活着走出来的话……我答应你，你出来之后，我罩你！”

　　杨戬闻言脸色一滞，如果换做一天前的他，说不定他会一笑尔置，不过到了如今，看到今天的种种，他突然一下能明白太一为什么会走上这一条路，也许……自己有一天自己有机会的……说不准真会步他的后尘……

　　沉默了良久，杨戬很认真的点了点头：“记住你说得话……”


第953章 事后

　　离别的时候，账分得很清楚，两边都没有把握干掉对方，郭浪也很为难，毕竟自己女儿有一半在为别人打工了，现在想想还是有些不舒服，西维尔这老妖婆算计很深啊……

　　似乎摸准了郭浪的性格，有了艾莉丝这层因素在，即便郭浪像动点心思，最终看在女儿的面子上也不好动手，只能和平的如一开始双方商议的那样，分配利益了。

　　十二滴精血西维尔收了，是万万不会吐出来的，这十二滴精血只要利用得好，培养有价值的传奇生物，到时候养出来的神魔机，威能绝对远大于普通的神魔机。

　　作为条件，耗费了西维尔她们在这位面几十万年收集能量的大半制作的复仇天神之甲便赠与郭浪他们，原本卡特还想让郭浪将诛仙剑要过来，不过艾莉丝拒绝了这个提议。

　　郭浪想想也是，都是自家女儿，不能太厚此薄彼，现在女儿在那边为别人打工，手上没点资本可不行，艾莉丝手上已经有一把成长型武器，以艾莉丝的天赋，将夺魂之镰进化成神器只是时间问题。

　　而且自己得到的也不算少，吐纳之法是卡蜜尔创造的，本就是最大的财富，虽然出去后极有可能会被上面的人强制性上交，但想来补偿应该少不了。

　　而后晓婷手里的绝世也是极为契合她属性的进化型武器，刚一入手，晓婷便能利用它挡住盘古斧，在晓婷惊人的进化能力面前，绝世成为神兵也只不过是时间问题，这样算来这趟行程虽然耗费了不少资源，比如那些血统药剂浪费了不少，还损失了很多自己的部队，可收获却是非常大的。

　　多番商议后，双方便就敲定了一切……

　　……

　　随着盘古粉尘洒落世间，枯竭的天地正在慢慢复苏，这次复苏大阵聚集了大量武者的精血，虽然方式有些血腥，不过效果却是非常明显的，想来重新复苏的天地，在灵气浓度上应该会无限接近上古时期。

　　整个东方仙庭除了三尊以外，几乎全部陨落，如今杨戬成了天地之主，今后这天地该怎么运行，是个什么章程，恐怕又是另外一番景象了。

　　在郭浪走后，受此大难的人间不过数年又再一次烽烟四起，开始争权夺利，为了建立新的王朝，开始互相征伐，大多世家因为这次大难损失极大，势力重新洗牌，对于原本处于底层的人来说，这是一个难得的机会，不过普通百姓想要出头几率并不大，毕竟门阀时代持续了这么久，即便遭此大难，最终掌控天下的，依旧是他们。

　　而那昙花一现的仙佛，却并没有如之前那些世家预料那般重启仙佛世界，杨戬掌控天地后制定了新的规矩，仙凡独立，不得随意干涉世间，更不得随意杀戮。

　　凡到人仙之境的人间武者，境界到了瓶颈之时，可以开坛拜神，让上天降劫，通过渡劫突破瓶颈，如果没有突破，便会身死道消，如果突破了则位列仙班，加持神位，根据仙庭职位赐予寿数，大罗一下，岁不过千，大罗以上万载之后便要转世重修。

　　那个时候除了凡间的权利，世家都会尽力供奉自家先祖，有仙人在上，便可保家族千年繁华，这套制度是郭浪在离开时和杨戬扯屁的时候跟他讲的，说是一个叫荆轲守的家伙YY的制度，杨戬听后觉得大有道理，最后便采纳了……

　　于是，一个小说里的套路就在这里慢慢展开了，至于有一天会不会走出一个龙傲天，就看历史发展了……

　　……

　　离开的时候郭浪本想去一趟黄泉，但最终还是没去，他有点怕遇到赵乾坤他们，不知道该怎么对他们说，不管什么理由，郭浪……的确抛弃了他们……

　　最终想了想还是不见得好，自己不擅长这种局面，也没有那个脸，虽然有些可惜赵乾坤，但确实没有办法，影契之法风险太高，西维尔虽然推理出上一个大神是怎么离开的，可是那个大神有没有成功都是两回事。

　　影契之后你便不是完整的自己了，就比如一夜比如卡蜜尔，虽然保留了远啦爹个性和记忆，但在立场和心理上，已经和本尊完全融为一体了。

　　这个影子的印记，一辈子都是脱不了的，而且郭浪身边的这些家伙，无论谁和赵乾坤签约，他能活下来的几率不足千分之一。

　　利益分配完之后，最后便是道别了，和杨戬他们不熟，郭浪除了拜托赵乾坤他们的事儿后，也没多说什么。

　　至于不幸死在这里的本族子弟，就是从外面带过来的，郭浪也办法带他们出去，死了在外面就是进入死界，在这里还能轮回，思量一下，对他们来说这里应该比外面要好一些。

　　离别的时候，郭浪走到艾莉丝影子面前，揉了揉她的脑袋，郭浪心里知道，这丫头看起来大大咧咧，其实性格应该算是非常独立的，和本尊那个爱粘着自己的丫头不太一样。

　　“在别人那里打工不比在老爸这里，完事要注意一些，和老板是合同制的，西维尔那个人阴险得很，她交代的事儿你留意几分，别被坑得太惨……”

　　一旁的西维尔脸一黑：“喂，我还在这儿呢……”

　　“知道了老爸。”艾莉丝笑得很甜，而一旁站在郭浪旁边的本尊则是撇了撇嘴：“她贼着呢，哪那么容易被坑？”

　　“嘿……”影子露齿笑道：“要努力哦，我不在的时候也不要松懈，少看点霸道总裁文。”

　　“快滚吧你……屁话真多！”被戳穿恶俗品位的艾莉丝捂着脸，恼羞成怒。

　　告别之后，西维尔一伙率先化为一道蓝光，通过那个裂缝，离开了这个位面，而郭浪一伙在点清了在外执行任务的影部之人后，正准备离开时郭浪突然转身，看向了一个娇小的身影。

　　“你跟着我们干嘛？”郭浪好奇的问道。

　　后面一直远远跟着的，正是随时穿着肚兜的哪吒。

　　“我……我……我也想……”哪吒支支吾吾半天，正鼓起勇气想说点什么的时候，被郭浪一下打断：“你还不行……”

　　“为什么？”哪吒一脸苍白……

　　“你还没到那一步，而且你运气也不太好，我们这里每一个人和你签订影契的话，你都没有丝毫能活下来的机会！”

　　“我……”哪吒一脸不服气的表情，强硬的想说点场面话，可是看了看郭浪的眼神，却发现有些说不出口。

　　郭浪暗中叹了口气，这里的人影子都被玩坏了的，除了卡特，可是卡特的天赋，她的影子又会简单到哪里去？

　　眼前这个小娃娃天赋不错，可是比起卡特……

　　“别说你……”郭浪目光看向了走在前面的太一和晓婷，幽幽道：“即便是他，活下来的几率都不大……”


第954章 姐妹（上）

　　初阳升起，历经数月的赤色之光后，大夏的这一天终于恢复了正常，这一天的初阳是金色的……万物的复苏让原本在惶恐中幸存的子民，稍稍松了一口气。

　　也许是恢复天地时的手段太过惨烈，也太过伤天和，即便以万物为绉狗的上天，在恢复生机的第一天，还是心生仁慈的在柔和的初阳中散播着极为宁静的意味。

　　一种冥冥之中的感应告诉世人，危机已经解除……

　　这一天，所有人相拥而泣，没有战争、没有勾心斗角，只有劫后余生的喜悦和对生的向往。

　　只有记住了痛，才会珍惜和平来的宝贵，虽然不过十年光景左右，大陆又一次陷入战乱，但至少在现在，所有人都是向往和平的。

　　百亿的生灵死于这次劫难，真正的解释了什么叫乱世人命不如狗。

　　而造成这一切的罪魁祸首……却都已经离开了这片天地，人强到一种地步，孽做得再多，似乎也不会有报应……

　　……

　　西维尔等人出来的瞬间便看到了外围的那几尊大神，第一次见到其它族的神灵，那浩瀚得让她完全触及不到的气息，瞬间让晋升传奇的喜悦荡然无存……

　　这宇宙的路还很长，传奇……只不过是开始而已。

　　“回来了？”吉安娜对着西维尔轻轻点头，西维尔连忙行了一个冰雪祭司的礼节，其它各族的神灵都神色迥异的望着吉安娜现在最得意的门生，这一次，他们是完完全全看清楚了这个人的能力。

　　虽然在现有的种子选手里，她力量不是最强的，但这算计的本事，和运筹局势的能力，比之当年的吉安娜都一点不弱，当真是什么师傅就有什么徒弟……

　　“哟，好大阵仗呀！”比起西维尔，卡蜜尔对这些神灵显然没有任何的敬畏之心，除了阿曼瑟尔，这里面的大多都只不过和她一个时代的平辈之人，有几个，看到她还要尊称一声前辈。

　　“姐姐！”出乎意料的，高贵无比，宇宙十大巨头之一的吉安娜，面对卡蜜尔，行的，居然是法师上面的后辈礼！

　　“哟，别别别……”卡蜜尔一脸嘲讽：“我可担当不起……”

　　“是你领我进门的，都说我的导师是安东尼达斯，但十个安东尼达斯也比不得姐姐，没有您，就没有吉安娜……”

　　……

　　吉安娜望着对方，眼神非常真诚，她出生人族暴风城范围的闪金镇，父亲是人族三军大元帅，母亲则是冰雪一族祭司一脉的原定候选人。

　　她是偷情被生下来的，属于私生女，尽管血统尊贵，但身份上却是被人诟病，冰雪一族注重血统，母亲直接就将她抛弃，而自己的父亲，因为有正妻，所以从小吉安娜的生活并不像其它贵族子女那般美好。

　　从小几乎是被周围的兄弟姐妹欺负长大的，而且到了外面，也是被人歧视，童年的阴影让吉安娜性格极为内向阴暗，直到那个人……那个总是一脸傻笑，赤着脚，永远长不大的女孩来到了她的面前，她有着令自己羡慕的雪白头发和高贵的蓝色冰瞳：那是冰雪祭司一脉纯血的象征。

　　除了那头发和那瞳孔，其它的一切都和自己长得一模一样……

　　仿若在镜中看到了另外一个，自己心中最完美的自己！

　　除了样貌，生活中也是，卡蜜尔是冰雪一族绝世天才，刚一出生便能和元素交流，三岁便开启了王族血统的底纹，六岁其它人还在识字的时候，她就已经是一个奥术法师的水平了，七岁那年，这个冰雪一族第一天才只身穿越黑暗森林前往奥术之城达拉然，以惊艳的奥术成果和元素掌控力被达拉然录取，打破了守护者麦迪文十岁加入达拉然的记录！

　　被誉为能超越麦迪文的奥术天才！

　　仅十岁，她便为自己冰雪一族制作了第一把传奇之兵，被誉为冰雪一族崛起之星，十五岁的时候她已经是大陆三大顶尖的炼金师之一，虽然作为冰雪祭司一脉的血统，专攻炼金领域有些不务正业，奈何专业能力太强，连冰雪的上一代祭司都拿她没办法。

　　那一年，吉安娜七岁，到了上学的年纪，那是她入学的第一天，虽然自己身份饱受诟病，但是因为自己好歹也是元帅的女儿，被查出有那么一些法师天赋之后，就被送到了暴风城的皇家魔法学院。

　　而那一天，皇家魔法学院迎来了一个重量级的嘉宾，传说是大陆上最顶尖的炼金师之一，也是最年轻的传奇炼金师，而她万万没想到，那个站在讲台上，是一个那么年轻的女孩，而那些学校原本平时一脸威严的教授、法师，包括他们那个在皇家担任顾问的校长，都一脸恭敬的陪在那个女孩身边，仿若被众星围捧的月亮，是那样的让人羡慕……

　　不过……那个人，和自己……真的好像。

　　自己在一个很不起眼的角落里观察着她，以一种仰视姿态，带着无比的向往和羡慕。

　　“咦？”她记得……那时候在台上的她突然就咦了一声，一个恍声就来到了自己身边，第一次，两人之间的距离是那么的近，她原本以为与这个人永远都应该是天与地的距离，自己或许要拼劲所有努力，或许再加上一些运气，能碰到一点点……一点点她的跟脚。

　　可是却没想到这一天会来得这么快。

　　“咦……我闻道喽……”那个被众人捧在台上，形容得最贵无比的人物，像小狗一样在自己身上嗅来嗅去：“你是吉安娜对吧？”

　　“大大……大人您怎么知道……我……我的名字？”

　　“因为我是你姐呀！”

　　对方笑眯眯的将脸贴近自己，从小被各种歧视，变得早熟的吉安娜心中一惊，而后有些惊恐的望着对方，这个关系让她有些没想到，但第一时间绝对不是什么惊喜，而是惊吓，因为一般情况下，对于自己这种妹妹，恐怕是不会带什么善意。

　　就像自己那些兄弟姐妹一样。

　　“好可爱……”那人不顾周围人诧异的眼光将自己举了起来，一脸兴奋。

　　“放……放我下来……”被当中举高高这种画面，让吉安娜有些害羞起来，她毕竟都十岁了，平时也是一个淑女形象。

　　正挣扎的时候，她突然看到了，在高处，她看到了这个和自己八分像的人，眼神中带着的……居然是无尽的喜悦。

　　那一刻她浑身一颤……她第一次看到有人对她是那种眼神，那一刻她突然感觉到了，原来……这个世界上，有人会为了她的存在，露出这种表情……


第955章 姐妹（下）

　　从那一天开始，吉安娜的命运就改变了……

　　有人撑腰之后，哪怕是自己父亲的那个妻子，都不敢随意的在打骂自己，那些个兄弟，在这位极度护短的姐姐维护下，被教训得极为凄惨，这是一个不顾及自己身份，肆意妄为的人，偏偏那些个孩子被欺负的家长还无可奈何，毕竟打了小的，当老的来了也发现打不过的时候，这他妈就很尴尬了。

　　自己遭受十多年的冷眼嘲讽，有了亲人撑腰之后生活便步入了完全不同的轨迹，没有人再敢对自己冷言冷语，至少不敢表面上这样，因为哪怕你没动手，只是嘲讽两句，卡蜜尔都会将他（她）嘴变到屁股上面去，学校里导师对自己态度大为改观，明目张胆的给自己开着各种特权和小灶，只为了让自己那位姐姐解答一下他们疑惑的问题，周边法师系的同学在知道自己是那个传奇大师卡蜜尔的妹妹后都大为羡慕，对自己也是恭敬无比。

　　在资源上，自己这位姐姐更是不遗余力，到处收集提高魔法亲和力的珍贵草药为自己提炼药剂，花费难以想象的代价，硬生生将一个资质平平的她，变成了上等资质。

　　为了这期间的花费，作为大陆三大炼金师的她，承若了为达拉然打十年工，更承若了为人族国王的儿子打造神器！

　　那是自己最为舒心的十年，在卡蜜尔的呵护和自己的努力下，她慢慢的得到了认可，也成为了暴风城有名的法师，虽然不及她姐姐的高度，但在奥术界已颇有地位！

　　命运轨迹的改变，全是因为这个人，毫无保留的对她好……

　　但人心……总是不满足的……

　　十年的时间，让吉安娜习惯了自己这个姐姐对她的好，不知何时开始，心中的感恩之心就越来越少，不知从何时开始，她越来越厌烦……

　　因为每当她有什么成果之后，所有人都会夸奖，不愧是卡蜜尔的妹妹，这是客气点的说法，暗地里的说法是，她姐姐又为她出注意了。

　　卡蜜尔对她毫无保留的呵护，副作用慢慢的显现了出来，她那时候发现，自己无论怎么努力，都已经无法离开姐姐的背影，无论做得多好，都是她姐姐的功劳。

　　甚至后面自己当上了冰雪一族的大祭司，也有很多人再说，都是因为卡蜜尔把位子让给了她，要不然哪里轮得到她这个混种？

　　越来越多这样的言语，让她和卡蜜尔之间的裂缝越来越大，她也不知道从何时……自己有了那歹毒的恶意！

　　……

　　“没有您，便没有今日的吉安娜。”吉安娜望着自己的姐姐，脸上无比真诚。

　　“然后呢？你就毫不犹豫的害死了你父亲，也害死了我？”卡蜜尔冷笑道。

　　“我不后悔，姐姐！”吉安娜依旧无比真诚：“不除掉您，也不会有现在的吉安娜！”

　　“哈，那我还真是自作自受啊……”

　　十族的神，包括绿龙之主伊瑟拉都有些莫名的看着吉安娜，她的无情没有丝毫的掩饰，这是一个心境无比通达之人，也正因为这样，她才能第一个成功的窃取神位，给后面那些家伙做了一个完美案列。

　　作为窃神计划的发动者，伊瑟拉作为最古老的存在，一直将过程看在眼里，当年的一切历历在目，不得不说，泰坦……输得不冤！

　　“主上！”一直沉默的西维尔突然开口了：“我们有些累了，若无事，便告辞了。”

　　吉安娜转头，饶有意味的看了西维尔一眼，最后笑道：“那便去休息吧。”

　　西维尔对着吉安娜行了一个晚辈礼后，便拉着卡蜜尔化为两道蓝色的流光，消失在诸神的眼前。

　　……

　　“你拉我跑那么快干嘛？我还准备吐她两口痰呢……”卡蜜尔不甘的叫嚣道。

　　“切……”西维尔不屑冷哼：“真那么有种我拉得动你？给你个台阶你就下吧，还准备装？等会被人按在地上摩擦，我看你还有脸继续装。”

　　“我擦，你站哪边的！”卡蜜尔顿时气结。

　　“说实话，可以选的话我倒是很想站人家那边，可别人不给机会呀……欸，你说我该怎么做才能让她认同呢？卖掉你怎么样？”

　　“呜……”卡蜜尔脸一蹦，突然一下跳到了西维尔背上，嘴长得老大，一口啃西维尔头上：“我咬死你个死白眼狼！”“我擦，松口你个死变态……”

　　两人打闹的后面，艾莉丝一脸无语的枕着颈部，猛的翻了个白眼：“两个二逼……”

　　……

　　吉安娜望着那道流光，脸色若有所思……

　　“你选了一个和你九分像的人……”玛维突然开口了：“又把你姐姐安排和她一起，你到底想看到什么结果？”

　　“是啊，我也很好奇。”泰兰德闪烁着她紫色的双瞳，望着吉安娜。

　　“那个人和我很像……但又不一样……”吉安娜眼里露出了一丝复杂：“她如今的一切，都是自己挣来的，内心没有我之前的那种破绽，所以我想知道，这个性格和心机都和我很像的人，在某些情况下的选择，会和我当初有什么不一样呢……”玛维看了她一眼，随后转过头去，轻声道：“真是无聊。”

　　“太过漫长的岁月，都会变得无聊吧？”吉安娜倒是没有在意对方的嘲讽，而是看向另外一拨人，笑道：“有兴趣关心我的这些无聊事，不如关心关心那家伙吧？”

　　玛维闻言一怔，而后看向了梦境内，此时在郭浪的主持下，上一任的仙帝太一，正和郭晓婷签订影契！

　　这是唯一能从梦境里出来，而又不会因为存在抽象化为能量粉尘的方法了，当初的太岁便是和玛维签订影契，而影语者这个职业，便是玛维在梦境黄泉静坐百年而创立的传承。

　　让影子从死界利用活人转生的这种方式，规避了现实中一些限制，但前提便是要和宿主原本的影子，争夺一个位置了。

　　太一的步骤是没错的，和当初的太岁一模一样，但可惜的是……他选了一个最不该选的人！


第956章 极恶之兽！

　　一片看不见的黑暗里，太一静静的盘坐在那里等待着觉得自己命运的一战，众神都说他选错了对象，其实他如果听到这话，一定会一脸苦笑，并不是他想选这么要给难度最高的，而是他已经别无选择了。

　　当初西维尔两人来到这个位面的时候，太一就感觉到了她们的存在，原本沉寂了多年的心思再一次活络起来，他没有选择迎合天地立即打杀她们，也没有立即与她们合作……

　　而是暗中观察……

　　两人的资质都是绝佳，但可惜，两人本身就是影契的关系，想必要插足，无论是本尊还是影子应该都不会答应，于是太一选择了将她们困在这里，既不让她们出去，也不让她们死去。

　　按他所想，这两人的资质极佳，想必即便在外面，也应该是佼佼者，她们上面的人应该不会那么容易抛弃她们……果然，在漫长的等待之后，这个世界第三批外来者出现了。

　　首先出现的郭浪他第一时间就忽略了，理由和西维尔她们一样，而后郭浪开启传送门带来的那几个便是他重点的观察对象。

　　他比杨戬他们复苏得早，对来的那几人其实早就已经仔细观察过了，除了一开始那个一直沉睡的家伙，也就是郭晓婷外，剩余的两个，都是非常不错的人选。

　　艾莉丝年纪最小，展现的资质极佳，远超哪吒，另外一个虽然年纪大了点，但太一感觉得到她的资质，并不比那个小女孩差，而且更全面，其实一开始，太一是比较看好卡特的……

　　可是不知为什么，在那个叫卡特的女孩身上，太一感觉到了一种让他莫名恐怖的气息……再观察了几次之后，每当自己有那种想法，那股气息便会冒出来，太一顿时便没有再冒险，那股气息太过可怕……仿佛一个念头就能让自己灰飞烟灭。

　　数次尝试之后，太一最终放弃了心目中最佳的人选看向了另外两个，其实之前他一直在艾莉丝和郭晓婷之间犹豫，艾莉丝的资质虽然高，但属于那种正常资质，虽然惊艳，但并不诡异……

　　相反，那个叫郭晓婷的就很诡异了！

　　身体里有数股极为复杂的力量，换做一般的生命，哪怕是他自己，恐怕早就爆体而亡了，可偏偏这个女孩，居然还在慢慢消化这些力量，仿若一个填不满的黑洞，这种莫名的体质给人极为诡异的感觉。

　　如若她能一直这么下去，那岂不是进化无极限？外面的宇宙居然有这种体制？给太一的感觉就有些头皮发麻了。

　　一路上晓婷展现的力量也是非常霸道的，和自己的属性很契合，但那诡异的体制让太一犹豫了许久，直到西维尔先一步利用艾莉丝使用了禁术，在哪吒遇到那个影子艾莉丝的瞬间，太一便明白，他已经别无选择了！

　　不管面对什么，这已经是自己最后的机会了，他再也不想继续等了。

　　……

　　咚……咚，没有突然袭击，在这个完全看不到丝毫光芒的黑暗空间里，对方的动静无比的大，仿若生怕别人不知道他的来到一样，这样的战场，或许突然袭击效果会更好，同级别的高手，有时候作战手段能提高不小的胜率。

　　对方占据天时、地利，这其实并不公平，但别人的主场，你作为挑战者也没办法，这沉重无比的脚步声让太一明白了，这是一个不屑使用手段的人。

　　应该是习惯了使用暴力解决一切，头脑应该会比较简单……想到这里太一稍微放松了一些，这种正面对决，即便输了，心里似乎也会好受一些。

　　太一缓缓站了起来，身边突然出现无数的星纹，密密麻麻的开始扩展，片刻间，这些星纹带着璀璨的星光，居然将这无尽的黑暗照亮，瞬息过后，无数星光形成一片璀璨的星河，仿若点亮黑暗宇宙的星辰，让这片空间，出现了勃勃生机！

　　周天星辰大阵！

　　太一一生中能让他记得的战斗场面不多，因为大多数场面对他意义都不大，因为那个世界能威胁他的存在，几乎没有。

　　无数岁月中只存在过两次，一次是太岁和自己在盘古身上抢夺那对眼珠，第二次就是对决获得盘古精血的十二祖巫，那两次战斗，是为数不多能让他有生命危机的时候。

　　这大阵是太岁和他一起创造的，只不过在和自己一起击杀了祖巫之后，就启程去寻找真正的星辰去了，而这个大阵便留了下来，万古岁月里，再没有任何对手能有资格让他启动它。

　　对战盘古的时候他没用，是在保留力气，他也想象这群外来人的能力，而如今，到了决定自己命运的时候，他却不敢有丝毫的保留。

　　他能感觉到这沉重脚步声的主人那股可怕的气息，有点像那能吞食天地的独龙，只不过……独龙比起它，感觉就像一直蚯蚓般可爱。

　　“有点意思……”被点亮的黑暗中，那道黑色的身影毫无顾忌的就踏入了这星河之中，兴致勃勃的看着这一切。

　　太一利用自己的心眼，打量着自己的对手，对方在样貌上和晓婷几乎一模一样，而且这个造型太一也见过，浑身漆黑龙鳞，身上还冒着那股流质般的黑色火焰，隔着老远，就能感觉到了灼烧的气息，似乎能融化一切，毁灭一切。

　　现实中的晓婷在对战盘古和西方教廷的时候都用过这个形态，可是感觉还是有细微差别，这家伙给太一感觉更加契合那股气息，现实中的晓婷虽然气息暴利，可和身上的火焰始终还是有些隔阂，而眼前这一位，仿若和那毁灭一切的黑色火焰融为一体，蕴含的力量无比强大又给人很流畅的感觉。

　　这是一头完全为毁灭而生的怪物！

　　太一第一时间便判断了这家伙的危险程度，恐怕比起外面的本尊一点不逊，更或许……

　　……

　　“这怎么可能……连它也……”星空外，伊瑟拉第一次露出了震惊之色，满脸的不可思议。

　　影子是会挑选主人的，影界也从来不强迫任何死去的生灵进入，也就是说进入影界的，都是心甘情愿的，可是她万万没想到，高傲如它，居然也会选择成为别人的影子……

　　泰兰德幽幽的望着那个身影，声音清冷的对着阿克蒙德道道：“你们家的这小胖子当真是每次都能让人有新的震惊呀……”

　　其余诸神都一脸凝重……

　　那个气息，在场的不会有谁认错，因为整个最高位面历史里，有这个气息的，只有一位……

　　初代死亡之翼，五色龙王之首，为最高位面所不容，差点毁灭万神殿的最强龙王：耐萨里奥！


第七卷 神火


第957章 新格局

　　2210年，联邦阿尔法公司发布的全神经联动的第四年，引来了一次重大改革，由瑞鑫区西维尔在某个神秘位面里取得重要性革命突破，并将这重要性突破献给十族，按规定，十族除了冰雪一族外，其它各族都应该向西维尔提供一份九级文明的技术专利，项目由西维尔自己选择。

　　西维尔势力在那之后彻底与其它玩家拉开了距离，牢牢坐稳联邦第一把交椅的位置，建立了第一个九级文明，这时，整个联邦大时代才开启四年，而这一年，一流阶梯的文明程度，不过五级！

　　这边刚才震惊，中亚郭家便开始发力，在世界演武上大放异彩的郭浪势力，迅速突破，众人都还在消化十族新发布的吐纳之法时，郭浪势力的文明程度和殖民速度如火箭一般上窜，仅用不到十年的时间，便成为了第二个九级文明，也给众多正处于艰难疲软时期的暗夜玩家一个正能量的榜样，原来暗夜……也能窜这么快！

　　随后郭家老二，便是那神秘的虚空高手郭晓婷，原本这个突然出现的高手虽然令世界各大国家高层注意，但并没有放在和郭浪或者西维尔同等的位置，因为调查后发现，这家伙由于常年处于睡眠期，虽然实力极强，可是势力文明程度基本没有进展，手下的小弟只有一个土著人，实力和她自身差距极大，没有自己的军团，几乎什么都没有，比独行侠还要光棍。

　　大位面时代开启，人们对十族和宇宙了解得越来越多，慢慢的也知道，个人实力虽然重要，但文明势力更是重中之重，如果没有文明支持，你即便拥有十族血统的传奇，所发挥的战斗力是远不如高级文明的传奇生物的。

　　通过吐纳之法的传播，传奇虽然还非常稀少，但很多高质量势力，如北欧区、西欧区都相继诞生了传奇生命，原本对于郭晓婷的重视程度开始慢慢降低了……

　　谁知道在对方突然开始发力，开启了风一般的殖民速度，以平均三天一个位面的速度，一年不到的时间就成为了上百个位面的大殖民势力，文明程度在大量能量的收集下，极快成长，很快便超越众人成为第三个九级文明！

　　也让众人正是看到了虚空发起狠来的提升速度，简直丧心病狂。

　　在这期间，联邦曾暗地里调查过这支势力，调查结果却让众多人有些汗颜，这势力的主人依旧和以前一样，在家睡得和死猪一样，常年不出门，偶尔出来一次，走得最远的，就是离家里小区最近的烧烤摊……

　　而真正一直在为这个势力征伐位面的，是新加入的两个神秘土著，在位面偶遇的职业者，幸存者都对这两个神秘土著有过描述。

　　那两人从体型来看，似乎年纪并不大，但看不太清楚，因为每次两人都带着面具，一个带着总喜欢一身白衣，带着金色面具，气度卓然。看似温和却给人一种君临之势，所行手段极具章法，虽然攻略位面速度很快，可是从数据显示，这个人政治能力极强，而其实力非凡，有人曾看到他一人独战四个传奇级别的生命只用不到三十秒就结束了战斗。

　　而第二个就比较恐怖了，简直就是一个彻底的疯子，放佛为破坏而生，每次攻伐位面造成的位面损伤极大，曾几次都让位面彻底反弹，召唤出了泰坦，但听闻都被他直接用武力镇压，简直比那个郭晓婷还要暴力，外面人都称之为黑暗暴君！

　　每每有位面遇到这一位，所有职业者都是二话不说，直接放弃，甚至十族高层都特定了一个规矩，如若遇到此人，放弃任务将不受惩罚！

　　至此，世界格局以东西两大巨头对峙形成了全新的政治大局，只不过西维尔本身便是国家首领，而中亚这边，郭家属于私人势力，虽然有两个九级文明，但在调度上有很多不方便的，于是两者平衡一直持续了数十年。

　　在这几股超大势力之下，这些年也有很多新兴势力崛起，在红日区安倍静轩和西欧区梅林相继陨落后，北欧区诺尔萨斯便成了三大天团下第一势力，北欧为了在世界会议里有话语权，举国之力支持诺尔萨斯，建立了北欧圣堂势力，以裁决之手诺尔萨斯为首，奥拉尔·杰克为副手的名为圣耀骑士团的顶尖势力，这几年进展极大，已经快要突破八级文明的瓶颈了！

　　当然也有些不太和政府统一的势力，玩家所称的游侠势力，比如北欧区的影皇娜塔莉就是其中之一，是一个靠自己实力，便能到达六级文明的强悍存在，北欧区民正党已经准备全力支持她作为北欧区新维党，也就是主政党派的势力支柱。

　　红日区那边，在安倍静宣死后，安倍家族突然出现一个私生女，不知用了什么手段，立刻得到了红日天皇势力的全力支持，这些年来进展极快，也很快就到了七级文明的瓶颈。

　　而后是西欧区，梅林死后一盘散沙，虽然涌现了很多精锐的游侠势力，但是政府似乎并不能把控好局势，导致西欧区有一大堆六级文明的高级玩家，但却没有一个核心势力。

　　也就是说，除了西维尔所在瑞鑫区和中亚区两大巨头外，另外世界格局里，也只有红日区和北欧区能勉强跟上脚步，做足了准备想要拿到第三大势力的门票！

　　都在极力的支持手底下的王牌进军八级文明！

　　七级和八级看似离得很近，其实很远，最主要的区别，便是：终极武器！

　　通过资料，各大国家势力高层看得清楚，这十族文明的终极武器就像以前的核弹一样，一旦拥有，便有了自保之力，有了成为大国势力的立身的资本！

　　而一族的终极武器，最少需要一个八级文明的技术来支撑，才勉强可以开发出来，这也是北欧区和红日区现在迫在眉睫的事……

　　而新一代世界格局，形成的短暂平衡之后，已经过了五十年了！

　　……

　　这一天……原本平静的D星球里，出现了一丝波纹，睡到自然醒的郭浪，正起床准备去给家里人买油条和咸豆腐脑的时候……郭浪的电话突然响了。

　　在D星球知道这个号码的人其实不少，但敢打的却没几个，郭浪愣了一下拿起了那个老式的红米手机，突然的那个号码让郭浪整个人愣住了……

　　那个号码说熟悉其实也不熟悉，因为这一世基本没联系过，可是说陌生他却一点不陌生，无论是上辈子还是这辈子，他估计都不会忘记……

　　便是上辈子坑死自己的那家伙的号码……


第958章 前世重演（上）

　　黑暗中，一个消瘦的身影在月夜下潜行，速度极快，在D星球这样的D魔位面里以这样的速度居然没造成丝毫的空间紊乱，证明这个人在基本功上面非常扎实，属于敏捷性职业者的好手。

　　在他身后，八个穿着黑色斗篷的身影紧随其后，从爆发力来看，似乎不亚于被追逐那个人，但是在技巧方面还是差了一个档次……

　　联邦铁律，在西维尔召开第二届世界会议的时候，中亚区一直行踪低调的郭浪首次出现在世界会议上面，提出了D星球保护政策：凡白银以上职业者，若在星球上滞留，不可开启血统，也不可大肆破坏。

　　中亚区虽然在联邦里地位高超，但一向很少发言，属于平和一派，很少会强制性的去规定什么，但唯独这一条，在郭浪的要求下却执行的非常到位，每当有人犯禁，中亚的暗影殿堂便会直接出面缉拿，无论你是任何国家的势力，都不得庇护！

　　几十年下来，这个规矩在郭浪的强势下，已经成了每个职业者的共识，这也让D星球成为了众多屌丝职业极为安全的屁护所。

　　而此时，无论是逃跑的人还是追逐的人，都是黄金级别，虽然大时代已经开启了五十年，可是并不是所有职业者都如第一阶梯的那一批强者般进展神速，在这个时代，黄金级别的职业者已经是非常了不得的存在，即便在人才济济的中亚，你一个黄金级别的职业者加入政府，都能得到一个副厅级行政级别，加入军方的话直接就是一个少将军衔，至于职位，便看你的能力和加入的派系而定了。

　　而在一些小国，黄金级别的职业者不是一周州长，就是将军级别的人物，虽然已经有传奇级别的人物出现，但是在联邦，第一阶梯的主要力量还是史诗级别的职业者，而整个联邦记录在案的史诗级职业者一共才七十一个。

　　这听起来似乎不少，可你分成几大国来计算，就没有几个了，除了中亚、北欧、西欧这种大区，有上十个以外，大多小国能有一个史诗级强者，就已经算得上是强国了！

　　即便在中亚这种大国，史诗级职业者，也是军级或省级的高端顶端人物，所以黄金级别并不是大白菜，像如今这种，直接就组织了八个黄金级人物追击的情况，整个联邦，恐怕能做到这一步的势力并不多。

　　你可以想象一下，八个少将去追一个人的这种情况，绝对是相当罕见的情况，而这种情况没有发生在征召位面，而是发生在D星球。

　　至四十年前，郭浪提议立了这条铁律之后，已经很多年没有势力敢触这条底线了！

　　“这小子怎么跑这么快？”身后追赶的人群一脸焦急，他们发现自己无论怎么提速，就是追不上对方，虽然上面人分配了高级游侠配合他们一直都能追踪到对方痕迹，没让他跑掉，可是这可不是外面，而是D星球……

　　一旦惊动了其它高级势力，自己这一伙人便麻烦了……

　　其实在D星球，这一块刻意防范的力度并不高，关键是那惩罚力度，只要被知道，没有一个人能逃脱那个人的追究，中亚在这一方面显得似乎极为强势，即便是联邦第一大区瑞鑫区的人犯了这事儿，中亚的影队照抓不误。

　　“这小子到底什么职业？明明一开始像个法师，为什么能跑得比我们这些战士还快？都跑了三个星域了，他的体能是不是太夸张了些？”

　　“不知道……极有可能是王族职业者，大家小心，不要被分散了！”

　　“停！！”

　　突然的，在为首一男子的猛喝之下，所有人都瞬间停下了身形。

　　“怎么了？”队伍里，一个声音沙哑的人问道。

　　“不能再追了……”为首那人眼中闪烁着人族应有的金瞳，语气带着一丝沉重：“前方……是中亚地界！”

　　众人闻言顿时沉默，追入D星球已经是冒着极大风险，如果在闹到中亚地界，那简直就是找死了！

　　如今联邦各大区域的行政指挥中心，都已经搬到自己所属的高魔位面里面去，D星球留下来的子民，大多都是当初大时代没有跟得上节奏的屌丝民众。

　　老弱居多，年轻人但凡有点机会，都已经在各自国家设立的职业者学校进行学习了，如今联邦将头盔把控得极严，D星球这些一开始没有跟上脚步的人想要再上车，就已经很难了。

　　政府对这边的监管其实并没有想象中那么严厉，但即便这样，中亚依旧是他们不太敢贸然闯进的地方，因为这个世界最顶尖的强者之一，听传闻，平时一直待在D星球的。

　　而中亚三大部队的中心，似乎也在D星球！

　　所谓三大部队，是让联邦所有势力都忌惮的三个组织，都是由中亚支持，邀请顶尖高手作为知道训练出来于其它大势力阻止对抗的三大特种部队。

　　分别是暗夜一族为首的暗影殿，兽族为首的战神殿，以及虚空为首的黑龙卫！

　　分别邀请的都是天榜前几的高手训练出来的，听说起步门槛就是黄金级别职业者，而邀请的教官分别是和影皇齐名的修罗艾莉丝，第一个突破史到达传奇级的剑圣，有着世界第一剑圣称誉的叶知秋，以及郭晓婷旗下，那个天皇太一的年轻女子！

　　任何一个拿出来都是可以将一个大区带向繁荣的顶尖高手，人的名树的影，如此盛名之下，虽然隔得遥远，这几个黄金职业者却不敢轻易去挑衅……

　　因为出了事，哪怕他们身后的那个组织，都保不住他们！

　　“向上级申请吧……”其中一个女声提议到。

　　这个提议，几乎瞬间就得到了所有同伴的支持，为首的人打开了联络上面的通讯！

　　“何事？”一道光影传来，让他们吃惊的是，接通这个画面的居然是这一位……

　　“杰克大人！”众人立刻对着影响行了一个尊重的骑士礼仪，光影里，正是圣耀骑士团二把手，地位仅次于首领诺尔萨斯的惩戒之剑：奥拉尔·杰克！

　　也是如今北欧区三大传奇之一！


第959章 前世重演（中）

　　至大时代后，原本D星球人口接近饱和的状态大幅度缩减，政府势力早在三十年前就已经完全搬到了各自筹建的高魔位面星域中，并在宇宙中开启了大国蓝图。

　　大多数人的迁移，导致原本臃肿的人口突然变得清冷起来，经常会看到一个偌大的城市到了夜晚只有几家灯火，但凡在第一波混到一点成绩的，后面地位都大幅度提升，起码也是一个位面的主人，家里的人早就被接过去享受皇室般的生活了，留在这里的，大多都是一些没有出路的老头，和一些错过第一班车，一直在青铜级别不上不下的雇佣职业者了。

　　C市的沙区位置，一个造型奇特的酒吧在这黑暗的城市中极为显眼，如今的D星球人口稀松，这种娱乐性的生意很难做得起来，特别是像这般生意火爆的还是比较少的。

　　这家酒吧的主人是一个白银职业者，听闻是一个兽族的武器战士，在这一片雇佣兵中，人望是很高的，原因是因为他能为大多数没有门路的屌丝雇佣兵找到比较有赚头的活计。

　　酒馆主人黎天阳是一个退伍军人，因工伤退役在公安局任文职，本来都快到退休年龄里，大时代来临后，他也进入了位面，成为了一个兽族战士，不过资质却是一般，混了这么久，不过一个白银级别……

　　白银级在如今的联邦势力中，其实也算得上中产阶级，但大叔是一个光棍白银职业者，没有自己的位面和势力，也是在第一波的时候将自己的新手资源给浪费了……

　　再加上和上司有些摩擦，所以便被没收了头盔，剔除了公安队伍，成为了一名佣兵，靠着接一些散活为生。

　　和普通人不一样，他无论是在部队里还是在公安队伍里都有一些老朋友，平时那些朋友还是给他面子，一般一些零散好做的活，都留给了他，有了一些门路，自然便能庇护一些人，作为佣兵的一个组织带头人，老黎在这方面声誉很不错，无论是待遇，还是任务成功率，都有着一定保证，很受附近一些屌丝佣兵的拥护。

　　他老婆张晓燕开的这家酒吧，生意之所以火爆的原因，自然是因为这些佣兵的捧场，几乎每天晚上都能开到凌晨四点。

　　砰！随着大门打开，一个穿着随意，一脸懒散，拖着一双人字拖慢悠悠仿若没睡醒的家伙走了进来，走到了酒吧台前：“燕姐，老样子，白俄罗斯一杯，多奶多糖少酒精。”

　　“你不如直接喝奶得了……”旁边一个兽族的大汉一脸不屑：“娘娘腔的暗夜人……”

　　中亚特色，导致大部分种族都选择了暗夜和兽族，偏偏这两个种族，又经常会互看不顺眼，暗夜嫌兽族的人粗鲁，兽族人觉得暗夜一族的人过于娘娘腔，特别是佣兵领域，经常小摩擦不断。

　　“小浪呀，许久没来了，起码……得有半年了吧？”吧台前，美艳的老板娘一脸笑眯眯的望着郭浪。

　　“哈哈，做了个任务……有点麻烦……”郭浪打着哈哈，心中暗道：卡特那小妮子要求的任务越来越麻烦了，晃荡了四十多年，终于在一个位面找到了一个不错的苗子，担任了郭浪势力里月祭祀的王族职业短缺，有了月祭祀的职业者后，卡特便开始计划启动月祭祀的终极武器：星月祭坛！

　　这是三大环境性能量武器之一，和自然一族的万物生机仪以及混乱一族的毁灭王座一个界别的大型终极武器，制作难度是相当高的，需要的材料也非常苛刻。

　　需要收集数以亿种稀有星辰的淬火能量，这种星辰可不好找，都是原生态自然星辰里快要变成太阳的星球，即便已经是九级文明了，在无尽星空中探索这个东西还是很麻烦。

　　更何况还要上亿种不同的核心能量，简直就是要人命的任务，偏偏吧这种星球便是要给生命带要诞生地方，旁边或多或少都会守着强大的幻兽，大多都是传奇级别的，为了减少伤亡，发现目标后都会叫郭浪或者艾莉丝去，这段时间，郭浪是腿都跑断了，当真比打工仔还要打工仔。

　　“嘿，郭浪，我的酒钱呢，你准备什么时候还我？一跑就半年，我以为你赖账跑路了！”

　　一个人族的雇佣兵慢悠悠的走了过来，一脸不善的望着郭浪。

　　“那点渣渣钱，至于跑路吗？”郭浪一脸不屑。

　　“那你倒是还啊……”

　　“那个……咳咳，明天，明天一定还……”一提到还钱郭浪显得就很底气不足了，主要是最近卡特经费卡得太紧，自己说是还酒钱去拿一些，似乎……有些显得没面子，很，明天晓彤要回来……她一向很节约，问她要一点……

　　“郭浪？？”刚才鄙视郭浪的那个兽人猛然一惊，毕竟这个名字在整个联邦都过于响亮，唯一能让西维尔让步的人，中亚暗夜一族的标签，郭家的长子郭浪，整个联邦恐怕没有人不知道的……

　　“名字……和某个人很像啊……”那兽族大汉呐呐道。

　　“废话！”人族那中年人一脸不屑：“要不然会连酒钱都还不起？你看着龊拉吧唧的模样，你还真以为是那个大人物啊？”

　　“哈哈……”郭浪尴尬一笑，暗道：“有那么龊吗？”

　　吧台的老板娘倒是一脸调笑的望着郭浪，当然她虽然也不信这四五十年都长不大的男孩子是那个联邦鼎鼎大名的人物，但来历应该也不简单。

　　当初自己老公求领导为自己儿子要了一个头盔，想让自己儿子去新手位面试一下，但却被这个年轻人阻止了，他述说了新手进去的危险，最终他写了一封推荐信，让自家儿子进了国家第一军校，正规培训了四年才进入的位面，虽然是给国家卖命，但是进入位面后生存率比野生进去的要强得多！

　　如今儿子已经是一名黄金职业者，上个月刚升了少将，为了这事，老黎高兴得喝了好多酒……兴奋的拉着自己折腾了一晚上。

　　“怎么了……今天魂不守舍的？”燕姐调笑道：“看你眉带桃花，最近可能有艳遇哦。”

　　“是吗？”郭浪眉毛一扬，脸上表情极为古怪，早上那个倒霉孩子打得电话也叫艳遇的话……自己这辈子还真是悲哀啊。


第960章 前世重演（下）

　　此时在沙区一个新建的小区内，一个穿着古朴，仿若拍古装戏一样的白衣，只不过身材矮小，一张胖嘟嘟的婴儿肥脸和那身飘逸的衣服显得极为不搭。

　　“晓彤回来了？”小女孩上了电梯，来到家门前很轻微的扣了三下门，里面急匆匆的传来一阵脚步声，而后房门打开，露出一张和小女孩七分相的成人美女的脸，正是郭浪的母亲林美茹。

　　“娘亲……”小女孩居然学着古人一般双手并和，施了一个孝子礼。

　　看着这一身这种装扮，还一本正经施礼的模样，林美茹一阵好笑，忍不住捏了捏对方脸蛋，又揉了揉她的头：“快点进来了，今天煮了你最喜欢吃的猪蹄汤。”

　　一直一本正经的小女孩听到猪蹄汤时，脸上终于露出了和晓婷一样的垂涎表情，吃货本色尽显无遗。

　　看到女儿这个样子，林美茹更是一笑，三个丫头性格差别有些大，但骨子里其实都一样的，她顺口问了一句：“晓云呢？”

　　“姐姐可能要过两天才能回来……”提到另外一个时，小彤脸上又恢复了之前那彬彬有礼的表情。

　　五十年前那场大战后，自己本体太一在郭晓婷影界里和对方大战了七天，双方一直奈何不得，最终出王牌的时候由于威力太过强大，两人都被围观者，也就是那群诸神强行制止了，虚空之主阿克蒙德启用了上古禁约，晓婷成了第一个拥有双影之人。

　　经过转化后，太一融合了晓婷的个性和样貌，便形成了如今的这副模样，世间也并没有了太一，这便是他当初那个选择的代价。

　　不过她并不后悔，而且无比欣喜自己的这个决定，这五十年是她感觉到了前世无法体会到的探索经历和成长经历，这种每一天都能挑战新的极限的感觉，真的一刻也不想停下。

　　当然副作用也有些困扰，首先是样貌，变成了一个小女孩的模样，男女他都无所谓，当初在梦境时，他和太岁是天地阴阳二汽所生，他为阳，所以表现的形式是男的，但由于生命等级太高，并没有生物原本繁衍后代的那种欲望。

　　晓婷回去后就又睡了十年，第一次醒来过后终于才想起了她们两个，通过西维尔帮忙用禁术召唤了出来，而后又进行了她漫长的冬眠之旅。

　　如今作为联邦三大势力之一的最强虚空文明，其实和那个一天吃了睡，睡了吃的家伙没半点关系，基本都是她和另外一尊影子赤手空拳打下来的，两人的名声在宇宙中也越来越大，她喜一身白衣，剑术通神，别人都称她叫白帝，而另外一个则被称为黑皇！

　　至于本尊……一年懒得醒几次，除了各方情报高层，已经很少有普通人关注了。

　　那是对于世界的局势，对于郭浪家来说，突然多出两个胖丫头，老妈林美茹是非常开心的，为了区分开来，还各自取了不同的名字，穿白衣服的那个叫晓彤，脾气不好的那个叫晓云。

　　两个脾气和出事方式都很不一样，所以在征服位面方面都是分开行动的，导致晓婷那个势力都是分两拨的，平时任务完成后，都会回D星球家里小住两天。

　　“父亲……”进门后晓彤对着沙发上看电视的郭正华又行了一个晚辈礼。

　　“晓彤回来了？”郭正华笑呵呵的站了起来，从茶几里拿出了那瓶茅台：“来，陪老爸喝几杯……”

　　“额……”晓彤一愣，小心翼翼的瞄了一眼厨房的林美茹，脸上有些犹豫。

　　“难得回来，但不许多喝，一人最多三两。”

　　“是，娘亲大人。”晓彤脸上露出了笑意，自己这身体除了继承了本尊那吃货属性外，还有了贪杯的习惯，特别是郭浪利用暗夜酿酒师重新酿制的茅台，她是非常馋这一口的，不过不论是老妈还是自己那老哥，似乎都不太允许她喝酒。

　　“父亲大人什么时候回来的？”晓彤眯了一口之后，声音恭谦的问道。

　　对于这个女儿说话的语气郭正华也是相当无奈，不过怎么纠正似乎也纠正不了，最后只能随她了，郭正华也小酌一口后笑道：“前天回来的，这次上面允许我回来多住一段时间，你呢？”

　　“女儿暂时也没事，应该能在家多陪娘亲一段时日。”

　　“还是晓彤懂事……”林美茹端了端着一盘油酥花生米和一盘办好的凉菜放到了茶几上：“不像另外两个，一个一天在外面野，一年到头回不了两次家，另外一个整天像猪一样就知道睡……哎……”

　　晓彤：“姐姐也是忙事业嘛……”

　　“她一个女孩子家家忙什么事业？要打下全宇宙？”林美茹一脸不满：“这样下去，长大后哪里有男人敢要啊……”

　　“哈哈哈……”晓彤一脸汗颜，不敢再接话题。

　　在三十年前，各地政府都已经有能力在高魔位面区域建立基地之后，便策划了大规模移民，反是家里有职业者的，大多都已经搬迁了，而留在D星球的，都是没赶得上那班车的。

　　对于这些人联邦管理和其它星域保持一样的政策，便是统考。

　　和前世高考差不多，只不过在入了大学后，便有机会领取到一个头盔，而且会是在拥有学校导师辅导下，进行第一个位面征服，大大降低了初期扑街的容错率，不过D星球的教育质量自然远远比不得一些其它高模位面的文明基地了，但是D星球很多老住户没有那个能力搬迁，从而导致这里的导师极为稀缺，通常一个导师要带数百个学生。

　　林美茹便是C市志愿的导师之一，郭正华后面自然是跟着调往了中亚高级基地担任军职，平时回来的也少，导致一大家子职业者，都是隔三岔五的回来一次。

　　嘟嘟……

　　正小酌着和父亲郭正华闲聊的郭晓彤突然感觉到联络器响了，看了看来电，居然是自己老哥郭浪的，她愣了一下，随后找了个借口，走到自己房间里才接通了来电。

　　“兄长？”

　　“额……晓彤啊，到家了没？这样啊，给老哥我打两百能量点过来一下，打私人用户啊，别打错了，公众用户现在被卡特管着，我用不了……”

　　“哦……”晓彤很乖巧的答应道。

　　电话另一头的郭浪满意的点了点头，现在问艾莉丝要钱都不好要了，还是晓彤乖巧啊，随后他想起了什么似的又叮嘱道：“你这几天不要离开沙区。”

　　“是有什么事吗？兄长……”

　　“啊……或许会有些人来捣乱。”郭浪声音突然变得幽冷起来：“如果没有的话就算了，如果有，不要犹豫……杀！”


第961章 落魄的李卫华

　　D星球中亚区，C市外，李卫华隔着极远的距离观察了一下C市外的位置，心中越发的焦急，他昨日从中亚北部进入，一路马不停蹄到达西南区，却在C市外被拦截了。

　　十一个史诗……

　　这几天李卫华遥遥的在暗中观察，已经观察了三天了，收起奥术跃镜的效果，李卫华瘫在地上，仰望着碧蓝色的天空喃喃道：“圣耀十二大判官，当真好生看得其我呀……”顿了下又自嘲道：“这个时候了还往自己脸上贴金，人家哪里是看得起我？”

　　说到这时，他仰望着星空，眼中露出了追忆之色。

　　大时代开启的第四年，西维尔第一次召开了世界演武，但那次演武遭到了外魔入侵，导致大量联邦精英遇难，很不巧，他李家当时几乎是举家去观看那次演武的，结果一个都没能回来。

　　原本李家是首领梁先生的拥护者，按理说梁先生掌控政权后李家应该是受益者，不过李老因为那一次家族大量子孙遇难得了心病，很快便逝世了，而剩下的几支旁系虽然受到了一定照顾，可是并没有出色的后代扛起这支大旗，在梁先生退位后，李家就差不多完全没落了。

　　作为李家旁系的他，自然也慢慢没有人关注了，没落到什么地步呢……连一个属于他的头盔都没有，成了一个青铜级别的佣兵，连职业都没有晋升，混得是无比凄惨啊。

　　而就在十年前，他收到了一张请帖，参加了一个地下势力组织的一次试验，关于暗夜影语者的……

　　在原中亚郭浪获得成功后，很多高层势力便将目光看向了这原本无人问津的诡秘系职业，但王族职业试炼不仅消耗资源，而且失败率极大，这是业内公认的……

　　并且十族其实并不鼓励这样大规模试验王族血统的。

　　由于后面大量势力暗中加大投资实验影语者，直接导致玛维将影语者难度提高，在影子试炼面前加了一个生死试炼，瞬间犹如有一盆冷水浇下！

　　本身王族血统药剂价格昂贵，而且有资质能继承王族血统的人又是宝贵的精英人才，有几个会甘心为国家去实验自己并不感兴趣的职业？

　　特别是在难度加大后，死亡率几乎高达八成以上，瞬间很多国家便放弃了这个实验。

　　不过财大气粗的欧美区并没有放弃，舍不得国内人才，便开始换了种方式，利用萨满祭司大面积观察那些混的落魄的佣兵，测量资质还过得去的，便采取广撒网政策，开始继续影语者实验。

　　李卫华便是签订了实验条约的其中一个，那次一起和他参加试验的有六百多人，原本大家资质就很一般，强行参加王族职业者的试炼，而且还是加了难度的，通过率自然很一般。

　　整个试炼，他们只有四个人活了下来，而他便是其中之一，又经过五年之久的残酷实验，其余三个同期的伙伴也都死了，他活了下来，最终成为了圣耀骑士团暗部的成员。

　　虽然加入了圣耀，但由于是一个华人，在队伍里老是不受待见，而且对于主人族势力的圣耀来说，暗夜的职业者，这里面并不怎么受欢迎，即便是以敏捷职业为优先的暗部。

　　试炼虽然残酷，但也不是没有收获，短短十年间，他便从一个青铜职业者成为了黄金，这样的速度在整个联邦都属于极快的类型，而且他所用的资源并不多，这让发起这次试炼的人大为赞赏，认为影语者是一个高效的职业，政府正在考虑和影皇娜塔莉交流，让建立一个以暗夜为主的职业势力。

　　不过这并没有改善他在队伍中的地位，通常接到的任务都是又苦又要命的活，直到那一次……

　　那个位面发现的东西太过惊人了，他不得不逃，他相信，以他在圣耀的地位，这种级别的大机密事件，自己一定会被灭口的，反正都是死，一直隐忍的李卫华终于选择了赌一波！

　　他成功的拿到一点那个东西，用七级文明的高纬度合金匣子装了起来，一路逃亡！

　　如想象中一样，圣耀骑士团不敢大张旗鼓的追缴自己，怕被其它高层势力盯上，所以对外宣称就是处决叛逃者，而去追缴的人，在实力上也非常的合理，圣耀里重要的人物依旧该干嘛干嘛，显得极为正常合理。

　　自己一逃，便逃了三年。

　　在这个大宇宙时代，三年的时间足以让大众忘记太多的事，因为发生的事太多，终归有估计不来的时候，自己虽然一直没有被抓到，但每隔一段时间自己的行踪总是能被找到，而如今他也感觉到了，圣耀的人经过三年的沉淀，终于打算对自己动手了。

　　因为在上一次追捕中，他第一次看到了大裁决官的级别出现，那一次可谓凶险之极，虽然逃了出来，但今后的路却越发让他绝望，宇宙虽大，但以圣耀接近八级文明的势力里，你想要逃，根本就不可能让你逃掉！

　　在万般无奈之际，他终于拨通了，堂哥李超给他留下的号码……

　　那是堂哥在小时候给自己的号码，说以后遇到什么事可以找他，他也知道这个号码的主人是谁，但从落难开始，李卫华就从来没有主动打过这个电话。

　　一个是自尊心的问题，别人从来没有理会过他，他却主动贴上去，这让原本有世家傲气的人有些做不到，但这不是关键，最主要是他不相信同富贵这种事，落魄的这些年他看惯了人情冷暖，以前自己李家强势的时候，那么多人巴结，似乎一大堆人情关系。

　　可是没落之后，有谁鸟你？他能混到一个头盔都没有，难道还不能说明一切？如果曾经那些什么长辈能伸手帮一把，他何至于此？

　　郭浪……联邦绝顶高手之一，和大总统西维尔平起平坐的人，这种人物，倘若真的顾念自己堂哥那点旧情，自己会混到如今这种地步？

　　这个号码他从来没播过，是他知道，自己播了也没用，地位差距太大，这种人物，哪里是自己能攀得起的？

　　可如今……到了如此绝境，李卫华却不得不将希望放向了这个号码上面……

　　躺在山岩上的他想起了昨天那通电话……


第962章 不一样的展开

　　“喂，哪位？”

　　这个号码真的能拨通当时还是让李卫华吓了一跳，短暂的激动过后，他还是压住自己的兴奋，沉声道：“我叫李卫华，是李超的堂弟，我哥说，遇到难处了打这个电话，可以得到帮助。”他甚至都没提起郭浪的名字，而是只希望对方能看在情面上给他一些帮助，哪怕派一个他暗影殿的一个小罗罗过来代表一下也好。

　　那边沉默了很久，自己也一直在等着审判，等了不知道有多久，电话里终于再次响起对方的声音：“有什么事？”

　　“我被人追杀，希望得到庇护！”

　　他没有说缘由，自己身上的秘密，任何人知道了都会起贪婪之心，包括他这个传奇顶尖的高手……他也相信，对方在知道自己身上的这东西后，做法和北欧的那些人，应该没什么区别。

　　如今只能看凭自己堂哥那张脸能不能然对方稍微给个面子，派个小弟来意思一下，只要有他郭浪手底下的人参与，欧美那边定然投鼠忌器，不敢乱来，虽然只是解燃眉之急，但也好过与马上狗带。

　　“知道是什么人追杀你吗？”电话里声音问道。

　　“不太清楚……不过，对于您来说，重要吗？”

　　电话那头郭浪一愣，暗道：“这马屁拍得……还有些暗爽呀。”郭浪脸上露出一丝笑意随后又露出了一丝复杂：“不过这小子和当年一样没有说真话，手里肯定藏了什么不得了的东西！”

　　说实话，如今的局势郭浪是不太想卷入和其它势力的纷争上面去的，玛维也和自己提过，由于自己、晓婷还有西维尔三方的势力太过超出平均值，十族其它神灵不得不做出了干预。

　　就是他们三大超级势力，不得主动对其它族的种子势力出手，最高位面的裂缝虽然暂时被封印了，但什么时候结界会崩塌谁也说不准，十族的神灵已经没有太多时间再去浪费了，他们必须要尽快让自己看得上的势力快速成长起来。

　　这一届是黄金一代，除了郭浪、西维尔他们一伙外，虚空的苍冥月，兽族的叶知秋，血精灵的江流颖以及娜迦一族新出来的那个小安倍，都是极有资质的一代，远超以往纪元的职业者。

　　人族的诺尔萨斯在资质和实力方面也非常不错，练就了呼吸法后，短短二十年便冲入了传奇境，而且还在飞速成长中，这一代的资质，甚至比起初代那群人，都不妨多让了！

　　所以在十族其他神灵的要求下，郭浪等三大势力，不得阻碍他们发展！

　　神灵强制干预，虽然让郭浪有些不满，但理由很正面化，连罩自己的玛维都叫自己稍安勿躁，郭浪也不得不接受这个现实，安心发展自己的势力，这么多年并没有搞事，也没有报复曾经让他上一世死亡的圣耀骑士团。

　　可没想到……在自己干扰因果造成这么大变化之后，李卫华那小子还是走上了这条路，这他妈就很有意思了。

　　这可不是我主动去搞事的呀……

　　想了想，按照十族的大局着想，按理说郭浪不应该卷入这场麻烦事的，不过……郭浪脑海中想起了李超，那次基因毒药事件，西罗区观看比赛的除了他们最顶尖参赛的那批精英外，基本都死了个干净，他当时也没想到李家的人会在里面，到回国之后，才知道超哥狗带了。

　　人固有一死，但郭浪心中依旧有些伤心和遗憾，但的的确确是将李卫华那小子忘记了，他原以为这家伙也跟着狗带在外面了，可是没想到这么多年了一直不联系自己，到了今天这个敏感日子，如同命运重现一般，居然再次通过电话的方式联系了自己。

　　还真是……

　　郭浪都不知道该怎么说了……

　　这事儿肯定麻烦……郭浪心中有预料，当初圣耀骑士团居然敢直接攻击中亚地区的平民区，几乎屠城，这种恶劣的事，对于联邦大区的中亚来说绝对是一个可以掀起国战的挑衅。

　　前世的中亚自然不如现在这般强盛，但也不是任人欺负的，可对方还是那么做了，那代表着，这个事儿的重要程度，甚至比得罪当时的中亚还要大！

　　这让郭浪有些好奇，也有点想知道，自己坐镇C市的情况下，圣耀那群野狗，是不是也敢像前世那般依旧倒行逆施，如今的郭浪可不比前世，别说他那个什么副团长杰克，即便是你整个圣耀团来了，郭浪也让他们一个都回不去。

　　想通一切关节后，郭浪对着电话里道：“你来C市，我叫人接应你！”说完便挂掉了电话。

　　……

　　电话那头的李卫华心中猛的松了口气，看来自己那个死了那么多年的堂哥还是有点情分在的，对方语气轻描淡写，按照李卫华想法，他应该是直接派一个龙套过来接自己。

　　但不管怎么样，只要是郭浪势力的人，他圣耀便不敢轻举妄动，定然会投鼠忌器。

　　也就能为自己迎来一丝喘息空间，到后面怎么办，到时候走一步看一步吧。

　　李卫华倒也光棍，只身便朝着西南区快速跑去，黄金级别的他开启全速，在保证体力的情况下，只用不到三小时便从北部到了西南区的C市外。

　　他已经算快的了，但却没想到圣耀的人更快，居然这么效率的就封锁了C市外围！

　　震惊之余也有些好奇，自从郭浪的条约制定后，黄金级别以上的职业者已经很少来D星球了，十二个史诗级的骑士出现在这里，虽然没有什么动作，但这般大张旗鼓，胆子是不是略大了点？

　　……

　　他没想到，在自己进入中亚区的瞬间，北欧那边便快速的组织了大型的会议，最终由北欧这一任的首领亲自通过国际联络中心联络上了中亚这一任的首领：南国明。

　　以重大机密被窃取为由希望中亚地区人员允许他们派遣高级别职业者前往中亚C市对这叛徒进行缉拿。

　　而在郭浪挂掉李卫华电话没多久，便接到了中亚首领的电话，和他商量着北欧这次关于合作缉拿的事……


第963章 郭浪的地位和处境（上）

　　第九盖亚位面是这一纪元的高魔位面，联邦九区的主要基地都设立在这里，当然……虽然是同一个盖亚位面，但彼此之间距离察觉是非常大的，最远的超过几十亿万的光年，即便是七级文明的暗夜技术，也要跳转七次，才能到达附近。

　　九大区所在的基地都有区域性，这个区域类，属于官方的殖民地，而且在职业者规范化后，虽然自己可以统治自己打下来的位面，但是必须向所在的国籍交税，势力与势力之间的交易必须在国有部门的监督下进行，也要交大量的商业税收。

　　相当于把以前的个税和商业税扩大到了势力级，当然也是有好处的，有大势力庇护，在很多任务上会有优惠，也不容易被别的大势力欺负，除非是遇到征召位面，否则正常情况，国家的旗帜一打出来，很少会有不开眼的低级势力敢继续和你争。

　　中亚的星际基地处于第九盖亚位面南方的一个大型生命带，当初选择位置的时候中亚选择的就是没有文明的原始类星球，否则如果不进行文明剿灭，在管理难度上会大大提高，而以中亚如今的势力，改造原始星球的难度已经不算是难度了，哪怕是出现了传奇级野生生命，也是有办法做应对的。

　　行政指挥中心设立在生命带最中心的一个生态星球里，设施完善，发展近三十年的地方，这里已经成了宇宙型大型的贸易中心，繁荣无比。

　　有近百万的职业公务员在这里工作，中亚的风格军政两立，行军的大部分都是兽族的血统，而从政的大部分都是暗夜的血统，当然也有一些其它血统的，不过在很多大资源的倾斜上，比较吃亏，不过这种情况比较少，因为随着职业者学校的诞生，官方开放的教学都只面向暗夜和兽族两个种族，其它有大族契约的国家同样是如此，导致种族混杂的情况越来越少。少有几个，都是初期那一代政府招安过来的高级人才，比如朱晓明。

　　种族的限制让国内有些优秀人才选择到其它小区域发展，也取得了不错的成绩，如今的职业者市场已经非常的成熟，国际的限制也越来越低，秩序也越来越稳定。

　　南国民今天一大早就推掉了原本计划的三个日程，召开了大会，北欧区那边的首领亲自联系了自己，希望能取得自己这边同意对D星球老区的C市进行搜查，原因是组织内部有人窃取了重大机密。

　　“你们怎么看？”大会上，新上任的首领南国民一脸郑重的闻着会议上的人，南国民是十年前梁先生退休后上任的首领，梁先生也是大时代后国际第一个率先退休的首领人。

　　会议室里做得都是中亚军政两方领头的人物，如今新旧权利更替，处于高位的，都是各大世家优秀的佼佼者，能做到这个位子的，都已经到了史诗级级别，整个会议室里弥漫着沉重的气息。

　　“他说搜就搜啊？凭什么？我可是听手下人报到了，C市外，那圣耀十二裁决官未经我们同意便封锁了C市外围，几个意思啊？切，要不是忌惮里面那个人的存在，恐怕招呼都不准备打一声就杀进去了吧？”

　　提到那个人的时候，众人都面露诡异，在如今的权利中心里，郭正华是唯一一个黄金级就能进中心指挥的首领级别，而且管的还是军资后勤这一块，相当于以前的后勤部部长，权力可谓极大！

　　虽然暗地里有微辞，但正面却没人敢乱说，毕竟中亚有如今的地位，郭家那一对儿女可谓贡献极大！

　　如今中亚地位很奇特，它是国际上唯一能媲美瑞鑫区的大区，不过和瑞鑫区还是不一样，瑞鑫区的首领一直就是西维尔，势力和政府是融为一体的，在很多事的效率上面自然不是中亚能比的，中亚虽然有两大超级势力，但却不是国家组织，属于私人势力，平时有什么事的时候还得政府去做沟通，让其出面，在效率上反而不如瑞鑫区，所以导致联邦第一大区一直还是西维尔所在的那个大区。

　　而郭家在中亚的地位超然，高层人都知道这一家子平时没事儿的时候都住那里，北欧区那边突然申请搜索那里，其中意味着什么，高层不得不起重视。

　　“圣耀裁决官是北欧圣耀骑士团最顶尖的战力，每一个都已经到了半步传奇的境界……”南国民一脸严肃：“平时一个都难得见到，这次北欧那群家伙牌面不小啊！”

　　“是啊……”一旁军方仅剩的田老点头道：“那边应该是被逼急了，才会像我们申请，那个叛逃的人似乎很聪明，哪里不跑跑C市区，那个地方，恐怕对于他来说是联邦最安全的地方了，不过即便冒着风险，他们也要进去搜查，可见这所谓的机密呀，应该是个了不得的东西。”

　　“呵呵，什么机密，到了我中亚，都是我们的！”兽族的军官一如既往的彪悍。

　　方国南苦笑的摇了摇头，当初首领位置自己和这兽族的陆国熊是一号竞争者，对方在国民支持率上甚至还比自己要高，不过梁先生似乎看出了中亚现在的局势需要稳定，所以才力主自己上位，这种明目张胆的土匪行为为了国际形象断然是做不得的。

　　“明面上不可为……”方国南敲了敲桌子，最终道：“暗地里必须要比对方快一步，拿到这个所谓的机密，北欧那群家伙这么紧张这个秘密，定然来头不小，或许是突破性的东西，有机会的话，能拽在手里自然拽在手里！”

　　“那郭家那边？”文官这边坐在方国南旁边的一个大员突然小心翼翼的问其了这个敏感的话题。

　　众人一愣，随后神色都变得莫名的诡异起来，而方国南则是苦笑的摇了摇头：“这便是北欧那群家伙的目的了，不得不说这个新上任的首领普洛斯虽然自身实力不怎么样，但政治权谋方面却不容小觑啊，把我们中亚的局势看得真透！”

　　很多大区的人都认为中亚有了郭家是一大幸运，这话到也没错，可是在某些时候，这个幸运也是一大制衡啊……


第964章 郭浪的地位和处境（下）

　　几乎所有人都知道，中亚有如今的地位，有一般的功劳都来自郭家那个长子，是他为中亚拿下了第一个位面的荣耀，增长了士气，也是他提议梁老投入军队到十族试炼里面，第一个签订了大族契约，成为了联邦里面第一个在大时代稳定下局势的大国。

　　很多大区到现在势力都很混乱，政府威信不足，导致沦为二流，以中亚当时家族当道的形式，如果不是因为梁老那一次谋算，哪里会有现在的一片大好形势？

　　世界演武上面，也是郭浪一伙人为国争光，让世界认定了中亚高级职业者的强悍程度，包括这些年，天榜唯一能与西维尔势力抗衡的，就是郭家那一对儿女。

　　这听起来似乎对中亚是一件有益的事，但世间万事万物都有其利弊两端，郭家强大，震慑了外人的同时，也让中亚政府本身陷入了极大压力当中，毕竟这郭浪和郭晓婷，从来没有宣布加入政府，平时虽然很多事都会帮忙，但自主的意识太大，以他的实力，政府完全指挥不了，很多事都只能以商量的形式。

　　从古至今，但凡这种个人势力和实力已经能让国家忌惮的时候，都不是什么好事，偏偏政府也拿他们没办法。

　　如今郭正华效力政府，而且表现得极为服从，很多事上面有他压着自己的儿子，可是哪天郭正华不在了呢？鬼知道那时候没人约束的郭浪会干些什么，最关键的是，一旦对方决定干些什么的时候，偏偏你还阻止不了，这种只能看对方态度的事，估计很多当政者都会心里有障碍。

　　北欧那家伙似乎算准了这一点，所以才会选择直接明了的通报他们，让中亚政府插手这件事，有了明面上的制约，中亚自古以来以大国自居，比较好面子，明面上不会干土匪的事儿，所以即便有想法都是暗地里伸手，这样的话大家到时候各显神通便是。

　　而同样的，郭浪和中亚政府关系比较敏感，中亚政府如果开口，郭浪多半看在他老爹面子上是不会明着出手的，而且这个让北欧大张旗鼓的秘密，估计中亚也不会想让它落到郭浪手中，所以在很多情况下，中亚政府反而能制衡一下郭浪，让起有所顾忌，这样的话，北欧这边才有将秘密带出来的机会。

　　“普洛斯这家伙是在赌呀！”军方的田老眼睛眯成了一根线。

　　“是啊！”南国民喃喃道：“不过……不得不说，这家伙心理战术摸得很准呀……”

　　众人沉默，连平常大大咧咧的三军总帅陆国熊也突然没有了声音，这个话题是个禁忌话题，少有人会提起，在这方面，大家都显得很默契。

　　沉默了良久，南国民摆了摆手，做出了决定：“田老，麻烦您孙女走一趟吧……”

　　田老：“好！”

　　……

　　C市外，圣耀骑士团一脸严谨的守在那里，突然一道金光从天而降，一个模糊的身影伴随着这道金光降落在地上，周边空间质量完全承受不住这股力量，瞬间崩塌，但随即金光内，无数道金色的丝线如瀑布般猛的炸出，将那些破碎的空间碎片又重新粘连，极为精巧的又缝合在了一起。

　　金光消散，为首的一人是一个光头大汉，一身金色的史诗级铠甲极为精美，十二裁决官神色一愣，连忙走了上去，能穿戴一身史诗级装备的，在整个北欧一只手就数得过来，来的人不是别人，正是圣耀的副首领：奥拉尔·杰克！

　　“见过大人！”十二裁决官纷纷上前行礼，光头杰克，看了一眼周围空间，身后的两名特地带来的牧师正小心翼翼的用光之力量恢复着空间的破坏。

　　“FK……”杰克爆了句粗口，他一向横惯了，已经好多年没有这般小心翼翼了，连降临时带来的破坏都要找人赶紧修复，心中莫名的有一种憋屈感。

　　“什么情况？”杰克一脸不耐烦的问道。

　　“在收到上面指令后，我们第一时间就降临到了这里，封锁了C市的外围，里面没有什么大动静，也没有发现李卫华的踪迹。”

　　杰克点了点头，沉吟道：“我们的人追踪那小子一直是在中亚北境才停了下来，在收到他们消息后，我们立即做出了反应，算时间从召开会议到你们降临因为动用了超时空传送门，应该不会超过两个小时，如果他谨慎一些保持体力奔行的话，应该是不可能那么快到C市的……”

　　顿了一下：“但如果……他不计代价奔行的话，说不准……”

　　十二裁决官闻言一愣，这是他们最担心的，因为对方一旦入了C市里面，就很麻烦了。

　　“必须进去看一看……”杰克阴沉着脸道。

　　“大人！”众人连忙惊呼，特别是身后的两名牧师连忙道：“来的时候诺尔萨斯大人叮嘱过您的，在上面沟通中亚政府高层没有得到结果之前，不能贸然行动的……要知道C市里面可是……”

　　“老子做什么要你来啰嗦？”杰克猛的等了身后两个牧师一眼，强大的威压让史诗级的两个光明牧师瞬时一脸煞白！

　　“你们懂个屁！”杰克骂骂咧咧道：“上面的人打什么注意我不知道？想让中亚政府来制衡郭家那一个，那是不得已的下下策，如果对方一旦有了一丝兴趣，你觉得凭他如今的实力和势力，政府真的能约束他？简直搞笑！”

　　“那……大人您的意思是？”

　　“在惊动其它势力前，我打算先进去看一看。”

　　“可是大人……”其中一个裁决官皱眉道：“C市……可是住着那一位的……而且明文规定……”

　　“明文规定……”杰克打断了对方的话道：“明文规定不允许黄金级别以上的人在D星球闹事，我就进去看看，我有闹事吗？”杰克翻了个白眼道。

　　“额……”可这有什么意义……众人不仅疑惑。

　　“首先得去看看，那家伙是不是真的被我们拦在了C市外面，第二个，是去看看郭浪那一家子在不在家！”


第965章 试探（上）

　　北欧区作为联邦大区，世界的情报组织一直做得很好，早在大时代之前，北欧区的情报组织就一直是世界第一的水准，像郭浪、西维尔这等超然的势力，北欧区高层自然是时刻关注的。

　　杰克一脸严肃道：“根据情报所示，郭浪并不是随时都在C市，他也要执行十族的征服任务，而且冲击九级文明后，对能量消耗要求不低，一年里能有一个月回来都是算多的了。”

　　“不是还有郭晓婷？”下面的人提出了疑惑，作为大裁决官，对于这些基本情报还是毕竟了解的，也知道杰克说得是事实，不过情报里还说过，联邦各大区上层定义的三S级人物，还有一个，基本是不出门的……

　　“哦，那家伙呀……”杰克脸色一沉，摆了摆手：“我算毕竟熟悉的，那家伙的确很危险，从某些方面来讲比郭浪甚至更危险，但她和其他人不一样，大部分时间都是处于一种冬眠状态，你只要不是在她旁边去放鞭炮，一般是很少会主动找麻烦的。”

　　“那……其他人呢？”下面的人小心翼翼的问道。

　　这话让杰克身体一顿，脸上越发阴沉，虽然不想承认，但大家都知道，郭家势力强，不光是郭浪强，那个家庭里也是一个比一个强，别说那个暗影殿的负责人艾莉丝，公认的联邦第一刺客，连娜塔娜都自认不如，还有那个红发卡特，如今联邦大型战役教学里，一半的素材都是出自于她指挥的战役。

　　也是一个让所有势力忌惮的人物，关键是这妞自身实力也是不俗，虽然很少亲自出手，可是杰克作为曾经参加过第一届世界演武的老职业者，自然知道这个红发女子有多厉害，真打起来，她不见得比那个艾莉丝差哪里去。

　　不止她们，还有后面新崛起黑皇白帝，虽然没直接碰过面，但联邦各大势力都通过两人出手时的痕迹通过大数据推演判断过她们的势力，得出的结果是：不亚于郭浪在内的顶尖传奇高手！

　　这也是为什么中亚现在地位超然的原因，一个郭家，居然有这么多首领级别的传奇高手，换哪个国家能不超然？

　　“情报里显示，艾莉丝、卡特都在位面征服的任务里，郭浪在两月前也出行了任务，黑皇常年都在外很少回来，白帝嘛……出使上个任务已经三个月了，根据推演，她近期回归的可能性极大，因为情报里显示，她和黑皇不一样，是最恋家的一个，经常一个任务完了之后，要回D星球待上很久才会出下一个任务。”

　　“白帝……”杰克冷笑一声：“好威风的外号，我早就想会会她了。”

　　“大人……”

　　“放心……”杰克摆了摆手：“高手较量，不一定要动手才知道胜负，有我牵制她，你们只要不做得太过分，想来后面由中亚政府出面，也不会出什么大事。”

　　“这……”几人互相看了看对方，最终还是点了点头，认同了这个提议，主要的确如杰克所说，一旦后面中亚势力介入，到时候就显得过于被动了，暴露的风险也大。

　　……

　　与此同时，郭浪家里，晓彤一身白衣坐在郭父郭母中间，一家人居然带着5D眼睛在看电视剧，屏幕里，战火飞扬，正是……中亚经久不衰的……谍战剧……

　　很可惜，即便到了大宇宙时代，中亚似乎也不想让后人忘记这段历史，谍战剧依旧火爆，一般小彤回家如果郭正华不在，母女两看的一般是看古装剧或者言情剧，而郭父在的话，一般节目就是谍战剧了。

　　罕见的是，穿着兔宝宝睡衣的郭晓婷居然也在沙发上坐着看电视，一年难得起床几回，居然还能无聊得一起看这个，果然是颓废的死肥宅。

　　“娘亲……”坐中间的晓彤一边看，一遍为旁边的郭晓婷剥着葡萄皮，轻声问道：“这当年的红日军团和我们中亚的战士级别差距这么大吗？”

　　“额？”林美茹一愣：“为什么这么说？”

　　“我看我们中亚的士兵装备简陋，可是往往四五个战士能打死数倍的敌人，而且生命力极其坚强，经常身中数枪不死，死之前都还能拿着手雷再换几个，而反观红日的战士，通常一枪就死掉了，无论打在哪里，都没有能站起来的。”

　　“额……”林美茹一愣，转头望向郭正华：“孩子她爹，女儿有疑惑，快……讲解讲解。”

　　“当然是因为我们是正义的一方！”郭正华一本正经道：“当时的我们的战士上战场是保家卫国，心怀正气，自然一往无前，视死如归，这个气势啊，就是不一样的，反观那红日兵，他们是侵略者，是邪恶的，脑子里都想得是奸淫掳掠，遇到我们这种不怕死的战士，自然是一触即溃了。”

　　“额……是这样子吗？”郭晓彤一愣，有些懵逼，那最近几十年联邦干得那些事，和红日那个国家曾经干的事，有什么区别吗？老爹也是军方高层，怎么说个话这么……

　　看到郭晓彤那表情，郭正华一愣，这才想起，自己这个女样子上看起来是一个文文静静的女孩子，实际上可不是……

　　正想说点什么掩饰下自己的尴尬时，突然晓彤神色一怔，居然慢慢的站了起来：“父亲大人，我有些事情要处理，今天怕是不能陪您看剧了。”

　　“额……哦。”郭正华点了点头，对这女儿一本正经说话的模样始终有些反应不过来，一旁的林美茹白了自家丈夫一眼，而后笑道：“早点回来。”

　　“好的娘亲。”晓彤将手中剥了一大碗的葡萄递给晓婷，对方毫不客气的拿起大碗一咕噜全部灌进嘴里，腮帮子鼓得老大，边吃边道：“呜，没剥满呢……”

　　晓彤笑了笑，低声安慰道：“回来给你带宵夜。”

　　“恩……”晓婷眼睛一亮：“我要吃烧烤，呜，还有城南口的果缤纷那里的芒果昔，还有还有东门口的手工麦糖……还有还有……”

　　“好好……”晓彤一脸微笑的慢慢应承下来，也不着急。

　　倒是一旁的林美茹敲了晓婷一下，不满道：“少吃点，就知道使唤晓彤……”

　　“她自己说给本宝宝带宵夜嘛……”

　　……

　　出了门后，晓彤脚步一踏，瞬间便来到了千里之外的那群不速之客面前，让原本快速前进的圣耀骑士团包括杰克硬生生的停了下来！

　　此时的郭晓彤，穿着和之前在家里的没有什么变化，只不过带上了一张银白色的面具，原本看起来精致可爱的胖脸被面具遮挡之后，整个人的气质完全变了，配合一身白衣，整个气势陡然一变，一股超然的气势让众裁决官一阵心折。

　　带上面具后，她便不是林美茹眼中的郭晓彤，而是联邦中威名赫赫的天剑：白帝！


第966章 试探（下）

　　“白帝？”为首的杰克一脸凝重的望着这个突然的家伙，比起自己这边一个个两米高而且都穿着重甲的身躯，对方这么一个纤弱的身形，从视觉上倒是谈不上什么威慑力。

　　可如今这个时代，哪里是看体型论英雄的？很多控制不住身形的传奇能长一个星球那般大，那有个蛋用啊？

　　事实便是，所有人在那瞬间便遵从身体本能立刻停了下来，而且进入了极为警备的状态，包括一家到达传奇境的奥拉尔·杰克！

　　“止步……”晓彤的声音不像以往那般轻柔，而是带着一股让人心生寒意的冰冷：“立刻离开，再进一步，死！”

　　十二裁决官面面相觑，不敢妄动，都看向了自家的首领，因为来的路上对方说了，如若白帝在的话，他负责牵制，而且从感情上来讲，十二裁决官也对对方的口气很是不满。

　　对方说得警告只有一个死字，死并不是杀，杀是动作，死是结果，对方还未动手便直接宣布了结果，这般口气，的确过于嚣张了！

　　手下人看着杰克，杰克脸色却阴沉到了极点，他本是一个嚣张的人，这么多年征伐，哪次不是以君临之姿？这么一个小家伙这般小视自己，要说火气，他此时心中的火气是最大的。

　　但虽然愤怒，可是最不敢动的也是他！

　　对方没有刻意放出气势，手下人或许感觉上有些迟钝，但他作为传奇级别的高手，而且还是联邦公认的天榜前十的高手，此时面对这个人，却升不起一丝一毫的战意！

　　这带面具的家伙气质缥缈卓然，给人一种很空灵的感觉，杰克用神识一探查，却发现自己什么都感觉不到！

　　明明就在眼前，可是他什么都感觉不到，一般传奇高手对峙，大多都是还未动手，便能通过气势，判断对方大概实力，可是他感觉不到，完全感觉不到，这种情况只有两种……

　　一种是对方真的就是个普通人，没有丝毫实力，不过这种可能直接就被PASS了，先不说白帝的名声，在联邦是如何的响亮，单说她刚才突然出现的手段，没有一丝空间波动和元素波动，仿若凭空冒出来一般，这种手段，就已经证明了这是一个绝顶的高手。

　　而另外一种……那便是对方和自己完全不是一个次元，所以他才完全感觉不到。

　　意识到这一点后，杰克先是震惊，而后便是不可置信，这种感觉他不是没有过，前段时间在陪同老大去瑞鑫区交流的时候，西维尔和她身边的那个带面具的小女孩就给她这种感觉。

　　原本以为自己这么多年的努力，即便比不上郭浪本尊，但是对于这些小弟应该还是能搏上一搏的，但现实比他想象中要残酷！

　　或许……这只是一种他不知道的隐藏实力的手段？

　　杰克脑海中突然冒出另外一种可能，这个可能出现后，原本慌乱的心稍稍镇定了一下，杰克深吸一口气后，脚步微微晃动，似乎准备踏前一步。

　　在那一瞬间，身后的十二尊眼中都闪过一丝兴奋，暗道：“这是要动手了吗？”

　　“哦？”郭晓彤带着面具的头微微一抬，一股惊天的杀意猛的从身体里窜出，冰冷的杀意犹如实质一般，瞬间让杰克想要踏前的动作僵硬在原地。

　　身后的人一脸不解，可是杰克却一脸煞白，刚才那股杀气，刹那间，给他感觉仿若已经将自己一剑贯穿一般，那种死亡就在眼前的压迫感，让他堂堂一个传奇高手，脸上没有丝毫血色！

　　“撤！！”喉咙中发出一丝野兽般的低吼，杰克没有丝毫犹豫，吼了一声后，自己率先便化为一道流光向后奔驰而去！

　　跟随而来的十二裁决官面色一愣，但看到自家上司都一副见了鬼的表情，大概心中都猜测到了什么，脸上顿时露出了惶恐之色，纷纷朝着郭晓彤行了一个人族的骑士礼仪后，便都化为一道流光离开了这里。

　　……

　　十二裁决官都是半步传奇的高手，配备身上的装备，全力提速下，几乎不到一个呼吸的时间，便撤回到C市的外围，当他们回到原处后便看到刚才还意气风发带着他们冲进C市的杰克此时一脸颓废的坐在地上。

　　众人面面相觑，谁也没敢过去搭话，这种时候，过去就是找抽。

　　场面顿时安静得有些诡异。

　　过了不知多久，杰克才从那惊恐中慢慢调整过来，望向了身后一直沉默的下属，杰克叹了口气，有些落魄道：“等上面消息吧。”

　　“是的，大人！”众人一脸尊重，不敢露出丝毫异常，自己这个上司可是出了名的小心眼，他们可不想被抓把柄。

　　“郭家……”杰克眼中闪烁着冷光：“在嚣张一段时间吧，等我们破解了那关键成果，我一定会让你们……付出代价的！”

　　……

　　在吓走了杰克一伙人后，晓彤摘下了面具，又露出了那张胖乎乎的脸，之前那缥缈卓然的气势瞬间消失得无影无踪，带着轻快的步法，晓彤很快便晃荡到了C市南区的一家烧烤店。

　　“诶哟，又是你呀！”老板娘看到这个白衣胖丫头后一脸笑意：“前面还有四份脑花，和一条烤鱼，你稍等一下哈。”

　　晓彤：“恩。”

　　“还和以前一样，手下的菜全包了？”

　　“恩，全部烤了！”晓彤点头笑道。

　　“好嘞！”老板娘对着后面的老头道：“去把手下的菜都拿出来，全部烤了！”

　　“哇……”周围一些来吃烧烤的人都一脸懵逼的望着这个女孩，这丫头，个头挺小，饭量倒是一点不客气啊。

　　“咦……又是晓婷使唤你给她带宵夜啊？”不知什么时候，郭浪突然出现在晓彤身后，习惯性的捏了捏她的脸蛋：“你不要老是这么惯着她，她现在这么懒，都是你惯得。”

　　“她喜欢就行了呀。”晓彤依旧一副笑吟吟的表情，完全看不出是刚才那个能吓退杰克一伙的白帝。

　　“老哥为什么不自己出面啊？你的威慑力也大一些吧？”晓彤突然问道。

　　“这个嘛……”郭浪拿了一串鱿鱼，啃了一口，慢悠悠道：“这事儿啊有些复杂，我有点想搞清楚李卫华那小子到底瞒了我些什么，总觉得不是个小事，诶，对了，后面中亚上面可能会派人过来，记得不要说我回来了哈。”

　　“哦！”


第967章 变化

　　第二日一早，C市新任大督长陈东林一大早接到总部传来的星际短讯，知道有正星级的军方领导要到来，连忙一大早便组织下面的人准备了欢迎仪式。

　　这次机会非常难得，如果能攀上这根线，便有机会调离这里了！

　　如今的C市大督长可不比以前，在大时代之前，C市作为中亚的直辖市，大督长的地位比一个省会的督长都要高半级，实实在在的一方诸侯级别，可现在这个时代，地方行政管理都是以星际为单位了，你一个星球的行政长不过就相当于原来的县长级别，还要看你星球的级别，这D星球的一个地方市的行政管理，呵呵，和以前一个村长没多大区别。

　　不过D星球地位特殊，作为人类起源的母星，这里担职的行政人员要比外面的高一级别，也就是说D星球中亚区行政长，差不多能相当于外面一个星系的行政长级别，虽然管理的土地、人口、资源，等等天差地别，可是……行政级别呢，的确是一样的……

　　陈东林是白银级别的暗夜职业者，作为行政公务员，和征伐部队不一样，现在大学毕业一般两条路，一条就是领头盔，自己去征伐位面，国家提供软件支持，征伐到的位面呢……国家是要收税的，你可以自主管理，也可以请人来管理，前者国家收百分之五十的税，后者收百分之二十的税，国家是鼓励由公家派人来行政管理的。

　　不过不管是哪一条，你都拥有那征服位面的最高行政权，只要严格遵守中亚律法，而且没有做叛国的事，都拥有很大的自主权，说白了就是一个土皇帝，打下一个位面生活便非常爽了。

　　不过这条路风险很高，一旦领了头盔，根据十族契约，你的征伐路程便不能停下来，每隔一段时间都会有强制任务出现，也就是说……你狗带的可能性还是很高的。

　　虽然说现在通过大学素质培训和各种位面生存的教程都很全面，不过毕竟是书本上面的东西，真到了位面里，情况变化很大，死亡率依旧不低，所以很多家长是不太愿意自家孩子走上这条道路的。

　　第二条道路就是走公务员路线了，前方战士打下的偌大疆土，需要大量的职业者去管理，如今征服位面的节奏很快，很多人即便在土著里有一些下属，可是领地越来越大便会出现管理不过来的情况，都会雇佣政府派出的公务员进行民生管理，当然政府自己部队征伐的位面也会需要大量的公务员去管理。

　　现在大量位面管理岗位紧缺，公务员的需求也大，很多学校也在大量培训这一方面的人才，陈东林便是其中之一了，中亚的制度还是比较控权，对外，那些私人位面的推荐人才的话，都是学校这边推荐，然后那边挑选，如果双方满意，便签订合约，那一方面呢，你的行政才能要得到对方的认可，第二个嘛……就是要学校这边肯推荐你去那个星球才行，也就是说在内部管理上面，还是很拼人际关系的……

　　陈东林是第六盖亚位面的B2系暗夜祭司学院毕业的，血统药剂和职业培训都是政府出，当然……学费也不便宜，在学校的时候，自己太过张扬，得罪了很多人，最后在毕业的时候，同系的那一批学子都奔向了发达星域，而自己……居然被推荐回了D星球这个几乎完全没落的地方。

　　管着这……屁大点的地方不说，人口只有三十多万的C市，分布在各大乡县，主城区子民都没几个，满街游荡的都是以前被淘汰的那些青铜渣渣佣兵，面对这些还有点武力的职业者，你人手不够还不好管，简直就是一个混吃等死的岗位。

　　正值壮年的他自然不甘心留在C市做行政，如今他已经是白银高阶的月祭司了，行政级别也不低，各方面资质都不差，只要能跳出这个SX星球，到了外面，起码也是一个星球的行政长，比在这里干不知舒心多少。

　　难得有个接待上使的差事，他必须把握住这次机会。

　　想到这，陈东林一大早就换上了他那套价格不菲的暗夜服饰，而后早早的就让人准备了这边最好的星级宾馆，并自己花钱雇了一个暗夜的主厨，随后带着自己那些混吃等死的手下，一个个打扮得人模狗样，早早的就来到星际传送站那里排队等候，还举了一个横幅：欢迎领导来指导工作。

　　这让一大早出门买油条的路过那里的江流颖吓了一跳，撇了撇嘴：“乖乖，这是啥情况？啥领导要下乡来探查了？我办房屋延期证呢，行政厅里都找不到人，原来都跑这里来了？”

　　“诶，那个拿油条的，处那里干什么呢？快走快走！”一个穿着警服的胖子走过来驱赶道。

　　“那个……”江流颖啃着油条道：“我办延期证呢，你们行政厅一个人都没有，都跑这里站岗来了？”

　　那警察闻言脸一黑，不耐烦的摆了摆手：“办什么延期证？现在这置空面积，房子都卖不出去，你那延不延期谁管你呀？花那个冤枉钱干嘛？快走快走，这边接待大人物呢，没空理你那点小事。”

　　“咦，这是你一个公务员该说的话吗？”江流颖鄙夷的看着他：“一看就是没经历过当初房奴时代，姐那个年代，这地段房子，首付就是你十年的工资，每个月还了房贷泡面都吃不起，姐当初受了那么多苦牙咬买下的房子，自然要珍惜了，手续要齐全，万一以后政策有变，你们把它没收了怎么办？”

　　“快点快点……叫你们那个房管局的人……额，对了现在没有房管局了……”江流颖皱眉想了一阵，又道：“叫你们那个行政厅主任过来，我要投诉，那么大个行政厅，你们留两个办事人员也好，全来这里当狗腿子了，咱老百姓交的税养得都是一群什么东西啊？”

　　“嘿……”那警察顿时懵逼了，这丫头片子模样的女孩，还一副老江湖口气，说得好像是那个时代的人一样，他在这里工作二十多年了，经验丰富，知道这C市虽然没落了，但很容易撞枪口的，经常会突然蹦出一些牛逼轰轰的大人物，比如上一任大督长就莫名其妙的得罪了一个姓谢的小女孩，结果直接就被一口吞了，这种当街杀害朝廷命官这种事，原本是很严重的……

　　偏偏……上面还真就没个说法……

　　这丫头要是真如她口中所说是那个年代过来的，还张这么年轻……那就得小心点喽。

　　正想说点什么，背后传来一阵严肃的声音：“什么情况？”


第968章 这傻叉谁啊？

　　“什么情况？”一个带着职业者特有的威压声音出现在那警察身后，C市的基层公务员大多都是普通人，对于这种职业者的威压自然是没有什么抵抗力的，这中年大叔身体微微一僵，笑着脸转过头去解释道：“是这样，这位女士是来投诉的。”

　　“投诉？”陈东林也没问缘由，不耐烦的摆了摆手：“快点赶走，今天有什么人要来我没通知吗？”

　　“额……”中年警察脸色露出一丝莫名，犹豫着是不是该提醒一下这位刚上任没多久的督长大人，上一任督长是怎么死的？

　　“那个……美女啊……”中年警察搓着手道：“你看，今天我们这里确实有大人物要来，有些忙不过来，行政厅也没人，你在这里闹也没用，要不你把房产证给我，我晚点去一趟老冯那里，让他给你盖个章就是……明天我亲自给你送来？”

　　“哇，什么大人物？行政厅连个工作人员都没了？”江流颖撇了撇嘴：“现在这么先进的时代，这种浮夸风气怎么一直都有，年纪轻轻什么没学好，这套到学得贼溜。”

　　“额……”中年警察一脸尴尬，两边都不好应和，身后的陈东林一脸阴沉，怎么说自己也是白银级别的职业者，区域级的行政者，被一个什么都不是的屁民这样当面讽刺，心中顿时一股鬼火冒起。

　　他深邃的双瞳突然燃起了紫色，一股血统上的威压顿时散发出来，背对他的那个中年警察浑身一激灵，脸色顿时煞白，但让陈东林诧异的是，自己开启血统后，那女孩居然一点事都没有，继续啃着油条，一脸无聊的看着他。

　　“职业者？”陈东林眉头一皱，但到没怎么惊慌，他并没有完全展开自己的威压，考虑到对方可能只是个平民，控制力度上还是有所保留的，力度并不大，这个城市有很多晃荡的青铜级佣兵，即便出现个职业者也不是什么奇怪的事。

　　轰！就在他想继续加大点力度的时候，传送站那儿一道璀璨的星光从天而降，动静极大，陈东林回头一望，心中知道是那个大人物来了，来不及再处理这边的事，回头警告了一句：“这里在执行公务，你们这些佣兵没事不要来捣乱，否则后果自负！”

　　警告了对方一声后，他便急匆匆的转身向光芒处跑去。

　　看着双方矛盾没有爆发，直接大打出手，中年警察大松了一口气。

　　江流颖望着陈东林的背影，撇了撇嘴：“这傻叉谁啊？”

　　“额……新任大督长……”中年警察擦了下脸上的汗小心道。

　　“是吗？”江流颖笑道：“你们没人提醒一下他，上一任督长是怎么死的吗？”

　　“额……”中年警察一愣，心中暗自一凛，这事儿虽然很多人都知道，但敢公开拿来说事的还是没几个，这女孩恐怕是个大佬。

　　“得……”江流颖从口袋里拿出一张看起来非常旧的红色小本本：“诺，我的房产证，你说的找人给我盖章的啊，我可不会跑第二趟。”

　　“诶，好嘞！”中年警察笑着接过那红本本：“您现在就住证上地址吧？明天我亲自给你送过去。”结果刚一打开房产证，整个人顿时僵硬在了那里，眼中满是不可思议的神情。

　　“恩……这才是人民公仆的态度嘛……”江流颖满意的点了点头，从口袋中拿出一只油条：“来，请你吃油条。”

　　“额……额，哦！”中年警察一脸懵逼的接过油条，一直到对方走远了之后又看了看房产证，喃喃道：“应该……只是名字一样吧……恩……”

　　只见房产证上，户主大名：江流颖三个字，显得无比的刺眼，虽然是个屁民，连血统都没有，但双星子江流颖的大名，响彻联邦，估计没几个人不知道的。

　　……

　　传送站那边，星光消散之后，一个穿着上将军服的身影率先走了出来，而身后跟着的都是一群穿着中将校级暗夜军服的人！

　　中亚现在的军衔可比以前精贵得多，毕竟参军的人都是走征伐路线的，虽然是帮国家征伐，可都是身经百战，军衔这种东西再也不是看年限提升，而都是实打实的功绩打上来的，一个少校的权利和社会地位比一个星球行政长要高了不知多少！

　　陈东林望着这群人的军衔有些发愣，虽然短讯上说有军方的大人物要来，但却没想到是这么大的人物，上将军衔，已经是中亚最高级别的军衔了，能到这个级别的人物，中亚可没几个啊。

　　“你好，我是田雪娇！”为首的女将官迈着步法靠近，一身英气逼人，虽然没有刻意流露出气势，但基本的生物本能还是让陈东林后退了好几步。

　　他满脸惊异，一个是惊异对方的级别，更惊异的是对方的名字！

　　通常一般人介绍自己，特别是体制里的人，都是先介绍职位再说自己名字，也或者一般人介绍自己就是说我叫某某，但对方直接就是我是某某，这是一种相当有自信力的一种自问介绍，因为这代表自己的这个名字，根本用不着过多的介绍，对方一定认得自己！

　　而对于田雪娇的大名，陈东林自然是认得的，中亚宇宙战队第四军的总司令，军方五大传奇高手之一，是大时代初期就成名的决定高手，中亚排名第二的风行游侠！

　　“田……田帅！”陈东林结结巴巴道，脸色无比的激动。

　　“这些什么人？”田雪娇望着那刺眼的横幅皱眉道。

　　“都是体制里的人，知道领导来视察，所以……”还未说完便被对方打断：“D星球的人口不多，行政编制本来就少，你叫了这么多人过来，他们不用做事的？”

　　“额……”陈东林脸色顿时尴尬，支支吾吾的说不出话来。

　　“都散了，该干嘛干嘛去，国家出钱不是叫你们来这里站岗的！”田雪娇不耐烦的摆了摆手。

　　“田……田帅说得是，是我做得不对，那个要不我先带你们去住宿的地方？”

　　“不用了……”田雪娇调了一下手表后道：“我们还要去拜访其他人，住处我们自由安排，就不麻烦你了。”说着也不等对方答话，脚步一动，她和身后数个少校军官突然一下便凭空消失在原地，仿若从来没有出现过一般，只留下陈东林一伙人拿着那条横幅在原地发呆。


第969章 算计

　　“小雪来了？”郭家里，林美茹笑眯眯迎田雪娇进来，又对着身后的晓彤吩咐道：“晓彤，快点倒茶。”

　　“好的娘亲……”郭晓彤一脸笑眯眯道。

　　进了屋后，田雪娇到还好，身后那几个校尉都一副坐如针垫的表情，身体僵硬得吓人，特别是晓彤为他们倒茶的时候，他们都是军队高级的战力，对鼎鼎大名的白帝是经常打交道的，只不过在外面对方都带着那张银色的面具，那时候的白帝，真的犹如她外号一般，一代帝王风范！

　　哪像如今，这婴儿肥的女娃娃谁呀？可是从名字和自己长官尊重的眼神来看，应该就是那一位没跑了，没想到面具之下居然是这副模样，感觉自己等人好像发现了什么不得了的事情……

　　“好茶！”田雪娇哑了一口茶后眼睛一亮。

　　“过奖。”晓彤沏茶的姿势无比优雅，坐姿和形态也是那般充满贵气，可是陪上她那张婴儿肥的脸就……有点感觉不太对称。

　　“卡特姐在吗？林阿姨。”田雪娇笑着问道。

　　“那丫头忙着呢，一年里呀，除了晓云就她回来的次数最少了，偏偏每次回来我家那小子又不会把握机会！”林美茹抱怨道。

　　“是嘛……哈哈……”田雪娇笑道：“这几个小子本来是想来见见他们初代教官的，看来是没这个福气了。”嘴上这么说，心中却是松了一口气，这次的事情最主要就是让郭家置身事外，但如果卡特在的话，自己等人可算计不过她，这女人这么多年的表现，联邦高层早就将她并列和西维尔一个级别的危险人物了。

　　“那郭叔叔呢？我这次来有点事找他商量了。”

　　“哦，这很不巧哦。”林美茹皱眉道：“今儿一早就和儿子约了老谢一家去海星钓鱼去了，估计没个十天半月可能回不来哦，是什么事，着急吗？着急的话我叫他回来！”

　　“啊，不急不急！”田雪娇连忙摆手道：“不在就算了，不是什么打紧的事儿。”心中连连侥幸，郭浪居然不在？这比想象中运气要好啊。

　　情报里郭浪好像几天前就已经回D星球了，所以才叫自己过来周旋，可是这家伙油的很，自己经常和他打交道，每次都被耍得团团转，如果可以，她其实并不想和郭浪碰面，他在的话，差事多半都得办砸。

　　而且刚才林阿姨口中透露，谢家居然也出去了，这运气简直不要太好……

　　在这C市，除了郭家，最麻烦的就是谢家了。

　　中亚众多非官方的传奇高手里面，最让人省心的是叶知秋，因为在国家领导几次出面之后，他直接就答应做了中亚第一军团的总司令，中亚号称世界最强的最佳战力部队：战神殿就是他一手调教出来的！

　　战神殿，门槛就是黄金级的剑圣，在叶知秋的出力下，为中亚培养了上百个黄金级别的剑圣和九个史诗级巅峰的剑圣，可以说这支部队是中亚的门面了，谈起中亚的战神殿，整个联邦几乎无人不知，连风头正盛的圣耀骑士团都要被压一头！

　　要说最不省心的就是谢家那对母女了，谢二哥还好说，虽然这个人阴沉沉的，有时候征服位面时手段有些狠，可是平时一般还是守规矩，可苍冥月就不一样了，作为联邦能入天榜前十的顶尖传奇高手，行事百无禁忌，极为让人头疼！

　　最可怕的是她那个女儿，性格亦正亦邪，关键天赋又极为可怕，听说出生才十二岁的时候就已经是传奇了，当时更是震惊了整个联邦，不过行事颇有几分她娘的个性，比如上次那个被活吞的C市督长！

　　“这次来住几天啊？”林美茹继续拉着家常……

　　……

　　此时远在第九盖亚位面的中亚总指挥中心里，最高级别的一批首领都静坐在会议室里听着田雪娇的报告。

　　南国民听到对方报告完后点了点头：“好，我知道了，辛苦你了。”

　　关掉视频通讯后，南国民转身道：“你们都听到了，怎么看？”

　　“这运气好的有些夸张了，太过凑巧了吧？”其中一个军官皱眉道。

　　“不然……”田老摇头道：“以郭浪如今的地位和实力，没必要演戏给我们看，如果要演那除非是那个所谓的北欧机密真的重要到他都起贪恋的地步，如果那个所谓的背叛者已经落到他手中，那其实和我们就已经没什么关系了，能不能拿出来分享，就看对方心里怎么想，我们是没办法的。”

　　众人闻言顿时沉默。

　　“往好的一方面想，那便是那个所谓的背叛者还在暗处躲着，这样一来我们便还有机会，如果真如雪娇所说，郭浪和谢家的人都去海星钓鱼了的话，这对我们来说也是一个机会。”

　　“田老的意思是？”南国民连忙问道。

　　“这是我们想看到的，也是北欧那群家伙想看到的，也就是说，是时候和北欧那群家伙较量一下了，以中亚自己的实力！”

　　“我明白了！”南国民点了点头点开了通讯设备：“通知一区军长：叶知秋！”

　　众人听到这个名字都神色一正，这个名字在他们意料之中，除开郭家、谢家，这两个私人势力家族，官方里面，能正面抗衡圣耀的，就只有叶知秋和他的战神殿了！

　　自从五十年前军区五大高手死了三个之后，剩下的两个虽然也跨入了传奇，但还没到能到扛起大旗的地步，后面虽然也培养了几个传奇高手出来，但是依旧没出现像北欧诺尔萨斯或者红日小安倍那样的人物！

　　要不是梁老亲自出面劝说叶知秋加入政府，中亚还真就拿不出诺尔萨斯这种有牌面的高手出来。

　　“出动叶知秋的话，动静会不会太大？其它区势力的间谍一直都盯着他呢，像他和诺尔萨斯这种级别的人物突然都回到D星球，势必会引起其它势力注意的。”

　　“这也是没办法的事……”南国民苦笑：“毕竟诺尔萨斯在整个联邦，能和他正面抗衡的人本就不多，不出动叶知秋光靠雪娇恐怕不行……”

　　“那万一其它国家的……”

　　“没事……”南国民笑道：“像圣耀这种顶尖组织办事，国际上能抗衡的，除了我们战神殿，也就只有红日的海神庙了，其它势力就算有参加了也没多大竞争力，别忘了，在C市叶知秋可是有个老相好的，即便红日和北欧联手，有她帮忙也不会有大问题。”

　　众人闻言顿时眼睛一亮，一个名字顿时浮上心头：双子星江流颖！


第970章 谢林的推论

　　海星是第六位面的一个特色星球，这一世被西欧区一个人族法师找到，是一个原始位面星球，整个星球百分之八十都是海洋面积，陆地面积不足百分之二十，但这里生态极为优美，而且还有各种罕见的海生物物种，等级不是很高，平均大概在三、四级生物的水准，可是这些鱼雷因为这星球特有的环境滋养，肉质极好。

　　此星球冷暖温差极大，诞生的生物生命适应力强，关键是血肉会有特定的保护色素，比如遇到温度低的时候浑身肉就会变成白色，晶莹剔透，弹性十足，如果温度高就会变成红色，肉质华美，即便在暗夜的食谱里，这星球的肉质都被列为特等品！

　　这个叫威尔逊的人族法师就开发了旅游业，吸引外来者过来度假，门票是卖得飞起，但规矩是不能大肆捕捞，只能用他们特定的鱼竿去掉，如果要捕获大型的鱼类要租他特定的捕鱼船，而且一天只能捕食一种大型鱼类。

　　这个规矩并没有让众人不满，反而让这里成为了难得的休闲度假场所，很多有闲钱的职业者都会带家人过来这里度假捕鱼。

　　比如郭浪的老爹郭正华和谢林一家就很喜欢来这里，此时一个偏僻的而又优美的小岛上，郭浪和谢林穿着泳裤躺在沙滩上，而一旁沧溟月则是带着自己的女儿在沙滩上嬉戏。

　　“喂，你在瞄个什么劲？”谢林皱眉道。

　　“咳咳……”郭浪干笑两声：“嫂子身材真好。”

　　“嫂子身材好是你能看的吗？”谢二哥怒目而视。

　　“咳咳，我就是看看我的侄女，哎，岁月如梭啊，侄女都这么大了……”

　　“侄女也不是你能看的！”

　　郭浪：“……”

　　闹了片刻之后，谢林开了一瓶这里的饮料道：“威尔逊这家伙真会做生意，一瓶果汁要卖两个能源点，比抢还赚钱。”

　　郭浪笑了笑：“你一个VIP客户，酒水都是免费的，瞎他妈羡慕啥？很缺钱吗？”

　　“是有点缺，借我十万呗，我女儿实验差点经费。”

　　“谢二哥档次就是不一样，开口都是十万起，你见我身上有超过一百能量点的时候吗？”

　　“哎，都还没结婚呢，钱袋子就被管得这么严，你果然是帕尔多。”

　　“咳咳……”郭浪尴尬的咳嗽了下道：“我们聊点别的吧。”

　　“北欧那群家伙动静那么大，你就这么放心的出来度假了？”谢林皱了皱眉：“不像你的风格啊，我记得以往你对北欧的圣耀组织好像不怎么感冒的，这次难得的机会，你不去刁难两下？不是你的风格啊……”

　　“你这口气，把我格局说得那么低……”

　　“你格局一直都很低……只是给我感觉你运气挺好的……”

　　郭浪：“结了婚后损人越发犀利了哈……”

　　“是有什么事瞒着我吧？”谢林突然笑道。

　　郭浪闻言也是一笑：“那谢二哥分析分析呗。”

　　“这个嘛……”谢林转了转手中的戒指，望着天空笑道：“北欧那边向中亚申请了进入许可，宁愿中亚政府介入也想避开你，多半是有什么了不得的东西出现在C市范围了，那群家伙知道你一直看他们不顺眼，也很聪明，知道利用政府来制约你，但实则会让中亚政府也高度重视，这样大费周章，应该是做好和中亚政府暗地里硬碰硬的打算了，我听闻圣耀十二裁决官昨日就到C市边境，阵仗很大呀……”

　　顿了下又道：“越是这样就代表这东西越是重要，已经重要到宁愿有风险也要争取拿下，态度很坚决，恐怕是能改变局势的一种东西！”

　　“有道理……”郭浪笑眯眯道，以谢林的智力推演到这一步他一点都不意外。

　　“倒是你，很奇怪，放佛知道他们会向中亚政府申请一样，昨日就带着我们来海星捕鱼，刻意避开了这一波，制造了你正好不在的现象，刻意让他们放松警惕，暗藏祸心啊……”

　　“喂喂，说话真难听，我有你说得那么阴险吗？”郭浪不满道。

　　“难道不是吗？”谢林笑道：“我不信你这么巧刚好避开中亚来的人，不过我好奇一点，当时中亚都还没有派人过来，那天晚上杰克带着裁决官进入C市，你居然没有找借口将他们直接干了，反而让处事沉稳的晓彤出面，你这家伙是那个时候就开始算计了吗？”

　　“额……哈哈！”郭浪捂了捂头，心中一阵无言，在这种高智商人面前真的很难藏住秘密呀。

　　“谢二哥对接下来的局势怎么看？”

　　“肯定是场大戏呗……”谢林撇了撇嘴：“中亚肯定不会放过这个机会，定然会派出叶知秋和他的战神殿，毕竟中亚官方里能正面抗衡圣耀的组织就只有它了，暗影堂是艾莉丝训练出来的，中亚高层不会放心，星月殿都是祭司，在战场上战略意义重大，可是这种势力精英较量肯定是不合适的……”

　　“动静这么大，其它国家不可能不被惊动，但这么大的局，能有资格入局的势力不多，红日肯定会参加的，西欧那边的话查了点火候，但多半也会碰碰运气，肯定是混乱局面，至于你……以静至动是在等西维尔那边的态度吧？”

　　“哈哈……”郭浪大笑：“我还以为你当职业奶爸这么多年了，智商起码会降一点，现在看来还是那么厉害啊。”

　　“你知道什么玩意吗？能让北欧那群家伙这么丧心病狂。”

　　“不知道……”郭浪摇了摇头：“肯定是很重要的东西，但具体是什么我不知道，北欧掌握了关键线索，但十族那群大佬有制约，种子选手之间不得随意互相出手，要不然我早就将那群家伙绑起来吊打一顿问情况了，哪里像现在这般麻烦……”

　　“你前期准备一直待在这里？那边局势那么混乱，叶知秋HOLD得住吗？”

　　“不是还有江流颖吗？”郭浪笑道：“傻大个的事儿她肯定不会坐视不管的，要知道，她手底下的火凤术士团，是我和西维尔都要忌惮的势力啊！”


第971章 有点像……

　　“什么……您说战神殿要来？”C市督长陈东林听到此时还在银河分部开星际会议的D星球中亚区行政长说到这个话题，顿时整个人都差点跳了起来。

　　“恩，小陈啊，你是上面的人派来执政的精英，如今呢北欧那边要求中亚政府协助他们抓捕一个在逃重犯，是国际大事，你作为地方行政一把手，一定要好好配合上面的人，好生招待！”

　　“是，聂行政长！”陈东林一脸兴奋道：“您放心，我一定会安排得妥妥当当！”

　　“那便好，我相信你的能力……”聂执政长点头道：“我会尽快赶回来的，回来之前，一切就拜托你了。”

　　……

　　挂掉视频后，行政长聂远看了看窗外的太阳，对着秘书道：“小周啊，走，出去钓鱼去。”

　　“啊？”正在准备行礼的一个美女秘书一愣，随后满脸诧异道：“行政长？我……我们不应该早点回去吗？”

　　“回去干嘛？”聂远白了对方一眼：“神仙打架，我们去凑什么热闹？你看小陈那副兴奋的样子，还以为这事儿是天上馅饼似的，也不看看自己能耐，这都抢着往里插……呵呵。”

　　“额……”秘书一脸汗颜，小心翼翼道：“可是能接触到叶帅不是一件好事吗？”

　　“什么好事？”聂远敲了一下对方头道：“你这丫头跟了我这么久，一点东西没学到。”顿了下他叹了口气语重心长道：“首先我们这种非职业者已经落伍了，我能坐上这个位置凭的是以前的一些情分，现在梁老都下了，这世界呀已经是职业者的天下了，我都这把年纪了，往外爬能爬到哪里去？”

　　随后他瞪了一眼那秘书道：“所以我叫你专心学业，考一个职业者学校比什么都强，现在这世道不比以前，没有多少捷径好走，大家都是凭本事吃饭的，你父亲将你托付给我，可不是让你走这些弯路子的，明白吗？”

　　“哦……”秘书俏皮的吐了吐舌头。

　　“还有，即便进了职业者学院，也别学那个小陈那样，屁本事没有，偏还傲气得可以，他考得学习不差，结果被分配到这里来还不是因为太不会做人？最重要是连一点眼色都没有，你看比如这次的事情，那是他参合的事儿吗？这次北欧来中亚负责抓捕的是什么组织？是圣耀，上面为什么叫战神殿过来？那是因为国内只有战神殿能压得住，火药味这么浓，他还一脸兴奋的往里面凑，傻逼一个嘛不是！”

　　“哈哈……是这样啊……”秘书一脸苦笑，因为就在刚才，她也因为是件天上掉馅饼的好事呢。

　　不一会两人收拾东西，来到了旅馆旁边的一个小岛，结果刚到小岛的海滩上就看到了郭浪一伙，聂行政长脸色顿时一僵……

　　“哟，聂行政长？这么巧啊？”郭正华老远就打着招呼。

　　“诶哟，郭部长也在这里啊……”聂远一脸汗颜，自己偷闲还被熟人撞到，颇为尴尬呀。

　　“欸，行政长……”郭浪笑眯眯道：“昨天接到电话说北欧那边的人要来中亚，你不去接待一下啊？还有空在这里钓鱼？”

　　“哈哈，忙里偷闲，这不……那边不是有小陈在吗，这么好的机会，正好锻炼锻炼年轻人，我们这些老人啊，等着退休就行了。”

　　“哈哈哈，有道理。”一旁的谢天华一本正经道：“年轻人的天下喽……”

　　“哈哈，就是就是！”

　　……

　　叮铃叮铃……一阵门铃音在改名后的碧水小区响起，按铃的便是上次答应给江流颖盖章的那个中年警察。

　　这个小区历史有些久了，整个小区当时好像有人用了特殊材料加固过的，虽然稳定性没问题，可是小区设施都显得很老旧了，颇有点古典风味，居然还在用老式的西门子电梯，现在即便是在基层，暗夜类型的建筑已经在D星球开始普及了，很多家庭都种植了生命之树，这样的老校区还是很少见的。

　　“来了来了！”随着一阵浑厚的男声响起，防盗门咔嚓一声被打开，一个高达的身影几乎让门框都容不下他！

　　中年检查吞了口唾沫抬头望了对方一眼，心中暗道：“西南这个地方，长这么高？多半是职业者，难道是她老公？不对啊，户口上只有一个名字，是男朋友？”

　　正想间，对面那男子声音浑厚带着温和：“有什么事吗？”

　　“哦……是这样……”中年警察连忙道：“江女士昨日托我去房证局盖一个延期的章，我这不立马给她送过来了吗？”

　　那男子一愣，看了一眼对方的警服，脸上露出了温和的笑意：“那真是麻烦了，快进来坐一下，我这次回来带了些铁茶过来。”

　　“哦？”原本打算推辞的警察闻言一愣，脸色露出了一丝犹豫，这职业者的特色茶可不容易喝道，特别是兽族的铁茶，在D星球市场里基本都买不到，毕竟现在商业产品大多还是暗夜的东西好卖一些。

　　犹豫了不过一两秒，那大汉便热情的将这中年警察拉了进去，此时江流颖穿着一身兔宝宝睡衣在沙发上悠闲的看着电视。

　　“诶哟，是警察大叔呀……”江流颖打着招呼道。

　　“什么大叔？”叶知秋瞪了对方一眼：“人家有你大吗？还有，你去房证局盖个章，怎么能麻烦人家警察来帮你送？别人不忙呀？”

　　“那还不是行政厅没人嘛，人家大叔人好，帮我一把，你逼逼个什么劲？”

　　“没事没事……”中年警察笑道：“我隔壁老方就是房证据里的老员工，顺带的事儿……不麻烦……”

　　“哈哈……”大汉连忙招呼中年警察坐下，忙活着给他泡了一杯铁茶，随后摸了摸自己的光头：“家里没什么好东西，招待不周哈……”

　　“哪里……”警察笑眯眯的抿了一口茶水，一脸享受表情：“好东西啊，这玩意在我们这里可不好买呀。”

　　“哈哈……”叶知秋笑道：“没办法，现在暗夜的云茶和星茶卖得火，卖茶叶还提供月亮石泡月亮泉水，自然卖得比兽族的茶叶好，D星球本来就商业中心远，很少有人会把铁茶往这里卖，大多都是在有军校的星球。”

　　“是啊……”警察笑道：“我那儿子今年也高二了，身体素质和成绩都不错，我是打算让他报考军校试试。”

　　“军校好哇，军校锻炼人……”光头大汉笑道。

　　“哪里，只不过像我们这种人付不起暗夜职业者的那些培训学校的学费而已，如果条件允许我当然想让他进祭司学院或者萨满学校的，哎……没办法，穷啊。”

　　“哈哈，小兄弟真是实在啊。”光头大汉笑道：“怎么称呼啊？”

　　“周渝民……”

　　噗！一旁的江流颖一口茶水喷出：“你怎么不叫郭富城？”

　　“啊？”警察一愣，旁边的大汉连忙道：“别理她，她就这样，一惊一乍的，你这名字啊，和我们那个时代一个明星挺像，哈哈，你大概没听说过。”

　　“哦……”警察周渝民点了点头，随后看向对方：“说到明星，这位大哥，我到觉得你挺眼熟的……是在哪儿见过呢？有点像……”


第972章 难道没睡醒？

　　“有点像……”周渝民心中闪过一个名字，随后又摇了摇头，心中笑道：“怎么可能……”

　　“军校免费，还有补助，的确是一个不错的选择，不过现在筛选越来越严厉了，兄弟你感觉自家那孩子有把握吗？”

　　“十足的把握当然没有，大概也就六七分吧……”周渝民苦笑道：“你也知道，我们这里教育条件一般，比不得外面那些发达星球，连考的军校我们都只期望银河系的军校，像高级点的位面军校是想都不敢想啊。”

　　“哈哈，没事没事，要是觉得没把握呀，我这个月应该都在这里，你不嫌弃的话，叫你儿子到我这儿来吧，我给他练练，应该有些帮助。”

　　“这……这怎么好意思啊！”周渝民一下站了起来，挫着手，眼中闪烁着光芒，这大汉一看就不是普通的职业者，肯定比那些青铜佣兵靠谱，说不定是正统的军官，自己儿子要是能有机会跟着训练一下的话，应该能有不少提升。

　　想到儿子的前途，周渝民放下了坚持，还没等对方说话连忙握着对方手道：“这……这就麻烦兄弟了呀，以后兄弟有什么事，尽管吩咐，其它帮不到什么，像跑跑腿这样的任务，还是没问题的。”

　　“兄弟言重了。”光头看了看表随后道：“我要去一趟行政厅那里，有些事要办，小周你呢？”

　　“哦，同路同路，我今天也要去那里执勤呢。”

　　“好，那我送你。”

　　……

　　下楼之后，周渝民本来想叫个的士的，结果却看到那光头大汉凭空一掏，一辆巨大的悬浮车便凭空出现在空地上！

　　兽族的战狼V6型号最新款！！周渝民心中一惊，他可是个车迷，虽然买不起，可是平时都有关注，像战狼这种男人最爱的热血豪车，他自然认得出，随后看向对方眼神也变了，暗道：“乖乖，说不得真是一个了不得的人物。”

　　随后不经意间看了下车牌，而后身体一下僵住了。

　　ZY0004？

　　咕咚……周渝民吞了口唾沫，一脸呆滞，喃喃道：“假的吧……”

　　……

　　C市传送站这里，陈东林一脸严肃的站在外面等待着这次的来客，吸取了上次的教训，这一次陈东林没有那么大张旗鼓，只带了几个警察过来。

　　“老周呢？去哪里了？”陈东林望着这几个警察发现好像少了一个人，顿时眉头紧皱。

　　C市因为郭浪的严令禁止，导致这里的治安，几乎可以说是全联邦最好的，基本没有那个不长眼的职业者敢在这里闹事，人口少，地方大，发生的治安问题一年都没几个，所以在警察编制上也没多少，除去在外县区域轮班的，和执外勤的，城市里能找得出来的警察也就是这八九个。

　　本来人就少，结果还有人缺勤？他们七个警察，战一起，连个两排队都站不了，顿时让陈东林心中有些恼火，也暗暗道自己得早点脱离这个山卡卡。

　　“老周听说是帮昨天那个女孩送房产证去了。”

　　“嘿，他倒是业务广啊呀！”陈东林气笑道：“那是他一个警察该关心的事吗？”

　　正说间，天空一道璀璨的星光冲天而降，陈东林连忙道：“都站好，准备迎接上面来的同志！”

　　几分钟后，星光消散，一群穿着军装的两米高大汉出现众人眼前，和上次遇到的风行队那种锐利的气息不同，这群军汉子一个个肌肉扎实，比普通人要大一倍左右，一群人站在那里给人一种如山一般厚重之感！

　　“战神一对队长，萧国锋！”为首的大汉主动上前一步握手。

　　“C市督长陈东林……”陈东林调整着心态，不卑不亢道。

　　随后又笑着指了指后面的人道：“同志见谅，这D星球的公务员编制少，都很忙，临时也凑不出几个人过来接待你们，有些寒酸了，见谅见谅啊。”

　　“同志哪里话！”对方这种态度反而让战神殿的这些军官面露欣赏：“吃国家的粮自然要干该干的事儿，同志治理有方啊！”

　　“欸，哪里哪里……”陈东林一脸谦逊，但心中却暗自兴奋：“这次开局不错。”

　　“额，对了，上面通知不是说叶军长也要来吗？他在后面？”

　　“哦……”萧国锋笑道：“军长昨天就来了。”

　　“啊……那我收到的通知是……”

　　“没事，军长在这里有私人的传送点，提前一天来是见媳妇的。”萧国锋咧嘴笑道。

　　“哦，军长的家室居然在C市，我居然都不知道哈哈。”陈东林打着哈哈道，心中却是暗恼：“马丹，我怎么就不知道呢？”

　　正想间，突然一阵轰鸣的机械声，震得众人一阵耳鸣，谢东林皱眉望了过去，正想训斥一下门卫是什么情况，就见一辆焰蓝色的悬浮车带着一道蓝芒出现在众人眼前。

　　“我擦！”在坐的警察都一脸惊奇，他们哪里见过这么拉风的车？

　　陈东林一脸复杂，这车他认识，以前在学校里的时候有富二代开过，战狼V6，那可是现在兽族卖得最火热的一款悬浮车，不过价格被炒得很高，他那点碎银子自然是买不起的，在C市想贪都没地方贪去，现在他都没有一辆自己的悬浮车呢。

　　是谁他妈这么骚包？陈东林一脸阴沉的看着这车，等待着车里面的主人下来。

　　车门一开，率先下车的人一下让陈东林下巴差点掉地上，结结巴巴道：“老……老周？”

　　周围老周同事也都一脸目瞪口呆，我勒个擦，什么情况？

　　正懵逼间，车里的主人也下了车，随手便将悬浮车收入了空间袋中，这人刚一露面，那群战神殿的军官立马摆正了姿势，行了一个兽族的军礼：“军长！”

　　“军……军长？”陈东林感觉喉咙有些发干。

　　“恩……”来人正是叶知秋，他点了点头，而后又看向了陈东林：“这位同志是？”

　　“你……你好！”陈东林连忙上前想要握手：“我是C市督长陈东林……”

　　“哦……”叶知秋冷淡的点了点头，却没有伸手，让对方颇为尴尬，而一旁的战神殿军官则都面面相觑，这种拒人千里之外的态度不像他们军长风格呀。

　　他们哪里想到，昨天江流颖在叶知秋耳朵旁唠叨了一晚上那C市督长如何如何的孤儿，叶知秋是个实在人，媳妇看不爽的人，他自然也看不爽。

　　“都来了？”叶知秋看了自己手下一眼：“那就准备到会议室开会！”随后又望着督长：“劳烦带路吧……”

　　“欸……好。”陈东林连忙道。

　　叶知秋走得时候还不忘回身对着周渝民打了个招呼：“小周，这次麻烦你了，下次有空再聊。”

　　从下车的时候周渝民就一脸梦游状态，近对方说话连忙恍然道：“哦哦，好好，老哥你忙。”

　　老哥？周围警察和陈东林眼珠子都差点瞪了出来，心中暗道：“我擦，我是不是没睡醒？”


第973章 打电话问呗！

　　“行啊老周，深藏不露啊！！”等上面的人走后，一群警卫连忙围了过来，一脸潮红：“以前怎么没听你提起过，居然有这等关系，你还做什么警察呀？”

　　“哪里是什么关系？”老周连连苦笑：“叶帅只是顺路，带了我一程，没你们想得那么复杂。”

　　“扯吧，他怎么不带我啊？你这家伙，越来越不老实了，都这个时候了还不跟老兄弟们交个底？”

　　老周好笑的摇了摇头，开始解释自己是怎么认识对方的……

　　……

　　会议室里，叶知秋坐在左边的首位，而正中间，赶来的田雪娇则是在投影光幕上向众人讲解着上面人传来的情报，田雪娇所在的第四军，是风行队，队伍里大多都是高等级的游侠，本身就有除开暗影殿以外中亚最好的情报部门，而且经常会和暗影殿交流情报。

　　这方面的事战神殿并不适合，所以上面人才会先叫田雪娇来探查情势。

　　“根据北欧那边交流，明面上说的是叛逃者李卫华携带北欧重大机密潜逃入了中亚地界，在第一时间，圣耀的十二裁决官便首先封锁了C市这个最有可能庇护到李卫华的地方。”

　　“额？为什么？”叶知秋一愣，郭浪的性格他清楚，虽然看北欧那群人不爽，但对挑起麻烦的人也是极为反感的，要不然是个人得罪了圣耀都往这里跑了的话，他这里岂不成了公共的庇护所了？

　　“李卫华，原D星球燕京户口，是当初李家的旁系后代。”

　　“李家的人？”叶知秋眉头一皱：“不是都死完了吗？”

　　田雪娇叹了口气道：“李老的嫡系的确在那次演武的大事件里全部遇难了，这个李卫华属于旁系，是李老第四个兄弟的重孙，血脉隔得有点远，李家没落后，这些旁系子弟也都各谋生路了，我们也没想到李家还有后代居然在北欧圣耀里效力，估计是生活所迫，参加了那个神影计划吧！”

　　“神影计划……”叶知秋翻了个白眼：“圣耀那群人还真是有钱没地方花呀。”

　　当初郭浪的影语者大放异彩后，那能使用多个职业技能的花哨能力，顿时引起了各大势力的注意，但由于难度太高，所以后面大多都放弃了，却没想到北欧那群家伙还真是执着啊。

　　“据情报所示，诺尔萨斯已经从位面回归，预计明日可能就会抵达D星球。”

　　“恩……”叶知秋不在意的扣了扣他的光头：“红日那边呢？”

　　提到红日田雪娇面色顿时严肃了起来：“海神庙九大尊者全部都消失了，应该是回到总部了，这次应该是不会错过这次热闹的。”

　　“呜……这样啊。”

　　叶知秋浓眉紧皱，比起圣耀，海神庙这个组织其实更让他上心一些，原本红日国的种子选手，在第一任世界演武的时候已经全部狗带了，可是红日国后面又出现了一个小安倍，名：安倍霓凰！

　　她和西维尔一样，直接以职业者的身份在当时那个时代就已经执掌了元首的位置，红日国在她的带领下蒸蒸日上，人才辈出，海皇庙这个势力更是后来居上，隐隐有追赶中亚成为第三大区，最让人在意的是红日国传奇的生产率，海皇九大尊全部都是传奇，如果不算上中亚私人势力的话，中亚官方传奇都没有红日那么多。

　　而且叶知秋和那位红日首领打过几次交道，那丫头，有些邪性，初次见面的时候就给已经是传奇的叶知秋一种极为危险的感觉，对于这个人，在叶知秋心里，远比那个所谓的北欧第一高手：诺尔萨斯要让人忌惮得多。

　　想到红日可能要参与这事儿，叶知秋面色变得严肃起来，而后突然想起什么似的又问道：“那能确定李卫华那小子在C市吗？”

　　“说不准……”田雪娇摇头：“郭家和李家以前是世交，谁也不知道那个李卫华有没有郭浪本人的联络方式，理论上来说如果他能联系到郭浪，这些年不至于混得这么凄凉，可是如果他联系不到郭浪，为什么会第一时间往中亚这边跑？”

　　“或许是……扯虎皮吧，毕竟小郭子名言规定过，任何黄金以上的职业者不得在D星球打闹，这么多年了，敢犯事的都被小郭子拍死了，估计是想利用这个规则当下附身符吧。”

　　田雪娇皱眉道：“可是郭浪不是也最讨厌带麻烦来C市的吗？那些拿这里当庇护所的他也打杀了不少。”

　　“这个呀……”叶知秋想了下：“小郭子是一个念旧情的人，那个叫李卫华的毕竟是李家的后人，就算事后被郭浪知道了，估计也不会拿他怎么样。”

　　田雪娇闻言眉头皱得更深了，这叶光头和郭浪私交甚好，很多事都直接将对方往好的地方想，诚然他说的也有可能，但这种时候站在公家的角度，是不是应该把坏的可能性先排除了再说？

　　她发现对这家伙绕弯子似乎没用，最后叹了口气，小心翼翼道：“叶帅呀，您说……有没有可能是郭浪已经控制住了李卫华，把他藏了起来，毕竟他这离开的时间太凑巧了一点不是吗？”

　　这话一出，无论是战神殿的人还是风行队的人都面面相觑，顿时大气不敢喘一口，大家都知道叶知秋和郭浪的关系，这般话，虽然是因为立场问题，但听起来，挑唆意味很重啊。

　　田雪娇也是一阵无奈，这话她本不想由自己口说出来的，可是这傻大个的思维，你和他绕来绕去完全绕不到重点，不坦白说的话，根本就无法交流，估计平时练习太多，脑子都练成肌肉了！！

　　“这样啊……也不是没有道理哈。”叶知秋摸了摸下巴，一脸凝重道。

　　“其实我也是……欸？”田雪娇一愣，随即有些结巴道：“叶帅认为我的话……有道理？”

　　“自然……”叶知秋爽咧的大笑：“梁老经常夸你，说你脑袋瓜子聪明，自然比我们这些大老粗想得周到……”

　　“啊哈哈哈哈……”田雪娇连同在座各位一阵无语，叶军长的逻辑还真是简单彪悍啊。

　　“行，既然有这种可能的话，我还是确定一下吧……”叶知秋一下站了起来。

　　“咦？”众人一愣，部下的人小心翼翼地问道：“老大，你……准备怎么确定啊？”

　　“当然是打电话问啊！”叶知秋白了他小弟一眼。

　　众人：“……”


第974章 嚣张太久了！

　　“喂，老叶呀，难得呀，居然主动给我打电话……”

　　“哦，在干嘛呢？”老叶还是稍微问了一句。

　　“钓鱼啊，来海星还能干什么？啥事啊，星际长途很贵的，我可不是你，有官方报销，这隔着五六个盖亚位面，我烧不起，有事说事哈，没事挂了……”

　　“哦，问你个事儿，李卫华那小子有没有被你藏起来？”

　　叶知秋这单刀直入的，让会议室一旁的人都一脸汗颜，田雪娇更是直接捂着眉头，暗道：“你这么说别人会和你说实话吗？”

　　“没有啊！”郭浪很随意道：“那小子给我打了个电话，电话号码是我从老电话里移植过来的，应该是李超生前留给他的，我和他说叫他来C市，我叫人去接他。”

　　“没接到人啊……”郭浪撇了撇嘴道。

　　“那你说他会不会藏在C市里面？”

　　“这我就不知道了……”郭浪很老实道：“不过听晓彤说北欧那群家伙冲进来过，虽然还没来得及做什么便被她赶出去了，也不知道是什么情况。”

　　“哦？”叶知秋扬了扬眉，随后点头道：“我知道了，那你玩开心，我挂了。”

　　“嘟嘟……”

　　挂掉电话后，叶知秋转身对着众人道：“你们也听到了，他没藏。”

　　众人：“……”

　　……

　　与此同时，一直被中亚区关注的北欧圣耀组织的首领，裁决之手：诺尔萨斯此时却非常意外的出现在了让中亚情报组织都想不到的地方，便是红日国的主基地！

　　为了不引起震动，诺尔萨斯是孤身前往，作为北欧最高战力，这般做法其实是非常冒险的，因为红日国和北欧这边其实算得上竞争关系。

　　海皇殿内，身披着黑色斗笠的诺尔萨斯脱下了头罩，看了一眼殿堂的布置，说实话，表面上看属于正面化职业的殿堂，辉煌大气，外面海水清冽纯净，大殿富丽堂皇，十分纯正的海祭司风格，整个大殿也蔓延着蓬勃的生机。

　　可是即便如此诺尔萨斯还是眉头紧皱，他是圣堂裁决官，属于人类圣堂的王族职业者，对于暗面的气息其实是非常敏感的，他能感觉到，这生机勃然的大殿之下，隐藏着一股让他非常不舒服的黑暗力量。

　　高层情报一直怀疑这安倍是双面职业者，看来推断并没有大错。

　　“大裁决之手驾临，有失远迎……”一阵低沉又带着无比磁性的声音响起，一个浑身红衣的东方女子在一团水光之下，出现在大殿中央。

　　随着她的出现，周围的水分子都跟着活跃了起来，形成一道道美妙的旋律，让周围的海生物都沉侵在其中，给人一种安详舒适的感觉。

　　可越是这样诺尔萨斯脸色就越发警惕，他和叶知秋一样，在第一次遇到这个女人的时候就感觉到这是一个极为危险的人物。

　　“周围没有其他人吧？”诺尔萨斯咧嘴笑道。

　　“以您的能力，周围有没有藏其他人您难道感觉不到吗？”红衣的安倍霓凰一脸笑意，如水一般温柔，让人有种被吸进去的感觉。

　　说实话，他还真不确定，因为他总能感觉到暗中好像有什么东西在观察着他，让他有种阴森的感觉。

　　“说正事吧……”安倍笑道：“我其实很好奇，这个秘密这么大，你们北欧居然愿意和我们红日共享？是不是太大方了点？”

　　“如果能单独吃下，自然不会分享的。”诺尔萨斯一脸阴沉：“只有没有把握的时候，才会无奈寻找盟友，而且是你这样让我极为不放心的盟友。”

　　“您真是秒赞了……”安倍笑了笑，而后转了个话题道：“你确定那个李卫华已经被郭浪控制住了？”

　　“我不确定……”诺尔萨斯摇头：“但我们承受不起这样的损失，如果真的被他控制了，即便抢不回来，我们也得将这事儿公布出去，让联邦所有势力，包括西维尔出面，让郭浪将那玩意吐出来共享。”

　　“所以说……”安倍好笑道：“你们还是抱着侥幸心里，想着有可能李卫华并没有落到郭浪手里，所以没有第一时间公布这东西对吧？”

　　“是！”诺尔萨斯道。

　　“你来找我，是想试探出郭浪是不是李卫华控制住了？”

　　诺尔萨斯：“我们启动了九级的大预言术，得出李卫华仍旧在D星球的结果，虽然郭浪远在海星，但是也不能说他不是为了迷惑我们，其实已经将李卫华控制在C市了。”

　　“你就确定他如果控制住了李卫华就一定放在C市的？”

　　“是！”诺尔萨斯点头道：“郭浪所有人的踪迹我们都有关注，艾莉丝已经确定在西维尔位面去找她双胞胎比试去了，黑皇郭晓云和红皇卡特如今在征服第一盖亚位面的一个九级纯科技文明，征服那种程度的文明想必不会轻易回来，他自己又在海星度假，C市如今留下来的只有白帝郭晓彤。”

　　顿了下道：“我不信这种程度的秘密和重要人物，郭浪会让人带出C市，让不是传奇的人看管着，这样做实在太过冒险，对于他来说没那个必要，所以如果他控制了李卫华，就一定在C市！”

　　“你想我牵制住郭晓云，然后你全面搜索C市？你可别忘了还有叶知秋在那里！”

　　“我牵制住叶知秋，你如果可以的话，杀掉郭晓彤！！”

　　“哦？”安倍似笑非笑的望着对方：“你倒是真敢说呀，我可惹不起郭浪那群人！为什么不是我去牵制叶知秋你去杀郭晓彤。”

　　“我没把握……”诺尔萨斯很直接道：“我们北欧势力并不团结，娜塔莉和我不和，仅凭我和杰克两个人想要快速杀掉郭晓彤可能性太低，而你不一样，你有九个传奇！并且……”顿了一下诺尔萨斯很认真道：“你很强！！”

　　“您可真是谦虚了……”安倍笑了笑：“即便如此，我为什么要冒这种风险？就算成功了，你觉得郭浪放过我？”

　　“她没证据……”

　　“你觉得他是一个讲证据的人？”安倍好笑道。

　　“他不得不讲证据，如果公然对一个国家元首出手，整个联邦都会更加忌惮他，也会公开支持你，包括西维尔，甚至中亚都不会站在他那边。”

　　“那又怎么样？”

　　“神也不会站他那边，只要你第一时间联系海洋之主，再没有证据下她一定会保下你这个一号种子选手的！”

　　啪啪！安倍一脸嘲讽的拍了拍手道：“想得可真周到。”

　　“虽然是不得已拿出这个秘密的，但我们主动拿出也显示出了我们北欧的诚意，您是不是也该展现一点诚意呢？这世界上哪有光拿好处不做事的道理？”

　　“而且这也是一个削弱和算计郭浪的好机会不是吗？”诺尔萨斯眼中闪烁着森寒的冷光：“他郭家嚣张太久了！！”


第975章 风雨欲来

　　“诺尔萨斯那家伙还没到？”第三日早晨，在会议室里的战神部都无聊的摊在那里，作为兽族的纯爷们，这两天在这个低魔星球里小心翼翼控制着自己的力量待着简直就不要太难受。

　　有这时间不如去位面战场组队打打传奇野怪，提升一下作战经验，作为战神殿的成员，这群剑圣都是实战派的，能有如今的境界，哪个都是靠着一把剑打出来的！

　　兽族的血统又让这些汉子性格比较暴躁，属于坐不住的那种，最关键是，为了防止他们闹事，还不许喝酒，这就更难受了。

　　“你们老大呢？”田雪日常开会，看到这一群像阉了的白菜一般无精打采的一群大汉撇了撇嘴，兽族的战士作战勇猛，但在纪律上实在差太远，只不过是禁了个酒，一个个像死了亲爹似的。

　　“老大？当然是陪媳妇去了呀，难道会和我们一样在这里开这无聊的会？”

　　这直白的说法让风行队的人都是眉头一皱，如若不是太了解这群老爷们只不过是说话直白，恐怕都会认为这是故意讽刺。

　　田雪娇倒是习惯了，随便找了个位置坐了下来，打着哈欠道：“北欧这群人搞毛啊，先是那么大动静，结果现在几天没声音，雷声大雨点小的，按脚程即便没有私人传送点，用空间站传送，诺尔萨斯那家伙也应该在昨天就到了才对，这不紧不慢的，是消遣我们呢？”

　　“会不会是听说老大和我们来了，圣耀那群家伙被吓到了？”

　　田雪娇顿时白眼一番，直接没有理他们，这群家伙当真皮厚，说句公道话，剑圣这个职业单挑强，组队的效果却一般的，如若是诺尔萨斯和叶知秋一对一的话，田雪娇心中还是觉得叶帅的赢面大些，可是如果战神殿对圣耀她却没这个底气了。

　　上面的人除了排她，还将风行队里最精英的几个游侠派了过来，就是为了万一发生最坏局面，自己这边可以支援叶知秋！

　　不过她也不是很担心，毕竟叶知秋女朋友江流颖也在，真发生最坏的情况，江流颖的火凤术士团一传送过来，即便是红日那群家伙过来了也不虚。

　　“那个……田帅！”战神殿那群人嬉皮笑脸道：“你看圣耀那群家伙也没来，今天这会开着也没意义是不？您老就将我们放了吧？”

　　“滚吧滚吧！”田雪娇一阵没好气道：“记得不要走远了，万一有意外情况发生你们没到，可要小心后果！”

　　“您放心，耽搁不了正事的。”几个人顿时大咧咧的保证道。

　　……

　　“老大，你终于来了！”杰克看到诺尔萨斯之后一脸埋怨：“怎么来的这么慢……”顿了一下又道：“传送站那里好像没通知啊，老大你……是从哪里回来的？”

　　“银河站！”诺尔萨斯一脸沉重。

　　对方这话一出杰克脸色也跟着沉重起来，当初银河分配的时候，北欧分配的是X星，那个位置离D星球可不算近，诺尔萨斯现在是传奇实力，当然可以凭肉身飞过来，可是那始终显得有些麻烦，麻烦的事儿既然做了定然有深层次的原因。

　　这并不难猜测，这样做的目的无非就是不想让中亚那群人知道他已经来了，杰克脸色沉重道：“老大，上面的人已经通知了中亚官方，你还搞那么麻烦，是想做什么？”

　　诺尔萨斯没有立刻回答他，而是递过一袋子东西，小声道：“给兄弟们没人发一份！”

　　杰克接过袋子打开一看，顿时失声：“神雾？”

　　“你小声点，还一惊一乍的……”

　　杰克满脸震惊，完全没有在乎老大的训斥，主要是这玩意代表的意义太重大了，首先这东西属于传奇炼金物品，对于他们这种八级文明都还未达到的文明来说，想要炼制这种东西是非常难的，而且最奢侈的是，这玩意还是一次性用品，传奇性的一次性用品，想想就是揪心般的疼。

　　这东西的作用主要是用来潜行，可以避开高等级魔法卫士甚至避开高等级职业者的神识，是杀人放火，偷袭别人基地的必备神品，老大拿出了这玩意代表什么杰克也不是傻子，自然能猜得到，这是要干一票大的呀！

　　“老大……你疯了呀？”杰克第一时间是不可置信，他算是比较冲动的了，可是对于袭击C市这种事儿，他还是觉得有些超出承受能力了，说难听点，郭家要是真不受限制，他整个北欧加起来都不够人家捏的，想想上次自己带着十二裁决官，直接就被其中一个就吓退了……他就知道，差距到底有多大！

　　“郭浪太托大了……”诺尔萨斯金色的瞳孔冒着寒光：“居然就只放了一个郭晓彤在C市，自己就敢大摇大摆的跑海星去，真以为没人敢动们郭家？”

　　“老大……”杰克结结巴巴道：“我知道咱们这些年被那小子故意针对得有些惨，但还是要理智啊，中亚有句古话，留得青山在不愁没柴烧，来日方长嘛……”

　　“拖不得！”诺尔萨斯摇头：“一定要在最快时间探查清楚李卫华是不是在郭浪手里，一旦被那小子突破了那个秘密，咱们就永远别想翻身了。”

　　“可是……咱们潜进去也打不过啊……”杰克苦笑道：“你别忘了，郭浪家里还睡着一个呢，您是不是觉得她一直在睡觉就不是个怪物了？”

　　“我收集过情报，郭晓婷一直睡眠肯定是有原因的，轻易不会醒，只要我们动作快，迅速干掉郭晓彤，争取到时间，C市就那么大点，全部开启神识，李卫华那家伙就是藏在地底也能被翻出来，然后立刻就撤！”

　　“干掉郭晓彤？”杰克愣了愣，和手下互相看了看，嘴角一扯：“你确定？”他昨天可是见识过那位白帝的实力的，就那气势，加老大一起他不觉得一定能打过，即便能打过最多也就是打退，想要击杀？杰克表示呵呵。

　　“自然不是我们动手……”诺尔萨斯摇头：“我们只要牵制住战神殿就行，至于击杀郭晓彤，有其他人出手！”

　　杰克一愣，随后眼睛一眯：“海皇殿？”


第976章 动手

　　“晓彤啊，你看这件衣服怎么样。”林美茹穿着一件花边短裙走出试衣间，说实话，以她的年纪穿这样年轻化的衣服比较不合适了，不过用了暗夜血统后，原本有些憔悴的林美茹重新又恢复了活力，本来就精致的五官顿时因为血统的滋养，一下就成了一个二十多岁的美女。

　　“好看！”原本坐在那里看液晶新闻的郭晓彤转身看了林美茹一眼，婴儿肥的脸蛋上笑出两个浅浅的酒窝：“娘亲穿什么都感觉很好看呢。”

　　“啧啧，嘴真甜！”林美茹美滋滋道。

　　晓婷自从带回这两个和她一模一样的女孩回来之后，家里又热闹不少，不过凑在一起的时间还是不多，大多都是轮流回来看她，儿子没心没肺就不说，老公对自己审美疲劳，平时叫他和自己逛个街就像逼他去跳楼似的，三个女儿吧，晓婷一天就知道睡，晓云呢虽然很听自己话，不过每次和自己出来都是没精打采的，只有晓彤性子文静，像个女孩的样子。

　　不过缺点是她选衣服的态度很坚决，不管什么，都是一身白，这一点上从来没妥协过。

　　“那这件就当备选，我再去试一件！”林美茹兴致勃勃，让那为她介绍衣服的营业员都露出了一丝不耐烦，反倒是晓彤随时都是那副温和的模样，耐心异常的足。

　　就在她如往常一般想要对娘亲说好的时候，突然身子一顿，眼中闪过一丝紫色的光芒，语气突然一变：“娘亲……就那件吧，今天时间也不早了，该回去了。”

　　“额……”林美茹一愣，这五十多年，还是第一次见这孩子催促自己呢……

　　她望过去，自己那女儿依旧神色平静，但自己作为母亲直觉探查到了，似乎发生了一些状况，想到这她点了点头，也温柔笑道：“那便回去……”

　　而在离这里差不多三百米以外的十个身影都在这一刻停了下来，十个身影都穿戴着猩红色的斗篷，看起来虽然无比耀眼，但实则几人走在这还算热闹的商业街上，却没有人注意到他们。

　　“被发现了吗？”刚才第一个试图试探跨进三百米以内距离的一个身影有些不可置信的喃喃道。

　　众人神情凝重，他们都是传奇强者，而且都使用了传奇性的一次性物品神雾，这可是高等级的魔法监测守卫也无法发现的高端战略用品，而且刚才过去试探的，是他们之中最擅长潜行的同伴，职业是娜迦黑蛇神殿的王族职业者：影爵！

　　在上古精灵王朝里，可是精灵女王手下，唯一可以和暗夜的夜行者家族比肩的刺客家族！

　　却没想到以她的潜行能力，加上神雾的掩护，居然还未到三百米的范围就被发现了？

　　看到那母女俩似乎说说笑笑的离开，那个影爵还是有些不太相信，观察了一会又道：“或许是我紧张了吧，应该没有被发现。”

　　“恩……”身后的几位同伴都赞同的点头，比较认同这个说法。

　　白帝之名在这几十年里，响彻了整个联邦，对于这个任务，他们表示了足够的尊重，准备的物品和装备都是目前能拿得出手的最顶尖的东西，选择的时机也是有针对性的。

　　大多数伏击都会喜欢选择夜晚，但实际上，这种白天特别是人比较多的场合，反而警惕性会低一些，再然后就是针对暗夜的熟悉，暗夜精灵无论是视觉还是身体属性，在夜晚明显要强一些！

　　“不……不是错觉，你就是被发现了！”就在众人否定刚才的想法时，站在最后面，那个身材最为矮小的身影发出阴冷的声音。

　　“安倍大人！”连忙点头行礼，如若换其它人来说这句话，或许不会得到信服，但她说了，就一定是这样。

　　“真是不容小觑啊，不愧是那家伙的影子……”安倍幽幽的望着那张非常熟悉的脸，似乎又想起了一些不好的回忆，斗篷下的脸色越发阴沉：“准备动手！”

　　“现……现在？”手下人有些犹豫，毕竟如果对方已经发现了他们，现在是最为警惕的时刻，现在出手似乎并不是最好的时机呀。

　　“不能让她将她母亲带回家里！”

　　“额……”众人一愣，不明白为什么，因为昨日情报里得知，这次连郭晓婷都被带到了海星，原本让他们计划是对战两个传奇的，现在压力倍减，让她带回去又怎么样，短时间又没有支援，现在先施展压力，让对方露出破绽不更好？

　　“你们以为……郭浪会在家里一点防备不设？”安倍冷笑：“一旦那里有什么高等级结界把我们挡在外面，然后对方在开启传送点，那一家子瞬间回来了，是你来应付还是我应付？”

　　众人顿时沉默。

　　“由野子，你来！”

　　安倍发布着命令，其中一个身材高挑的女性点了点头，手中突然出现一把黑色的冰弓，从品质来看是非常不错的史诗级兵器！

　　“瞄准那个中年女人。”

　　“明白了！”那游侠点了点头，一双瞳孔如蓝色宝石一般璀璨，闪烁着迷幻的底纹，从图鉴来看，这种底纹便是娜迦一族王族职业者：幻影游侠！

　　……

　　正走在街上的郭晓彤停下了脚步，眼中闪烁着紫色的光芒，微微叹了一口气，如那安倍所料，她心中所想便是将母亲送到家里，毕竟那里有郭浪留下来的九环结界，还有私人的传送点。

　　嗡！

　　郭晓彤抬手一抓，手中凭空便出现一只黑冰制作的箭矢，在那之前，完全没有任何征兆，在抓到那箭矢之后，周围人才看到一道黑色如匹练的光芒袭来！

　　这只能说明这一箭已经远超过了光速！

　　可是即便如此，如此可怕的一箭被她抓在手里，一丁点能量都没有外协，一股柔和的力道完全中和了箭矢所带来的强大穿透力和水元素之力，除了那一条被划破空间的黑色光芒比较显目以外，这传奇强者的一箭居然一点声响都没有发出来！

　　此时远在几百米开外的一群传奇职业者一脸惊骇，特别是那射箭的女人，满脸凝重之色：“厉害！”


第977章 一触即发

　　“厉害！”

　　众人心中都是一惊，以对方的名声能挡下那一箭在他们意料之中，甚至空手抓住这一箭他们也能接受，可是像这般利用自身能量将箭矢上的能量化于无形这便有些夸张了！

　　刚才那一箭如若能量稍微泄露一下，整个C市都会瞬间夷为平地，穿透力甚至能直接击穿D星球的地核，从地底将整个星球地面透穿，这般力道在对方手里，居然连一点声音都没发出来，旁边空气的波澜都没带起一点，这控制能力，让人心惊！

　　“娘亲……”即便遇到这般惊险的境遇，郭晓彤依旧一脸温和平静的看着林美茹，眼神中带着温柔的安抚之色，尽量的想要平复娘亲受惊的心情。

　　林美茹望着对自己伸手的女儿，也温和的笑了笑，将手伸了过去，众多女儿中，晓彤不仅是性格最温和的，也是处事最让人安心的，有她在，即便遇到这等危机，她却一点也感觉不到惊吓。

　　拉过母亲手后，晓彤身上一股柔和的能量将林美茹包裹，而后脚步一移，带着一种奇妙的步法，吮吸之间就突破了那群传奇者的封锁！

　　“好身法！”九大尊者满脸惊骇，对方带着一个人居然都能这般轻易的突破他们的封锁，这身法和速度……

　　厉害是厉害，不过可惜……有些晚了。

　　被突破的九大尊者虽然惊讶，但并没有慌乱，对于这种情况，他们之前就已经做好了准备！

　　只见方圆数十公里的范围，突然变得一片模糊，仿若水中倒影一般，让快速突破的郭晓彤无论怎么跑似乎都在原地踏步！

　　郭晓彤眼中闪过一丝惊异，左手一张，一把紫色的宝剑出现在手中，郭晓彤抬手一剑，一道无比精纯的剑气带着无比的锋锐之意劈去，那剑气看似规模不大，但其中蕴含的意志却非常强烈，仿若能劈开世间的一切！

　　但诡异的事发生了，那到无比锋利的剑气在空中突然扭曲，而后以一种不可思议的角度变形，而后便消失在了那倒影世界当中！

　　“空间结界？”晓彤紫色的瞳孔骤然一缩，猛的朝四周看了看，这时她才发现，周边景象虽然还是之前熟悉的镜像，但实则那些东西是不存在的，完全都是一种折射现象，自己和娘亲恐怕已经被这奇妙的结界带离原地了！

　　晓彤望着周边一切，心中闪过一丝不安，自己和娘亲恐怕……此时已经不在D星球上面了！！

　　……

　　与此同时，远在几十公里以外的叶知秋在这些人动手的瞬间便感应到了，他先是一愣，而后橙黄色的双瞳一股惊天的杀意冒起，他没想到，对方居然敢这么堂而皇之的动手！！

　　没有任何有用，一把黑色的长剑凭空出现在手中，叶知秋身形一闪，便要和身边的江流颖一起立刻便想过去支援，但下一秒，一股强大的气势便将两人拦在原地！

　　“好久不见啊，叶元帅！”诺尔萨斯扛着一把半人高的巨大圣锤，还有十二审判官不知何时早早的就在外面等候了！

　　叶知秋瞳孔一缩，对方什么时候靠近的？

　　江流颖嗅了嗅空气中的味道，眼中闪过一丝赤金色的光芒，笑道：“神雾？倒是准备得充分啊！”

　　“那个位置……”叶知秋感受那能量爆发的位置，方正的脸上更加的阴沉起来：“你们倒是有胆！”

　　“没办法……”诺尔萨斯耸了耸宽厚的肩膀：“如果不是逼不得已，我们也不会出此下策，得罪了，叶元帅！”

　　“我先不说你带着这几只小猫就想拦住我们两个是何来的自信，你凭什么敢去动郭家？恩，杰克不在，但就凭他？”叶知秋咧嘴一笑：“你怕是没见晓彤出手还是你们北欧的情报组织太废？别看都是传奇，我赌他撑不过三十秒！”

　　“叶帅不要乱说话！”诺尔萨斯笑道：“我们来只是为了查清楚李卫华是不是被窝藏在C市里面，并没有说要对什么人动手，您说笑了，北欧一向力主联邦和平，是不会干这种事的！”

　　“哦？”叶知秋先是一愣，而后悚然一惊，脸色变得极为难看，他瞬间想到了……前几天情报组织说，红日九大尊集体消失在视野之中。

　　“小颖，你先走，去支援晓彤，我随后就到！”叶知秋寒声道。

　　十二裁决官闻言都脸色一黑，这兽族的大光头太过目中无人，还随后就到，把他们当什么？

　　倒是诺尔萨斯，一副很平静的模样，笑道：“叶帅说笑了，来拦你们夫妇，我怎么可能只带这点人手？”

　　叶知秋一愣，随后似乎感应到什么，随后猛的朝一旁的阴暗角落看去，不知何时，那里一个瘦弱的身影抱着双手，靠在角落的墙上。

　　叶知秋和江流颖同时脸色一惊：“娜塔莎？”

　　特别是江流颖，眉头紧皱，说实话，这家伙对她的威胁比诺尔萨斯大！

　　“看来传闻终是有误啊……”江流颖笑道：“你不是和那家伙不合吗？怎么也会参与到这等事中。”

　　娜塔莎望了望天空，口中吊着一根不知名的草叶，微微叹了口气：“国家利益，这次的事情太大了，不得不和他合作一次，我也不想的，我只是负责看住你便行，可以的话，我并不想你和动手。”

　　情报上江流颖是个术士，但她可不是一般的术士，双子星的名号不是白叫的，转换形态之后，这家伙便不是一个生产型的炼金术士，而是一个暴力术士了，是非常暴力的那种。

　　“那真没办法了，我也不想和你动手……”江流颖耸了耸肩，眼神变得冰冷起来：“不过郭妈妈家的饭菜我可是经常去蹭的，吃人最短，出了事不帮一手，有些太说不过去。”说着话的时候，浑身便开始闪烁黑色的符文。

　　娜塔莎脸色变得凝重，她看得清楚，那是启动逆转炼金阵的前兆。

　　江流颖发动逆转炼金阵的瞬间，双方气势便到达了顶点，诺尔萨斯一脸凝重的扬了扬手，心中却是焦急无比，暗道：“还没好吗？”

　　嘟嘟！

　　就在局势一触即发之时，叶知秋的联络器一下响了，叶知秋一愣，暗道：“信号恢复了？”刚才那边一动手，他们便发现周围的信号都被屏蔽了，此时信号恢复让他有些没反应过来。

　　“叶帅！”联络器里传来一阵女声，是田雪娇的声音。

　　“小雪，那边怎么样？”叶知秋急忙问道。

　　“郭晓彤和她母亲林美茹消失不见了！”

　　“什么！！”


第978章 狂妄的是你们

　　“呼……”看着叶知秋他们离开的身影，诺尔萨斯顿时松了一口气。

　　“看你一副劫后余生的样子，似乎很怕和他们打？”娜塔莎一脸讽刺地笑道。

　　面对老对手的讽刺，诺尔萨斯瞪了她一眼：“别忘了我们是来干什么的，主要目的是寻找李卫华，不是和中亚那群人争勇斗狠，我们这种级别，在这里打起来，你因为D星球这脆弱的空间受得住？倒是要是李卫华被波及一下死了，那东西，你去哪里找？”

　　“啧啧，真是为大局着想啊。”娜塔莎依旧冷言冷语的嘲讽，她本就是民间子弟，以前也没接触过政治，大时代来临后凭借自身资质，迅速突破成了联邦有数的高手，不过在十多年前都还一直是一个独行侠的身份，知道最近几年北欧民生党才决定投资与她。

　　她本是看不起这些政客的，但是越到后面她越明白资源的重要性，自己原本是和艾莉丝相差不多的顶级刺客，可如今联邦为什么公认她是第一刺客？还不是因为她老哥势力强大，资源多，对方比自己跨入传奇要早十年！

　　甚至比起诺尔萨斯都有些勉强，没有资源的情况下，极大限制了她的发展！

　　至于种族优惠……郭浪势力几乎占据了暗夜一二三四五号种子，有她屁事啊……

　　想要资源，她还不得不依靠北欧政府，对于诺尔萨斯她一向没什么好脸色，除了党派之争以外，还有北欧的地位，世人都说大裁决官是北欧第一高手，对于这一点，她从来都是表示呵呵哒。

　　诺尔萨斯没有理会对方的嘲讽，而是拨通了杰克的通讯器：“怎么样？找到了吗？”

　　那边传来了杰克的声音：“没有，在他们动手的瞬间我就展开神识搜索了整个C市，我非常确定，对方不在这里，要不然肯定能找到。”

　　“没有发现有魔法屏蔽的地方吗？”

　　“也没有……”电话里的杰克道：“除了郭浪家那里有一个触发式的高级结界以外，并没有发现高等级的魔法屏蔽区。”

　　“明白了……”诺尔萨斯叹了口气：“立刻撤出C市！”

　　……

　　沙区商场里，刚才那一幕还是造成了不小的混乱，虽然C市人口大减，但作为主市区最繁华的商业街之一，这里在白天的时候人流量还是达到上万的，场面混乱让C市为数不多的治安人员有些难以招架。

　　还好第一时间田雪娇带着风行队过来了，很快便稳定了局势。

　　不一会，叶知秋和江流颖便凭空而降，落地之后，叶知秋连忙焦急地问道：“什么情况？”

　　田雪娇连忙上前报道道：“现场有大量的魔法痕迹，根据我初步检测，是大型的空间转移结界，周围局部还残留着让物理折射的不合理现象，空气中弥漫着大量的海腥气，我觉得应该是一个八环级别以上的空间结界，而郭晓彤和她母亲林美茹应该已经被这结界传送到了其它地方去了！”

　　“八环的空间结界？”江流颖皱眉，看了看周围的一些残留的折射现象，沉声道：“是娜迦一族的琉璃界，不是八环，是九环，能瞬间发动，便在这么短时间内将郭晓彤这种级别的传奇高手强行传送走，哪怕是海皇秒恐怕付出的代价也不少，起码需要一个传奇级别的魔法卷轴还有大量的能量宝石，到真是大手笔！”

　　田雪娇闻言也是沉重的点了点头，魔法常识，空间结界传送一般传送的能量体越大，消耗就越高，哪怕是在本人的配合下，传送的能量代价都很大，这也是现在传送站收费昂贵的原因，哪怕已经自己制作成功，没有在用主神昂贵的传送卷轴了，依旧还是很费钱。

　　可是如果被传送的人不配合，你想要强行将她传送走，那花费的能量十倍都不止，特别是晓彤这种级别传奇高手，江流颖说是九环还真不一定夸大！

　　“能追踪到吗？”叶知秋连忙问道。

　　“能追踪又怎么样？”江流颖摇头：“九环的空间结界，传送到几个星际外都不是不可能，即便追踪到，我们赶得急吗？”

　　“海皇庙……还真是找死！”叶知秋一脸阴沉：“通知郭浪吧……”顿了一下又道：“也通知一下上面的人，对方触碰了郭浪的底线，以他的性格恐怕要大闹一番，叫上面的人做好准备吧。”

　　“额……叶帅，你去哪里？”田雪娇连忙道。

　　“回去叫人！”叶知秋头也不回道：“如果郭浪要闹，做兄弟的，当然是陪他一起！”

　　……

　　此时，远在数十个星际外的片源星域上，被传送过来的郭晓彤默默的看着周围的环境，感受着周边的能量程度。

　　“晓彤……”林美茹冷静道：“等会打起来不要管我！”

　　“娘亲放心……”晓彤笑道：“不是什么大事……”

　　“哟！”一道冰冷的嘲讽声冲天而将：“不愧是鼎鼎大名的白帝，到了这种时候，还如此沉得住气，不是什么大事……呵呵，我等还真是被看扁呢！”

　　随着这话一出，十道红色的身影凭空就出现在周围，将晓彤所有路线给封死！

　　“很多人都说，联邦第一剑客不是剑圣叶知秋，而是暗夜的白帝，叶不知道是不是真的！”说话的便是刚才攻击晓彤她们的幻影游侠。

　　“是不是真的……你马上就知道了……”晓彤依旧一脸风轻云淡，白衣飘飘的她从怀里拿出了那标志性的银色面具带上，一股无形的压力顿时笼罩全场，让所有人心中都是一沉！

　　哪怕人数占据绝对优势九大尊此时依旧满脸凝重，那幻影游侠所说的那事儿并不是空穴来风，据情报显示：对方这五十年一共出剑三次，但每次留下的痕迹都显示出了你可怕的剑技，说不得，对方或许真在叶知秋之上！

　　“不愧是郭家的人，都到这种境地了气势还是如此狂妄。”一个低沉的女音传来，说话的便是海皇庙的首尊，也是红日国如今的首领：安倍霓凰！

　　“但你们输就输在太过狂妄上面，太久站在最高的位置上，没有了警惕心，这郭浪居然大意到让你一个人守着家里，是觉得这世间没有人敢对他郭家动手吗？”

　　面对安倍的嘲讽，郭晓彤微微沉默了下，最终道：“你错了……”面具之下她的声音多了一种帝王般的冰冷：“兄长在对待家庭这方面，从未有放松过警惕，娘亲这里随时都有人守着。”

　　安倍冷笑：“一个人？”

　　郭晓彤：“一个人！”

　　话音一落，一股剑势冲天而起，周边整片星域都笼罩在这剑势之下，对面十个传奇强者的气势居然硬生生的被压制，齐齐的后退数仗的距离！

　　“狂妄的是你们！”郭晓彤冰冷的声音如剑鸣般嗡嗡作响：“就这点人手，也敢打我郭家的注意？”


第979章 什么情况？

　　“什么？有人攻击了郭晓彤和林美茹？”最高指挥中心里，南国民差点跳了起来，一脸严肃道：“什么人干的？”

　　通讯器液晶上，田雪娇连忙道：“根据现场痕迹搜索，用的是娜迦一族的琉璃界，根据江流颖判断，是九级规模……”

　　南国民闻言脸色阴沉猛的锤了一下桌面：“狗日的鬼子！”在如今的局势下，能用出娜迦一族九级结界的势力，除了红日国的海皇庙，还能有谁？

　　关于判断他也没有疑问，江流颖是和瑞鑫区卡蜜尔并肩的传奇级别术士，她的判断基本是不会有错的！

　　“郭浪那边呢？通知了没有？”南国民想起了最关键的人物。

　　“叶帅叫我通知了，而且他也已经率先去战神殿总部了！”

　　“他想干什么？”叶国南一惊：“他疯了呀……”顿了一下又道：“还有你，搞半天你是最后才通知的我？你知不知道后果？”

　　田雪娇愣了一下，随后敬礼道：“首领大人，我觉得这一次我们不能妥协，必须拿出强硬态度！”

　　“强硬态度？”南国民气道：“你觉得让那两个家伙凑一起去了，会只是摆个态度？那是要翻天啊！”

　　“如今国际局势微妙，我们中亚看似和瑞鑫区并称为两大超级势力，但实际上呢？我们中亚政府世纪文明不过七级顶峰，离突破八级都还有些距离，别说比瑞信区，比红日区都不一定比得过，据最近些年的情报收集，我们有足够理由怀疑，红日已经到达了八级文明！”

　　“怎么可能！”田雪娇一脸震惊：“我们中亚拥有世界最多的职业者群体，还有着郭家的技术支持，那红日在世界演武之后损失极大，国内突然冒出那么多强者就算了，怎么连文明也进展这么快？”

　　“有些事不是你想得那么简单……”南国民语重心长道：“按理说我们中亚开局优势不小，先一步解决了内乱，而后签约了两个大族，很多人都以为我们的进展应该会比其它国家快，其实不然，两个文明虽然提供了更多选择和技术上的丰富性、军队的多样性，可是同样，两个文明同时升级的话，需要的能量也是乘以二的。”

　　“联邦都在羡慕我们战神殿里拥有那么多史诗级剑圣，我们培养剑圣的学院甚至是宇宙级的，其它区势力的苗子都会在大学过来进修，因为没有什么比已经到达史诗级的剑圣亲自来授课更有说服力，但你们只看到了外表的光鲜，却不知道，养这个部门，每年要花费国家多少钱！”

　　培养一个史诗级剑圣都要花大量资源，更别说培养一堆，如今中亚的财政其实是非常紧张的，可是为了不被啦后，再紧张都是咬牙撑着，一旦贸然和红日开战，中亚现在的经济根本打不起国仗啊！

　　南国民也是军队出生，也有一腔热血，他难道不想干小鬼子？只不过他是一国首领，做事不能只凭一时血勇，要考虑大局，他作为首领，对于国家真正的状况是非常了解的，一旦和红日开战，即便赢了，那个代价中亚现在也是付不起，只能平白便宜其它区。

　　这边是多国势力复杂造成的复杂政治因素。

　　“你去跟着叶知秋，尽量不要让他乱来，郭浪那里我去和老郭说一下，看看他能不能将这事儿压住！”

　　方国南说起这事儿的时候心中是没底的，郭正华这个人的确是一个正直的军人，也辛亏他那军人的心，才让他后代势力膨胀后没有成为其它国家那种超大型家族那般妄图控制政府，形成资本社会。

　　但他也明白，任何事都是有底线的，老郭这个人他接触过很多次了，外表刚正严谨，做起事也颇为大局着想，可一旦牵扯到儿女的安全问题，这就有些说不准了。

　　想到这他拨通了郭正华的通讯器。

　　画面里，郭正华一身军装，而且那个位置似乎……已经到了第九盖亚位面的传送站了。

　　“额……”南国民愣了一下：“老郭啊，你回基地了？”

　　“是，首领！”郭正华标准的行了一个军礼，而后郑重道：“我是回来申请退役的！”

　　“退……退什么役？”南国民顿时慌了：“你血统保值寿命起码两百年，现在一半都没过，根本就没到退役年限，我不许！”

　　“首领……我接下来要做得事，不适合用在带着中亚军人这个身份！”

　　“你……你想干什么？我知道你现在心情很激动，但是不要忘了你的身份！”

　　“抱歉首领，我是一名军人，也是一个父亲，军人的职责我已经旅行了八十多年了，但父亲的身份，我却是非常不称职，如今出了这样的事……我必须这么做！”说着居然主动关掉了通讯录。

　　“太嚣张了！”身后的几个元老纷纷怒骂。

　　“闭嘴！”南国民转身对着几人怒喝了一声，高级别的血统顿时压得在场人大气不敢冒一声，这时候那些家族代表的元老才反应过来，眼前这个首领，也是中亚传奇强者之一！

　　场面正尴尬间，突然的，会议室传来一阵急促的脚步声：“首领，红日国元首安倍霓凰请求和您通话！”

　　“红日首领？”众人顿时面色诡异，方国南眼中紫芒一闪，气笑道：“好好好，动了我们的人，我还没问罪，居然主动打过来显威风是吧？我倒要看看，你能不能威风到最后！！”

　　说着大步的朝着通讯室走了过去，刚一开门，看到液晶的瞬间，原本愤怒的话顿时憋在了口中，因为他看到屏幕那边，那个安倍大人显得极为凄惨，浑身是伤不说，还断了一只手臂！

　　“哟，安倍首领这是怎么了？”南国民心中一惊，但嘴上却嘲讽道：“打雁啄了眼？”

　　“方国南先生！”安倍一脸阴沉道：“我是来控诉贵国暴行的，贵国职业者郭晓彤，袭击我红日国使团，导致我九大传奇尊者全部阵亡，我已经上报娜迦神殿，请求神灵来主持公道，我们神庭上见吧！”说完也不等南国民回话就挂掉了视频！

　　南国民一脸懵逼站在原处，沉默良久才喃喃道：“什么情况？”


第980章 惊骇

　　“老妈没事吧……”郭浪看到林美茹后连忙上前关心道。

　　林美茹白了郭浪一眼：“不先问问你妹妹有没有事？”

　　“她能有什么事？”郭浪笑道：“这世界能让她出事的还没出生呢！”郭浪摸了摸晓彤的头：“恩，不错，把老妈保护得很好，回去炖鱼给你吃！”

　　“好！”晓彤一听鱼顿时眼睛一亮，哥哥说得鱼定然是在海星钓得鱼，她可是喜欢得紧。

　　“我说小郭啊……”叶知秋在郭浪身后扣着他的大光头：“你好像从一开始就那么镇定啊，一点都不担心？加安倍一共十个传奇呢！”

　　“我们这群人打架，数量什么时候管用了？”郭浪不屑一笑：“老叶啊，你脱节了！”

　　叶知秋：“……”

　　“他们也不想想，我既然敢放晓彤一个人在这里，自然是有底气的，但我没想到的是他们居然真的敢动手！”郭浪脸色顿时变得阴沉：“走了老叶，准备动身，去趟红日把那剩下的一个也宰了！”

　　“啊？”叶知秋愣了，呐呐道：“貌似……他们那边损失比较大吧？连死了九个传奇……”

　　“他们损失大不大关我屁事呀？”郭浪白眼一翻“既然动了这个心思，还付诸行动了，难道就因为他们行动失败了我就算了？你这是什么逻辑？”

　　“额……好像是啊。”

　　叶知秋想了想，对手下那群人道：“你们……回家吃饭吧，我和小郭跑一趟，回去的时候给我打份报告哈。”

　　“报告……怎么写呢？”手下人一脸呆滞道。

　　“追查恐怖袭击者的余孽！”

　　“老哥……”就在郭浪准备动身的时候，郭晓彤突然开口了：“那个安倍……你小心一点！”

　　“啊？”郭浪一愣，眼角一扯，你一个打十个那么威风，也得给老哥一点面子吧，我去追一个残废，你还叫我小心点？传出去哥我的江湖地位何在呀？

　　“她给我感觉有些不对劲……”晓彤回忆那次战斗，眼中露出一丝迷茫：“看样子是出了手，表现的实力也是王者级，但是有些不对劲，我隐隐能从她身上感觉到一股威胁感，但是……从头至尾，到她最后败走，似乎都没有拿出什么让我能发生危险的手段来。”

　　“你也能感觉到那股危险感？”叶知秋连忙道。

　　“恩……”郭晓彤点了点头：“有些奇怪，又有些熟悉，但反正没有表现的那么弱就是了，老哥一定要小心，我总觉得这女人，没那么简单。”

　　……

　　与此同时，世界各大会议都收到了这个情报，卫星显示，红日国首领安倍霓凰，身受重伤回归，手底下九大传奇全部陨落！

　　几乎在第一时间，各大势力的情报组织就组织人手去了那片交战的区域采集痕迹了，整片星域几乎被毁，总体超过十个传奇高手的较量，有这样的规模也在预料之内，但这个结果却是让他们大吃一惊！

　　红日国九大传奇，全部陨落，连尸体都还在那片幸遇之中，传奇级别的尸体，只要不刻意毁坏，在宇宙中也是不可能自动消散的，先不说本身就没有空气可以氧化，光是那个生命等级，即便亿万年不朽也是极为正常的一件事！

　　特别是在北欧，预先知晓这次战斗的北欧势力，在安倍回归之前，他们就已经派人去探查情况了。

　　诺尔萨斯一脸阴沉的坐在会议室里，圣耀的成员更是一个比一个脸色苍白，心中暗自侥幸：“幸亏上次杰克没有带他们和那个郭晓彤直接打起来，九个传奇都被拍死了，拍他们不比拍苍蝇还简单？”

　　“以一敌十！”诺尔萨斯一脸阴沉：“还加上安倍，居然打不过一个郭晓彤？”他转身看向情报组的人：“探查清楚没有，痕迹里，还有没有其他人的痕迹？”

　　他其实很想对方说有其他人参与，但情报组的人却叹气摇了摇头：“大人，全部检查过，动用了上千个光明牧师用神术还原痕迹，没有第十一个人的痕迹，死者全部死于剑伤，几乎……”顿了一下有些艰难道：“几乎都是一击毙命！”

　　众人：“！！”

　　一击毙命，传奇生命，这是什么概念？动用七级文明，想要不杀普通的传奇生命都要花费大量资源和手段，还有完整的战前布置以及作战计划，传奇生命力强大，想要杀死，是非常困难的，即便不是虚空，那恢复力也是非常惊人的。

　　诺尔萨斯自己掂量了一下，如果同时王族职业者，他想要以一敌十，胜算不超过三成，这还是那个让他忌惮的安倍不出手的情况下！

　　“一击毙命，娜塔莎……你做得到吗？”诺尔萨斯问道。

　　一直闭着眼的娜塔莎微微张开了眼睛，眼中满是复杂，最终叹气摇头：“如果是偷袭，在对方毫无知觉的情况下，即便是红日九尊的级别，我也有七成以上把握，如果是正面对战……我办不到。”

　　众人沉默，一个郭晓彤就恐怖如斯，那整个郭家一起出手会是什么概念？

　　“李卫华已经抓到了！”诺尔萨斯沉重道：“但他封闭了七感，强行取出记忆有风险，立刻召集最优秀的心灵牧师进行心灵诱导，必须要抓紧时间，不能让郭浪他们反应过来，你们也看到了，如果这次计划不成功，面对那一家子，我们这辈子都翻不了身！”

　　“恩？”娜塔莎突然皱眉看了看周围。

　　“怎么了？”诺尔萨斯皱眉问道。

　　“不……没什么。”娜塔莎摇了摇头，心中有些疑惑，刚才她的确感觉到了一丝异样，那感觉瞬间就消失了踪影，让她心中有些莫名不安，但如果说有人窃听这里她是不信的，以她的能力，无论是最优秀的法师还是最优秀的刺客，都不可能在她眼皮子底下窃取这里的信息！

　　会议室里看不到，几个如触手一般的影子悄无声息的离开了会议室，迅速的在百里之外的一股地方聚集，最终形成了一个造型诡异的影子团，像无数触手堆积到一起一般。

　　“这小娃娃，到有几分实力！”模糊的黑影声音嘶哑，如果郭晓婷看到一定能认出来，就是当初在中亚地区，袭击她的怪物！

　　……


第981章 究极九头蛇！

　　红日最高指挥中心，位于第九盖亚位面东南位置，从联邦十二区的分布来看，红日国离中亚的地域依旧很近，如此广阔的星空，红日却依旧要与中亚比邻而居，实在让人有些捉摸不透。

　　作为娜迦一族如今最高的文明基地，整个指挥站横跨三个星域，笼罩了一个大型的结界，结界内，整片星空都充斥着足够生物生存的高质量养气含量。

　　无数稀奇古怪的生物在星空中游荡，显得生机勃勃，就像一片宇宙中的海洋一般！

　　轰！！

　　随着一声巨响，两道匹练的厉芒如彗星一般划破宇宙的黑暗，瞬间穿破红日的结界，随着结界如玻璃般碎了两个大洞之后，整个空间仿若活过来一般，一股强大的能量让正面星空变得迷幻起来。

　　随着一股巨大的能量波动，整片空间的能量如海流一般卷起了风暴，强大的搅力让郭浪和叶知秋这种存在都感觉到了危险！

　　“带传奇物品没？”郭浪突然转身问道。

　　叶知秋白眼一翻：“中亚才七级文明，传奇物品就两件，终极武器勉强开发出兽族的战神鼓，那玩意我怎么可能带身上？”顿了一下又道：“你的呢？”

　　“在艾莉丝身上，她去西维尔那里，我不太放心，都给她了。”

　　叶知秋：“……”

　　“没事！”郭浪手中蓝光一闪，霜之哀伤化为了一双冰蓝色的拳套，郭浪眼中闪烁着圣魔手的底纹，猛的一拳挥出，周边高能量的空间顿时出现了无数道如地龙翻身一般的蛐蜓，瞬间那股力量从内部崩坏形成了一股杂乱的风暴。

　　叶知秋眼疾手快，手中黑色长剑一挥，一道匹练的刀芒硬生生斩出一条道来，两人便瞬间化为一道流光，向这条通道飞驰而去！

　　就在接近红日总指挥部的时候，一道巨大的阴影笼罩了整个指挥部，那庞大的身躯，让人看得头皮发麻，郭浪都吓了一跳，这玩意光论大小的话，当初星球上遇到的耶梦加得，就像一条蚯蚓一样！

　　如果单是大，其实没什么，宇宙中不乏有这种变异生物，体型能量控制不住，身躯庞大，但没什么卵用，能量过于分散，基本被同级别的生命遇到就成了伙食。

　　但这个不一样，给人感觉每一块血肉都聚集了极为强大的能量！

　　郭浪神色一凛，有些不可置信道：“究极九头蛇？怎么可能！”

　　那庞大的生物郭浪自然是认识的，作为一个资料党，各个文明的终极武器他几乎都认了个全，哪家一族的海兽部终极兵器：究极九头蛇，公认为生物兵器里最难制作的一个。

　　它一个七级文明，凭什么弄出这玩意？

　　“听说升八级了！”叶知秋扣了扣脑袋！

　　“升八级也不可能！”郭浪斩钉截铁道，在上个位面西维尔等人能做出神魔机，除了材料太合适以外，还因为那个地方她准备数百年的时间再加上卡蜜尔这种BUG一般的炼金术式，才完成了生物型终极兵器，要不正常情况下，七八级的文明，是不可能制作出生物型的终极兵器的。

　　生物型终极兵器比一般物品型的要难得多，除了个别如混乱的毁灭神殿、暗夜的星月神殿或者自然一族的万物生机仪这种大件，就属各族的生物武器最难制作。

　　而九头蛇又是其中最难的一种！

　　正惊讶间，之间虚空之上，那九个如星球般大小的脑袋，瞬间张嘴一吐，一股强大的能量在空中聚集，九个九级术式，瞬间在空中凝聚成型，以地、火、水、风、光明、暗影、空间、时间、死亡九种属性的力量形成的不同术式组几乎瞬间成型，而后如机关枪一般朝着郭浪和叶知秋两人射过来！

　　“我擦！”叶知秋猛地后退：“什么鬼玩意？有这么变态？”

　　法术机关枪！郭浪一脸阴沉的望着那九种庞大的能量，心中想起关于究极九头蛇的介绍，十族里，神魔机号称最强的终极兵器，那终极九头蛇就是号称最难缠的生物兵器了。

　　而两者之间，郭浪其实跟讨厌遇到这种！

　　顾不得犹豫，郭浪双手合十，手中冰蓝色的手套化为一根冰蓝色的法杖，瞬间一个，空中黑色符文闪现，十级神术：地狱七重奏！

　　而后一个偌大的黑洞凭空出现，无数只巨大的手臂从黑洞中冒了出来，硬生生捏住了九头蛇的巨大的嘴，将那九级能量硬生生捏灭！

　　吼！

　　九头蛇发出嘶吼，拼命挣扎，但却被那些巨大的手臂硬生生按在那里！

　　叶知秋见状眼睛一亮，身化为一道流光疾驰而去，手中黑剑带着扭曲一切的力量，霸剑流终式：绝斩！

　　嗡！

　　刀芒闪过，偌大的宇宙空间被一分为二，仿若任何东西都能被切成两半一般，连带郭浪召唤出来的手臂和那九头蛇瞬间都被这强大斩击一分为二！

　　郭浪愣了一下，懵逼在原地，最终一脸黑线：“我擦，我有让你动手吗？”

　　“这还要你说啊？”叶知秋拍了拍胸口：“默契吧？”

　　“默你个头啊！”郭浪一脸无语。

　　叶知秋一愣，不明白为什么郭浪会责怪他，难得怪他抢人头？额不对，抢蛇头？

　　就在疑惑间，一道剧烈的嘶吼从身后传来，叶知秋愣了一下，不可思议的转身，自己的斩击可不是一般的斩击，配合自己绝灭领域，即便是恢复力最强的虚空，被劈成两半也会被剩下的这股意志吞噬，最终化为尘埃的！

　　他转身一看，整个人又是一懵，因为他看到，刚才的那九头蛇，被劈成两半之后，不仅没有化为灰灰，反而重新站了起来，变成了两只！！

　　“我去……这是什么倒霉玩意？”叶知秋连忙后退！

　　郭浪一脸黑线，这便是这种怪物难缠的原因了，你不打它吧，它是一个法术机关枪，威力还不小，九环的术式能瞬发，而且还能是不同属性的，一般的传奇一轮火炮就直接GG了。

　　你打它吧，要是打得重了，就如现在这样，它能一个变两个，你再打它还能两个变四个！


第982章 神临（上）

　　“好像变小了些，你感觉到没有？”叶知秋突然眼睛一亮道。

　　“这你都看得出来？”郭浪面皮一抽，这倒霉玩意一颗头就有一个星球那么大，骤然间缩小那么一点点，说实话，一般人还是看不出来的，这家伙真爱关心一些无聊的事！

　　“这玩意是这样，受到过一次致命伤害就能裂变，裂变之后身体能力会小一些，而其中一一个头会化为十个小头！”

　　“小头？”叶知秋一愣，望了望那九头蛇，随即瞳孔一缩，兴奋道：“欸，是啊，其中有十个头好像是要小一些！”顿了一下突然道：“欸……不过这个代表什么？”

　　“你马上就知道了！”郭浪神色阴沉，提前画起了结界。

　　九环结界：星辰之辉！只见漫天星辰的光芒照在郭浪身上，闪烁着一种银辉，随后无数道星光照下，形成一道淡淡薄膜，可其中蕴含的能量和结界上复杂的术式却让叶知秋瞳孔骤然一缩。

　　心中暗道：“都到这一步了吗？九环结界居然可以妙放，就算有神器在手，是不是太夸张了一点，刚才可是才释放了一个十环术式，他的精神总量是多少？”

　　嗡嗡嗡！两只九头蛇仰天咆哮，十八只巨大的头颅张嘴开始聚集着强大的能量，随后又是不同属性的能量在空中聚集，但这一次叶知秋看到，和上次有些不一样。

　　十八个巨大的头颅里，有八个是九环术式，而剩下的十个却是八环的，也就是说……其中一个头一分为十，让术式等级降了一级，但数量却翻了一倍！

　　这个结果让叶知秋有些头皮发麻，在他看来这笔买卖似乎并不划算，九环术式的力量远大与八环，但其实真正的情况是，八环术式释放得当其实已经可以对传奇生命造成致命威胁，连七环术式如果是单体的，也能造成不小的困扰，数量变多的八环对于身板脆弱的剑圣来说，似乎……威胁性更大一些。

　　“它不会砍下去一直都会这样裂变吧？”叶知秋道。

　　“也不全是，九个头都爆了，就彻底死亡了！”郭浪撇了撇嘴：“但在此之前是比较艰难的。”

　　咕咚！叶知秋吞了一口唾沫，脸色难看至极，难怪被称为法术机关枪，马丹，还真是一点没夸张啊！

　　“你这挡得住吗？”叶知秋有些心中没谱的问道。

　　“废话！”郭浪白了他一眼：“当然挡不住，等会跟上节奏啊，额，还有，别在砍了！”

　　“欸！”叶知秋不好意思的摸了摸光头，拿起他那把被腐蚀得不成样子的史诗之兵：“想砍也砍不了啊，马丹，这玩意有点变态啊！”

　　郭浪看了看叶知秋手中的剑，眼睛一眯，暗道：“是有点变态。”不过倒也没太吃惊，作为终极生物兵器，虽然生命等级是传奇，不过战斗等级已经被列为半神级，史诗之兵挡不住那腐蚀力量很正常！

　　轰轰轰！！

　　正说间，十八道恐怖的能量带着不同的光芒和属性猛的照下！这么多法术的力量，强制性的就让结界的力量开始崩解，郭浪开启了奥术之瞳观看着整个被强大元素影响的空间，而后亮出了一枚极为美丽的紫色水晶戒！

　　“这是……”叶知秋一愣，随后咧嘴笑道：“我就说，你怎么可能一件不带！”

　　“闭嘴，消耗很大的！”郭浪瞪了对方一眼，如果不是这家伙，他根本用不着浪费这玩意的能量，终极兵器好用，但消耗是非常大的，烧得都是钱啊！

　　看准了时机，郭浪手中戒指一扬，整个空间突然莫名的变得有些梦幻起来，而后开始变得抽象，这种将空间完全变质的力量，便是月行者家族的终极武器：星月神戒！

　　终极秘术：曲径折跃！

　　只见那崩坏了结界的十八道能量，在这被抽象的空间下，如光芒折射一般，居然扭曲的朝着其它方向折射而去，在这股空间力量的引导下，十八道能量以极为不合理的角度完全被扭曲，并朝着红日最高指挥中心的基地轰了过去！

　　叶知秋看到这一幕，一阵兴奋，七个九环，十个八环，这样的力量融合在一起，炸毁一片星域都不是什么难事，没想到跟着来凑波热闹，还能看到鬼子基地被炸毁这种让人兴奋的事儿，搞得叶知秋脸色都激动的潮红了起来！

　　在这强大的元素力量炸过去的时候，郭浪利用奥术之瞳看得清楚，那基地里所有生物都露出了惊恐之色，可是基地上面，正中央那个穿着红色斗篷的那个家伙，也就是红日的那个安倍霓凰却一脸平静！

　　这让郭浪心中有些警惕起来，这家伙难道还有其它什么底牌，就凭她一个刚升级的八级文明，能造成终极九头蛇都是奇迹中的奇迹了，要说她还能拿出一些终极武器，郭浪觉得，除非是上面的人给她开挂了。

　　突然……

　　十八道巨大的能量在即将炸毁红日基地的瞬间，突然一下如时空静止一般停了下来，而后肉眼可见的越变越小，叶知秋看得有些懵逼，郭浪却是神色凝重了起来。

　　他开着奥术之眼看得更真切，这些高级术式正在被分解，慢慢的化为了能量粉尘！

　　说安倍霓凰有这实力他是不信的，这种情况，如今他们这一代的种子选手里，只有佩戴了奥术之书的江流颖可以做到，换其他任何人都不行，卡蜜尔都不行，因为到现在为止，还没有人能到达英雄级！

　　郭浪自己，也只是到了那个门槛，虽然只是一步之遥，但这一步之间的差距还是很明显的。

　　片刻间，两人便看到这十八道可怕的元素力量慢慢的消散，彻底化为了粉尘。

　　叶知秋满脸震惊，随后走前一步，凝重道：“她居然到了这一步？”

　　“屁！”郭浪冷笑一声：“海洋之主的祭司们大驾光临，都躲着干什么？不出来露露脸？”

　　随着郭浪声音落下，只见数道海蓝色的光芒照下，而后一股磅礴的威压散开，叶知秋被逼的微微退后一步，初一估计，这股威亚，起码有十人以上，而且等级远超一般传奇！

　　随着蓝光消散，叶知秋看清了来人，和她们的服饰，一脸黑沉道：“海神祭司团？”


第983章 神临（中）

　　自从联邦内有了传奇强者后，十族的祭司露面的次数便多了，很多人也知晓了，原来他们还有一群前辈！

　　这些都是以前纪元毁灭之后，因资质优秀而被十族神殿祝福，避过纪元之劫，几乎得到永生的这一群人，也就是说比传奇还要高一个级别。

　　到了这个时候大多数才被普及一个知识，原来……这宇宙有纪元这个单位，原来到了传奇之后还不能永生，会因为纪元之劫陨落，原来前面还有一道坎！

　　不过……这关一般屁民和普通职业者半毛钱的事都没有，毕竟联邦现在传奇还是很稀少的，大多这一辈子可能就是一个白银或者黄金，然后几百年过后就灰灰的渣渣！

　　什么纪元之劫，哈哈，很期待活一纪元，然后被轰成渣渣，看到传奇都不能永生，很多人便放心了。

　　而这群祭司呢，在各大势力文明逐步变得强大之后，便慢慢的出现在视野之中，但一般情况下，很少会直接干预世间的事，这是神殿的规矩。

　　叶知秋一脸严肃，上前一步行了一个兽族礼仪：“祭司大人，你们这样，不符合规矩吧？”

　　那群祭司直接就没看叶知秋，而是面无表情的对着郭浪：“神文规定，十族种子选手不得互相攻伐，暗夜之子，你可知罪！”

　　“哈？”郭浪愣了一下，随后气笑道：“她先动手袭击我的人，你们却说我犯规？现在颠倒黑白这么随意了吗？”

　　“大胆！”为首的祭司声音带着冷漠：“不要侮辱我等神职，你说安倍先袭击你，你有证据吗？”

　　郭浪：“……”

　　“安倍手下有九个传奇职业者，如果是刻意袭击你的人，为何是她损失惨重？你手下毫发无损？”祭司一脸冰冷：“你觉得这说得通吗？”

　　“这有什么说不通的？”郭浪一脸看白痴的表情：“她废呗！”

　　“狂妄！”众祭司齐声一喝，压力顿时倍增，站在郭浪身后的叶知秋神色一凛，身体发出噼里啪啦的相声，这股压力居然犹如实质一般对他造成如斯的效果，叶知秋艰难的站着，望着那群祭司，眼中闪过一丝战意。

　　但反观郭浪，却一点影响没有，打了个哈欠，望着对面那群祭祀冷笑道：“诸位大人不信要不我演示一番给你们看看？”

　　众祭司看到郭浪居然丝毫不受影响，眼中带着丝丝冷意，十族情报里，暗夜之子的实力远超同级，如今看来并非虚言啊！

　　不过对于郭浪的话她们有些没反应过来：“演示？怎么演示？”

　　“很简单嘛……”郭浪冷冷一笑，手中冰蓝色拳套蓝光一闪，化为一把短剑，随后一股强大的气势从身体里散发出来，居然隐隐的能和整个祭司团抗衡，让对面的祭司脸色陡然一变！

　　“你们出十个人，我闭着眼睛，你们先动手，然后我给祭司大人们演示一下，怎么让你们损失惨重的！”

　　“狂妄！！”祭司团体顿时勃然大怒，这家伙什么意思？他一个后辈，居然狂言要挑战她们，还是一个打一群？

　　作为神殿祭司，他们都是在他们那个时代的佼佼者，传奇中的精英，从尸山血海中拼杀，搏得了那个纪元被神殿选中的名额，要知道，十族历史里，每个纪元能成为祭司的并不多，有时候一个族里的一号种子都不一定有这个资格，还不说进了神殿之后，他们又对自己力量进行了无数次精纯的提炼！

　　虽然十族里一直再传，这一代的一号种子特别是暗夜的如何如何牛逼，可是比起大多祭司却是不屑的，谁在那个时代没牛逼过？即便他们资质不凡，可至少现在，还是和他们有些距离的，作为一个后辈，再优秀，你也得知道什么叫尊重前辈！

　　“小子，你很狂嘛……”一群祭司里，一个嘶哑的声音响起，里面走出一个高大的身影，对方脱下斗篷，露出一身蓝色鳞片的身躯，覆手而立，眼中蓝色如星辰般照亮这黑暗的宇宙。

　　身后的叶知秋在看到对方一瞬间，眼神一凛，虽然他还没血统全开，也没拿出武器，但叶知秋能从对方气势上感受得到：这是一个剑客！

　　“让我来称一下你的斤两！”嘶哑的声音带着一丝狰狞的血腥味。

　　“就你一个？”郭浪望了望对方，叹了口气：“这怎么演示我的证据呢？”

　　“呵呵！”对方咧嘴一笑：“能打赢我，我们就信你！”说着这祭司血统全开，眼中浮现的底纹正是娜迦一族的皇家剑客，手中一把蓝色的传奇之冰，闪烁着可怕的寒光，仿若能冻结人心，那股寒意无关元素，只是因为那股蕴含的锋利，让人心中升起了寒意而已！

　　“你说的！”郭浪咧嘴一笑，身形一闪，整个人毫无征兆的，就从数十丈的距离突然出现在对方面前，那皇家剑士神色一凛，心中暗道：“好诡异的身法！”他发现自己居然没看得清楚！

　　但心中也不慌，作为一个经验丰富的剑客，他见识过太多那种高敏的职业者，能让他完全看不清动作的都有，但剑客……从来就不怕你速度快！

　　他微微的闭上了眼睛，手中剑光一闪，猛的睁开了眼睛：“那里！”随着一声暴喝，身如流光，一道无匹的剑芒，带着劈开一切的意志朝着郭浪斩去！

　　皇家秘剑术：月斩！

　　被发现位置的郭浪脸上闪过一丝笑意，手中短剑摆了一个一模一样的起手式：皇家密剑术：月斩！

　　两道剑光，犹如最璀璨的星光，瞬间照亮黑暗的宇宙，那光芒不像烈日般灼眼，如月光一般清冷，但又闪耀无比，让人能更清楚得看清这光亮，那一瞬间，整个星空的运行都因为这两道光芒的碰撞黯然失色，而后空间更是猛的一滞！

　　但片刻过后，光芒瞬间消失，一切又恢复了此前，这突然消失的节奏，让众人一下忘记了呼吸，完全反应不过来！

　　但只有为首的祭司一脸铁青之色！

　　噗！

　　两道身影至那光亮之后便擦肩而过，分别背立，但几秒过后，那名皇家剑士踉跄几步后，浑身突然开始慢慢结冰，最后酿跄倒下，化为了粉碎！


第984章 神临（下）

　　“你杀了他？”为首的祭司语气中带着冰寒！

　　周围的祭司气息也变得冰冷，但却没有之前那般气势临人了，此时的祭司团队已经明白了一件事，眼前的这个暗夜精灵，似乎不是可以随意揉捏的软柿子，比想象中要棘手！

　　虽说剑客这种职业，本身就是一往无前，攻击力强大防御力薄弱，是一种优缺点都非常明显的职业，但毕竟是传奇生命啊，顶尖剑客较量经常会在一招之间分出胜负，但一招之间分出生死那就是纯粹的差距了！

　　这少年踏入职业者才多久？居然已经到了这种程度了吗？

　　所有祭司都一脸冰冷的望着郭浪，但心中却在暗自比量，如果换做自己，会有比较好的结果吗？大多数祭司都得出一个让他们不太愿意相信的结果：便是不能！

　　死的这个人叫哈扎克，是六十纪元前咕噜噜星的娜迦一号种子，虽然在祭司团队里资历不算非常老，但实力却也不算非常弱，毕竟剑客这种职业能混到最顶峰的，很少！

　　这个职业本身就是一个纯粹的战斗职业，比高敏职业还要走钢丝！

　　预计估算，在整个娜迦祭司团队里，起码在前百之列，但却连对方一招都接不住！

　　郭浪看着这群祭司那几乎要吃掉他的眼神，一脸懒洋洋的表情，会咬人的狗不叫，如果有把握还需要这般虚张声势？直接上就是了，对面没上，就代表他们和刚才那个货色其实差别不大！

　　“你居然敢杀神殿祭司！”为首的祭司语气冰寒，仿若要将郭浪冻结一般。

　　“有意思……他刚才难不成不是想要杀我？别给我说你们看不出来啊……”郭浪扣了扣耳朵，而后吊儿郎当的样子突然一变，眼色也变得冰冷：“我站在这里，他到了，你们就这副模样？呵呵，娜迦一族都这样货色？我若是倒了我们暗夜的人绝不会逼逼半句，技不如人，死了就死了！”

　　“你！！”众祭司顿时一怒，可话憋在嘴里却半天吼不出来，话到了这一步，如若还是光打嘴炮，是个傻逼都能看出他们底气不足了，但真要直接动手……说实话，他们没把握……

　　神殿里最强的几个祭司都在执行任务，大家也没料到，一个新人居然是这么难啃的骨头，肉没吃到一点，牙差点给崩坏了！

　　“恩……好锋锐的少年郎……”一阵温和似水的声音突然响起，没有任何征兆，连郭浪都不知道那个声音从何而来，只觉得四面八方都突然被一股温柔似水的感觉包裹着，而自己锋利的气息在这股温柔中，居然挣脱不了，而且隐隐有消散的痕迹！

　　“我擦……”郭浪瞳孔一缩暗道：“有大佬来了！”

　　随后漫天潮海之声滔滔不绝，仿若在恭迎着什么，周边无数水汽凭空而生，在这真空的宇宙里，原本调动元素之力就非常困难，但这水汽却仿若无穷无尽的开始聚集，最终整片星域都在处于一片汪洋之中！

　　更可怕的是，万物没有一丝影响，无论是水里的生物，还是其它生物，在这水里仿若没有一丝一毫的影响，被一种强大生命力包裹着，都露出了极为享受的表情。

　　包括郭浪自己，都舒适得差点呻吟了出来。

　　不仅生命是这样，不是生命的，不同元素的东西也没有受到丝毫影响，比如生命带里的那颗偌大的太阳，比银河系要大数十倍以上的火球，在这突然出现的水里，火焰照常的燃烧！

　　郭浪和叶知秋心中一凛，这种情况过于匪夷所思，一般来说，领域可以改变元素的意志，形成不可思议的效果，可这漫天的海水，几乎包裹了四个星域，如此庞大的元素之力，居然每一滴都蕴含着领域的力量！

　　这翻伟力，简直已经超越了个体生命的极限！别说做到，连想都不一定敢想！

　　在郭浪所见之中，自己那没心没肺的妹子郭晓婷是体能能量最强，领域覆盖范围最大的一个传奇生命，几乎无限接近英雄级，可是最多也就笼罩一个星球，像叶知秋和艾莉丝这样以技巧和精神凝聚力为优势的职业，领域覆盖范围就比较小了，主要在于精纯，最多大概一个县城那个范围吧。

　　郭浪的话比较全面，但开启最大马力，也只有晓婷的一半，但胜在多样性，他的职业属性和优势本来就是这样，所以在意识里，领域范围大一般不代表你一定就强，法师的领域范围一般都比其它职业大些，但法爷单挑能力却只能算中游水平！

　　可即便如此……像这般大的，郭浪还是第一次见，这一句完全不是一个次元了，能办到这一点的，郭浪相信，绝对不是什么所谓的祭祀团，整个娜迦一族，估计只有一个能办到！

　　郭浪深吸了一口气，行了一个暗夜的最高礼节：“晚辈郭浪，恭迎海洋之主降临！”

　　随着这漫天海水，众祭司闪过一丝喜色，底气也变得十足，看向郭浪的脸色充满了嘲讽，一副：你刚才不是很狂的样子吗？

　　郭浪暗地里翻了个白眼，面对你们这群渣渣当然要狂了，面对大佬狂个屁呀，我又不是傻逼。

　　“玛维……倒是选了一个好弟子啊！”

　　一阵温柔的叹息，仿若要将人的心都暖化一般，一阵光影模糊，穿着海蓝色纱衣的身影凭空而现，随着那人的出现，万物静止，并不是被那强大力量所吓倒，而是被那人的美丽惊得忘记了自己的存在！

　　不仅郭浪，连对美女有着极强免疫力的叶知秋都整个人呆滞在那里，大气不敢喘一下，生怕惊动了这份美丽，万物心中恐怕都是一个想法：这世间，居然有如此美的存在！

　　初代精灵女王艾萨拉，上古精灵一族的统治者，带领精灵一族在最高位面繁荣了数万个纪元，她的美丽能让宇宙最璀璨的星星黯然，是最高为毛最高贵的明珠！

　　这一段记载郭浪原本以为有些夸大，现在看来……十族记载历史，还是非常严谨的，没有中亚那些人那般浮夸，这段记载在如今的郭浪看来，已经非常低调了！

　　这般美丽，哪里是用明珠就可以形容的？


第985章 老大你说啥？

　　传闻精灵是最高位面的私生子，这句话就源于精灵女王的身份，在万神殿来到最高位面之后，唤醒了这个位面的泰坦神灵：银月之主：艾露恩！

　　艾露恩太过强大，导致连泰坦之主阿曼瑟尔都心生忌惮，将初生的艾露恩的神格绑定在最高位面的蓝月之上，并一分为二，从此艾泽拉斯有了两个月亮，一轮红月一轮蓝月！

　　银月之主至善至美，拥有创造万物的灵力，即便被外来泰坦刻意压制，但她依然得到了艾泽拉斯大陆绝大多数生物的信仰，如夜刃豹、植物、枭兽、熊怪、奇美拉、树人、精灵龙、树妖、角鹰兽、老虎，狮子，等等，甚至有些本身是神或半神的强大不朽者都信奉或尊敬着艾露恩，称呼她为白衣女士、万物之母、夜之圣母。

　　而作为艾露恩的另一半，却又带着这个世界最纯粹的恶，红月之下，尽显万物恶的秉性，红月之光在强大神力的扭曲下，在宇宙中虚拟的映射成了一个特殊的空间，后被世人称为：七重地狱，而混乱一族信封的最高之母就是红月之主！

　　两股势力互相敌视，形成了平衡，让万神殿统治了最高位面无数个纪元！

　　但直到有一天，双月之神突然失踪，这才有了后面的天灾降临，虚空入侵，否则如若艾露恩还在，即便古神一族人才济济，也不可能攻得下最高位面！

　　……

　　而精灵女王艾萨拉，是在一银月光辉的夜晚，一身白衣的艾露恩看到了白鹿玛洛恩，这个最高位面最强的半神，神献记载里说到：白鹿玛洛恩是这世界上最美的生物。

　　传闻银月之主被玛洛恩在月光下的美丽吸引了，现身而出，最终让玛洛恩怀了孩子……

　　恩……对你没看错，就是让玛洛恩怀的孕，至于一个女神如何让一只公鹿怀孕，这种事儿……反正是神吗，能做到什么不都是一件很正常的事嘛……

　　于是，在一个月黑风高……额，不对，一个美丽的夜晚，我们的精灵女王艾萨拉便诞生了，成为了最高位面最完美的生命体，一出生就拥有无尽的寿命和传奇般强大的力量。

　　在半神玛洛恩的守护下，一个统领着最高位面数万个纪元的伟大民族诞生了！

　　好吧……这段记载很模糊，在郭浪看来放在D星球宅男的眼中，可以脑补出无数YY的剧情，比如……第一批精灵怎么诞生的呀，女王和谁生的呀，玛洛恩为什么后面突然就死了呀……咳咳。

　　很多不可描述的事情，让这段历史充满一种，恩……哈哈，神话感。

　　但郭浪看到对方的一瞬间，这些原本YY的脑洞再也生不出丝毫了，面对如此的美丽，仿若一点点亵渎的想法都是无尽的罪恶！

　　啪！一声响亮的耳光，让郭浪瞬间恢复了神智。

　　叶知秋一脸懵逼：“你干嘛？”

　　“让自己清醒清醒！”郭浪严肃道。

　　“那你打我干嘛？”

　　郭浪：“你眼神痴迷而淫荡，脑子里一定在想什么邪恶的事情，我这是替颖姐打的，你这么做对得起她吗？没有她的帮助，再过两百年你都不一定能跨入传奇这道坎！”

　　叶知秋顿时羞愧低头，无言以对！

　　这话是没错，剑圣一族公认的难晋升，如果没有江流颖那强大的创造力，不断的帮叶知秋实验各种药剂提升，他哪里那么好突破！

　　不过……自己的表情刚才很淫荡吗？自己……明明没有想淫荡的事啊，只是……太美，所以有些着迷，但绝对没有勃……咳咳！

　　艾萨拉蓝色的双眸如一两个闪耀的星辰，明亮而美丽，让周边无数星辰黯然，她望着郭浪，双眸中闪过一丝诧异，能这么快清醒过来，玛维的这个弟子果然有些不同凡响！

　　她的美丽可不是单纯的意志便可以抵抗的，哪怕是地狱咆哮那种拥有钢铁般意志的男人，看到自己之后也没能这么快恢复正常！

　　顿了片刻，她看到了郭浪手中短剑，随即闪过一丝明悟：“霜之哀伤嘛……”

　　郭浪看到对方一直看着自己的剑，后退两步笑道：“大人，这玩意是命根子，可不能当成礼物献给大人！”

　　没有在意郭浪的搞怪，艾萨拉温柔似水的笑意如世界最清澈的泉水般，侵人心肺，声音也带着无比的感染力：“这是众多神器中最为骄傲的一把，上一个被神奇认同的男人是最高位面资质最好的人类，是一个可以比肩萨格拉斯的男子，年轻的精灵啊，你也有如斯的潜力吗？”

　　“这……哈哈哈哈！”郭浪得意地笑道：“大人秒赞了妙赞了，惭愧惭愧！”话虽如此，可脸上那几乎裂开了半张脸的笑意哪里看得出有丝毫惭愧？

　　“好了，退下，不要丢人现眼了！”一个冷漠的声音突然响起，这声音无喜无悲，不带丝毫感情色彩，也没人任何气势，却一下让所有人都注意到了她，即便是刚才最璀璨的明珠。

　　这时候众人才发现，不知何时，一个全身笼罩在影纱之下的身影出现在了那里……其实用出现并不恰当，因为给人的感觉是，对方一直都在那里，只不过她不想被人看到，所以没人注意，当她发声之后，众人才发现，那里居然有一个如此恐怖的存在！

　　如一把剑，横立在宇宙中间，但站在那里却仿若将整个宇宙从中截断一般，当她想要让人知道她存在的时候，便是世间最可怕的锋芒！

　　“老大，你终于来了！！”郭浪两眼汪汪，如可怜求安慰的小狗，但玛维却懒得看他耍宝，转身看着艾萨拉，优雅的行了一个暗夜礼节，众人顿时一呆，两眼闪过迷茫，这般的人……在行礼之时，居然也能这般优雅美丽！

　　“女王大人！”

　　这个称呼让艾萨拉温柔的笑意凝固在脸上，虽然瞬息之后又恢复如常，但还是能感觉到那刹那间的寒意。

　　“如今精灵一族里，也只有你，会这么称呼我了。”

　　玛维沉默了一下，叹息道：“从小就这么叫，实在有些改不了口。”

　　“你是来阻我的吗？典狱长……”

　　郭浪闻言得意一笑，心中暗道：“废话，我老大不是来照我的，难道是来打酱油的？”

　　玛维：“不是！”

　　郭浪顿时表情凝固，有些僵硬的看着玛维：“老大……你说啥？”


第986章 大事件（上）

　　“老大……你说啥？”郭浪一脸懵逼，什么叫风吹蛋蛋凉，虽然这里是真空的，但郭浪依旧有种悲凉的感觉。

　　玛维没有理会他，而是对着艾萨拉行礼道：“容我叮嘱这小子几句，以免她到了海洋神殿冲撞殿下。”

　　海洋神殿的众祭司顿时一脸得意，这玛维是出了名的狂妄，不给诸神面子，曾多次武力威胁过众神，不过唯独对他们的主神艾萨拉却是异常的给面子，每次见面还会正式的行一个晚辈礼，这是连光明之主阿曼瑟尔都不一定能享受的待遇，独她们海洋神殿一份！

　　倒是艾萨拉深深的看了玛维一眼，最终额首道：“请便。”

　　玛维转身拉着郭浪，一阵光影扭曲，两人便凭空消失在天地之中，众祭司都下意识的感应了一下，可是一丁点他们的气息都感应不到。

　　而远在数万光年之外，郭浪仍旧是一年懵逼的模样：“老大，这种时候你不可以卖我呀！！”

　　“有点出息！”玛维面无表情道：“拉你去海神殿审讯，又不是直接拉你去砍脑袋，怕什么？”

　　“这有区别吗？”郭浪一脸愕然：“走走程序，然后不就是砍脑袋了，难道到了他们地盘，他们还会秉公执法？”顿了一下突然道：“哦，我明白了，老大是要和我一起去，看他们怎么审讯我对吧？”而后自以为是的点了点头：“恩……的确，十族大佬的面子要给呀，既然如此，我就陪老大过去做做样子吧……”

　　玛维看了他一眼：“谁说我要和你一起去？”

　　郭浪原本松下来的表情顿时凝固，笑容也顿时变得有些凄惨：“老大，你不会真的要卖我吧？我如此忠心耿耿，给你立下这么多汗马功劳！”

　　“你哪点有什么功劳？”玛维白了他一眼：“税都是给泰兰德的，关我屁事啊……”

　　“老大是暗示我重新拜码头吗？”

　　“呵呵。”玛维冷笑：“当真是个白眼狼哈，这就准备跳槽了？”

　　郭浪：“老大，你讲点道理啊。”

　　“好了……”玛维摆了摆手：“不和你扯了，这次是有任务给你。”

　　“哦？”郭浪眼睛一亮：“所以……还是会照我对不对？”

　　玛维撇过脸去：“我这次来是两件事，第一件事便是北欧区找到的那个秘密，这事儿我怀疑是个陷阱……”

　　“喂喂老大，你不能这么一本正经的转移话题啊，而且为什么不敢正视我？”

　　“咳咳……”玛维轻咳了一下：“第二件事呢便是你这事儿了，刚好他们要提审你，我们正好将计就计，你潜入海洋神殿帮我探查一下里面的情况。”

　　“老大你要干嘛？”郭浪变得兴奋起来，难道老大终于想通了，也是……她那么强，结果还要屈居什么十大神灵之下，早就该造反了，先找个软柿子捏，窃取神位，然后在暴打其它九神，自己跟在屁股后面混，便是从龙之功，哇喀喀喀，说不定也能封个神位……

　　真是苦恼啊，我是做银月之主呢，还是风暴之主呢？

　　望着郭浪一脸YY的样子，玛维无奈的打断了对方：“不要想一些有的没的，当年我没有窃取神火，现在也不会，至于原因你以后就知道了，叫你探查海洋神殿是有原因的……”

　　顿了一下玛维感受了一下周围，确定隔绝了所有水分子之后，这才道：“我们怀疑……艾萨拉堕落了！”

　　郭浪：“！！”

　　……

　　“你说什么？”南国民一脸震惊的望着回归的叶知秋：“你说郭浪被抓了？还是海洋之主亲自出的手？”

　　“是！”叶知秋一脸凝重，当时玛维带着郭浪回来的时候，郭浪似乎还想反抗，不过神灵之力当真远超他的想象，身怀神器的郭浪居然没有丝毫的反抗之力！

　　自己也是，好兄弟出了事，即便没有胜算他自然也不会袖手旁观，几乎在郭浪动手的第一时间叶知秋就已经拔剑了……

　　但差距实在太大了……当自己的刀锋永远无法触及到别人之后，你会发现，在精湛的剑技似乎都是浮云，这种天与地一般的差距实在让人有些绝望！

　　从头到尾，那两个站在顶峰的人……不对，她们的层次已经是神了，就从来没有理过自己，无论自己是沉默还是拔剑而起，都没有对局势有丝毫影响，甚至连稍稍阻隔一下对方都办不到。

　　无论自己如何努力，那片空间领域之下，自己和对方的距离就是如此的遥远，遥远到自己无论如何努力都靠不进！

　　直到双方消失，叶知秋才绝望的发现，蝴蝶……能煽动风暴绝对是无稽之谈，在伟大的世界面前，渺小的生物是掀不起任何风浪的。

　　方国南听完报告后神色变得无比凝重，郭浪对于他们中亚的战略意义非常重大，的确，高层的势力包括自己心中都忌惮郭家的实力，但没有他们，中亚的地位将一落千丈！

　　很矛盾……但也是事实！

　　“我立刻召集大会，开启银月神殿的神契！”

　　大国契约，国家首领是可以直接开启契约联系到十族最高神殿的，这是大国的保护伞，也是大时代能迅速稳定下来的根本原因！

　　在中亚，以他为首的七大代表每人都有一个印记，只有当印记凑齐，才能召唤大国契约，也同样的，享受大国契约的首领，拥有银月之辉的守护，任何人对他们不轨，都会成为银月之主的敌人！

　　这在国外，已经成了家族制的传承印记，只有中亚依旧维持着轮流的制度，只有正式上任高官的职位，才能拥有印记！而职位，在中亚，从来都不是家族式的！

　　打开通讯，南国民一脸严肃道：“通知各大代表，立刻到最高指挥中心开会！”顿了一下又道：“通知军方六大军长，也都给我到最高指挥中心开会！”

　　接到指令的秘书顿时一惊，觉得可能是发生了天大的事，代表还好说，他们本来就经常被召集开会，可六大军长却不一样，他们是中亚军方的实权人物，大多都是在前线征伐位面的，而且……都带着兽族的兽王戒！

　　中亚……有两个大族契约，而兽族的风暴神殿神契零件，却在军方手中！


第987章 大事件（中）

　　中亚最高指挥中心的会议室里，文武各大首脑人物都汇聚一堂！

　　拥有月行者家族银月之徽和兽族萨尔家族的兽王戒的南国民坐在首位，左边一排分别是用有新月之徽的木灵一族代表，代表职务：国务院行政总理，拥有影月之徽的影语者代表，代表职务：政法首长，拥有风行之徽的风行者代表，代表职务军务院首长，拥有暗月之徽的夜行者代表，代表职务：总后勤官，也就是郭浪老爸郭正华，拥有熊语者之徽代表，代表植物中亚教育以及新位面建设的总执行官！

　　而右边一排则都是军方的实权人物，比起左边，右边的气势要强得多，基本全部都是传奇，除第二军军长风行队首领田雪娇外，其它五军首长都是兽族王者家族的代表。

　　第一军长叶知秋：代表家族火刃氏族，拥有剑圣一族的兽王戒子。

　　第三军长李翀：代表家族黑石氏族，职业，武器大师！

　　第四军张熊武：战锤氏族代表，职业：毁灭之锤！

　　第五军长王刚：血蹄氏族代表，职业：图腾武士。

　　第六军长魏小明：萨金一族代表：职业：巨魔巫医！

　　每一个都是传奇强者，是军方各大王族中最强的战士，中亚对外的绝对威慑力，如今全部都从前线召回！

　　会议气氛有些凝重，在来的路上，他们就已经听说了事件，这事，的确算得上如今的头等大事，自己国家的王牌，唯一能抗衡西维尔的暗夜职业者郭浪，被海洋神殿抓捕！

　　“具体事件来的路上我相信你们已经大概了解清楚了，那么我现在想听听你们的意见！”南国民一脸严肃道。

　　“海洋神殿抓人的理由是什么？”同为影语者，政法首长刘子仪眼中闪烁着影语者特有的底纹，声音低沉道：“总不能平白无故抓人吧？”

　　“原因有意义吗？”战锤氏族代表张熊武瓮声瓮气道：“完全没有经过我们，就直接抓人，是对我中亚和我们所代表种族的最大挑衅！”

　　刘子仪却不以为意：“别人主神亲自出马，够给面子了，就是挑衅了我们又能怎么样？这事儿，说到底还是要上面给话才行，如若上面不给支持，凭我们，难道还能去讨还一个公道？”

　　“懦夫！！”张熊武猛的一锤桌面，恶狠狠的看着对方，而对方则是面无表情的说了一句：“傻逼！”

　　“你说什么！！”张熊武一副立刻就要炸的驾驶，众人眉头一皱，正想劝解，为首的南国民直接就一声怒吼：“都给我闭嘴！”

　　训斥了两人之后南国民有些头疼的捂了捂额头，如今这时代，强者为尊，很多坐上高位的人，并没有相应的政治智慧，只不过实力强，所以就坐上来了。

　　典型例子就是张熊武，作为新生一代的兽族苗子，他的窜起速度非常的快，他是第二批军校毕业的学生，加入职业者才三十五年，年份比起老一辈的职业者查了几个阶段，在军校建立之初，国家除了传奇者郭浪一家外，已经拥有史诗级强者了，而刚毕业的张熊武不过是一个青铜。

　　但三十五年过去了，那些史诗还是史诗，张熊武却成了最为年轻的一个传奇！！

　　……

　　和他吵起来的刘子仪也是一个天才，不过相对还好，刘子仪是世家出身，虽然也是后来居上的人，但从小教育在政治手段上面都还将就，虽然比不上一些老政客，但做事也没什么纰漏，住持刑律的他因为有一股年轻人的锐进，也不怕得罪人，制定律法时，虽然很多职业都不爽他，不过大体还算没有纰漏。

　　作为从小便被家族看好，成为职业者后又名声鹊起的贵族子弟，和张熊武这个草莽生与一个时代，两个人针锋相对不止一次了，对于张熊武能坐到那个位置刘子仪本是极度反对的，可惜……兽族的那群军官哪里会鸟他一个世家子弟的发言？

　　两人只要砰一起，原本还有些分寸的刘子仪，经常就会和对方闹起来，让南国民异常的头疼！

　　文官这边大多都是史诗级，郭正华只不过是一个黄金级别的职业者，当然他儿子牛逼，坐这个位置也没多少人逼逼，但文官里能和军官这边闹得也就刘子仪一个了，因为除了自己，他便是代表中唯一的传奇职业者。

　　经过五十年的进展，中亚也发现了暗夜中期疲软的这个事实，一开始暗夜一族的人都是高歌猛进，可是到了中期，就经常失利了，导致军方主力部队的七军里只保留了风行队，最近几年德鲁伊的强者慢慢发展起来了，上面正在筹划建立一支野德的王者战队，可现在来说，兽族的确已经成为军方的主导力量！

　　暗夜一族的文明在六级之前所能发挥的作用有限，虽然到了七级之后，各种黑科技让高层人眼中一亮，不过太费钱了，导致现在都还是以兽族为主暗夜为辅的路线在进行。

　　传奇强者数量也是，除了田雪娇外，也只有刘子仪是传奇，当然方国南自己也是，要不然梁老将位置让给他他也坐不稳！

　　不过整体质量来说，文官这边强者数量确实要少得多，除了他们三个，文官里唯一一个接近传奇的就是总执行官了，而能有底气和兽族那边的人吵的，也就只有刘子仪了。

　　双方实力不平衡是一个很大的问题啊。

　　“正华，你怎么看？”南国民深吸了一口气，声音变得柔和了起来，目光看向了郭浪的老爹：郭正华！

　　众人闻言都望了过去，这一位是中亚高层现在唯一的黄金职业者，凭借一堆牛逼轰轰的儿女，儿媳妇……和孙女……再加女儿的复制体……反正就是一堆牛逼的后代，硬生生让任何人都不敢对他的存在有质疑。

　　暗夜的文官不敢，兽族那边则是直接服气，毕竟兽族的天性就是这样，你牛逼，做事有没有逻辑都是对的。

　　即便郭浪现在局面很危险，但国家还拥有五个传奇的强者，而且每一个都是不输叶知秋的顶尖强者，甚至可能还高于他，郭家依旧是让人不敢有丝毫轻视的存在！

　　“子仪说得对……”郭正华一脸平静，相对应女儿郭晓彤出事时展现的冲动来看，此时的郭正华反而冷静很多：“这事儿已经超出我们的范畴了，我建议……直接问神殿的意思！”


第988章 大事件（下）

　　众人顿时面面相觑，如果要和红日干仗，郭家是他们的底气，前几天郭晓彤一人就能干翻红日所有传奇，战斗力爆表，老郭只要说敢打，估计在座的兽族军官都会力挺，能打赢干嘛不打？

　　对方有神灵撑腰，他们也有，直接逼过去，不信上面的人真的不罩他们，特别是兽族的，很有自信，风暴之主历来护短，在许多次征召位面已经验证过了。

　　不过暗夜一派的文官却想得更远一些，郭浪是暗夜的头号种子，这般被人诬陷然后缉拿，暗夜高层居然什么都没说？有些不合常理，暗夜的高层大部分都是世家出身，有着良好教育，从小都培养过一定政治手段，都深知，上层人物做事，一般是不会无缘无故的异常，必然有什么他们不知道的内情，像那群军汉子那样直接兑上去，可不是什么好事儿。

　　但如果闷不做声中亚现在的国际声望肯定会跌，而且郭家说不定会对政府失望，这样的话可得不偿失，所以南国民考虑了一下，将决定权给了郭正华。

　　如果他说要打，那么中亚就派重兵去威压红日，让海洋神殿的人来给个说法，那么大动静，他也不信海洋神殿敢把他们全部做了，那中亚信仰的那两位老大就没什么意思了。

　　如果老郭说先请示神殿，作为受害者又是第一家族的他，无论分量还是所处的感情立场，兽族那群军官都跳不出毛病。

　　“先请示神殿吧……”老郭异常平静的选择了第二套比较稳妥的方案，这让所有人都有些意外，甚至南国民也没怎么想到，要知道，前几天郭晓彤遇袭，他可是直接表示辞职要去干对方的，如今这么冷静，倒是出乎意料。

　　“那……先问问风暴神殿的意思吧！”南国民犹豫了一下之后决定道。

　　众人又是一愣，显然没想到身为暗夜一族的南国民会优先请示兽族的神灵，要知道，风暴神殿的祭司一向很暴躁的，只要听闻自己子民被欺负了，都是怂恿干他丫的。

　　郭正华感激的看了南国民一眼，一群暗夜文官这才明白老大的意图，这是对方让了一步之后的示好，倘若上面真的有什么事儿在算计，那么无论是银月神殿还是风暴神殿，恐怕都会是一个结果。

　　而倘若没有什么计算，报兽族得到的主战支持要大一些！

　　六大军长，连同南国民自己举起了手中的戒指，不同家族的图纹在彼此的精神力作用下闪烁着大地般眼色的光芒，而后一道光幕随着会议室的能量转化台直冲宇宙上方，在宇宙上空形成了一道偌大的光幕。

　　光幕中，一股强横的力量将空间撕扯开，一股庞大的压力从裂缝中传出来，让在座的传奇强者心中都是一凛，仅仅是神殿的光芒，便让他们有种无法反抗的感觉，原以为传奇已经是宇宙顶峰，现在看来，只不过是强者的开始！

　　“尔等所求，风暴之主已然知晓，此事不可妄动，静观其变，切勿鲁莽！”

　　众兽族的将军原本一脸兴奋的表情顿时凝固，有些愕然的望着上方，暗道：“我擦，这是咱们上面人的台词吗？”

　　“果然！”众暗夜的文官都若有所思，连最为护短的风暴神殿都做出这番姿态，看来郭浪被擒这件事应该另有隐情。

　　“兽族勇士听令！”就在众人思考间，突然裂缝中传来一阵雷霆般的命令！

　　“在！”众兽族成员都站立了起来，又恢复了一脸兴奋，暗道：“果然刚才是拿错剧本了……”

　　“神火即将现世，种子已被人族所获，立刻追查线索，此等宝物乃成神之基，不可落入他族！！”

　　“啥？”众兽族军官顿时一愣，这什么跟什么啊？神火是什么东西？成神之基？兽族军官这边迷茫间，突然一道银色月辉从天而降，柔和的光亮照亮了整片星域，照在人身上给人一种极为舒适的感觉。

　　这是……

　　暗夜众人也是一愣，互相莫名的看了看彼此，也有些懵逼的感觉，因为他们根本没有使用徽章召唤银月神殿呀！

　　“暗夜的信徒，银月之主有令，神火现世，此乃暗夜必争之物，尔等信徒务必不能让其落入其它族之手，是时候展现你们的忠诚与觉悟了！！”

　　这和兽族差不多一样的台词，让双方都感觉有种莫名的寒意……

　　这是什么意思？

　　兽族军方和暗夜一众都互相看着彼此，眼中露出莫名的光芒，气氛顿时变得诡异起来……

　　郭正华眼睛一眯，心中暗道：“看来真的是出大事了呀！！”

　　……

　　此刻，不止中亚高层，所有国家的高层，凡是有大族契约的，都收到了各自神灵的宣告，台词都是一样的，神火现世，命令信徒不惜一切代价将其带回各自神殿，倘若能带回神火，神殿将许你祭司名额！！

　　祭司名额代表什么？所有职业者心中都应该知道，代表永生！

　　史诗级职业者只能活五百年，传奇突破生命极限，但却躲不过宇宙之劫，神殿祭司，受神灵庇护，可度宇宙之劫，享无限寿命！

　　这是一个无法拒绝的诱惑，可是现在很多国家都是多血统混杂，即便有大族契约，主血统占国家比例也不过百分之五十，像中亚这种直接拥有两个大族契约的就更麻烦了。

　　上面这样一搞是要出大乱子的呀！

　　难道那个神火已经是可以让十族撕破脸皮，不顾下面安稳的东西了吗？

　　这一天，凡是黄金级别以上的职业者，都收到了通讯，虽然没有神殿直述那么夸张，但消息的分量是一样的呀，那一瞬间，种族之间的裂缝便第一时间出现了。

　　在民间还好，而在官方政府，那些由多个种族形成的各方势力顿时就变得气氛诡异起来，尤其是中亚，这个拥有两个大族契约的国家，这指令一出，南国民顿时都傻眼了！

　　双方气氛诡异，就在僵持之间，突然一阵暴喝传来：“你们干什么！一个任务而已，怎么的？就要对自己同胞出手了吗？”

　　叶知秋突然出现在双方中央，如一杆标枪一样直立在中央，将双方的气势都纷纷震退：“老子今天看谁敢动了试试！”


第989章 各方反应

　　“老大……我们没那个意思……”张熊武扣了扣他和叶知秋一样的光头，如今兽族的部队里，叶知秋名声、威望都是最高的，但又不专权，让上面人也很放心，同时实力够硬，下面人又很服气，张熊武就是个活生生的例子。

　　作为新生的天才，三十年时间就跨入传奇，一举被捧成了兽族的明日之星，来到部队后，对谁都是一副不叼的样子，直到遇到叶知秋，被揍得哭爹喊娘，叶知秋一连揍了他十天，从一开始武器战到后面肉搏战，哪一次都是张熊武以悲剧收场，从此以后看到叶知秋就像老鼠看到猫一样。

　　而其他兽族军官，除了李翀以外，大多数军官也都是叶知秋的晚辈，而且将他当作偶像来的，他一站出来，顿时就震住了场子！

　　南国民一愣，心中顿时感叹，梁老看人当真是深谋远虑，怪不得当时亲自出面请对方来军队任职，平时没看出来，这么一个醉心修炼，不怎么管军务的家伙居然这么能镇场子！

　　而且在长生诱惑面前第一个也站在了民族大义上面，以前自己还有些不以为然，现在想想，自己要作为一个首领，要学的还有很多呀！

　　“那你是什么意思？”叶知秋一点也不给对面面子，直接对着张熊武脑袋就是一爆凿，碰的一声，整个会议室都颤抖了一下，众人一脸怪异，感觉听着这个声音都牙疼！

　　“你们都给我看清楚，在兽族和暗夜之前，我们流的是一样的血，如今出了个长生任务就激动成这样，也不撒泡尿照照，不抱团，你们凭什么去抢？是打得过诺尔萨斯呢还是打得过西维尔啊？外面的人都还没解决，就准备先起内讧了？真是有出息啊！”

　　众军官齐齐低头，无言以对！

　　“分一个是分不了的，具体什么情况都还没搞清楚，一个个兴奋个什么劲，真以为是好事？”叶知秋一脸阴沉：“都给我坐下！”

　　咚咚咚！兽族的军官立刻老老实实的坐回了椅子上，暗夜那边倒是松了一口气，现今国策是兽族为主，暗夜为辅，军方除了游侠和德鲁伊外，大部分职业者都是兽族的，而暗夜这边，选择刺客的职业者越来越少，很多人都发现刺客这条路线不好走，太吃资源，而且中期有些疲软。

　　暗夜的势力在征伐位面的时候效率不高，所以大多是行辅助位置，比如在建设上或者远程支援上，虽然如今暗夜的等级再慢慢起来，但从国策的计划来看，想要暗夜势力和兽族平衡，起码还需要二十年。

　　如果不是有郭家镇着，南国民一个暗夜精灵想要上位，恐怕即便有梁老支持也不是那么容易，梁老声望虽高，但毕竟不是职业者，已经落伍了！

　　这个时候中亚如果分开搞事，暗夜派系的在后面争夺中，将没有丝毫优势！

　　“叶帅说得对！”南国民沉声道：“先抢过来，而后直接抱上面去，让上面去烦劳，我们内部……不能乱！”

　　……

　　与此同时冰雪一族的卡蜜尔从实验堆里跑了出来，一脸兴奋的望着上空：“神火？真的假的呀！”

　　“说不准……但绝对没表面上看起来那么简单……”卡蜜尔身后，一道蓝光闪过，西维尔也出现在基地外面，望着冰雪神殿的光芒，脸色有些凝重了起来。

　　“这种紧迫时候还搞这名堂……有意思……”西维尔脸上露出了一丝莫名笑意。

　　相对应中亚区的手忙脚乱，瑞鑫区可没这种烦劳，因为西维尔在国策上是百分百坚定冰雪一族的，像中亚当初犹豫地盘大，职业者众多，人才济济等各种原因，政府很多官员种族都是杂乱的，特别是文官，除了暗夜以外，其它什么族都有一些，比如第六盖亚位面的总行政官，就是人族传奇强者，郭浪的徒弟：朱晓明。

　　这一点，很多国家都有，大族契约是让国策比较偏向该族，但对于最初一批职业者，政府当然不会绝之门外，不过瑞鑫区不一样，当初西维尔回归之后，一个人等级碾压，直接就将那些闹事的职业者杀得干干净净。

　　而且行政岗位和军队高层，统一都是冰雪一族，不允许任何其它族加入官方势力，虽然少了很多职业者，但内部势力却无比纯粹，也导致西维尔文明窜得很快，在进入那次翡翠梦境之前，其实就一直压着郭浪一头的。

　　如今遇到这事儿，整个瑞鑫区官方势力没有丝毫的缝隙诞生，这一次才让人发现势力纯粹的好处！

　　“我们的小艾莉丝呢？”西维尔突然道。

　　“老大找我有事啊？”突然的，毫无征兆，一个身影就出现在两人面前，一身白色软甲的艾莉丝拿着一个甜筒，吃得满嘴都是草莓酱。

　　对于这神出鬼没的家伙，两人都有了一定免疫力了，西维尔瞪了对方一眼，拿出手帕，轻轻的擦拭着她的嘴角：“教你多少遍了，有点吃相！”

　　“又没人看到！”艾莉丝吐了吐舌头。

　　“她走了？”西维尔轻声问道。

　　“恩……”艾莉丝点头：“听说老爸被抓了，连冰淇淋都不吃了，一溜烟就跑了。”

　　“你不担心你老爸？”西维尔笑道。

　　“有什么好担心的……”艾莉丝舔了舔手指：“玛维前辈没将老爸带出来肯定有原因的了，现在十族里，老爸投靠的是最硬的一根大腿，绝对不会出事的。”

　　“你倒是比你姐聪明。”西维尔笑了笑：“赢了还是输了？”

　　“当然赢了！”艾莉丝笑得眼睛都眯成了一条缝：“今天她差点就有机会伤到我，结果还是功亏一篑，你没看她的表情，那个臭得哟。”

　　“差一点嘛……”西维尔喃喃道。

　　“你去一趟北欧区，调查一下情况！”

　　艾莉丝一愣：“为什么是北欧区？神殿说人族，西欧不也是人族的大族契约？”

　　砰！西维尔轻轻敲了一下对方脑袋：“刚才还在夸你聪明，现在又傻了？前几天北欧突然派出圣耀去D星球去抓捕一个叛徒，你以为那个能让他们得罪你老爸的秘密会是什么秘密？”

　　“哦。”艾莉丝恍然的点了点头，配合还没完全擦干净的嘴，显得有些傻萌。

　　“对了，去的时候小心那个叫娜塔莎的。”

　　“哦？”艾莉丝眉毛一扬，露齿笑道：“很厉害吗？”

　　西维尔捏了捏她脸，笑了笑：“很厉害哟。”


第990章 地下三大王者！

　　神谕发下的第三天，西欧区和北欧区便宣布进入了一级戒备，召回了所有前线的高等级职业者，基地防御也都完全开启，一副严阵以待的模样！

　　防得不光是其它国家的间谍窥探，还有一些恐怖分子的袭击，特别是一些以虚空、亡灵为主的散乱职业者，第一批就搞到事的那种！

　　这一批是从D星球开始就遗留下来的祸害，那个时候，游戏刚刚开始，很多人的机会都是平等的，不像现在政府控制得那般严谨，除了国家里出高手意外，一些战乱小国，那些恐怖组织的一些亡命之徒，在这游戏里也是如鱼得水，特别是选对种族那一批，实力突飞猛进。

　　而且世界演武的时候他们又没参加，很快便成了一批最危险的独行侠，经常搞着一些破坏，特别是在北欧和西欧区，经常会出现他们的身影和一些恐怖组织活动。

　　而本身作为虚空和亡灵的国家却喜闻乐见，这一批人也是西欧和北欧要防范的，特别是西欧区，异常的头疼！

　　特别是最近几年，北欧区实力恢复，娜塔莎也加入了政府后，迅速建立了一批高敏职业者，让这些恐怖份子有些忌惮的话，西欧区这种以法师为主的国家，对这些恐怖份子是极为头疼的！

　　其实早些年也有些恐怖份子爱挑衅瑞鑫区，毕竟冰雪一族也是一个以法师为主的种族，很容易通过这种手段进行破坏，可是从五十年前开始，不知为什么，凡是潜入瑞鑫区的恐怖分子，无论他成功或者失败，没有一个后面能活下来的。

　　通常都会在当场或者事后一两天内，那个组织恐怖活动的组织全部都会神秘死亡！

　　对于这一点，很多情报组织都在探查，但是一直找不到原因，瑞鑫区也成了继中亚之后，第二个恐怖份子的禁区，中亚嘛……族内暗夜职业者极多，要不就是兽族的战士，击杀困难不说，那个名为暗影殿的世界第一次刺客部队可不是说着玩的，据联邦统计，这个部门出行的任务，就没有失手过！

　　特别是队长艾莉丝出手的任务，当初联邦评定的恐怖分子危险人物里，排名最高的亡灵吟唱着罗杰，还有虚空吞噬者卡诺基尔的头颅，现在都还在中亚的总基地门口刮着，充当能量门的供应器！

　　而且中亚民间高手极多，你稍不注意就能碰上一个大佬，而且报复心极强，大概都是中二小说看多，天天吼着犯我天朝，虽远必诛，你在那里杀个人，明天就会冒出一堆莫名其妙的强者来你老巢把你的人杀得干干净净！

　　说起都是一把辛酸泪，导致不光是中亚境内不能犯案，连境外也是这样，但凡有个中亚人死于某个恐怖袭击，那群民间强者吃饱没事干又会组队来找麻烦，导致现在很多来宇宙里中亚商人都一副有恃无恐的样子，恐怖份子搞破坏计划的时候，都还要小心翼翼看看有没有波及到中亚的人。

　　为什么现在宇宙中暗夜的产品卖得那么好？除了暗夜东西确实好卖以外，中亚那些人的强势也是个重要原因。

　　而后便是瑞鑫区了，恐怖份子找麻烦，从来不是看你国家强不强，而是看你拿他们有没有什么办法，以法师起家的文明，一旦起了，进展极快，而且对外战斗力强悍。

　　可是内部却极为脆弱，这也是一开始瑞鑫区也是这些人看上的肥肉，却不想后面那莫名其妙如诅咒一般的死亡，而且都是消失得无影无踪，你连各地情报组织都找不到痕迹，这分诡异恐怖……顿时让很多组织止步。

　　有人怀疑是卡蜜尔做出了什么可怕的咒术，或者是像当初江流颖一般的那种基因毒药，但这一切都是猜测，谁也没证据。

　　除了这两个区外，其实大部分大区都经常受到这些组织的骚扰，尤其是西欧区，人家北欧区以骑士为主，想要刺杀他们的高层，本就有些困难，可西欧区法师占据了大半的高层议员，军队虽然是以骑士为主，可没有北欧那边那么重视，也导致了恐怖组织一直视西欧为最大的肥肉，而且前几年，被誉为联邦第二刺客的娜塔莎加入了北欧政府，也建立了一个刺客组织，顿时内部便没有那么好找机会了。

　　这次西欧区可以说被十族的神灵坑得不清，直接就开启了九环结界，其它西欧星域也都开启了结界，还召唤了人族的终极武器：泰坦神像，作为一个七级文明，可以说底牌尽出了！

　　与此同时，北欧区境内也非常不平静，各大势力难得的统一了步伐，一致对外，因为高层都知道，那个所谓的神火钥匙，在他们身上！

　　他们现在要做得，就是在外面人还没摸清情况下尽量争取时间。

　　第九盖亚位面，北欧主星域里，娜塔莎组织的鬼舞者连华，如今布满了整个主星的防御区，特别是总行政区这个位置，已经击杀了数万职业者了！

　　这群鬼舞者在娜塔莎的教导下，如黑暗中最美的舞者，踏着华丽而又美妙的步伐，收割着无数入侵者的生命，这些入侵者，大多都是黄金级别以上，甚至有不少史诗级强者，但极少有能躲过绞杀的！

　　黑暗中，大量的血腥味传来，在外围窥探的那些人都暗自心惊，其中一个虚空传奇强者观察了一阵后赞叹道：“都说中亚的暗影殿是第一刺客组织，如今看来，这北欧新建立的鬼舞连华也差不了多少啊，不愧联邦第二刺客调教出来的组织。”

　　认识他的人都知道，这是如今地下组织的三大王者之一：虚空之傲：科萨斯！

　　“一副评头论足的样子，说得好像你见过暗影殿一样！”一个嘶哑的女声传来，带着无尽诱惑，只听声音就让人有种销魂入骨的感觉，而声音的主人的却是一个美丽的女人……额，应该是美丽的怪物，因为一半被一团血肉模糊的肉瘤包围，让人有种鸡皮疙瘩掉一地的感觉。

　　这人也在如今联邦的通缉榜里面：地下组织三大王者之一：混乱异种：萨耶！

　　那女怪物吃吃笑道：“自从你以前的老大被那个叫艾莉丝的小女孩割了脑袋，你的势力如今看到中亚人就像老鼠看到猫一样，自己更是从来不踏足中亚地界，怎么一副好像你见识过暗影殿实力的样子，你当初要是见识过，你的脑袋现不应该也陪着你老大在中亚门口当标本？”

　　“闭嘴！”科萨斯声音充满了暴戾！！


第991章 第一刺客（上）

　　关于这件事，很少有人敢揭科萨斯的短，很多人都说他怕了，的确，是他怕了，前一任地下王者，也就是他的老大，全盛时期是何等威风？

　　听闻能和大裁决官交手几次都不落下风，虽然没有被联邦承认排到天榜里面，但很多人心中都将他列在了天榜前十的位置……也是曾经他想超越的对象！

　　结果……他永远忘不了那一天，回到地下基地的时候那尸横遍野的场景，还有那个提走自己老大头颅的娇小身影，对方当时看了他一眼，他就感觉像堕入了极寒的冰窖之中，感觉被万千针芒刺在背上，那股寒意让他生不起丝毫的反抗之意！

　　他是虚空，对杀戮和血腥按理说只会感到兴奋，但那一次，他怕了……真的怕了！

　　“有一天……”冷静下来的科萨斯声音又恢复了之前的冷漠，他黑色的瞳孔发出幽幽的光芒，望着那个嘲讽他的女异种：“你遇到她时，你便会明白，有些差距是你永远也无法弥补，有些人的可怕是你永远无法想象的！”

　　“额……”萨耶一愣，她没想到对方会直视自己的懦弱，还会和她说这种话，莫名的……不知为何，嘲讽的话便说不出口了，但又不想示弱，最终冷笑道：“联邦第一刺客？呵呵，有机会的话倒是想见识见识……”

　　“你？”一声清淡的声音响起，像是被什么吹开，地上的落叶一卷。

　　随后众人只感觉自己如坠冰窖一般，手脚一寒，如同针芒在背，眼中闪过骇然之色。

　　那声音的距离，基本判断几乎就是紧贴着他们发出来的，自己二人居然被人潜到了这种距离，还完全没有知觉？

　　萨耶眼中红芒一闪，嘴角轻轻一张，一道极为刺耳可怕的尖啸之音发出，随着这股尖啸，一股黑色的负能量磁场荡开，附近所有生物都仿若感受到了世间最为恐怖的东西，面露扭曲之色，心一生恐惧便被这股黑色能量撕扯成碎片，化为磁场的一部分继续散发着恐惧的磁场！

　　科萨斯隔着如此近的距离，差点一下心神失守，而后勉力的开启领域抵抗着这股能量，但心中却是一喜，地狱妖女的恐惧哀嚎，这的确是对付刺客的好技能！

　　“难听死了！”就在科萨斯才稍稍振奋的瞬间，那股清冷的声音再次响起，让一他的心又沉入冰窖之中，一道寒芒划破空间，在黑色的磁场中犹如一道劈开黑暗的雷电，萨耶伸手想要挡，但寒芒闪过，她坚硬无比的利爪却被那光亮如切豆腐一般齐齐切断！

　　声音也戛然而止，萨耶只能愣愣的看着自己的断手，张了张嘴，但却发不出任何声响，而且胸口也是极闷，感觉无法呼吸……

　　身经百战的她知道，自己的气管也被割断了！

　　但她也没慌，这么多年一路杀戮过来，她不是没遇到过顶尖的刺客，这种连自己完全看不到轨迹的攻击虽然遇到得少，到也不是完全没有遇到过。

　　冷静的她立刻弯下身躯，将全身脆弱部分隐藏在生物甲里面，多年的作战经验告诉她，顶尖刺客能在对方领域内隐藏自己的这种手段极为消耗精力，只要先抗住第一波伤害，让对方无法一击而就，自己在通过领域探查，对方只要两种选择，一就是突破自己的防御，二就是一击不中，远遁千里，再寻机来第二次！

　　要不然，时间一长，精气神耗损过大，就会露出破绽，便会身陷自己的恐惧领域之中！

　　对于第一种她是不信的，作为混乱一族异种一族，防御力绝对十族职业者中顶尖的存在，她的生物铠甲防御力量，完全不输人族盾战士的盾墙技能，想一下，一个刺客如果能强行突破这种防御，那只能说两人等级差距过大！

　　至于第二种……只要让她有了喘息空间，接下来是打是退都好说，也是她想要的结果！

　　“不错的反应！”那清冷的声音难得出现了一丝赞扬！

　　“蠢货！”萨耶心中冷笑，这家伙居然还有心情调侃自己，继续狂吧，现在不跑，等会精气一衰弱，我会让你知道什么是恐惧！

　　她心中如此想，但外面的科萨斯却一脸惊恐，他看得到，萨耶虽然用生物甲将自己包了起来，可是大量的血水却是如泉水般往外冒，看起来极为骇人。

　　“怎么回事？”萨耶也终于感觉不对劲了，体力流失的速度让她终于反应过来，这才发现，自己的居然有这么大的出血量？

　　不行……伤口破坏手法特殊，不使用治疗术士，仅靠身体恢复基本不可能，可是自己的铠甲是抗魔性的，能量都是由外面滋养进来，自己倘若要使用治疗魔法，必须得敞开铠甲才是，可是敞开意味着什么她自然知道……

　　“你……什么时候？”萨耶语用精神力模拟声音问道。

　　“刚才啊！”来人笑了笑：“你不会认为我只砍了你一刀吧？”

　　萨耶这才明白，刚才发不出声音，她下意识认为只是气管被割断了，可其他位置由于太快，她都还没来得及感受到疼痛！

　　原来……从刚才起，自己便已经没有机会了吗？

　　“你是谁？”萨耶意识越来越模糊，连用精神力模拟的声音都越来越虚弱。

　　“你同伴口中的第二刺客！”来人把玩着手中的匕首，匕首轻灵的在手中泛起绚丽的刀花，轻轻的走到了她面前，对着萎缩成一个铁球的萨耶轻轻一点，随即，砰的一声，萨耶整个炸裂开来，大量的血水和血肉组织爆开，鼎鼎大名的地下强者，如今却死得如此凄惨！

　　“恩……恶心的蟑螂，死得也像个虫子！”她没有再理会对方，而是走到了科萨斯面前，笑吟吟的望着他：“你见过艾莉丝？”

　　“是……”科萨斯牙齿打着颤，浑身僵硬得不敢动弹！

　　“我和她谁强？”娜塔莎脸上露出了妖异的笑意。

　　“有意思呢……”就在科萨斯即将崩溃的瞬间，一个带着几分稚嫩的声音在场中响起：“将刀气以种子的方式埋进对方身体里，这种控制方式我还是第一次见，感觉就像魔法一样，啧啧……你自创的？”

　　娜塔莎一僵，因为她发现这个声音，离她，似乎还不到十米！


第992章 第一刺客（下）

　　从来没有过这样的经历，娜塔莎从来没有被人潜入到这个位置还发现不了别人位置的，她从来也不相信有人能做到，哪怕是艾莉丝她也不信！

　　所以当听到声音后，她有种被颠覆世界观一般的震撼，这源于她对自己的绝对自信！

　　“冰雪一族？”娜塔莎很快捕捉到了声音的来源，在西南角七米开外，蹲着一个浑身雪白皮衣的小巧身影，正聚精会神的望着一小坨血肉上面还没有散去的刀气，那刀气成一种螺旋状，不断的破坏着血肉组织的再生细胞，正是自己自创的对付一些再生能力较强的异种生物或虚空生物的招式。

　　小女话站了起来，身影娇小，虽然带着面具，但给人感觉就不像一个大人，办张面具下，明显是一个小女孩的精致脸孔，只不过看起来有些眼熟。

　　娜塔莎紫色的瞳孔微微一凝，语气冰冷道：“原来如此，这些年，凡是入侵冰雪一族的势力统统被绞杀个干净，都说是卡蜜尔新创的咒术，原来是有了一个这么厉害的刺客！”

　　“哦……外界是这么传的啊？”小女孩歪了歪头，似乎有些不好意思道：“太宅了，没怎么关注呢……”

　　娜塔莎沉默了一阵，如果不是语气显得太过可爱，和那冰蓝色的瞳孔，她都会忍不住认为是那个人了，现在的天才都流行这么小就开始发力的吗？

　　联邦里不是没有小孩误入游戏，然后牛逼起来的，但五十年来，大多也都长成妙龄少女了，如果说还有谁没长大，整个联邦里除了艾莉丝就是那个郭晓庭三姐妹了。

　　主要原因便是她们升级太快，还没开始发育，就已经传奇了，生命线延长，发育自然又会慢一拍，但这代表一件事，就是对方还没发育的这段时间里，就已经是传奇了！

　　这是一个和艾莉丝同样级别的人，西维尔那家伙倒是真能藏啊！

　　娜塔莎微微后退，行了一个暗夜的请战礼仪：“能告诉我你的名字吗？”

　　小女孩露齿一笑：“艾莉丝！！”

　　娜塔莎闻言脸色一僵，但又不觉得对方是在开玩笑，愣了一下，随后突然道：“冒昧请求，可以让我看一下您的真颜吗？”

　　“哦……”艾莉丝扣了扣脑袋：“好吧……”一副很好商量的样子，脱下了面具，露出那张和艾莉丝一模一样的脸！

　　“原来如此！”娜塔莎若有所思的点了点头：“西维尔当真好手段。”

　　“是啊是啊……”艾莉丝拖着下巴，苦着脸道：“强行签卖身契呢，这辈子都要当打工仔了……”

　　娜塔莎深吸了一口气，两道紫色的光华如丝带一般惨绕在双手，光芒消散，变成了两把造型古怪的镰刀，上面紫色的光纹，若隐若现着惊人的能量！

　　“成长型兵器？”艾莉丝眼睛一亮：“还升到了传奇级别，你运气不错啊！”说是那样说，但依旧是双手空空没有掏出武器的想法。

　　娜塔莎秀眉一皱，语气变得有些冰寒：“听闻影子都比本尊要强一些，这个传闻，不知道是不是真的？”

　　“欸……原来是这样啊……”艾莉丝一副恍然大悟的样子：“我说小艾莉丝为什么老打不过我，原来是这个原因啊，那老爸是不是也打不过一夜爸爸！”

　　娜塔莎神色一凛，而后露出了极为兴奋的神色：“原来如此，连艾莉丝都打不过你！”

　　艾莉丝头一歪：“眼神不错……”

　　嗡！一阵金属轰鸣声响起，娜塔莎脚步一滑，整个身影突然如梦似幻，叠出层层叠影，漫天空间都能看到她华美的物资，如雪花一般密集，而且每一个身影美丽中都带着可怕的杀气，看不清哪个是真哪个是假……

　　漫天刀气层层叠叠，似飘雪、似微风，看似缓慢却在顷刻间，封锁了空间每一个点，吱吱的声音，这第九盖亚位面的高魔空间，被切割成无数碎片，如一面镜子，被切成无数玻璃碎片，翻转起来，里面的景象也跟着反转！

　　空间切割！

　　如若诺尔萨斯在此一定会惊骇的叫出来，在这等高魔位面，破坏空间不难，但做到这一步，将虚无的空间能切割成这样，还能凝而不散，这得多锋利的刀才能做到这样的事？

　　艾莉丝覆手而立，先天漫步一般在这数不尽的刀锋中漫步，但却没有一道能命中她，就像大雪天有人散步，但却片雪不粘一般，给人很奇怪的感觉。

　　“很多人都说北欧第一高手是诺尔萨斯……”艾莉丝笑吟吟道：“你也挺会藏。”

　　刀芒中，四面八方传来娜塔莎的声音：“我从没兴趣和他去争那个北欧第一，我也从来没有将目光放他身上，我追赶的目标只有一个！”

　　话音一落，突然，一道刀芒直面而来，犹如一道长虹，让周边无数道切割了空间的刀锋都黯然失色，仿若能贯穿一切一般，来得光明正大，又来得太快，看似动静极大，但那速度却仿若浓缩了空间一般，瞬间就到了眼前！

　　比光快，比光快无数倍！

　　但……那无影无息的刀锋却戛然而止，一只白嫩的小手仿若凭空抓住了什么，而后长虹猛的一滞，前方的位置，一道身影硬生生被阻隔了下来，让那能贯穿一切的刀光静止在了原处！

　　“差距……这么大吗？”娜塔莎苦笑一声，嘴角溢出黑紫色的血液，强行阻隔，让力量反震，娜塔莎五脏都受到了极大的伤害。

　　“我一向不喜欢舞者这个职业……”艾莉丝笑眯眯道：“作为一个刺客类型的职业，它匠气太重……”顿了一下又笑道：“你很好，没有忘本，知道一个刺客最重要的是什么！”

　　说着松开了手指，看了看手中那细小的刀痕，一滴微不可见的血水隐现出来，艾莉丝如小女孩一般允了允手指，仿若吃到了甜美的冰淇淋一般笑得很开心：“能伤我的人不多……继续努力！”

　　“呼……”待艾莉丝走远了之后，娜塔莎无力的躺在地上，看了看天空，而后又看了看旁边的科萨斯苦笑道：“我现在的样子是不是很难看？”

　　科萨斯苦笑：“那我岂不是丑陋得应该去自尽？”

　　叹了一口气后，科萨斯慢悠悠的站了起来，一脸落魄的朝外面走去，嘴中喃喃道：“上天给了我们这么好的机会，但这些年都在干些什么？真是……无聊啊！”


第993章 强势！

　　“娜塔莎呢？”最高指挥中心里，诺尔萨斯一脸阴沉：“已经三个小时没有联系了，都这个时候了，她有没有一点北欧子民的自觉？”

　　众人听着诺尔萨斯雷霆的咆哮，都纷纷低头不敢冒言，如今局势诡异，娜塔莎突然失去了联系，众人心里都有种不详的预感，诺尔萨斯这般大声训斥对方的行为，看似在发火，其实明显就是不想承认她出事了，想让众人安心一些。

　　让众人宁愿相信娜塔莎是不服管教，而不是出了些什么意外……

　　突然，一道极为暴戾的气息冲天而降，隔着九级的结界，按理说像气势这种东西应该是能完全隔绝在外的，众人也没有感觉到威压，但就是那种被盯上的寒意，仿若隔着一层玻璃门，看到一群凶恶无比又饥渴的野兽，一脸狰狞的望着自己，还没有对自己造成什么威胁，就已经让人一阵头皮发麻的那种！

　　紧接着，砰的一声，半空中那结界如玻璃般破碎，众人直愣愣的望着上空，这可是九级结界，基地都没有发出预警，就一下被破坏掉了？

　　警告，警告！有人强行闯入基地，能量结界已被破坏，警告警告！！

　　这姗姗来迟的警告声让众人觉得无比的讽刺……

　　诺尔萨斯和杰克等传奇看得清楚，是一道黑芒撞碎了结界，没有用强大的破坏型术式，也没有用大型的能量武器，仅凭着肉体，那耗费北欧基地无数能量支撑的结界，像纸糊的一般就被捅破了！

　　九环结界，按理说，起码得五个九环级别的破坏性术式才能强行破坏，而且要一起，不能分散，结界的能量是源源不断，如果不能瞬间破坏，只要有能量支持，就能极快的弥补薄弱处！

　　能用肉身破坏这种结界的，如果说联邦有谁的话，诺尔萨斯心中倒是有个人选，便是曾经在世界演武里，一个人力压群雄的那个家伙！

　　轰！！

　　黑芒冲天而降，极度张扬的落在了基地中心，在中心炸出了一个数十米的深坑，烟雾散去，众人这才看清楚了那道身影！

　　那身影娇小，全身披着黑色的獠甲，一张青铜的修罗面具遮住了脸庞，浑身的气息让人有着喘不过气的感觉！

　　这身装扮，整个联邦估计没人不认得，联邦教学第一条：凡是在位面遇到此人，无论你是哪个国家，无论你是什么级别，或者身怀什么任务，立刻放弃该位面撤离！

　　至于征召位面……完全不用想，十族高层没哪个会失心疯的让手下人去送死，绝对不会将培养出来的种子选手拿去送死的！

　　黑皇郭晓云，她是不是联邦第一高手还没人确定，但绝对是联邦第一危险的人物，哪怕是联邦军队征伐位面，遇到她了都得转道，凡是没转道的，下场都非常凄惨……

　　“黑皇驾到，有失远迎！”诺尔萨斯阴沉着脸，勉强走上前开口道：“您这般是什么意思？要和我人族宣战吗？”

　　诺尔萨斯帽子扣得很大，但其实也能说得过去，拥有大族契约的国家，十族高层早有规定，不能互相攻伐，郭晓云这般的确是触及了十族底线。

　　“哪有这回事？”郭晓云的声音带着难听的沙哑，就像磨盘摩擦发出来的吱呀声！

　　“前不久中亚高层被恐怖份子袭击，有内奸里应外合，窃取了中亚重要机密，中亚上面委托我去追捕这些恐怖份子，我一路追赶过来，杀了一个！”说着扬了扬手中的头颅！

　　众人这才看到，对方手里居然还有一个烧焦了头颅，那头颅即便烧焦了，却依旧有着强大的生命力，似乎还没有完全死去，诺尔萨斯仔细一看，心中猛的一惊！

　　是格鲁！地下三大王者之首，混乱一族巴尔家族的王族恶魔，传奇顶尖的强者，传闻曾只身闯过西欧区的实验室，力战西欧三大传奇法师不败，暗中认为，若是上了天榜，当不比他诺尔萨斯差！

　　对于这个人的战斗力，诺尔萨斯虽然没有直接交过手，但通过一些捕捉的视频分析之后，他能感觉到，那是一个劲敌，所以只要对方不直接冲突他的任务，他一直也没有主动去追捕过对方。

　　但却没想到，这么一个强者，如今却被像狗一般提在手里，嘴里还发出轻微的痛苦呻吟，众人才看清楚，那头颅还在被黑色的火焰燃烧。

　　“别叫了！”郭晓云提了提头颅咧嘴笑道：“江流颖说了，顶级恶魔的头是非常好的炼金材料……快些死去，我也不想将你弄散了！”

　　众人闻言一阵心寒。

　　“那……那与你破坏我们结界有和关系？”

　　“我刚才不是说了吗？”郭晓云那摩擦的金属音带着一丝讥笑：“有内奸窃取了我中亚重要机密，我才一路追赶至此，想来应该是潜入了你们这里……”

　　众人闻言顿时白眼一翻，这话简直不要脸到了极点，九级结界开着的，对方怎么潜入进来？

　　“至于你们的结界……”郭晓云笑了笑：“该升级了，用的方程式太老旧，虽然是九级，但精密性比西维尔用得差太多，如果是她的结界，也不至于像戳气泡一样就戳破了呀！”

　　“你……”诺尔萨斯脸一黑，但却说不出一句狂话来，这家伙在联邦出了名的不讲理，你敢怼她她就敢杀你，诺尔萨斯丝毫不怀疑对方敢在这里动手，以对方资质，即便把自己等人打杀了，上面追究，虚空一族肯定也是死命保她！

　　“你到底想怎么样？”

　　“很简单啊……”郭晓云讥笑道：“既然内奸潜入到你们这里，是我的责任，不是我驱赶的话的，他也不会被逼到这里，自然不会让他对贵国造成损失，你们敞开所有结界，我将他搜出来就走！”

　　“狂妄！”众人心中都在怒吼，可是在场数千职业者，上百个史诗强者，加上诺尔萨斯一共四个传奇，居然没有一个敢冒气！

　　郭晓云也没理他们，直接擦肩而过：“我劝你们还是将结界关了好，要不然又不小心弄坏了就不好了……”

　　望着郭晓云离开的身影，众人面面相觑，整个指挥所良久顿时安静得吓人！

　　“大……大人！”也不知过了多久……才有人小心翼翼道：“我们怎么办。”

　　“不要动……静观其变……”诺尔萨斯阴沉着脸：“那里不是那么好找的……”


第994章 悲惨的李卫华（上）

　　北欧结界，一层次元结界里面，一个隐形的实验室里，李卫华全身赤裸，被禁锢一张冰冷的机械床上，浑身血肉模糊，被无数钢丝穿透，每一根痛神经都被那细小的丝打成了一个结，每时每刻都在用不同的方式让这些痛神经刺激李卫华的大脑！

　　对犯人用刑这种做法，无论是在哪个文明都有各方面的手段，无外乎是制造痛苦，使其意志屈服，痛苦能使人意志屈服吗？大部分都是可以的，身体是拒绝痛苦的，能保持硬撑的是意志力，但任何事都有个极限，身体是这样，意志也是这样。

　　实验室里，李卫华已经被人用术式完全链接了全身的痛神经，时刻都在向本体传输巨大的痛苦神经感，这比什么夹指、老虎凳之类的刑法要更加可怕得多。

　　也更加直接，而且还24小时不断的有法师在一旁催眠，希望能套到情报位置。

　　李卫华很聪明，在被抓之前，就已经将那段记忆取出，埋在了一个地方，并删除了那个记忆，可是技艺这种东西，要说完全清楚是不可能的，总有一些痕迹残留在体内，现在技术部要做的就是打破对方的精神防备，读取最底层的记忆库，通过一些蛛丝马迹找到李卫华埋葬记忆的地方！

　　为了防止他神经崩溃死去，还有专门的调养师不断的在给他做恢复，保证他不会崩溃死去！

　　李卫华只感觉是一个永远醒不来的噩梦，心中有种想要赶紧死的冲动，也无比后悔没有去直接找郭浪，当时的他不是没有机会直接投靠郭浪的，首先在之前他是可以更早一步来到D星球的，可是心中有那么一些怨念，所以延缓了一下脚程。

　　而后是第二波，到了D星球，他联系了郭浪，可是当他发现C市被封锁后，第一时间没有选择让郭浪出来接他，而是在观望，因为在他看来，郭浪和北欧大势力的人应该差不多，在得到这个秘密后应该也会第一时间灭口的！

　　可至少，如果自己爽快的交给了他，起码会有个痛快吧？不至于像现在这样……

　　他不想死，他当时第一时间删除了记忆，根本原因还是想活下去，他知道，只要没拿到那快碎片的位置，无论是谁抓到了他应该都不会第一时间杀他。

　　但现在他无比后悔这个决定！

　　他也想说出删除记忆的位置，但他办不到，身体最原始的求生欲望一直在反抗，已经完全拒绝了自己的思想，这种情况他也很无奈啊……

　　话说北欧那边那么大动作，周边……特别是中亚那边的人都是死的吗？这样还不起疑，不来调查一下？他的智能早就抛弃了他，所有人第一批新手资源被消耗的玩家都会被智能当作淘汰对象，从而智能会直接选择下一任主人，这也是为什么北欧那些实验选择他们这样人的原因。

　　因为无论出了什么事，都不会有智能记录报告，一些禁忌的事也可以做！

　　但无论怎么样……那么大动作，中亚不应该一点反应没有，特别是郭浪，难道他一点不好奇原因？还是能忍受北欧的人在D星球抓一个中亚人？

　　他想不通为什么这么久了还没人来找他，他只想快点结束这一切……

　　……

　　李卫华禁锢之中，也没有智能，自然不知道外面已经炸翻了天，北欧当然不会将消息放过来再次激起他心中那已经微弱到极点的求生意志了。

　　从李卫华被抓其实才过三天，这三天，白帝郭晓彤以一敌十连斩红日九大尊者，这三天，郭浪亲上红日主基地问罪，逼得海洋神殿亲自出手将他缉拿，这三天，西欧区遭受了历史以来最多的恐怖袭击，这三天北欧防线因为黑皇郭晓云的来到全面崩溃，如今的北欧基本是任人鱼肉！

　　脱了郭晓云的福，大量的其它国家势力也能进入到北欧的防护区域，可是无论他们怎么找都没有找到关押李卫华的地方，也没有找到那所谓的神火所在！

　　所有人都疑惑了……难道他们猜错了？

　　无数势力开始狙击北欧在外面的秘密基地，仅仅不到十二个小时，北欧数以亿记的基地都受到了毁灭性的打击，可以说已经全面沦陷了！

　　很多势力浑水摸鱼，捞到了很多好处，联邦各大势力高层都纷纷皱眉，北欧是联邦数一数二的大势力，如今遭受这样的冲击，今后会不会报复真说不准，而且他们谁也不敢逼迫太过，怕出击反弹，北欧有着世界顶级的部队和职业者，元气未伤，倘若你逼急了，谁也不知道他们会做什么。

　　局势一下陷入了僵持之中。

　　“黑皇殿下！”田雪娇一脸尊重的行礼道：“都找过了，找不到丝毫痕迹……”

　　郭晓云打了个哈欠，看着天空没有说话，田雪娇也不敢多嘴，这一位是郭家最不好打交道的一个，霸道至极，她看上的星球势力，哪怕是中亚都不敢和她争，如果是郭浪或者其他人，中亚高层还会去商量一下，但一旦这家伙涉及，中亚那边也是宣布第一时间撤退的。

　　暴戾的作风，联邦没人不知，如果可以的话田雪娇还是希望能和郭晓彤或者卡特合作，这颗炸弹，实在太不好控制了点。

　　不过也弊也有利，上面人让郭正华叫这个女儿出面也看准了她的好处，那就是做事干脆利落，没有浪费丝毫时间，便打破了僵局，让他们的搜索几乎没有任何阻碍，而且永远都有第一优先权，无论是什么恐怖势力还是国家势力，没哪个敢不长眼过来凑热闹的，现在都是他们中亚搜过的地方，那些其它势力才敢来捡下漏，这般强势也是好处多多！

　　“北欧这些年有数以千万记的大型位面，小型位面更是上亿，这般搜下去恐怕……”

　　郭晓云望了她一眼，随后面具之下发出难听的讥笑：“我嫂子就教出你这样的蠢蛋？”

　　田雪娇：“……”

　　郭晓云：“当初空间痕迹里捕捉到的，传送位置就是北欧主基地，没有其它传送点，嫂子亲自确认过的，绝不会有错，李卫华被抓后第一个落脚点绝对是这里，这些天我们都已经查遍了所有传送装置的痕迹，你不是也没有找到？如果补不靠传送装置，仅仅靠物理飞行，你觉得他们送出多远？在这一天不到的时间里？”

　　田雪娇顿时无言。

　　“只有两种可能，第一种，他们传送走了李卫华，但你们这群酒囊饭袋没找到传送痕迹，那就不关我的事了，第二种那便是李卫华还在这个位面里！”顿了下她幽幽的望着田雪娇笑道：“你觉得是第一种还是第二种？”

　　田雪娇看着对方心中一寒，她感觉自己要是说第一种对方恐怕会直接一巴掌拍死她，几乎立刻就道：“这么大的事我们不会失误的。”

　　“那便好……”郭晓云笑道：“也最好是这样，我倒是不稀罕那个什么神火，但让我白跑一趟，却是你们的原因……呵呵！”


第995章 悲惨的李卫华（下）

　　“可是……这里面我们也搜了这么久……他们能藏哪里呢？”田雪娇小心翼翼的问道。

　　“我怎么知道？”郭晓云翻了翻白眼，随后突然叽叽地笑道：“要不……我一把火烧了这里吧，肯定能把李卫华烧出来！”

　　“您……您别乱来……”田雪娇顿时紧张道：“郭首长来的时候可是叮嘱过你的……”

　　“哼！”郭晓云闻言鼻孔处喷出一股炽热的气息，让田雪娇吓得退了好几步，郭晓云突然头一抬，抬手一拳便朝着一个方向挥去，北欧基地这些年收集了大量的能量，导致整个空间的能量密集度甚至在高魔位面都是顶尖的存在，空气密度也是极高，可是这一拳之下，瞬间一片空间都被轰成了渣渣，连形成的混沌都被轰开，那股拳劲带着极毁灭一切的力量，似乎要将那片空间吞噬！

　　田雪娇甚至都没看清对方什么时候出得手，只感觉身后一阵暴戾的力量在肆虐，仿若有末日在身后发生！

　　蹭！一刀雪亮的刀光将那混沌切开，将那纯粹力量形成的黑洞现象瞬间劈成了碎片，那股让人心惊胆颤的力量这才开始慢慢消散，一个全身雪白的身影从混沌处走了出来。

　　正是反面的艾莉丝！

　　“晓云阿姨……”艾莉丝笑眯眯的走了前来，在郭晓云狰狞的面具上敲了敲：“这么久不见了，你就这么对我呀？”

　　“额……”面对这个人郭晓云有些头大，拍开她的手转头道：“没大没小，谁叫你鬼鬼祟祟的，我怎么知道是谁？”

　　“恩恩……”被拍开手的艾莉丝明显不甘心，一副撒娇的口气道：“把面具摘下来嘛，好久没捏阿姨的脸了，最近胖没胖啊？”

　　“捏你个头！”郭晓云脚步一移瞬间就往后撤：“要捏回家里捏那个死胖子去，那家伙，你把她捏成包子都不会醒的，不要在这烦我……”

　　晓云的速度很快，但艾莉丝却能完全跟得上，两人瞬息间就跑没了影子，只留下田雪娇和跟随的风行队在风中凌乱。

　　田雪娇转身看了看刚才她们交手的地方，就那么一瞬间，仅凭肉身的一次碰撞，北欧最高中心的这座叫沃克儿的大城市就没了一半，那被破坏的空间到现在都被郭晓云那毁灭性的意志力不断的破坏者，一直没能复原。

　　瞧着架势，如果没有高级别的萨满或者德鲁伊的话，恐怕没个两三个月是无法自行修复了。

　　“郭家的人……”田雪娇吞了口唾沫，喃喃道：“都是怪物呀！”

　　“田帅！”就在田雪娇感叹的时候，后面有人急急忙忙的跑了过来。

　　众风行队一愣，随后暗自替她侥幸，辛亏你不是从那边过来的……

　　“欸？这是怎么回事啊？”那人到了这里，看到这副场景一脸懵逼。

　　“什么事？”田帅摆了摆手，明显不想提刚才发生了些什么。

　　“卡特大人来了！”

　　“师傅来了吗？”田雪娇精神一振，心中暗道：“靠谱的人总算来了。”

　　……

　　北欧指挥中心会议室里，几大首领级人物都垂头丧气的瘫在那里，其实和中亚的察觉他们一直都知道，可是没想到这么明显……

　　就一个郭晓云居然就能将他们逼到这种地步……

　　杰克望着桌上的咖啡杯发愣，轻声道：“老大……卡特来了，你不去接应下？那个女人……很聪明的，可不比郭晓云，不怕被她找到那个地方？”

　　诺尔萨斯一脸无神，听了这话后金色的瞳孔稍稍恢复一些神智，沉声道：“那个女人不是很聪明，是非常聪明……也是郭家势力里最麻烦的一个人物。”

　　“那我们还坐在这里？”

　　“那你告诉我，我们该去做点什么？”诺尔萨斯白了他一眼道。

　　“至少……”杰克扣了扣他的光头：“至少给点混乱信息，模糊一下她的视线，拖延点时间啊……”

　　“模糊个屁！”诺尔萨斯直接爆了句粗口：“就你那脑子，还模糊别人视线？你是在搞笑？”

　　杰克：“……”

　　“这个人，恐怕就是西维尔想在她面前说谎，都不一定能圆得好，更何况是我们？”诺尔萨斯沉声道：“我有时候真不明白，那个叫郭正华的到底走了什么运，儿子那么厉害，女儿那么厉害，儿子捡了个孙女也那么厉害，结果找了个儿媳妇还是那么厉害？真是不讲一点道理！”

　　众人：“……”

　　关于卡特，其实在联邦高层研究得最多的就是她，主要还是她的政治能力和军事能力太出色了，如今联邦关于位面管理的教程，有百分之八十都是出自西维尔和卡特管理位面时的案例，而军事方案，有百分之八十都是出自卡特一个人！

　　她打得每一场仗都堪称经典战役，都是在事先完全计算好了消耗和需要的兵力水平，没有一丝一毫的浪费，也不会有一丝一毫的短缺，军事界没有一个不知道她大名的。

　　政治界更是如此，很多和她打过交道的政客都会心里警惕这个人物，至今为止，各种贸易手段，没有人能在郭浪势力里占到一丝便宜主要就是因为这个人。

　　这是一个全能型的人才，是郭浪势力最关键的人物，面对这种人，远比面对郭晓云那样的人来得头疼！

　　在诺尔萨斯看来，这个关头，最好还是避着点这家伙，越是在她面前想要隐瞒，越是容易被找出破绽！

　　只要再撑一天，不……再称十个小时，那关键的碎片位置就能找到了！

　　诺尔萨斯心里默默的计算着。

　　来之前审讯的法师就已经和他交过底了，李卫华将记忆删除，想要完全崩溃他的防抗意志，找到记忆的痕迹，一共需要七十二个小，这是通过测试李卫华神经强度，和所有素质以及以往表现出来的心理素质得出的时间！

　　李卫华的删除记忆方法的确是最为有效的拖延手段，但如今文明程度，这样的手段想要保住一个秘密是不可能的，虽然不如亡灵那般灵魂技术精湛，但人族的暗牧对于精神这一课程的研究也是非常先进的。

　　在抓李卫华来之后，第一时间测试完李卫华的一切情况后，暗牧殿堂里的总负责人就告诉过自己，七十二小时，是最基本的时间，再这个时间段内他们不能受到一丁点影响，也不能让外界的信息传入李卫华这里，上面要为他们争取这七十二小时。

　　只要成功读取记忆，他们便会立刻销毁李卫华，将对方的灵魂通过暗牧的手段毁灭到粉尘状，不让任何势力可以找机会拼接，直接送入死界！


第996章 深蓝禁锢

　　“师傅……您也来了？”田雪娇很兴奋的走过去迎接，和面对郭晓云的态度完全不一样，主要是谁面对郭晓云恐怕都高兴不起来……当然，本身就是变态的例外。

　　“恩……”一身紫色的斗篷，和轻至的皮甲，后面还跟着一只威风凛凛的白色巨浪，一头鲜明的红发被掩盖在斗篷之下，卡特一如既往的是那副游侠打扮。

　　“空间痕迹都搜索过了吗？”卡特微笑着问道。

　　“都搜查过了……”田雪娇急忙报告道：“有黑皇大人带头，北欧这边没有丝毫阻拦，任何只要我们想去的地方，都已经做了调查。”

　　后面的风行队都齐齐翻了白眼，暗道：“倒是有人敢阻拦啊……”其实他们自己都怕对面的人阻拦，自家那带队的祖宗出手从来没个轻重，他们生怕一旦打起来，整个北欧基地都没了！

　　“恩……明白了。”卡特点了点头，往前面走去。

　　“师傅……您觉得他们会将李卫华藏在哪里？”

　　卡特摇了摇头：“还猜不到……你在痕迹搜索上能力不比我差太多，你找不到那只能说他们藏的地方用寻常方法是找不到的……”顿了一下又道：“不过……我们的时间不多了……”

　　“额？为什么？”田雪娇一愣。

　　卡特：“从中亚传送痕迹来看，李卫华被抓走已经六十五个小时，我在来之前查了一下他的资料，他是五年前加入北欧组织的，但资质极佳，不仅成功成为了影语者，而且还到了黄金级。”

　　“五年的黄金！”田雪娇瞳孔一缩，现在可不比最开始那段时间，对方在失去了新手资源的情况下，能这么快抓住机会升到这个级别，资质却是不错！

　　“影语者精神抵抗力很强，即便在高敏职业里算是比较出色的，因为大多数影语者都是以反面击杀本尊成功，而从影界而来的他们，灵魂力量是不弱的，在配合他等级、属性等等方面，我推测，如果对方用人族的高等暗影牧师，进行极致的精神虐待，他如果事前删除记忆的话，能撑住的最多时间是七十二个小时，除去一开始准备的时间，我认为我们最多还有十个小时的时间寻找！”

　　“删除记忆？”田雪娇一愣：“师傅为什么那么确定这个人删除了记忆？”

　　“首先从资料上来看，他是一个极为谨慎的人。”卡特笑道：“而后诺尔萨斯等人你们也看到了，一直都还在这个星球，各大神殿也还没有动作，神火这种东西一旦有动作，不可能做到这么隐秘，也不可能做到神殿完全没有知觉，上面的人还稳得住就代表神火还未现世！”

　　“这种东西不可能独吞，只能说先找到入口的人可以和其它九族谈一下条件，取得一个先天优势而已，而且……真的有所突破了，你觉得你还能看到诺尔萨斯？北欧总不可能派一个阿猫阿狗去取那个什么神火吧？这么厉害的东西，守护的力量必然也是不可想象的。”

　　“是这样吗？”田雪娇一愣，低声道：“可上面神殿给我的感觉好像……”

　　“很急对吧？”卡特眼中闪过一丝紫芒：“我也觉得有些奇怪，这种东西必然有强大的守护，就算手下人找到了，一个族也不可能独吞，上面人却给我们一副撕破脸皮的样子，有些诡异呢……”

　　说着她望着星空，心中却有了一个猜测，虽然没什么证据，甚至连推理逻辑都没有，但总觉得这事儿和郭浪被缉拿有关系……

　　两件事看似好像一点联系都没有，可发生的时间，太过巧合了……给卡特的感觉……像是预先设计好的一样……

　　……

　　海神殿内：

　　郭浪被关押一个极大的封闭空间里，被那些祭司守卫推进这里的时候，郭浪心中就是一惊，因为刚一进来，他就能感觉到这个空间非常特别。

　　是禁魔领域！

　　郭浪望了望周围，眼中闪过惊异，叹道：“大手笔呀……”

　　这大型的空间里，是用无数蓝色水晶堆积封锁的，而这些水晶本身质量高得吓人，高到什么程度？郭浪感觉联邦现今排第一坚硬程度的物质：黑灵钻都远远不如。

　　要知道叶知秋能利用剑技劈开黑灵钻可是无人能打破的记录……当然自己一家子是没那个心情却做这种杂耍给别人看。

　　但那东西的确很硬，但给郭浪的感觉，比起这里的这些蓝水晶，那黑灵钻当真是屁都不如。

　　而且这些黑灵钻上面，都刻录了极为复杂的符文，符文复杂程度甚至超过了十环，一股郭浪从未见过的复杂术式将水晶甚至整个空间的能量都封锁得严严实实。

　　这是……超过十环的神咒！

　　郭浪瞳孔一缩，他从古文记载里看到过，这是英雄领域的法师才能用出来的神灵次元的术式，应该已经不叫术式了，用上古记载的说法这叫：法！

　　是一种神灵才能拥有的专属领域，不过在最高位面，有一群超越传奇的强者，也就是英雄领域的强者能使用这属于神灵的力量。

　　开启奥术之眼的郭浪，发现自己竟然完全找不到阵眼，甚至连符文的回路都看不懂，这般情况，郭浪还是第一次见！

　　最关键是，这么高端的应用，竟然所有水晶上都刻录得有，而这个空间有多大？郭浪来之前就目测了下，起码一个星域那么大吧，随时维持这种状态，这得耗费多少能量？不愧是神殿啊，财大气粗！

　　郭浪感受了一下，发现除了神器里霜之哀伤的本身属性外，自己竟然动用不了任何空间属性，也就是说，力量完全被禁锢了，简直就是待宰羔羊啊！

　　神器的属性是不能乱用的，那是郭浪现在唯一的本钱了。

　　“一夜啊？这里你来过没有啊？”郭浪心中问道。

　　黑暗中，一夜沉闷道：“听说过……海洋神殿的深蓝禁锢，传闻里面关押了无数纪元里最为穷凶极恶的生命体！”

　　郭浪一愣，感觉到一丝不妙，有些弱弱道：“你刚才……说……关押了啥玩意？”

　　“哟！”就在郭浪感觉不妙的时候，远处黑暗中传来无数嘶哑的声音，还有一声讥笑：“来新人了呀？”


第997章 逼迫

　　海是许多位面都没能探索完全的最神秘领域，你永远不知道里面还有些什么样的惊喜，人类靠船穿越并泰索大海，渺小的行载物，带着对位置的探索和征服，这些人大多都自称冒险者。

　　海是一种定义，不是咸水区域的一种泛称，很多人以为娜迦一族信仰的东西太过片面，是大多人对于海的定义太过狭窄，人类探索宇宙的工具叫飞船，海洋神殿信仰的不是那一片咸水区，而是一种广泛的定义，一种博大，包含万物一切，是海，也是星空，也是整片宇宙！

　　娜迦一族是最强生物种族，也许这个说法说出来很多亡灵职业者和虚空职业者表示不服，可在娜迦一族的生命祭司眼中，亡灵和虚空属于异端，并不是正统型进化生物，一个靠着死亡力量的异变，一个靠着暗物质能量扭曲进化的异变，其实并不算正常的进化。

　　真正的进化是通过漫长岁月，最原始的基因和环境慢慢演变而来，符合宇宙万物规律，以及一种对生存环境的适应性而进化的能力，才叫真正的进化！

　　娜迦一族拥有十族里最纯粹的强大生物，他们的祭司一直都自认为是最正统的，掌握了海的他们，才掌握了生物进化的命脉，这是他们的信条。

　　其实郭浪一直觉得这样的说辞是不可靠的，因为要说纯自然，娜迦一族显然不是，他们只不过是基因改造手段比较原始，没有像亡灵或者虚空那般极端而已，但不可否认，娜迦一族似乎有手段让更多的生物屈服与他们。

　　同等级的文明下，娜迦文明一般拥有的高级生物也是最多的，甚至许多纪元里已经灭亡的上古种，你在娜迦一族里似乎都能看到，因为它们好像有这种收集癖好。

　　那么言归正传，深蓝禁锢里禁锢的是什么东西呢？

　　宇宙中，总有那么一些极为危险的物种，危险到放出去甚至能引起生态平衡，这类物种无法驯服的情况下，娜迦一族也会收集起来，而这个深蓝禁锢的神殿大牢里，装的都是这些东西！

　　……

　　“唧唧，新人？”黑暗空间中，传来让人毛骨悚然的各种声音，有类似人类的语言，也有野兽一般的嘶吼，更有那种莫名其妙的声音，但给郭浪的感觉好笑都是同一个意思。

　　仿若被无数饥饿的野兽给盯上，那种刺裸裸的掠夺之意让郭浪很不舒服！

　　郭浪警惕的站在远处，等待着黑暗中突然的袭击，但虽然感受到了慢慢的恶意，郭浪等了半天却没有什么东西冲出来，也没有太过强烈的杀意，仿若在等着自己进去一样……

　　“切……”郭浪双膝盘坐在地：“傻逼才进去！”

　　如今一切能量都被封锁，用不了魔法也用不了技能，更不要说高端的领域使用，连气的使用都因为没有能量的支持，显得有些虚浮，像个空架子。

　　这种情况下去面对一些未知的东西，明显就不合适。

　　郭浪原地坐下，他到不相信娜迦一族的人真敢杀他，抓自己进来的理由是要进行审判，十族里关于神殿出手抓捕其它族的精英进行审判时为了显示公正都是公开审判的。

　　自己要是未经审判死在这里面了，以自己培养出来的那一大堆强大的种子选手，暗夜一族不可能不会给自己讨个公道，自己老大玛维也是个护短的主，虽然这次有些脑子抽筋，但郭浪依旧相信娜迦一族不敢乱来。

　　但杀自己不敢，让自己出丑就是另外一码事了。

　　审判嘛……自然要经过审问环节，这个环节肯定不是很友好的环境，无外乎是对精神意志力的一种削弱，让你屈服，虐待性的审判估计对方也没不敢那么做，可是精神上的摧残应该少不了的。

　　但郭浪不解，对方难道想利用一些怪物来恐吓自己？怎么说也身经百战，什么样的异型没见过？哪里那么容易被一些怪物给吓到？

　　抱着疑虑，郭浪就在原处坐立了许久，可没坐半天，他就有些坐不住了……

　　到不是定力不够……而是……自己饿了！！

　　对，真的就是饿了，正常情况下，一个传奇生命如果是满能量的条件下，可以利用能量维持身体机能起码万年记，这也是很多传奇生命能以肉身遨游宇宙的根本原因，宇宙那么大，距离都是以光年记，没有高等文明的支持下，你数百年找不到一个生命带星系是很正常的一件事，要是不能有这么强的续航能力，那些敢出门旅游的，早饿死不知多少只了。

　　可是在能量被封锁的情况下，这就很尴尬了，传奇生命的食量是很大的，如果没有能量支持，光靠食物的话，低魔位面一个星球的活物都不一定够用。

　　所以说像晓婷那样的其实是非常难养的，以前是她自己吸收了强大的生命体，身体里本身就有很多没有消化的能量，吃饭嘛，只是为了满足口欲，而如今则是有两个影子为她征战宇宙，每天都能提供大量的能量消耗。

　　郭浪虽然不是虚空，但也是传奇级别的生命体，在没有能量供应的情况下，强大身体机能需求就来了，那种饥饿感让他异常难受，我擦，他都不知道自己多少年没有尝试过饿肚子的感觉了，这感觉真不好。

　　“喂，我说……”郭浪对着天空喊道：“你们不管饭的吗？”

　　一阵冰冷的声音从四面八方传来：“深蓝禁锢里，永远不缺食物，作为一名战士，食物……当然是靠自己去猎取！”

　　郭浪闻言面色一沉，这是强行逼迫自己进去了吧？

　　犹豫了一会，饥饿还是战胜了一切，强烈的饥饿感促使胃酸继续分泌，刺激到郭浪的胃黏膜，让郭浪感觉到一阵胃绞痛，这种情况，从他成为一名职业者开始，已经没有发生过了。

　　不能在体力流失的情况下再进去，不能在犹豫了。

　　最终郭浪还是站了起来，走近了那黑暗之中！


第998章 傲之狩猎者一族！

　　“这是怎么回事？”郭浪刚刚做好准备，踏入了前方黑暗之中，他用自己的感知感觉到，前面的空间仿若被分割成了无数股，而且没一股里面似乎都有一种领域的感觉。

　　这种领域不是他们所用的领域，而是一种生物领域，仿若闯进了某个强大生物领地时那种心有所悸的感觉。

　　而后神奇的事情发生了，原本黑暗无物的空间，在郭浪踏入的那里之后，周边一切都变了……应该也不是变，而是原本就是这样，只不过空间能量太高，阻隔了视线，让郭浪没有看清黑暗中的东西而已，这片空间居然是一片原始森林！

　　郭浪一愣，随即退了出来，又来到另外一个分割的领域，而那里面却是一片岩浆赤地，郭浪尝试着继续往前走，发现每走一段时间，都有一块独立的区域，有着不同的生态环境，甚至有完全是一片海域的地方，仿若就是一个小型大千世界，这般也叫监牢，郭浪突然觉得娜迦还是很有人道主义精神啊。

　　想了想，郭浪并没有继续深入，体能有限，要尽可能的保存，既然是找食物，那么海域和森林就比较合适，可是海域不容易找到淡水，而且海水里体力流逝得会更快。

　　想了想，郭浪走进了那片原始森林。

　　生物能量程度很高，这是郭浪走近这里的第一感觉，比自己遇到的任何一个位面都要高，或许比自己试炼的时候，那最高位面的空间都不妨多让。

　　尝试了一下，郭浪一拳打在一棵巨大的树上，轰的一声，大树颤抖，震下无数落叶，树干上还有一道浅浅的拳印！

　　“就这样？”郭浪面露惊悚之色，虽然没有了能量的支撑，可是自己的身体力量并不弱，特别是修炼了吐纳之法后，即便没有能量支撑，这一拳放在高魔位面，起码一栋大厦会瞬间灰飞烟灭吧。

　　到这里居然只能留下这么浅的一个拳印，连树干都打不断？我擦……这些娜迦为了养个宠物还真是大手笔啊，这得多密集的能量才能产生这种高密度的空间？

　　郭浪一路走去，用感知感受了一下，他发现除了刚进来的时候有种让他心悸的生物威压感，而后这片森林便什么都感觉不到了，郭浪感知能力感觉被压缩到了一个极为夸张的地步，目测了一下，好像只有三米！

　　三米……在白银级就已经是一个刺客最佳出手的位置，到了传奇级……手段多了，这个距离也没有之前那么严谨，可是当一切手段归零之后，这个距离又让郭浪敏感了起来。

　　突然一阵很奇怪的感觉在郭浪心头升起，那是一种极为危险的感觉，郭浪猛的转身，便看到大概十米之外，一个高大的白色身影幽幽的看着自己。

　　兽型生物，有点像狮子，但却是站立着的，除了样貌像狮子意外，身体却和人的形态非常接近，这是一种最为适合战斗的形态，宇宙中但凡能变成文明的种族，都会往这个构造进化，并不是人族独有。

　　但是对方这个模样，郭浪没见过，如今联邦数据库里统计的智能生物，他大部分都看过，像这般拥有让郭浪都感觉到如此危险感觉的生物，郭浪不应该记漏才对。

　　那人身狮面的怪物望着郭浪，咧嘴露出了狰狞的笑意，对着郭浪比了一个手势，而后在地面上留下了一个奇怪的印记，便缓缓的退走了。

　　郭浪愣了一下，随后警惕的靠近，以防对方从草丛里突然跳出来，而后靠近之后郭浪仔细的看了一下那个印记，不像是什么魔法印记，也不想任何一种符文，而且这个空间能量被禁锢，有符文也没用啊。

　　正想间突然脑中传来智能的声音：“主人，这是狩猎印记！”

　　“你认识？”郭浪好奇的问着小桃。

　　“恩……”智能小桃难得的严肃道：“第一千七百九十纪元，最高位面南星域的一个原始的狩猎种族，名：傲之追猎者，这一族拥有强大的狩猎天性，成年仪式便是猎杀一只传奇生物并割掉该生物象征意义的部件作为自己的战利品！”“啥……啥玩意？”郭浪震惊了，成年仪式是猎杀传奇生物者？这么牛逼的种族，怎么还没上天呢？

　　“这种族数量极少，繁殖能力比龙族还要艰难……而且热衷与猎杀的它们死亡率又很高，尽管被十族暗中试着保护，但依旧慢慢走向灭绝的边缘，而且思想顽固，对殖民没有任何兴趣，天生只为狩猎而生，只对猎杀强大的生物有兴趣，不是一个建设性的种族，最终在纪元毁灭的时候灭族……”

　　“那我看到的这只是什么？珍品？”郭浪翻着白眼吐槽道。

　　“雷恩加尔！”智能严肃道：“据记载，这一只傲之狩猎者是傲之狩猎者一族那个时代最为优秀的猎手，那个纪元的一号种子都被它猎杀了不少。”

　　“那个时代？”郭浪冷笑一声，并不在意，现在的这些祭司都是一个时代的最强者，可是郭浪却没一个看上眼的，除了最初一代一夜他们那一伙的强者，这些后面的所谓时代最强，郭浪只表示呵呵。

　　“还狩猎过一只龙！”

　　“哈？”郭浪一下愣住了，有些不可置信道：“什么龙？”

　　“据记载，是成年的红龙！”智能语气严肃道。

　　郭浪浑身一颤，面色严肃了起来，五色龙族里最强的是黑龙，不过黑龙已经差不多绝种了，那么其它龙族里公认正面战斗力最强的其实就是红龙一族，在上个位面，一个绿龙只手间就将自己轰成了渣渣，虽然那时候自己还是史诗，但对于龙族的强大郭浪还是很有感触的。

　　居然有人能猎杀龙族，有点六哦。

　　“那它画这么一个花里胡哨的东西是什么意思？”郭浪疑惑道：“三八线？”

　　“这个印记……”智能严肃道：“是傲之狩猎者遇到强大猎物时，给予的一种最大的尊重，意思是一个雷恩钟之后，将狩猎你，而你在这个时间段内，可以尽量的熟悉地形，然后准备或者布置陷阱等等！”

　　“狩猎还带知会一声，这么嚣张的吗？”郭浪一愣：“别人看不懂怎么办？”

　　智能沉默了一阵，而后幽幽道：“那个时代……凡是高级一点的文明种族，没有人会不懂这个印记的。”

　　“听起来真是牛逼闪闪。”郭浪扣了扣头：“一个雷恩钟是多久？”

　　“按D星球的时间计算是三小时！”

　　“有意思！”郭浪舔了舔舌头，脸上露出了兴奋之色，看到这个表情，身体里的一夜微微一愣，不知从什么时候开始，自己这个本尊越来越像自己了……以前他可没有这么好战。


第999章 狩猎开始！

　　森林中，郭浪小心翼翼的潜行着，观察着周边的地形，虽然已经转换了游侠的血统，但很多技能用不出来，勘测起来很麻烦，不光这一点，已经习惯了使用领域和高能量运用作战的郭浪，贸然间一下失去了两个传奇生物最为标准的东西，还是让他很不适应。

　　按照智能的说法，对方是十族退出最高位面一千多纪元时就捕获的生物，离现在已经不知道多少岁月过去了，这种情况下，对方如果一直关在这里面，恐怕早就已经习惯了这种作战方式，相对而言，这对自己是不公平的。

　　但郭浪倒没有抱怨，战斗这种事，哪里来的那么多公平，那家伙还能给自己准备时间已经是非常难得的了！

　　“咦？”郭浪一愣，前方有一个小木屋，里面还升着炊烟。

　　郭浪走过去，正好看到刚才那狮面人生的怪物拖着一条巨大的水蛇进了屋内，剥皮、剔骨，似乎正准备做饭。

　　“真是惬意的生活啊……”郭浪走了进去。

　　对方看到郭浪，狮头露出一丝愕然，没想到郭浪会走到这里面来，这个位置他可是布置了很多陷阱的，方圆十里都没有什么生物能靠近。

　　“呜呜……”雷恩加尔脸上露出一丝狞笑还有一丝兴奋，嘴里叫着奇怪的声音，似乎是在交流。

　　“分析语言。”郭浪对智能道。

　　片刻后，大量的语言数据导入郭浪脑海中，虽然不能动用能量，可是庞大的精神容纳力还是在的，瞬息间郭浪便融合了这些语言数据。

　　“出色的猎人！”

　　郭浪总算听懂了对方的话。

　　“还好！”郭浪笑了笑，对方布置陷阱的方式很有水准，但卡特的游侠实力可不是一般游侠能比，这么多年，无论是生物陷阱，还是人为陷阱，基本没有能让郭浪中招的。

　　“我能进来吗？”郭浪用着对方的语言沟通着。

　　“你不需要熟悉环境？”对方皱眉。

　　“我更需要补充体力！”郭浪指了指对方手里的那条蛇。

　　雷恩加尔愣了一下，从来没有什么生物会问奥之狩猎者要食物，因为所有生物在他们眼中其实都是食物。

　　但不知为什么，他还是没有拒绝，对方是个强者，刚入这个森林便能在十米之外感受到自己，这么久的岁月还是第一次，这绝对是一个上好的猎物，如果可以雷恩加尔打算将他的尸体完全保存好，风干，做成标本，放在那条红龙的爪子的旁边。

　　点了点头，雷恩加尔就继续去处理那条巨蛇去了。

　　郭浪则一副很悠闲的样子走了进去，屋子隔远看很小，实际上并不小，走进来大略一看，起码两百多平米，收拾得异常感觉整洁。

　　郭浪走近了一个屋内，随后便看到了很多奇怪的生物部件，有牙齿、爪子、骨头项链、皮毛！

　　“这是第九千七百纪元里高魔位面里传奇生物剋金虎的牙齿，爪子是七千六百纪元虚空利爪的爪子，这骨头……是麒麟骨！”

　　“麒麟骨？”郭浪愣了一下：“我以为那玩意是虚幻的。”

　　“和你们想的那个区别很大，但也是一种高魔传奇生物……”

　　“那是……”郭浪突然看到，在最中央，他还看到了，一个巨大的龙头，即便在这高级的封魔空间里，龙头的双瞳还是燃烧着永不熄灭的火焰！

　　我靠……还真有龙！

　　吱呀……身后门被打开，雷恩加尔巨大的身形走了进来，看着郭浪欣赏着这些部件，雷恩加尔心中闪过一丝怪异，在以前，奥之狩猎者还存在的时候，这些猎物就是展示他们荣耀的存在。

　　这么多岁月过去了，自己的荣誉不断的再增长，再堆积，但……却没有族人那羡慕赞赏的目光了。

　　“兄弟，厉害呀！”郭浪。

　　是夸奖吗？看着对方竖起大拇指的样子，雷恩加尔微微一愣，心中闪过一丝异样，而后点了点头：“肉……弄好了！”

　　……

　　很朴实的烹饪方法，就是煮烂了放一点点盐，不过饿极了的郭浪却吃得异常香甜，一旁的雷恩加尔到没怎么吃，看着郭浪，眯了眯眼，很久……没有人来做客了，奥之狩猎者，一般是不会让其它生物做客的。

　　“时间到了！”雷恩加尔望了望天空。

　　郭浪闻言，点了点头，丢掉了蛇骨，舔了舔手指，身形一闪，便一头扎进了外面的树林当中。

　　雷恩加尔看了看对方的背影，偌大的眼睛微微一眯，随后脸上露出了冷酷的杀戮表情，开始狩猎的傲之首领一族，是不会有丝毫的其它情绪参杂在里面的！

　　脚步肌肉一涨，雷恩加尔全身的白毛猛的竖起，如刀锋一般锋利，落叶飘过，居然直接就被这锋利划破，这身体的控制能力非常惊人。

　　没有任何声响，雷恩加尔暴起的速度极快，仅凭着肉体力量的加速，就到达一种匪夷所思的速度，而且最重要的是，没有任何声响，连地面的枯叶都没被踩碎，偌大的身躯行动起来，宛如一个幽灵。

　　从郭浪突然跑出去到他追出来不过几个呼吸的时间，可是雷恩加尔出来之后却发现整个视野都找不到丝毫的痕迹了，雷恩加尔一愣，放缓了速度，仔细的观察着周围的痕迹。

　　它是最为优秀的狩猎一族，在痕迹追踪上有独特的造诣，当初那个什么十族的一个什么暗夜生存游侠想要逃出去，自己追了整整三个星际，最终还是手刃了她，那是在自己手中坚持得最久的猎物！

　　她的骨头被做成了项链自己一直随身携带，名字也被刻录在骨头上面。

　　这是雷恩加尔对这个强大猎物的尊重，能有这种速度，还能将痕迹清理到这种程度，这么多年来，雷恩加尔只遇到过那一次。

　　“还真是久违了！”雷恩加尔狰狞的笑意带着浓浓的血腥味道，他这时候才记起郭浪身上的味道，那是暗夜精灵的味道！

　　他摸了摸自己的项链，项链上有一个叫克丽苏·风行者的名字，如果熟悉那个时代的人一定会知道，那是那个时代，十族里天才暗夜风行者的名字，但就在有一天，那个名动天下的风行游侠却莫名失踪了，少有人知道，她已经惨死在雷恩加尔的利爪之下！！


第1000章 打架，先机很重要

　　狩猎者之间的游戏是考验经验也考验耐力的游戏，雷恩加尔一路走来，小心翼翼的潜行，要追踪到对方位置，同时不暴露自己，这是个技术活。

　　雷恩加尔行走之时，几乎避开所有的视觉点，潜行能力甚至不属于一些高端的刺客，这便是追猎者和游侠的区别，游侠在追踪上很高明，但在潜行上却比不得刺客，他们更擅长正面作战，狩猎者则相当于游侠和刺客的结合体，就像苍冥月的职业追踪者，就和雷恩加尔部族的差不多。

　　都是不用工具，而是纯靠身体能力战斗！

　　对方反追踪能力很强！雷恩加尔表情变得严肃起来，这么高密度的空间，想要不留下脚印都有点难，更不要说周围草丛树木，完全都没有留下丝毫痕迹，要知道，这里是不可能飞行的。

　　如若换做以前，飞行他也是能追踪到，因为你使用过元素力量，痕迹更大，对方没有，就是说全凭身体能力就隐藏了所有痕迹，自己追出来的速度不慢，如果说对方是花费大量时间处理痕迹还好说，可现在的情况来看明显不是。

　　是个好手啊！

　　雷恩加尔脸上露出了兴奋之色，这个人有收藏价值，将会是自己荣誉收集中，难得的收藏品！

　　雷恩加尔以自己家为圆心，开始慢慢搜索，这是他最被动的一次，的确没能在短时间内找到郭浪的痕迹，如果对方想跑的话，恐怕已经逃出去了，可是他很确定对方应该没跑，他能感觉得到，这种实力的对手不屑逃跑的，自己想狩猎对方，对方也肯定想狩猎自己！

　　他在追踪别人的时候，也没有露出痕迹，而且一直潜行状态，也就是说两人都潜行的话，能力差距不大，是都找不到对方的，这种时候就是比拼耐力的时候了，一直维持这种状态是容易疲劳的。

　　不知不觉……天就慢慢黑下来了，自己这片空间拥有独立的生态模拟，昼夜循环很正常，到了夜晚，雷恩加尔眼中闪烁着野兽的光芒，对于他这一族有猫科血统，夜晚时无论是精神集中力还是视野都要更强一些。

　　所以在追踪的时候，他的速度加快了。

　　没有人能赢夜晚中的傲之首领一族，哪怕那个什么暗夜精灵也不可以！

　　雷恩加尔眼中闪烁着冷光，长时间找不到痕迹的他稍稍出现了一丝疑惑，能让他这么久还追踪不到的，说实话，这么多年来还真没有。

　　如果对方一直在这片区域活动的话，不应该是这样……难不成他跑了？

　　想到这雷恩加尔的眼中寒芒越甚，没有人能从它的狩猎中逃脱，雷恩加尔快速的来到了自己一直循环的外圈，他从对方离开时的速度定向了一个活动圈，一直在里面搜查。

　　搜索了整整一天，它终于有些动摇了，心中终于有了其它想法……也许……这个暗夜精灵并不是自己想得那样……

　　来到外围圈的雷恩加尔眼神幽幽望着前方，眼中有了一丝犹豫，是不是该扩大范围，也许是自己计量的数据有错？虽然他对自己的经验有着很高的自信，但作为一个优秀的狩猎者，他知道，经验有时候并不能说明一切。

　　踏……雷恩加尔往前走了一步，这一步没有以往那么小心翼翼，走的时候还踩碎了地上的枯叶，发出沙沙的声音，但就这声音一响，雷恩加尔突然感觉如坠入寒冷的冰窖之中，如针芒在背！

　　自己错了，对方比自己想象中还要有耐力，这次的耐力比拼是自己输了！

　　左边！

　　雷恩加尔凭借自己强大的生物直觉，瞬间判断了对方攻击的方向，左手处猛地一涨，整只手臂如气球般鼓胀起来，青筋狰狞，猛地向后挥去，速度之快，在这高能量的空间中如一团虚影，利爪带着锋利的寒芒抓向身后的人。

　　耐力比拼输了，是输了先机，但战斗不是说失了先机就一定会败！

　　身后的郭浪瞳孔一缩，这爆发的速度惊人，但却没有在空间形成任何阻力现象，连一丝风都没有，是百分百的高质量动作！

　　蛇步！

　　郭浪不退反进，以一种诡异的步法，极为险要的避开了那锋利的利爪，欺身靠近了对方，到了一米左右的范围。

　　雷恩加尔瞳孔一缩，对于对方这般激进的打法有些惊异，在他印象中，十族的所谓职业者，大多都还是比较惜命的，要说有野性应该是混乱一族或者虚空一族，也或者兽族，暗夜精灵很少有人打得这么激进的。

　　他身体一震，浑身白毛竖起，柔软的白毛顿时如钢针一般，北部肌肉一膨胀，顿时毛发破体而出，带着点点寒芒朝着近在咫尺的郭浪刺去！

　　这一招到不是指望能伤到对方，只是希望能稍稍逼退对方，让自己有藤手的空间。

　　但郭浪哪里能让对方如愿，如若自己一退，那么今儿一天的耐力比拼得到的先机优势就不复存在了。

　　武僧秘技：蛇手！

　　郭浪眼中底纹轮转，双手突然柔软得如鞭子一般，快速的在空中打出无数残影，那迂回的力道，从各种侧面将那些飞刺出来的针毛震得粉碎。

　　随即郭浪踏前一步起身向前，一把按住了对方的背部，武僧秘技：散字诀！

　　啪的一声，一股力道打在雷恩加尔背上，原本鼓胀的肌肉仿若遇到针尖被戳破一般，漏气似的扁了下来，身体向散了气一般顿时浑身无力，紧绷的肌肉也瞬间涣散。

　　“武僧技？”雷恩加尔一阵惊愕，对方不是暗夜精灵吗？怎么会人族的武僧技巧？

　　来不及多想，他只能硬生生的承受那股力量，借势向前扑去，这个时候要做的是拉开距离调整好位置，才能有一战之力，对方一直在自己身后这个要命位置，如果摆脱不了，恐怕今天……

　　砰！雷恩加尔脚步发力，正准备顺着对方的力道向前扑去之时，郭浪双手指甲突然肉眼可见的边长，夜行者锁技：断筋！

　　几道寒芒闪过，雷恩加尔突然双脚一阵无力，多年的经验让瞬间就知道，自己的脚筋断了！

　　随后郭浪身体如蛇一般参绕上来，控制住了对方关节处：秘技：锁骨！

　　咔咔几声清脆响声之后，雷恩加尔所有关节处应声而碎，整个身体不受控制的跌倒在地，郭浪的是不饶人，一拳再次击打在背心，用得是武僧里面的绷劲！

　　瞬间，一阵噼里啪啦的响声，雷恩加尔巨大的身体软成了一团，有经验的人如果看到这一幕一定能看出来，这家伙全身骨头都被完全震碎了！


第1001章 黑潭！

　　输了……躺在地上的雷恩加尔眼神涣散，输得有些憋屈，连自己势力十分之一都没发挥出来，整场战斗下来不过三招左右！

　　它不会去抱怨说什么自己失去了先机，导致没能合理的发挥战力，这着娘们说得话它是说不出口的，那先机本身就是因为自己耐力不如对方先露出的破绽，自己凭什么有资格去抱怨？

　　这已经是非常公平的战斗了，如果是野外，那种毫无防备的情况下，自己会不会连一招都撑不过？

　　自己输的原因只有一点：对方比自己强！

　　“呼……”郭浪甩了甩手，活动了一下筋骨，好久没肉搏战了还真有些不习惯，到了传奇后，都是大招互嗨，即便是近战职业也很少打这么贴身的肉搏战，用的还是这么原始的技巧。

　　武僧越到后期对身体结构的击技优势就越小，当然传奇级别的武僧作战能力都在怎么突破能量力点和破绽上面，对原本身体结构的破坏反而少了许多。

　　这些技巧如果不是郭浪前世在青铜级待得太久，以他如今升级的速度，恐怕早就生疏了。

　　“我赢了。”郭浪坐到在地，手轻轻的在对方脖子上一划，那项链便被郭浪割断，郭浪小心翼翼的用一个盒子保存了起来而后笑道：“这个我就带走了。”

　　他拿走的是那暗夜精灵的骨头，对方是他们暗夜曾经的天骄，虽然不知道是哪个纪元的，但起码威风过一阵，客死他乡就算了，还被做成这样，要是没遇到还好，遇到了自然得做点分内的事，郭浪打算将这骨头带回远古月亮井，让灵魂安息，得到暗夜祝福。

　　虽然已经死了，暗夜荣耀不得被这样亵渎！

　　“你不杀我？”雷恩加尔眼中闪过怒气，仿若被侮辱了一般。

　　“我又不是狩猎者，可没有收集部件的习惯……”郭浪掏了掏耳朵，懒散道：“你运气不错，没遇到卡特，要不然说不定就被她做成皮衣了。”

　　“卡特？”

　　“恩，一个很厉害的游侠。”

　　“比你厉害吗？”

　　“这……说不清楚，没打过不知道。”郭浪拍了拍对方脑袋：“别一副怨妇的表情，没死成不是好事吗？那么想死啊？死了……可就什么都没了！”

　　“狩猎者的荣耀……”

　　“狗屁荣耀……”郭浪讥笑道：“无聊，又不存在立场矛盾，单纯的战斗只是为了变强，而不是为了单纯的杀戮，倘若对战的时候被杀了是理所应当，打完了还要杀人，那便是自己的癖好了，和荣耀有屁个关系，你说你长得像只狮子，怎么和红日国那些逗逼武士一个思想？”

　　伸了个懒腰郭浪站了起来：“承蒙招待，那蛇肉味道不错，我刚才来的路上看到一只山猪，我打了就走，这里生物能量程度挺高，你也别老想着死，现在外面很精彩的，好多人都能吊起你来打，你难得就不想出去看看？”

　　“很多人？”雷恩加尔一愣，眼中闪烁着光芒，喃喃道：“是这样嘛……”

　　……

　　神殿高层，看到这次战斗过程的祭祀们都一脸沉重，为首的祭司眼中闪过奇异的光芒，赞道：“厉害！游刃有余啊……”

　　周围人听到此人夸奖纷纷一愣，熟悉他的人都很难相信，这个人无数纪元来是很少听到他夸奖对方的，海洋神殿祭司团里，最强的祭司有两个，一个霸兽：绝渊！海兽祭司中的一个传奇人物，不过对方一直都喜欢在宇宙深渊领域到处游荡，而另外一个便是眼前这人，海洋之主手下现在的第一剑客：灰德！

　　“比起大人您，自然还是差得远。”周围人都微笑道。

　　灰德冷冷一笑，却没有说话，对于这些奉承他是没心思理会的，不过心中还是有些舒服，因为这段时间，一直听到的都是，什么这一届的人是历代最强啊，甚至已经超过了初代那一批人。

　　灰德听得多了便是一阵不舒服，历代最强？这东西不是吹出来的，是打出来的，他一直其实就想见识见识这些什么历代最强！

　　“他下一个去的地方是哪里？”灰德问道。

　　“黑潭！”

　　“哦？”灰德闻言一下笑了：“是巴扎尔的领域吗？”

　　众祭司纷纷笑了起来，海怪巴扎尔，近战恶梦，如果没有能量的情况下，可以说是最难缠的对手了！

　　……

　　“我靠……什么情况？”吃了一头野猪的郭浪，听着滚圆的肚子，便朝着下个地方走去，想要看看这所谓深蓝禁锢里都还关了些什么。

　　他凭着感觉，到处乱逛了一下，便到了其中一个领域。

　　黑雾散去，地貌也露了出来，是一座岛屿，岛很小，还被一片黑色的湖水包围着，郭浪皱着眉头看了看周围，啥都没有，岛屿上几乎都是石头做的，没有任何植草，黑色的湖水如墨汁一般，让郭浪丝毫没有跳下去嬉耍一番的想法。

　　而且一丁点声音都没有，给郭浪感觉整片湖水似乎没有什么生命在里面。

　　这不太科学……郭浪有些不解，在没有能量可以消耗的情况下，如果没有生命体，这里面的关押的人靠什么而活？吃这些石头？

　　也或者这个海水……有自己不知道的营养成分？郭浪靠近，掏出一把精钢级别的匕首，想弄点水来研究研究，虽然没有仪器，但从味道上应该可以判定这水的质量。

　　郭浪将匕首伸进去，瞬间的……那匕首便化为了一摊铁水，融入到了黑湖之中。

　　扯的吧？这么强的酸性？郭浪站了起来，总感觉有些不对劲。

　　那把匕首虽然不是品阶的，但却是九级文明做出来的精钢及匕首，用来隔一些高等级魔兽的皮毛都没问题，质量是很高的，竟然一秒不到就被融化了？

　　想了想郭浪看了看脚下的石岛，心中升起一丝疑惑，暗道：“那这座岛凭什么浮在这上面？”

　　就在疑惑的瞬间，一阵强烈寒意从脚尖直冲天灵，郭浪下意识的就往天上一跳，而后脚底下那个岛屿长出密密麻麻的尖刺，仔细一看，哪里是什么尖刺，竟然是如鲨鱼一般的牙齿！

　　这根本不是岛，是个怪物！


第1002章 意源流！

　　讲道理，一个岛一般大小的怪物不算什么，几个星球大的郭浪都见过不少，前不久娜迦一族的终极九头蛇不就是典型的例子？可是能像它这般，这么大体型又隐藏得那么好的，郭浪还是比较少见的。

　　整个背部这些石化的东西不像是刻意弄出来的，而是真的长年累月的累积造成了这种矿物质堆积，形成一个小岛规模，怎么说也得百万年记吧？

　　郭浪还是第一次看到一种生物能就这样飘着不动那么久的，讲道理以那湖水的腐蚀程度，对方只要潜一下水瞬间就会被洗感觉，而且能在这么高腐蚀性的湖水里生存，这怪物熟悉也很诡异啊！

　　刚才的一发力，郭浪都不知道自己跳了有多高，即便在这高质量空间中，那一跃也跳了近万米，在半空中郭浪很仔细的观察着这怪物，刚才的小岛竟然脸……

　　一般来说都是背部，可是这怪物张口的方式整座小岛的正面都成了锋锐的利齿，那只能说对面是躺着漂浮的，而且整张脸基本都是嘴，真他妈是一个畸形！

　　想了一下，郭浪掏出一把史诗级的长弓，眼中底纹转换，风行者三叶草的底纹浮现，抬手就是一箭过去！

　　没有能量，只能靠弓本身的力道进行打击了，不过也不容小视，这史诗级长弓是大地属性的强弓，是用宇宙龙鲸的主筋制作的高魔产品，虽然魔能被限制了，但弓本身质量还是很高的，即便是普通射击，这一发的穿透力也是不容小觑！

　　郭浪曾用它在低魔位面将一个小型月亮直接射穿！

　　砰！一箭下去，在水面激起了数百米高的水波，如一个高爆的炸弹一般，能在这种高质量空间中造成这种效果，可见郭浪尽了力的！

　　但对方并没有硬接，而是发出一丝怪笑之后就潜入了水底。

　　郭浪神色一凛，手指如幻影般不断拉弓射箭，箭矢如炮弹一般打了下去，高端的连珠技巧让箭如雨点般轰炸着整个湖面！

　　砰砰砰！

　　整个水面被炸的翻腾，威势极大，但结果却让郭浪有些心寒，自己这射击看似威势极大，火力压制得对方不敢出来，但郭浪极佳的视野看到了，那射出去的箭矢没入湖内，几乎不到一个呼吸的时间，就融化了！

　　那箭支可是高端树灵的枝干做成的，还用上等的月亮精华油泡了整整三天，可以说是传奇弓手都难得用到的顶级箭矢，一支现在市面上甚至抄到了10个能量点，成为最奢侈的消耗品，很多人都只是拿了两三只作为关键时候用，想郭浪这般财大气粗的倒是少见。

　　虽然导魔性被废掉了，功能缺失了大半，但这箭矢本身的质量是非常高端的，记过在这黑湖里竟然撑不过一秒？如果是人下去……

　　郭浪心中计算，恐怕传奇之身也不一定经得住几秒。

　　这怪物凭什么能在这里面待那么久？

　　在郭浪看来只有一种可能……这湖水并不是娜迦一族刻意的，娜迦一族从不污染水域，而且净化功能也是十族第一，应该不少他们的手笔，那么只有一种可能，那就是这湖水的腐蚀性，是这怪物造成的。

　　也就是说这怪物是一只传奇的毒物，能分泌出这么强大的毒液，让整个水湖都拥有这么强的腐蚀性！

　　很快郭浪慢慢的从空中坠落，这般掉下去可不是办法……用霜之哀伤吗？郭浪想了想，最终没用，太过依赖神器不是什么好事。

　　快要落下的时候，郭浪反手一箭射在湖面，借由弓上传来的强大反震力在配合身体调节，郭浪又一次飞向了空中，在空中的时候，郭浪控制着身体，如棉絮一般轻柔，漂浮在半空！

　　虽然还是会下降，但下降的速度却是大大减少，也为郭浪自己争取了一定的空间和时间。

　　可是该怎么破局呢？

　　郭浪望着黑色湖面，刚才自己第一次落下时，故意到离湖面只有几米的时候才射箭反弹，可是那怪物谨慎得那个时候都没有试着出来咬自己。

　　这样下去恐怕是要打耐力仗了，可这一回郭浪却一点和对方慢慢耗的心情都没有，原因很简单，这怪物耐力肯定是他见过最可怕的，能飘在水面上变成活化石的存在，是他惹得起的啊？

　　而且自己一直消耗体力，对方要是狠下心说不定直接就能在湖底睡觉，先天条件差太多，这耗起来是不太公平的。

　　可之机该怎么办？

　　郭浪望着这湖面有些头疼，问道：“小桃，这是什么鬼玩意？”

　　“虚空大嘴！”小桃立马道：“虚空一族第七千九百六十二纪元时一个虚空玩家选择虚空吞噬者这个职业时，进化时没能控制好比例，肉体能力大于了精神能力，而后就变异失去理智了，本是一个种子选手，后面当时由于破坏力太强，人族联盟里有人制作了高等级的炼金毒药，想要通过毒药解决对方，却没想到对方竟然吸收了那种毒药，而后毒药还在它体内变异，变得越发夸张。”

　　“后面就成为了当时极为盛名的污染之源，凡是它来到的地方，整个星球都会被污染，成为一个死星，当时娜迦一族似乎想试验他们的净化能力，就将这怪物抓到了深蓝禁锢里面。”

　　郭浪看了下这黑色的水面，笑道：“哦，那看来实验是失败了呀。”

　　有些头疼啊……郭浪烦劳的看着下面，如今不能使用能量，无法远程攻击，而且也无法利用能量给自己形成保护膜，光靠肉身去抗郭浪是有些心虚的，特别是自己英俊的脸蛋，要是被毁容了……

　　想了想郭浪拿出了一把史诗级的短剑，眼中浮现出了剑圣的底纹。

　　意源流！

　　郭浪双手摆出一个奇怪的架势，用处了剑圣界最不常用的一种流派，这是火刃氏族在某个星域找到的一种极为极端的剑术派系，那个星球的剑客一生都很少出剑，大部分的时间都是在养精蓄锐，用他们的说法叫养神。

　　而那个星球却只是一个低魔星球，有些剑客一辈子没有出过剑，但最后那一剑的芳华却能超越一个时代！

　　在低魔位面，曾经有个剑客一剑断江！

　　对于一个普通人，一个低魔位面的人，没有修炼过能量运用的人，竟然能造成这种效果，很快这种剑术就被火刃氏族给收藏了，但能练成了缪缪可数！

　　但很幸运，叶知秋练成了，所以郭浪……也练成了！

　　噌！

　　寒芒闪过，湖面被整个切开，形成了一个断流的空地，这一次空中的郭浪终于看清了湖里的景象，整个湖面竟然是上浊下清，看起来极为奇异。

　　郭浪咧嘴一笑：“看来……娜迦一族的实验也不是完全失败嘛……”


第1003章 不存在的。

　　“怎么回事？无法动用能量的情况下，他是怎么做到的？”海洋祭司殿堂的中间，那巨大的水晶将战斗的一幕幕完全精致的呈现，看得清楚，才让人越发心惊！

　　深蓝禁锢的质量密度甚至可以和最高位面的高端禁地比肩，是海洋之主花费无数能量堆积形成的空间，哪怕没有封魔之法，一个传奇在这里面的破坏程度也是有限的。

　　无法使用能量的情况下，仅凭肉体，很难想象可以达到这种程度。

　　灰德脸色凝重，但倒也不至于像其它祭司那般惊慌，喃喃道：“意源流？有意思……他一个影语者，靠着模拟，居然能学会这么高深的剑流！”无数纪元来，这派系的剑流他见得很少，能成功发扬光大的甚至到传奇级别的就更少了，传奇剑圣历来就是十族里最少的职业群种，而修炼过意源流成功还能到传奇的，就更少了。

　　剑圣一族并不是说学的剑流越高深就越厉害，而且大多数能成功的剑圣就在于他们的理智，知道自己该如何选择，而不是一味追求高深的流派，要知道，传奇之前寿命是非常有限的，如果不能在关键时候突破等级，所谓的剑术，其实也不过是精华岁月，无根浮萍！

　　“这一届的新人，看来是有点名堂……”灰德喃喃自语了一声，便转身准备离开殿堂。

　　“大人不看看结果吗？”有人好奇的问道。

　　“有什么好看的？”灰德冷笑道：“那怪物依仗的，无非就是体内的毒素而已，有了黑潭，在深蓝禁锢里它属于非常难缠的，倘若没有黑潭，整个监狱里还有比它更弱的吗？”

　　说着头也不回的离开了原地，众祭司一愣，当他们回身再度观望的时候，那毒物已经被找到位置的郭浪劈成了几段，内核也被郭浪的剑气搅得粉碎，而整个过程也就是他们愣神转身看向灰德的那么几秒而已！

　　众祭司顿时一阵心凉，心中在想，如若换做自己，面对没有黑潭的它，是否能做到这么碾压？

　　答案是否定的，能来到这个监狱的，都是不择不扣的怪物，要说弱，监狱里从来没有弱者！

　　……

　　瑞鑫区内：

　　瑞鑫区的指挥中心在最高位面的最中央，当初迁居在这个位置的时候，联邦很多人都吓了一跳，西维尔的动作过于大胆，正中央，便代表四战之地，如若其它国家势力对它有企图，联盟便可形成包围之势，自古以来这种位置，都是容易被骚扰的，但同时，这种位置，又决定是一个强盛国家的代表。

　　西维尔很有魄力，这是梁老当时的感叹，倘若他年轻个三五十岁，或许会尝试争取一下，但现在，他只能选择安稳为主。

　　西维尔的做法的确在初期造成了一些困扰，很多恐怖份子都经常在四边骚扰，但由于艾莉丝影子的加入，这种骚扰慢慢就越来越少，最终地下世界已经将这里当成了禁区。

　　最中心的战略位置，导致这里商业异常繁荣，再加上冰雪一族本身就是法师型种族，在创造物上远高与其它族，经常会有新的东西冲击市场，导致这里慢慢便成了联邦的商业中心、文化中心。

　　即便是拥有两大族特色的中亚，在繁荣程度上也比不上瑞鑫区，不过胜在安稳，进步的步子不大，没有出现过大的动荡，而瑞信区的经济泡沫却很多。

　　西维尔作为首领，瑞鑫区有如今的繁华，百分之九十都是她的功劳，她是一个政治天才，在治理方面，就连卡特都感觉有所不如。

　　此时西维尔正在办公室里处理着这次十族神殿那道命令带来的动荡，虽然恐怖份子没敢轻易入侵这里，但是内部人心却还是有所动乱，不过却是十族动乱最少的，因为从一开始西维尔定下的国策里：所有公务员包括军方的位置都只能由冰雪一族的职业者担任。

　　到后面瑞鑫区下一代基本都是选择冰雪一族，虽然单一，但凝聚力非常强。

　　西维尔处理着文件的时候，卡蜜尔又鬼头鬼脑的戳了进去。

　　西维尔白眼一翻，叹道：“艾莉丝走了你没地方找乐子是不？能不能做点正事？关于神魔机的升级版你进展怎么样？到时候可别浪费了我千辛万苦得来的精血！”

　　“靠，压榨民工啊你……”卡蜜尔吐槽道：“九级文明不比十级，很多仪器程度都跟不上，那神魔机本身就是十级文明创造出来的，后面只是应用而已，你还要做升级版，光那什么盘古精血的透析就花了二十年的时间，这事儿急得来吗？”

　　顿了一下又贼笑道：“倒不如关心、关心眼前的事儿。”

　　“眼前有什么事儿？”西维尔愣了一下。

　　“当然是神火的事儿啊，你就光派一个小娃娃去就行了呀？没人照看，也不怕她出乱子？”

　　西维尔眼皮一跳：“你的意思是……”

　　“得派个靠谱的人作为瑞鑫区的代表，艾莉丝显然是不符合这个要求的……”

　　西维尔撇了撇嘴：“那谁符合？”

　　“我呀，我呀！”卡蜜尔恬不知耻道。

　　“我觉得她还是比你靠谱些……”西维尔捂了捂头：“你就安心待在这里好不，有事儿的时候会叫你去的。”

　　“有事儿？等有事儿的时候黄花菜都凉了。”卡蜜尔一副着急的样子。

　　“你少来……”西维尔白了她一眼：“你就是想出去晃，不许去！”

　　“嘿嘿嘿，让我去嘛……”卡蜜尔一副撒娇的样子，弄得西维尔一阵鸡皮疙瘩起，连忙躲开对方：“还不到时候。”

　　“都现在了还不到时候？”

　　“现在有什么？神火都没影呢，等找到再说。”

　　“找到还有我们什么事？而且……你确定他们找得到吗？”卡蜜尔疑惑道。

　　“如果说北欧能一直藏下去，先机让他们就让了，付出有回报不是应该的吗？”

　　卡蜜尔：“这话不是你个大奸商该说得吧？是不是拿错剧本了你？”

　　“咳！”西维尔瞪了她一眼继续道：“不过可能性比较低，一旦被找出来，到时候无论是谁找出来的都不可能独吞，最后还不是一起去，你现在慌什么？”

　　“那万一找不到呢？”卡蜜尔愣道。

　　“找不到？不存在的……”西维尔笑了笑：“那家伙都找不到，我去了也没用，因为这世界上，不会再有比她更优秀的游侠了！”


第1004章 虚空界（上）

　　“师傅啊，离你说的时间不到两个小时了，我们真的什么都不用做吗？”田雪娇有些焦急道。

　　“做事要沉得住气，每逢大事有静气才是为帅者应当的素质，你呀……”卡特摇了摇头，站了起来，看着远处北欧的行政中心。

　　“对方痕迹清理得很好，在没有任何参照物的情况下你想快速的找到线索很难……”卡特细声道：“所以现在要等，等对方露出破绽，前事他们已经做到很好，至少我挑不出破绽……也就是说如果后面他们不露破绽，这一次他们的行动也就成功了。”

　　“啊……师傅，这……会不会太被动了呀？”田雪娇一脸郁闷。

　　“别人占了先机，我们处于被动本不就是理所应当的事吗？”卡特笑道：“原本那李卫华都主动跑中亚来了，那么好的机会都能被你错过，这事儿怪我喽？”

　　“额……”田雪娇一愣，随后一脸沮丧之色，说实话时候她也没少怪罪自己，的确是她自己的问题，当时那种情况，完全被战斗所吸引，忘记了北欧原本来的目标，被混淆视听了。

　　……

　　“她们一直在那里吗？”诺尔萨斯一脸凝重。

　　“是……是的！”下面的人甚至有些兴奋，原本卡特就是上面认为最可能威胁到审问的人，可是自从她来了这里后，却一直没有什么动作，这让原本紧张的众人稍稍的松了一口气，只要她不搞事儿，应该是不会那么容易被找出来的。

　　但诺尔萨斯却不这么看，他和对方打过几次交到，这是一个心机极深之人，比之西维尔也不遑多让，这些年来和郭浪势力交易的国家不少，可是哪一个能占便宜的？都是当时满意几年后才发现自己被坑了，对方的商业才能、政治才能和军事才能在联邦很多人心里都是首榜的位置，和西维尔并肩而立！

　　这样的人，来到这里后一点动作没有，却让诺尔萨斯更加的心慌，事出反常必有妖，对方越是这般平静越是让诺尔萨斯心中不安。

　　难不成……诺尔萨斯眼睛一眯：“她是想要等那边联系我们吗？”

　　“什么？”杰克闻言一愣，有些没反应过来。

　　“那个位置的确不容易被找到……”诺尔萨斯摸着下巴，“而且痕迹处理得很感觉，包括信号连接和精神链接，可是有一点我们忽略了。”

　　“什么啊？”杰克有些疑惑道。

　　“便是如果那边审讯成功……”诺尔萨斯幽幽道：“他们如何通知我们呢？”

　　“额……”杰克一下愣住了，他也不傻，几乎瞬间就想通了关节！

　　此次审讯是秘密性的，所有参与的人都没有带智能，主要是为防止信息被人族神殿知道后抛下他们，这件事他们北欧圣耀无论如何都要掌握主动，现在神殿祭司的那些人身份已经不是秘密，他们和自己一样都是职业者，既然是职业者就很难判断他们是不是有私心，讲道理要是智能将信息传过去，那些祭司会不会吞了这玩意还真说不准。

　　想要最大利益，必须要掌握主动，这是北欧高层的方针。

　　所以原计划里，是他们确定了神火位置，如果不能单独去的话，在申请神殿资源，启用人族的神殿契约，直接与主神通话，这样能最大程度保障自己的利益，即便得不到神火，事成之后，光明之主的奖赏应该也是以他们为主，而不是那群祭司！

　　想法是不错的，不过有个致命缺点便是信息的安全程度了，讲道理那个地方他们想了很久才想到的最安全的地方，绝对是能出乎人意料的，连卡特都没能第一时间猜出来证明这计划前半部分还是没什么问题的。

　　但卡特终归是卡特，失了先机后却能想到最快的方式来弥补，那便是守着他们！

　　一旦那边审讯成功，信息肯定会传过来，而一旦传过来，无论是通过魔法手段，还是科技手段，都不可能瞒得过一个顶尖的传奇游侠，而且论科技，郭浪势力是九级文明，鬼知道他们的探索装备有哪些？那信息要想无声无息传过来几乎不可能。

　　“还真是……”杰克想通一切后面露狰狞：“一点也大意不得呀！”

　　“化被动为主动……不愧是红发军神啊！”诺尔萨斯苦笑了一声，原本以为计划已经成功了一大半，如今种种努力却依旧被对方找到了破绽！

　　真是个可怕的女人！

　　“扎尔特那家伙应该有办法的吧？毕竟是传奇牧师……”

　　“呵，传奇？”诺尔萨斯苦笑摇头：“传奇和传奇之间有多大差距，到现在你还没看清楚吗？”

　　“不要以为那个叫卡特的只是其它能力强，她是全能，但她绝不是弱者，我虽然没看过她亲自出手，但很确定，她绝对不比那黑皇差多少，甚至如果生死相搏，我更看好她。”

　　这么高评价吗？杰克心中一凛。

　　“扎尔特实力不弱，说是联邦第一暗牧都有可能，但和郭家那一家子比起来还是差太远了，你别忘了，他们比我们跨入传奇的时间找了整整十年！”

　　杰克：“那……怎么办？”

　　“实力和文明都拼不过，在这里等最后一定瞒不住，只能赌一把了！”

　　“赌？”杰克一愣，随后露出一丝兴奋：“你可想清楚了？那地方，乱入的话很可怕的！”

　　“里面怪物不少，但比起外面这些怪物恐怕也算不了什么，做好准备吧，在预计时间内，我们就行动！”

　　……

　　在离那个时间还有一小时的时候，一直坐在椅子上看书的卡特一下站了起来：“准备好吧……”

　　“啊？”田雪娇一愣：“准备什么？不会现在才去找吧？”

　　卡特望了对方一眼，叹气道：“极限时间虽然是我说那个时间，但有一点容错率，也就是说李卫华很有可能提前撑不住，所以审讯结果有可能提前得到，如果提起做好准备，这个时候应该差不多。”

　　“做好什么准备？”

　　“当然是避开我们的准备……”卡特翻了个白眼：“难道坐等消息上门被我们截取吗？”

　　“哦……原来我们是在这截取消息的……”田雪娇恍然大悟，等回过神来时，却看到卡特已经不见了，立马着急道：“师傅等等我呀。”

　　轰！！

　　一声巨响，北欧整个行政中心突然的爆破，早已准备好的卡特第一时间就赶了过去，可当她走到那巨大能量中央的时候一下愣住了。

　　那巨大能量慢慢熄灭，巨大的腐蚀气息让卡特这个暗夜精灵下意识的停住了脚步，看了看能量漩涡的周围，腐蚀的能量快速的融化周边的物质，这种腐化程度……

　　卡特眼中闪过一丝赞赏：“虚空界，好大魄力！”


第1005章 虚空界（下）

　　最高位面的种族并不是固定的，如今的十族除了上古精灵一族，其它种族基本都是外来的，而像冰雪一族和兽族这样靠文明一度发展到十级，得到当时万神殿的指引前往最高位面不一样，有些种族，它属于入侵。

　　而这些种族一开始并不是靠着什么文明发展起来得到的指引，而是被最高位面的能量所吸引过来的，后面的文明制度是在最高位面待久了，慢慢的模仿而来，而原本诞生这些种族的地方，在宇宙中都属于禁地！

　　甚至不被种族本身所接受！

　　禁地有三个，一个是死亡国度，那原本是一个有进无回的地方，只收纳死者的地方，生人是进不去的，可是有一个人成功进去过，还用那里的材料打造了第二把霜之哀伤！

　　有了裂缝，最终让阿尔萨斯打开了死界的大门，召唤了亡灵军团，差点席卷了整个大陆！

　　第二个便是混乱一族的七重地狱，那是邪月映射的七维空间，是一个抽象的地方，里面隐藏着对位可怕的恶魔类生物，是暗影术士或者一些召唤类法师经常光顾的地方，但是一般只敢在前三重游荡，哪怕是传奇，也很少踏足五重以后的空间，能从七重里回来的，只有古尔丹一人！

　　第三个便是虚空界了！

　　虚空的由来众说纷坛，学术界很多人都有着不同的推论，但一直说不清楚，可有一点，这些生物是不折不扣违背了自然规律的生物兵器，而虚空界就是生物兵器的生产地！

　　那是三大禁地中最让人不想踏入的地方，因为它没有规律，也许你在里面遇到的是一个级别极低的一二级生物，但下一秒就能遇到九级、十级，甚至王级，帝皇级的怪物！

　　而且所有生物都有着疯狂的攻击性，哪怕是最渺小的怪物，看到比它更高级别的生物时，都会有攻击欲望，在暗中窥探，这是一个你随时随地都要万分小心的地方。

　　而且是宇宙中可怕生物聚集最多的地方，那里面有多厉害？打个比方说吧，如今十族里的虚空一族，只是当初虚空界里的一个部落而已，只不过那个部落是当时最为强大的部落，在入侵了最高位面后，慢慢的开始成长，开始拥有自己的文明，最终否认了自己是野兽的这个出生。

　　从而封锁了虚空界，也就是说你现在看到的虚空，还是受过文明熏陶，有一点截止的，虚空界里面的野生虚空……才是真正不折不扣的虚空！

　　……

　　“师傅，这里面啊……”田雪娇有些犹豫，虚空界对他们来说不是秘密，十族的文献里都有记载，而且他们也遇到过，一些大型的商队经常会意外的遇到虚空裂缝，而一般遇到那种东西，商队能存活下来的几率极低。

　　十族里也会在第一时间发布坐标和任务，让职业者来清理这些从裂缝里跑出来的虚空生物，可是这个任务危险程度一直都属于S级的，级别低一点根本不敢去接，你完全不知道会遇到什么。

　　就比如西罗区，好不容易出现了一个传奇强者，就是在一次虚空裂缝时被一个莫名其妙的爪子撕成了碎片，那只虚空生物至今联邦都没找到痕迹，虽然后来也出现过，可是已经让联邦开始警惕虚空生物了。

　　据说当时还惊动了神殿，至于到底是什么东西，无人知道，而且虚空界里面有多少这种东西，也没人知道，反正但凡和虚空界扯上关系，哪怕是传奇都会小心处理，避免步那位前辈的后尘。

　　“你没来过吗？”卡特突然幽幽的问道。

　　“没……”田雪娇先是一愣，随后一脸愕然的反应了过来，呆呆的望着卡特：“师……师傅你来过？”

　　“恩……来过几次吧。”卡特点了点头。

　　“师傅……来这里干嘛？”

　　“哦……你还不知道啊……”卡特摸着下巴低声喃道：“也是，现在联邦好像还没有生存游侠的传奇强者……恩，生存游侠的传奇任务就是在虚空界里存活三个月！”

　　“我擦，这么变态的任务？”田雪娇扯了扯嘴角：“还真是符合它职业称号啊……不对，师傅你……”田雪娇整个人愣住了，很多人都怀疑卡特是双职业者，就是风行游侠和野兽大师两个职业一起在升级，因为同个家族的职业原本是可以一起继承的，只不过精力有限，几乎所有人都不会浪费时间在同家族的例外职业考验和学习上面。

　　不过熟悉卡特的人都看到过芬里尔，那是一只幻兽，能拥有传奇幻兽的只能是野兽大师，不可能是其它职业，这是暗夜独有的技能，因为兽族的兽王猎只有白狼一种生物做契约兽，并不存在幻兽的可能性。

　　所以很多人都怀疑卡特是两种职业一起在升级，关于这一点暗地里高层都有过研究，觉得有些不可能，毕竟双职业要付出的难度相当于加倍，可直到今天田雪娇才发现，上面的人似乎完全低估了这个女人，别人连生存游侠的传奇职业任务都已经做了……

　　“那师傅经常来这里，知不知道那次袭击科索的怪物是什么？”

　　田雪娇口中的科索便是那次阵亡的西罗区传奇强者了。

　　“不清楚……”卡特摇了摇头：“能做到那种事的在这地方很多。”

　　“阿嘞……”田雪娇听到这个说法后身体一缩，结巴道：“很……很多？”

　　“恩……”卡特笑了笑，望着自己这徒弟那样子，感觉有趣，继续吓唬道：“这地方，有很多你想象不到的东西，据说十族的生物性终极兵器大多都是模仿这个地方生物做出来的，这里……甚至有能杀死半神级的存在！！”

　　“师傅……你吓我的吧？”田雪娇一脸苍白！

　　“谁吓你？”卡特一本正经：“你难道没看过文献吗？上古虚空入侵的时候，最高位面很多半神都是死在这些野生虚空之下的，其中传闻有一个怪物，亲手扭断了半神玛洛恩的脖子！”


第1006章 恐怖的虚空界（上）

　　很少有人会去虚空文明旅游……但并不是没有，若问景色的话，其实并不比暗夜或者自然一族差，只是这种美，很危险！

　　去过虚空文明的人都知道虚空的地方都会被一种活性的生物完全覆盖，虚空所有植物都是活的，也都是食肉型的，这里一切都是紫色，甚至比暗夜还要夸张，它连土地都是紫色的。

　　虚空界那紫雾里，宇宙照过来的星光透过紫雾也变成了幽幽的紫光，照在那些植物上，画面非常的唯美，但在自然界，这种异常妖艳的美丽往往都带着致命的危险！

　　北欧一行人传送过来后，脚步刚刚踩在这姿色的土地上，便感觉周围一阵躁动，仿若有无数双眼睛在盯着它们，那是一种赤裸裸的掠夺之意，让这些高级的职业者都是颈子一缩，心中泛起凉意。

　　空气中有腥甜的味道，说不清是植物本身的味道还是参杂着真正的血腥味，反正一闻到这味道，就给人一种警惕的感觉。

　　杰克望着周围一切咧嘴笑道：“都说虚空植面的时候叫腐蚀，可是这些生物很有活力嘛……哪点腐蚀了？”

　　诺尔萨斯冷冷看了他一眼：“你那么喜欢，以后就住这里吧……”

　　杰克闻言灿灿一笑：“我就说说……”平时脾气暴躁的他，在遇到诺尔萨斯的时候似乎格外的顺从。

　　“大人，是否现在立刻联系那边叫他们传递坐标？”后面的圣耀判官问道。

　　“你想死不要拖我们一起！”诺尔萨斯瞪了对方一眼，吓得对方连忙回缩了一下，过了片刻诺尔萨斯才冷声道：“这地方随意使用大型的魔法传递极容易暴露那边的位置，让那里成为虚空的目标，来的时候混乱中我已经提醒过他们我们来了，现在只要等他们主动联系我们就是。”

　　“知……知道了，大人！”

　　……

　　与此同时，大概过了几小时后，很多其它国家势力包括地下组织的人也都反应过来，毕竟北欧整个行政中心突然出现这种程度的爆炸动静太大，想不注意都难。

　　来这里的不是一国精英就是地下的亡命之徒，几乎没有任何犹豫，大多都一头扎进了虚空界里。

　　虚空界很大，有多大不知道，反正传送过来的人只要不是一起的，下一批的时候经常就会在几万公里外的一个点降落，当然……也不是所有人都那么幸运，可以像卡特和诺尔萨斯他们那样还有空闲聊。

　　就比如东欧区的国家部队，在进入的一瞬间就遭到了袭击，是一只造型奇怪的不可名状生物，而且无论你怎么攻击，它都能不断分裂，变小，打到后面，甚至数量就已经上百万了。

　　从一开始的传奇生物分裂成上百万的白银级甚至青铜级生物，依旧悍不畏死的朝着东欧小队扑了过来，最终在消耗一件传奇物品的情况下，东欧小队终于面前幸存了下来。

　　但不是所有人都能遇到能应付的怪物……

　　比如有些人会看到遥远的森林里，有些树木的树干上挂着人皮，无数职业者在上面被吸成了人干，也有人看到一些沼泽地方，有一些透露冒出来，而那些头颅的主人都是联邦曾经有名的强者，此时的它们挂着诡异的微笑，甚至还会发出求救的声音……至于真的上去施救的人发生了什么，大多数离开的人就不知道了。

　　还有一些河流，当你想要踏过去的时候，突然的会发现那根本不是河流，而是一种液态性的生物，很多人就看到有两个史诗级强者被那河流突然一阵包裹，卷着就离开了原地，众人眼睁睁的看着那可以移动的河流，暗自心惊，心中也不敢想那两个人后面到底怎么样了，反正不会是什么好事就是了。

　　真是和文献里记载的一样，是一个任何生物都会出现的地方，无比的诡异，任何强者在这里面陨落都不奇怪，因为这里永远都有比你更强的东西！

　　……

　　“哟，中亚的人？”一阵意外的声音出现，卡特和田雪娇以及她们身后的风行队都望了过去，微微一愣，这是她们到这里后遇到的第一波活着的联邦人。

　　而且那个服饰……是妖精殿堂！

　　“奥丁区的人？”田雪娇微微皱眉。

　　奥丁区和中亚算是盟友，从很早以前关系就不错，大时代后，中亚也一直对奥丁区保持优惠友好政策，双方合作过很多次，不过这个声音却让田雪娇有些厌烦，她知道声音的主人是谁……

　　“咦？怎么都是女人？”那个声音懒洋洋的，带着一丝不满：“叶知秋没来吗？我还想讨教讨教呢，看看他这个联邦第一剑客的名号能担得起几分！”

　　瑞兹·卡丁，是奥丁区新崛起的剑客，职业是血精灵一族的炎阳剑客，实力强劲，有小剑圣之称，但他对于这个名号似乎非常抵触，经常挑衅叶知秋，是个天才，不过太年轻，又太过心高气傲的姿态让田雪娇有些不爽。

　　“你想讨教不知道去找他？叶帅的位置一直不是秘密吧？有那胆子下战书啊？一天在别人身后聒噪，平白惹人厌烦。”

　　“你说什么？”那金发男子眼中闪过一丝寒芒，英俊的脸顿时沉了下来。

　　“怎么？”田雪娇冷笑一声：“是不是要我来教教你什么叫尊重前辈？”

　　“卡丁，不得胡闹！”一个细小的女声在后面响起，让卡丁身体一顿，随后悻悻的转头离开。

　　后面人群中，走出一个高挑的身影，如果郭浪在一定能认出来，是老熟人，当初参加第一届世界演武时，奥丁区的五大种子选手之一，曾经将德川忘野逼得非常狼狈的光之剑姬：莉苔希娅！

　　“很久没见了，卡特殿下！”莉苔希娅优雅的行了一个血精灵的剑士礼。

　　“啊……很久不见了……”卡特笑吟吟的回身施礼，她打量了一下对方，这家伙据说在那次演武，卡门陨落后就一直在闭关之中，很少参足国际的事，如今她的气息给卡特的感觉很不一样，变得很强了，不光是等级，而是整个状态，没有之前那种浮夸的强，而是一种平静的内敛，如果德川还在世，卡特甚至觉得眼前这人在剑道造诣上应该不会输他。

　　“恩……卡罗琳呢？”卡特笑着问道，因为在她印象中，如果公开露面的话，这两人几乎是很少落单的。

　　“啊……她呀……”莉苔希娅有些头疼道：“遇到郭晓彤了……”

　　“额……”


第1007章 恐怖的虚空界（中）

　　“晓彤啊晓彤……”一个穿着哥特风格服饰的少女一脸期待的拿着一盆不知道什么东西做的紫色浆液走了过去，在一群奥丁区职业者无语目光中递给了那个白衣萝莉。

　　“试试好吃吗？”少女一脸期待道。

　　好吃才有鬼了吧？一群人望着那水晶碗里的东西一脸黑线，这个唯美的水果真的符合这家伙做菜的风格，那种紫色居然还能想虫子一般蠕动的水果是什么鬼玩意，你真的敢拿来吃……

　　黑暗料理的理想材料啊真是。

　　让他们更无语的是这个白衣小萝莉，从头到尾面对卡罗琳大人的黑暗料理一直都能保持那种平静安详的微笑……这人设……

　　郭晓彤看了一眼那碗东西，在对方一脸期待的目光中，摇了一勺放在嘴里，仔细了咀嚼了一阵，胖胖的脸微微皱起，随即点头笑道：“好吃……就是椰粉放多了，再少点的话就更好吃了。”

　　“恩恩……”卡罗琳高兴得亲了一口郭晓彤的脸蛋，又美滋滋的拿着那水晶碗去找食材去了。

　　晓彤笑了笑，继续平静的坐在那里看书。

　　周围人愣了一下，最终有人忍不住问道：“白帝大人……那个，卡罗琳大人性格就是这样，真是……真是难为你了哈。”

　　“还好了。”晓彤一直都是那副很温和的口气，也很平易近人，点头笑道：“其实味道不错，你们可以试试。”

　　“啊不了不了，这等口福，我们就算了，还是您自己享受吧……”一群人连忙甩头后退。

　　队伍里，负责这支队伍实际指挥的克里斯汀无奈的苦笑了一下，作为当初第一批的老人，卡门虽然陨落了，让他们实力大损，但好在奥丁区的运气还算不错，当初种子选手留下了四个，还得到了第一批职业者元老的指点，实力进步都很大，国内也有不少新人冒出来，如今奥丁区在整个联邦中也不算弱，仅排在西欧之后，属于第五的强国！

　　那个新人剑客资质不错，但还需要磨砺，奥丁区里真正撑住场面的，其实是莉苔希娅还有那不靠谱的卡罗琳！

　　卡门死后，这家伙一直郁郁寡欢，很少说话，默默提升实力，居然成了当初郭浪他们那一批人之后第一个踏入传奇的强者，虽然很少有人看到她出手，但暗地里，有人甚至认为北欧的诺尔萨斯未必是她对手。

　　对于这个猜想，有的人或许会觉得不屑，但她知道，很有可能的，北欧区的杰克和卡罗琳交过手，没撑得过三招，要不是诺尔萨斯在旁边，那个讨人厌的光头或许已经被卡罗琳干掉了。

　　如今北欧到处管闲事，像宇宙警察一般，但很少敢管到他们奥丁区头上，原因便是这两个传奇强者的实力，并不比他们低！

　　可是这家伙的心性真的有些……

　　克里斯汀摇了摇头，只能说运气好吧，这家伙居然能和郭家的郭晓彤有这么好的关系，一方面是她的厚脸皮，一方面是郭晓彤这个人确实和国家其他人不太一样，似乎很能容忍自己那队友的胡闹。

　　“啊……”就在众人无语的时候，远处突然传来凄厉的惨叫，众人一惊，那声音有些耳熟。

　　是卡罗琳！

　　轰！

　　原本在原地看书的郭晓彤瞬间消失在原地，连克里斯汀都没反应过来，心中一凛：“好身法！”

　　“怎么回事？”循着声音过来，郭晓彤看到了一脸苍白的卡罗琳，很少能见到她这么失态，别人或许不太了解她，郭晓彤是比较了解她，这女孩没有表现得那么单纯，内心其实非常阴暗的，但就因为这样，对方对自己的好是没有丝毫杂质的，随意晓彤才和她关系那么好。

　　论心理素质，她绝对是一个强者的资质，是什么事能让她吓成这样？

　　郭晓彤望了过去，前面是一摊黑色的沼泽，蠕动起来发出咕噜咕噜的声音，像岩浆一般，散发着让人呕吐的恶臭，而沼泽里面，有无数人头浮在上面，郭晓彤看得仔细，连天空中偶尔飘过的飞絮落在上面都瞬间沉入，头颅怎么会飘在上面？

　　而且这些头……很眼熟！

　　有些人在联邦很出名，有被联邦通缉的重犯，有黑名单的人物，也有国家势力的强者，其中有一个她还打过几次交道，是西罗区的一个史诗级强者，在和自己谈诺蓝晶声音的时候见过几次面，是一个潜力不错的苗子，她判断过，再过三十年传奇有望。

　　可如今却和那些头颅一样，浮在沼泽上，露出那让人发毛的诡异微笑。

　　场面的确很诡异，但宇宙中诡异的事情不少，不至于被吓成这样啊？郭晓彤皱眉，看了看卡罗琳，那个水晶碗都掉在地上了，一团红色想内脏一样的东西，被放了很多花生酱和紫露。

　　看起来很好吃的样子，晓彤抿了抿嘴，对方能吓得自己料理都掉地上，不至于吧？

　　顺着卡罗琳的目光，郭晓彤看了过去，发现了一个很陌生的面孔，面孔上是一个中年大叔的模样，如果不是那诡异的笑容，这大叔应该算是比较有魅力的硬汉风格，倒是很多少女都喜欢这种类型，可是……为什么会吓成这样，是她熟人吗？

　　郭晓彤正想问，身后那群奥丁区的人都赶了过来。

　　最先赶过来的自然是同为传奇强者的光之游侠：克里斯汀！

　　“怎么回……”对方一开始也很好奇，但在看到周围一切后，也突然愣住了，脸上居然露出了和卡罗琳一样的表情，这一下让郭晓彤有些费解了。

　　“卡……卡门？”克里斯汀脸色苍白带着不敢置信的口气。

　　“卡门？”郭晓彤眼睛一眯，似乎听卡罗琳提过，是一个非常强的大叔，以前他们队伍的老大，她也了解过，好像是第一次世界演武，死于红日国一号王牌：安倍静宣之手！

　　不过那都是几十年前的事了吧？怎么会出现在这里？郭晓彤眼中闪烁着黑色的光晕，她很确定这不是幻觉，幻觉是针对个人思想的一种催眠，就算这世界上有能让她也一起中招的幻觉，她看到的不应该是自己不认识的人，如果那里面是郭浪那才符合幻觉的标准。

　　也就说，是真的！

　　“这还真是……”郭晓彤眼神幽幽道：“一个危险的地方呢。”


第1008章 恐怖的虚空界（下）

　　“救我……”虽然诡异，但那熟悉的声音再次让克里斯汀和卡罗琳浑身一僵，这个声音陪伴她们其实没有多久，但就是那段时间，那个强大的大叔，给了她们光！

　　“大……大叔。”卡罗琳声音有些梗咽：“是你吗？”

　　“回来！”郭晓彤直接一把将卡罗琳拉住，不让她继续前行，虽然不知道这诡异的沼泽是怎么回事，但踏进去肯定不是什么好事。

　　“你看清楚，他不是你的什么大叔。”郭晓彤冷声道：“你看那双眼睛，是虚空，应该是什么怪物得到了你那个大叔的基因，杀意能模拟出样子和声音，你看，他的眼睛……里面的恶意你感觉不到吗？”

　　“我……”卡罗琳随着郭晓彤的声音，脸上露出一丝犹豫，再看向对方眼睛的时候，微微一愣，随即恢复了几分清明，那张和大叔一模一样的脸上面，的确有着深深的恶意，这种表情和那眼神，真正的卡门是不会露出来的，那样光一样的人物，哪怕是面对敌人，也不会露出这种恐怖的表情。

　　“卡罗琳，救我……救我，卡罗琳！”

　　“看！”卡罗琳原本的清明瞬间又被这声音迷失，激动道：“是大叔，他认得我，真的是他！”

　　一向理智的克里斯汀也有些迷茫，喃喃道：“基因……应该不存在这么完整的记忆吧？”

　　“是吗？”郭晓彤眼中闪过漆黑之色，一股极为可怕的寒意顿时笼罩了全场，让奥丁区所有人都被这寒意吓得浑身一颤，包括克里斯汀和卡罗琳，也包括黑色沼泽里的怪物！

　　“是同类！”

　　沼泽内，发出嘶哑难听的声音，所有头颅都露出了狰狞的表情，它们意识到了，眼前这个家伙是一个比它们更可怕的虚空！

　　“是同类，同类！”

　　沼泽内不断发出这样的嘶吼，而后居然整片沼泽像活过来一般开始蠕动起来，聚集成了一团，最终形成了一个偌大的巨人，巨人身上不断的流出黑色的粘稠液体，低落在地面时发出滋滋的腐蚀声！

　　而它身体上，数不清的头颅都发出凄厉的嘶吼！

　　那巨人咆哮一声，并没有作战的打算，而是拼命的向反方向跑去，那速度极快，和它那臃肿的身形完全不匹配。

　　“站住！”克里斯汀率先反应过来，手凭空一拉，一把耀眼的金色长弓凭空出现在手中，散发着璀璨的光芒，拉满之后就像一轮新月一般，咻咻，四道光影以一个完美的弧度，如四道流星一般朝着那怪物而去……当真是，弓开似秋月行天，箭去如流星落地！

　　秘技：光之禁锢！

　　四道流星一般的箭矢并没有直接钉向怪物身上，而是钉在了那怪物四周，形成一道光幕，将那怪物彻底的拦了下来！

　　可是下一刻，那光幕突然变成了黑色，而后肉眼可见的腐化成了一摊黑水流入到那怪物身上，这一幕让所有血精灵都是一愣，开玩笑的吧，光之力量是最为纯净的力量，居然也能被腐蚀？

　　“跑？”郭晓彤一笑，直到这个时候，她的笑容才和本尊一模一样，是那样的充满了虚空的掠夺本性和慢慢的恶意！

　　砰！郭晓彤左脚轻微一跺，动作幅度很小，但形成的效果却是翻天覆地的，整个天地都因为这轻轻的一跺，猛地腾了一下，而后便看到那怪物瞬间被震成了粉碎，无数头颅这才显露了真正的模样。

　　这哪里还是人？那些头颅下面从颈部开始都是一种极为让人恶心的节肢，像蜈蚣一样，密密麻麻的腿和躯干，让人一看就头皮发麻！

　　“啊啊！”天空中，惊天的嘶吼让血精灵不对都纷纷捂住了耳朵，而后肉眼可见的看到那些被震飞的淤泥又全部时空回溯般聚成了一团。

　　“哦？”晓彤笑了笑：“有点韧性啊……”正准备再有所动作的时候，一道冷冷的声音突然响起：“让我来吧。”

　　晓彤转身望去，这声音是卡罗琳的，让晓彤诧异的是卡罗琳现在的表情，如一个冰冷的洋娃娃，浑身散发着让她都有些意外的寒意。

　　“好……”郭晓彤又恢复了以前的表情，温和的笑了笑，退后两步，让主场让给了对方，这时候她没有再担心卡罗琳的安危，拥有那样眼神和气势的人，眼前这怪物是不可能赢得过她的！

　　就在那一瞬间，空气中的水分感觉突然完全消失一般，让人觉得呼吸都有种炽热的之感，很不舒服，仿若肺都要烧起来一样！

　　“哇，队长气势好强啊，感觉口干舌燥的！”队伍里一个新人一脸惊异道。

　　转头一看，却发现队友包括克里斯汀都跑没影了。

　　“傻逼，还不快走，队长发火了！”

　　“我擦？什么情况？”看到众人一副逃命的模样，那人有些莫名其妙，但看到队友那么惊慌的样子，心中还是有些发虚，也跟着跑了出去。

　　轰！刚跑没多久，就听到身后一阵轰鸣之声，回头一看，刚才所占的位置居然整座山体都完全一下融化了，那个领域并不大，但是领域之内可怕的高温，却让已经跑出数十公里的它一阵心惊，连自己的黄金护甲都肉眼可见的开始融化，不敢再有耽搁，他连忙疯狂的向队友那个方向跑去！

　　呜哇！！那黑色的怪物发出一阵凄厉的哭音，可是她却跑不出去，仿若有股什么力量将她禁锢一般，无论它怎么努力，就是跑不出去。

　　此时的卡罗琳浑身赤裸，包裹在烈焰之中，天空中出现了一颗炙热的火球，那火球的光芒如太阳一般闪耀，几乎照亮了附近整篇区域，引起了极大的动荡。

　　“现在……玩个游戏吧！”

　　“呜哇，呜哇！！”那怪物拼命的想挣扎，可是无论怎么挣扎就是跑不出，终于它感觉到了什么，回身望着那被烈焰包裹的女孩，声音嘶哑道：“玩什么？”

　　“提问者和欺骗者的游戏！”卡罗琳脸上充满了邪异的笑容：“提问者可以问一个问题，欺骗者常识就这个问题欺骗对方，然后由提问者判断真假，如若判断错了，提问者就可以输掉筹码，如若判断对了，则反过来收取筹码！”

　　“筹码？”

　　“筹码呀……”卡罗琳露齿笑道：“当然是我来订，恩……赌什么呢？”想了想卡罗琳眼睛一亮：“第一个不赌大了，先赌眼睛吧！”

　　说着她居然真的就将自己那双金黄色的眼睛摘了下来放在空中，而后一双空洞的眼窝幽幽的望着对方，那怪物不断后退，但天空中却出现一双巨大无比的手臂，硬生生的将对方按住，而后将眼睛扣了下来！

　　“那么……”卡罗琳痴痴地笑道：“我开始提问了！”


第1009章 崩溃的游戏

　　“我擦，老大这是什么招式啊？怎么感觉像上帝一样啊，她想怎么样就怎么样啊？”队伍里，那个新人吞了口唾沫道。

　　克里斯汀闻言微微一笑，即便是在诡秘系职业里，血精灵的妖精刺客都算是最为诡异的职业了，传闻第一任妖精刺客是一个活了无数岁月的女孩，传闻她的年纪永远都在五岁那个样子，她和无数人玩过游戏，甚至很多万神殿的泰坦都在她手底下输过东西，这是唯一一个让万神殿都头疼的家伙。

　　她最后一次出现传闻是混乱降临，地狱七大魔王现世的时候，是她一个人和那七大魔王玩了一个游戏，谁也不知道那游戏是什么，反正结果七大魔王永远被封印在了七重地狱，而她也在次事件之后消失了，很多人说那次游戏她其实输了，但如果她输了，为什么七大魔王会被封印？这个问题现在已经没人知道了。

　　但她的强大是最高位面所有人都承认的，也是以一己之力避免战祸的英雄人物！

　　她虽然没有后代，可是血精灵皇室分出一支优秀的血脉继承了她的职业，成立了血精灵妖精一脉的家族，集合了血精灵所有诡秘系的职业。

　　这个职业是比影语者人数更稀少的职业，如今的联邦，能将这个职业玩转的，目前情报掌握的记录来看，似乎……就只有卡罗琳·哥特一人！

　　……

　　“我提问了……”卡罗琳笑吟吟道：“你身上这些人头似乎都是联邦的人，代表你不是第一次遇到我们了，那么大叔的基因你怎么得到的呢？”

　　那怪物哀嚎了一阵后，突然一下猛的安静下来，失去眼珠子的它，巨大的黑泥之中有两个偌大的黑洞，给人感觉像一两道深不见底的漩涡。

　　“其实……他并没有死！”那怪物突然一下发出了低沉的声音。

　　这话一出，远处的克里斯汀心中一凛然，暗道糟糕，这怪物看似像个没有智力的东西，却不想心思如此细腻，这么精准的抓住了卡罗琳的心理弱点！

　　别看这句话看起来就是极容易被拆穿的谎言，可是却是卡罗琳心中最大的心魔，心魔这种东西很奇妙，外人看来无关痛痒的事，却能让一个无比聪明的人迷失。

　　你不是她就永远不能理解她的某些执着，这怪物……很可怕呢。

　　果然，原本已经恢复清明的卡罗琳又沉默了，她闭着双眼，似乎在犹豫什么，克里斯想要提醒，可是她知道不能这么做，游戏一旦形成外人想要插足就会引起反弹。

　　毁坏游戏资格的人克里斯这些年见了不少，但不管有多强，都没有活下去的，因为主宰这个游戏的是……

　　“我信！”卡罗琳突然的一下睁开了双眼，眼中闪过华彩，咧嘴笑道：“我信，大叔那个时候并没有死！”

　　那怪物猛的一惊，有些惊慌道：“你……你怎么会！”正惊异间天空中传来一声讥笑，而后怪物那一对偌大的眼珠子瞬间被蒸发！

　　呜哇！剧烈的疼痛让那怪物发出凄厉的惨叫，它能清晰的感觉到，自己的眼睛永久的失去了，无论多强的恢复力都恢复不了，这是一种剥夺，一种永远的剥夺！

　　这世界……怎么会有这种力量？

　　“好了！”卡罗琳笑眯眯道：“角色转换了，现在的你回合……赌什么呢，你自己说！”

　　“心脏！”那怪物咬牙切齿，声音里透着无比的怨毒！

　　随着它的赌约成立，空中传来一阵诡异的笑声，而后一把巨大的弯刀凭空出现，一道寒芒闪过，那怪物原本可以融化万物的身体，却依旧被那刀锋割开了胸口，被取出了心脏，同时，卡罗琳的胸口也出现一个血洞，鲜活的心脏被放在空中，而且还极有规律的跳动着。

　　“你喜欢那个人是吗？”怪物沉声道。

　　卡罗娜沉默了一阵，突然语气无比郑重道：“我爱他！”

　　“我嚓，真的假的……”远处的老一辈队员都一脸八卦，队长果然重口味啊。

　　那怪物突然发出凄厉的笑声：“我信！”

　　而后，空中又传来一阵怪笑，碰的一声，怪物的心脏瞬间爆开，那怪物浑身一震，大量黑色的液体从身体流出来，浑身像融化一般，它嘶哑道：“你作弊！”

　　“输了不要怪系统！”卡罗琳得意洋洋道：“妖精刺客的游戏是没有人能作弊的，你见识少我不怪你，毕竟是一头有点智慧的野兽而已，知道制定这个规则的人是谁吗？呵呵，联邦里无数文献记载都是错的，我也是到了传奇在知道内幕，原来我们初代的妖精刺客，根本就是一个恶魔，是七重地狱最初一代的恶魔：彼列，谎言之主！”

　　众人顿时一下震惊了，居然还有这种内幕，血精灵的英雄居然就是混乱地狱的恶魔领主之一？

　　“她订的规则，除非是神，否则没人可以在规则里面作弊，包括她自己都不可以！”

　　“那为什么……”怪物一脸莫名：“为什么？”

　　“当然是你错了呀！”卡罗琳笑道：“我怎么可能爱上要给大叔嘛，我是蕾丝啊蕾丝，最喜欢小萝莉了！”

　　众人：“……”

　　呜哇，呜哇！！

　　那怪物不断的发出凄厉的吼叫，不知道是气的，还是在恐吓。

　　“现在……轮到我了！”卡罗琳神色突然一下变得沉重起来：“这一次……我们赌命吧！”

　　“不！！”那怪物惊恐的后退，但随着空中的讥笑，无数条巨大的手臂像蜘蛛腿一般冒出来，将它死死的拉住，地面凭空出现一道黑暗的虚空，虚空中是无底的深渊，怪物能感觉到，那深渊里，无数可怕的生物在对着它狞笑，只要它输了，就会被抓进去，被那群不知道什么东西吃得一点不剩！！

　　这种无法反恐的恐怖，让它越发的绝望，不断的嘶吼、挣扎，却没有一点作用！

　　“我问你……”卡罗琳才不会管对方的挣扎，语气冰冷的提问道：“大叔……还活着吗？”


第1010章 还活着

　　“大叔……他还活着吗？”这个问题不仅让众人没想到，让那浑身黑泥的怪物也没想到，这种游戏规则最重要的就是让对方猜不透自己的想法，而如若把心里弱点暴露出去，就容易被人利用。

　　“你说实话……”怪物还在发愣时，卡罗琳无比认真道：“你若说了实话，我作为获胜方，可以选择不追究，放你一条生路！”

　　还他妈可以这样操作的啊？众人一脸懵逼，连一直沉默观看的郭晓彤都是一愣，讲道理……可以这样吗？

　　说实话，换做任何一人在对面恐怕都会纠结，原本只有被提问的人可以撒谎，可是对方把这游戏完活了，这游戏从来就没有说提问的人可不可以撒谎，导致现在你很难判断对方是真是假。

　　可是卡罗琳算计得很好，两次压倒性的胜利给了对方很大的心理压力，这种夹带大胜之势的一种强势，偏偏又让那怪物心中无比的想屈服这个意志。

　　相信她吗？她在骗我吗？不行，不能将主动权给对方……可是，如果不给对方的话，我能骗过她吗？前两次的失利让这怪物没有丝毫的信心，这女孩，看起来人畜无害，实际上也是个怪物，而且和它一样是喜欢玩弄生灵意志的怪物。

　　说吗？不说吗？该怎么办？

　　沉默了良久，对方似乎也很有耐心，表情从一开始就没变过，那般冷静，冷静得找不出一丝一毫的破绽，让怪物心中越发冰凉……额好吧，其实它已经没有心了。

　　“他没死！”怪物最终还是开口了，而后卡罗琳就那样幽幽的看着它，也不说话，它明白，对方想知道更多，吸了口气后怪物继续道：“他什么时候来的我不记得了，但通过基因模糊的记忆我知道一些片段，好像他是被虚空怪物劈碎身体，一股气被吸进了虚空。”

　　“有怪物想夺取他，但最终被他夺取了，而后便一直在这虚空界里，没有出去过，那次路过这里的时候和我打了一架，那个人很强，平平无奇的拳头能发出不可思议的力量，仿若什么东西他都能轰得粉碎，我留下了他一些皮肉组织，他没有杀我，而是给了我一本这个东西。”

　　说着黑乎乎的身体里撑起来，上面看到一个偌大的拳印，拳印显然蕴含着某种意志，让这强大的虚空怪物这么多年都无法恢复，一直保持拳印原有的样子。

　　“他说，有一天如果有一个非常在乎他头颅人出现，你将拳印给她看，她会饶你一命！”

　　“我说我一定会吃掉她，那人不信我的话，如今看来……那人的不信是对的！”

　　空间……再一次沉默了，又过了良久，卡罗琳终于开口了：“我信！”

　　这突然的话让众人一惊，都没来得及阻止，这话也信？你疯了吧？远处的克里斯汀猛地吼道，卡门当初被劈成了碎片，她们所有人都看到的，怎么可能还活着，还被吸收到了虚空界？你当写小说呢？

　　怪物沉默了，眼中露出了惊恐，它其实非常想对方说不信的，因为那样主动权就会在自己手中，可如今……一股无形的窒息感传来，它能感觉到，领域中有一股不可逆的意志，正在剥夺它的生命。

　　“你说过……”怪物哀求道。

　　“吾：卡罗琳·哥特，赦免失败者！”一道猩红色的光芒闪过，领域中传来一阵不满的意志，但最终还是没有动手，天空中的火球消失，那股让人窒息的热能也消失了，热能消失的瞬间，郭晓彤瞬间闪身到卡罗琳身后，用一件长跑将对方的身体围了起来。

　　感觉到禁锢消失之后，那怪物愣了一下，小心翼翼道：“那……我走了……”

　　没人理它，它犹豫了一阵，小心翼翼的退后几步，带退得远了，便立刻转身，带着惊人的速度，麻溜得跑没了踪影。

　　怪物消失后，卡罗琳一把抱住郭晓彤，声音带着颤抖：“他还活着，我就知道，他那么厉害，怎么可以那么容易就死去？他还活着呜呜！”

　　哇的一声，卡罗琳像个孩子似的大声哭嚎，郭晓彤一脸温和的任由对方抱着，嘴角露出一丝笑意，但眼中却闪过忧愁，心中暗道：“夺舍吗？可是在虚空界这么久了，你心中那个他，还是他吗？”

　　……

　　而另外一个坐标点，两个身材矮小的小萝莉一前一后的走着，一个身着黑衣，看起来十来岁左右，一个身着白色皮甲，看起来像一个精致的洋娃娃！

　　正是郭晓云和艾莉丝两个人！

　　“晓云阿姨啊，我饿了，你烧点烤肉给我吃吧！”艾莉丝撒娇道。

　　“闭嘴！”郭晓云皱着眉头，一脸不耐烦的模样，可是却有些无可奈何，因为这丫头，从来不会因为自己的威胁有任何妥协行为。

　　“嗯嗯……”果然，对方一下像牛皮糖一样贴了过来：“不嘛，我要吃烧烤，你不给我做，后面我遇到后妈或者老爸的话就告他们你虐待我。”

　　郭晓云皱眉：“还没结婚呢，你就叫上后妈了，和你本尊比起来，你真是一点底线没有啊！”

　　“大势所趋啊……”艾莉丝嚼着手指头，眼中难得的闪过一丝异样的情绪，自己的亲生母亲，也就劳拉，三年前寿终正寝，享年九十一岁，她拒绝了郭浪延寿的药剂，最终选择了平淡接受生老病死，最后一次见她的时候老爸带着她们两个一起在那个位面陪了劳拉五年！

　　原本劳拉死后，卡特和郭浪的障碍便没有了，可是双方都没有主动提起，这事儿就这样拖着了。

　　“咦？两个小娃娃？”就在两人无聊间，远处一群人突然主动看了过来，走了那么久偶然间遇到一群活人，艾莉丝似乎很高兴，拉着一脸冰冷的郭晓云就跑了过去。

　　“你们在煮什么啊？这么香？”

　　“啊，兽族特产的波雅羊，用的还是兽族特有的香料，要不要尝一尝？”两个可爱的小女孩出现，让众人原本紧张的心情，稍稍好了很多，也显得格外热情。

　　此时两人都没有带面具，反而没人认出晓云是赫赫有名的黑皇，虽然也知道，现在能来这里的人，肯定不是什么简单角色，这两个小女孩看起来人畜无害，但能这么小年纪就能当上职业者，肯定有他们不知道的长处！

　　不过这妨碍他们的好意，兽族的人大多数心里还是很正大光明的，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，不会有那么多弯弯道道。

　　“嘿嘿，阿姨，你吃不吃啊？”艾莉丝笑道。

　　“咳……”晓云难得的没有反驳，主要是这味道确实不错，也只能怪本尊给她留下了这让人头疼的缺点，面对热情的招呼，她也没怎么拒绝，点了点头，冷冷道：“那就吃点吧。”

　　“嘿嘿，我带了很多，多吃点！”那兽族大汉大咧咧地笑道：“等会吃完了，还是和我们一起，我跟你们讲，东欧区的那群亡灵崽子也在附近，让他们看到你们两个小女孩落单了，那群变态说不定会做些什么事，跟着我们一起，安全些。”

　　大汉拍了拍胸膛，一副我罩你们的表情，引得周围人一阵唏嘘：“说得你好像敢去惹那群变态一样，要知道，斯格尔可在那队伍里面，你刚才还不是老远就绕弯了？”

　　“切，我是不想找麻烦！”那兽族气急道：“斯格尔又怎么样？它真敢主动来犯，老子也不怂！”

　　“于于！”周围人又是一片唏嘘，而后都是一番笑骂打闹。

　　倒是艾莉丝好奇问道：“阿姨，斯格尔是谁啊？”

　　晓云喝了一口羊肉汤，冷淡道：“不认识！”


第1011章 我自己盛！

　　“不认识……”晓云的语气冷淡又显得很自然，如若换做任何一个人说这话，别人都会以为她在装X，但眼前这个娃娃说出来时，不知为什么，众人便真的就认为她们两个不认识。

　　“斯格尔你都不认识？”队伍里，一个人族的斥候一副夸张的样子：“你们不会是土著民吧？”

　　两人一愣，一时间不知道怎么回答，你不说，两人应该都不能算D星球的人。

　　“原来真是啊……”众人看她两沉默，顿时点头，特别是那斥候：“你们的主人肯定是一个萝莉控，还有这种收集癖好，但话说回来……你们主人不和你们一起吗？这可不是什么好地方……”

　　见对面都已经完全脑补出她们的来历了，郭晓云选择了沉默，低头继续喝着那鲜美的羊肉汤，而倒是艾莉丝一副兴致勃勃的样子：“哥哥，你跟我说说呗，那个斯格尔是什么人啊？”

　　一声哥哥叫得那人族斥候眼睛一亮，虽然也没什么想法，但被一个这么可爱的孩子这么叫，刚才郁闷的心情顿时好了很多，随即笑道：“那可不是人，那家伙是亡灵！”

　　“哦……亡灵啊……”

　　“可不是一般的亡灵！”人族斥候道：“是东欧现在最强的亡灵吟唱者，传奇级别的大巫妖，天榜前十的高手呢，而且手段残忍，仅在黑皇郭晓云之下！”

　　“是吗？”艾莉丝有些莫名的望了望身边那吃得呼啦呼啦的郭晓云，笑道：“那……还真是了不起啊……”

　　“等一会不要走一样的路……”说话的是一个暗夜精灵的生存游侠，这队伍的血统很杂乱，似乎什么都有一点，而且各自身上都有一块橡木的标记，像是一个组织而不是一个国家的，因为拥有大国契约的职业队伍，血统一般都很统一。

　　“你们这个标记很好看啊……是什么标记啊！”艾莉丝好奇的问道。

　　“这你也不认识啊？”那人族斥候道：“你们主人是不是天天将你关笼子里啊？”

　　“闭嘴！”那兽族的大汉呵斥了对方一声后，随即转头对着艾莉丝笑道：“这是自由之章，是一个由私人职业玩家组成的职业者，现在大国都有大族契约，国家内部无论从军还是从政，都优惠契约的主血统，你即便去了其它国家但由于你是外国人，很多重要的资源和职位也轮不到你，而且还有各种条条框框约束，所以早在五十年前，大宇宙时代开启之后，我们这些来自不同国家的自由职业者就组织了一个联盟，没事互相帮助下，或者共享一些自己吃不下的资源。”

　　“哦，听起来很酷啊！”艾莉丝笑道。

　　“你们是哪里人？”兽族大叔咧嘴笑道。

　　“我们是中亚的！”艾莉丝笑道，她这话倒是没说谎，她虽然在为西维尔打工，血统也是冰雪一族，但是本尊却是中亚人，自己自然也是中亚人。

　　“欸……不是土著啊……”人族斥候道。

　　“中亚……”那暗夜精灵眼睛微微一眯：“你们不像是暗夜精灵。”作为一个生存游侠，而且还到了史诗级别，在整个联邦可能都是独一份，但她原本敏锐的嗅觉却闻不出这两人身上丝毫的味道，完全无法判断她们的血统和等级。

　　没有危险的感觉，但也没有弱小的感觉，给她一种探索不到的感觉，这种情况很诡异，所以众人对这两个小女孩似乎很热情，唯独她心存警惕。

　　“我是冰雪一族的……”艾莉丝笑眯眯道。

　　“哦哦！冰雪一族的啊……”兽族大叔笑道：“要不要加入我们，中亚虽然也有其它族当官的案例，但大资源还是倾斜暗夜和兽族的，你一个冰雪族的娃娃在里面可不好混啊。”末了又问了一句：“她呢？”

　　“虚空！”

　　众人原本的笑脸一凝，面色顿时变得有些诡异起来，如今种族血统已经完全普及了，对于种族的习性大多数人差不多了解得很透彻了，他们联盟本身就是多个种族职业者联合起来的组织，但却不招收三种血统的拥有者，这三种分别是：亡灵、混乱还有就是虚空！

　　不是说正面种族就一定是好人，但这三种血统的大多肯定是坏人，如今大家都是侵略者，凡是职业者手中血腥都不少，可是即便如此，他们大多数人仍旧认为自己和这三大血统的人有本质区别。

　　那三个种族是最容易出变态、暴力狂还有异形的种族！

　　如今的在星际中，但凡知道十族的，只要遇到这三个种族，都会下意识退避，他们也不曾想到，自己不知不觉居然邀请了一个虚空过来坐在了一起。

　　比起亡灵和混乱，这是一个更让人不安的种族，前两者行事大多还有点规矩，虚空则是最不讲规矩的种族，很多习惯都宛如野兽。

　　特别是虚空界遇到虚空，总给人感觉更加的有些不安。

　　“是……是吗？”那比较跳脱的人族斥候灿灿笑道：“还真没看出来！”

　　“呜，给我添碗汤！”郭晓云直接将碗递到了想要稍微拉开点距离的人族斥候手上，那人身体一僵，嘿嘿干笑了一阵，看着对方面无表情，但又萌胖萌胖的脸，心中不仅疑惑，暗道：“这真是一个虚空？”

　　砰！

　　就在这斥候疑惑间，天空突然闪过一丝红色的光芒，那光芒的形状和特别，应该是某种传递信息的魔法物品，而看那眼色，应该是警醒的信息！

　　“有情况！”那暗夜游侠眼睛一眯，血统全开，眼中紫色光华毕露，不过并没有王族职业者的底纹，想想也是，如今王族职业者能升到史诗级的，大多都名声赫赫了，哪个国家都会欢迎他的来到，哪里还会参加这种野鸡组织？

　　众人眼中闪过凝重之色，这个信号弹是他们队伍特有的，而这种红色的光芒显然……那个去探测环境的同伴应该是遇到了很危险的事！

　　“走！”那兽族大汉站了起来，浑身肌肉鼓胀，身体顿时大了不止一圈，一下变成了一个五米高的肌肉大汉！

　　级别最高的两个人影一闪便先一步消失在原地，而剩下的，大多都是黄金职业者，反应要慢一拍，那人族斥候正准备跟随脚步的时候，突然一个冷淡的声音在身后响起。

　　“喂……你要走的话，碗给我，我自己盛！”


第1012章 煞型

　　“欸？”那人族斥候浑身一僵，感觉有些不对，他明明已经发力准备跟随队长的脚步离开了，可是为什么听到这个声音，身体会这么反常的就停下来？

　　很自然的就停下来了，不受自己大脑控制，仿若那一秒钟身体不是自己的一般……

　　有些僵硬的转头，他望着那个发声的女孩，对方和刚才一样面无表情，虽然还是同一张脸，可是不知为什么，自己心里升起一股莫名的寒意。

　　“你……你们小心一点！”他紧张的说了一句看似关心的话，将碗递过去后，逃命般的离开了那里！

　　“你吓到人家了！”艾莉丝一脸不满，捏了捏晓云的胖脸。

　　“呜……我没做什么啊……”晓云皱眉。

　　“不去帮帮他们吗？”艾莉丝道：“我感觉那边森林里的气息似乎不是他们能应付的。”

　　“为什么要去帮他们？”郭晓云皱眉。

　　“喂喂……”艾莉丝翻了个白眼道：“别人才请你吃东西呢。”

　　“他们不请我想吃也可以吃……”郭晓云依旧一副面瘫的表情：“而且我又不是狗，他们给我吃点东西，我就要帮他们？什么逻辑？”

　　艾莉丝：“……”

　　……

　　另一边，自由小队的人已经分别赶到了现场，那人族斥候被晓云耽搁了一下，来得最晚，他来的时候便看到自己的一群队友都一脸莫名的表情让心中一凛，忙道：“发生了什么事？”

　　众人沉默，过了良久，才有一个人拍了拍他肩膀，指了指一颗巨大的树上，斥候连忙望过去，那巨大的树干上，有一张人脸，黑暗中不仔细看的话根本看不清楚，他开启血统依稀辨认了下，惊悚的发现，这人脸正是他们那个出去勘测的同胞！

　　这个结果一下让他浑身寒毛耸立，因为队伍里负责勘测的其实就是他和这个已经死去的兽族巨魔猎手，他划拳输了，负责今天晚上的警戒。

　　真是一场决定生死的猜拳啊……

　　“树是死物！”他们副队长，也就是那暗夜的生存游侠：苏拉用刀子刮了一点树干上的东西下来，闻了闻，又放进一瓶绿色液体里面摇晃了一下，最终才道：“卓格是被融化成蜡制的物质后印在这上面的，身体已经被掏空了，没有了五脏和皮肉！”

　　众人越听心中越寒，被吞噬内脏，然后还融化城蜡制的溶液印在这上面？

　　“那……既然融化了，为什么会有形状！”

　　“订在那树上，然后慢慢融化，身体的溶液带着极强的求生意志，想要下意识的逃跑，于是就会在树上印下这种印记，就像精神力强大的人，如果被高强度的火焰瞬间杀死的话，会在地面留下一个人形黑影一样的，那是身体能量在下意识的反抗！”

　　众人一阵毛骨悚然，这种死法一听起来就很恐怖。

　　“应该不是这样……”一个脆生生的声音突然出现，毫无征兆的，就出现在人群后方，众人一愣，这声音倒是不陌生，因为已经相处了半个多小时了。

　　可是有些不对……

　　包括那暗夜的副队长苏拉都一脸惊异，心中暗道：“她们两……什么时候来的？”

　　“你们怎么来了？”那兽族大汉皱眉：“这里很危险！”

　　面对这粗神经的老大众人一阵无语，她们两个的表现才显得危险吧？

　　“哦……”艾莉丝撇嘴道：“你们走后火就熄灭了，然后阿姨想喝热汤，就点了火，结果锅被融掉了……”

　　众人：“……”

　　“你刚才说……不是那样？”苏拉皱眉道：“你知道是什么东西杀了他吗？”

　　“煞型！……”艾莉丝笑道：“虚空界的一种不可名状异种，由精神力混合大量的不同物质构成，形状不一样，但本性和虚空是一样的，都是喜欢吸取强大生物的基因，而且尤其喜欢品尝恐惧，它的精神力和肉体是同步成长的，这棵树是死物，但禁锢的力量不是……”

　　说着艾莉丝慢悠悠的走了过来，手一闪，众人甚至都看不清艾莉丝手上做了什么动作，那树就被劈开了，而后众人看到了极为诡异的一幕！

　　他们那同伴在树干中，以一种木偶般的形式吊在那里，树木居然是空心的，他们同伴脸上露出了极为痛苦扭曲的神色，让众人惊恐的同时又心中一喜！

　　“卓格还活着！！”

　　“不……他已经死了！”艾莉丝笑着指着半空中道：“你们仔细看！”

　　众人一愣，都开启了血统仔细观察，这才发现，自己那同伴似乎是被一种极为细小的丝线吊在了半空中，而且身体似乎是被缝合起来，难怪看起来动作偶写反常的畸形。

　　“锁魂丝！”艾莉丝继续道：“特殊的一种禁锢灵魂的技巧，先杀死对方放掉精气，而后又锁住灵魂在体内，因为灵魂的容器本身的肉体是最为合适的，你们看到的树上印记是灵魂想要逃跑时挣扎的痕迹！”

　　“锁魂与体？这不是亡灵一族擅长的事吗？”

　　“叽叽！”一阵难听的怪笑从四面八方而来，那笑声尖锐又有点像在磨牙，听起来让人浑身起鸡皮疙瘩，众人连忙围城一圈，四处警惕。

　　只有艾莉丝和晓云第一时间看向了西南的一个方向。

　　莎莎……只见稀稀疏疏的脚步声，一群穿着黑色斗篷的身影出现在众人视野中！

　　“东欧部的人？”众人先是一惊，要是以往他们看到这群亡灵一族，恐怕心情不会出现这种反而放松的感觉，但此时面对艾莉丝口中那种怪物，这些联邦的人，反而让他们要觉得有安全感得多！

　　兽人队长顿了一下，决定上去交流，敌人的敌人是朋友，不管心里再怎么讨厌亡灵，可是此时对方却是很好的盟友，特别是为首的那一个：大巫妖：斯格尔！

　　“别动！”就在他准备上前之时，一下被苏拉发声拦住了。

　　“怎么了？”兽族大汉一脸不解，此时这种情况不快速交流一下，很容易让别人误会的。

　　“你注意看……”苏拉的声音很阴沉，甚至有些颤抖：“他们身上……也有丝！”

　　众人一愣，因为对方身体都在斗篷下掩盖着，大家没有看到和自己同伴那般畸形的扭动姿态，所以一开始没注意，等苏拉提醒之时他们这才看清楚……整个东欧队伍居然都……

　　开玩笑的吧！


第1013章 绝对强者

　　“开玩笑的吧……苍白之手，全员覆灭？？”自由联盟的人一脸惊愕之后，一股绝望之感袭来！

　　联邦十三区，除了西罗区因为世界演武接近灭国，导致现在都衰弱无比外，每一个大区培养起来的组织都如今宇宙顶尖的职业团队！

　　毕竟是由大国契约和举国之力的资源堆积出来的精英团队，战斗力自然不是他们这种业余的联盟能比的，大国组织里，首要条件就是王族血统，一个史诗级的王族血统，在同等装备下，几乎能战赢十个甚至数十个同级别的职业者，这已经联邦公认的战力！

　　但王族血统升级困难，大多数没有国家势力支持的，少有人能崛起，像郭家那样独立于外的，非常特殊，正常情况下，如今在王族血统能到史诗级的，大多都是有国家支持的。

　　每一个大国都有一个属于他们的王族职业者团队，北欧的圣耀、西欧的苍穹之光、中亚的战神殿、奥丁区的血色妖精，瑞鑫区的奥术之塔，都是该国家顶尖的王牌战队，而东欧区的王牌战队，就是由大巫妖：斯格尔带领的：苍白之手了！

　　东欧区作为一个以亡灵一族为大族契约的国家，在联邦十三区里实力可不算弱，虽然顶级的传奇强者不多，只有三个，但却拥有几乎可以持平中亚的史诗级强者和黄金强者。

　　中亚拥有得天独厚的人口资源，和一开始首领梁老占据先机的优惠政策，导致职业者发展几乎是联邦最好的，虽然人口太多，职业者也太多导致不太好管理，但在数量上确实是联邦第一的，但东欧区在中端强者的数量上，却几乎不输中亚，可见恐怖。

　　主要原因还是因为亡灵族这个种族前期开局太过优势，生存力也高，征服位面效率也快，所以只要自身素质不是太差，不至于刚到位面不久就狗带的话，大部分职业者都是能混得起来的。

　　在战力评估上，很多人说东欧区如果不是传奇职业者太少的话，恐怕第五的位置轮不到奥丁区来坐！

　　但组织评估战力的话，苍白之手却是在血色妖精之上的！

　　苍白之手：队伍里清一色都是亡灵的大巫妖，巫妖这种职业，虽然是法师，但生存力极强，而且会的法术极适合正面搏杀，拥有几乎和传奇一样的寿命，能它们积累大量的经验，当然虽然现在大时代才开启五十年，但巫妖这个职业已经是众多职业中毕竟难缠的了。

　　别看那兽族大汉一开始表示对斯格尔的不屑，但实际上，根本用不着斯格尔出手，苍白之手任何一个巫妖出来，都能灭了他们这个小队！

　　而就是这样级别的组织……居然全军覆没了！

　　“那个……什么煞型，这么厉害？”苏拉苦笑道。

　　“那看情况了……”艾莉丝理了理自己头发：“恩……物种不一定就代表实力，它强有时候只是因为它本身强而已！”

　　说得好有道理……苏拉眯了眯眼，她注意到了，从头到尾，这两个丫头似乎一点也不慌。

　　“唧唧！”

　　随着一声怪笑传来，为首的斯格尔从斗篷里伸出了自己苍白的手，一股庞大的魔力在空中聚集，身后的苍白之手成员也都纷纷伸手，极为默契的元素力量在空中聚合，交织，形成一道道极为复杂的符文印记。

　　“这是……”为首的苏拉和那兽人大汉猛然一惊，而后一脸苍白，从那磅礴的魔力波动他们可以感觉到，那是九环术式，而且这个起手式他们都认识，这是苍白之手招牌的组合禁术：死亡序曲！

　　苍白之手的配合远超其它法师组织，这是唯一个能通过配合，瞬发九环术式的可怕法师组织，他们没想到……这些人死了，被怪物控制着，居然还有着身前那庞大的魔力？

　　嗡！

　　随着符文闪烁着黑光，结界内，想起了美妙的伴奏之声，声音优美至极，刚一出来，便让自由联盟的所有人瞬间沉醉，精神几乎毫无抵抗的就处于一种迷幻状态中，而后身体居然诡异的开始踩着舞步，跳起舞来。

　　只不过那舞姿不敢恭维，一个个如畸形一般，手脚都莫名翻转，头颈也都以扭曲成了极为夸张的姿态，那种畸形的扭动，让人看得一阵发寒！

　　传闻……死亡序章之下，生人都会被无尽的恶灵摆弄着身体，跳着诡异的舞步，直到身体完全扭曲成一团，死后连灵魂都要被禁锢在身体里承受这种痛苦良久后才会意志崩塌破碎，化为能量碎片回到死界，可谓恶毒至极！

　　跳舞的众人都知道这一点，可是他们阻止不了自己身体的动作，他们其实能清晰感觉到一切，能感觉到四肢、关节扭曲时那巨大的痛苦，也能感觉自己的生命力在慢慢流逝，这是最恐怖的，眼睁睁的看着一切，却又无法立刻结束，死亡的过程被延长了无数倍，还有什么东西比这个更为可怕呢？

　　“救我……”苏拉注意到了场中，那两人似乎完全不受影响，她希冀的想要求救，可是发不出丝毫声音，只能在心中呐喊。

　　“无聊！”一直沉默的郭晓云终于开口了。

　　往前塌了一步，整个天地猛然一晃，只瞬间，天空中符文崩溃，晓云只手一挥，一道黑色的火焰炸裂四周，顿时，方圆千里的森林瞬间灰灰，其中也包括那群亡灵法师。

　　符文消失，九环术式崩塌，众人终于恢复了身体的控制力，虽然因为刚才诡异的动作导致关节都错开了，但是以他们的生命力，还不至于就这样狗带。

　　但此时他们却连扳正自己身体都忘记了，呆愣的望着前方那浑身包裹着黑色火焰的女孩！

　　保留了身前力量的苍白之手，顺发的九环术式，居然一个呼吸间就被这样暴力破解了，而且……苍白之手一招之下，居然就和周围的树木一样，化为灰烬，连灵魂都来不及哀嚎一声就化为了粉尘！

　　“毁灭之炎！”苏拉指着对方，结结巴巴道：“你是黑皇郭晓云！”


第1014章 我杀死的东西，不可能活过来。

　　“强者……强者！”一股腐坏的声音在四面八方响起，带着让人浑身鸡皮疙瘩的效果，不断的重复：“强者，强者，吾辈……吾辈欢喜！”

　　这样的力量居然不能让它现出原形？艾莉丝眼睛微微一眯，轻声道：“有点意思！”

　　“欢喜吗？”郭晓云胖嘟嘟的脸上咧嘴一笑，顿时一股属于虚空的狰狞让周围人心中一寒，这一刻他们才明白，虚空这种东西，真的是无关相貌，看起来在无害，动手的时候就是个怪物！

　　砰！

　　王之领域：解！

　　随着郭晓云表情一变，以她为圆心，一股暴戾无比的气息展开，除艾莉丝外，所有人都在这股气息瞬间伏倒在地，仿若被一座重山压在背上，双手陷入土地半米多的痕迹，几乎要被活埋的驾驶，低级点的黄金职业者几乎瞬间就晕厥了。

　　轰，地面出现了蜘蛛网般的黑红色丝线，强大的气息遍布万里，在这极为高浓度的空间里，数万公里的生物都受到了这股气势的影响，和周围自由联盟的人一样，纷纷伏倒，自由联盟的人，无人可以抬头，只能感觉这如山的压力，而在万里之外的传奇生物或者传奇职业者纷纷惊恐。

　　强大的威亚让他们都有些迈不动道，不过勉强还是能抬头观望，凭着传奇极佳的视力，他们看到了，这广阔的领域范围，心中激起了惊涛骇浪，什么人……这么强大的领域居然有这么大的范围？？

　　这可不是D星球，这是虚空界！！

　　什么人的领域可以数万里，而且还能保持这种压制传奇的压力？太夸张了点吧？怪物吗？

　　……

　　“鬼祟！”晓云一脸狞笑：“吾命令汝，现身！！”

　　随着声音响起，整个空间一阵晃动，一阵凄厉的惨叫想起，只见一片空间里居然鼓起了无数气泡一般的东西，而后那片空间居然肉眼可见的融化了，像冰做得一样，随后一阵蠕动，融化的空间里，一个庞大的怪物现形，没人说得清它有多大，因为融化的空间只露出它身体的一部分，可是那一部分，几乎就已经站距了万米高空！

　　“哇！”那声音凄厉而又刺耳：“吾辈愤怒！！”

　　“闭嘴！”随着一声命令，那凄厉的声音仿若被人掐住了脖子，居然真的发不出丁点的声音，而后郭晓云如一道黑色的流星一般撞入了那个空间，碰得一声，在那空间处撞出一个黑洞，一阵能量漩涡将周围融化的空间溶液不断的吸入洞中，最终，慢慢的，空间恢复了平静，没有郭晓云在，那强大的领域一消失，那些没有昏厥的生命猛的一下瘫在地上。

　　一种前所未有的轻松感遍布全身，这种感觉就像在数十万倍的重力空间关了无数年，终于有一天被放了出来，连身上的汗毛都飘了起来！

　　自由联盟的一群职业者，一副劫后余生的姿态望着那已经恢复原样的空间发呆，这种力量的震撼让他们心里翻腾，一直无法平静。

　　“啊……要不我们回去继续吃羊肉等她？”艾莉丝提议道：“你们还有没有备用的锅？”

　　众人顿时一脸怪异的望着艾莉丝，眼神很复杂，能和黑皇在一起的人，又岂会简单，这丫头恐怕也是一个厉害的主！

　　“敢……敢问前辈名号！”苏拉的声音带着无比的尊重。

　　“啊……我叫艾莉丝。”

　　众人一顿，是了，能在这个年纪，和黑皇走在一起的，除了联邦第一刺客，影皇艾莉丝外，还能有谁？

　　不过让苏拉不解的是……艾莉丝不应该是暗夜一族的吗？为什么会是冰雪一族？

　　滋滋！就在众人不知道该怎么回话的时候，那原本恢复的空间突然想被硬生生搬开一般，一直黑色的龙爪，将那空间像拉门一般，硬生生的拉开！

　　一股极为腥臭的味道传来，让众人差点吐了出来，而后空间里，一个浑身黑色鳞甲的身影慢慢的走了出来，那股让他们熟悉的气势让众人再一次心提到了嗓子眼。

　　砰的一声，一颗沾满着紫色浆液的头颅被扔了出来，而后郭晓云这才慢悠悠的爬了出来。

　　“哇，好臭啊，什么味道？”艾莉丝捂着鼻子道！

　　“当然是它的味道，难道会是我的？”郭晓云恢复了那面瘫的脸。

　　“可是……”艾莉丝好奇道：“刚才不是那么大一个吗？怎么头这么小？”

　　“我也不知道……”郭晓云面无表情道：“死了之后就像漏气一样，下半身都是腐坏的肉，无法净化，唯独头颅肉能量纯净……可以吃！”

　　“可以……吃！”众人闻言悚然一惊，虚空还真就是虚空！

　　“欸……你！”晓云指了指那个人族斥候：“过来！”

　　“啊……欸！”那人族斥候被这一指，顿时感觉双腿一阵发软，有些跌跌撞撞的跑了过去：“前辈有什么吩咐？”

　　“这个……”郭晓云踢了踢那个头颅：“你去，用月亮水或者人族的圣水洗干净，再用兽族的五香料腌制好，你们刚才煮羊肉的辣椒也放点……”

　　“啊……”那人族斥候听得一阵头皮发麻：“这……这这……”

　　“恩？”晓云眉头一皱：“我出这么好的肉，你们只是出点材料而已，有什么问题吗？”

　　“额……”斥候很想说这不是重点，可是硬是说不出口。

　　“当然不是问题……”一旁的苏拉连忙开口道：“黑皇前辈赏赐我等晚辈荣幸，只是，这怪物是虚空生物，会不会……”

　　苏拉不愧是一个经验丰富的游侠，第一时间还是提出了最为关键的一点，就是安全问题，虚空生物，就算只剩下一颗细胞都有可能瞬间诈尸的，很多人都体会过，这怪物有多厉害他们刚才可是感觉到的，虽然被眼前这人不到几秒就宰了，可是之前那股气息和能全灭苍白之手的能力他们可都是看到的，这剩个头他们可不敢随便乱接！

　　“哦，那个没事……”晓云冷淡道：“我杀死的东西，无论是什么生物，都不可能活过来，亡灵不可能，虚空也不可能！”

　　众人：“……”


第1015章 大灾变疑云（上）

　　咕咚咕咚……一口大锅立在火架上，与其说是个锅倒不如说是一个鼎，是那个兽族大叔拿出来的，听说是兽族猎手部猎到能让部落度过整个严冬的大型猎物的时候，才会用这种东西来烹饪，虽然随着后面文明进化没有出现这种饿死人的情况，但古老的兽族作为游牧民族，过严冬时的困苦，依然是低等文明时的大问题。

　　这个传统一直被保留了下来。

　　鼎内煮着沸腾的水，用的是暗夜的月亮水，如今高等级的料理都喜欢用月亮谁，尽管导致月亮水在市场被炒得很高，但作为出门能恢复体力，还能净化伤口的神奇物资，这东西一直卖得就很好。

　　鼎内很多香料，都是兽族特有的香料，带着青草的芬芳和诱人的味道，在配合特殊的辣椒，特别是在这么冷的夜晚，这汤给人一种食指大动的感觉。

　　可是里面煮的东西却……让人众人面色有些发苦，除了虚空，现在几乎很少有人会吃智能生命体，而且还是人形的头颅，总给人感觉有些难以下口。

　　但你别说，那煮熟后芬芳的肉香确实闻得人一阵心旷神怡，那种高级生命力的诱惑力，激发了人体原本的野性，食肉的野性！

　　“恩……”艾莉丝挑了一块，尝了尝：“恩，好糯啊，味道真不错，快点都尝尝……”

　　“哦……”众人一愣，随即带着苦笑般，都象征的夹了一口，随即互相看了看，最终还是闭着眼一口吃下，原本只是打算咕噜一下吞下，可是那肉到嘴后芬芳充满了整个口腔，下意识的就让他们咀嚼了一下。

　　之后，一股极为美妙的滋味充斥着全身，他们最高也就史诗级，哪里吃过传奇生命的肉体？哪怕是传奇职业者的势力，有一个传奇生物都是想方设法驯服，哪里会直接煮了吃了？

　　但生物都是这样，越高级的生物自然味道就越鲜美，那肉体中蕴含的能量滋润着全身，众人只感觉浑身一股热乎乎的感觉包裹着五脏六腑，舒服得差点呻吟出来。

　　那人族斥候先反应过来，当他想要挑第二口的时候，却被一旁的郭晓云用筷子打断：“你不能再吃了，会死的！”

　　“额？”人族斥候一愣，心中暗道：“这是威胁再多吃一口就会被杀掉吗？”

　　“你等级太低，吃多了身体会承受不住的。”一旁的艾莉丝解释道：“去旁边利用呼吸法消化一下吧。”

　　“是……这样迈……”斥候一脸苦笑，等级太低了，居然连吃东西都只能吃一口。

　　队伍里几个少有的史诗级眼睛一亮，他们等级高一些，应该多吃几口吧？

　　“这兽族大叔还能多吃两口。”艾莉丝笑眯眯道：“其他人最多只能再喝口汤，别怪我们没提醒哦！”

　　众人一愣，有的人还是有些念念不舍，但到没有人怀疑这个话，对方是强者，说得话肯定不会错！

　　“吃完了……你们便离开吧……”郭晓云的话明显比往常多很多，也不知道是什么原因。

　　“额……”众人一愣，表情顿时变得有些诡异。

　　“你们的实力想要浑水摸鱼也得看看形式，这个位置再往前就是黑森林，里面的怪物，没有一只会比你们刚才看到的弱，甚至还有更强的存在，你们进去，不会比里面的蚂蚁强多少……”

　　这话虽然是事实，但晓云说得太直白，让一众人颇有些尴尬。

　　“前辈您……”苏拉小心翼翼道：“您怎么知道的这么清楚，您来过这里？”

　　“恩……”郭晓云一边吃着肉一边轻微点头：“来过，虚空是很容易找到虚空界入口的，通常家里断了粮，就会来这里打打秋风。”

　　众人：“……”

　　……

　　饭后，望着离开的自由联盟之人，晓云点了点头：“还算理智。”

　　“你今天难得话很多啊。”艾莉丝好奇道。

　　晓云愣了一下，随后低着头：“是吗……”眼中闪过一丝追忆：“他们和我以前遇到的一支冒险小队很像，也是一群不同种族组成的小队，队伍里气氛也是那么好，那么友善，而且很有活力，给人很朝气蓬勃的感觉，而且那个队伍里那兽族的家伙煮肉也很好吃。”

　　“最后一个才是重点吧？”艾莉丝翻了个白眼，随即又道：“那后来那个小队呢，怎么样了？”

　　“他们没有这些人那么理智，我劝说过几次，他们没听我的，还是决定一起去屠龙……”

　　“额……屠龙？”艾莉丝一愣，随后脑海中回想起了什么：“哦，就是十族里记载的那个传奇小队，当时大陆最强的冒险小队绯色蔷薇？”

　　“听说当年大灾变，整个大陆元素混乱，上古元素都觉醒，十族顶尖的预言师都预言有大灾降世，而后死亡之羽复苏，大家都说是死亡之翼造成的，所以这个聚集了十族顶尖冒险者的小队便由兽族大祭祀萨尔带领出发讨伐去了，传闻那一战过后，天地又重新恢复平静，小队没有一个人回来，死亡之翼也确定死亡了……”

　　“呜……是这样记载的呀。”郭晓云嚼着不知从哪里拿出来的肉干，喃喃道。

　　“那死亡之翼是不是被绯色蔷薇干掉的啊？”艾莉丝好奇问道。

　　“当然不是！”郭晓云撇了撇嘴：“怎么可能，同归于尽这种事你也信？”

　　“那是怎么回事？”

　　“我不记得了……”郭晓云眼中闪过一丝迷茫：“我不记得我是怎么死得了，是一种很强大的存在，但不陌生，可具体是什么……我不记得了。”

　　“不陌生？”艾莉丝眼中闪过一丝莫名的光芒，似乎在思量着什么。

　　“那绯色蔷薇呢？”艾莉丝又好奇问道。

　　郭晓云翻了个白眼：“当然是被我吃掉了啊！”

　　艾莉丝：“……”

　　……

　　遥远的星空，虚空神殿里，阿克蒙德一脸迷醉的望着水晶里的郭晓婷，仿若永远欣赏不够一般，这般完美的存在，实在是……

　　“喂，你的表情很奇怪欸……”顿了下，那个身影发出很嫌弃的声音：“很猥琐。”

　　“咳咳！”阿克蒙德咳嗽了一下，看了一眼对方：“你怎么有空过来？”

　　那人正是暗夜的玛维！

　　玛维冷冷道：“自从郭晓婷的影子确认是死亡之翼后，我总感觉有股很怪异的气氛……”

　　“哦？”阿克蒙德笑道：“你也感觉出来了？”

　　“我很想知道……”玛维冷冷道：“当年的死亡之翼是怎么死的？”


第1016章 大灾变疑云（下）

　　五色龙王，是比泰坦众神还要早的最高位面生物，掌握着最高位面连神灵都无法剥夺的力量，它们的强大是毋庸置疑的，即便是后面将众神逼出最高位面的古神一族，依旧不敢轻易的和龙族宣战。

　　掌管时空的黄龙一族是例外，也是唯一一个加入那次战斗的龙族，站在了十族这边，当时为十族挡住了除萨格拉斯和阿尔萨斯部队的所有古神，包括刚复苏不久的亚煞极！

　　如果没有它们，十族能安全退出甚至开启封印的可能几乎是不可能的！

　　龙族的强是全宇宙公认的，宇宙中很多位面都有龙族的身影，它们是唯一能和位面直接沟通的种族，而代表的意志也不一样，黑龙一族是无色龙族里最强的种族！

　　而初代死亡之翼更是公认最强的龙王，连当时的泰坦之主阿曼瑟尔都要让它几分，绝对是霸王级的存在！

　　亚煞极最为猖狂的时候，也不敢腐蚀黑龙一族的领土，可想而知当时黑龙一族的强势，黑龙全盛时期，凡是有黑龙在的位面，十族任何一族都不敢去殖民，仿若一把巨大的保护伞，让人敬畏，也让人心中不爽！

　　当初第一次讨伐黑龙一族的原因是因为黑龙越来越暴戾，甚至威胁了整个大陆的安全，那时动用的势力包括万神殿，当时的上古精灵一族的精英还有剩下四支龙族一起讨伐这才灭绝了黑龙一族，可是即便这样，初代死亡之翼也没有陨落在那次战役，而是被封印起来了！

　　这也是后面混乱降临、兽族崛起、虚空入侵，亡灵天灾能那么顺利，也是因为没有黑龙的存在，黑龙是代表大地守护，任何有黑龙一族守护的位面，是不允许出现大规模破坏的，原本是一个极为正面化的龙族，但因为守护欲过强，掌握了禁忌的毁灭之炎而被征讨，甚至还被同族背叛！

　　正面化原因说是黑龙掌握了毁灭之炎是世界灾害，但其实如果有心研究那段历史的法师都会发现，那个时候，其实并没有黑龙使用毁灭之炎大规模破坏的例子……

　　具体真实的原因是什么，其实大家都懂。

　　初代死亡之翼被封印后，兽族崛起，上古精灵又被虚空入侵，而后内部混乱，最终分裂成娜迦、暗夜、血精灵、自然四族，人族崛起，混乱降临，反正就没安静过，十族内部一片火海，而众人都知道，两次大事件最终导致十族没有继续互相征伐而选择了联盟。

　　第一次事件就是大灾变，第二次是亡灵天灾！

　　大灾变的混乱，死亡之翼破开封印，让十族第一次联合一致对外，这是一个能让十大族放弃矛盾，联合一起的牛逼存在，结果被一个冒险小队杀了？真正有心眼的人有几个会信？

　　尽管后面说死亡之翼破开封印后，实力还未完全恢复，但要说什么粉色蔷薇冒险小队能干掉它，简直是滑天下之大稽！

　　萨尔虽然是兽族最优秀的萨满祭司，但他也不可能做到这种事，关于死亡之翼的陨落，其实很早就有人疑惑的，只是后面事情解决了，大灾变也因为黑龙陨落平息了下来，整件事都得到解决了，谁会去关心死亡之翼到底怎么死的？吃饱了撑得？

　　而且怀疑这件事就是怀疑英雄的荣耀，当时很多有疑惑的人最终都没有提出异议，暗中调查的……除了某些有偏执症的法师，很少有人去那么做。

　　玛维本来也没有偏执症，可是最近的事让玛维越发的心中不安起来。

　　“影子的匹配是相互的……”玛维幽幽道：“首先要本尊的资质能吸引到影界的灵魂……”玛维这话是影界的规则，否则随便一个臭鱼烂虾就能通过禁术召唤上古牛逼人物，那就太夸张了点。

　　“首先要发出邀请，然后对方会审核本尊资质，当觉得符合的时候，契约才会成立，影界的幽灵才能融合影子，然后拥有影子一般的记忆在里面，而且一般是提前订下的。”

　　玛维望着阿克蒙德：“大多数情况其实都是自由配对，但我清楚，以死亡之翼的个性，是不可能会被自由配对的，也就是说，我动用那次时间线的时候，你在郭晓婷加入职业者的瞬间，就为她配对了死亡之翼对吧？”

　　阿克蒙德笑了笑：“是又怎么样？难得不应该吗？”

　　“为什么应该呢？”玛维冷声道：“你怎么会知道，后面它一定会被禁术召唤出来？”

　　“这个嘛……有备无患嘛，万一能召唤出来呢？”阿克蒙德笑道：“那么好的东西，不用的确可惜了呀。”

　　“你和吉安娜在谋划什么？”玛维直截了当的问道。

　　见玛维不理会他的打混，阿克蒙德沉默了一阵，最终道：“现在还不能告诉你。”

　　玛维也沉默了一阵，又问道：“自从死亡之翼通过这种方式重新现世后，我总感觉暗地里有些什么东西在运行，你们一个个也变得有些诡异起来，到底为什么？”

　　“这事儿你怎么不去问希尔瓦娜斯？有她推测，应该比你来问我要可靠得多吧？”

　　“我不信希尔瓦娜斯……”玛维直截了当道：“虽然我很欣赏这个人，但我知道，自从她成为亡灵后，一切的行为都是为了自己，她会为了利益，卖掉任何人，包括我！”顿了一下又道：“我一直都知道，她在谋划一些事情，具体是什么我不知道，反正不是好事！”

　　“那你相信我？”

　　“我相信你是因为我知道……”玛维冷漠道：“你绝对不会害郭晓婷，所以无论你谋划什么，绝对不是对我们有害的方面，立场相同，便存在信任可能！”

　　“原来如此……”阿克蒙德笑道：“那既然信任我，为什么还要能问我？”

　　“我觉得……”玛维沉重道：“你们谋划的事，好像不是你们能承受得起的。”

　　“哦？为什么会这么想？你知道什么内幕吗？”

　　“不知道……只是凭感觉！”

　　“是嘛……”阿克蒙德叹了口气，最终道：“很抱歉……我还不能告诉你，我只能说，这件事只是我们的一个猜测，如果是真的，到最后需要你帮忙的时候我和吉安娜会让你帮忙的，但如果……”阿克蒙德眼睛一眯：“如果我们两个死了，你帮我照顾好郭晓婷，而后我会想办法给你留线索……”

　　玛维表情终于变了，一脸凝重道：“这么严重吗？”

　　“啊……”阿克蒙德苦笑道：“比想象中严重！”


第1017章 初代武僧

　　海洋神殿内，郭浪被抓的第七天：

　　还是那个位置，一面大型的水晶里，众祭司依旧惊奇无比的看着里面的郭浪，每一次战斗都给他们很深的震撼，仿若无穷无尽的战斗技巧看得他们五天里基本都没眨过眼。

　　“现在什么情况？”皇家剑客灰德的声音再次响起。

　　“31胜0负！”队伍里感觉将郭浪的战绩报了出去！

　　灰德闻言眼睛一眯，这个战绩已经打破了他22胜的记录，不过他到不是很在意，因为深蓝禁锢里的犯人有强有弱，打得场数多并不代表你就一定比我强。

　　看了看记录，屠夫：撒德，狂鳄：雷莫尔，沙漠死神内瑟斯、蛛皇：迪芙雅……越看到后面灰德越心惊，这家伙挑战的对手基本没有弱者，有点实力啊。

　　“现在他在哪里？”灰德突然皱眉：“为什么水晶是黑色的？”

　　“黑……黑暗之门！”

　　“什么？”灰德一愣，随后脸上露出勃然大怒的表情：“你们疯了？”

　　“他……他自己进去的。”其中一个祭司弱弱道。

　　“放你妈屁！”灰德抬起就是一脚，砰的一声将那祭司踹出十米多远，力道用得很大，那祭司在如此高的神殿晶壁上，都摔出了蜘蛛网般的裂纹，一口黑血吐出，其中还夹带着内脏血肉。

　　众祭司一惊，这倘若不是打在传奇身上，这一下，恐怕已经死人了！

　　“叫你们看着，你们就真看着？而且……如果不是刻意引导，他会去那里？”灰德满脸阴沉，一副火山爆发的前兆，阴森道：“谁出的注意？”

　　众人面面相觑，不敢说话，过了良久终于才有一个细微的声音道：“那人……很强，做到了您当初都做不到的记录，心腹大患，现在不除恐怕……”

　　噌！一道雪亮的刀光闪过，那祭司惨叫一声，捂住了自己的双眼，血液如喷泉一般从两眼之间放出，说话的是一一个鱼人族暗影祭司，眼珠子比寻常人大一倍有余，此时被割下来，整张脸感觉都是血洞。

　　“激我？”灰德声音冰寒，望着那被挖眼的祭司：“剑客的确在意胜负，要说心中不服，我的确有，但别忘了我们职业的全称，你道为什么我们叫皇家剑客？”

　　“我们忠于皇室，从上古精灵开始到后面堕入深海，皇家剑客一直都是女王大人的剑客，这一点……永远不会改变，成为皇家剑客的第一要旨就是对女王大人的忠诚，那郭浪是什么人？是玛维的弟子，玛维是暗夜里唯一还承认女王大人身份的人，你动她弟子？你有没有想过后果？”

　　众祭司沉默。

　　“那又怎么样？”那祭司声音凄厉：“女皇大人抓走那小子的时候玛维还不是恭恭敬敬的，杀了便杀了，她难道还敢为难我们主上不成？”

　　噌！又是一道刀光闪过，这一次，那祭司半边的脑袋都被削掉，整个人都在原地不断的抽搐，灰德眼神更加的冰冷，众人眼中满是惊骇，灰德大人的刀刃叫牙，是用初代死亡之翼的牙齿制作的，由当时的第一炼金师：古尔丹制作，虽然还不是神器，但却是传奇之兵中最为顶尖的存在！

　　拥有死亡之翼的毁灭意志，被它砍掉的位置，是极难恢复的，而如果被砍掉了脑袋，基本就已经宣布死亡了！

　　此时的那个祭司浑身抽搐，明显已经处于神志混乱之中，毕竟它的半边脑袋已经完全被切掉了！

　　“前一刀是教训你有眼无珠，眼睛长那么大，一点没有，如今看来，你的脑子也是摆设，既然如此，也就没有存在必要了！”灰德幽幽道：“玛维是什么人？她尊重的是女王大人的身份，因为她一直都认可皇室的地位，但那恭敬是人给的，不是炫耀的资本，如今在这宇宙里，最强者是谁，你们心里难道没数吗？”

　　众人顿时都不敢言语，他们都是存活了无数纪元的祭司，十族诸神的状态是什么情况，对它们来说已经不是秘密，而玛维，作为上古英雄的最后一个幸存者，如今的实力，已经没有人能说得清楚，但有一点，现在的神灵，绝对没有谁是她对手！

　　毕竟那是一个能在萨格拉斯身上留下伤痕的存在！

　　“最后一个英雄……”灰德顿了一下，叹道：“到也不是……走吧，如今的情况我们已经处理不了，那位大人……只有去请示女皇大人了……”

　　众祭司一愣，突然才想起，关于那黑暗之门的传闻……

　　传闻当初混乱降临，古尔丹受到了七大魔王的诱惑，想要开启黑暗之门，将混乱七魔王召集到人间。

　　那个时候，精灵内乱，兽族在和精灵作战之时损失惨重，冰雪一族偏安一隅，亡灵还没出现，大陆里原本地位颇为一般的人族，却慢慢崛起了。

　　有了光明之主，万神殿老大阿曼瑟尔的看重，人族的实力一日千里，最终，在那个时代，既然隐隐有成为大陆第一族的趋势。

　　先是被抗兽人，将兽人赶回了东部大岛，而后就是追击虚空，虽然是已经和精灵大战后，损失惨重的虚空，但的确也是人族将虚空赶到了极西的苦寒之地。

　　而那个时候，兽族的古尔丹一直在寻求力量，最终走上了恶魔术士这条不归路，他的行为导致了混乱降临，而当时大陆里最有战斗力的人族，变成了抵抗混乱的主力军。

　　黑暗之门的战役里，五大英雄，硬生生阻止了那次浩劫，将黑暗之门强行封闭！

　　而五大英雄里，除了奥蕾莉亚·风行者外，其他四个都是人族的，包括：圣骑士：图拉扬，麦迪文的徒弟，当时人族第一法师：卡德加，还有人族矮人氏蛮锤部族第一强者，狮鹫骑士：库德兰，还有一个便是初代武僧：李青！

　　所有文献里记载的，五大英雄都死于那场战役，人族也从那次战役里，从辉煌走向衰弱，一直到白银之手二度崛起，才再一次站到世界之巅！

　　但又因为阿尔萨斯堕落又一次让人族衰弱！

　　阿尔萨斯之后，人族……再无英雄，这是文献的记载，可是在座的都知道，人族的英雄并不是都阵亡了，当初的战役里，初代武僧李青，其实一直都还活着。

　　只不过……沉迷在黑暗之门里而已！


第1018章 绝望的强！

　　“我嚓，什么鬼地方？”郭浪走进这片区域的时候，便感觉有些不对劲了，一踏进这片区域，便完全消失视感，不是被剥夺，而是这里没有光，一丁点都没有，导致郭浪作为暗夜精灵极强的夜视能力，在这里卵用不起！

　　任何东西没有光线反射，眼睛便是看不到的，宇宙中很多恒星，反射的光线再微弱，高等级的暗夜精灵在宇宙中，都能凭借那点星光，看到极远的距离，可这里不一样，完全没有！

　　就和……郭浪在影界里一样。

　　“我感觉……这里很危险！”一个沉闷的声音在郭浪身后响起。

　　郭浪不回头也做到是谁，便是那只大狮子狗：雷恩加尔，从自己挑战第三个区域开始，它就一直跟着自己，也不知道目的是什么，但郭浪感觉它没恶意，便让它一直跟着。

　　“你没来过？”郭浪愕然道。

　　“没有！”雷恩加尔很坚定道：“如果不是跟着你，我都不知道，这个牢笼里，居然还有这种地方！”

　　“真的假的呀？”郭浪有些诧异，作为这地方的大佬之一，还是一个猎手，按理说不应该到处找麻烦的吗？这么悠久的岁月，这深蓝禁锢有那么大吗？

　　“不知道为什么……”雷恩加尔眯着眼睛：“这里给我一种很不安的感觉。”

　　“这样吗？”郭浪愣了愣，随即安慰道：“可能你不适应吧，毕竟这种看不到的感觉，你还体验过。”

　　在影界里郭浪已经习惯了这种感觉，到也没什么……

　　“不……”雷恩加尔瓮声道：“我们部族训练听力的时候，也是在密封空间，用特定方法封闭视觉。”

　　“什么方法？”郭浪很奇怪，因为如果有眼睛的话，即便你一开始强行闭着眼，一旦遇到什么危险一般都会条件反射一般睁开，很难控制。

　　倘若用什么东西遮挡，其实是没用的，特别是高等级的生物，还是能感觉到光感，唯一的方法就是闭上心眼，所谓心眼又称第二层眼皮，但那里关上后会进入冥想状态，不太适合训练。

　　所以郭浪很好奇，它们部族是怎么训练的？

　　“戳瞎眼睛啊！”雷恩加尔瓮声道。

　　郭浪眼皮一抽：“那怎么恢复呢？”

　　“部落里有巫医啊！”雷恩加尔一副莫名其妙的表情：“我们那么大一个部族，你认为没有医生吗？”

　　说得好有道理，我居然反驳不了。

　　正想说点什么，掩饰一下自己的尴尬时，突然的，郭浪浑身一顿，这一顿没有来由，并不是自己感觉到了什么，而是身体不经过自己神经便让自己停了下来。

　　一起停下来的还有雷恩加尔。

　　“怎么了？”雷恩加尔首先问道。

　　“你不是也停下来了吗？”郭浪反问道：“你为什么停下来？”

　　“我看到你停下来的……”

　　郭浪：“哦……”

　　一夜……什么情况？郭浪心中连忙问道，他可不会认为自己是身体短路了，这种不经大脑便强制性的反应，只能说明一个问题，身体感受到了危险！

　　而且是非常危险的情况，才会这么条件反射。

　　“前面……”一夜语气凝重道：“有人，很强，非常强！”

　　“多强？”

　　“不知道！”一夜声音冷淡道：“你感觉不到，我又怎么能感觉不到，不过这种情况我到了传奇之后遇到过一次。”

　　“哦？在哪里啊？”郭浪好奇道。

　　“在翡翠梦境……”一夜闷声道：“遇到伊瑟拉的时候！”

　　郭浪一顿，面色有些僵硬：“我说……你别吓我呀？”

　　伊瑟拉……无色龙王之一，绿龙之主，翡翠梦境的主宰，上次一个小弟直接一巴掌就把他拍死了，龙族有多强郭浪还是有感觉的，龙王有多强，看看现在晓云有多牛逼就知道了，可是据江流颖推算，百分之一的实力都还没恢复！

　　退吗？郭浪心中思考，这时候退，会不会被雷恩加尔鄙视呢？

　　正想间，旁边的狮子狗突然道：“我们回去吧……”

　　郭浪：“喂，你不是猎手吗？怎么知难而退？尊严呢？荣耀呢？”

　　雷恩加尔一副看白痴的眼神：“猎手又不是角斗士，当然能上的时候上，不能上的时候跑啊，当初我杀了那个暗夜精灵，而后被大势力通缉，我能活到现在难道靠刚正面？”

　　郭浪闻言一脸懵逼，说得好有道理……你真的狮子狗吗？

　　“退吧……”雷恩加尔刚想退，突然一下被郭浪按住肩膀：“不用了，来不及了！”

　　雷恩加尔一愣，下意识前方看去，虽然看不到什么，可是能感觉到，有人过来了，那个人走得很慢，而且也没有刻意发出什么气势，可是莫名的，浑身毛孔紧锁，一股前所未有的危机感蔓延全身！

　　“前辈！”郭浪行了一个暗夜的礼节，满脸凝重，如果说一开始对一夜的话还不是百分百信，现在他却是信了，因为除了玛维，传奇之后的郭浪还是第一次在一个人身上有这种感觉。

　　就是那种什么都感觉不到，仿若不在一个次元的感觉，这种人……不是自己能匹敌的！

　　这是郭浪看到对方第一瞬间便得出的结论，这是一个远超自己想象的强者。

　　那人并没有因为郭浪的话停下脚步，而是径直走到郭浪面前，旁边的雷恩加尔早就已经以连连后退到数仗之外，像一只竖起毛的猫，警惕的看着这边，缓缓后退，对方一开始就锁定了郭浪，似乎对它毫不在意，所以它几乎没有任何犹豫，就卖掉了郭浪，缓缓而退。

　　砰！

　　突然的，毫无征兆，雷恩加尔的头颅便爆掉了，整个人僵立在远处，血如喷泉一般，浑身抽搐，郭浪满脸苍白，对方什么时候出的拳，郭浪没看到，因为在郭浪的感觉中，对方还是一直在往自己这边走。

　　但他确实知道雷恩加尔是被武僧的气云手打爆了头颅的，这是一种隔空的拳法，利用拳劲将能量化为气劲打出，这需要长年累月的修行，将能量通过苦修而修炼成经脉中运行的气，过程十分漫长和痛苦，是武僧界四大流派中的：流云派，选择修行的人极少。

　　即便是郭浪现在，都没能偷到这方面的技能。

　　黄金以下的郭浪是不屑去偷学的，影语者的容量有限，通常选择模拟对象，都是有资质的强者，郭浪现在的技巧，大多都是联邦现在顶尖职业者的技能。

　　不过原理郭浪是懂的，流云派属于内家巅峰，气劲刚柔并济，但是想这般百步之外秒杀一个雷恩加尔这样的强者，自己居然完全感觉不到动向，这种差别……让郭浪甚至有些绝望！

　　终于，在漫长的紧张中，那人走到了自己面前，看了郭浪一眼，并没有说话，突然的，他出手了，速度不快，用的招式是武僧最基础的：云手！

　　郭浪愣了一下，最终眼神一正，深吸一口气后，也摆好了架势，也是一记云手。

　　在武僧界，对云手，一般是长辈对晚辈教导的时候，才会使用的招式。


第1019章 堕入黑暗的英雄（上）

　　力分刚柔，拳法说白了是一种发力的方法，格斗技巧每个职业都有不同的特色，但武僧的格斗技巧最注重就是身体本身力量的控制，和对力的应用！

　　云手：乃武僧探力的基本手段，很多职业都会在某些领域将气势极端化，从而让人单凭气势就能判断对方强弱和职业，比如剑圣，但衡量武僧的强弱用气势判断误差其实很大，至少同级别你很难看出来他到底有几分水准！

　　而武僧内部其实有一种测试方法，只要互相先搭手一试，哪怕对方看上去弱不禁风，也许境界远在你之上，搭手的时候你要先听听对方内劲功底如何，如对方“听劲灵，变劲快，化劲活，拿劲稳，发劲准”，哪怕你的力量比他强上一倍，基础属性也高于对方，也容易翻车。

　　和武僧打，只要级别差得不太大，真不是看属性吃饭，技巧占据武僧大约七成的战力！

　　搭手以来，双方都没有使用自己的力量，但不过一刻钟，郭浪就感觉到浑身发热，满头大汗，身体极为难受，和对方搭手间，两人力道转变千变万化，棚、捋、挤、按、采、捌、肘、靠、反复腾挪，各种劲道化解，短短一刻钟，两人推手之间越来越快，郭浪恍然未觉，但如果有外人看到，一定会惊异万分。

　　那个速度，哪怕是一个传奇职业者，或许都已经看不清两人手上的动作了，可是这样快程度的云手，推劲，还能做到相互平衡，没有一方因为未化解力道而受伤，这般控制力……骇人听闻。

　　随着动作越来越快，郭浪脸色越发的潮红，但精神却越来越亢奋，对方像长者一般在引导自己，自己每强一分，他便强一分，控制精确细微，让郭浪有种畅快淋漓之感！

　　很少有人能在战斗中尽全力，特别是等级高了之后，尽全力的机会就越来越少了，因为要么是没必要，要么就是哪怕你尽了全力也于事无补。

　　想要在茫茫宇宙中找一个和你实力相当的人对练，真的难！

　　就比如如今的郭家，大家等级差不多的情况下，谁也不好说能和谁训练，因为真动起手的时候，谁都收不了手，倘若畏手畏脚，自然没有对练的必要，可如果放开手脚，其中一个死的几率高达九成！

　　自从成为传奇后，郭浪实力一日千里，可是到了一个地方的时候却卡在瓶颈处，没有丝毫机会提升了，如今对于他来说，那些位面挑战基本也都威胁不到他了，如果说让他去挑战，只能试着去最高位面，去面对那些古神的天骄，按照一夜所说，郭浪现在的实力，已经可以和他入最高位面前比肩了。

　　而接下来，再想要提升，要么学苦行僧那般去感悟宇宙天地，提升境界，要么就去有压力的地方，逼迫自己成长！

　　可是这样一来，自己和一夜当初有什么区别呢？进去了有机会成功吗？而且过了这么久，当初那些位面里的人还是原地踏步吗？怎么可能？

　　郭浪想再变强一些，可没机会，玛维都没有主动现身，就代表确实已经没有方法了，除非她老人家亲自来训练我，可是玛维说她控制不住力道，主要郭浪太弱了。

　　这次偶然间来到深蓝禁锢，倒是符合了郭浪的想法，虽然也没有遇到生死危机，不过对方那些家伙确实花了一些心思的，要说提升还是有的，但要说大的成长，郭浪觉得还是很有限。

　　可如今这样，郭浪很兴奋，那种仿若一直找不到升级的地方，突然一下得到了一个经验宝箱，噌噌噌等级往上面升的感觉就是这样了。

　　太爽了……这是郭浪的想法，此时他的思想已经跟不上身体了，只能靠着直觉和本能，不断的越来越快，越来越快！如一块海绵一般，不断的吸收着水分！

　　美妙的时间总是过得很快，突然的，一股温和的力道包裹着自己的发力，而后轻微引导在一个回震，将自己荡开，郭浪酿跄后退了好几步，大脑一片空白。

　　随后一股极为虚弱的疲劳感传来，完全不受控制的，郭浪便一下趴倒在地！

　　双手双脚都在颤抖，呼吸急促，大脑因为缺氧也一片空白，也不知过了多久，才稍微恢复了顶点神智，这才晃晃悠悠的站了起来，可站起来的时候郭浪发现自己全身颤抖不止，仿若脱力一般，一阵风似乎都能将自己吹起。

　　郭浪有些懵逼，这一般是很久没运动的人，猛然间剧烈运动后，才会出现的后遗症，想到这郭浪一脸惊骇，虽然这地方用不了能量，可是自己是传奇生命啊，这么快体力就耗光了？

　　开玩笑的吧？

　　没有丝毫犹豫，郭浪十分尊重的行了一个晚辈礼：“谢过前辈！”

　　“没想到，这么多纪元里，我遇到最优秀的武僧苗子，居然是一个暗夜精灵！”

　　果然是个大佬！郭浪心中一凛，连忙轻松道：“前辈过奖……”

　　“玛维前辈怎么样？”那声音温和道。

　　“我……我师傅很好，谢前辈挂怀，敢问前辈名讳？”

　　“我的名字吗？”那人喃喃道：“算了，说出去有些丢人，就不说了，反正没什么好名声。”

　　郭浪闻言低着的头颅眼睛微微一眯，心中也警惕起来，虽然对方语气温和，而且似乎也在帮他，可是郭浪总感觉有些不对劲，心中那种危险的感觉始终环绕着，或许对方没有说谎，他也许并不是一个什么好人。

　　自己队友那血淋林的尸体还在那里喷泉呢！

　　“资质不错！”对方望着他，声音依旧温和，可是不知为什么，语气有细微变化，让郭浪越发的不安，只见对方温和问道：“会终极时刻？”

　　“是……”郭浪不敢隐瞒。

　　“我今日算不算对你有恩？”

　　“算！”郭浪连忙低头，决口不提自己队友被虐杀的事。

　　“好……”对方笑道：“我有个东西，你替我去拿，拿到了你我两清，拿不到……你就去死！！”


第1020章 堕入黑暗的英雄（中）

　　“谁的注意？”大殿之内，蔓延着涛涛水声，海洋之主：艾萨拉的声音和往常一样亲和，但所有祭司都一脸苍白的低头不语，而那个一开始在灰德面前承认的那个祭司没有头颅，但却颤抖得更厉害了。

　　它们祭司不老不死，在宇宙中主宰世间万物，这种日子，没有人会厌烦，越活得久的人其实越怕死，已经爬到这个位置，从宇宙完全生灵中脱臼而出，身为长生的一员，亿万载岁月俯视众生，如果可以，谁不愿意一直持续下去？

　　一开始那祭司敢顶撞灰德，是它知道，即便是海洋神殿里最受宠的剑客，也不敢随意杀害一个祭司，因为培养一个祭司是要以纪元为单位的！

　　可是这一位，便是真的能决定生死的存在了，而且在这神殿待了那么久，自家那主子是否有杀意，他们怎么会听不出来？

　　正惶恐间，艾萨拉“如若你们有本事……哪怕只是因为口角之争，只要手上胜了对方，技不如人，玛维来了，我也能保下你们，如今呢？这般手段，我可丢不起这人！”

　　众祭司闻言除了那断头的那一位，其他祭司却都猛的松了一口气，听主子的这意思，是不打算大面积追究了，倘若只是对外交代，自然不会牵连，自家这位主子只有对内的时候，才是最残忍的，对外，所有神都是护短的！

　　灰德闻言皱了皱眉，作为早期就待在神殿的老人了，对于玛维这个人物还是有了解的，她一般不会和神灵打交道的，但她有那个资格独立独行，传闻中，现在的玛维，一个人就能抗衡所有神灵，很多祭司并不信这套说辞，可是他知道，这绝对是真的，那次古神入侵，玛维一个人封锁了诸神殿的时候他作为女皇的第一剑卫，自然是在场的。

　　真是威风凛凛啊，当时她一人封锁了诸神殿，十族神灵，包括光明之主阿曼瑟尔居然都没有吱声，那次对他刺激极大，也是第一次他心中有了想法，不为神，有一天……也能这么强的吗？

　　第一次，他对所谓的英雄领域，有了很强烈的渴望！

　　……

　　黑暗之门！

　　郭浪看到这东西的时候整个人都混乱了，自己只不过是来做做客，就算被小小戏耍了一翻，按理说应该只是受到点屈辱对吧？没必要这么认真吧？

　　说到底……自己乱跑什么呢？和雷恩加尔在那森林里隐居一段时间不是挺好的吗？虽然对方是个公的……

　　但他从来也没想过，这号称关押宇宙各地危险生物的地方，居然关押了一个上古英雄！

　　李青，黑暗之门五大英雄之一，人族初代武僧，开创了一个流派的英雄人物，也是让人族有了自己的特色职业，人族后面的刺客、骑士甚至战士，拥有那么高的格斗技巧和身体控制能力，武僧这一流派的功劳可以说很大，虽然人族属性平均，但在运用技巧上，人族一直都认为自己是十族第一，绝大的原因，都来自于武僧这个职业。

　　因为有武僧，人族的人从小就用两根木棍吃饭，练武之人，几乎人人从小战马，特别是发力的技巧，每个近战职业都要在入职仪式前，经过大型武僧庙的培训！

　　能创立一个这么有代表性的职业，这种人，一般都叫一代宗师！

　　所以……这么一个人，威胁自己这么一个后背，郭浪觉得对方很没有牌面，可是没法，面对对方的时候，郭浪能感觉到那种差距，他看过关于英雄领域的记载。

　　英雄不是一个境界，生命除了神外，最高的等级就是传奇，英雄是一种境界，十族的法师研究过那些英雄，匪夷所思的强大，但偏偏能量又没有发生太大的质变，可是一个英雄级别是人能徒手杀掉一百个顶尖传奇，都没有人会奇怪。

　　甚至有英雄人物屠杀过半神生命体，十族在最高位面都是到达了十级的顶尖文明，可是即便如此，没有哪一族拥有培养英雄的方法，这完全没有一个概念，完全是凭一个人的资质和机遇，还有各种的感悟。

　　一万个传奇里不一定有一个英雄，这不是夸张，十族从被最高位面赶出来之后，这么悠久的岁月里，都没有培养出一个英雄级别的人物，就可以知道，这类人，是多么的难得。

　　要知道，如今这些高高在上的神灵，除了光明之主外，其它所有神灵，曾经……也都是英雄！

　　面对这种人，郭浪心中升不起一丝一毫的反抗之力，他能感觉到彼此的差距，甚至比当初自己还未跨入传奇时遇到那龙族的差距更大。

　　如若自己稍有反抗，恐怕连霜之哀伤都保不了自己！

　　“黑暗之门……”郭浪喃喃道：“文献记载里，不是已经被前辈你们毁了吗？”

　　“文献？”李青微微一笑：“后生能到这个境界也算难得，到如今还觉得所谓的历史，都是真的吗？”

　　郭浪微微低头，所有历史都是人写的，自然就存在虚假的可能，因为粉饰的绝对是当时的当权者，人族和混乱一族的对决，那次是人族伟大的胜利，其余几族那个时候也都是盟友，文献里的记载里，怎么可能会有污点？

　　黑暗五英雄的雕像，如今一直都在人族圣殿里，又有谁会去抹黑这些英雄的光辉？那是在否定曾经辉煌的成果。

　　至于混乱一族的记载，自然没几个会信，首先它们本来就是邪恶一族，而后……失败者写的历史，谁会信？

　　不过有一点郭浪知道，这黑暗之门，是混乱一族曾经十级文明高级别的神器，是历史上最大的空间装备，传闻能以极低的代价传送高等级的魔舞，在战略物资上……如果没有毁掉，按理说……应该不会被轻易放弃才对。

　　为什么会在娜迦一族的牢笼里？

　　“前辈要……要我拿什么东西？”郭浪吞了口唾沫小心翼翼道。

　　“钥匙！”李青声音冷漠道。

　　“钥匙？”郭浪顿了一下，一脸疑惑。而后就感觉手一阵冰凉，对方塞了什么东西给自己。

　　“我这里有三把，你若能将剩下四把凑齐，我便让你活，顺带，这黑暗之门，我也送给你！”


第1021章 堕入黑暗的英雄（下）

　　“李青，这次给你的任务你可记得？”

　　郭浪在进入第一重黑暗之门后，便看到了一个幻象，那是一个无比辉煌的皇宫，文明极致制造出来最为璀璨的结晶，比郭浪见到的任何位面的宫殿都要让他震撼。

　　遍地都是八级以上的物品，连铺地用的都是用七级的白晶石所铸，那可是如今很多法师都舍不得用的高级魔像制作材料，奢华至极的建筑，让郭浪感叹无比！

　　他虽然在文献里看到过，说人族曾经的暴风城宫殿，通体都用白晶石铸造，平日里拥有极高的魔法防御，站时，甚至可以通过王国权杖极端时间内变成艾泽拉斯最强的十级魔像，拥有灭国级的实力！

　　居然不是夸大……

　　在幻象里，郭浪看到了那个威胁自己的家伙，上半身赤裸，扎实的肌肉线条异常的流畅，随着呼吸浑身能量有节奏的运行着，给人一种和周围空间极为平衡的一种规律，这种同步到如此细微的呼吸，郭浪自问做不到，哪怕是冥想法用得最好的艾莉丝也做不到，甚至差得远。

　　给人仿若随时都在冥想一般。

　　而且……这他妈居然真是个瞎子……

　　“国主大人……”李青行了一个僧侣的礼仪：“为什么不能让他们知道？”

　　“哼？他们？”那国主一阵冷笑：“库德兰是矮人氏族的英雄，虽然矮人加入了我人族联盟，可是到底不算我人族的，他一定会优先自己部族的利益，这种事怎么可以交付于他？同理……那个血精灵游侠当然也不应该被信任！”

　　李青沉默了一阵，又道：“那图拉扬和卡德加呢？”

　　国王阴沉道：“图拉扬是圣殿的首席骑士，圣殿到底忠于光明还是忠于我人族谁又知道？你也看过那群圣骑士信仰时的那种疯狂，如果光明之主叫他们背叛联盟，你觉得他们会选择哪边？而且他的妻子就是血精灵。”

　　顿了一下又道：“至于卡德加，本身就是达拉然的肯瑞托议会派到守护者麦迪文那里的卧底，跟着那个黑暗之人那么久，你觉得他还可靠吗？”

　　李青沉默，他不是一个善于反驳的人，他们僧侣里不是没有能言善辩的人，要不然教派怎么发展起来？可他不是，他是一个武僧，一个纯粹的武僧，他创立了一个人族自己的作战技巧和手段，为了抵抗其它族的力量，他一直认为神灵赐予的东西并不可靠，而人族自己的身体才是最大的宝库。

　　“你不同！”国王眼中充满赞赏：“我知道你，虽然见过的次数不多，但我知道，你是一个忠于人族的人，你花了近百年的时间用各种苦难磨练自己，在黑山白水间行走，只人族自己求一个自己的作战之法，在我看来，人族里，没有谁比你更伟大，你的贡献是最纯粹，最无私的，那些所谓的人族英雄，大多都有着一定自己的目的，野心占据大半，而你不同……”

　　“我很羞愧我这么一个野心之人要将欲望拜托给你，我的目的的确也不存在，但这是为了人族的崛起，万神殿的人，不值得信任，无数种族信任了它们，无数种族陨落，信仰这种神灵这种东西，永远没有自身强大来得可靠，你认为呢？”

　　国王的话显然戳中了李青的共鸣，他无数年专研技巧，脱离各大族的传承体系，受了那么多苦难为的什么？不就是这个原因？什么神灵、什么信仰、什么恩赐，什么光明之力，什么奥术之法，都没有自身强大来得实在，人族，必须要有自己的力量，才能将现在的这份强大永远维持下去！

　　“您……是一个明智的君王！”李青一脸尊重道。

　　国王笑了笑继续道：“空间技术一直是征服宇宙的关键性力量，暗夜一族占据宝库却不得其用，简直在浪费资源，可作为盟友，我不可能说服会议去攻打暗夜精灵，万神殿在平衡我们，你也应该感觉到了，那群神灵不希望任何种族强大，这次混乱降临，我一直怀疑背后有他们的影子……”

　　李青面色凝重，对于这番诽谤的话，如果是任何圣骑士在场，恐怕都不会同意国王的说法，甚至刀剑相向，但他不会，他从不信仰光明……因为他出身起就没有了光明。

　　国王很满意李青的态度，他上位是靠支持圣堂上位的，表面上暴风城也是一个信仰圣光的王国，但国王作为上位者，知道这是权宜之计，主动权永远不能在别人手里，哪怕是神！

　　“这次混乱降临是万神殿削弱我人族的手段，就如当初虚空入侵上古精灵一样！”

　　站在幻象旁的郭浪一愣，说实话，这番推论其实并不是毫无根据，他作为一个资料党，对于当时的文献一直都存有怀疑，无论是虚空还是混乱，都是野生种族，个体强大也就算了，为什么会有那么多不属于他们的文明科技？比如虚空降临时腐化手段，和生物激活同化的力量，连现今虚空都未能完全保留，而那能力当时又恰恰非常克制上古精灵的属性。

　　要不是因为生命之树被腐化太快，月亮井水被污染，那次战役，上古精灵何至于会那么惨烈？甚至到后面分崩离析？

　　混乱一族也是这样，一直蜗居在地狱空间的它们，郭浪不是没有去过七重地狱，虽然没去过高级的，但是那里的环境郭浪是知道的，那种环境只能催生出强大的野兽，不可能催生强大的文明！

　　像黑暗之门这种神器级别的大型空间武器，怎么可能会出现在这种环境下的恶魔手里？

　　一直以来郭浪就有这个怀疑，对于这个老国王的话，郭浪心里是赞同的，绝对有第三方！

　　郭浪大概猜到李青的任务了，他的任务就是……暗中找机会，夺取黑暗之门，而不是破坏掉，那么问题来了，既然黑暗之门是没有被破坏的，当初是怎么阻止七大魔王降临的？

　　另外四个英雄又是怎么死的？李青为何会黑化？郭浪看着幻象里的李青，这是一个意志比魔钢还要坚硬的存在，一旦决定的事物，是什么的力量腐化，才能扭曲他的意志，让他变成现在这般模样？

　　郭浪望着黑暗之门下一重，那幽幽的黑色，让郭浪心里有些发虚，一个能扭曲英雄意志的东西……李青无法拿到，自己凭什么？


第1022章 心魔（上）

　　从武学的角度来讲，世间没有所谓的绝对防御，世传绝对，那就是因为世人还没找到破绽，就比如李青那样，苦修百年，尝尽人世间的种种苦难，磨练肉体，磨练意志，才能创出武僧流派，于十族比肩，光耀大地！

　　连古神的萝丝都称赞过他，是一个意志如魔钢一般坚硬的人，根本不会屈服任何负面情绪、无论是诱惑、恐惧还是什么，他都不会屈服。

　　这是一个非常可怕的人，如果一直这么下去，他可能会成为人形的萨格拉斯！

　　但可惜，以前没有破绽并不代表永远没有，那一次的任务，让他心里有了心魔！

　　望着那个后生开启了第二道门，李青空洞的双眼里仿若有无穷光芒，没有人会没有心魔，如今被黑暗侵蚀的他比任何时候都要暴力，郭浪的资质救了他，一个这么年轻就掌握终极时刻的后辈，这么优秀，如璀璨的星辰一般，这是这么多年，他除了阿尔萨斯外遇到的第二个这么优秀的人。

　　他当然注意到了郭浪的霜之哀伤，一个能得到爽之哀伤承认的不应该被自己像捏蚂蚁一般捏死，这是强者对于未来强者的基本尊重，所以他难得给了郭浪第二条路。

　　力量的强弱只是因为他还没有足够的时间去提升，可心灵呢？这东西的强弱是不分岁月的，并不是说你经历得多，你就一定强大，倘若他能证明他比自己强大，那么……这少年便有资格在自己手底下活下去！

　　……

　　“劳拉！！”开启第而重门的时候，郭浪愣住了，门前站着一个他无比熟悉的女人，那是他第一个女人，也是他第一次尝试女人的感觉。

　　但要说感情，其实没有多少。

　　劳拉能成为他妻子有多重原因，首先她很漂亮，成熟、性感，有着吸引郭浪这种屌丝的所有潜质，最重要的是她有艾莉丝，这是关键！

　　艾莉丝叫他爸爸，大家都知道是怎么回事。

　　艾莉丝绝对不是一个童贞的人，从第一次见面开始郭浪就知道了，那时对方这么叫自己，是对自己的一种保护，也是对她母亲的一种保护，敏感的小女孩几乎第一眼看到郭浪就知道这是一个应付不了的角色。

　　所以用了另外一种方式让郭浪放松，而后郭浪对她的喜爱是发自内心的，艾莉丝也知道，两人的父女感情绝对不是第一天一个意外的称呼定鼎了那种关系。

　　而是后面一次次的接触，才让这个小女孩认可了自己。

　　从在超市她冷静的表现来看，就知道，除了资质强大，她的心理也是无比强大的，这样一个孩子想要让她忠诚自己，她当然是有条件的。

　　所以郭浪很早就明白，自己如果不娶劳拉，他们这层关系将不会完美。

　　那是郭浪的一次妥协，但也没什么，劳拉很漂亮，也很性感，本就是自己喜欢的类型，他当时没想那么多，可是后面就很诡异了，从卡特出现开始。

　　郭浪便知道那时候埋的炸弹终于要爆炸了。

　　他一直很模糊这段关系，其实是因为无奈，这一点卡特知道、艾莉丝知道，劳拉也知道，劳拉是个聪明的女人，所以即便成为了自己的女人，她也一直很安分，从一开始就拒绝了血统药剂这种东西。

　　她知道自己不可能锁住郭浪太久，否则因为艾莉丝的这份羁绊，会让这锁链变成彼此尴尬，甚至怨恨的枷锁，所以在第一次听到卡特的存在之后，劳拉更是坚定了不服用血统药剂的决心。

　　以郭浪的文明，可以让劳拉活到非传奇的极限，也就是五百年，可是劳拉知道那样锁太久变数太多，倒不如早点结束，以一个完美的结局。

　　郭浪最后带着艾莉丝和艾莉丝的影子一起和劳拉生活了五年，渡过了她最后的五年，极尽关怀，那是一种内疚的补偿，对艾莉丝也是对劳拉。

　　从那之后艾莉丝和自己有了一层裂缝，很细微，平时看不出来，但只要卡特回家艾莉丝就绝对不回家就可以看出，艾莉丝心中是有想法的。

　　说难听一点，劳拉是自己逼死的！

　　如果自己没有改变艾莉丝的命运，艾莉丝成为了亡灵一族，她可以让自己的母亲活一千年，一万年，甚至永远的陪伴于她，以她的资质，如果纪元结束，她恳求死亡之主帮忙，对方不可能忽略她的请求。

　　她能做到这一切，而母亲早早的离开她，就是因为遇到了郭浪！

　　……

　　“回来了？”熟悉的笑容和那身成熟的打扮，过了这么久对郭浪依旧还有着那么高的吸引力。

　　郭浪呼吸有些急促，变得有些口干舌燥。

　　“先吃饭还是先洗澡？”劳拉笑着，亲切的问道。

　　郭浪一愣，这熟悉的话几乎他永远都不会忘，有点想红日国那些女人对待自己丈夫时的话，但劳拉也爱这样用，劳拉的厨艺很好，什么菜她学两边都会做得好吃，自己和艾莉丝无论她做多少，都能将盘子舔干净！

　　先……吃饭吧……郭浪几乎下意识回答道。

　　他很久，没吃过劳拉做的东西了。

　　“艾莉丝没有一起来吗？”

　　“恩，在任务呢。”

　　“这样啊……”劳拉似乎有些失望：“我还做了她喜欢的蝴蝶结粉呢！”

　　尝了一口，郭浪浑身一僵，其实作为一个职业者，他明白，在幻境中的时候，最好是不要吃东西的，因为你永远不知道你真正吃下的什么鬼东西，或许是一条蛆虫，或者是更恶心的东西。

　　可是他没忍住，那香气……太像了，他换了无数个厨子都做不出来。

　　这幻觉……这么真的吗？

　　口中香气四溢，精美的食材和那肥美的汁液，熟悉的美味让郭浪差点将舌头吞了下去。

　　“慢点……”劳拉嗔道：“怎么和艾莉丝那孩子一样，吃个饭生怕有人和你抢一样？”

　　泪水不自觉的就留了下来，很久没尝过自己的泪水了，苦咸的口感让郭浪浑身缩成一团。

　　“怎么了？”劳拉连忙走了过来，关怀的看着郭浪，郭浪看到的，则是那雄伟的双峰，在眼球晃啊晃的，终于，郭浪忍不住了，一把抱过劳拉，一口酒吻了上去。

　　一直吻得对方喘不过气的时候才松开了对方。

　　“你……”劳拉满脸通红：“几天怎么了？”顿了一下又道：“要先洗澡哦，不洗澡的话，我可不会给你做那个……”


第1023章 心魔（下）

　　劳拉是一个洁癖的人，还是心里洁癖，无论郭浪和她解释过几次了，暗夜精灵的职业体质，可以利用气劲和对身体的控制身体的汗和微尘，即使一年不洗澡也不会很葬。

　　可是劳拉不愿，心里有洁癖的她每次都要求郭浪洗澡，否则就没有那个啥……咳咳，特殊待遇。

　　这熟悉的感觉让郭浪面色变得很复杂，不知道该怎么说，劳拉是一个聪明人，非常的聪明，她敏感的察觉到了郭浪的意图，所以选择中间的方式，让两者都不太难看。

　　理智而又无奈的选择……却让郭浪至今无法释怀。

　　一开始的时候如果说劳拉无法陪自己走完一生当作借口，可是成为传奇之后，其实并不是没有办法，这事儿他知道、艾莉丝知道，劳拉也知道。

　　自己是一个没魄力的人……

　　真相也简单，郭浪害怕被卡特拒绝，因为似卡特那种完美的女人，不可能容忍配偶有另外的存在，是郭浪自惭形秽，这才有了劳拉的悲剧。

　　郭浪没有那个自信，没有那个自信以自己的魅力，能让卡特妥协这件事，所以选择了默认，无论自己已经变得多么优秀，郭浪心中还是无法消除那一点自卑。

　　始终认为……自己的一切，都是来自与重生，来自与取巧，并不是自己的能力。

　　他忽略了，他自己的资质从来就不比艾莉丝这些人差，他忽略了，他是世间第二个得到霜之哀伤承认的人，他忽略了，影语者试炼的时候打败了曾经十族一号种子一夜！

　　一切一切的成就都被他自己忽略了，内心那点来自于前世记忆的自卑一直存在，倘若是自己真的优秀？为什么当初是个青铜？

　　……

　　记忆如潮水般像郭浪打来，在前世……他是第一批进入十族试炼的，拥有者和广大人群一样公平的机会，他选择了中规中矩的人族，选择了所有游戏中永远都不会垫底的骑士职业。

　　第一个位面是一个低魔的铁器时代位面，这是十族里，除了亡灵外其实最容易打开局面的位面类型，低魔代表着土著个体实力不强，有个体优势，低文明代表信息落后，不会第一时间就遭到大势力的围剿，只要控制得好，有多种方式暗中发展，避开耳目。

　　人族的圣光交易在这种思想落后的君主制古代文明中，最适合利用宗教思想发展起来，几乎就是人族最完美的开局，比现代低魔位面，甚至原始位面都要好太多。

　　可郭浪却浪费了这良好的开局。

　　那个位面他只有一个对手，一个混乱种族的玩家，对方宣扬恐怖主义，利用贫穷困苦人心中的绝望建立庇护教派，又利用贵族的贪婪进行各种交易，如教科书一般不到两年就形成了超大型势力，而后满世界的追杀郭浪，将郭浪那点底子弄得一干二净，最终不得已强行退出任务，还受到了惩罚。

　　在那个时代，邪教的恐怖宣传是绝对没有圣光那种温和形象和教义容易俘获人心的，但郭浪做到了，做到了一个被邪教占据先机而后被满世界追杀的光明信徒。

　　根据联邦后世计算，人族的光明教义和形象在低魔的古代位面是最容易俘获人心的，甚至比自然一族更加容易收获信徒，人在绝望时最容易向往光明，这也是后世联邦人族势力最大的原因。

　　他们的交易在很多落后思想的封建注意位面太占优势，而在思想自由的地方，也不虚其它教义，宣传公正、怜悯、勇气、忠诚、荣耀的教义，恐怕在哪里都吃得香，因为人虽自私，但想象总是最为美好的，为何阴影只隐藏在光明背后？是因为大家都想要活在阳光之下。

　　所以郭浪这种反面教材，即便在后面和那些佣兵混熟后，吹牛打屁之时，郭浪都不好意思说出来，太废了！

　　那一次打破了郭浪内心刚刚建立起的自信，其实在后面，郭浪并不是没有机会翻身，可是机会相伴而来的就是危机，事件万事万物都是相对而言的，机会越大，也就越危险，没有自信又怕死的他，自然如大众屌丝一样，机会如雨点般打来，都被他一一闪过。

　　倘若不是那次李卫华找上他，再巧合的玛维跟在旁边，恐怕到死了，都不会有人知道，这是一个拥有终极时刻资质的绝顶天才！

　　这些年，随着自己的实力越来越强，势力越来越大，郭浪慢慢的……恢复了自信，从他敢和海洋神殿的祭司硬怼，从他进入深蓝禁锢后敢用那些所谓最危险生物来磨练自己就知道，他已经具备了相当的自信。

　　可是依然不够，内心深处最底层的懦弱依旧没有消失，其实心中一直都认为，自己的一切是因为艾莉丝、是因为卡特。是因为一夜，也是因为晓婷，他太幸运了，所以并不是他太强大才有了今天的成绩。

　　所以他害怕，没有自信认为自己可以让卡特妥协，所以自己选择了让步……

　　在这个时代，不进则退……一步让，则步步让，连自己的女人都要通过让步来获得的话，如何突破到极限？如何挑战巅峰？

　　这几年郭浪一直没有和卡特突破最后一层关系，是因为他在疑惑，也在迷茫，他发现自己似乎做错了……

　　“怎么了亲爱的？”劳拉望着郭浪居然哭了起来，有些慌乱：“不至于吧……不就是不想洗澡嘛，我帮你做还不行吗？”

　　说着慢慢的跪了下来，去解郭浪的裤带……

　　我靠……郭浪一愣，自己如此感慨，为何在别人眼里就如此猥琐？

　　郭浪双手扶住了劳拉，轻柔的将劳拉托起，抱住了对方，郭浪很喜欢抱劳拉，每次做完后，都喜欢抱着对方一晚上，主要也是劳拉身材太好，抱起来很有手感……

　　也是因为劳拉总给郭浪一种很包容的感觉。

　　“对不起！”郭浪声音颤抖，充满了悔恨。

　　劳拉浑身一颤，没有说话，房间的一切都沉默了，空间也停顿了下来……

　　“你选了一个很没用的男人……”郭浪眼神慢慢的从悔恨变得坚定起来：“但我会证明你没有选错，我会将一切失去的找回来，等着我……”

　　“可我已经死了……”劳拉浑身开始变得腐朽，一股发霉的味道传来，死者特有的腐朽之气，让人作呕。

　　郭浪仿若没有看到一样，双眼依旧迷离的抱着对方：“没关系……你男人很强的，想做的，任何东西都阻止不了，生死也不可以，我会去找你的，会将你带回艾莉丝身边！”

　　“真敢说呀……”一阵幽幽的声音在郭浪身后响起！


第1024章 我等着你，后辈！

　　“真敢说呀！”一个幽幽的声音在郭浪背后响起，让郭浪整个人汗毛耸立了起来，那气息他见过，在自己从翡翠梦境碎片里出来的时候，他感受过这一位的气息……

　　“死亡之主大人！”郭浪转身行了一个暗夜精灵的大礼。

　　他不会怀疑这是幻象，神器再厉害，不会复制神，这是基本定律。

　　“您……怎么会在这里？”郭浪好奇问道。

　　“你发了心誓？”希尔瓦娜斯斗篷之下的双瞳带着幽幽的绿光望着郭浪，那种死亡气息蔓延一切的感觉，让郭浪心中忐忑，但面对这个问题，郭浪却很坚决。

　　“是！”

　　“你可知后果？”

　　“是！”

　　“先不忙回答……”希尔瓦娜斯摆了摆手，整个空间画面一转，突然一下的，便出现了一幅宏大的战争场景，无数披着符文铠甲的亡灵，疯狂的吞噬着周边的一切生灵，郭浪看得到，这些……是真正的死灵，对生者抱有极强的怨恨之心，它们对生者的屠杀，来自与内心深处那赤裸裸的妒忌之意！

　　“这是……”

　　“奎尔萨拉斯！”希尔瓦娜斯的声音带着一种特有的磁性，让人觉得很神秘，又很好听。

　　“那是亡灵天灾屠灭了洛丹伦后，突破艾泽拉斯的第二道屏障，而我……”希尔瓦娜斯停顿了一下，万古不变的声音里第一次出现了一些情绪：“便是死在那里的！”

　　“将劳拉带回来？”希尔瓦娜斯一脸嘲讽的望着郭浪：“你对死亡，一无所知！”

　　“可是前辈您做到了不是吗？”郭浪问道。

　　“我没有！”希尔瓦娜斯突然嘶吼了起来，与她往常那种随时随地优雅的姿态完全不符，连她自己都在那一瞬间愣了一下，不知道为什么，在这后辈面前，自己居然如此藏不住情绪……

　　是因为卡特的原因吗？希尔瓦娜斯心中默默道。

　　“没有……”郭浪脑子里嗡嗡作响：“你是神，你难得还没突破生死的界限吗？”

　　“没有！”希尔瓦娜斯继续道，声音变得刺骨的寒冷。

　　郭浪沉默了一阵，又道：“可是我看到过，我在梦境里看到过，曾经的神灵可以制造轮回……”

　　“那是曾经！”希尔瓦娜斯打断道：“这里没有仙族，也没有曾经的那个文明，那是无比遥远的上古，甚至可能在泰坦诞生之前，你明白吗？”

　　“那就是有……不是吗？”郭浪坚持道。

　　“你认为你能做到？”希尔瓦娜斯嗤笑道。

　　“我能！”郭浪声音不大，但却带着无比的坚定：“我能给劳拉一个交代，也能给卡特一个交代！”

　　说道卡特的时候，郭浪目光炯炯的望着希尔瓦娜斯，对方被他盯得一愣，居然下意识的退后了一步！

　　反应过来后的她心中惊奇的闪过一丝羞恼，但下一瞬间又恢复了之前的那种冰冷：“我等着……后辈！”

　　……

　　“恩？”与此同时，远在虚空界的卡特突然一愣，整个人莫名的抖了一下！

　　“怎么了似乎？”作为一个传奇级别的游侠，田雪娇的观察力是有的，卡特这么大反应她第一时间就连忙问道。

　　“我……”卡特望了望虚空界那如紫色旋涡一般的星空，不知为什么，脸上居然露出一丝笑意，莫名其妙的说了一句：“我等着……后辈！”

　　众人一愣，特别是田雪娇，隔得近得她看到了自家那个师傅，脸上那笑容时，浑身一颤，一脸的不可思议，因为此时卡特的笑容，就像一个真正的小女人一般。

　　她从来没有想过，这种笑容，会出现在自家那个师傅身上。

　　在她印象中，卡特是最完美的女人，是最优秀的政客，最强的军事家，最厉害的游侠，最强大的女人！

　　这样的女人，也会有这样的笑容吗？

　　就在发愣间，突然一句幽幽的声音在所有人身后响起：“你笑得那么淫荡，是不是背着老爸在外面有男人？”

　　“噗，咳咳！”卡特脸色一僵，众人还在警惕的时候，她却有些习惯这个神出鬼没的声音了，只不过那内容却是让她崔不及防！

　　“你怎么会在这里？”卡特好半天才喘过气来问道。

　　“我为什么不能在这里？”艾莉丝面无表情道：“难道你真的有对不起老爸？”

　　“我……”卡特对这熊孩子是一点办法没有，只能转移话题道：“你不是在瑞鑫区吗？”

　　“你以为谁都像你一样，老爸出事了一点也不关心？”艾莉丝冷声道。

　　“那另外一个呢？”卡特捂了捂额头道。

　　“她找晓云阿姨去了……”艾莉丝虽然想要装得没有表情，可是嘴角的一丝不满还是暴露了她的想法。

　　卡特好笑道：“那晓彤呢？”

　　“她找她朋友去了……”艾莉丝嘴角又露出那种表情。

　　卡特一愣，这下终于明白为什么艾莉丝会来找自己了，搞半天是以为自己被所有人都抛弃了……

　　“那既然这么巧，就和我们一起吧！”卡特笑道。

　　“你想我和你一起？”艾莉丝转头问道。

　　卡特愣了一下，而后妥协道：“恩，我想你和我一起。”

　　“哼……那我就替老爸在这里看着你吧……”

　　卡特：“我……”

　　周围人听着这段对话，都偷偷捂嘴偷笑，田雪娇是见过对方的，对于这个女孩能加入自己队伍，她是异常高兴的，在郭家，除了自己师傅卡特和白帝郭晓彤，最理想的合作对象就是艾莉丝，一个联邦最顶尖的刺客在队伍里，作为队友，总给人一种异常安心的感觉呢。

　　一行人继续朝着前面的森林走着，卡特和艾莉丝自然是走在最前面，走了一阵卡特主动搭话道：“你今天心情不错啊！”

　　这话是真心的，因为自从劳拉死后，艾莉丝就尽量的在躲避自己，很少会像现在这样主动出现在自己面前，还主动找茬的，虽然话很难听，但其实是一种向你伸手的姿态，手艺卡特很好奇，什么东西让艾莉丝改变了想法？

　　“你不也很高兴？”

　　“你和我高兴的是一件事？”

　　“当然不是！”艾莉丝白了对方一眼道：“我在外面才不会有男人呢。”

　　卡特：“……”

　　“我就是吧……”艾莉丝顿了一下低声喃喃道：“我也不知道为什么，就是……突然的……莫名其妙就变得很开心。”

　　“是这样吗？”卡特望着艾莉丝，眼中闪过一丝异芒，心中突然道：“那我呢？为什么会那么高兴？刚才的自己又为什么会说出那种话？”


第1025章 北欧势力的处境（上）

　　众多势力齐聚虚空界，作为主角的北欧界众人，为了防止被其它势力截留，分三批进入了虚空界！

　　北欧区在官方工作的加上娜塔莎五个传奇，除了大裁决官诺尔萨斯和惩戒之剑杰克外，还有大暗影牧师扎尔特，以及人族风暴战士：诺格！

　　和娜塔莎一样，诺格虽然是人族的职业者，可是并不属于圣堂，而是远暴风城皇家密传职业者，和法师议会一样效忠的是源人族王国势力！

　　虽然现在王国势力不存在了，但昔日人族的优秀职业传承，自然都是尽可能的保留着的，但圣堂的人一向排外，所以诺格和娜塔莎一样，一开始是被圣堂势力排挤，而后因为北欧其它党派支持才进入国家势力的。

　　此时对于诺尔萨斯等人虽然是个外人，可是关键时候，诺尔萨斯还是有些魄力，并没有因此说不将信息给他的。

　　三人分别进入虚空界，只差了不到五秒，可是他们知道，这几秒的差距，会让他们传送到一个可能距离超过数十万里的距离，为了提高容错率，每个人都拥有联系暗影大祭司扎尔特的手段！

　　与此同时，在三人进入虚空界之后，扎尔特第一时间就接受到了通知，脸色变得沉重了起来，在几个小时前，李卫华终于精神崩溃，被读取了关键性的记忆，按原本计划，为了防止意外，他们进入虚空界的入口第一时间就被封闭了，一旦得到线索，他们便向外发送信号，由外部人锁定他们坐标，从而打开虚空界通道。

　　虚空界这个地方，进来容易，出去是很难的，如果没有人一直把控着外面的入口，你想从里面打个缺口出去，可以说极为困难，要不然这里面的那些恐怖虚空怪物早就在宇宙泛滥了。

　　虚空界有多少虚空生物，放到宇宙会是什么后果，恐怕没人知道。

　　扎尔特进来这虚空界时间不长，但也深刻感受到这里生物的危险程度，那么多厉害的怪物都出不去，自己凭什么能出去？所以一开始在被封闭了入口之时，他就明白，自己只能依靠外面的人才能出去，所以当知道外面出了问题后，扎尔特是无比紧张的，他可不想一辈子在这个地方。

　　而且听闻在七重地狱或者虚空界死亡的灵魂，也是出不去的！

　　也就是说你在这里面死了，没有同伴引导的话，你永远将待在这个鬼地方，至于这里和死人界哪里好一些？用屁儿想也知道，死人界起码有人可以吹牛打屁吧，这里……呵呵，鬼知道你的灵魂会被这些腐蚀力量扭曲成什么样呢。

　　从三个信息得出，外面出事了之后，北欧政府的人是分三批进入这个地方，传送的位置也是不同的，但有一点一样，就是每个人都携带了一个北欧机密的入口位置，分别传送的都是北欧甲级军事基地。

　　联邦对于虚空界一直都有研究，毕竟这个地方虽然危险可怕，但同样的，也藏着虚空宝贵的物资，世间万事万物都是这样，大危机就意味着大机遇，比如七重地狱虽然可怕，但却是很多法师喜欢去地方，那里面，主修召唤系的法师，可以签约资质极高的恶魔随从。

　　而且里面的物质非常的有价值，很多东西都是宇宙里开采不到的好东西，用于制造某些大文明物品，事半功倍，所以各国其实都在虚空界有开采物资的死亡小队。

　　这些小队的人都是来赚买命钱的，通常为了不损耗国内职业者精英数量，都是优先使用国外加盟者以及类似李卫华这种从国外走投无路，过来加入培训之后的人。

　　所以每个国家其实手里都有着几个大型的虚空入口点，只不过这对于国家来说，都是特级机密。

　　扎尔特通过三个信息迅速判断到对方大概位置，三波势力里，诺尔萨斯大人离自己最远，大概有超过十万公里，这不死一个好消息，在这片空间，即便像他这样的王族传奇职业者，也不敢随意跨越那么远距离去接应一个人，而离得最近的是杰克大人，不过他的位置却是最危险的，在距离这里万公里外的黑暗森林里面！

　　当初在决定去中亚逮捕李卫华的时候，北欧针对可能会被众多势力盯上的风险，安排了一系列计划。

　　包括虚空界审讯室位置的选定，作为北欧最重要的线索之一，北欧花了那么大代价，甚至不惜得罪宇宙最强私人家族郭家的风险得到的家伙，自然不愿意出意外。

　　所以在行动之前，就已经花了大量人力物力勘测审讯室的地形了，虚空界和等级分化严重的七重地狱空间不同，你很难说哪里的地方都是低级生物，有时候就会突然冒出一个你相信不到的存在。

　　不过到底还是一个遵循生物界领域的一个地方，除了偶尔冒出或者很久以前就沉睡在地底的大佬，大部分地方，还是根据生物等级划分了地盘的，哪些地方有着惹不起的存在，都是有迹可循。

　　经过大量的人力耗损，终于让北欧区找到了一个相对安全的地方，这个地方被北欧区人命名为：铁森谷，原因是这里的森林树叶都和铁一般坚硬扎实。

　　但这个地方却是非常稳定的一个地方，首先位置在黑森林不远处，黑森林虽然是虚空界里最危险的地方之一，但同样地，它的危险也庇护了不少小地方的存在，就是很少有虚空生物敢通过那个地方横跨过来。

　　铁森谷离黑森林不远，黑森林的怪物基本不会主动走出来，而铁森谷东南两面都是被黑森林的范围所覆盖，而西北面一路过去五万公里都是能量密度非常低，资源非常贫瘠的地方。

　　虽然虚空生物比较爱乱晃，可是像这种贫瘠覆盖面太大的地方，很少有高级生物会有兴趣过来，这导致铁森谷的生物等级波动，相当的稳定，也最终被北欧高层选定将审讯室定在这里！

　　扎尔特一脸阴沉，从感应来看，这三个人传送的位置，很麻烦啊！！


第1026章 北欧势力的处境（中）

　　扎尔特虽然是暗影祭司，但却也是圣光组织的职业，属于人族以前圣堂势力的地下职业，其实大多反面职业都是地下职业，很少有人会拿在明面上来，当然，本身种族就是负面性的例外。

　　如果可以的话，他是比较想接触圣堂的人的，诺尔萨斯大人就是最好的选择，首先他实力强大，而且对于祖国的忠心很足，不用担心他会……有私人想法。

　　扎尔特是暗影面的职业，而且常年用心灵鞭笞审讯人心黑暗处的他知道，人自私起来是有多没底线，说实话，如果这次进来的是娜塔莎，扎尔特甚至都不敢和她接触，说不定对方拿到线索后就一刀把自己宰了，然后自己去往最终坐标！

　　神火对于任何人诱惑力都是极大的，就算得不到，那么十族的奖励也绝对是令人疯狂的，入今大多数人都有自己的位面和势力，国家在他们心中的地位，其实并不是很高，只是互相利用而已，在一定程度下，背叛是理所当然的事！

　　扎尔特甚至感觉，如果自己不是被封了入口通道，他得到线索后，说不定都会有私心。

　　随意当外面出了事，开始启动第二套计划的时候，他是很慌乱的，毕竟第二套方案变数太多，首先要提防其它势力就算了，连自己势力他都要提防，越是混乱的时候，越容易被浑水摸鱼。

　　以他对北欧剩下四个传奇职业者的了解，只有诺尔萨斯大人，可信度是最高的，哪怕是那个看起来似乎像诺尔萨斯跟班的杰克，他都不太信。

　　可是诺尔萨斯的位置太远了，十万多里，如果是在一般位面，这个距离对于他们这种传奇职业者来说屁都不是，一个念头就到了，可是这个位面，谁敢随意用传送？

　　半路直接被生物截下来的可能性几乎是百分之百，这里的生物拥有宇宙最强烈的攻击性，敢在这里传送，你十个诺尔萨斯都是渣渣，极有可能传送的诺尔萨斯，传送过来的就不知道是什么鬼了。

　　飞行也是不可取的，目标太过明显，被打下来的几率和传送差不多，如果步行……十万公里的距离，变数太大。

　　铁森谷有五万公里的贫瘠之地，可并不是说贫瘠之地就一定都是渣渣，也有一些你意想不到的东西，而且还不说出了这块地域，要横跨这么大一个区域，风险太大，你都不知道你会遇到什么。

　　不可取……

　　杰克的地方离得最近，只有万公里不到，但是……他个坑货传送的位置却是黑森林里面，那个地方……扎尔特想想都觉得毛骨悚然，里面随便出来一个怪物，都绝对是灭国级的存在，他就记得，以前北欧区排名第四的圣盾之手：费里尔，带领的号称北欧最强防御的盾骑士组，就被里面一个利爪怪物撕成了碎片。

　　北欧最高级别的影像设备既然完全没有捕捉到那怪物的身影，就让北欧王者级的组织势力全员都载在里面了，那个费里尔可是有过单独抵抗三个九环术式的记录，甚至被联邦都誉为防御第一！

　　是北欧当时培养出来的最佳新秀，可惜，在那个看不起身影的怪物面前，连十秒都没撑住！

　　鬼他妈愿意去那个地方，那个杰克自求多福吧，反正他是不会进去找那家伙的。

　　那么剩下的选择……就只有西面三万公里外的风暴战士：诺格了！

　　西面三万公里，这里最早的时候已经有人探测过了，那个位置分别有十只七级的虚空生物盘踞在那里，包括生物属性都已经上传到了北欧数据库里面。

　　当时没有选择清理那里，怕后面引起什么不必要的麻烦，这条路线的确是最安全的。

　　不过……诺格那个人……扎尔特不怎么放心。

　　首先这家伙不是党派的，是由先和党培养出来的人物，和娜塔莎一样属于竞争关系，其次……这个人来历很神秘，听闻第一次传送就是在一个高魔位面，在里面待了二十年才出来，一出来就是史诗级顶峰，立刻便被先和党所拉拢，实力强大，很少出手，但连诺尔萨斯都评价这家伙作战能力非常不错。

　　作为一个暗影祭司，面对战士职业，他其实并不是太虚，反面性职业作战能力强大是联邦公认的，暗影祭司在人族的王族职业里也属于作战水平第一阶梯的职业，如果是面对娜塔莎那种顶尖刺客，他或许不敢轻易去接触，不过面对这家伙，他还是心中有些把握的。

　　不过即便如此还是要做足完全准备。

　　最终……扎尔特决定以逸待劳，首先在这个地方封印大量的高等级术式，将这里变为自己的主场，而不是主动去迎接对方，分别在三个方向都留有记号，引导对方过来，心中也期待过来的至少是杰克之类的人。

　　虽然杰克从那黑森林里走出来的几率恐怕不大，但扎尔特还是希望合作人能是他。

　　做完这一切后，扎尔特便盘膝而坐，开启了冥想呼吸之法，争取将精气神提升到最佳的状态，以便面对后面的变数！

　　就这样……扎尔特一坐就坐了三天。

　　到第四天正午的时候，天空中那诡异的紫色太阳的光芒洒遍了大地之时，对方终于来了。

　　来人如扎尔特所料，正是几率最大的诺格！

　　作为一名风暴战士，诺格长得却并不高大魁梧，很消瘦，面部蜡黄，浑身显得有些邋遢，一点也没有一个传奇职业者应有的高贵姿态！

　　听闻他第一次进入游戏是为了去找他儿子，可是到最后也没找到，那次几千万玩家的幸存者里，并不包括他的儿子！

　　随意在这家伙回归之后，很多心理评估者都评估不出他的性情，一向冷漠、寡言少语，这样的人，你很难看清楚他在想些什么。

　　“审讯出来了吗？”诺格声音低沉，像石磨一般，听着让人觉得很不舒服。

　　“恩！”扎尔特轻微的答应了一声。

　　“将结果告诉我吧……”诺格直接道。

　　果然！扎尔特面色一沉，他最担心的事，还是发生了！


第1027章 北欧势力的处境（下）

　　“大人，探测到坐标了！”诺尔萨斯那一伙人在接受到坐标后，立刻报告道。

　　“有多远？”诺尔萨斯看到手下人那难看的表情心中一沉，皱眉问道。

　　“超过十万公里！”那接受到坐标的法师低声道。

　　所有人包括诺尔萨斯本人都脸色一白，在虚空界，横跨十万公里代表什么，所有人心中都明白这个分量，哪怕是最顶尖的游侠，也不敢说能在虚空界旅行这么久！

　　“该死！！”手底下的副官怒骂了一句，这运气的确不太好。

　　“行了！”诺尔萨斯作为首领人物，第一时间还是收拾好心情大声道：“已经不错了，虚空界有多大，现在联邦都不知道，十万公里虽然难，总比被扔到亿万公里完全赶不过来得好，清点一下物品，稍作修正就准备出发吧，现在的我们可没有时间感叹不幸！！”

　　……

　　诺尔萨斯还好，杰克第一时间察觉到自己位置的时候，心中顿时一万句麻买皮想说，如果可以，他宁愿被送到亿万公里外，直接就将任务托付给其他人了，可现在这位置……

　　他所掌握的，这里最近的虚空入口在铁森股处一处秘密地点，还需要他这个将军级别的身份验证才可以开启。

　　意思说，哪怕放弃任务想要第一时间逃跑，都得先出了这片鬼森林！！

　　“老大……怎么办？”手下人都一脸苍白的问道。

　　“我他妈怎么知道该怎么办？”杰克一脸没好气的表情，他是实在提不起一丝心情如诺尔萨斯那般去鼓舞队友士气的，毕竟这个地方……他自己都无法说服自己鼓起勇气！

　　杰克是王族职业里的圣光惩戒骑士，又称圣剑武士，手底下的圣剑武士队在北欧也属于顶尖战力，他个人实力是北欧前五，可团队实力却只有第七，当年排名第四的圣盾军团来这里，仅仅遇到一个怪物，全军覆没，被硬生生撕成了碎片，他完全对自己和自己手下不报一丝信心！

　　只能拼运气了！

　　“都给我把周身气势收敛，不要放出，碰运气吧，遇到怪物优先以撤退为主，不要轻易迎战！”杰克整理了一下思绪，说出了自己的思路，众人一愣，纷纷低头，这个说法更让他们不安，但也没办法，要是对方慷慨激昂，他们也不信啊。

　　……

　　铁森谷处，扎尔特一脸阴沉的面对着那个沉默寡言的暴风战士：诺格！

　　“将结果告诉我吧……”诺格声音低沉道。

　　“你要结果干什么？”扎尔特阴沉道：“到了外面，我自然会将审讯结果报给高层。”

　　诺格低着头，眼皮子都没抬一下，僵硬道：“这地方很危险，哪怕从这里到第一个入口处都很危险，我不能保证你的安全，甚至我自己的安全，多一个人知道，后面万一出现意外，容错率也要高一些！”

　　扎尔特闻言沉默，对方说得很有道理，他几乎无言反驳，可是他不想说，眼前这人给他的危险感不比那些虚空生物差多少。

　　“诺格上将！”扎尔特幽幽道：“您的风暴战士团呢？”

　　诺格面无表情，声音一如往常般僵硬：“都死了！”

　　扎尔特看了一眼对方浑身鲜血和那把大剑上面的血迹，微微叹道：“一个也没剩？”

　　“所以我说……”诺格抬起了头，眼皮子微微一跳：“这里很危险啊！”

　　“哎……”扎尔特幽幽的叹了口气，手微微一台，一本造型古朴带着黑紫色光晕的法术书籍出现在手中，那书籍一出现，周边的光亮顿时都暗了几分，一股强大的暗影元素笼罩着周围。

　　一道道符文在地面浮现，形成了无数大大小小的符文练阵，组合相当精妙，一看就是提前准备的。

　　圣言术：韧、圣言术：盾、暗影之衣、佛拉米基光环、阴影增幅……

　　一道道状态性的辅助性法术加持在身上，每一个都是超过五环的状态性术法，一连窜下去扎尔特浑身被黑暗的符文包裹着，大量聚集的阴影能量让周边空间都变得扭曲起来。

　　战士诺格不在意的望着对方，他没有贸然去打断对方施加防御性的术式，对方准备得非常周全，一个传奇暗牧提前准备好的地方，是非常可怕的，极有可能出现九环的暗影神术！

　　“准备得挺充分啊！”诺格叹了口气，拿下他那把几乎比人还巨大的巨剑，嗡的一声，整把宝剑发出青色的光芒，大量的风雷元素在宝剑中聚集，周边的空气都被那股力量不断的吸收在宝剑里面！

　　雷霆之怒·逐风者的祝福之剑！

　　北欧作为一个公共才七级的文明，要拿出一把传奇之兵是非常艰难的，整个北欧五大传奇里，只有诺尔萨斯手中的奎尔塞拉是传奇之兵，很少有人知道，这位沉默寡言的战士手中也拥有一把传奇之兵！

　　“很多人都说……您的实力不在诺尔萨斯大人之下！”扎尔特行了一个牧师礼仪，而后又道：“如若你真心能为了祖国奋斗，我们不至于还对奥丁区有压力！”

　　诺格沉默了一阵，最终沉声道：“所谓国家荣耀，民族荣耀，都只是大集体保护自己利益牺牲他人名正言顺的一种说辞而已，在我没有实力的时候，我儿子生死不明，国家做过什么？他们抢走了我儿子的游戏仓，而对我儿子的处境不闻不问，为了国家荣耀？他们何曾在乎过我这个底下阶级的一个纳税人？”

　　“如若不是我托朋友拿到一个游戏仓，我这辈子又是什么结果，我儿子的死谁来挽回？你们？民主党？还是这个北欧政府？”

　　“你们要求人民为你们而战，可你们为人民做过什么？”

　　“我今天的一切，都是我自己一双拳头打下来的，只有我变强的时候，你们这些所谓的国家高层才会过来舔我，才会在乎我，什么狗屁荣耀？没有力量，谁能怜悯你？国家？我早就已经没有家了！！”

　　“我明白了！”扎尔特冷声道：“你认为，得到了神火，你就能复活你的儿子？没人告诉你，死者是不可挽回的吗？”

　　“不到那一步又怎么知道？”诺格冷笑：“不是你儿子，你当然放弃得理所当然，这世界，有什么不可能的？事在人为！”

　　言毕，诺格手中巨剑发出轰鸣的巨响，仿若飓风撕裂一切的声音，诺格脚猛的一跺，如流星一般飞入高空，手中巨剑夹带着无匹的力量，带着闪耀的光芒，带着飓风、带着雷霆，如天神下凡一般，携带天威向对方劈来！

　　扎尔特不敢怠慢，手中快速掐着印诀，早已经准备好的符文炼阵快速变化：九环神术：负极离子之盾！


第1028章 黑暗泰坦

　　九环神术：负极离子之盾！一股如反向黑洞一般的东西以扎尔特为中心爆开，以他为圆心，万物都在那一瞬间在那个区域被排斥！

　　面对这股反向的极致力量，诺格没有丝毫退避的打算，人和剑势完美的融合在了一起，天空中的风雷元素在剑式作用下压缩到了极致，那股蕴含的能量，说是能砍爆一颗星球估计都有人信！

　　就在两股绝对的力量要碰撞在一起的瞬间，突然一个极具魅惑的声音在两者之间响起。

　　“能打断一下吗？”

　　静！

　　画面只看到一个穿着神服，身材娇小的女人站在那两股强大的力量中间，似乎什么都没做，但无论是诺格那惊天的剑势还是扎尔特的九级神术，居然都无法在继续前进一分！

　　仿若被静止在远处一般！

　　匪夷所思的画面，但如果观察力仔细便可以看出真相，在地面上，影射的影子里，一个浑身都是触手的怪物，将两股力量硬生生的缠住，让其丝毫不能动弹！

　　“安倍霓凰！！”扎尔特声音变得极为阴沉！

　　他没有想过第一个来到这里的外围势力居然是这个女人，自己可是在方圆数千公里布置了大量的魔法监控，可是对方却来的如此无声无息，魔法监控居然一点反应没有，情报上她不是一个祭司吗？怎么比传奇刺客还要鬼魅？

　　而且这股力量是怎么回事？

　　望着地面那团诡异的黑影，扎尔特一阵毛骨悚然，虽然看不清那是什么，但那股无尽恶意的力量却让打心里有种抵触感，情报上对于这股力量完全没有丝毫提示，哪怕是被郭家那个白帝追杀数个星系，也没从痕迹上看到对方用过这股力量！

　　“真是藏得深啊！”扎尔特阴沉道。

　　“多谢夸奖！”安倍笑吟吟的施了一个礼节，看起来优雅无比，只不过此时被那股负面力量笼罩后，一点也没有心情去欣赏那美感了。

　　无论是扎尔特还是诺格一颗心都沉到了谷底，首先是对方展示的力量，他们从没有听说过，两个九环的力量可以这样轻描淡写挡下来的。

　　控制技巧极为巧妙，因为他们清楚能感觉到，自己的力量并没有被打散，只是硬生生被控制在远处不能动弹而已，但自己的消耗却在继续，这样下去不过几个呼吸，恐怕两人就要力竭！

　　再然后就是对方的心机！隐藏得如此之深，就连前次自己手下被人屠尽都能隐而不发，红日国的人，都他妈是这种狠人吗？

　　“哎……”扎尔特叹了口气，这个时候必须要有人来打破这个局面了，但打破局面的代价是巨大的，他相信以诺格的性格和他心中所想念的事是不会愿意主动付出的。

　　幽幽的叹了口气后，扎尔特捏碎了自己一开始就准备好的九级魔法物品！

　　一股强大的魔能，迅速的注入他的身体中，强大的暗影元素力量让扎尔特整个人都变成了阴影状态，那股力量让安倍终于稍稍动容了！

　　“你一个北欧人，倒是颇有武士道的精神！”

　　“呵……”阴影状的扎尔特已经说不出正常语言，只能冷笑一声来形容自己的不屑了，在一股神念传给诺格之后，自身脚底便传来一个偌大的五星芒阵！

　　“召唤术？”安倍满脸凝重，发现自己还是低估了这个牧师，所有术法中，召唤术是最不容易控制的，除了考虑的空间障碍和能量传递的困难，还要分出部分经历拟定契约，在精神力分配上要极为精细，错了其中任何一环，导致的代价都是巨大的。

　　所以历来法师专研召唤的都是最少的，除了专攻恶魔系的暗影术士，很少有人会这么做。

　　诺格望着浑身阴影状的扎尔特，微微沉默。

　　脑子里一直回荡着对方传过来的精神力附带的那句话：“你觉得你不欠北欧政府什么，现在就算欠我一条命吧，倘若你真能或者从黑森林里走出去，不要抛弃你的民族！”

　　十环神术：献祭之术！！

　　传奇法师里，能用九环的都是顶级天才，十环按理来说，是没人可以用出来的，那是神术范围，但献祭之术却是例外，他是用施术者的生命完成的术法，炼金等价交换原则，当你的价值足够的时候，是可以兑换你想要的任何东西！

　　一个顶尖传奇法师的命，的确值得一个十环级别的召唤术！

　　吼！！

　　一股震天的咆哮从五芒星阵中传出，紧接着一个巨大的黑色金属手臂破土而出，一把抓住了扎尔特，一阵骨骼碎裂的声音传来，巨大的金属头颅张开了如深渊般的巨口，将扎尔特整个吞了下去！

　　“运气不错……”扎尔特死前，恢复了之前的正常状态，被巨手捏得完全变形得他没有发出痛苦的呻吟，而是异常洒脱一般道：“运气还真不错……呵呵！”

　　诺格看到那东西的瞬间，就猛的往黑森林里面闯进去，而安倍却没有丝毫的经历去兼顾那个逃跑的人了！

　　眼前的这个敌人，完全不是她能够分神的！

　　虽说是十环神术，但身体献祭得来的东西，还是有很大变数，安倍想到对方可能会召唤出一个超阶的生物，但却没想到会是这种东西……

　　黑暗泰坦：萨格拉斯天罚骑士团里四大骑士之一：格雷·康斯坦丁！！

　　“怎么会召唤出这种东西？”安倍心中一阵无语，不是反立场的吗？

　　“叽叽，你的召唤课程白学了？”影子发出难听的声音讥笑道：“召唤分立场吗？那那些恶魔术士召唤恶魔抵抗恶魔的时候，那些恶魔有没有转身反戈相向？”

　　安倍顿时沉默，召唤之前，一般来说是不会知道召唤者身份的，这是一场绝对的交易规则，只要你参与了，时候便不能反悔，哪怕此时叫这个骑士去砍萨格拉斯，他都必须去砍，否则后果非常严重。

　　“啊……真是难闻的味道！”那黑暗泰坦发出金属般的摩擦音：“死了都不安生啊，我以为我再也闻不到这股臭味了，没想到居然还是能遇到，这笔买卖真是亏了呀，你说是吧？尤格萨隆殿下！！”


第1029章 英雄领域（上）

　　“阁下，我们就当彼此没看见怎么样？”安倍歪头道。

　　“抱歉……”那泰坦裂开金属的嘴唇，一口白牙显得极为惹眼：“收了钱就得办事，我这点信誉还是有的，而且这种契约，想违背也不行啊！”

　　安倍沉默了一阵，直接道：“指令是杀我吗？”

　　“那到不是……”对方笑道：“或许是怕没高等生物接这笔单子，只要阻止你就行了，不过……”对方抽出那一把几十丈长的漆黑之剑：“能杀死曾经的古神四尊之一，当真是莫大荣耀啊！”

　　“你现在也是古神！”

　　泰坦咧嘴一笑：“我现在是契约者！”

　　“是吗？叽叽！”一个难听的声音在四面八方响起：“我早就和亚煞极说过，泰坦有异心，它就是不听我的，招募萨格拉斯本就是最大的错误！”

　　“住口，恶心的东西！你没有任何资格，提这个名字！”黑暗泰坦金属的声音带着雷霆般的轰鸣，巨大的长剑夹带着黑色的火焰，无匹的气势朝着安倍劈过去！

　　轰隆一声巨响，铁森谷整块地域都被瞬间劈成了两半！

　　传闻萨格拉斯手底下的骑士，都是能切割星系的存在，传闻每一个都有着能一剑毁灭一个高魔星球的力量，很多人都觉得夸张，可是和萨格拉斯作战无数纪元的古神四尊是非常清楚这些家伙的战力的！

　　在几乎可以比肩最高位面能量浓度的虚空界，居然也能造成如斯的破坏，看来这些年来，萨格拉斯的力量越发强大了，连手下都有这种力量，那本尊……

　　尤格萨隆声音带着疑惑：“毁灭之炎？你怎么会有毁灭之炎？”

　　“有必要回答你吗？”那骑士声音充满了不屑，又是一剑挥去，带着比刚才还要强劲的力量，仿若要将天地劈开一般，但突然的，那股力量像撞到了砍不断的坚硬物质一般，一声剧烈的金属碰撞之音，让方圆万里都充满着刺耳的金属之音，整个空间一时间都嗡嗡作响！

　　那泰坦骑士浑身一僵……满脸的不可思议，虽然没看清楚是什么，但有人，凭肉身挡住了他这一剑！

　　徒手接住的！

　　怎么可能！！

　　他们天罚四骑士，至远古时期就追随萨格拉斯殿下，征战宇宙，无往不利，无论是泰坦还是古神界，都公认的最强骑士团！

　　他们的武器是萨格拉斯找到锻造之神，用超高级的高魔恒星压缩打造的压神器，面对世间任何防御，都能突破的强大武器，尤其是他，格雷，四骑士里面正面作战能力最强的骑士，代表着战争和毁灭，手中的红莲之刃不光是用星辰打造，更是注入了黑龙的毁灭之炎！

　　哪怕是万神殿里的泰坦，也不敢轻易的用肉体去硬接，是什么东西，居然有这种力量？难道是玛维？

　　“我也很好奇……”火焰中，一股能让这炽热火焰温度下都让人感觉冰寒的语气传出：“你是从哪里……得来的这毁灭之炎？”

　　这气势……怎么可能……那骑士声音带着不可置信的颤抖：“你不应该存在的，你明明已经……我亲眼看到……”

　　砰！随着他的话刚一落地，突然一股无法抗拒的巨大力量从剑尖出传来，没有任何抵抗力的格雷，巨大的身体被硬生生的拉了过去。

　　一只不满金属般黑色龙鳞的爪子猛地抓住了他的脖子，那画面很奇怪，那爪子甚至没有它的一根睫毛大，可是被这龙抓抓住后，格雷却动弹不了分毫，强大的金属护甲也被硬生生融化，掐住脖子，连气也喘不上来！

　　“你看到了！”火焰中，郭晓云的声音带着颤抖：“你看到了什么？”

　　第一次，她发现自己离当初死亡的真相越来越近了！

　　说话间，格雷终于看清楚了眼球这个人，居然是一个这么小的女孩子？

　　此时晓云浑身包裹的龙鳞大量的脱落，鲜血不断的涌出，像个血人一般，看到这一幕，格雷突然笑了：“死亡之翼啊，哈哈，还是那么沉不住气！”

　　“你的身体太弱小，根本承受不住的你的力量！！”

　　“是吗？”郭晓云声音冰冷：“杀你，够了！”

　　黑色的火焰从郭晓云手中猛地注入对方黑色的铠甲之中，瞬间格雷的铠甲被烧得通红，发出了凄厉的惨叫，但同时又在狂笑：“哈哈，这是死亡之翼的火焰吗？哈哈哈哈哈，真疼啊，可是不够啊……”虽然被烧得哇哇大叫，但格雷的口气却越发得嚣张：“不够啊，你的力量，连曾经的十分之一都没有，这便是你付出身体代价才有的力量吗？你已经弱到这种地步了吗？哈哈哈！”

　　晓云脸色一白，黑色的瞳孔顿时并处强大火焰，仿若整个人都要燃烧起来，如果有人能看清楚，便知道，这是消耗本源了！

　　远处，已经逃到远方的安倍默默的看着这一切，影子尤格萨隆声音嘶哑道：“不得不说对方的策略很成功，黑龙的骄傲，让它们从来受不得丝毫的挑衅！那群连脑子都是肌肉的东西，就是这样被阴死的！”

　　“你知道真相？”安倍好奇道。

　　“当然知道……”尤格萨隆突然一愣，不知为什么，突然就沉默了下去，最终道：“但你最好还是不要再问的好，这个秘密，比你想象中要可怕得多，在这片宇宙里，我是不敢说的！”

　　“什么东西……”安倍吓了一跳，这片宇宙不敢说？那是什么意思？什么样的人物能让这上古之神忌惮成这样？

　　“那么……是黑龙要输了吗？”安倍跳过那个问题，问起了战事。

　　“不一定……”尤格萨隆幽幽道：“完全不要命的话，它的力量比你想象中要可怕，就连当初……”说到这里还是顿了一下，最终道：“你还是快去追黑森林里面的那人吧，要是走得深了，线索说不定就全断了！”

　　“好！”

　　就在安倍要动身的瞬间，尤格萨隆突然一下尖叫起来：“暗黑之门？”

　　“什么东西？”安倍闻言望了过去！

　　之间天空中突然出现一道巨大的门，不知何时，一个人影出现在那两个怪物中间，居然硬生生的将两人扳开！

　　一个温和的声音响起：“跟你说了多少遍了……不许这样损害自己的身体！”

　　一只细长白嫩的手透过黑色火焰，敲了晓云那被金属龙鳞不满的头上，发出碰的一声，打得对方瞬间抱住了自己的头，一脸委屈的望着那个人。

　　“你要出了事，叫我们怎么办？”火焰散去，一张熟悉的脸没好气的瞪着她，正是郭浪！


第1030章 英雄领域（下）

　　“跟你说了多少遍了……”郭浪一脸严肃的望着郭晓云，很显然，这个表情是相当生气的，面对发怒的老歌，一向霸道的郭晓云不知道为什么，有些怂的往后缩了缩。

　　应该是郭晓婷的基因属性让她有这种感觉的，她心中这样安慰自己，可是她忘记了，郭晓婷是从来不怂郭浪的……

　　郭浪教训郭晓云的时候，一旁的格雷却一直沉默着，没有开口，他的注意力一直另外一个地方，便是郭浪的手，他的手抓住了那股黑炎，硬生生的灌回了那女孩身体内，这需要强大的气功控制力，在他亿万纪元的生涯中，能将毁灭之炎这样控制的人里，他只见过一个……

　　便是当初黑暗之门五大英雄之一的：龙拳李青！

　　“到那边等着！”郭浪拎起郭晓云，一把丢到了数千公里之外，看起来很狠，但力道控制非常巧妙，在晓云落地的时候，一股回力轻轻的拖住她，慢慢向叶子一般飘落，被赶来的艾莉丝一把抱住。

　　“哦，抱住了抱住了！”艾莉丝咧嘴笑眯眯道：“晓云阿姨跑那么快干嘛？好难追的！”

　　“恩？”艾莉丝看到远方的郭浪突然一愣，惊喜道：“诶，老爸！”

　　“不要打扰他！”晓云一把拉住了艾莉丝：“那个对手，有点麻烦！”

　　“哦？”艾莉丝愣了一下，能让自己这个阿姨说麻烦的，她还真没见过，顿时一脸好奇。

　　……

　　“那么……”郭浪转头笑道：“我们开始吧！”

　　如果可以……格雷非常不想打这一架，他的契约已经实现，已经阻拦了安倍进入黑森林，争取了时间，即便当时对战那黑龙的时候，他也封锁了这一面的地方，而对方想要进入黑森林，必须绕一大圈，从另外一个方向进入，而这段时间，已经可以算作履行契约的条件了！

　　他随时可以捏碎这契约回到最高位面……可是他不想，这种十环的召唤术很少见到，这些年上古之神一族一直在找机会出来，既然出来了，必然要收集更多情报回去才对，这般灰溜溜回去，不被自己同伴笑死。

　　而且最重要的是……黑暗之门！

　　这个让上古之神翻遍了最高位面都找不到的神器没想到既然在外面，有了这个，他们便可以突破封印了，毕竟这是最强的空间传输神器，只要献祭的能量够，甚至可以将古神一族的大军全部传送出来，将外面那些伪神杀得干干净净！

　　天大的功劳……近在咫尺！！

　　“格雷·康斯坦丁！”格雷脸色郑重的行了一个骑士礼！

　　郭浪微微一笑，转身回礼：“七夜·影语者！”

　　“暗夜精灵？”格雷瞳孔一缩，有些不可置信，对方那恐怖的气劲控制力，既然是暗夜精灵……不应该是人族的吗？影语者……

　　“原来如此……”格雷点了点头：“看来影语者真是人才济济，前有守望者玛维，现在又出现了一个，真是一个伟大的家族！”

　　说完后格雷闭上了眼睛，一道道黑红色光芒从天而降，强大的力量汇聚在一起灌输在他身上，这技能极其类似人族的圣骑士状态叠加！

　　但又有些许不同，更纯粹，而且不止圣光力量，仿若没有限制，郭浪瞳孔微微一缩，随后便明白了，圣骑士只是当初光明之主传授人族的一种职业，引用的力量，自然是阿曼瑟尔本源的圣光力量，而这种骑士技能从何而来，显然是万神殿早就有的……

　　那这些不属于光明系列的骑士，自然引用的力量就没有限制了。

　　“有意思！”郭浪这时候终于明白李青为什么极力的想要依靠自己，创新出属于人族自己的力量，人族……太过依赖圣堂了，他看出了那虚伪的强大，成就了一条属于人族自己的特色职业体系：武僧！

　　能力提升、能力超提升！

　　巨大的能量灌输在格雷身上，格雷的原本就庞大的身躯更是如气球一般鼓胀起来，强大的肉体将身上那传奇级别的泰坦铠甲撑得鼓鼓的，而那黑色的金属肉眼可见的符文进行重组，也跟着一起膨胀了起来。

　　“泰坦的强度是不是都是以大小为准的？”郭浪看着像气球一样鼓胀起来的格雷，忍不住吐槽道。

　　“闭嘴，凡人！”格雷声音带着滚滚雷响，手中句剑带着比对战安倍时强大十倍的力量朝着郭浪劈来，剑势一起，整个空间瞬间炸裂，能让这种位面的空间炸裂，可见力量强度有多么可怕！

　　有人试验过，在虚空界如果放一颗核弹，和放一个鞭炮没什么区别！

　　但面对这么可怕的力量，郭浪面无表情，感觉对方虽然拥有圣骑士一样加状态的技能，但作战技巧太过单一，是因为太久没遇到对手，所以都习惯用这种简单粗暴的力量解决问题吗？

　　以力破巧从来都是建立在双方力量差距过大的情况下，倘若这个距离没有想象中那么大，在对方眼中，这一剑，就像一个胡乱挥舞重锤的一个傻大汉！

　　秘技：云手！

　　云手，武僧的基础技能，通常只是武僧之间用来互相探劲用的技巧，很少用于实战，可是很多人都忽略了，远古李青曾用云手，将当时力量最强大的兽族黑石部族族长玩弄与股掌之间！

　　轻轻的一格、一带、一放，那股惊天的力量便被郭浪拨开到一旁，尽管在旁边的地面砍出了深不见底的深渊，可是没打在郭浪身上，声势再过浩大又有何用？

　　郭浪脑海中响起李青的教导：对战中，别人出十分力，你也出十分力，是最愚蠢的作战方式，倘若都是比力气，直接就扳手腕就行了，还打个屁？

　　以最小的力量为代价，避开对面最强大的力量，是一个武僧该做的事，以小搏大，同样的体力你就能战胜和你同级别的两人、三人、甚至数人！

　　武僧……是一个精巧的职业，能少出一分力，绝不浪费一毫！

　　力要用在最关键的地方！

　　郭浪眼中紫光一闪，早已经准备好的力量与下盘瞬间发力，整个声音如破开时空一般，瞬息之间便越过那巨大的长剑欺身到格雷身前！

　　寸断寸险，兵器中最短的是什么不好说，但绝对没有一双铁拳更短，兵器是手足之延伸，但没有延伸，才是最险的作战方式，看找到机会之后，它便是最强！

　　秘技：甭云手！

　　轰！大地撕裂，瞬息之间炸成了无数粉尘，强大的借地力量让整片大地都完全粉碎，而那股力量被郭浪精确无比由腿部到腰部再由腰部到拳！

　　聚集在一起，没有一丝一毫的浪费，在格雷不可思议的目光之下，浑身漆黑的泰坦之铠出现了蜘蛛网般的裂纹，随即砰的一声，轰然碎裂！

　　随着铠甲的碎裂，那股可怕的拳劲并没有消失，夹带着破甲之威，带着一股绞碎一切的力量，在自己强横的肉体上肆虐，高手之间，一招之差，满盘皆输！

　　无尽的后悔让格雷咆哮着，他还有很多招式没用出来，他还有王牌在手……

　　可惜……一切的悔恨只能随着他的咆哮一起化为粉尘，飘散与天地之间！！

　　远处的尤格萨隆看到这一切，立即道：“走，不要停留，这家伙……是英雄级！！”


第1031章 影语者的升级隐秘！

　　深蓝禁锢里，原本无法调集能量的地方，无数水滴构成一幅完美的画卷，艾萨拉无比优雅的姿态从画卷中走出，作为精灵一族初代女王，第一个除开泰坦而得到永生祝福的存在，被誉为艾泽拉斯最闪耀的明珠，传闻……她有着银月之主的美丽外表，甚至有人说她就是艾露恩在凡间的化身！

　　数万纪元，统治着古老的精灵一族，在她的带领下，将银月之辉洒遍整个艾泽拉斯，没有战争、没有疾病、没有怨恨，宛如天堂！

　　虽然最后堕落了，可是对于她的记载，仍旧是称赞居多，无数吟游诗人都歌颂她当年的光辉，这是唯一一个堕落了之后还能被整个大陆所接受的存在！

　　即便是现在，李青被对方关押了无数岁月，但面对她本人之时，却升不起丝毫怨恨之心！

　　“夜安，海洋之主殿下！”李青双手合十，行了一个僧礼！

　　“你一个看不到光明的人，在这不分昼夜的黑暗里，怎么知道夜晚和白天？”艾萨拉笑吟吟问道。

　　“习惯了……”李青笑道：“吾辈从出身之时就一直没有光明，只有记住时间，才能感觉自己是活着的。”

　　“是你拒绝了光芒，无论是请神官，还是通过自己的体制自愈，你都可以获得光明。”

　　李青沉默……最终道：“我不愿……不愿接受假的光明！”

　　“是这样嘛……”艾萨拉沉默了一阵，而后又道：“可你为什么又不愿意加入我们呢？”

　　李青：“我已经实验过了，堕入黑暗的代价……它并不能解决问题！”

　　“你认为那个少年能解决问题？”艾萨拉脸色慢慢的变得冰冷：“这就是你将守护了一辈子的黑暗之门给他的原因？”

　　“他做到了我曾经做不到的事！”

　　“一时之决不代表一世，你一个瞎子，才这么短时间就确定看透了对方？”

　　李青：“双眼失明，丝毫不影响我观察他人！”

　　艾萨拉顿了一下，但始终没有动手，李青作为人族初代武僧，是曾经最优秀的英雄之一，优秀到没人设计，这么多纪元，虽然沉迷于心魔无有存进，但要想杀他，需要付出巨大的代价，十族的神灵如今都是残魂，没有肉身，即便拥有源源不断的能量供应，依旧脆弱无比，她可不想冒这个风险去和一个瞎子呕气！

　　想到这她没有继续再说话，而是转身准备离开，但当她想要离开深蓝禁锢的时候，突然愣了一下，想到了玛维之前异常恭敬的态度，这次顺利的捕获郭浪似乎太过顺利了……

　　难不成……

　　不会……艾萨拉摇了摇头，如果说郭浪能拿走黑暗之门这一环是算计好的，那对于郭浪这个点要求太高了，以希尔瓦娜斯的风格，从来不喜欢将事情赌在一个人身上，这不符合她的风格！

　　可这……真的只是巧合吗？

　　……

　　虚空界！

　　“哇哇！”艾莉丝轻快的跑了过来，一下跳起来挂在郭浪脖子上：“老爸好厉害，老爸怎么突然变这么厉害？”

　　郭浪得意洋洋：“老爸我一直都很厉害的好吧？”

　　说话间，突然的紫光一闪，手迅雷般的抓住空中一颗细微的颗粒，那细微的颗粒被郭浪精准的气劲控制在手中不得动弹！

　　“不！”泰坦骑士格雷那金属般的声音响起：“我可以付出其它代价，不一定要用杀戮解决问题！”

　　郭浪：“如果暴力不是为了杀戮，那将毫无意义！”不待对方回话，砰的一声，将格雷最后聚集的净化捏得粉碎，萨格拉斯旗下，天启四骑士之一，就这样消亡了！

　　“哇哇！老爸好酷！”艾莉丝吊着郭浪，一副撒娇的表情。

　　郭晓云则是眉头一皱：“你什么时候突破的英雄级？”

　　碰！

　　郭浪毫不犹豫的又狠狠敲了一下对方的脑壳，晓云抱头蹲地痛呼，郭浪则是瞪眼道：“什么你啊你的，不知道该怎么叫我吗？”

　　“老哥……”晓云很老实道。

　　感觉掌握了威严的郭浪，顿时越发得意了，最后才道：“也不算完全突破，因为模拟得还不圆满，根据影语者的标准，起码还要六个英雄级的影子，我才能算真正的英雄级！”

　　艾莉丝和晓云一愣，老爸遇到英雄级了？

　　……

　　想到自己的升级制度，郭浪心中也是略为蛋疼，他之前感觉到瓶颈却没有丝毫方向的时候，就问过玛维：“老大，英雄级到底需要什么感悟啊？”

　　“感悟？”玛维当时愣了一下：“我们影语者升级什么时候需要感悟了？”

　　“那是……”

　　“等就行了呀！”

　　郭浪：“等？等什么？”

　　“等英雄级出现啊！”玛维笑道：“你这么久难道没发现，你每次升级都是因为周围有人比你先升级，你模拟了之后，才慢慢突破的吗？”

　　“是……是这个样子迈？”郭浪一脸震惊：“那老大你也是……”

　　玛维：“是啊！”

　　郭浪一下懵逼了，他这才想起大陆上关于玛维的各种记载，这是一个活得最久的英雄，但从来都很低调，虽然低调，可是好像大陆每个英雄崛起，似乎都有她的身影，就像万能龙套一般，每个英雄崛起的故事里，自己这老大好像都在不该出现的地方出现过。

　　就比如李青吧，在知道自己是影语者时首先就问的，玛维前辈还好吧？

　　李青的自传里并没有提到玛维，但从李青的态度来看，似乎和玛维还挺熟，这么一想，好像所有英雄和玛维都挺熟的，以前没注意，现在对方一提自己突然反应过来，原来他妈是这么回事呀！

　　“影语者除我之后，再无英雄……”玛维轻声道：“那是有原因的，在最高位面的时候，很少有影语者能到传奇，毕竟那时候影语者在我刻意的低调下，名声不显，所以暗夜精灵除了我家族的直系后代，带部分草根崛起被赐予王族姓氏的人，都没有选择影语者，无论是一开始的杰拉尔还是后面的希尔瓦娜斯，都是很吸人气的……”

　　郭浪愣了一下：“那后面呢……”

　　“后面？”玛维顿了一下：“后面出了最高位面后，大家都开始努力收集精英，我自然也不会刻意去低调，但毕竟是诡秘系职业，选的人比较少，最重要的是……后面已经没有英雄了……”

　　“即便到了传奇，没有模拟对象……自然永远是传奇！”

　　“我去！”郭浪一阵蛋疼，自己一直想不通的瓶颈既然是这样，他弱弱问道：“那你的那些典狱官后辈知道这事儿不？”

　　玛维：“自然不知道。”

　　从来没想过，玛维既然是一个如此闷骚之人……

　　“所以说……影语者从一开始……就是靠别人吃饭的？”


第1032章 觉悟

　　根据玛维所说，影语者这个职业虽然厉害，但成型的条件却很苛刻，也就是说，如果周围人都是垃圾，那你也只能是垃圾，完全不看自己的这种职业，不愧为诡秘系职业的鼻祖啊……

　　不过也还好，郭浪看了看在自己胸口撒娇的艾莉丝还有旁边的郭晓云，这一代人才济济，要找到七个突破英雄级的人物似乎不难，自己真的算是生在一个好时代，遍地都是变态。

　　“晓云原地休息吧……”郭浪回过神来后吩咐道：“我感觉到了，晓彤马上就到了，我已经发了信息，让她过来照顾你。”

　　“谁要她照顾？”晓云龇牙咧嘴！

　　“老爸，进黑森林吗？”

　　“不急……”郭浪沉默了一下，而后默默的走向刚才一直被忽略的实验室，那个叫斯托尔的黑暗牧师很聪明，怕出现意外，最终还是留了一手！

　　刚才的激战，似乎所有人都忘记了，这个线索本身的人物到底去哪里了。

　　激活生存游侠的天赋后，郭浪很快边找到了魔法痕迹，开启了奥术之眼，瞬间破解了那隐藏的空间封锁。

　　砰的一声，那块原本被破坏的满目疮痍的地方，突然如碎裂的镜子一般，出现了裂纹，最终破开后，既然隐藏了第二层空间！

　　而空间里，原本的审讯室，整个都在这里面，里面还有着北欧队其它的暗影牧师留守！

　　“什么人？”那几个原本就一直紧张的暗影牧师猛地站了起来，可当看到来人后全部都没有再敢动，联邦被誉为最强私人家族的首领人物：郭浪！

　　“李卫华呢……还活着吗？”

　　“还……还在！”那牧师一脸苍白的，紧张得声音颤抖频率极高。

　　郭浪没有再理会他，点了点头，穿身而过，那几个牧师在那一瞬间面部表情僵硬，随后化为了粉尘消失在这虚空空间之中，粉尘里传来了绝望的气息，谁也不想死，更何况死在虚空界！

　　……

　　“终归来得有些晚了……”

　　郭浪进了审讯室后，望着已经完全变形的李卫华，郭浪所说得变形不是身体，相反，拥有大量顶尖牧师的高等级人族文明里，肉体被打成了粉尘都不是没机会救回来！

　　扭曲的……是灵魂！

　　圣光牧师号称最迅捷的奶妈，能暗影牧师就是最能施加痛苦的精神力职业者了，这一点，连亡灵的法师都不一定能比得过他们，所以郭浪前世虽然是人族，但对圣堂的职业者却不是很有好感，信仰光明，却隐藏了更加彻底的黑暗，前世里，最能出心里变态的，就是人族的圣堂！

　　暗影牧师的心灵鞭笞，能将痛觉充斥你每一个细胞，再加上不俗的恢复能力，能让你一直存在那种痛苦和折磨之中，而且暗影牧师精通幻术，他就曾经看到过一个视频，讲述北欧暗影牧师审讯是使用的一种幻术。

　　制造一个庞大的蟑螂怪，而后是如潮水般数不清的蟑螂，然后将你放进那种幻觉中，让你被无数蟑螂啃食，蟑螂从里吃到外再用恢复魔法治好，直到精神崩溃，当时看得人都一身鸡皮疙瘩直冒，更不要说受刑的人了！

　　那个揭露北欧暗影牧师组织的人，在第二天就消失了，当然，谁也不知道他这个勇于曝光的人，后面经历了什么，反正不太会比被蟑螂吃轻松多少！

　　郭浪从听说李卫华被抓之后就能猜测到，为了时间突破，这个暗影牧师组织一定会穷极一切手段来折磨对方，郭浪走了过来，手按在对方头上，开启了自然大德鲁伊的恢复之术！

　　可是灵魂却在那纯净的自然之力刚一接触，就异常排斥的差点碎裂一般，李卫华整个人都发出凄厉的惨叫，几乎毫不犹豫的就将一切信息倒出来！

　　这是何等的折磨，才能让灵魂敏感到这种地步？

　　郭浪觉得对方这情况，想要救回来，真的很难，靠普通的神术恐怕是不行的，只有带回去，找江流颖，看看能不能想办法利用炼金技术救回来！

　　“还不如前世呢……”郭浪摇头叹气，李卫华是他第二个心魔，当初没有第一时间去接李卫华，郭浪就知道，自己心中依旧过不了那个坎，对李卫华心中有怨恨，但同时不想去面对曾经的那次回忆！

　　叹了口气郭浪小心翼翼的将李卫华托起，用劲非常小心，几乎对方完全感受不到被解除，此时李卫华的状态，恐怕只要在皮肤上轻轻一抚，都可能立马会崩溃！

　　他小心翼翼的交给了艾莉丝：“带走，去找江流颖想想办法……”

　　“哦……”艾莉丝点了点头，小心翼翼的接过李卫华的身体而后好奇道：“老爸，那个李卫华的信息你已经得到了，不回去吗？”

　　“不……有点事要做！”

　　“做什么？”

　　“杀人！”

　　……

　　与此同时，进入森林里的诺格疯狂的奔跑着，他没有深入黑森林，而是朝着另外一个角度跑着，争取能以最短的路程，既避开那群人，又避开黑森林！

　　还有十公里！

　　诺格心中闪过一丝兴奋，但同时……心中警惕也上升到了极点，他知道，越是这个时候，越不能放松警惕，人在最为松懈的时候，就是最容易被狩猎的时候！

　　突然的……诺格身体猛地一下停了下来，在原地站住不动，一脸阴沉的望着前方！

　　在正前方的位置，那个穿着神服，将他和斯托尔逼到绝境的那个女人，鬼魅的出现在了正前方！

　　“你……怎么会在这里？”诺格语气冰寒的吐出了几个字。

　　“阿嘞阿嘞！”安倍笑了笑，微微行礼：“我可是等了很久了！”

　　“等？”诺格一愣，随后脸色变得更加阴沉，对方没有追踪自己，而是猜的吗？

　　“你想得没错……”安倍笑吟吟道：“我就是猜得，你是一个自私的人，在没有达到目的前，应该也是最怕死的，而根据我推测，最怕死的人，走这条路的几率是最大的！”

　　这个女人……诺格心中惊骇无比，有些愕然道：“你能……听到我在想什么？”

　　“当然！”安倍脸上露出邪异的笑意：“是不是很惊奇？其实原理很简单了，只要握住别人的心脏就可以了！”

　　握住……别人的心脏？诺格一愣，随后猛地看向地面，不知合适，那团全身触手的影子其实已经包裹着自己全身，而在影子里，自己的心脏已经被那诡异的触手挖了出来！！


第1033章 利爪重现

　　嗷！杰克大人！！

　　杰克一行人疯狂的逃窜着，对身后的呼唤完全没有理会，跟在杰克身旁的那些圣骑士成员也都一脸苍白，那个呼唤的声音很熟悉，就在昨日，还在和他们聊自己新生的那个小子长得如何如何结实，不过是褐色的头发。

　　当时就有人取笑，是不是接了别人的盘。

　　可就在他守夜的时候，这家伙就消失了，当有人去找他的时候，便看到了那只全身腐烂的巨熊，也不能叫腐烂，而是那巨熊身体就像一团蠕动的泥巴，无数头颅在那泥巴里面哭喊，还有着身前的声音，那凄厉的吼叫，就是那巨熊其中一个头颅的吼叫。

　　仿若还能认出自己伙伴一般，它不仅能叫出杰克，还能叫出正在奔跑的所有人的名字！

　　听得人一阵头皮发麻。

　　一开始，不是没有人反抗，副队长奥恩就是第一个拔剑，可是连同他那把史诗级兵器一起，都被眼球这团泥巴整个吞噬进去，整个过程没有丝毫的反抗之力，就看见已经半步传奇的副队长，就这样也成为了那怪物身上头颅的一个！

　　梦魇之熊！

　　联邦探测虚空的时候有见到过这种怪物，属于S级的危险虚空，对任何属性力量都有吞噬之力，几乎是近战职业者的克星，如若不能一击将对方的身体击碎，那怪物就能粘着你的能量，将你整个人都吞噬进去。

　　至于这种怪物的承受力是多强，没人去测试过，毕竟传奇不是白菜，难道还要找个传奇近战去测试一下？

　　杰克是一个惜命的人，并没有骑士所拥有的那个什么勇气，不想冒风险得他，完全不顾自己手下安危，第一个便带头逃跑了，手下人见老大都跑了，自然也是跟着跑路！

　　这便是个人风格问题了，如若是叶知秋，或者是诺尔萨斯，恐怕都会尝试一下，杰克虽然是骑士，但却有颗盗贼的心！

　　就在追逐间，突然异变突起，地面猛地出现一张深渊巨口，一口便将那诡异的巨熊卷入空中，整个吞掉，而后那巨大的巨口旁，出现了一双偌大的眼角，冷冷的盯着杰克一伙。

　　杰克等人警惕的后腿，双方对峙了一会后，那怪物居然并没有对付他们的打算，而是又化为一团软泥，变回了地面！

　　这种怪物联邦没有记载，但这种类型的怪物联邦并不陌生，属于那种守株待兔的怪物，拥有着超强的爆发，但却又极为懒惰，不愿动弹。

　　宇宙中经常会遇到这种怪物，它们能模拟一切你以为的东西，比如……一颗星球，就是那种一颗星球突然间变成巨口将你吞噬的那种可怕！

　　这种怪物说可怕很可怕，说不可怕其实也还行，只要你不在范围之内，它们都懒得动手的。

　　杰克等人猛地松了一口气，心中闪过一丝庆幸。

　　“这鬼地方！”杰克骂娘一般的咒骂了一句，自己的惩戒之剑团队这次一共来了十六个精英，都是史诗级巅峰，将来百年内有望传奇的苗子！

　　可是现在活下来的加他一起，一共才六个了！

　　一路上他们什么东西都遇到过，巨大的虚空树，密密麻麻的虚空蚁，还有一些不可名状的怪物，诡异而又强大，杰克都一一选择了避战，这让身后跟着他的骑士心中越来越不安。

　　清楚的意识到，这个传奇级别的老大，是不可能为他们任何一个人拔剑的！

　　又走了一段路，杰克突然停了下来，脸色有些疑惑，周围的环境随着他们的走动变得越来越亮，没有了之前那种黑暗沉闷的感觉。

　　可却越发的让人不安，如此好的阳光，周围树木也出奇茂盛，可是却一丁点声音都没有，连虫子叫的声音都没有，虽然之前他们都很怕听到虫子叫，这个森林的虫子真的是非常可怕的一种东西，可突然间一点都没有的时候，反而让人心中更加忐忑不安了。

　　“这里……怎么感觉有点眼熟？”队伍里其中一个人突然道。

　　这话一出，顿时整个场面都静寂了下来，几人面面相觑，而杰克先是一愣，随后脸色变得无比难看！

　　这个场景，周围光线明亮，树木繁盛，但却没有丁点声音，不就是当初神盾小队被剿灭的地方吗？

　　想到这，所有人内心都一股寒意冒起！

　　杰克突然响起，刚才那深渊巨口虽然是那种蹲守型怪物，但自己等人的距离不过也就一两步而已，为什么它没有动我们？哪怕再懒，近在咫尺的食物，不应该放弃才对……

　　他突然想起，刚才那个地方诧异很明显，像一条线隔断，那一面，潮湿阴冷，而这一面却格外温和干燥，那一面的树木都带着一股腐烂的味道，可是这一面，草木芬芳，如若不俗在黑森林里面的话，这里确实是一个不错的休息地。

　　想到这杰克心中寒意越来越甚，根据北欧高层多年探测得知，虚空界的怪物虽然爱游荡，可是大部分地方还是分地域的，特别是黑森林，怪物地狱分化很明显，如果没有猜错的话，地域环境差距如此明显，恐怕……代表这里是一个常住地！

　　那个利爪，并不属于游荡者……

　　想到这，杰克悄悄的握紧了手中的剑，突然的，四面八方传来一种咕咕的怪叫，这怪叫顿时让所有人头皮发麻，这声音他们记得，就是那视频传来时，那利爪攻击神盾小队之前的声音！

　　“列阵！”杰克第一次有了反抗的意思，视频里看到过，那怪物的速度，这种超高敏捷的怪物，又是猎手类型的，如若不能正面击杀，想要逃跑，可能下场更惨！

　　这一刻……他终于有些后悔之前没有出手保全其它手下，如今圣光剑阵虽然六个人勉强能列，可是威能却大打折扣了！

　　嗡嗡嗡！

　　一把巨大的圣剑出现在队伍的高空，临空悬立，而后另外五个人手中的剑在天空那道光芒灌注下，变得无比耀眼，一瞬间，一股金黄色的火焰荡漾开来，瞬间将周围一大片森林焚尽！

　　以对付的敏捷程度，拥有越大的障碍物混乱视觉都是对他们不利的，他们不是敏捷职业，不打算和对付玩丛林战，骑士最好的战法就是正面刚！


第1034章 因果好轮回（上）

　　烟雾散去，上百公里的树木被焚烧一空，在这种高次元级别的空间，能做到这么大破坏，其实消耗已经相当高了，除了杰克以外，其它史诗级的裁决官都已经开始微微传奇，力量消耗是一回事，强大的压力也是体力快速流失的主要原因！

　　可是……并没有效果！

　　杰克等人惊恐的发现了……上千公里空地上，仍旧发现不了对方的身影！

　　但是那股压力仍旧在，杰克用神识感应了一下，发现了那股压力来源于上百公里外的森林里面！

　　隔着那么远的距离，那股压力，却仿若刀在眉间，只要自己一不留神，就能随时割掉自己脑袋一般的压迫力，让杰克心中无比的冰寒……

　　这么远的距离……也是对方攻击的范围之内吗？

　　想起曾经连高光速粒子型的检测器都捕捉不了那家伙的动作，这个速度……似乎并不是不可能，百公里的距离，好像……就一瞬间的事情……

　　“杰克大人……”周围人完全没有了主心骨，下意识的依附了这里的最强者，颤抖着问道：“我们该怎么办？”

　　“主动攻击！”杰克眼神闪过一丝戾芒，能杀到传奇，当然不是靠猥琐发育，他的确是一个趋利避害的人，但如果没有一颗杀伐果敢的心，也不可能有如今的成就。

　　多年的作战经验告诉他，在这样的压力下，一味的防守，只能让自己等人的体力慢慢流失殆尽，最终成为待宰羔羊，倒不如趁此时还有足够精力，博他一把！

　　秘技：圣魂，柯索菲亚之灵！！

　　一道巨大的圣光冲天而降，笼罩在杰克身上，杰克被这股巨大的圣光力量灌注全身，强大的力量让身体被圣焰笼罩，仔细看还会发现，扎实的肌肉上出现了蜘蛛网般的裂纹，裂纹处，不断的有金色液体流出，那是强大圣光力量太过饱满，膨胀而出的一种现象！

　　众人浑身一震，这是超等魂，光明之主：阿曼瑟尔手下六大光明骑士之一：柯索菲亚的英灵，作为光明圣堂里陨落泰坦中的英雄人物，哪怕只是残魂，力量也是不可想象的，召唤这等英灵，起码要损失杰克三分之一的生命力！

　　这是要拼命了呀！

　　秘技：苍炎之刃！！

　　金黄色的火焰聚集在一起，金色的圣炎在极度压缩下，光芒万丈，最终如一道照耀一切的金色匹练，百丈长的剑芒，带着席卷一切的力量，那一瞬间，剑芒真如太阳一般，让天地为之一黯！

　　众人震惊，此乃光明骑士的英雄技，圣堂古籍有清晰的记载，虽然不知道杰克大人用出了几分，但能将这招式用出来，是让他们完全没想到的。

　　能使用英雄古灵还能使用英雄技，看来联邦甚至北欧对这位大人的战力都严重低估了呀！

　　砰！

　　突然的，众人看到，那万丈光芒之中，出现了一只细白的手掌，轻轻的握住了这比无比耀眼的金色匹练，比起这道金芒，那手原本应该比蚂蚁还要渺小，可不知为什么，众人的目光一下子就集中到了那手掌之上，那掌中仿若有种能让他们不敢忽略的气势。

　　滋兹！一阵尖锐刺耳的金属摩擦声响起，那手掌握住金芒之后，大约只过了一两秒，便看到那金芒开始出现了裂纹，随后裂纹越来越多，最终碰得一声，化为了无数金色粉尘，漫天光华让这片区域变得有些梦幻。

　　可是众人却没那个心情去欣赏了，而是无比紧张的看着那手的主人！

　　这世上，居然能有人徒手接住英雄技？

　　光芒耀眼，但众人目不转睛，一个呼吸过后，调试好焦距的众人这才看清楚……光芒之中那个人的存在，身材瘦小，穿着一件黑色的织毛衣，很休闲的打扮，浑身有种很奇特的妖异气质，这种气质……是暗夜精灵！

　　众人望过去，便看到一个少年，左手提着一颗似乎巨大昆虫类的脑袋，那头颅还低落着紫色的浆液，虽然看起来已经死透了，可是那头颅给人却给人一种无比大压力的感觉。

　　那种压力很让他们熟悉，不就是之前让他们无比紧张的利爪怪物吗？

　　就这样……死了？

　　被眼前这少年所杀？什么时候杀的？怎么动得手，他们完全没注意到！

　　“郭浪！”杰克咬着牙，一脸铁青……他完全没想到，这家伙居然能强到这种地步！

　　“呀……很热闹啊……”郭浪笑吟吟的走了过来，顺手一下将手中头颅丢了出去，望着惩戒之剑的众人笑眯眯道：“好久不见啊，老光头！”

　　众人看到是联邦的人后，都暗暗松了一口气，虽然不是一个阵营的，但至少不是怪物，即便对方有和自己立场不同，但总算有商量余地。

　　但杰克却不一样，脸色甚至比刚才还要阴沉，身上的英灵一直没有散去。

　　“大人？”周围人一愣，他们发现杰克不但没有撤去身上的英灵，而且浑身金光大作，明显还在加大生命力的流失……这是……在献祭！！

　　为什么？众人有些愕然的看着自己这个长官，有些不解……这时候还要和对方打明显是不智的好吧？不是应该进入谈判的阶段了吗？

　　郭浪望着对方，点了点头，这家伙在情报里，似乎都是一个有勇无谋的象征，可是郭浪一直都知道，这是一个心思非常深沉的存在。

　　“郭浪大人，一定要杀我吗？”杰克声音阴沉道！

　　众人一惊，完全不明白自己上司为什么会这么说，倒是郭浪饶有兴趣的望着对方：“你为什么会这么觉得？”

　　“那个方向……”杰克指了指郭浪来的方向：“就是铁森谷……您是联邦最优秀的影语者，也代表着有联邦最优秀游侠的能力，如果经过那个地方，实验室是不可能瞒得住您的……已经得到了结果的你，还要进入黑森林……显然就不是为了李卫华的线索了。”

　　郭浪：“那为什么一定是杀你？”

　　“你想杀我！”杰克很肯定道：“第一次见面的时候我就感觉到了，你一直都在想找借口杀我！”顿了一下又道：“但不知为什么，你没有动手，似乎在找一个正当的理由，这些年我想尽一切办法避开您……您还是来了，您找到什么理由了吗？”

　　“把李卫华弄成那样，算不算？”郭浪笑道。

　　杰克：“那不是我弄的，是斯托尔，审讯的决定也不是我下的，是北欧高层，我只是一个执行者，甚至去C市那次行动，我都只是负责抓捕C市外的李卫华……”

　　“你长得这么丑算不算？”郭浪又问道。

　　杰克：“你这是在无理取闹……”

　　“无理取闹……”郭浪点了点头：“有什么不可以吗？”郭浪吸了一口气笑道：“我突然发现，我想杀你，为什么一定要找借口……心里不爽，不就是最好好的理由吗？”

　　杰克沉默了一阵，身上金色光华大涨，浑身裂纹越来越多，看得让人心惊，仿若下一刻就会碎裂一般，但那股力量却比之前要强大数倍左右！

　　这般变化必然付出了极大代价，周围人心中一凛，要获得这种力量得付出多少？他们不知道，或许是七成生命力，甚至九成，用完之后杰克立马狗带他们都相信！

　　杰克：“我会让你付出代价的！”


第1035章 因果好轮回（下）

　　“我会让你付出代价的！”杰克的声音在巨大能量的负荷下，变得浑厚沙哑，连他那金色的瞳孔都在巨大圣光能量下出现了丝丝裂纹。

　　“你知道吗？”郭浪无奈的叹了口气道：“所有职业中，我对圣堂职业是最反感的，除了一些私人原因和心里作用外，还有它的机制，我一直都认为，只有一些傻逼才会选择圣堂的职业……”

　　说着他一步步走进了杰克圣光领域之中，望着天空中凝聚的那金色骑士英灵，冷冷一笑：“英雄级的英灵，好厉害的样子，你控制得住吗？倘若我现在一走，这巨大的代价怎么算？我都不用动手，你是不是直接就可以狗带？”

　　众人一愣，转头望向杰克，对方虽然浑身金光闪闪，但脸色却突然变得极为难看，显然郭浪所说的是真的！

　　当然郭浪的话算是有偏颇，任何职业如果强行召唤了超过自己力量的东西，比如契约、比如禁术，虽然能换来超过自己本身的强大力量，但必然会有破绽！

　　“哈哈……”杰克梦让笑道：“官方推测里，你郭浪属于3S级别的超危险人物，甚至有人传闻你是联邦最强，这便是最强者的气度？”

　　郭浪闻言笑了笑：“你也不用激我，你也说了，有人传闻而已，我可从来没有承认我是什么最强，某些情况下，其实我和你属于一种人，都是愿意用最小代价解决事情的那种有效率的人……”顿了一下，在对方极为难看脸色下，郭浪继续道：“不过你很幸运，这一次你能如愿，只因为唯有今天，我不想太过考虑得失的问题。”

　　“还有……”郭浪走得越来越近，几乎就要跨到十步的距离，郭浪抬头望着那英灵：“你的自信很愚蠢，似乎觉得自己付出了那么多就一定能让我付出代价……迷之自信，我可不能让你带着这种自信死去……”

　　杰克一愣，随后一脸狰狞的望着郭浪，即便对方再强，面对英雄级别的英灵，难道说不用付出一点代价就能解决自己吗？小看人也要有个限度吧？

　　“我便来告诉你，所谓圣堂的第二个BUG！”郭浪笑了笑，突然，眼中的紫色一变，底纹带着变换成了一种极为复杂的波纹，那种底纹喜欢研究这个的都认得，那是死亡之翼的底纹！

　　王之领域：开！

　　黑色的火焰以郭浪为中心瞬间铺开，将周围金色的火焰瞬间吞噬，那些没反应过来的史诗级裁决官，还没来得及后退，便被这股黑炎吞噬，而后瞬间灰灰……只在地上留下了一个黑色的影子，连惨叫声都没来得及发出！

　　唯有杰克，被最为强大的圣炎包裹着，此时满脸凝重，但心中却是稍安，对方展现的力量惊人，可是……自己英灵赐予自己的力量似乎……还撑得住！

　　郭浪一笑，指着天空中那英灵，声音带着无尽的威严道：“退下，否则……死！！”

　　杰克一脸懵逼，甚至心中有些好笑，暗道：你龙傲天啊，这逼装的，堂堂圣堂英灵，会听你的？真以为自己王霸之气牛逼？

　　但下一秒，不可思议的一幕诞生了，天空那英灵浑身一僵，而后居然真的开始回收力量了！

　　感受到了力量迅速流失的杰克猛的咆哮：“什么情况？”

　　“没人告诉你……英灵是有意识的吗？”郭浪好笑地问道：“那是光明神殿的残魂，虽然以前似乎牛逼过，但残魂毕竟是残魂，想要活下去，当然得趋利避害，你们的献祭如果是一笔划算的买卖，他们自然是愿意出手的，可是如果威胁到它们了，别人又不傻，凭什么为了你去冒险？”

　　“残魂……如果能一直留在圣堂，总比去了死界要好，不是吗？”

　　杰克闻言浑身一僵，一时间居然不知道该怎么回话，郭浪的话没毛病，英灵从来是不做亏本买卖的，这一点杰克很早就知道了，他也想过，如果有一天遇到那种完全无法抵抗的强者，自己献祭了生命，也许是肉包子打狗……

　　可是圣堂代表着人族的荣耀，如若不是遇到能对英灵产生威胁的人，对方不应该会那么做，哪怕是残魂，它也曾经……是英雄级啊！

　　难道……

　　杰克满脸不可思议的望着郭浪：“你……你到了那一步了？”

　　“还差一点……”郭浪笑吟吟的又走了一步，不知何时，两人已经只有三步距离了，而这个距离郭浪两手空空，但杰克却手中握剑……

　　这个时候……其实是最佳的出剑之机，可是杰克动不了，那天地般的差距，让他升不起丝毫出剑的年头……

　　哐当一声，伴随了他五十年的成长性兵器：惩戒之剑脱手落到了地上，杰克酿跄后退，没有了丝毫战意！

　　郭浪见状叹了口气，心中暗道：“我当初……就是死在这种人手底下？一个面对敌人，连拔剑都不敢的人？”郭浪嘴角发出一声嗤笑，突然觉得自己前世并不是完全的废嘛……至少在最后关头，面对无法战胜的敌人之时，自己……敢拔剑！

　　如果没有那拔剑的勇气，这辈子不会有人知道……自己是一个能掌握终极时刻的天才，只有没有勇气拔剑，玛维便不会选中自己，便不会重启时空神器，一切的一切就不会发生！

　　人不自强，则天不会救，无论何时何地，奇迹总是出现在不愿放弃的人身上，也许到最后也没有奇迹，但如若连为自己的命连拔剑的勇气都没有，那才真的不配拥有任何希望！

　　突然的……郭浪觉得索然无味，这样的人……居然也能成为他的心魔？

　　随手一挥，重重黑炎将杰克包围，完全失去抵抗之心的杰克没有丝毫的反抗之力，便如同那些手下一般，化为了灰灰，怎么说也是个传奇，倘若能鼓起勇气反抗，不至于连一点声响都发布出来。

　　杰克不知道……他临死之时，自己的一切都被人族的祭司团看在眼里，纷纷摇头，他最后的反应让祭司团彻底放弃了，其实有时候，并不是一定到了绝路，你不试试怎么知道，一定会是让你绝望的结果呢？


第1036章 历代强者（上）

　　绝境之下，不同的选择，不同的命运，杰克最后的懦弱，证明了他没有丝毫被保下来的价值，倘若有，即便坏了规矩，人族祭司团也不是不可以保下他！

　　……

　　此时没有人会在意已经死去的杰克，十族的神灵没兴趣，国际上的巨头也没兴趣，他们现在只关心最重要的问题，便是神火的线索！

　　郭浪在刚出虚空界的时候，便看到了极为骇人的阵仗……

　　郭浪并没有利用黑暗之门出的虚空界，而是使用的中亚在附近的一处入口，可刚一出来，便感觉到了无比庞大的威压，即便如今的郭浪依旧能感受到其强大的压力！

　　一共十股势力，全都笼罩在斗篷之下，每个人身上都有着强大的威压，远不是一般传奇能比的，比自己先出来的联邦传奇一个个脸色苍白，本已经跨入最高食物链的他们，却没想到自己有一天也会如此渺小。

　　原本以为已经触及到巅峰的他们，这时才明白……自己的路真的才是刚刚开始啊！

　　“十族的祭司团？”郭浪咧嘴一笑，面对这滔天的气势，郭浪依旧那副懒散表情，往前走到了正中间：“这么大场面啊？”

　　“交出来……影语者！”祭司团中，一群穿着白色斗篷的祭司里，走出一个身材消瘦的身影，声音带着无比的高傲，仿若在俯视蝼蚁一般，金色的瞳孔没有丝毫的感情流露，冰冷得宛如神灵！

　　郭浪没有理他，径直走到了暗夜祭司团不远处一个十人小队不到的影语者小队中，郭浪到了这个境界，自然不是第一次接触这些所谓的神殿祭司了，他知道……自己的老大绝对不是那个什么银月之主，而虽然同为暗夜精灵，可是老大玛维的影语对却从来不和暗夜祭司一起！

　　那人族祭司威胁郭浪时那句影语者就可以看出，他指的并不是暗夜精灵，同样地，身为同族的暗夜精灵，却冰冷的看着这一切，仿若没有看到自己的同族被威胁一样。

　　“嘿，波瑞，好久不见啊！”郭浪对着影语者队里打交道比较熟的一个男子笑道，靠近后他一把腰住对方肩膀，用似小，但其实却能让所有人都听见的声音问道：“那一头金毛，那么装X的傻吊谁啊？”

　　“咳咳……”一群和人族祭司不太对付的祭司团都毫不掩饰的嗤笑一声，而人族那边的祭司团队则是脸色阴沉。

　　“龙傲天！”那个叫波瑞的影语者轻声介绍道。

　　“噗！”郭浪一口气差点没顺过来，一脸震惊道：“叫啥？”

　　“龙傲天……”波瑞一本正经的介绍道：“第七纪元的人族一号种子，拥有亚神器：三项之力，可以平衡属性倾斜，进行调解！”

　　郭浪一愣……呆滞道：“那不是影语者的技能吗？我说，你是想说我们影语者牛逼，出门就自带一个亚神器的意思？”

　　“不是那个意思……”波瑞摇头：“那武器是活体武器，自身就拥有属性，可以调配成任何属性叠加在宿主身上，而属性值和宿主是一模一样的！”

　　郭浪闻言眼皮一抽，这他妈还亚神器？这么BUG，不就是相当于两倍的自己吗？

　　“他可以将三项之力里面的属性随意调节，也就是说可以将三项之力里面的力量全部调节成智力，叠加在他身上的话，便拥有两种职业的可能性。”

　　“那他有几种职业啊？”郭浪好奇道。

　　“三种！”波瑞严肃传音道道：“传闻他法师能力无限接近初代职业者第一任人族种子选手：梅林，而他的近战能力，很多人认为可堪比一夜！”

　　“真的假的呀？”郭浪眉毛一扬，望着那倨傲臭屁的家伙，笑道：“倒想见识见识！”

　　“想见识？”龙傲天嘴角闪过一丝邪异的笑意：“你得有那个资格才行！”

　　“哦？”郭浪愣了一下，随即老实地问道：“那怎么才算有资格呢？”

　　轰！！

　　一道金色的流星落下，猛地一下砸在郭浪面前，周边强大无比的结界都被震得猛地摇晃了一下，周围人纷纷皱眉，但认得那个人后都没有说什么。

　　熟悉的人都知道那是个疯子，龙傲天忠实马仔之一：狂血战士：斌！

　　要知道，狂战士最出名的还是兽族的，起源于当初第一批喝下恶魔之血的兽族，拥有嗜血狂怒的短时间激发体能的技能，人族是没有狂战士职业的，可是这个人例外，他原本是龙血战士，可是却异常疯狂的迷恋狂战士这个职业，甚至为了成为狂战士，到七重地狱空间猎杀高等级恶魔，最终得到深渊领主血液之后，变成了唯一一个龙血狂战士！

　　“娃娃！”斌的长相比兽族之人还要粗犷，整个人还没有开启血统，就给人感觉像个小山一般的巨人，肌肉隆起，感觉一只手臂都能郭浪整个人看起来要大！

　　“吾辈一直在第三星域开发未知位面，回来之后就听闻，这一代的职业者是如何如何优秀，是历代中最接近初代那批职业者的苗子，你是这一代最强的吧？来，让吾辈试试，你有几斤几两，当得起这个传闻！”

　　郭浪看了他一眼，随即面无表情的点了点头：“哦！”

　　话一毕，毫无征兆的，一拳挥出，两人隔得距离就在方寸之间，对于郭浪突然出手斌不是没有防备，而且郭浪出手并不是非常快，他感觉是看得清楚的。

　　不过那感觉很奇怪，看得清楚……却莫名的……反应不过来！

　　武僧秘技：蹦字诀！

　　普普通通的一拳，没有领域，没有提前的能量聚集，就是那么突然的，却让斌感觉到无比危险，几乎下意识就绷紧了全身肌肉，这身皮肉在加上他龙血天赋的锤炼，一旦有所防备绷紧，甚至能堪比传奇的防具！

　　曾经的他，就凭自身肉体力量，就挡住了一个八级科技文明的粒子炮，那可是一个能毁灭一个星域的粒子炮，虽然不夹带元素变化的力量，但也可见他肉体的防御力！

　　虽然对于这小子出拳速度有些惊奇，但斌依旧不以为意，暗夜都以敏捷为长，他不是没遇到过比他快的刺客，但敢和他打的，都被他捏死了！！


第1037章 历代强者（中）

　　倘若这斌能看到虚空界里，那萨格拉斯天启四骑士之一的下场，恐怕就不会有这种自信了！

　　咔嚓一声，结界内所有人都听到了这类似骨骼碎裂的声音，祭司团面目凝重，郭浪的很多信息都不是保密的，祭司团想要调查的话，并不是说调查不到，可是心中的傲慢，让他们没有那个耐心，越是有人呼吁说郭浪这一代是历代最强的职业种子，前面的那些老前辈越是看不顺眼！

　　这是一种本能的心里逃避和自信力膨胀的结果，在他们眼里，这一代再跳，也不过也只是一群后辈，还没到他们可以张狂的时候！

　　滋滋……随着那声骨骼碎裂响起，斌的表皮，居然肉眼可见的出现了裂纹，斌的脸憋得通红，这力道……居然是又内而外而的在破坏自己的身体！

　　到了传奇境界，他这种近战职业，五脏早就练习得和表皮一般坚硬，越到后期，武僧的一些力道技巧越对他无用，战士职业到了传奇之后，会慢慢迎来它的辉煌期，足够扎实、足够稳当。

　　如果是普通的传奇武僧，或许面对斌这变态的身体，是无可奈何的，不过郭浪的武僧技巧来自于初代武僧李青，对于力的运用，远超一般武僧的理解。

　　面对拥有防具的战士，武僧可以利用力道控制直接伤害肉体，面对肌肉强大的武士，武僧可以透过肉体直袭五脏，但当战士把这一点也练好了后很多武僧就懵逼了！

　　李青说过，世间万物都存在弱点，找到点的位置，就是一个武僧应该做的事情，很多武僧可以凭借极小的力道造成可怕的破坏，就是因为这个点的存在，无论再庞大，再坚不可摧，一个点被破坏后，就是全线崩溃！

　　由内而外并不是郭浪不懂传奇战士体内其实已经练成一炉，和体外一般坚硬，但五脏的作用始终是运行机体，而不是防御，皮肉、骨骼才是生物用来防御外界结构，这一点，无论再怎么练，都不会改变！

　　五脏即便被练得坚硬无比，但彼此之间的连防，当然不能如皮肉般联动那块，找到弱点的可能也就更多，很多武僧忽略的这基本的要点，只想着弱点的他们，忘记了李青一开始提的万物皆一的理论，天下……无不可破之之物！

　　太执迷与找脆弱的本身，却忘记了他们很多发力技巧，面对的物质，本身就是密度和质量一样的物体，比如岩石、比如水流！

　　武僧既然能从岩石和水流中找到突破点，为什么不能从人体本身上找到呢？

　　“活了这么久，就这点警惕性？”郭浪皱眉望着眼球那浑身撕裂，几乎下一秒就要破碎的斌，自大成什么样，才能对自己身体内部，一点警备都没有？

　　以这家伙表现的力量来看，如若十全准备，当不会只是一招之敌！

　　斌此时憋着一口气，想要补救身体的崩溃，他求救一般的看着周围，但却开不了口，此时一口气要是被憋住，可能真的就会被郭浪那股气劲打碎全身！

　　“废物！”龙傲天眼神冰冷，丝毫没有说出手相助的意思，而是转向郭浪道：“收回你的那套把戏，他若死了，你必陪葬！！”

　　郭浪一愣，暗道：那小说原型，不会就真的是根据这位写的吧？回去搜搜当初是哪位大神开创的流派。

　　见郭浪发愣，完全没有理会他的意思，龙傲天嘴角露出一丝冷笑，手指一动，似乎正要动手，突然，一道温和的声音响起：“好了！”

　　随着这声音响起，整个结界内的人都感受到一股前所未有的宁静之感，浑身都有种极为放松的感觉，不光是人，还包括万物，郭浪明显的感觉到，周边的一切元素都因为这样人的一句话，变得柔和无比，甚至包括自己刚刚打在斌身体里的那股气劲！

　　只见原本脸色憋得通红的斌，终于慢慢的放松了下来，身上虽然还有可怕的裂纹，但却没有进一步扩大了，郭浪能感觉到，那股气，再慢慢的柔和，散去……

　　言出法随？郭浪好奇的看了过去，而后便看到一个一身白衣、白发的俊美男子，浑身气息缥缈，仿若与万物同步，又给人感觉显得非常独立。

　　捉摸不透……

　　有意思……郭浪笑了笑，转身对着波瑞传音道：“这又是谁啊？”

　　“埃尔法……”波瑞声音有些凝重：“自然一族在第九纪元找到的一号种子，传闻资质之高，甚至高过初代自然一族的种子！”

　　“初代？”郭浪眉头一皱，初代自然一族的种子他是见过的，那次在萝丝入侵的时候，听一夜提过，是一夜崛起前，十族第一种子，仅次于一夜的二号人物，这小子能被评价有着超过那家伙的资质，看来确实不简单啊。

　　言出法随很多法系职业到了传奇都会用，只不过看力度大小，倘若别人一句话就能挡住你全力出手的结果，这种言出法随，自然是让人绝望的。

　　虽然郭浪刚才那一下只是随意而为，但是他也没想过能被一个人用法言破解掉的，看来这些祭司团，并没有想象中那么简单啊！

　　“夜安……各位！”一阵低沉而又温和的声音响起，和之前不同的是，埃尔法的声音温和是让人如沐春风，而这个人的温和却是一个无法顶抗的柔和，投入心底后，却让人冰寒！

　　结界是光明圣堂的祭司布好的，但随着这个声音，整个天地，都感觉暗淡了几分，让人莫名的感觉到寒冷。

　　那种冷，不是普通意义的，而是一种心灵上的排斥，几乎听到这个声音的瞬间，众人都皱起了眉头，包括郭浪，一下就猜出了来人身份：亡灵！

　　“第三纪元亡灵一族收集的一号种子，普瑞尔·死歌！是无数纪元里，唯一能将死歌一族的职业升到传奇的存在！”

　　死歌一族……郭浪瞳孔微微一缩，这个家族即便在亡灵，也是非常禁忌的存在啊，选择这个家族血统之前，智能都会发出严厉的警告！

　　是十族三大禁忌家族之一！


第1038章 历代强者（下）

　　负面种族的存在，或多或少是出于十族曾经霸主的无奈，毕竟这些种族实在太强，消灭不了它只能承认它的存在，为了抵抗古神，不得不做联盟！

　　而这些种族，因为本身就负面性的，和古神有着千丝万缕的关系，在这些种族中，有那么些职业，是连它们种族本身都非常忌惮的，因为破坏性太强，而且家族思想危险，如炸弹一般，极有可能伤到自身，可是偏偏又舍不得放弃。

　　其中最为突出的，就是禁忌三大家族！

　　亡灵的死歌家族、混乱的恐魔家族、虚空的刀锋家族！

　　这三个家族，是将负面力量和思想都发挥到极致的家族，通常亡灵一族虽然弑杀、性情凉薄，但主要原因则是因为失去了生命，而对生者有本能的嫉妒的心！

　　动机有时候很重要，它将决定一个人对毁灭的程度到底有多大，死歌家族，是唯一一个宣传死亡，对死亡有着强烈兴奋感的家族！

　　传闻初代死歌是一个艺人，想要将死亡时那种感觉用歌声描绘出来，所以他杀了无数人，无论是雄壮的战士、还是睿智的法师，也或者是没有丝毫反抗能力的妇女、孩童，他都用不同的方法让对方体会死亡之前的过渡期，从而用来写出华丽的篇章！

　　但他自己又不敢死，倒不是怕死，主要是自己死了，谁来写音乐呢？

　　所以一直被瓶颈所限制的他一直很暴躁，当亡灵一族出现后，当死人可以行走与大地之时，死歌陷入了癫狂，他觉得他终于找到了突破点，而后带着全家老小一起加入了亡灵一族，献祭出了生命，先是看着自己的儿子、美丽的妻子一个个死亡，体会那恐惧的哀嚎和生的留念以及死亡之后的宁静！

　　说白了，一个文艺病青！！

　　可这样的人，如果得到了力量，那将是无比可怕的存在！

　　这个家族，至初代死歌后，后辈少有人能到达巅峰的，可是一旦到了传奇，那诡异、独特的音杀之术，却是非常可怕的战争杀器！

　　西尔瓦娜丝在成功策反部分亡灵族后，许诺了死歌一族诸多条件，才让他们跟随了女王的脚步！

　　而在那次对战萨格拉斯的战争中，全数灭绝，传承虽然被保留了下来，但后面能继承的，渺渺无几，唯独这个普瑞尔，就和那初代死歌一般变态，居然撑到了最后！

　　不是没有人去试验过让一些文艺变态青年去试着继承这个职业，可是世间大多数人的变态，都只是喜欢针对别人，倘若想要让他们针对自身，哪怕一丝一毫，便会变得比任何人都脆弱，说白了，大多数变态的人，其实只是自私欲过强的一种表现，想要找到一个对自己狠的变态，真的不是那么容易，即便找到了，人家不一定会是喜欢音乐呀！

　　所以大多一开始看起来似乎很有潜质的这种人，一开始一日千里，可到了黄金到了史诗，便原形毕露，脆弱无比！

　　包括联邦现在的实验里，在郭浪已知的数据里，就没有超出过黄金的死歌一族！

　　“难得呀……”郭浪点了点头，心中微微警惕，先不说实力怎么样，但这种能对自己狠的变态，一旦招惹，恐怕是不死不休的结局，倘若不能一击致命，会变得非常麻烦。

　　郭浪是个讨厌麻烦的人，对方如若没有主动招惹自己，他是不想去招惹对方的，当然……如若他对自己有兴趣，如今的郭浪，自然也不会怂。

　　“啊……年轻的暗夜精灵，味道真好！”

　　一个充满魅惑的声音在郭浪身边响起，郭浪身形微微一顿，虽然自己刚才有些分神，但能走到这么近，还是很让他意外的，除了对方隐藏能力很强外，还有对方能很好的隐藏自己的恶意。

　　郭浪缓缓转身，随后微微一愣，什么叫穿着暴露，郭浪生与现代，什么情趣内衣在某A站没看过？但比起眼前这位，郭浪只能感叹，红日那群家伙，想象力看来还是太过贫乏！

　　这套穿着，简直将对方那具完美的身形发挥到了极致，让人一看就有种被吸进去的感觉，魔鬼的身材和那一笑倾城的面容，哪怕见惯美女的郭浪都深吸了一口气才平复了自己躁动的心情！

　　而周边很多祭司则是直接鼻血一喷，纷纷低头掩饰尴尬！

　　“混乱一族的？”郭浪有些没反应过来，在影像中，混乱一族的，除了少数魅魔家族以外，大多都是五大三粗，堪比兽族的糙汉子，怎么这次出来的是这么要命的妖精？

　　“混乱一族第十三纪元收集的一号种子：恐魔迪亚波罗家族的职业者！”

　　郭浪一愣，迪亚波罗家族？他有些好奇……这个传闻中的三大禁忌家族之一，他今天一次性看到两个，不过万万没想到的是，迪亚波罗家族的种子居然会是这么性感的女人？还真是……让人恐惧啊……

　　“你这家伙，怎么一点影响没有啊？难道你是弯的？”郭浪有些好奇的传音道。

　　波瑞沉默了一阵，冰冷冷地回道：“我是女的！”

　　郭浪：“额……”

　　“混乱、人族、自然、暗夜、亡灵……都齐了呀！”郭浪笑道：“其他人呢，出来让晚辈开开眼界嘛。”

　　“你以为你是谁？”一个冰冷孤傲的声音响起，说话的暗夜阵营里面一个穿着蓝色斗篷，游侠打扮的一个女子，这个人不用波瑞介绍，郭浪也认得，暗夜第十二纪元收集到的一号种子：龙骑游侠：波格丽丝·风行者！

　　听这个外号就知道这家伙有多牛逼，她和卡特一样是三线齐修的游侠，最重要的是，手底下的幻兽中，有一条血统纯正的成年魔法蓝龙！

　　对于这家伙，郭浪老早就看不太爽了，每次见到自己就臭着脸，仿若自己欠她钱一样，说话也是酸死人不偿命的那种，要不是每次见面都是在神殿，上面有大佬看着，郭浪早就想抽她了！

　　自己怎么说也是暗夜一族的吧，虽然是玛维的马仔，可是血出同源啊，你帮着外人来嘲讽自己算怎么一回事？

　　郭浪冷冷一笑道：“意思就是说，那些没来的是大佬，来见小子我的，其实都是些上不得台面的是吧？”


第1039章 粗中有细的兽族

　　“意思就是说，那些没来的是大佬，来见小子我的，其实都是些上不得台面的是吧？”

　　郭浪这话音一落，整个场面都安静了下来，凡到这里的，都是一个时代的大佬，都有傲气的时候，不过在进入祭司殿被教育过后，都知道了什么叫天外有天！

　　但即便是他们当初，在面对这些前辈之时，也没有这般狂妄，郭浪这句话拉的仇恨，几乎是在座所有人！

　　所有人都神色诡异的看着郭浪，龙傲天的脸上更是冷笑连连，自己等人来逼迫郭浪，本就是抽得暗夜内部矛盾的空子，如今郭浪这般犯众怒，倒是不必忌讳什么了！

　　影语者纷纷捂脸，他们以前到没看出来，郭浪原本是个挺谦逊的人啊，怎么这次这么嚣张啊？你说你要捏吧，挑个软柿子捏嘛，软硬部分，一起捏了，这算怎么回事？

　　突然的，沉默了几秒后，整个结界如地震般抖动起来，一阵爽朗的笑声，一抹红色身影从天而降，带着那震耳的笑声，砰的一声在结界上方破了个洞，轰然落地，整个结界因为对方落地又猛烈的抖动了一下！

　　来者身材高大，浑身肌肉隆起如小山一般，浑身赤红，青筋暴起，如火山流露出来的岩浆，看起来威势极大！

　　来人背后还背着两把宣花巨斧，几乎占整个人大半的身高！

　　“哈哈小子，够狂，我喜欢！！”那人来到郭浪面前，巨大的手掌比郭浪人都差不多大，拍到郭浪肩膀，看起来怪异无比。

　　感受到肩膀上的力度郭浪嘴角微微一扯，虽然不认识这是哪一位，不过对于这个人的风格郭浪一点不讨厌，兽族一直是郭浪最喜欢的种族，倘若不是为了初期尽快建立优势……也或者可能是被玛维精神诱导的原因，郭浪说不定会直接选择成为兽族！

　　这人明显是纯正兽族风格，让郭浪颇有好感，无论是前世还是这一世，大多数兽族的人和郭浪打交道都很合得来，虽然有孙彪那种变态，但至少是直来直去的，和一些弯弯绕绕的人，完全不一样……

　　“秋道前辈吗？”郭浪礼貌道。

　　“哦？小子听说过我？”那身材魁梧的巨人笑道。

　　“啊，叶知秋经常说，您是一个让他敬佩的战士！”

　　“哈哈哈哈！”兽人闻言又是一阵大笑：“知秋那小子没说我坏话吧啊？来风暴大殿的时候每次都被我揍得满头是包，会这么夸我？小子你可不要忽我，在玛维前辈手下混不要学得和那些精灵一样虚伪啊！”

　　“小子自然说得是真的，老早就想见一面讨教一下呢！”郭浪咧嘴笑道。

　　“哈哈好！”兽人笑道：“和叶小子一样，也是一个欠收拾的主，行，后面有时间给你机会，好好让你见识一下，哈哈！”

　　后面的影语者默不作声，但眼中却是闪过一丝喜色，郭浪刚才得罪太多人，此时不得罪这家伙是个好事，总算没有蠢到家。

　　兽族一号种子：秋道·毁灭之锤！是黑石一族毁灭之锤家族的混沌战士，曾经和龙傲天在第七星域打了一个月，毁灭了无数星系都未分出胜负的怪物，而且到最后还是龙傲天主动罢战！

　　“走小子，喝酒去，我这次带了珍藏好久的默尔克烈酒，用得可是上百个纪元前最好的谷物酿造的，存了很久了呢，等会叫上叶小子，和尽心了咱两来过把手，都说你是历代最有资质的影语者，来让某家试试，哈哈哈！”

　　“还带了酒的？”郭浪一笑：“那走吧，前辈！”

　　“好好，走走！”

　　两人大大咧咧，无视周围众人就准备离开的时候，龙傲天冷笑一声：“你两是不是当我们是死人啊？”

　　“切！”那兽人伸了个中指，对着龙傲天一脸不屑：“怂逼退散！”

　　“你！！”龙傲天一脸铁青，他无数纪元从无败绩，唯一一次硬仗就是遇到这家伙，打半天打不出一个结果，还越战越勇，简直就是个疯子，那次自己主动提出罢战后，这家伙每次见到自己都是一副那种鄙视的眼神！！

　　“秋道……”波格丽丝声音冰冷道：“这小子身上的东西还没出个结果，你想把他拐哪里去？”

　　“哦？”秋道转身望着对方，随后狞笑一声：“这话换成这里任何人说我都不奇怪，偏偏是你说我就很奇怪了，这小子是你们暗夜的吧？拿到东西后，不应该是你们暗夜维护着他吗？怎么说也是暗夜的功臣吧？倘若是叶小子拿到这线索，老子神殿里要有谁像你这样还为难自家人的，老子早就一斧子劈死那个杂碎了！”

　　“你！！”波格丽丝脸色一阵铁青，手中那龙形状的戒指散发着幽幽的蓝光，但秋道却不以为意，冷笑道：“你招出来试试，老子正好差一道下酒菜，龙肉的滋味，老子很久没试过了！”

　　这话一出，所有人脸色一变，不过却没人说什么，这家伙，真就宰了龙吃过，还是一条红龙，这事儿一出啊，连当时的风暴之主都不得不亲自出面向龙族道歉，但还是硬生生保住了这家伙，说是回去狠狠惩戒，但其实毛都没掉根，兽族的护短在十族都是出了名的。

　　论正面作战能力，红龙是强于魔法蓝龙的，但是论配合性的话，蓝龙配合游侠的作战力，是远大于1+1的，作为无数纪元最优秀的游侠，波格丽丝并不是说一定打了就会输，不过只能说秋道的气势太强，给人感觉就像你敢放出来，我一定能将它熬了吃了的感觉，居然让波格丽丝一时间真的有点发虚。

　　“十族主神约定，谁找到线索有优先进入权，这是一开始就订好的规矩！”秋道咧嘴笑道：“结果你们在干什么？是你们自己来的，还是上面叫你们来的？恩？”

　　众祭司顿时沉默，对方这话很聪明，如果说是上面叫自己来的，那不就是说自己主神言而无信？如果自己擅自来的算什么？忤逆上面的意思？这家伙看起来大大咧咧，实际上心思倒是细腻啊，一下抓住了众人痛点！

　　“看看其它几族有你们这般不要脸？恩？走，小子，别管这群傻逼，喝酒去，到时到底是个什么章程等上面人发话吧，我们就不要操心这事了，去找叶小子！”说到这时突然又压低声音道：“欸，我跟你说啊，见了玛维前辈，你要重点提一下啊，我们兽族对你的帮助，咳咳，你懂得啊。”

　　郭浪：“额……”


第1040章 接连王牌

　　与此同时，除了来围着郭浪的几个种族，其它族的祭司都纷纷出动，找到了自己族这一代最强的种子。

　　瑞鑫区：

　　正在批阅文件的西维尔突然感应到什么一般，随后叹了口气，关闭上了文件，走到了外面，而后便看到整个基地都被弄成了冰雪乐园！

　　仿若太空版迷幻乐园一般，吸引了无数人的目光，很多人都纷纷警惕和惊奇了起来，瑞鑫区作为宇宙第一魔法文明大区，光防护结界就是十环的，在这里面上班的人从来不担心有人能潜入这里……

　　当然也有例外，那个中亚的艾莉丝就经常潜进来，不过这等事一般员工自然是不会知道的。

　　有谁能无视这结界，然后还能在十环结界里做出这种改动的？

　　“哈哈哈！”西维尔刚一出基地门，就听到一窜银铃般的笑声，只见一个粉雕玉琢，穿着雪白的公主服，水晶鞋，宛如通话里的公主一般。

　　“恩……白色衣服来的吗？”西维尔微微松了口气。

　　“啊哈哈，西维尔，来玩嘛，来玩嘛！”精致如洋娃娃的小女孩猛的朝着西维尔扑过来，西维尔无奈的接住对方，让对方吃过冰淇淋的嘴在自己胸前擦呀擦！

　　而原本应该负责结界警戒的卡蜜尔早不知道跑哪里去了！

　　也难怪卡蜜尔会跑，冰雪一族谁看到她估计都是头疼无比！

　　冰雪一族，第二纪元找到的一号种子：安妮·珍妮佛！号称超过初代种子资质的选手，宇内顶尖天才，传闻她甚至早就到了英雄级，是可以和艾莉丝这种人比肩的决定天才！

　　不过性格怪异，很小的时候因为家庭残忍的虐待，导致人格分裂，分裂成了七种，分部是星公主：安妮，鲜血公主：安妮，蔚蓝吟唱者：安妮，黑暗冰雪者：安妮，圣光冰雪者：安妮，空间冰雪者：安妮，预言者：安妮！

　　没错，这是一个继承了七种王族职业的顶尖天才，冰雪一族祭司殿里最强王牌，号称无限接近一夜的顶尖天才，如若不是因为性格不定，不可控性太大，哪怕是一夜也不一定是她对手！

　　西维尔笑眯眯的望着对方，捏了一下对方脸蛋问道：“上面有什么吩咐啊？”

　　安妮这家伙性格不定，但其实也很好看出来，因为她转变人格的时候，容貌和服饰都会有大幅度的变化，比如鲜血公主安妮虽然也是小孩，但却要更小一些，可是喜欢穿鲜红色的衣服和红水晶鞋，又比如蔚蓝吟唱者安妮，却是一个打扮非常知性的美女，和西维尔本人一个类型的。

　　所以当看到对方穿着白衣的时候西维尔稍稍松了一口气，预言者安妮虽然顽皮了点，可是拥有强大的预言术，在接下来的神火争夺中，西维尔反而觉得比其它不可控的性格要有用得多！

　　“上面说，西维尔要全天陪本公主玩！”小女孩叉着腰，一本正经道：“还要吃最好吃的熊熊冰淇淋！”

　　“好好……”西维尔无奈的笑了笑，心中暗骂卡蜜尔不讲义气，溜得倒是挺快……

　　……

　　而另外一边，D星球早早的被加固了强大的结界，防止这些顶尖传奇祭司降临时周边空间承受不住他们的能量。

　　与此同时，一间新开业不久的购物广场里，江流颖蹦蹦跳跳的在商场里闲逛着，后面一个穿着金色骑士甲的金发男子手里抱着小山般多的东西。

　　“公主殿下！”那男子一脸无奈道：“为什么对这些劣质的商品这么有兴趣呢？如果您有需要，我们可以将火煌神殿里最珍贵的宝物都跟您拿来！”

　　“切……我才不稀罕呢！”江流颖撇过头，一脸不屑：“等会陪我去海鲜市场，等我老公回来了，我要给他做大餐慰藉！”

　　“公主殿下！”那金发男子正声道：“那个粗鲁的兽人绝对不能成为您的夫婿，火煌殿有很多优秀的年轻人，都可以供您挑选……”

　　“优秀的人？包括你吗？”

　　那骑士闻言脸微微一红，呐呐道：“如果公主殿下觉得我还可以的话……”

　　江流颖：“呸！”

　　骑士闻言一脸沮丧，但如果有祭司团的人在这里，一定能认出这个想阉了的茄子一般的俊美男子，正是血精灵祭司团的王牌，第八纪元的一号种子：威廉·燎原。

　　燎原一族是血精灵一族里要求最高的王族职业者，又称血脉骑士，和人族的圣光骑士一样，是拥有属性力量的骑士，但和人族信仰圣光不同，他们信仰的是皇室的火凤血统，血精灵一族有神兽火凤庇护，每一个血精灵在成为血脉骑士的时候都要接受火凤凰的精血，火凰的精血极为暴躁，通常百分之九十九的人在第一次接受精血的时候都会被烧成灰烬。

　　只有少数能成功，是一个风险率极高的职业，而后每一次升级体内的火凰之魂就会自我焚烧死去再涅盘重生，期间也极有可能将宿主烧死！

　　反正就相当于渡劫一样，每次升级你都得心惊胆颤的，导致这类职业技能华丽、又强大无比，生命力极强，战力极强，还能有元素之力的高富帅职业，因为这可怕的死亡率，让很多人望而却步。

　　能成为传奇的……无数纪元来极少，这一代的血精灵更是一个都没有，而在整个祭司团里，也属于极为稀少的职业，但威廉的确是其中最为优秀的一人。

　　实力强大，脾气温和，而且长相即便是在精灵里也算极为俊美的存在，这让他成为了很多女祭司的梦中情人，你看，从刚才一路过来，上至八十岁老太婆，下至六岁小萝莉，没有不被这家伙惊艳到的，对前面那个两手空空，指挥对方做着做那的江流颖瞬间报上了深深的敌意。

　　“那个兽人有什么好，殿下为什么会喜欢他？”一个活了无数纪元的家伙却问出了一个感情菜鸟才会问的问题。

　　“很多好啊！”江流颖咬着拇指，似乎进入了念想，笑眯眯道：“宽大的胸肌、健硕的腹肌，还有那电动小马达般的大鸟，我完全都挑不出毛病！”

　　“公主殿下！”威廉一脸赤红：“你怎么……怎么能说出……如此那个的话，你如此高贵的血脉……”

　　江流颖愣了一下，狐疑的瞄了对方一眼，随后突然道：“你……不会是处男吧？”


第1041章 恶魔猎手！

　　“你……不会是处男吧？”面对江流颖那奇异的眼神，威廉一脸赤红，大声道：“诉我直言公主殿下，在我们个纪元，无论男女，如果没有结婚就有那个关系的话，都会被烧死的！”

　　“是吗？”江流颖点了点头：“我不信……最多是你们那个星球吧……”

　　威廉闻言一僵，心中暗道：公主殿下为何如此睿智？

　　“那你们那个星球的人后面怎么样了？”

　　“额……”威廉有些心虚道：“自然是繁荣壮大，成为了宇宙第一大族！”

　　“我还是不信……”江流颖继续道：“肯定是人口太少，要不改变策略一男多女，加大人口产量，要么就是直接狗带了，我说得对吧？”

　　威廉一愣，很想大声发对，但对方那如此犀利的眼神，让他硬生生理直气壮不起来，主要对方分析得一点没错，自己那个星球就是太过保守，人口太少，然后……狗带了！

　　自己如若不是遇到一个路过的血精灵将自己带入十族，他们那星球的种子就真绝了。

　　“喂，亲爱的……”江流颖没有再理会对方，而是开启了通话，通话那头便是和郭浪他们喝醉了酒的叶知秋。

　　“额，怎么了？小颖？”

　　“今晚回来吗？我给你准备了大餐哟！”

　　叶知秋一愣，随后一本正经道：“今晚我有事啊……上面来人了……好像是关于神火的……”

　　“哦，这样啊，我买了性感内衣哦，你今晚不看，我就传给身后这小白脸看了哈。”

　　“什么？什么小白脸！”叶知秋猛的站了起来：“老子撕了他，这就会来，晚上给我等着……”

　　哇哇……周围的女人一脸羡慕嫉妒恨，这女的白天用一个如此好看的血精灵，晚上又用那么野性的兽族汉子，当真是会享受啊，麻蛋，贵族圈真乱！

　　现在的职业者，越来越没有道德底线了。

　　很多女人议论纷纷……

　　……

　　郭浪家内，郭晓婷的守护骑士一脸警惕的望着沙发上一脸无害的正太小孩，满脸严肃。

　　“喂喂，我说……”正太小孩望着对方，一脸无奈道：“你要不要我每次来都一副防贼的样子？我要真想做点什么，你又能怎么办？”

　　“哪怕拼尽最后一滴血，我也不会让你接近晓婷殿下的！”男子正是晓婷的守护骑士，如今改了D星球的名字叫：郭佳明。

　　“哟，实力进展挺快，都史诗巅峰了，以你的资质看得出是费了心血的！”随后那正太一脸邪异：“不过，在我眼里，和一只蚂蚁没什么区别！”

　　佳明眼中黑色底纹闪过，作为虚空骑士，他和宿主的实力差距太大，没有起到骑士的作用一直是他的心病，所以这些年一有机会都是搏命般的训练自己。

　　郭浪看在眼里都暗骂晓婷这个坑货，虚空骑士的实力是根据宿主的赐予而强大的，按理说晓婷如今的实力对方不应该是这水平，可是这死胖子就是那么抠，一点能量都不愿分，能成长快才有鬼了，要不是这小子自己努力，恐怕现在黄金都不一定能达到。

　　至于这个正太倒是郭家的常客了，经常没事就来郭家蹭饭。

　　“哦？”就在佳明想说点什么的时候，这个正太整个人突然的就消失在远处，一下来到了数公里外的林美茹面前：“娘亲回来了？买了什么好吃的？”

　　远处第二个反应过来的佳明皱眉捂头，这家伙简直没一点底线，自己被赐姓郭，跟随晓婷殿下已经算是郭家一员，都没好意思叫林美茹娘亲，这小子来蹭了几顿饭就娘亲娘亲叫个不停，当真有奶便是娘，一丁点底线都不讲的。

　　知道他身份或许会更加无语。

　　虚空第十六纪元收集到的一号种子，迪尔·怒风！

　　属性十族王者家族谱的一定会第一时间想到自然一族的最强德鲁伊家族，怒风一族！可是很少有人知道，在虚空，也有怒风一族，但职业却不是什么德鲁伊，而是……恶魔猎手！

　　没错，便是伊利丹传下的传统！

　　这家伙是无数纪元，唯一能将伊利丹三段魔变用出来的家伙，只要再突破一层，达到四变，能变化成领主级的地域魔王的话，那便是英雄级了！

　　可是这么多纪元过去了，也没有知道他到底是不是已经做到了，因为记载里他上一次出手，已经是上百纪元之前了！

　　恶魔猎手，是一个比术士还要经常光顾七重地狱空间的职业，术士这个职业强大又危险，是因为经常会在地狱空间里翻车，而相对于术士，恶魔猎手翻车的几率更高，因为它们不是去签约恶魔的，而是去猎杀恶魔的。

　　利用虚空猎取基因的方式，猎取恶魔基因，从而用德鲁伊一族的变身技巧，实现恶魔变身！

　　这便是当年伊利丹变强的路线，混乱一族的恶魔是虚空唯一难以猎取的物种，因为这个种族属于抽象化的，基因极为复杂，既不是元素生物，但很多恶魔身体里就是天生长着各种奇怪元素力量，比如地狱之犬一出生就浑身都是地狱之炎，鲜血女王，一出生就拥有腐蚀一切的血液。

　　虚空当年研究了无数年也无法研究出如何猎取恶魔基因的手段，即便侥幸猎取了，发现因为基因太过暴戾，也无法直接吸取，更不要说同化了，很多虚空同化了混乱基因后居然就丧失了原本的虚空基因，沦为了混乱恶魔！

　　太过霸道的基因让一只在宇宙横行的虚空非常头疼。

　　直到伊利丹的出现！

　　很早以前，阿克蒙德就发现，精灵一族的德鲁伊变身技巧，似乎可以用在转化恶魔基因这一点上，因为这个技巧居然可以通过图腾力量让身体产生翻天覆地的变化，这种匪夷所思的力量，很快便让阿克蒙德感兴趣起来。

　　于是尝试着用很多德鲁伊的模板去做实验，可惜都一一失败了，就在他都快放弃之时，一个被骂作怒风一族的废物，无论如何努力都只能变身一半的伊利丹，出现在了阿克蒙德视野当中。

　　于是……恶魔猎手计划的最终人选，终于诞生了！


第1042章 线索！

　　迪尔·怒风，是历代号称最接近伊利丹的虚空，无数纪元里，一直牢牢占住虚空一号种子的位置，无人可以撼动，直到郭晓婷出现，这变态的天赋实在让人汗颜！

　　看看她影子匹配的是一些什么变态就知道，这家伙的资质到底是有多恐怖！

　　佳明站在窗前，看着那小正太一脸无害的献殷勤的样子，可是他能感觉到，这家伙，对自己主人，有着深深的恶意！

　　……

　　虚空神殿里，阿克蒙德摸着下巴，微微笑道：“怎么……小崽子们都出现了，就娜迦没动静呢？”

　　玛维站在原处闭目养神，听到这话后一双紫瞳微微睁开，声音低沉道：“自从女王殿下沉入海底后，作风一直就很低调，我有种感觉吧，其实她也拿到线索了。”

　　“你倒是挺了解她呀！”阿克蒙德咧嘴笑道：“你不怪她吗？精灵一族最后分崩离析，和她的关系极大！”

　　“历史的洪流永远不要怪责在一个人身上……”玛维低沉道：“当初你主战场，基尔加丹主谋略，它利用自己极佳的幻术破坏精灵内部高层，它洞悉了生灵的私心，明白各大势力早就对女王独裁的局面不满，精灵最后分崩离析是个大势力无数年积攒的矛盾所致，即便没有你们，女王没有一时堕落，精灵该分裂还是得分裂！”

　　“都说你不善政治……这不分析得挺正确的吗？”

　　玛维：“活了那么多岁月，即便资质再怎么愚钝，看了这么多年，也总要能看懂一些不是？”

　　“我很好奇……”阿克蒙德笑道：“当初艾萨拉沉入海底，无数上等精灵追随，变为娜迦，你影语者家族作为皇室守护者，你不跟随艾萨拉也不跟随皇室后裔的凯尔萨斯一族，却选择了暗夜，这是为什么？”

　　“我尊重女王艾萨拉是因为她的政绩，精灵的繁荣她有着巨大的贡献，我从不为她一时的犯错而否定她无数纪元的功劳，我不跟随她的原因是她自己拒绝的！”

　　“还有这种事？”阿克蒙德难得露出了八卦之色：“说说呗……”

　　“为什么要说给你听？”玛维皱眉，没有理会他，眼中闪过一丝追忆，想起了当初艾萨拉的话：“不要堕落黑暗，也不要拥抱光明，你一直的中立态度我觉得是正确的，精灵一族真正的命运最终还是要你这等人去做最后的保险！”

　　这些年来，她一直觉得，艾萨拉当初的话已有所指，可是……她到现在始终想不通。

　　世人都说艾萨拉是因为迷恋上了黑暗泰坦萨格拉斯才堕落的，可是……如果说一个普通女人会因为感情而迷失一切，像艾萨拉这种人物玛维不信！

　　又不是拍电视剧，一个王，哪那么容易被说服堕落？虽然结果是堕落了，可是玛维总觉得这其中，有什么所有人都不知道的秘密。

　　“那为什么不投靠血精灵一族？”阿克蒙德又笑着问道：“毕竟他们是精灵皇室血统，最为正统精灵主人才对！”

　　“我忠于民族，并不是忠于皇室！”提到血精灵时玛维脸上露出厌烦之色：“作为皇室，在女王犯下大错之时没有担当，而是迫不及待的想要分权，这样的一群家伙有什么出息？要不是后面生了个凯尔萨斯，血精灵说不定早就灭种了！”

　　“可为什么会选择暗夜？”阿克蒙德疑惑道：“如果说平民区的话，当时自然教会的名望，似乎已经超越了银月教派不是吗？而且我一直觉得，你对银月教派那些老古董不怎么感冒的。”

　　“这你都看出来了？”

　　阿克蒙德咧嘴笑道：“当初基尔加丹还想利用这一点内部分裂一下暗夜，不过……你好像太过低调，从来不沾手权利范畴，导致后面很多人甚至都认为你只是一个普通的典狱官，已经很少有人记得，你是影语派系创始者！”

　　“你居然不喜欢暗夜，为什么又会投奔暗夜了？”

　　“那是没有选择的选择……”玛维叹了口气：“银月教派那群老古董我是没什么好感，包括后面继承银月教派的泰兰德，我更是没好感，但是……比起自然教派……特别是玛法里奥那家伙……我总觉得吧，他很危险！”

　　“哦？为什么这么说？”阿克蒙德笑着问道。

　　他这样问不稀奇，不说是精灵，哪怕在整个艾泽拉斯，玛法里奥都是极为受人尊重的存在，自然教派宣扬和平、宣扬万物平等，每当大陆受到入侵和浩劫的时候，它总是如守护者一般第一个站出来，抵抗过虚空，抵抗过混乱，抵抗过古神，他的攻击数都数不清。

　　哪怕人族最高傲的时代，面带这位老英雄，都会抱着无比敬佩的目光，但玛维却说……这个人很危险！

　　“他不是联盟宣传的经典好人吗？”

　　玛维冷冷一笑：“你也是搞权谋的，难得还要我来提醒你，能坐到那个位置的，哪里有什么好人？”

　　阿克蒙德咧嘴笑了：“我就喜欢你这种坦率，就是讨厌那些自喻光明，仿若和我们不是一个阶层的那些人，但他们所作之事，又哪点见得了光？只不过隐藏得更好而已……”顿了一下他突然阴沉道：“所以你认为，玛法里奥……是隐藏得最深的一个？”

　　“不知道……”玛维低着头：“我盯了他无数年，没找到过破绽，一次都没有！！”

　　“是嘛……”阿克蒙德闻言点头，面色严肃：“那还真是……一个危险的人物啊！”

　　……

　　海洋神殿里，安倍带着线索来到了女王面前，上交线索之后，女王艾萨拉利用神识感悟了一下线索里提到的坐标位置！

　　虽然是残魂，但神灵庞大的精神力是可以探索整个宇宙的，只要有坐标，它们无处不在！

　　“哦？”艾萨拉睁开了双眼，蓝色瞳孔里仿若有无尽生命在运转，让安倍下意识的跪拜了在地，身后尤格萨隆的影子也萎缩成了一团。

　　“果然……他果然还活着！”艾萨拉脸上露出了笑容：“麦迪文！！”


第1043章 改变

　　在第二天，联邦召开了会议，这次最终线索由中亚拿下，它族使者想要同样进入此门，必须要拿出相应代价，中亚是暗夜和兽族的契约国，在这方面，为了得到更多利益，必须要有足够硬的后台。

　　所以除了上面主动奖励的物资，中亚交出线索没有丝毫犹豫，中亚领导层虽然现在年轻化了很多，但长久以来的政治氛围还是存在的，大多数人对于利益取舍还是很有眼光的，上面人见中亚这般懂分寸，在讨要其它族好处的时候，也出面让其它各族付出了不少的资源。

　　这一次中亚可以说赚得砰满钵满，光是资源的话已经可以冲击九级文明了，而对于所谓的神火，大多数身居高位的领导人心中却没多大念想了，这东西，不是他们能粘的，光看那一个个气势汹汹的祭司团就能看得出来！

　　此次祭司团的王牌纷纷出现，让原本还有些心思的国家完全熄灭了这个想法，而唯一还有想法的就是郭浪一家和西维尔两股势力了！

　　此时郭浪回家第一时间就是叫醒了那个整天酣睡的死胖子，又召回了晓云，不过晓彤还没有回来，听理由说是受了奥丁区朋友之托，在虚空界帮他们寻找卡门大叔。

　　这消息让郭浪愕然了一阵，卡门这家伙老早就被打成渣渣了，怎么会在虚空界？不科学啊！

　　不过难得晓彤在外面有朋友，只要不耽搁正事，朋友之间的帮忙郭浪还是不会阻拦的，回家后便召集所有有生力量进行商议了。

　　此时卡特、艾莉丝、郭晓云，还有刚被郭浪叫醒的郭晓婷都齐聚一堂，郭正华则是在昨日国际会议事了之后便带着林美茹去旅游去了。

　　“此次要去和十族最顶尖的力量抢东西了……”郭浪笑道：“卡特……你怎么看？”

　　卡特点了点头，打开幻光仪，开始道：“这次神火事件十族非常重视，常年未露面的各大祭司团王牌都纷纷出场了，可以说是十族现在手里最顶尖的力量了，这些王牌，都无限接近英雄级，甚至有人，已经是英雄级了！！”

　　“哦？”众人顿时眼中都闪过诧异，郭浪也被吓了一跳，英雄级，他可明白英雄级和普通传奇差距有多大，有些小心翼翼地问道：“是谁啊？”

　　“安妮！”随着幻光仪画面转变，有七个身影出现在屏幕上，都穿着不一样颜色的衣服，年龄、样貌、气质差别很大，有萝莉，有黑暗萝莉，还有知性御姐、冷傲祭司，看得众人一愣一愣的。

　　郭浪呐呐道：“这里……谁是安妮啊？”

　　“都是！！”卡特一脸严肃道：“她的情报保密级别很高，我也是花费很大代价收集到的，冰雪一族一号王牌，众神第二纪元收集到的顶尖天才，从凡人之身到英雄级只花了七十年！”

　　顿了一下又道：“只不过随着等级提高后，性格分裂更加严重，身体都会随着人格分裂的性格显性而有着不一样的力量！”

　　郭浪：“所以力量一份为七？有没有可能融合在一起？”

　　“不排除这种可能，因为没有人见过她全力出手！！”卡特严肃道：“如今如果再加上西维尔几人的话……形式非常严峻啊！”

　　郭浪一愣，面色变得严肃起来，他们这边独立独行，和暗夜脱节，指望暗夜祭司团帮他们是不可能的，而西维尔却能借助冰雪祭司团的势力，这对他来说可不是什么好消息啊。

　　“不过也还好，这次行动叶知秋也会参加，在没有完全到最后关头，我们可以和兽族联盟！”

　　“这倒是个好消息……”卡特点了点头：“兽族的秋道·毁灭之锤实力非凡，是近些年最有可能进入英雄级的人物之一，是个不错的助力！不过我听说，你得罪了龙傲天？”

　　郭浪一愣，听到这个名字不光是郭浪，周围连同经常看小说的郭晓云都呛了一下，这名字真他妈让人蛋疼。

　　“你认识他？”郭浪好奇道。

　　“恩……”卡特面色一沉：“一个很爱装X的家伙，我也是偶然一次在位面任务时见到他，这才开始搜集各大祭司团的资料的。”

　　郭浪：“这是什么时候的事了？”

　　“你带着艾莉丝去和劳拉度过最后五年的时候……”

　　“哦……”郭浪点了点头：“他说了什么？”

　　郭浪的态度让卡特有些诧异，以往她提到劳拉的时候，郭浪都会变得有些低沉，而此时似乎……有些不一样，精气神很足，仿若……坚定了什么一样。

　　话说回来……郭浪现在的气势也不太一样了……似乎……

　　“他说我很优秀，说我一定会成为他的女人！”

　　“哦？是吗？”郭浪脸色顿时变得很臭，咬牙切齿得异常明显：“真敢说呀，真当自己是种马主角了？”

　　“你别说……”卡特望着郭浪这样子有些好笑，继续逗道：“这家伙这些年盯上的女人还真没失手过，据传闻他有上万个女人，养在圣堂，过着长生的生活，甚至咱们暗夜一族的祭司王牌波格丽丝好像都和他有一腿！”

　　“哦，我说呢……”郭浪撇了撇嘴：“那死女人帮着外人怼我，原来是奸夫呀！呸，狗男女！”

　　“老哥……”

　　“咋了？”郭浪看着刚起床就嚼肉干的晓婷没好气道。

　　“你语气好酸啊！一般屌丝羡慕大佬的时候都这语气！”

　　“闭嘴吧你，他哪点大佬？”

　　“上万个女人还不是大佬啊，皇帝都才三千宠妃呢，你是不是很羡慕啊？”

　　“滚犊子，那是你哥我品味高，我喜欢的女人，无论是劳拉还是卡特都是宇宙瑰宝级别的，不可替代的，全宇宙无数纪元都找不出几个来，像他那样种马很吊？”

　　卡特和艾莉丝闻言微微一愣，看了郭浪一脸，艾莉丝眼睛眯成了月牙，笑得很开心，卡特则是微微一愣，有些莫名的看着郭浪，说实话，她是第一次听到郭浪说喜欢自己，而且还和劳拉放在了一起。

　　这家伙……经历了什么？卡特微微笑了一下，心中暗道：“有些不一样了呢。”

　　郭晓婷则是有些懵逼的望着郭浪，心中暗道：“什么情况？一觉醒来，大头怎么变这么聪明了，可以啊！”


第1044章 齐聚诸神殿

　　次日，郭浪便收到玛维发的坐标，一行人开启了超时空传送，来到传说中的诸神殿，也他妈不知道那诸神殿在哪个位置，耗费的能量居然是第一盖亚位面到第九盖亚位面的几倍能量，顿时让郭浪有种B了狗的感觉！

　　即便在传送空间里，都带了近一个小时，这路途遥远得，让郭浪有些心惊！

　　漫长无聊的等待之后，一道光幕闪过，郭浪刚从时空隧道里出来，只感觉一阵光影，都还未恢复视觉，便感觉到一股股强大的威压，排山倒海般的压过来！！

　　郭浪等人眼皮微微一扬，一股无形的磁场撑开，瞬间将那股压力排解出去，让在场所有祭司微微一愣，一道光影闪过，一个修长的身影突然出现在正中央，对着卡特施了一个骑士的吻手礼：“好久不见，卡特小姐！”

　　众人眼皮一跳，来人正是人族第一王牌，魔武骑士：龙傲天！

　　“有意思……那家伙又看上新的女人了……”很多祭司议论纷纷，特别是暗夜旁边的娜迦皇家剑客灰德调笑道：“波格丽丝，你怎么说？”

　　“关我何事？”波格丽丝一脸冰冷，看起来面无表情，可是情绪中微微的波动，还是让周围人一笑。

　　“哪来的智障？卡特你认识？”郭浪一把拦住卡特的腰歪着头望着对方。

　　呵……幼稚！龙傲天冷冷一笑，虽然他和卡特见面不多，不过以他阅女无数的水准来看，卡特是一个相当独立的人，无论你两关系如何，你这么着急的宣示主权，反而会让对方升出反感。

　　但下一幕的场景却让龙傲天微微一僵，只见卡特很柔顺的靠在了郭浪身上，看着对方眼中闪过疑惑：“好像见过……”而后闪过思索，似乎真的在想在哪里见过，这面部表情，演得完全没有丝毫破绽，仿若真没有印象一般。

　　龙傲天脸色微微一僵，不过瞬息之后便恢复如常，一脸邪异的笑容：“有趣的女人，我对你越来越有兴趣了。”

　　“哦？是吗？”郭浪眼皮一条，突然的，惊天的杀气毫无征兆的出现，龙傲天只感觉一记似乎能毁掉一切的拳劲迎面而来！

　　让原本倨傲的他瞳孔一缩，猛的后退，开启了自身预备好的八级护法护盾！！

　　一道蓝光闪过，瞬发式的八环防御法术瞬间形成，无形的排空之力将他身体三米以内的所有元素都瞬间排除，作为一个骑士，能随时使用传奇法师都没有的顶尖法术护盾，本应让人赞赏！

　　但此时众人却一脸莫名其妙！

　　因为在他们看来，郭浪那一伙人根本没有人动，那龙傲天便魔障一般的急退而且开启了法术护盾，更是在调戏对方女人后的瞬间做出这种兔子般的姿态，让人觉得怪异无比！

　　几息过后，龙傲天也反应过来，似乎什么都没发生，再看看周围那怪异的眼神，这才反应过来发生了什么！

　　“哈哈哈！”兽族的秋道毫不给面子的大笑嘲讽道：“我说你这是干什么？尾巴被踩到了吗？”

　　这话一出，顿时引起一堂哄笑！

　　龙傲天脸色一红，心中充满疑惑，刚才他明明感觉到，那毁天灭地的一拳，可……为什么？幻觉？幻术？自己被耍了？

　　想到这顿时一股邪火上涌，碰得一声强大的能量炸开，在诸神殿这种用宇宙最坚硬物质制作的神殿都震出丝丝裂纹：“你个杂碎，暗算我？”

　　郭浪一脸莫名其妙：“我暗算你什么？踩了你尾巴？”

　　“哈哈哈！”场面顿时又哄笑起来！

　　“你找死！！”龙傲天气劲爆发，鼓荡的能量传遍全身，整个诸神殿都抖动了起来，显然这家伙是真的被激怒了，而直面这股杀气的郭浪却一脸平静，宛如一池清水，紫色的瞳孔闪烁着微微的冷光，在诸神殿杀人，还是杀人族的王牌人物，可能会被针对自己的神灵找出理由怼自己。

　　但倘若他先动手，便是杀人的最好时机！

　　比起对方暴戾的杀气，郭浪那幽冷的杀机让敏感的一些高敏祭司微微一震，看向郭浪的眼神也开始变得凝重起来，虽然表面上看龙傲天气势很盛，但这小子虽然隐而不发，但却没有露出半点破绽！

　　传闻这一届暗夜的种子天赋甚至高过曾经的一夜，甚至传闻是暗夜历代最强！但原本在他们想来，这小子从凡人成为职业者，不过五十多年，即便天赋再过人，比起祭司团老牌的王牌，应该还是差得很远才是，可如今来看……似乎并不是这样。

　　“好了！！”

　　一到威严的声音响起，仿若天地晨钟，让众人猛的一下神思清明，原本暴躁无比的龙傲天和满是杀机的郭浪在这个声音之下居然一下没有了丝毫情绪，下意识就看向了那声音的主人。

　　只见万丈光芒闪烁，仿若黑暗宇宙之间最原始的光芒，能点亮一切，但却又丝毫不刺眼，光看着那股光，就给人一种心生无限崇仰的感觉。

　　“恭迎，光明之主！！”所有祭司都尊敬的行了一个祭司礼，而原本怒火滔天，不可一世的龙傲天也收拾了情绪，难得的脸上露出了尊重：“恭迎，光明之主！”

　　但只有郭浪一行人没有行礼，他们不是祭司，到也不用这样行礼，只是好奇的打量着对方，眼中充满好奇。

　　“这便是……光明之主？”郭浪喃喃道。

　　传说中的泰坦之主，万神殿的至尊，宇宙光明的源头，萨格拉斯的哥哥，光明之主：阿曼瑟尔！！

　　如此多的荣耀称号，但此时给郭浪的感觉却没有想象中那么对得起称号，因为印入眼球的，是一个看起来很和蔼的老头子，倒不是普通的老头子，那老头浑身皮肤是白金的，眼睛发出黄色的光芒。他手持一柄巨大的法杖，顶上有闪电的标志，杖身环绕着电流。他留有长发，胡须及腰，一副标准的巫师打扮。

　　这个形象倒也不普通，可是用来形容一个如此牛逼的人物，总给郭浪感觉很不搭。

　　“怎么了你？”郭晓婷敏感的感觉到一旁自己的影子：郭晓云情绪有些不太对劲。

　　郭浪闻声望了过去，此时的郭晓云很奇怪，双眼漆黑，但不自觉居然流露出了赤红色的泪水。

　　“没有……”晓云摇了摇头，脸色有些迷茫：“只是感觉……这光，好熟悉……”


第1045章 深渊之塔

　　“熟悉？”郭浪一愣，有些好奇，晓云这幅反应不像只是有点熟悉啊，晓云的本体玛维曾给他提过，前世绝对是一个牛逼轰轰的存在，恐怕现在整个联邦，包括血精灵公主江流颖的背景也没有晓云大！

　　这种存在前世见过阿曼瑟尔倒是不稀奇，可是这反应有点诡异啊，按理说越强大的灵魂个体越难以苏醒，要不然以晓云前世的牛逼程度，哪怕只是苏醒百分之十，这什么狗屁祭司团，加在一起也不够她一人吊打！

　　实力未苏醒，记忆自然也封存了大半，看晓云迷茫的神色应该是却是记不得了，可是身体的反应却很能说明一切，郭浪幽幽的望了这个最古老的神灵一眼，眼中闪过莫名的光芒，不管晓云前世是什么，但这一世，她是自己的亲人，所以郭浪是非常关心，在晓云前世，这个万神殿的老大，到底和晓云是什么关系！

　　作为神灵，还是宇宙中最古老的神灵，对于郭浪的观察阿曼瑟尔不可能察觉不到，不过他却没有正面理会郭浪，而是带着温和的目光看向众人。

　　“神火的坐标通过所有线索，我们使用了超维的预言术找到了目标所在！”

　　众人一惊，超维？

　　虽然还未跨入英雄领域，但很多都知道那是什么意思，所有术法的环术都是根据其能量和规模进行初步判定的，而超唯，变身已经超过了正常文明能计算的程度，属于神灵领域，你无法计算这种术士的能量等级，甚至超维和超唯之间根本没有任何可比较性，也许势均力敌，也许……天差地远！！

　　不过让郭浪有些好奇的是，既然找到坐标了，神灵为什么还要手底下的人出手？直接各自出手不就得了？

　　“主上，请问坐标在哪里，您英勇无畏的骑士，并将为人族取来神火！”

　　放此狂言的是龙傲天，这话一出，除了暗夜一族的那游侠，其它祭司都纷纷一脸不屑，当然当着别人主神自然没有说什么过分的话，怎么也得给些薄面不是，主要也是自家老大不在，没人撑场子，有些心虚。

　　阿曼瑟尔微微一笑，看着龙傲天的眼神就像看着自家的孩子，目光慈祥，似乎还带着宠溺，这让郭浪眼皮微微一抽，暗道：“不会是私生子吧？背景这么牛逼？”

　　“虚空界：深渊之塔！！”

　　这话一出，所有人，无论是那一族的祭司都面露惊色，因为那个位置，可是相当棘手的存在！

　　三大禁忌之地，并不是白叫的，你别看一些黄金白银有时候出入这些地方都还屁事没有，那只是因为他们没有在核心地方晃悠。

　　深渊之塔，传闻，虚空王族诞生的地方，这话什么意思呢，就是说，但凡现在虚空的王族职业者血统，都是从那里出来的，也就是说，包括现在的阿克蒙德，甚至各大虚空王者家族，都是从那里诞生的！！

　　也就是所谓的初代虚空王族，传闻，那里面有着强大的禁制，但凡某个虚空生物感觉可以到达英雄领域了，便会来到这深渊之塔，进行最后洗礼，虚空所谓的洗礼，便是最原始、最残酷的角斗！

　　胜者当为王！！

　　明白的话就知道这次要面对什么东西，都是一群传奇巅峰，半步已经跨入英雄领域的顶级虚空，而且是为了突破，为了吞噬同类，为了最后一步的进化而来！

　　在场的各位都是各族祭司殿的佼佼者，是精英中的精英，宇宙最顶尖的一批存在，这样的人物，无数纪元里已经很少能遇到敌手了，对普通人来说他们就是神灵一般的存在，可如今……听到这个名字后，即便是天之骄子的他们，也都面露凝重之色！

　　深渊之塔，号称不为英雄，便永远出不来的地方，是宇宙中即便在当初最高位面里，也是最禁忌的一个地方！

　　但凡从里面走出来的，都是一代王者！！

　　郭浪也倒吸了一口凉气暗道：“乖乖，这次当真是不成功便成仁啊……”作为一天没事干经常翻资料的资料党，对于这个宇宙中最为禁忌的地方之一自然有所了解，即便是他，这些年也从未敢踏足那个地方。

　　深渊之塔，又号称试炼之塔，这里被发现后，自然也不是虚空专用的地方，在上古时期，最高位面有不少跑遇到瓶颈的人来这里试炼突破过。

　　最出名的便是恶魔猎手伊利丹！

　　在听到地方名后，郭浪更加疑惑了，既然这么危险，上面的人却还要手里最顶尖的王牌去这个地方争夺神火吗？

　　如果说这玩意对普通人有很大诱惑力，郭浪承认，毕竟……谁不想自己成神，与宇宙齐寿？谁愿意居于人下？别看那个龙傲天现在似乎很尊重阿曼瑟尔，一旦有机会的话，他绝对会毫不犹豫的窃取神火！

　　这是任何生物的本性，毕竟……进化的诱惑力……太大了！

　　可对于神灵来说，这玩意，似乎并没有卵用的，为什么还要让手底下的人去冒险呢？

　　这么多纪元，十族再也没有进行第二次的入侵，明眼人都知道，这些祭司团看起来强大，可是在十族神灵眼中，仍旧不能和初代那一批比较，要不然也不会迟迟没有动静了，而听玛维所说……那个困住古神一族的结界，已经薄弱到随时可能会被打开的程度了！

　　这种情况下，按照郭浪的想法，不是应该积蓄力量，想办法提升一下手底下人的实力，然后组织下一场入侵吗？争取在古神打破结界前，尽快拿回诸神肉体不是吗？

　　虽然现在十族经过无数纪元的积累，肯定积累了不少力量，可是在高端战力上，只有玛维一个人撑场面，似乎很不能看呀！

　　而这个时候，还要冒着手底下最顶尖王牌陨落的风险去抢夺那个什么神火，在郭浪看来是本末倒置啊。

　　但如果说是为了在最后关头，磨练一下手底下人，让他们做最后一步提升，可是不可控性太大了，这里面……神灵是进不去的！！

　　具体是什么原因郭浪也不知道，但三大禁忌之地，都是无神之地，也就是拒绝神灵的地方……


第1046章 玛维的提示（上）

　　在宣布坐标后，阿曼瑟尔就叫人去回去做准备，十日后，前往虚空深渊之塔，夺取神火！

　　对于给出的十日准备时间，大多人都表示理解，毕竟去那种随时可能丢命的地方，该做的准备还是得做，比如文明里提供的装备，魔法师提前准备好的魔法物品和卷轴，即便是纯粹的战士，也需要通过调节将自己的精气神达到最佳！

　　任何人对此都没什么异议，不过郭浪唯一感觉有些奇怪的点是娜迦一族，传闻娜迦一族并不是单独的王牌，而是双星并立，有最强皇家剑士灰德，还有荒兽之称的最强海兽祭司：德克萨！

　　今天郭浪只看到了一位，另外一位却没有看到，而且十族里很看好郭浪他们这一代，所以即便今天的主角是祭司殿的那些王牌，可是这一代各族的精英郭浪也看到了，比如冰雪一族的西维尔，兽族的叶知秋，人族的诺尔萨斯，血精灵的江流颖！

　　只是没有打招呼而已，可唯独娜迦一族的安倍霓凰没有出现！

　　这个现象让郭浪留意了一下，因为直到这时郭浪才想起，当时他的目光全都在圣堂那群人身上，完全忽略了安倍的存在，也忽略了一个至关重要的一点。

　　一开始那个法师，好像……是为了掩护谁逃跑才使用的禁忌召唤术的！

　　不过这时候想这些已经没用了，既然是那个地方，哪怕是郭浪要去，也得回去做足准备才行，那个地方，对于英雄领域以下的人，都是有可能殒命的地方！

　　而英雄领域……却永远失去了进去那里的资格！

　　……

　　出了诸神殿，影语者里和郭浪关系很好的波瑞便走了过来，小声传音道：“玛维大人叫您过去。”

　　“在哪里？”郭浪眉毛一扬。

　　“虚空神殿！”

　　“额？”郭浪一愣，为什么现在这些大佬见面的地方都那么诡异呢？

　　不过大佬的话还是要听的，别管别人为什么要在那里见面，作为马仔，大佬说什么，就是什么就行了，一句话，老大开心就好。

　　正准备进入影语者等人建立的传送门之时，隔着几丈远的龙傲天突然冷笑道：“要逃吗？”

　　郭浪嘴角一扯，回身冰冷的看着那臭屁的家伙：“不要那么着急嘛，到了地方，咱们慢慢来！”

　　龙傲天闻言嘴角微微上扬：“呵……我等着的！”

　　郭浪没有再理会对方，一伙人跟随郭浪脚步，跨入了那道紫色的传送门，紫光一闪，传送门便消失在众人视野当中，众祭司都纷纷互看了一眼，也不说话，都开启了传送门纷纷离开。

　　十天看起来似乎时间充足，但对于他们这种存在，想要将状态调到极佳，还是有些勉强的，可不想再耽搁在吹牛打屁上面，暗夜的王牌：波格丽丝冷冷的看了龙傲天一眼，龙傲天面色一僵，才发现自己似乎有些冷落对方了，刚想解释一下，可对方并没有给机会，开启传送门之后便离开了诸神殿。

　　“那女人很傲啊……”龙傲天那身后，妙曼的身姿缓缓走了过来，依偎在龙傲天身旁，一副撒娇的语气，你仔细一看，便会发现，此时龙傲天带来的祭司团，既然全都是这种极品女人，当真是后宫天团！

　　“你以前不是也很傲吗？索星亚公主殿下！”龙傲天拍了一下对方翘臀调笑道。

　　“讨厌！”

　　……

　　刚一到虚空神殿郭浪就有种极为不舒服的感觉，一般只要三观正的人，恐怕很难接受得了虚空的建筑风格，因为它所有东西都是活的，而且极具危险性！

　　偌大的神殿给郭浪感觉好像是在某个巨大生物的胃里，而且到处都是蠕动的触手，对于这一点郭浪到没有太在意，如果去过虚空的旅游景点就会发现，那里除了触手就是触手，所有东西，无论桌椅树木，甚至山石建筑，更或者你已经烹饪好的食物，突然跳起来一口吃掉你都是很平常的事。

　　所以但凡来这里旅游的，都是……他妈吃饱了撑得，有钱没地方花了，来图刺激的，每年联邦公布的虚空地界旅游的人都有上万人死亡。

　　而且虚空政府还很公道，只要有外人是旅游出了事故，都会放出他的死亡过程……让你的亲友亲眼看一下他是怎么死的，天地良心，绝对不是谋财害命，只是……旅客自己有些不小心而已！！

　　让郭浪不舒服的是这神殿里让他不安的感觉，这座神殿本身就是一个极为危险的生物，而且危险程度，在郭浪看来甚至可能不比李青低多少！

　　而且郭浪也认得这玩意，有点像虚空的终极建筑物：贪婪之庙！不过等级更高，也更危险！

　　“哎呀呀！晓婷来了呀，哈哈哈！”只见一个紫色的大胖子，晃悠悠的像一坨果冻一般漫步跑到晓婷面前，这边捏捏，那边摸摸，一脸关心道：“快来让我看看，有没有长肉啊……”

　　“恩，长了长了，胖了十多斤呢！”晓婷一脸自豪的露齿笑道。

　　“是吗？哈哈，好好好！！”紫色胖子开怀大笑！

　　郭浪一群人则是一脸无语，不过大概也能猜到这个人的身份，在整个虚空界，能让这样接触晓婷不引起反感的，只有那一位了！

　　对于一个如此照着晓婷的老大，郭浪态度明显变得很尊重，连忙施礼道：“见过虚空之主！”

　　“恩，不错不错！”阿克蒙德转过身来笑眯眯的望着郭浪：“你这个当哥的还算不错，没有薄待我家晓婷，要是瘦了的话，呵呵！”说着如球一般的大圆脸露出了一口鲨鱼般的牙齿，看起来瞬间从一个喜感的胖子变得无比狰狞！

　　“哈哈……”郭浪眼皮一抽，一脸无语的干笑，晓婷这个长肉啊，需求可不是一般的高，以如今晓婷身体的能量密度，二十个高魔位面的供给都不一定能让她长一斤肉，这五十年晓云南征北战，到处打地盘，一大半原因就是为了养这坑货！

　　简直他妈一个无底洞！

　　郭浪这边几乎分出了一般的地盘在养晓婷，而晓云手底下上千个位面更是无条件供给，就这样……也才涨十斤肉，试问这天底下，有什么东西比这倒霉玩意更花钱的？


第1047章 玛维的提示（下）

　　“好了，在偏厅给你准备了大餐，去吃吧，去吃吧！”阿克蒙德咧嘴笑道：“多吃点，多吃点，多吃肉才长得快！”

　　“啊大餐！！”晓婷顿时两眼冒星星，也都不用人指路，便晃悠悠的朝着另外一个方向跑去，一看就是常客，这一点如果有其他祭司知道一定会吃惊，从诸神殿创立以来，从来没有一个职业者没有到达祭司资格时能随意到主神殿的，即便是当初的一夜也不能，可见晓婷在阿克蒙德心中的地位。

　　“走啊走啊！好吃的哦！”晓婷倒是还有点良心，转身对着晓云招了招手。

　　晓云撇了撇嘴：“没出息！”话是这么说，可是身体却很老实的跟着一起溜了过去，郭浪无语的捂着头，多好的人设呀，霸道冷傲萝莉，结果被自家那死胖子带偏了！

　　“走吧……”阿克蒙德咧嘴笑道：“玛维在那边等你们呢。”

　　你们……指的便是郭浪和卡特了，艾莉丝在诸神殿结束后就和冰雪一族去了瑞鑫区，郭浪也没阻止，如今能训练艾莉丝的只有艾莉丝的影子，同为刺客，她似乎永远比艾莉丝要高那么一分，导致这些年艾莉丝进展神速！

　　这次要去的地方很危险，郭浪自己都没有把握，艾莉丝要想调整到最佳状态，冰雪一族那里是最好的地方。

　　在阿克蒙德的带领下，郭浪和卡特紧紧的跟着……虚空神殿是活的，这里面的设施随时都在变化，而且没有一丝一毫的痕迹，郭浪都搞不懂晓婷为什么能那么精准的摸到什么偏殿，反正郭浪可不敢走散，鬼知道要是没跟紧会不会迷路，哪怕旁边跟着卡特的。

　　不一会，几人便来到了殿外一出星界点，和往常一样，玛维一身熟悉的影纱，将浑身罩得朦胧，她站的地方正对远方一处闪耀的星河，但星光虽然璀璨，却像被隔绝在外一般，如一层照不透的迷雾。

　　“来了？”玛维声音一如往常般飘渺。

　　郭浪和卡特纷纷行礼。

　　“先说说吧……在海洋神殿里，你遇到了什么！”还未等郭浪开口，玛维便率先问道。

　　郭浪愣了一下，而后才将见到的一切转述给了玛维。

　　听完后，玛维点了点头：“直接没有见你，而是将你一直关在深蓝禁锢吗？”

　　“他们将我引导到李青前辈那里去，是想杀我吗？”郭浪问道。

　　玛维：“那群祭司应该有这想法，但艾萨拉应该不会，有我在，十族没有任何人可以这样明目张胆的害你。”

　　哇，大佬好霸气……郭浪感叹了一声又继续道：“我从李青前辈的幻象中看到一些东西。”

　　“恩……”玛维点头：“不要说出来，也不要提那个名字，现在是，以后也是，在没有足够资格前，不要随意提它，即便你在宇宙的任何一个角落，只要提到他的名字，它都能感应到你。”

　　郭浪闻言一惊，对神灵的力量又有了一层新的认识。

　　“这次的任务……”郭浪提出了心中的疑惑：“十族是怎么想的？”

　　“时间来不及了……”玛维幽幽道：“十族的结界已经撑不了多久了，第二次入侵迫在眉睫！”

　　“既然如此……那为何……”郭浪连忙问道。

　　“因为有了新的选择！”玛维冷声道。

　　“什么意思？”郭浪一下愣住了，有些没反应过来。

　　“那次萝丝入侵……带过来的初代之魂，都被我们收下了！”

　　“这……”郭浪闻言心中一寒，隐隐约约似乎感觉到了什么。

　　“没错……和你想得差不多。”玛维望着郭浪的表情，冷声道：“现在十族祭司殿里，无论是哪一族手里的王牌，都不敢说比当初初代那一批更优秀，越到这个时候资源越要集中，我们十族差是高端战力数量，如果没有英雄领域的人，再来一次入侵，恐怕后果和当年一夜他们不会有什么区别！”

　　“破釜沉舟吗？”郭浪喃喃道。

　　“差不多吧……”玛维苦笑一声：“也是没办法中的办法，这次神火争夺，是一次试炼，也是一次淘汰，淘汰掉不值得投资的人，你可明白！”

　　郭浪大概明白了十族所想了，既然当初初代那一批灵魂已经在十族手里，有玛维存在，必然可以利用禁术通过影子召出来，直到此时郭浪才反应过来，在诸神殿的时候总觉得有哪里不对，现在他才想起来，那些所谓的王牌，居然和自己一样，没有影子！！

　　也就说，十族通过现在手里的王牌，利用禁术，已经将初代那一批魂魄召唤了出来，作为备用人选，而这次试炼，如果死在深渊之塔里面的，就是被淘汰对象，那么该族的资源便会全数倾注在曾经已经证明过他们优秀的那一批种子选手上面，助他们以最快时间到达英雄领域！

　　而如果能从深渊塔出来的，那就表面已经到了那一步，自然是皆大欢喜，也就是说从一开始，十族对那个所谓的什么神火根本不感兴趣么，毕竟谁会希望自己手底下出一个神灵出来？那谁是老大？

　　神火的归属郭浪甚至都能想到，到时候必然是由战力最强的玛维强行保留这东西，至于玛维用不用就另说了。

　　也就是说这一次，真的是没有所谓的最后庇护，无论你是那族王牌，在里面遇到生命危机的话，十族的神灵是真不会救你，当然……那个地方，想救你也救不了你！

　　“那晓婷呢？”郭浪好奇道：“她已经有影子了，如果在里面出了事，谁能替代她？”

　　“呵呵！”玛维看了一眼身后的阿克蒙德：“这你就可以放心了，晓婷的地位在如今的虚空，无人可以替代，即便是当初初代虚空种子也不可以……”

　　郭浪：“那……是它代表虚空出站吗？”郭浪有些好奇，虚空现在的一号种子，没有意见吗？

　　“有意见啊！”阿克蒙德咧嘴笑道：“所以……你以为晓婷现在的大餐是什么？”

　　郭浪：“！！！”


第1048章 神灵的诡异

　　望着那紫色的胖子，郭浪浑身透亮，心中突然才反应过来，这可是虚空的老大，哪有表面上看起来那么无害，虚空的那个一号种子郭浪没少看到，经常在自家打转，也是一脸无害的样子，见到自己还厚着脸皮跟着叫哥，其实都当郭浪祖爷爷估计都够了。

　　但郭浪对他其实还是毕竟警惕的，因为他能感觉到，这家伙，对晓婷是有恶意的，结果自己还没做什么，虚空的BOSS倒是做得干脆！

　　……

　　与此同时，晓婷和晓云来到边厅后便看到一个西装革履的正太，在一大桌子丰盛晚餐面前，打扮得像一个服务小生，可是对方那身上隐隐露出的气势却让人心惊。

　　长相来看，很像虚空的一号种子，可是……晓婷第一时间嗅到了熟悉的味道。

　　“诶，是你啊！”晓婷笑眯眯道：“那个什么克鲁尔·达尔？”

　　“达斯！！”那正太一脸无奈，但随后又笑眯眯道：“小家伙还记得我呢？”

　　“记得记得！”晓婷开心道：“差点被你干掉呢！”

　　“哈哈！”正太笑眯眯的望着这女孩，眼中露出一丝好感，能一直记住自己没打过的人，是虚空的本能，这孩子，是一个标准的虚空！

　　“来来来，主上给你准备了大餐！”

　　“哦哦！”晓婷闻言脸上笑开了花，每次来虚空神殿，主神阿克蒙德都违规似的给她准备很多不得了的东西，这明显犯规的操作，让其它神灵都有些不满，可是却没说什么，现在很多人都知道，这胖子现在是阿克蒙德的心头肉，谁说一句这家伙就敢和谁翻脸。

　　晓婷揭开餐盖，而后便看到最中央的菜似乎是一个头颅，用特制的辣酱卤好的，虽然已经面目全非，但看起来……颇为眼熟！

　　“咦……总觉得在哪儿见过？”晓婷咬着手指头似乎还在想什么，但旁边的晓云毫不客气的上前一把将那头颅捞起，嘴张得老大，直接嘎嘣一口就将那头颅吃进嘴里！

　　“咦，你怎么样？”晓婷顿时不干了。

　　“傻逼吧你，吃个东西还罗里吧嗦的！”晓云腮帮子鼓得老大，一脸鄙夷的看着晓婷，不一会，两人就陷入了抢食大战当中。

　　克鲁尔·达斯笑眯眯的看着两人抢食，对于那食物本身就是他主体这件事，一点也不在意，在虚空世界，有的人狠得自己都能吃，何况是吃自己本尊？如果不是阿克蒙德警告过他，这么好的肉食，他都想尝一口呢。

　　……

　　此时瑞鑫区总部：

　　同样是在最高等训练室里，但和往常不一样，往常艾莉丝和她影子一般都是在打斗，那种完全看不到身影，连影像都无法捕捉的光影不断碰撞。

　　可这一次两人似乎很安静，静坐在地上，开启了冥想之法，此时透过光影你能看到，两人呼吸频率和周围几乎元素波动保持着极为完美的节奏，让周边所有元素和她们身体保持着奇妙旋律。

　　两人的精气神在冥想当中保持着极高的状态，即便是战歌氏族的高级剑圣，恐怕在这方面都不如这两个家伙。

　　“当真是优秀啊！”隔着光屏看着那两人，一个浑身蓝衣，身姿妙曼的知性美女，一脸惊叹的望着两人，那蓝衣女人还带着一副眼镜，看起来知性而又性感。

　　不过从脸孔依稀辨认，便会发现，这女人和前几日那萝莉安妮，似乎有几分想象。

　　没错，正是冰雪祭司团现在最强王牌：安妮！

　　“都说法师是最擅长冥想的，现在看来，真还是不能一概而论，即便是我，也做不到她们这般完美……”蓝衣女子喃喃道：“看来主上说得没错，这一界，还真是历代最优秀的一届呢，有这么厉害的小孩子，还有这么厉害的你，西维尔阁下！”

　　西维尔微微行礼：“您过奖了！”心中则是微微感叹，这才来几天就变身了，原本一个形象一般都要持续半年之久的，难得是半年的最后几天？

　　西维尔有些无语，说实话，如果可有她更喜欢星公主那样的状态，好操控，而且预言能力对后面的帮助极大，这蓝衣安妮虽然是顶尖的冰雪祭司，可是她自己就是冰雪祭司，单伦能这方面的能力，她不觉得对方会比自己强哪里去。

　　“不……”对方认真的望着西维尔，微笑道：“绝对不是过奖，我很庆幸没有和你生在一个时代。”

　　评价可谓极高，可是西维尔心中却是微微一沉，对方比自己强，还能这般认清自己，这不是什么好事，因为这代表对方对自己足够的警惕。

　　“所以……关于娜迦那里，你确定了吗？”

　　西维尔点头：“是……根据艾莉丝回来的情报，十分确定了，红日国的首领，那个叫安倍霓凰的女子，已经堕落，她的影子就是尤格萨隆！”

　　没错，那个时候原本和郭晓云一起的艾莉丝，在郭晓云激战的时候一直都不见踪影，正是在完成西维尔给她的任务，跟踪着安倍霓凰，于是安倍霓凰堵住人族那战士，并夺取神火情报的事儿，西维尔在第一时间就已经知道了。

　　“难怪那头野兽没有来诸神殿呢，恐怕她们已经先行进去了吧？”

　　“或许……”西维尔点头。

　　“会是个意外吗？”安妮继续问道：“如果没有影语者的帮助，是联系不到影界的，单纯使用禁术变数极大，并不是说想召唤尤格萨隆就是尤格萨隆。”

　　“不知道……”西维尔摇头：“情报不足，不足以支撑玛维前辈是否参与这种事。”

　　“你倒是严谨呢！”安妮笑道。

　　“只是觉得动机不够而已。”西维尔轻声道：“如今的十族，玛维前辈是最高战力，说句难听的，以神灵现在的状态，所有人加在一起，也不是玛维前辈的对手，绝对力量之下，我不认为需要搞什么阴谋诡计，所谓阴谋，往往都是正面无法突破的时候，才会用的！”

　　“这样啊……”安妮低喃：“可是……艾萨拉女王，却隐瞒了这件事呢。”

　　西维尔低着头，蓝色的瞳孔闪烁着一丝奇异的光芒……

　　神灵之间的诡异吗？有意思！！


第1049章 谢林的打算！

　　此时在D星球内，苍冥月和孩子在家里玩着联邦最新出的VR游戏，母女俩正在体会仙侠中的虐心情节，两母女都是宅女性格，在家似乎没事的话可以宅一辈子！

　　虚空这一代人才辈出，除了晓婷三姐妹外，还有追猎者苍冥月，作为一个资质几乎不输艾莉丝的家伙，如果没有郭晓婷这个逆天的存在，或许就可能是虚空一号种子。

　　前世的她是独行侠，而这一世有谢林为她谋划，苍冥月自身的文明也到达了八级，甚至比国家还要高，是如今虚空界除了晓婷外的第二文明！

　　这也是阿克蒙德一点不心疼那原本一号种子的原因，如今的虚空，人才太多了，你他妈敢跳，我就敢弄死你，反正比你优秀得多的是！

　　随着一阵钥匙转动声响起，从遥远星球买着大量食材回来的谢林看着两母女又在玩这种虐心仙侠言情游戏顿时一阵无语，但也没阻止什么，而是走进了厨房，开始处理着新进的食材。

　　仔细一看便会发现，谢林带来的食材，最少都是八级魔兽，顶级虚空可不好养，女儿虽然是混血，但天赋之强，曾被未来的泰兰德说是古今第一。

　　甚至在归属上，人族的主神已经和虚空阿克蒙德争议过几回了，导致现在女儿都是双面进化，长得极慢，都五十多岁了，看起来还和一个三岁娃娃差不多大。

　　谢林的烹饪手法是公认的，郭浪没事就带着晓云晓彤过来蹭饭，甚至叶知秋没事都会带着江流颖过来，被熟悉的人称为御用大厨。

　　可没有人敢轻视谢家，作为中亚第二家族，谢家在联邦里的地位可不低，双种族八级，已经堪比一个国家势力，这也让很多国家头疼的一点，中亚的政府发展速度并不快，可是私人势力太强了，随便一个都是他们惹不起的存在。

　　“老公啊，今天吃什么？”闻到香气的苍冥月终于推出了自己的虚拟游戏，肉了肉脑袋，一双熊猫眼和乱糟糟的头发看起来极为邋遢，连带女儿也是那样，如若谢林一个月不回家，就会发现两母女简直就是从难民堆里冒出来的一样。

　　“红烧奇米拉！”谢林温柔的为苍冥月理了理头发：“玩游戏要有个度啊，都不休息的吗，女儿还在长身体呢，看跟你学的。”

　　“啊啊……”提到女儿苍冥月难得的不好意思了一回，自己这样子好像已经把女儿带歪了，可不是什么好事啊，自己当初能找到谢林这么好的男人，完全是武力强迫呀，难道女儿以后也要走自己的老路？可是……不一定能找到这么好的，当初自己看中谢林完全是因为颜值啊。

　　“老公啊，这次神火任务，不去看看吗？”

　　谢林闻言摇头：“深渊之塔，太过危险了，倘若没有女儿我们可以试试，不过现在嘛……”

　　苍冥月一愣，最早还是屈服与亲情之下，如若是以前的她，对进化的欲望是完全不输郭晓婷的，前世还是史诗级的她就敢去偷袭半步传奇的西维尔，可见胆子有多大，不过现在……

　　“而且……这一次，危险的不止深渊之塔。”

　　“嗯？你有什么线索吗？”苍冥月问道。

　　“有些诡异……”谢林喂喂眯眼：“按理说十族神灵对于神火这种东西，应该是欲望不大的，他们可能需要一个英雄级的信徒去最高位面去将他们的肉体夺回，但绝不会希望自己还没恢复力量前下面有一个神灵出现，这一次冒风险的行动本身就很不正常，我怀疑……”

　　苍冥月：“什么？”

　　“那次古神入侵的那一批曾经一号种子的灵魂，并没有消散，我最近一次见到过龙傲天那家伙，我发现，他没有影子！”

　　“额……是那个讨厌的家伙啊？”提到龙傲天那个人，苍冥月眉头一皱，对方看自己的眼神让她很不舒服，占有欲极强，甚至三分五次调戏自己，说实话，如若是以前的她，早就上去弄死他丫的了。

　　“大战将近，我帮你和女儿准备的东西马上就要弄好了！”

　　苍冥月闻言眼中精芒一闪，她在四十年前步入传奇，在两夫妇的强势下，女儿进步神速，本身资质极佳，虽然没像时间线里那样说融合十族血统，毕竟虽然有成功案例，可是不想女儿受这个苦，但即便如此，女儿强大的天赋还是让她不到十年就步入传奇。

　　上一次他们找晓彤来试过自己女儿的实力，如今的药虽然不如前世那般可以瞬秒初代梅林，但也不弱，能和郭晓彤势均力敌，当然郭晓彤还有底牌没出，不过既然是试炼，自然不会是生死之战！

　　两母女差的，便是传奇之兵，谢林这些年到处奔走，又各种没事贿赂江流颖，终于弄出来了，人族和虚空的两件极为难造的终极武器！

　　终极武器主要分三种，建筑类：如混乱的毁灭神殿、暗夜的星月神殿、兽族的静止图腾，有生物兵器，比如冰雪一族的神魔机，娜家一族的终极九头蛇，人族的光明泰坦，但其实最难弄的，还是提升个人实力的终极兵器。

　　虚空的终极兵器：吞噬者之牙便是其中之一，制作难度甚至比暗夜的复仇天神之甲还要难，主要是材料难弄，需要地狱犬领主的牙齿！

　　领主级的地狱生物绝对相当于职业装的英雄级，现在没有人可以以力量战胜这种生物，想要弄到地狱犬的牙齿可谓极难，唯一的办法就是兑换，为了兑换这个物品，这些年谢林和苍冥月百分之九十的时间都在拼命挣钱当中，征伐速度甚至可堪比征服狂郭晓云。

　　终于在去年年终，又问郭浪借了一大笔能源点，才将那玩意弄到手！

　　吞噬者之牙，有七颗传奇宝石镶在上面，其中一颗可储存十环术式级别的能量，而后在需要的时候放出，注意，不是放出十环术式，而是将这股能量集中到一点的物理攻击里面，这瞬间的爆发，甚至可以将传奇防具透传，号称最强攻击之器！

　　而后还有六颗宝石，分别都拥有不同的力量，被誉为虚空最强凶兵！

　　至于人族的物品，谢林准备做的，便是最强的保命防具：重生十字架！！


第1050章 装备

　　第九天晚上，郭浪一家子都在家里准备着要带去的物资，这次任务极度危险，属于不成功便成仁的地方，而且面对的还是一群活了亿万纪元的祭司，他们肯定最少是九级文明，而且背靠神灵，鬼知道这么多年有没有准备好什么好东西。

　　装备上，郭浪是没有多大信心的，所有更加要将能带的都带上。

　　复仇天神之甲第二套在四十年已经制作成功，给了艾莉丝，第一套被影子艾莉丝拿走，郭浪肯定是不会要回来的，尽管女儿在为别人打工，额……就当嫁妆吧。

　　首先是卡特的装备，十年前打造成功的，萨斯多拉风行之弓，取用材料为上古世界之树：诺达希尔的精华木干，诺达希尔是上古精灵三大世界树之一，而且第一棵，它的种子来自已经在上古之战中枯萎的乌鸦半神艾文娜所居住的母亲树加尼尔，后被古神尤格萨隆所腐蚀，成为如今古神界第一神树，超阶的魔兽，传闻根须布满了半个艾泽拉斯底层，后被上古精灵一族的德鲁伊倾巢出动进行驱赶进化。

　　萎缩到了北方极寒之地，如今就不知道了，也就是说，这玩意是绝品，你自己想弄都弄不到的，只能向上面兑换，而泰兰德那家伙对自己这个一号种子态度冷淡，主要自己不是她的马仔，所以要价毕竟狠。

　　当时将郭浪肉疼的。

　　十族文明制作的终极武器都属于半神器的存在，而且都是活物兵器，只要主人给力，都有可能进化成神器的，这也是为什么兵器类的终极武器是十族里最为昂贵的。

　　甚至比建筑类的终极武器都要珍贵。

　　要知道号称造价最贵的建筑武器星月神殿，早在三十年前，郭浪就已经弄出来了，虽然没试过，毕竟那玩意的威力听起来有些吓人，一旦发动，可有控制数百个星际的星石力量，再通过无与伦比的空间扭曲砸到你面前，号称最强：战争兵器！

　　这也是暗夜后期碉堡的原因，不过就是用的时候动静很大，容易被提前知晓，所以战术上并不是很好安排，而且聚能的时候还要防止不被别人破坏。

　　和核弹一样，手续复杂，威力惊人，但不好控制。

　　而后便是防具风之无双，风行家族最强的防具，号称百分百闪避的斗篷，这是什么意思呢，就是如果遇到物理攻击，斗篷的风元素会根据对面攻击时产生细微的能量波动，自动闪避攻击。

　　也就是说除了百分百动作，任何物理攻击都会被闪避。

　　百分百的动作虽然难，而且随着等级提升，能量提升，在控制上就越发的难，可是很多人还是办得到，但办得到也得分情况和对象，倘若你使用高等级秘技，在能量突然大幅度增强的情况下你还能办得到，那只能说你牛逼，即便是艾莉丝也要状态极好的时候才能办到。

　　而且重要的是你对手是卡特，以卡特的能力，不可能有人能毫无压力的在卡特面前施展百分百技巧，即便是开了终极时刻的艾莉丝都有些悬，武器强总归是靠自身，倘若对方一点压力没有，那你给什么神器也是白搭。

　　这玩意可是郭浪废了好大劲为卡特弄到的，用的材料是号称千凰中行踪最为缥缈的风煌羽毛编制而成，那玩意早就灭绝了，只存在与翡翠梦境，郭浪自从上次从碎片里出来后，绿龙一族对郭浪似乎友善了很多，所以郭浪在提出去风之森林的碎片时，得到了许可，在里面被困了N年，才拿到一堆羽毛出来，为卡特做了这一件披风。

　　绝对是宇宙独一件，即便是那些祭司，郭浪也不相信他们能有这种东西，可有大大提高卡特的生存能力，毕竟游侠最害怕的，就是顶尖刺客！

　　武器的话艾莉丝有夺魂之镰，这些年也升到了半神级，防具有复仇天神之铠，郭浪为艾莉丝装备了影猫之靴，是兑换了半神影猫的柔毛制作的防具，能在瞬间给艾莉丝提高一倍的脚程，开启全裆，传闻能跑过时间，回到几秒前自己那里，不过要求极高，即便是现在的艾莉丝，想要用出这一招也需要极好的状态和时机！

　　女儿有了三套东西，那边的艾莉丝武器有神器诛仙四剑，这么多年来，从没有人可有让她出手用出这玩意，郭浪对于自己这个女儿，是最为放心的，即便遇到了那个什么安妮，郭浪也觉得自家女儿应该能应付得了。

　　再然后就是晓婷三姐妹了。

　　晓彤有东皇钟，是卡蜜儿后面为晓彤拟造的，有些不如原版，毕竟她这个通天教主在那个位面多年的锻造经验还是有的，在用了一大堆乱七八糟的材料后，好像勉强能恢复当年八九分的模样，至于再有提高的话，就是靠晓彤本身了，毕竟半神器想要升级为神器，靠的，都是主人！

　　防具晓彤有了：郭浪便为她终极兵器：邪之刃：天启！传闻这玩意杀伤力极强，触之必死，是很纯粹的武器，当年能将这武器用到极致的，便是十族第一刺客：杰拉尔·夜行者，是凶器，但很适合晓彤用，很多人觉得晓彤性格温和，招式大气，似乎不适合用凶兵，但郭浪却知道，晓彤的剑路是最为霸道的，只是很少有人能逼她用出真功夫来，即便是那次被十大传奇围攻，晓彤也没用出压箱底的本事。

　　晓云的武器是郭浪所有终极武器里面最难得的，当初从翡翠梦境出来，玛维问郭浪奖励的时候，郭浪就要了玛维的一间珍藏，是当初玛维去最高位面抢夺一夜灵魂时，斩下的某位古神的爪子，具体是哪位古神玛维没说，但只要是古神就是神一级别的，郭浪毫不犹豫就要了那个爪子。

　　随后拜托了江流颖和卡蜜儿一起，花费了大量暗影能量，最终制作出来的：黑暗帝国之剑！

　　晓云只用过一次，曾一剑便让整个星系的光芒瞬间暗淡，那股力量，让晓云也微微吃惊，随后很少动用了，威力太大，怕一不小心打死太多人。

　　至于防具，晓云没要，她的龙鳞就是最好的防御，而且，她这个人的风格，从不喜欢穿戴防具。

　　郭浪拗不过她，只能作罢，至于自己嘛……郭浪一时间想不到该带些什么，毕竟霜之哀伤功能十族，可幻化所有类型的武器，又是神器中顶尖级别，但要说防具，说实话，暗夜攻击武器很犀利，建筑武器也很犀利，唯独防具，除了风之无双能看以外，其它的……都不能叫防具。

　　这个高敏种族，太过注重与进攻了，要说防具肯定是人族的最好，无论是泰坦神甲还是苍穹之盾，都是十族里最顶尖的防具，当然，最让郭浪想要的还是人族逆天保命道具：重生十字架！


第1051章 虚空界前

　　十日的时间说长不长，对于一个普通人来说都只是一个很普通的时间，而对于这些活了无数纪元的祭司来说……恐怕和弹指一瞬也没多大区别。

　　到了传奇后期，一个纪元结束后，因为不能继续占据着位面来供养自己，大多数传奇祭司平时都是在休眠当中，几乎和晓婷一样，一睡便是成百上千年。

　　此时在虚空界外，各大势力的人都已经来齐，兽族的叶知秋和原本王牌祭司：秋道，人族的诺尔萨斯和人族王牌龙傲天，血精灵一族的江流颖和火凤血脉骑士：威廉·燎原，冰雪一族的西维尔一行人以及祭司王牌：安妮·珍妮佛！

　　而自然一族的埃尔法，亡灵一族的普瑞尔·死歌，混乱一族的兰娜瑟尔·迪亚波罗等人都是单独前来，并没有这一代的后辈，这三族原本在十族里是极为强势的种族，在争夺位面上的优势也比暗夜或者人族要大很多，可惜有时候并不是你种族有先天优势，就一定能产生顶尖强者。

　　娜迦一族只来了一个皇家剑士：灰德，安倍霓凰和另外一个海兽祭司并没有露面，至于如今人才最多的虚空一族，代表的就只有郭晓云和郭晓彤，至于晓婷虚空之主并没有放她过来，而是将她留在了虚空神殿，原本还可有派出刀锋一族的追猎者苍冥月，不过由于苍冥月自身的原因，最终虚空高层也没有强迫她过来。

　　最后自然是代表暗夜的波格丽丝·风行者，以及郭浪、艾莉丝、卡特三人，按理说他们应该是一伙的，但彼此站的位置却极为遥远，仿若是两拨人一般。

　　此时，光明之主阿曼瑟尔在虚空界和宇宙间建立了一个偌大的能量通道，这通道能量庞大，给郭浪感觉这里所有人一起进去应该都能承受得住。

　　神灵的力量果然还是不一般。

　　“各位……”阿曼瑟尔依旧一脸慈祥温和的笑容：“根据我们商量，最终得出结果，神火的归属问题……”

　　众人闻言，眼神一凛，神火的归属问题，听起来很能牵动人心，特别是那些在境界停滞不前亿万纪元的那些王牌祭司，神火那东西，对他们的吸引是致命的，现在他们的长生，源于神殿的庇护，自己所属神灵的法则庇护，但这一切是虚的，一个强者，自然是不愿自己的生死完全掌握在别人手中，哪怕那个别人是高高在上的神灵！

　　但是没办法，所以即便是龙傲天那么高傲的人，在对待自己主神的时候，也不得不一副很尊重的态度！

　　望着众人那期待的目光，阿曼瑟尔微微一笑：“各凭本事！！”

　　此话一出，众人纷纷露出诧异之色，因为原本他们心中以为的，是众人通力合作，而后上交神灵，最终由上面再发放奖励给他们，想要独吞神火，显然是不可能的。

　　可是阿曼瑟尔这话似乎是让他们自己争夺，而不是合作……

　　“主上！”龙傲天压抑着自己兴奋的心情，小心地问道：“如若我抢到了，您准备奖励我什么？”

　　众人闻言都看向了这慈祥的老头，他的态度，恐怕就是现今所有神灵的态度。

　　“你不用试探……”阿曼瑟尔深深的看了龙傲天一眼，平淡无奇的双眼深邃无比，仿若要将龙傲天看个通透，让龙傲天有些心虚的低下了头。

　　“此次神火，无论谁得，均不用上交，当归他个人所有！！”

　　“这……”所有祭司眼中都露出了狂喜之色，呼吸都开始变得急促起来，神火意味着生命进化的最后一步，意味真正的与宇宙同寿，意味着自己将走出现在无数纪元也走不出瓶颈！

　　神……绝对比成为英雄，更有诱惑力。

　　“主上此话当真？”龙傲天一脸兴奋，但周围很多人都诡异的看了龙傲天一眼，这家伙的情商还是那么低，既然人家都已经说出口了，需要你这么再多余的问一句吗？

　　但作为最古老的神灵，阿曼瑟尔似乎完全不在意，温和的看着龙傲天：“孩子，尽力便可，莫要求得……”

　　“我省得！”龙傲天连忙应道，但那表情，明眼人都看得出来，他哪里听进去半分？

　　所有祭司都处于兴奋当中，连冷傲的那个风行游侠波格丽丝都露出炽热的眼神，而场上能冷静的，反而是郭浪他们这一批的新人。

　　也许是刚到传奇不久，并没有那些祭司亿万纪元困在境界里得那种不安感，反而想得更多。

　　这次任务给郭浪感觉很不正常，十族居然放了神火的所属权，这一点……老实说，郭浪没料到，玛维甚至也没说过，按理说这样的事，玛维不应该不知道的，是她故意不想提还是……十族的神灵在防备玛维什么？

　　而且……这各凭本事的话一出，完全就是在鼓励这些王牌互相竞争，说是竞争都是温和的，面对如此诱惑，绝对没有人会留手，哪怕以前关系不错，说不定都会反目成仇。

　　毕竟天下熙熙，皆为利往，可是这样一来，对十族的好处是什么了，虽然加大竞争度，会让众人压迫力更强，欲望更强，也更容易在关键时候提升自己，但危险程度也大大增加了呀！

　　要知道……那深渊之塔，可不止他们这些人，而是有不知道多少即将踏入英雄级的虚空在里面互相吞噬寻求突破？

　　这种情况鼓励各自为战……真的好吗？

　　“说完好处，我便在提点一下你们接下来要遇到的危险吧。”阿曼瑟尔在众人议论纷纷过后，这才慢悠悠的道。

　　众人闻言连忙行礼恭听。

　　“是这样，关于虚空界……或者虚空的诞生你们可知道些什么？”阿曼瑟尔笑眯眯问道。

　　众祭司一愣，虚空的诞生一直都是一个模糊的话题，古史里也没有那一族的史记有详细说法，哪怕是最为古老的精灵一族，也不知道这虚空是怎么冒出来的，不过这话由阿曼瑟尔提出来，可信度或许就很高了。

　　因为……它是最为古老的神灵！

　　但……为什么要在这个时候提这件事呢？

　　“你们……”阿曼瑟尔望着众祭司不解的表情，微微一笑：“可听说过……麦迪文？”


第1052章 隐秘

　　星界法师麦迪文，艾泽拉斯世界守护者，提瑞斯法议会最后一任守护者，艾泽拉斯传奇守护者麦格娜·艾格文之子，现任艾泽拉斯守护者传奇法师卡德加的师父，暴风城首席宫廷大法师。

　　是一个将法师所有系列魔法几乎都修全的法师半神，世界最强法师，继承其母大部分守护者之力，其位于逆风小径的法师塔卡拉赞，藏有海量的魔法书，是足以媲美魔法王国达拉然的魔法圣地。

　　如果说人族的崛起一半是因为精灵的没落，那另一半就是因为这个世界最强法师的存在！

　　就是这么强大的一个法师，却有着两面性的性格，正面性的麦迪文，是一位善良睿智的人，他尽心尽力地守护着几位人类最高领袖，认定王国的利益永远高于一切。多年间，他镇守洛丹伦，一次次瓦解了侵略者的猛烈进攻，人民视他为艾泽拉斯大地坚不可摧的保护神。

　　他对任何种族都一视同仁，丝毫没有狭隘的偏见。当听到某个种族的传说和风俗文化时，无论讲述者来自哪个种族，他都真诚地尊重对方，并对这些来自不同地域的传说和文化表露出同样的浓厚兴趣。

　　可是传闻中，麦迪文还有一阴暗面的性格，冷酷、残暴，甚至会没理由的杀人，这一秘密，一直记载在人族暴风王室的历史文献里面。

　　郭浪曾经无所事事的时候翻阅过。

　　后传闻，麦迪文的第二性格是因为探索了艾泽拉斯主神神负面：邪月大人的力量后才会被支配，从而做出了后面恐怖的事件。

　　所谓恐怖事件，便是就是制造黑暗之门，通过制造特殊磁场，降临地狱恶魔，从而让当时原本无比强大的人族，元气大伤，而后又在亡灵天灾降临之后，彻底进入了衰弱期！

　　这个艾泽拉斯的守护神也被人唾骂成了背叛者，大陆各大族的历史记载里，对他都是各种负面评价，甚至血精灵一族的记载里还说他一早就是一个心机深沉的诡诈之徒，甚至还说那场虚空入侵和他都脱不了关系。

　　不过这个话题很敏感，人族当时是拒不承认的。

　　理由很简单，精灵的分裂固然有大部分原因是因为女王艾莎拉玩脱了，太阳井爆炸，高层贵族对皇室统治不满，野心滋生，内部矛盾尖锐有着直接关系，但如果不是虚空入侵，想必也不会点燃这最后的炮仗！

　　而如果人族承认虚空入侵和麦迪文有关系的话，是不是也会有人认为，这一切是人族刻意的呢？众所周知，人族，就是在精灵衰弱后，趁势而起的！

　　而如今在虚空界外围，光明之主阿曼瑟尔居然提起了麦迪文，顿时一群人面色变得诡异起来。

　　“你们想得没错！”阿曼瑟尔见众人那异样的表情，微微一笑：“虚空……就是当年古神和麦迪文一起研究出来的生物兵器，也就是说，初代虚空之主：其实是麦迪文！！”

　　尽管心中有些猜测，但这个结果让阿曼瑟尔说出来之后，一群人还是一脸惊骇的表情，郭浪则是微微低头，暗道：果然，历史只能信一半，毕竟是人写的嘛。

　　“为什么和你们说这些呢……”阿曼瑟尔如一个唠叨的老头一般摇头晃脑，突然说出了一个让众人更加惊掉下巴的话。

　　“因为麦迪文，很可能还活着……”阿曼瑟尔笑道：“而且极有可能，就在那深渊之塔当中！”

　　“这……”众人被震得脑子有些空白：开玩笑的吧？

　　记得历史记载，当年万神殿亲自出面，派出五大主神级泰坦，启动了五件顶尖神器，才将那麦迪文困住，后被阿曼瑟尔用光明权杖里至高无上的神圣之炎焚烧，彻底送入了死界！

　　结果当初执行这一切的那个人，却来告诉他们，历史记载里都是瞎逼乱扯的，麦迪文根本没死，就在深渊之塔里当关口BOSS，想要神火的话，你们就进去试试吧！

　　“嘶……麦迪文……”高傲如龙傲天都满脸凝重，麦迪文号称艾泽拉斯最强法师，妥妥的英雄级，而且还不是一般的英雄级，因为没有那个英雄级可以硬刚泰坦五大主神的，那可是曾经被人成为大陆最强生物的男人！

　　如果真是这么一个家伙，那去个进去个屁啊，所有人抱一起估计都不是对手吧？

　　“嘛……你们也不用太过担心……”阿曼瑟尔笑道：“虽然虚空界的特殊性，让我们神灵无法进去，可是并不能限制英雄级的人物，对于麦迪文自然不需要你们去面对，只是叫你们小心，不要闹太大动静被遇到了，麦迪文嘛，自然有人去牵制的！”

　　“牵制？”

　　众人一愣，随即神色一凛，在如今的十族里，能牵制麦迪文的，就只有那一位了！

　　这时候随着阿曼瑟尔的眼光，顺着过去，他们才看到，不知何时，在一个不起眼的角落，身着影莎的玛维早已经在那里静侯多时了！

　　玛维……牵制麦迪文？

　　郭浪脸色一白，老大好像没给他说过这事儿……什么情况？

　　突然想起那天，玛维叮嘱自己的时候说过，她今后……或许没有机会在护着你们了，这话郭浪原本只是当一句玩笑话，开玩笑，自己这老大如今在十族里就是横着走的存在，无论他什么风暴之主还是什么光明之主，不管它以前多牛逼，现在对玛维来说就是渣渣！

　　郭浪可是听说过的，古神入侵的时候，自家老大一个人就封锁了诸神殿，让十大主神不敢妄动，即便她带着希尔瓦娜斯走了，也没人敢离开那里，可见其威慑力有多强！

　　自己之所以敢不叼泰兰德，就是因为自家老大的大腿够粗够硬，结果来这么一出，郭浪突然有种大厦将倾的感觉！

　　不因为什么，只因为那个人麦迪文，那个能一人吊打黑暗之门五英雄，能硬刚巅峰时期万神殿的主神泰坦，如果这老头没说慌的话，还能在光明之主亲自出手的情况下逃生。

　　即便知道自家老大牛逼，可是……郭浪一点都不看好玛维！


第1053章 话不要说得那么白嘛

　　玛维VS麦迪文，孰强孰弱？

　　如若是麦迪文那个时代的人，恐怕大多数人会说，玛维是谁？那个看牢的？我擦，需要我麦爷出手？黑暗五英雄哪个不吊打她？

　　不过到了后面，世界将倾之时，我们这一位隐藏的级的BOSS才开始崭露头角，先是击杀各路古神，而后硬生生抢走萝丝的半件时空神器，力敌萨格拉斯，成为了这世间，唯一一个能在萨格拉斯身上留下伤口的存在！

　　所有人在那时候才知道，我擦，原来暗夜还隐藏着这么一个大佬，好好的一个大佬为什么要选择看牢这么没前途的工作呢？

　　那么后面的人有没有比较过玛维和麦迪文谁强？有过，包括现在联邦的一些帖子上，暗夜玩家和人族玩家就经常打口水仗，例举各种证据，说得头头是道，各有各的道理，一个个青铜、白银，指点江山，那一刻，仿若都成了能看清一切的绝世强者，看得郭浪这个顶尖传奇都一愣一愣的。

　　那在郭浪心中玛维和麦迪文谁强呢？

　　说实话，郭浪心中没底，毕竟麦迪文巅峰时期的时候玛维选择了低调，但那时候人人都说麦迪文是艾泽拉斯第一强者，想来不是没有道理的，毕竟战绩太过辉煌！

　　虽然后面成了叛徒，可是郭浪看得出来，很多人族玩家都为自己种族里出过这么牛逼存在的隐约自豪，包括前世的郭浪，都有这种荣耀感。

　　郭浪讨厌这种没有底的事儿，不光是他没底，连自家老大也没底，要不然那天就不会对自己说出那等话了。

　　“老大……为什么……”郭浪有些着急的问道。

　　但玛维明显不想回答他，而是冰冷冷对着众人道：“现在起，还有想进去的，就跟着来，如若要退缩的，上面也承若过不会追究！”

　　说完也不理会众人，便先一步踏进了那隧道之中！

　　众人面面相觑，脸上都露出了一丝犹豫，毕竟……麦迪文名声太响了，倘若他是敌人的话……众人心中都有些心虚，毕竟他们当中没有一个能到达英雄级，哪怕是安妮，也只有特定情况下才能恢复英雄级的状态。

　　“走！”郭浪对着卡特和艾莉丝说了一句，几乎没有任何犹豫，就跟随着玛维的脚步，第二个踏入了隧道之中，这一幕让众人又是一愣。

　　这么叼的吗？

　　卡特也是一愣，郭浪的果决还真是出乎她的意料，倘若不是因为对郭浪太过熟悉，她都会认为刚才说话的是一夜了呢！

　　卡特微微一笑，红发轻微飘扬，和艾莉丝一起，跟随了郭浪的脚步，瞬间消失在众人眼中。

　　“麦迪文？”郭晓云一愣：“很厉害的家伙吗？”

　　郭晓彤点了点头：“很厉害的家伙，书里说他是最高位面艾泽拉斯第一强者！”

　　郭晓云闻言冷笑：“放屁！”

　　郭晓彤望着她：“你和他打过交道？”

　　郭晓云撇了撇嘴：“没有，估计他出名的时候我已经狗带了……”

　　郭晓彤：“……”

　　“走了！”郭晓云拍了拍晓彤的头，直接带着晓彤也化为一道流光进入了隧道。

　　……

　　“切”龙傲天一脸冷笑：“不知死活，也不看看自己的斤两。”

　　兽族的秋道在一旁讽刺道：“别人至少敢进去，你在这外面逼逼个卵？你不是要安排人家吗？门都不敢进？龙少？”

　　“呵，需要你多嘴？”龙傲天冷冷一笑，取出了一个银色的十字架，这十字架一亮出来，便让人感觉到一股磅礴的力量，那种力量仿若是一种本源的力量，让周围人瞬间被吸引。

　　龙傲天直接捏碎了十字架，随后一股强大的圣光之力从十字架里灌注到龙傲天身上，这一幕让所有人嘴角微微一车，心中暗自怒骂道：“麻蛋，人族这玩意真他妈无赖！”

　　重生十字架，人族最强保命神器，虽然是一次性用品，而且造价昂贵，可是对于使用的强者来说，却是花再多代价也愿意拥有的东西！

　　这可就是多一条命啊！

　　可惜，人族在这方面把控集严，每一枚重生十字架都有光明之主的印记，如果其它族使用会被瞬间察觉，从而遭到圣光的焚灭！

　　也就是说，这玩意，人族专属，其它族只能眼馋！

　　“先走一步了，各位！！”龙傲天绑定好重生十字架后，脸上露出了以往那邪气凛然的笑容，随后化为一道金色的流光，甚至都没通知一旁的诺尔萨斯，就先一步进去了。

　　而外面的诺尔萨斯脸色一白，犹豫了几分钟后，最终没敢踏进去，而是叹了一口气后，开启传送门，离开了这个地方！

　　球道眼巴巴的看着龙傲天离开的痕迹，随后呸了一声：“就这点出息！”

　　随后对着一旁的叶知秋道：“小秋子，你就别进去了！”

　　“这怎么可以！”叶知秋急了，刚想反对却被对方按住了肩膀，比叶知秋魁梧近一倍的球道在力道上也似乎能死死的压制住对方。

　　“别争了……”秋道咧嘴笑道：“咱们兽族不怎么争气，这么多年了，就我一个能拉出来当门面的，好不容易有了你这么个好苗子，要是我两个都狗带在里面，以后咱们兽族还不是任人欺负啊？”

　　“那……我可以进……”

　　“屁！”秋道直接一巴掌拍在叶知秋的光头上：“你进去干什么？你现在几斤几两自己不会称量？你进去打得过谁？万一遇到龙傲天那家伙，不被按在地上摩擦？我兽族可丢不起这人，给赶紧回去，不要在外面逗留……如果里面真的麦迪文的话……”

　　秋道压低声音道：“那糟老头即便一直在这外面也没用，它现在是废的。”

　　叶知秋闻言一囧，对方话里指的自然是阿曼瑟尔，自己这前辈似乎也压低了声音，可是在场的都是顶尖强者，阿曼瑟尔更是至高神灵，你这么说话和拿话筒大声吼有啥区别？

　　果然……众人都一脸诡异的望着秋道。

　　“啧……”阿曼瑟尔尴尬的摸了摸自己的长胡子：“话不要说得那么白嘛……”

　　众人：“……”


第1054章 深渊之塔（上）

　　“好大！！”刚进入深渊之塔的郭浪就感觉到这建筑的夸张程度，本来他是紧追着玛维的脚步而来，但就那短短几秒的延迟，进来后既然找不到玛维的踪迹。

　　从内部看，这是一个密封性的建筑，可是往天生一看，就能感觉到这建筑的伟岸程度，约莫一看，以郭浪极佳的视野居然看不到尽头！但高度大概可以看到，约莫七层，每层都有上千公里的高度！

　　要知道……一个星球地面到上空大气层才多少高度？

　　在这样伟岸高大的建筑，看起来确实有些惊人，如果不是郭浪作为传奇职业者视野极为宽阔的话，恐怕都看不清上空的封层数！

　　至于地面的面积，郭浪完全不能凭视力测量了，也不好用精神力探查，因为刚一出现的时候，郭浪就感觉到周围数股强大的威压，没有刻意针对谁，但却在显示着自己的存在。

　　稍微一察觉，就发现附近起码有十来股顶尖的气势。

　　这样是展开精神力探查，鬼知道能引来多少这样的生命体，而且这还是第一层！

　　这样的建筑模式展开，郭浪几乎不用想就明白，越高层的生命体，肯定越强大，可仅仅是第一层，就这种实力了，上面层里面都是些什么怪物？

　　“年轻的暗夜精灵？”一道温和的声音突然响起，毫无征兆，就在郭浪的面前，等郭浪反应过来有人和自己说话时，那个一身灰色斗篷的身影，已经离自己不到三尺的距离！！

　　一滴冷汗从郭浪后颈滑过，这完全不是一个次元的级别，就像当初自己遇到李青时的感觉，不过现在这种感觉更强烈，完全感受不到对方的气势，但全身却绷紧到了极致，那是身体本能的一种恐惧。

　　“真是难得……很久没有看到暗夜精灵了……”那声音温和而慈祥，带着一种年老者对小辈的一种关怀和欣赏，但本能的反应，却让郭浪明白，眼前这人……绝对没有表现得那么慈善，因为哪怕在面对李青的时候，郭浪也没那么害怕，可是面对这个人，全身每一个细胞都处于高度紧张当中。

　　“麦……麦迪文前辈？”郭浪小心翼翼的问道。

　　无论穿着打扮，还是这可怖的实力，郭浪心中几乎不会有第二人选，麦迪文这灰色亚麻斗篷的造型，在某一个时段，几乎成了后面巫师行走大陆时最常见的打扮，低调平凡，又显得神秘。

　　虽然后面这身行头早就被淘汰了，可是麦迪文这经典形象还是被各大族的古籍里描绘了出来。

　　“影语者……”斗篷之下的麦迪文微微一笑，一脸苍老而又慈祥的脸孔显得异常亲切：“玛维倒是找了个好苗子。”

　　这话一出，基本确认了这个人身份了。

　　“前辈有什么指教？”郭浪行了一个暗夜精灵的晚辈礼，语气异常的尊重。

　　“不用紧张，年轻的暗夜精灵……”麦迪文声音温和道：“站在里眼球的，并不是真实的我，只是一道分身，每一个有资格进来的生命体或者每一个有资格上一层的生命体，都会见到我的分身……”顿了一下又微微笑道：“恩……这次一次性进来的人挺多啊，看来会比较忙了……”

　　分……分身？郭浪浑身一怔，这尼玛比李青压力还大的家伙只是一个分身？那尼玛本体是什么鬼？岂不是秒天秒地？我嘞个嚓！！

　　“啊……用你们D星球的话怎么说呢，哦，老夫应该就是一个游戏指引的NPC吧！”

　　郭浪闻言又是一怔，眼中闪过诧异的光芒：“D星球……有人来过这里？”

　　“恩……其它玩家的信息我就不能透露了……”麦迪文微微一笑：“NPC嘛，最主要就是公平！”

　　郭浪：“……”

　　“给你介绍一下规则……”麦迪文手中的枯木法杖微微一扬，郭浪只感觉眼球一变，自己仿若就立于云端，俯视这整座虚空之塔，这种场景瞬间变化的感觉，让郭浪有种看电影的视角。

　　“深渊之塔一共七层，有两种方式进阶下一层……第一种：掠夺型，击杀七个进入这里的生命体，这里的环境会让强大生命体死后化为能量水晶，七颗能量水晶是上下一层的条件。”

　　“第二种呢？”郭浪觉得第一种似乎很简单明了，可是为什么第一层会聚集这么多怪物？

　　“留守……”麦迪文笑道：“占据一片地域，得到那片地域承认后，可享受一定程度的属性加成，而且周边的能量属性会优先恢复你的消耗，留守十年，则有资格进入下一层！”

　　“恢复力？”郭浪微微一愣，随后点了点头，来这里的大多都是野生虚空，自然没有他们职业者那些恢复用的物品，这下郭浪总算明白为什么第一层聚集了这么多怪物了。

　　能来这里的都不是弱者，即便你实力强一些，可是在干掉一个对手时，你自身的消耗也是极大，倘若不能一波一穿七那般碾压而上的话，那么打了一两回之后，体力就会进入枯竭，一个传奇生命体想要恢复体力需要多少时间？

　　即便这里能量密度极高，郭浪觉得没个三五年也恢复不了。

　　而留守者，则要稳妥得多，毕竟有入侵者，只要打赢了，就能快速的恢复，只不过需要的时间比较长，而且这里可能每年都会有新来的高等级生物，寻求突破。

　　留守十年……也是一个非常艰巨的任务啊！！

　　“提点你一句……”麦迪文突然笑道：“前三层的规矩是一样的，为了公平起见，你们是动用不了空间包的！”

　　郭浪闻言猛然一惊，下意识的就想联系空间包，可却感觉被一度厚厚的精神墙挡在了外面，空间包的通道完全被封锁了！

　　这是……领域吗？郭浪有些不可思议的望着对方，空间封锁的领域，这里的地域这么宽广，对方难到还能一直开启这种领域？这尼玛怪物吧？

　　“现在……选择你的身份吧，新来的冒险者哟！”

　　郭浪闻言嘴角一扯，这口气……像极了游戏里新手村的老爷爷！


第1055章 深渊之塔（下）

　　如果是这样的话，那么原本职业者百分百会选择侵略者这样选项的人，大多可能会犹豫了，侵略者虽然进展快，但死得同样也快，说白了就是拼一波，没有能量补给，如果不能在一开始就一穿七的话，能量耗尽的你，这里是肯定不可能有你的生存环境的。

　　但如果求稳选择留守的话……那还谈个屁啊，一层就是四十年，这还只是前三层这样，听对方说后面七层的话还要改规则，如果怂就能突破成英雄的话，这里这么多数量的虚空，为什么这么多纪元，没见一个英雄级的虚空再冒出来？

　　这智能证明……靠怂绝对是卵的，至于刚的话的……说不准，毕竟这么多纪元肯定也有刚的，但还是一个都没走出来……

　　这就他妈有些诡异了。

　　望着眼前这慈眉善目的老头，郭浪暗中戒备着对方，这么多纪元一个虚空都没走出去，如果说是运气的话，这容错率也太低了，要么就是后面生的虚空太蠢，要么……

　　就是这制定游戏规则的人在玩鬼！

　　“前辈……”郭浪思虑了片刻后，还是道：“那我还是选择侵略者吧……”

　　“恩……年轻人就是充满锐气呢……哦呵呵呵呵！”麦迪文笑起来的时候显得颇有几分猥琐，刷新了郭浪的三观，心中暗道：“这就是传说中艾泽拉斯第一强者？”

　　在麦迪文走后，郭浪脑壳上凭空出现了一个红色的印记，郭浪触摸了一下，发现类似于光影，没有触感，而且么有魔法波动，皱眉打碎了头顶的空间，却发现空间重组后印记依旧存在……

　　这啥意思啊？标明了身份？

　　郭浪突然明白侵略者的处境了，如果说他是这地方的守护者，那么肯定会和其它挨得近的几家联合起来，看到侵略者就搞死，以免有超级大佬来踢馆。

　　反正守护者互相吞噬又没什么益处，这回得小心点了，恐怕自己一进入某些地域就会被发现，甚至可能会被群起攻之，不得不说这老头子当真是阴线。

　　郭浪看了看前方，那个位置四通八达的，链接了好几处强悍气息，在不清楚这里怪物力量之前，郭浪还是想先稳一波，找个软柿子捏捏。

　　恩……换个位置吧。

　　……

　　与此同时，很多人在进入空间后，都第一时间遇到了麦迪文的分身！

　　“哟，人族的后背，啧啧，三修骑士，当真是优秀啊……”麦迪文笑眯眯的望着龙傲天。

　　“前辈！”平时一副吊炸天的家伙，此时到还懂得分寸，不敢太跳，其实谁都不是傻子，装逼嘛，总得看对象的不是？

　　“你选择守护者还是侵略者呢？”

　　龙傲天闻言一愣，在犹豫了片刻后，最终还是和郭浪做出了同样的选择，守护者进度太慢，看上去稳妥，但其实肯定也是有危险的，而且……他们进来的目的是争夺神火，要是选择了守护者那还争夺个屁呀？

　　四十年一层？等你出去说不定有人已经拿着神火成神了，就在外面等你个傻逼出来然后将你按在地上摩擦！

　　这种当他才不会上。

　　“哦，真是充满锐气的年轻小伙子啊，哦呵呵呵呵！”麦迪文笑了一阵后，突然又道：“提示一下，你的重生十字架在前三层是用不了的哦。”

　　“不是已经绑定了吗？”龙傲天一愣。

　　麦迪文幽幽道：“你没看过这东西的制作人吗？我说它用不了，它就用不了，年轻人……要不可以试试？”

　　试个鬼呀？龙傲天一阵无语，不过对方不说他还真有些忘记了，这重生十字架好像就是当初麦迪文制作出来的神级物品，既然是制作方，那当然知道BUG在哪里了……

　　看来不能太跳，前期还是猥琐些，先找个软柿子捏捏……

　　看似霸道的他，选择了和郭浪同样的抉择！

　　……

　　“哦，是新虚空？”麦迪文出现在郭晓彤身边时，有些惊奇的看着郭晓彤：“你身上的气息很奇怪，可以冒昧的问一下来自哪里吗？”

　　郭晓彤望着这气息浩瀚无比的老人，脸上露出了尊敬之色，对于这种走在前路的前辈，她一向是非常尊敬的，也正是因为有他们，才会让晓彤知道，前方有路。

　　郭晓彤微微行礼道：“晓彤前身来自翡翠梦境……”

　　“哦？”麦迪文闻言一愣，而后似乎有想通了什么，眼睛一亮笑道：“有意思，有赢语者还能这么用……不愧是玛维呢！”

　　“咦？”郭晓彤突然一愣，她发现自己手中的项链红光闪烁了一下，这东西是奥丁区的那群朋友给她的，让她帮忙在虚空界寻找卡门。

　　在来之前其实郭晓彤陪他们逛了很久，不过虚空界那么大，想要找到谈何容易？

　　但没想到既然在这里有他的气息。

　　“前辈……”郭晓彤连忙道：“我有位朋友，是不是在这里？”

　　麦迪文笑着看了对方一眼，点头道：“恩，你说卡门是吧？”

　　既然真的活着？郭晓彤一喜，心中为那些朋友感到高兴，这似乎是对他们很重要的人，如果还活着，她必然会尽全力带他出去。

　　“是个有意思的家伙……运气也不错，那次虚空黑海涨潮，有能量溢出到各界，我负责到处修补，无意间收集到了这小家伙的碎片，将他重组了起来，这些年他一直在虚空界里，从一个黄金级既然活到了现在，还挑战了深渊之塔，很有潜力的一个血精灵呢。”

　　“谢谢前辈！”郭晓彤双膝跪地，郑重行礼。

　　“恩？”麦迪文一愣，连忙有能量托起对方，笑道：“孩子……为何行这么大礼？那个人对你很重要吗？”

　　“晚辈没见过他……”郭晓彤恭敬道：“只是受朋友之托而已，晚辈拜的，是前辈本身。”

　　“哦？”

　　郭晓彤：“以前我来虚空界我就觉得奇怪，以虚空这种生物的本性和进化欲望，怎么可能会这么久时间过去了，一个英雄级也没有，古史里记载，虚空界当初入侵上古精灵时，有三十多个王者家族，也就说保守三十多个英雄级的虚空，那番盛况，为何到了如今，同样的地方，一个也生不出来？”

　　“是因为前辈您吧？”


第1056章 好久不见

　　“哦？你怎么会这么认为？”麦迪文饶有兴趣的看着郭晓彤。

　　“这虚空之塔，虽然名义上是为了提升虚空到英雄级，但世纪上，晚辈觉得应该是为了精减传奇虚空的数量而已……”郭晓彤语气尊敬道：“想必若不是前辈的虚空塔，传奇的虚空早就泛滥，恐怕这强大的虚空界也早就装不下它们了！”

　　“有意思……”麦迪文笑眯眯的望着对方，眼中闪过欣赏之意，微微叹道：“其实这个东西并不难懂，心境如果稍微豁达一些，能透过功利性而不是那么盲目的话，应该有不少人能看出来，可是这么多年过去了，却只有你能第一时间看出来……”

　　顿了一下又道：“你这么心境很不错，很静，气息是我所见的苗子里最稳的一个，想来在梦境碎片里，你修炼的时间应该不短，而且阅历足够多。”

　　郭晓彤倒也没谦虚，而是恭敬道：“前辈慧眼。”

　　“十族的修炼方式有问题……”麦迪文幽幽道：“我偷偷翻阅过很多创纪元的文明，我们这一宇宙时代的种族，修炼进度和增长进度几乎可以算是最快的了，可是到达顶尖的却极少，哪怕是拥有整个宇宙资源的十族，英雄级的人物却越来越少，你知道为什么吗？”

　　“请前辈赐教！”

　　“十族的修炼模式过于掠夺性，没有一族是讲究中正平和的，讲究的是损万物而利己身，这样做也不是不对，但物极必反，万事万物总有其利弊两面，这种方式进展的确很快，可是修炼速度过快，会导致本身心性跟不上，你会发现很多强者其实并没有一个强者应有的信心，少积累了很多东西，就如空中楼阁，根基薄弱……”

　　“倘若不能像地狱咆哮那般一鼓作气，那便终生会被困在传奇，这一点上面，玛维就做得很好，那么多年，无数英雄横空出世，可是那家伙就是狗得住，如若不是后面古神爆发，她或许还会一直阴着继续积累，她走得才是最为正确的道路！”

　　“额……”望着麦迪文这样吐槽玛维时，郭晓彤颇觉得有趣。

　　“当然……也怪不得十族，毕竟这种修炼方式盛行的原因就是……”说到这里时麦迪文微微一愣，随后摇了摇头：“这些对你来说还太早了，去吧……”

　　接着也不问晓彤的选择，随手一招，一个红色印记出现在晓彤头顶之上，随后自身便化为一道流光消逝在晓彤眼前。

　　郭晓彤望着对方消失的地方，郑重的又行了一个拜礼：“谢前辈指点！”

　　……

　　“哟老头！”另外一边，几乎和郭晓彤同时进来的郭晓云却还是被那股空间扭曲的乱流给分开了，落地之时，距离晓彤的位置极远。

　　但同样的，一个分身出现在她的身边。

　　望着这传说中的人物，晓云却完全没有一丁点的敬意，而是一脸挑衅道：“听说你艾泽拉斯最强？”

　　“世人吹捧罢了……”麦迪文温和笑道：“死亡之翼阁下盛名之时，我还什么都不是呢……倘若您还在，哪里论得到我扬名？”

　　“哼！”晓云嘴角一翘：“倒是实在话！”

　　“想必阁下必然不会选择守护者这一方了，老头子这次来或者有些多余……”麦迪文笑着为对方加了个标记后，正准备离开，突然的，一下被晓云叫住。

　　“喂老头！”郭晓云声音变得有些低沉：“我听说你当初一个人般到卡拉赞，收集了世界上所有的文献，那你可知道……我是怎么死的？”

　　麦迪文闻言脚步一顿，随后回头深深看了对方一眼，声音也变得凝重起来：“大人真的想现在知道吗？”

　　郭晓云闻言一愣，随后居然没有反驳，而是低头思考了一阵，胖胖的脸思考起来颇为可爱，但气息上面却是无比阴冷深沉，仿若一座快要爆发的火山！

　　“算了……”思考了一阵后郭晓云突然有些疲倦的摆了摆手：“以后再说吧……”

　　“那老朽就先告辞了……”麦迪文对着郭晓云行了一个学徒礼，化为一道流光而去。

　　刚一走，郭晓云便感觉到周边多个气息在窥视着自己，主要还是因为她刚落地时气息太过嚣张霸道，早早的就惊动了周边的虚空。

　　但郭晓云的个性从来不存在说退让的，霸道习惯的她，自然不会怂！

　　冷笑一声后：一道滔天的黑色火焰铺开，瞬间……周围无数巨大的树木被焚烧，这里的空间质量甚至远高与虚空界其它地方，可晓云的火焰却依旧能将方圆百里的地界烧得成飞灰。

　　望着那快速退出火焰范围，又躲藏在森林里继续窥探几个虚空，晓云冷冷一笑：“杂碎！”

　　不带任何犹豫，身后巨大的金属之翼一展，原地留下一道黑色虚影，瞬间……带着无匹的威势，和一股火焰的巨浪，卷入了其中一个虚空躲藏的地点。

　　这种不让人回避的强行作战方式，来的人当中，恐怕也就只有她会这么做！

　　毕竟……她是死亡之翼，她的词典里，没有先观望一波的这种说法！

　　……

　　“啧啧……”在第七层的尖塔中央，一个偌大的符文炼阵中间，一块巨大的黑色水晶里，正倒影着各个新进入的职业者的影响。

　　而巨大水晶前，麦迪文的本身一脸感叹的望着晓云那里：“好霸道的毁灭之炎，虽然力量本身还不够，但从这里便能感受到，巅峰时期的它，到底是有多厉害……这样的存在，难怪世间容不下它！！”

　　“您说对吧……玛维前辈！”麦迪文转身对着身后一道黑色影子，微微施礼道。

　　能无视虚空塔的规则，瞬间来到七层的，自然只能是玛维，面对麦迪文，玛维揭开了自己的影莎面罩，露出了她那绝世的容颜，那一瞬间，原本黑暗的空间瞬间有了光芒，玛维本身就如同一颗闪亮的星辰。

　　“好久不见……麦迪文阁下！”

　　“是啊……”麦迪文浑浊的双眼闪过追忆之色，似乎在想一些什么事，口中喃喃叹气道：“真的是……好久不见了。”


第1057章 人族王牌的实力（上）

　　一个周围都是迷雾的谷底里，四周踩上去都有种滑腻腻的感觉，龙傲天一脸凝重的注意着周围，这已经是他准备击杀的第四只虚空留守者了！

　　显然……他一开始绝对没有太过嚣张的挑衅是正确的，隔壁不知哪个傻逼，刚来这里就放出那么大动静，瞬间引起了一阵暴乱，龙傲天就看到，当时不下十个顶尖传奇的虚空怪物朝着那里掠过去，这下倒是便宜了他，在暗骂傻吊的同时，自己则是偷偷闷声发财。

　　作为一个狗了亿万纪元的装逼客，对装逼这门艺术研究是很透彻的，什么时候能装，什么时候不能装都分不清楚的，早就在时代中灰灰了，他龙傲天能装这么多年，依旧这么的狗，就是因为他每次在不该装的时候，都没有装。

　　话说这里的怪物实力确实不一般……就拿上一个被他手刃的说，是一个如水蛭虫般的怪物，生物进化出来的吸盘宛如一个真正的时空黑洞一般。

　　要不是他自身就拥有战士和法师双重素质，在创造白洞抵抗吸力的同时，又能利用战士的爆发力脱离那个旋涡，从而在外围找到机会斩杀掉对方的话，那种可怕的陷阱，恐怕大多数单一型的祭司遇到都会被阴死在那里。

　　而这个地域的虚空，显然也不是一个简单的货色，周围的土地显然都被那怪物身体分泌的液体活性化了，整个谷底都有种腐化的个感觉，地面一些阴暗角落里，有不少蠕动的触手，而踏进这里，就给人一种被一万双眼睛盯上的感觉。

　　这种地方他见过不少，龙傲天无数纪元里遇到过不少古神残留和这种虚空类型，简单来说在，这种虚空类型有些借鉴古神的那种腐坏力量，又称尤格萨隆类怪物，又称触手怪！

　　反正只要这类生物在的地方，必然满地都是触手，这种触手既有强大的生命力，如蚯蚓一般，只要不是完全毁灭，就能无限分裂，而且破坏力和攻击性都极强，即便是遇到了魔法盾，它都能在极快的时间内腐化你的魔法结界，是破坏秩序的最先拟化形态。

　　这种怪物很常见，但也很难应付，攻击性它没有刀锋一族、或者利刃一族的虚空那么强大，但它狗得住，只要不能一次性破坏掉它，它都能通过各种方法恢复伤势，说白了就是很抗揍！

　　这种东西在现今的情况就很烦了，本身能量就不够多，还遇到这种类型的，说实话，如果能安全退出去的话，龙傲天甚至不想和这种怪物交手。

　　不过似乎已经晚了……他能感觉到，自己被盯上了。

　　“哎……”龙傲天叹了口气后，手中巨剑往地上一插，顿时，一股金色的火焰瞬间散开：圣骑士秘技：无尘之地！

　　金色的火焰浓缩化为了白色，瞬间将龙傲天为中心的十里范围地界的物质瞬间排开，一道白色火焰形成的防护罩在这黑暗中极为显眼，而罩内的空间，在无尘之地的秘术下，没有一丝其它属性的元素在里面！

　　光明属性很多人第一想法的治愈系的，但实际上，众多属性能量里，光明属性是最为霸道和排外的，如果研究过属性类别的法师就会知道，光明属性能有那么好的及时治疗性，主要就是因为它的排外性，它能将一切负面影响瞬间排除，其实是所有治疗属性里最为霸道的一种。

　　所以用来攻击的话，这种属性力量也最为纯粹！

　　能克制黑暗的原因也很简单，并不是可知黑暗，是什么都能克制！

　　无数原本在龙傲天附近残留的黑暗元素和陷阱，瞬间被燃烧排空，龙傲天微微一笑，以他多年和这种怪物交手的经验来看，如若你不小心踏入它的地盘，必然最好的方式就是先用圣光属性排空周边的元素，否则身边随便一个细小的暗物质元素分子都能间爆发出恐怖的触手流。

　　嘶！！！

　　就在白盾爆发的瞬间，可怕的嘶叫响遍整个山林谷底，突然的，毫无征兆的，原本安静的周围，瞬间一下爆发出无数肉瘤，而那肉瘤瞬间破开，无数触手从肉瘤中飞出，铺天盖地，组合在一起，就像黑色的洪流，那场面，让这白色的焰罩显得极为渺小脆弱！

　　但在这无数触手接触到那白焰之盾的瞬间，亿万触手瞬间被这神圣之炎焚烧，顿时白焰滔天，场面极为壮观，黑暗中传来一阵凄厉的嘶叫，那些触手应声而断防止火焰继续扩大。

　　但龙傲天却在那一瞬间睁开了金色的双瞳，原来从白盾开启的瞬间他就一闭上了眼睛，开启了最大的神识探知对方的位置，打这种触手怪，就是要找到源头，否则你灭多少触手都是无用之功。

　　“三个地方？”龙傲天睁眼后金色的瞳孔微微一缩，对方作战经验也很老道，明显提前做了准备，即便是受了挫折，也没有完全暴露位置，三个地方，如若猜错了冲过去，极有可能中到陷阱。

　　但那是对于普通祭司！

　　龙傲天微微一笑，只见插在地面上的巨剑闪过一丝刺眼的金芒，而后便化为一道流光瞬间变成了一把金色的长弓，这种变化性的属性，和郭浪的霜之哀伤几乎一模一样！

　　砰砰砰！

　　三道流光朝着刚才探测的方向急射而去，带着无匹的光芒，穿破一切触手妨碍，只有东南面那枝箭，被两只巨大的手臂硬生生拦截了下来。

　　而对方似乎也在那一瞬间知道自己位置暴露了，地面一阵模糊，身体猛地膨胀起来！

　　如果经常遇到这类虚空的职业者立刻会瞬间明白，这身这类虚空经常用的手段，就是利用暗物质能量自爆，而后分裂成无数细小的自己再一次隐藏行踪，最终在黑暗中快速的集中，重新找位置再一次消耗对手，反正这类怪物就是不会和你拼一波的。

　　对方行事果决，此时龙傲天与它有近十公里的距离，虽然这点距离对传奇生物来说不过瞬息之事，可双方都是传奇强者，你快别人也不慢，等你到的时候，爆炸已经完成，你不但不能阻止别人分裂，还极有可能被这暗物质能量的爆炸消耗到自身……

　　可以说是非常无赖的一种游击战手段了！

　　但这种方法，面对拥有无数作战经验的龙傲天有用吗？龙傲天嘴角微微上扬，从表情上来看，自然是无用的！


第1058章 人族王牌的实力（下）

　　秘技：血色巫傀！

　　正在膨胀的虚空突然看到，自己巨大触手控制住的那只金色箭矢上面，有一个长相诡异的娃娃，突然不停的狂笑着，一股极为不安的感觉顿时印上心头！

　　下一秒，原本还在十里之外的龙傲天浑身化为一道选旋风消失在原地，而后那诡异的娃娃猛地膨胀，最终化为一个浑身漆黑的人影，瞬间脱离触手的控制！

　　巨大的虚空猛然一惊讶，无数如潮海般的触手想要阻止拿到身影，但那身影身形鬼魅，在这密度极高的触手潮海中穿梭，几乎没有任何阻隔的就来到了虚空面前。

　　这时候虚空才看清，这黑色的身影和刚才那使用神圣之炎的那个人族几乎一模一样，此时的对方浑身被一股诡异的黑色包裹着，那股力量如流水参绕着他，如黑沟里的粘稠的浊水，看起来妥妥的一个黑暗生物。

　　在虚空巨大的惊愕中，那人影的手按在了它心脏的位置，嘴角闪过一丝协议的笑意：秘技：心灵震爆！

　　咚咚……咚咚！

　　不受控制得，虚空的心脏感觉如擂鼓般跳动起来，频率越来越快，越来越快，浑身血液在心脏的作用下运转也越来越快，随后砰的一声……

　　虚空巨大的身体如漏了气的气球一般嘎了下去，变成了一张巨大的肉皮，缓缓的瘫下，而后居然没有一丝能量溢出，如果有人能看到这虚空内部，必然能看到，这虚空身体里每一个细胞，都被一股黑色液体的物质所吞噬！

　　这黑色人影深吸了一口气后，浑身的浊流慢慢褪去，恢复了之前光明骑士的形象，很难想象，一个代表人族圣堂的绝对王牌，手里……居然还握着这样黑暗的力量！

　　能将两种极端的力量运存一身的，并不是没有，联邦里，双子星江流颖就是其中之一，可是江流颖情况特殊，首先是灵魂分裂，而后，即便转化也不可能同时运用，黑是黑，白是白，用正面能量的时候，根本不可能有人能同时用反面能量。

　　就比如郭浪，他的影者技，所模拟的对象都是正面职业，而一夜作为影子，所用的技巧都是反面职业的，即便两者融合的时候，也只是精神力加倍、体质加倍，但两人的技巧可没有重叠。

　　这是一条定律，人体是不可能同时承受正反两种力量的，但是这一条规律似乎在龙傲天身上没有体现出来。

　　他刚才试用的无尘之地，和后面的圣光之箭，都是光明属性的力量，而不可思议的是，他居然能将黑暗系的巫蛊娃娃藏匿在圣光能量形成的光箭当中。

　　这原本是不可能的，如果说黑暗力量是所有属性中最为能污染其它属性的力量，那光明力量就是最为排外，最为纯粹的力量，从来没有人能将其它属性和光明力量重叠，更不要说和光明力量完全相反的黑暗系秘术！

　　但龙傲天却做到了。

　　这一幕要是被其他人看到，一定会被颠覆三观，就比如现在……

　　一道清冷的声音突然出现在龙傲天身后……

　　“我似乎看到了什么不得了的东西！”

　　听到背后有人的龙傲天却没有多大意外，邪异的脸上微微一笑，转身道：“亲爱的，那么喜欢暗地里偷窥你男人吗？”

　　来者正是暗夜的王牌，风行者：波格丽丝！

　　“你怎么做到的？”波格丽丝丝毫不被对方口中的调戏所动，依旧那副冰冷冷的表情。

　　“人都有些隐私嘛……”龙傲天笑眯眯望着对方：“探究得太仔细，很容易伤感情的哟。”

　　“哼，是吗？”波格丽丝冷冷一笑，转身准备离开。

　　“嘿，怎么就走了？”龙傲天连忙叫住对方：“亲爱的，现在这局势想来你也艰难，不如和老公我一起，俗话说男女搭配，干活不累嘛。”

　　“不用了……”波格丽丝扬了扬手中的宝石，无颜色六色的宝石在对方灵魂的手中间转了一圈，又收了回去。

　　龙傲天一愣，他看得清楚，对方手中的宝石有七颗！

　　这么快？这才几天？龙傲天有些震惊了，难道是他平时低估了这妞的实力？连自己都才第四只，而且经过刚才那一波后，他体内的能量只剩下四层了，对于后面三颗宝石的收集，都得小心翼翼一点。

　　这妞居然就将七颗收集了？

　　“你哪儿捡的？”龙傲天试着将气氛弄轻松一点，也想知道对方是怎么做到的，难道有一片比较弱小的区域？

　　也是……自己或许运气不太好，遇到的几只虚空都是比较彪悍的那种，倘若能遇到强度低一点的，或许就不会像现在这般艰难了。

　　“也算捡的吧……”波格丽丝面无表情道：“刚才遇到郭浪，对方看到我说分属同事，互相照应一下，随后就扔了四颗给我，我就勉强凑齐七颗了……”

　　“郭浪？”龙傲天差点把舌头咬到，几乎脱口而出：“他凭什么？”

　　波格丽丝幽幽的望着他，随后一脸莫名：“当然是凭实力啊，你以为还能凭什么？”随后转身冷冷道：“你还是快点吧，我刚才路过时看到了球道，他好像也收集到了四颗，不过听说郭浪送了我四颗，好像风风火火的去找郭浪去了。”

　　龙傲天：“……”

　　……

　　另一边：

　　郭浪腆着脸，搂着晓云的肩膀：“嘿嘿，乖晓云啊，你那里还有没有多的啊？刚才秋道来找我，你哥我一装逼，又给出去三颗。”

　　“哦……”晓云面无表情的哦了一声后，从怀里又掏出三颗宝石，扔给了郭浪。

　　郭浪则是没有一点心理负担的收下了宝石，随后笑眯眯道：“诶，乖晓云啊，那个你到底打杀了多少啊？”

　　“不记得了……”晓云脸色一黑：“黑压压一片，鬼知道有多少，不是遇到晓彤，她用周天星辰大阵帮我，我恐怕有些麻烦。”

　　“你有脸说……”郭浪闻言毫不犹豫的摆起了当哥的架子，教训道：“做事毛毛躁躁的，你看看晓彤现在，被你害成啥样了？”

　　旁边的晓彤一脸虚白，一副脱力的样子，看起来确实颇为可怜。

　　“我没事……”晓彤勉强笑道：“那些追击出来的虚空其实并不是最强的一批，反而那些忍住没有出击，依旧选择留守地盘的那些虚空，大多都才是在这里守了恐怕几十年的虚空了。”

　　“哦……”一旁的卡蜜尔闻言一脸严肃的点了点头：“难怪感觉那么难打啊，我还以为是我很菜呢。”

　　“闭嘴吧你！”郭浪捂了捂头：“你不跟着西维尔，跑我这里来干什么？”

　　卡蜜尔闻言苦着脸：“我不喜欢那个安妮，太能折腾……而且……”卡蜜尔突然幽幽道：“那家伙……给我的感觉很熟悉……”


第1059章 安妮的身份

　　“哦呵呵呵！真是美妙的战场啊！”一个浑身猩红装扮的萝莉，此时单手掐住一只全身漆黑的利刃虚空，那原本在虚空种类中都属于极为高敏的利刃种虚空，此时被一个萝莉捏在手里，如同一只毫无反抗之力的虫子，不断蠕动，连声音都发不出来！

　　全身更是的血液更是不断的从七孔中流出，如失重一般悬浮上空，在半空中形成一个偌大的血球，原本以传奇生物的造血功能来说，特别是虚空类的传奇生物，这点血量的流失本不算什么。

　　但从那血球上面精纯的能量来看，可以看到，那是生命体最本源的精血！

　　只见随着那血球越滚越大，这利刃种的虚空浑身光华的肌肤开始皱了起来，迅速干嘎下去，双眼也变得越来越无神，这种直接提取别人精血的法门，在十族中，只有鲜血一脉的秘法师掌握了这种禁忌法术。

　　所谓鲜血一脉，是混乱入侵后，血魔之祖：女爵安格丽丝·该隐传下来的流派，和萨格拉斯创造的邪能一样，是一种损万物利己身到极致的一种法门！

　　不过掠夺性太强，而且使用者都是以杀戮为本，这种流派，哪怕是在后面的混乱一族当中，都不被十族所允许，已经完全灭绝才对，即便有那么一些传承，都是残缺的，却不想一个冰雪一族的人，却掌握了这失传与远古的法门！

　　“哦？”正在享受的安妮突然一愣，因为感觉原本还在备受折磨的虚空，突然的就丧失生机，安妮脸色顿时阴沉下来，因为这并不是她做的，而在控制之下的虚空，也根本不可能自杀。

　　安妮冷冷的看向了一旁不远处的一个白衣小萝莉，正是艾莉丝！

　　“你干什么？”安妮语气充满冰寒。

　　“看不下去了……”艾莉丝淡淡道：“我很忙的，可没兴趣陪你搞这么恶趣味的事，你要玩的话就离我们远点，不要拖慢我们的行程！”

　　艾莉丝冷淡而又强硬的回答让一旁的西维尔心中闪过一丝紧张，安妮的其中性格里，鲜血公主是杀戮欲望最强，而且最不好控制的。

　　面对艾莉丝这种挑衅，很容易出事。

　　“有意思的家伙……”安妮冷笑的望着艾莉丝，舔了舔嘴唇：“你的血味道会不会很好。”

　　艾莉丝歪了歪头：“那你要喝得到才行。”

　　“你不说，还真想试试呢……”安妮往前逼了一步，顿时两者的气势瞬间铺开，大有一触即发之势！

　　“够了！”西维尔终于开口道：“安妮大人，不要忘了主上吩咐的任务！”

　　“哦？”安妮望了望西维尔，嘴角微微一笑：“说实话……你给我的感觉……和那吉安娜很像呢……”

　　西维尔微微皱眉，心中暗道：“这家伙怎么回事？作为一个祭司居然直呼主上的名字？吉安娜是一个这么能容忍属下的人骂？”

　　“罢了……”安妮摆了摆手，随后望着艾莉丝笑道：“丫头，以后我们有的是机会的。”

　　“哈，丫头叫谁？”

　　“叫你……啊呸，你才是丫头。”

　　两个刚才还爆发出无比恐怖的气势，此时却如两个顽童般吵架，顿时让西维尔一阵无语……有时候吧……让太小的孩子掌握这种力量，似乎不是什么好事。

　　……

　　此时冰雪神殿内，一向不怎么外出的银月之主泰兰德却出现在了这个地方，虽然两人都是以智慧典雅的形象面世，甚至在很多方面，两人的手段都非常相像，但很少有人会将她们联想在一起。

　　主要原因还是就想一座山里不会有两只老虎一样，她们这种类别的女人，一般是很难有人想象会和平相处的。

　　毕竟……风格太像了。

　　“那安妮……你就真的敢派到麦迪文那里去？”泰兰德饮着吉安娜泡的雪茶，笑得很优雅。

　　吉安娜闻言微微一笑：“你我都知道，麦迪文心中的敌人从来就不是魔神，也不是古神……”

　　泰兰德：“可当初的确是他关闭了黑暗之门。”

　　吉安娜：“也是他开启了黑暗之门。”

　　泰兰德沉默了一阵，最终又道：“安妮的事已经惹人怀疑了，你隐藏了这么多年，为什么这次又要放出去引人注目？”

　　吉安娜摇头叹了口气：“已经快瞒不住了，毕竟七种属性，七种人格，不想被人怀疑都难，这些年我一直压制着安妮的成长，就是不想被那一位察觉，而如今是压不住了，不破不立，就看她自己能不能找到自保之力了。”

　　泰兰德闻言点了点头：“也是，身份如果暴露早了，不说那一位，即便是如今的混乱之主，恐怕也不敢容她，毕竟身份太过骇人，不过我有些好奇，这样强大的存在，到底是怎么死的？”

　　“呵……”吉安娜冷笑道：“死亡之翼怎么死的，她就是怎么死的呗。”

　　“你查到线索了？”泰兰德眉毛一扬。

　　“没有，猜的！”吉安娜耸了耸肩道。

　　泰兰德闻言一笑：“都说你和我很像，还真是一点没说错。”

　　吉安娜微微一笑：“前辈过奖了。”

　　……

　　与此同时……七重地狱空间内第七层！

　　地狱空间，其实如宝塔型，越往上，范围越小，而在传说中最为禁忌的第七层，大小不过就像一个大厅左右的范围，那里什么都没有，只有六尊无比强大的雕像。

　　这七尊雕像，无数纪元里镇压着地狱万魔，无论多少岁月过去，从来没有任何地域生物能突破这一层，只因为这七位尊者的强大！

　　上古岁月里，它们六尊，无论是哪一尊通过仪式降临到最高位面，无不是掀起了一番腥风血雨，而这地狱最高级的魔神，原本是有七尊的。

　　而如今唯一缺失的那一尊，便是如今的混乱之主！！

　　“你们……感觉到了吗？”一道无比浑厚的声音从其中一尊雕像中发出来。

　　“啊……不会错的！”一道尖锐的声音回应刚才的那个声音：“是主母大人，真的是她！！哈哈哈，我就说，如她那般强大的存在，怎么可能真的就死了！！”


第1060章 卡门！

　　虚空第三层的某个角落里，卡门遍体鳞伤的躲入一个角落里喘息着，那个地方是他早在刚才作战之前就找好的喘息之地，此时的卡门和以前的卡门长相区别很大！

　　身材比以前要缩小了一些，以前是一个大约两米的大汉，可现在却大概只有一米七左右，这个身高，在十族里可不常见，大多在注入基因后身体都会引来二次发育，起码都会拔高到一米八以上，兽族很多有长到三米的。

　　而且容貌也变化了很多，此时的卡门全身除了羞处为了一块兽皮外，几乎都是赤裸的，浑身的肌肉很扎实，和以前一样充满流畅性和美感，但左手那一块却不一样，首先是颜色是呈暗红色，而后也要比身体其它部位粗壮很多，上面筋络都漏了出来，关键是给人一种金属般的光泽！

　　如果跟随呼吸手臂涨幅的频率很自然，一般人或许都会认为那是一条机械手臂了，不过即便不是机械手臂，也更像一个生化手臂！

　　此时的他大口大口的喘息着，尽快的恢复着自己的体能，浑身上下上百道深可见骨的伤口，但却没有流血，显然作为一个合格的武僧，知道该封锁什么穴位，可以制止那一部分地方流血！

　　“呼……呼……”卡门宽厚的大叔脸上露出一丝苦笑：“第三层的……果然要比前两层困难得多！”

　　无论是通过掠夺者模式升上来的，还是守护者模式升上来的，经过两层的淘汰，能到达这里的生物，都没有一个简单的，刚才他对战的就是一个克鲁苏型的虚空，也称虫虚空！

　　这种虚空善战近战搏杀，恢复能力和爆发能力都是极强，但对于他这种武僧来说却是一个很好的对手，如果是面对一些诡异的虚空施法者，他还觉得棘手一些。

　　可即便那样，刚才他差点就狗带了，这才是他来这里遇到的第二只怪物，刚才那一战几乎消耗了他所有体力，如今他身体情况，想要恢复，可能要藏百年不止！

　　这还得因为是这里能量密度远高与外面，否则可能千年不止。

　　早在自己被困在虚空界的时候，卡门就知道了野生生物艰难，自己被安倍的召唤物撕成碎片后，被虚空乱流吸入，后又被那位强大的老人所救，可是就过来的他，一切十族的优势都没有了。

　　文化传承、物资享用以及很多还没来得级学习的武僧技巧！

　　在这片可怕的土地，一个黄金级别的生命想要生存下去……真的太难了！

　　于是他只能习惯这里的生活，和那些虚空一样，不断的靠猎杀、捕获来强大自己，偶尔也要规避比自己强大的生物，就像丛林中的野兽。

　　每一次捕猎都得小心翼翼，因为你捕猎目标，也很可能被别人当成目标，在虚空界不能盲目行事，猎人和猎物之间往往就在那一刹那之间。

　　首先你得捕猎自己有把握的生物，而且还要留后路，在吞噬生物的这段时间，要有自己的安息之地，否则很容易被路过的生物顺带一起吃了。

　　这就是很多生物都有领地的原因，起码可以震慑一些弱小生物不敢靠近，至于强大生物……那就看你跑不跑的快吧……

　　没有补给、没有恢复性的治疗法术、累了更不可能有一张柔软的床和一个女人让你舒缓疲劳。

　　只有不断的战斗，吞噬、变强、再战斗！！

　　卡门这些年学着像虚空一样生活，而这样的生活让他飞速的成长，成长过程中，他都不知道自己到底是血精还是虚空了，身体开始慢慢融入这个环境，左臂也在一次和刀锋种的虚空对战中被感染，可是身体强行免疫了，不过免疫之后，手臂就变成那样了。

　　不仅如此，它的身体恢复能力也越来越像虚空，经常如果受点小伤，几乎就是肉眼可见的能愈合伤口，而对强者的掠夺性也越来越强烈，像一只饥渴的野兽。

　　不过还好，他还穿着内裤，起码保留着丝丝的人形，从这个举动来看，起码心中还是将自己当作高文明生物的。

　　到了虚空塔后，难度比以前大很多，虽然在虚空界也没有补给，因为自己重组之后智能不见了，自己也无法联系上自己的主神，断了一切文明的供给，可是可以猎捕那些虚空怪物来让自己尽快恢复能量，肉食者恢复速度还是很快的。

　　可是这里却不一样，要凑齐颗能量水晶，那你就不能吃它，不能吃，如何恢复体力？

　　如果不能强势碾压般瞬间一穿七，说实话，想要进入上一层真的很难。

　　卡门望着手中的水晶，苦笑了一声，但几乎没有任何犹豫，就吃掉这个自己好不容易拼死拿到的水晶！！

　　他来这个虚空之塔已经二十年了，不算一个新手，在取舍上面卡门做得很果决……

　　他见过无数虚空，因为舍不得吃掉那水晶而死在了犹豫当中，抱着侥幸的心理去躲藏，甚至以不足一半的体力再次去狩猎，但这里哪里有那么好的软柿子给你捏？

　　大多心态没摆正的虚空都死了，但卡门摆得很正，他是作为一名掠夺者来到第三层的，在第一层的时候他也遇到过瓶颈，但他没有犹豫，他知道，只有保持最佳的状态，才能不断的寻求机会，而如果犹豫不决，就是在给别人机会！

　　在第一层的时候他待了五年，杀了七十六只虚空，才凑齐七颗水晶，因为能以低消耗打败对手的机会真的很少，可是要有耐心，作为一名猎手，绝对要看清楚自己的分量！！

　　从第一层到第三层，卡门变强了很多，前两层的经验告诉它，只要能一直或者，就有机会凑齐七颗水晶，而如若死了，哪怕你已经凑齐六颗了，都是卵的。

　　所以一次一次的，卡门忍住了诱惑，都毫不犹豫的吃下了水晶，特别是上一层的时候，他已经收集到六颗的情况下，为了快速恢复当时失去的体力，他毫不犹豫的忍住了那一步之遥的诱惑。

　　而如今刚到第三层，才刚刚开始，他自然更加不会犹豫……

　　就在他吃下水晶，放松的瞬间，一道极为熟悉而又阴冷的感觉袭来，让卡门浑身寒毛竖起！

　　脑海里不断闪过自己曾经差点死亡的片段，他猛的站了起来，看向不远处的一个黑影，一脸不可思议，声音带着各种情绪，有愤怒也有惊慌……

　　“安倍？”

　　“哟！”远处那个黑影发出银铃般的笑声：“还真是缘分啊，大叔！！”


第1061章 来，让我看看

　　“好久不见啊大叔，你居然还活着……还当真吓了我一跳呀！”安倍笑吟吟的望着对方……文静的脸庞上笑容却显得无比阴森！

　　这表情让卡门神色一凛，其实上一次差点被对方杀掉的时候他就有所感觉了，而在虚空界待了这么多年，他也明白了，这个叫安倍的，不是普通的娜迦，反而像一只披了皮的虚空！

　　不……应该是比虚空更邪恶的一种东西，那种能让万物都反感的物质……古神！

　　虽然一直在虚空界待着，不代表他就成了野人了，这些年……虚空界陆陆续续进来一些国家的人勘测地形，早在二十年前他就感受到一股危机了，才迫使他下定决心进入深渊之塔！

　　就是关于红日国的这个安倍！

　　从一些联邦职业的尸体或者残留细胞上，他吞噬或者询问除了一些联邦现在的局势，他不是不知道怎么出去，而是一直在避着这个安倍。

　　联邦信息里，第一任安倍，也就是击杀他的那个情报里已经是个死人了，可是凭借一些细微的线索和直觉，他能感觉到，这一任的安倍依旧就是以前那个，绝对没有死去！

　　一个有古神痕迹的人，居然能这么堂而皇之的当上联邦国家首领之一，而且还能成为娜迦的一号种子，如若说单靠她一人，卡门是不信的，背后一定有一只巨大的黑手，甚至可能娜迦的神灵都参与了此事！

　　他不敢出去的原因是他看到了，在死亡前看到的，一个人影，在那次演武的时候，一直潜藏了一个人，在最关键的时候，秘密的在窥探一切。

　　而那个人，在自己化为碎片之前看了自己一眼……

　　他记得，一直都记得，那个眼神的可怕，比世间任何东西都要可怕，甚至这些年在虚空界见到无数可怕的东西，都远远不及。

　　要不然自己不应该被安倍那召唤物轻易秒杀的，全是因为那个眼神，也许那一次，在场的人包括郭浪都没注意到，卡门那一瞬间的僵直！

　　“就你一个人来？”卡门咧嘴笑道。

　　“说得解决你需要很多人一样……”安倍冷冷一笑，随后顿了一下，突然想起什么似的，神色变得诡异起来：“原来如此……我就说当时的你为什么会突然的……原来……你看到了！”

　　卡门闻言浑身一僵，面色变得极为难看，仿若只是听到有人提起那个人，他就觉得浑身寒毛炸起，一股难言的恐惧蔓延全身！

　　“果然……”看到对方这反应安倍脸上的笑容越发的阴森：“既然你看到了那一位，便就应该明白，站在我们对面是什么下场，我很好奇，你是如何到现在，还能站在我面前的！”

　　这话一出，阴冷的气势一散，原本气息强悍的卡门酿跄后退，双腿颤抖，完全升不起丝毫斗志，眼中更是无限的惶恐，这些年他一直在害怕，害怕那东西，让他像野人一般生活在虚空界，但他还是在害怕！

　　如果可以，谁愿意生活在这么一个地方？虽然远古时期他们武僧一门有苦行僧这一系修炼法门，但这法门为什么这么多年传承断绝？还不就是因为没几个人能受得了这种折磨吗？

　　可即便是当初的那些苦行僧，有那个能像他一样，如野兽一般生存在虚空界？

　　他想念自己的家乡，想念自己的那些队友，想念自己的亲人，可是他不敢回去，他觉得以对方的身份和威能，自己一旦出了虚空界，瞬间就会被察觉的。

　　那个人……一定能做到的，宇宙再大他都没有把握躲开对方！

　　在对方那阴冷气息中，再配合自己心底深处那心魔般的恐惧，完全丧失斗志的卡门双腿不断的颤抖，几乎下一秒就要跪倒在地！

　　就在崩塌的那一瞬间，一股柔和的力道挽住了自己，而后一股乱流从自己背心传达全身，那股莫名的阴冷瞬间被驱散，卡门一愣，那一瞬间突然有种被救赎的感觉。

　　“人：天地之心，五行之端，虽然渺小，却鼎立于世间，是天地能唯一一种能直起脊梁的存在，宇宙洪荒、沧海桑田，无数岁月变更，无论是何种变化，进化的终极体格都是以人为模板！”

　　清柔的声音却带着一种敢逆苍天的气度：“是也，无论神鬼、无论妖邪，最终都以人为模板再进化，你一个顶天立地的男儿，为何要跪一个不伦不类的怪物？”

　　卡门愕然，微微转身，他看到了一个身高只有自己胸口大小的一个消弱身影，穿着白色古装，半张银色的面具并不能完全应该那稚嫩的年纪。

　　可是那种气度……那种面万物不屈，面苍天不服的那种向上的张力，却让他浑身一颤！

　　自己……这么多年如野兽一般厮杀，虽然不断的变强，不断的便狠，但……是不是丢了一件自己曾经拥有过，无比宝贵的东西呢？

　　是什么呢？

　　是了……是骄傲！

　　看着这瘦小，但全身却散发着光芒的女孩，卡门心头升起一股自惭形考的感觉。

　　“郭晓彤？”安倍歪了歪头：“你怎么会来得这么快？”

　　“是你慢……”郭晓彤冷冷道：“比我们要早进来七天，但看你样子也不过刚刚到这第三层，看来有时候笨鸟先飞，也不一定就有效果！”

　　“郭家的人……”安倍脸色变得极为难看：“都这么狂妄吗？”

　　郭晓彤：“比你强……自然可以狂妄！”

　　“你以为……你真比我强？”安倍声音冰寒无比。

　　“恩……我就是这么认为的。”郭晓彤一改平时那种谦逊的风格，那一瞬间，剑气张扬，如星辰般闪亮。

　　“好……”安倍双手放在了头顶，似乎想要做什么，那一瞬间，一股极为可怕的气势笼罩而来。

　　“终于要将你那层假皮脱掉了吗？”郭晓彤微微冷笑。

　　“额……”这话一下让安倍的动作微微一僵。

　　“几次了，我和你照面……你每次都爱藏一手，就连上次带着你那几个手下你也依旧藏着掖着，如今在这虚空界神弃之地，也不会有联邦的人来查看痕迹，终于敢拿出手段了？”

　　安倍闻言沉默了一阵，声音变得低沉起来：“你一直都知道？”

　　“你认为我不知道而已……”晓彤勾了勾手，露出挑衅状：“来……让我看看，你藏了那么久的东西，到底有多厉害！”


第1062章 猜测。

　　“走了？”卡门望着安倍离开的地方，有些愕然道。

　　“鬼祟之徒……”郭晓彤摇了摇头，剑回鞘中，声音带着冷漠：“纵然有些本事，却也只能藏于阴暗角落，不敢堂堂正正，终究难成大道！”

　　卡门微微一愣，感觉这小女孩一副老气横秋的语气，不知道的还以为是活了多久的老怪物呢。

　　“我感觉她刚才释放气势的时候并不你弱，可为何你却一副一定能吃定她的样子？”卡门好奇问道。

　　“既然决定要打……就要信手中的剑，这与对方强弱无关，输了不过一死而已，倘若心又迟疑，剑便会钝，心剑不像钒铁，倘若钝了一次，便很难再回到锋锐之时了！”

　　晓彤这话说得很轻缓，但却如一道巨雷，在卡门耳中响起，巨响过后，那余声还在耳边嗡嗡，心头更是不断的回响对方的话……

　　曾几何时……自己也是无比信任自己的拳头，哪怕面对当时红日国第一剑客的锋刃，他也敢用手去接，因为他信，自己一定能接下。

　　可那一次之后……自己在这虚空无数年，从来没有在重拾当年的自己……

　　这些年他成长了很多，性格的隐忍、对战的技巧，还有作战的经验，但即便这样，他总觉得好像缺少点什么，直到这女孩说起，他才想起来，自己……丢了武魂！

　　“你便是卡门？”晓彤转身打量着对方。

　　卡门浑身一怔，随后面露狂喜之色，从自己失踪到现在，已经五十个年头，在职业者的世界里，陨落的强者是没多少人会记住的，而能记住他的，必然是至亲之人。

　　“可是……她们？”卡门有些激动道。

　　“卡罗琳托我来寻你……”郭晓彤出示了一块血色的宝石，那上面有着让卡门熟悉的能量。

　　“卡……卡罗琳！！”卡门一脸激动。

　　“她们……都还好吗？”

　　“还不错……”郭晓彤笑道：“本身她就是一个优秀的孩子，很坚强，如今在联邦混得也挺好。”

　　“是吗？”卡门眼中闪烁着泪花，连连点头：“我知道的，知道的……那孩子，一直就很棒，是我们队伍里天资最高的一个，就是爱搞一些稀奇古怪的花样，如过走正途，现在一定会更厉害。”

　　这话晓彤倒是认同，卡罗琳资质即便不如艾莉丝，也差不了多少，如果走传统职业，成就远非现在能比，还是童心太重，选了那么一个诡异的职业……

　　“多谢您的照顾！”卡门郑重的向郭晓彤行礼道。

　　“谈不上照顾……”郭晓彤笑道：“是朋友，互相关照而已……”顿了下突然幽幽道：“倒是你，和她们所说的很不一样！”

　　“是吧？”卡门闻言露出一丝苦笑：“她们是不是把我吹得很厉害？”

　　“大叔……你这个算不算黄段子？”

　　卡门脸一黑：“你才是吧，怎么人设变这么快？刚才不会都是装的吧？”

　　……

　　“我说……那群家伙跑哪里去了？真当逛花园啊？一点不让人省心！！”郭浪撇着嘴，一脸不满的表情。

　　一旁的卡特无奈的望了他一眼，幽幽道：“不是你将她们赶走的吗？”

　　“我哪有？我可没说让她们走！”

　　“是吗？”卡特瞥了一眼郭浪放在自己腰间的贼手，叹了口气：“倒是越来越皮厚了。”

　　“咳咳……先不说这个了……”郭浪岔开了话题，搂住卡特的手却没有放下来的意思，脸上却一本正经道：“你说后面第四层会是个什么规则？”

　　“这我哪能猜到？”卡特对郭浪这种强行转话题的演示更加无奈了，只能配合道：“不过吧……想来应该也是换汤不换药。”

　　“为什么这么说？”郭浪好奇道。

　　“进了这塔后我才知道，这么多年，那些强大的虚空到哪里去了，为什么没有溢出，原来全凭借这个塔……”卡特望着灰蒙蒙的天空叹气道：“手段应该就是那些，想要控制高等虚空的数量，只能让它们互相蚕食，到最后只剩下几个的时候，在亲自出手解决掉！”

　　“这么黑？”

　　卡特白眼一翻：“要不然你以为为什么这么久了，一个英雄级的虚空都没诞生？”

　　郭浪：“难道不是因为它们蠢吗？”

　　卡特：“……”

　　“我说真的……”郭浪笑道：“这些虚空虽然没有文明，但毕竟都是传奇生物，如果说第一时间没反应过来还好说，可是到了后面，应该会反应过来吧？就这样一直任由摆布？”

　　顿了一下继续道：“前三层的布置我也看了，无外乎就是麻痹那些虚空的警惕性，设置了一个守护者这样的规则，可是时间长了，这些虚空应该还是能感觉出来的吧？”

　　卡特：“这世界哪里有那么多蠢的人？毕竟你才在第三层，都还没走到最后，这么张狂？”

　　“哈哈……”郭浪扣了扣头，有些尴尬，这小妮子什么时候和晓婷学的，越来越会怼自己了。

　　于是郭浪还是选择用转移大法，继续道：“我觉得吧，后面几层即便换汤不换药也绝对会提高强度，守护者模式还是会堆积一批靠守护模式上去的虚空的，毕竟狗得住的，其实也不少。”

　　“而且你注意到没有？”郭浪凝重道：“这些守护者虚空，已经有意识的联盟在一起，到第三层的时候，你已经很难找到落单的守护者了，动不动就是十个甚至数十个一起，这应该不是麦迪文的初衷，因为这样下去，削弱数量的目的就到达不到了！”

　　卡特看了郭浪一眼，虽然对方是在转移话题，不过分析得还是很有道理，点头道：“所以……一定会有什么方法，再次削减这些守护者数量的套路……而且是瓦解它们联盟的套路！”

　　“联盟？”想到这郭浪点头，那些守护者在前三层待的时间超过百年，这么悠久的时间足够它们互相结成联盟，而且说不定会有上百……甚至上千的虚空联盟，面对这种情况，那个阴险的老头会怎么做呢？

　　这让郭浪微微担心，因为……自己可不是各自为战，虽然人数没那么多，但也算一个团队吧，会不会遭到针对呢？

　　郭浪的表情变得严肃起来：“你觉得麦迪文的手段会是什么？”

　　“能有什么？”卡特微微冷笑：“无外乎……利诱或者……威逼！！”

　　……

　　咳咳……胖子再次厚颜无耻的推荐一下自己的新书《大妖之世》……哈哈，这个实在没办法，自己的书嘛，肯定要多推荐几回的，哈哈哈。


第1063章 第四层的规矩

　　第四层入口里，在上交七块水晶之后，一股柔和的光团将它包裹住，龙傲天闭幕享受着那股能量对身体的滋养，虽然很艰苦，但不得不说这最后的洗礼对身体的帮助极大。

　　已经亿万个纪元感觉到的境界在这股光华的洗礼下，居然有着丝丝的松动，特别是身体，在重新恢复活力，原本按照正常的传奇寿命，他的寿命早就到了，虽然受了神殿庇护得到长生，看似能量还在积累在壮大，可是还是能感觉到身体原本的活力不见了。

　　这也导致他们这些祭司在属于他们那个纪元过去后，进展变得极为缓慢，然而这股光，居然能让身体重新散发活力，这种事情，即便在神殿也听说过！

　　这传闻深渊之塔能帮助人突破瓶颈，看来并非虚言啊！

　　活动了一下筋骨，感觉浑身散发着活力的龙傲天不仅仰天发出一声长啸，这种感觉多少年没有了？他有种梦回自己刚成为职业者，那种身体充满着无限可能的感觉！

　　“哟，那狼嚎的谁啊？这不龙傲天吗？孩子，什么事儿这么兴奋啊？”郭浪阴阳怪气的声音顿时打断了正在自嗨的龙傲天，顿时一呛，脸色阴沉得能滴出水来。

　　“郭浪……你无不无聊？”龙傲天终于忍不住了，自从第一层这家伙领先后，每次都在一层的门口等着自己，关键他不是一个人，每次，两次都是带着秋道那家伙一起，然后将自己好不容易凑齐的七颗水晶给抢了……

　　自己费尽心力凑齐了七颗，一时没有稳妥的等着恢复状态就跑去关口那里，一下就中了招，两个精气饱满的家伙，就在那里守株待兔自己，当时自己的状态自然是不敢打的，只能将水晶扔给他们后，赶紧撤退，生怕被他们把命也留下，秋道那家伙有分寸，这个姓郭的还真不一定有，说他会趁机宰了自己，一点都不稀奇。

　　于是他花了足足一倍又去搜集了七颗，这一次他算是留了心眼，再去第二层门口的时候是恢复了状态的，结果到了第一层门口时两人早就走了……

　　在第二层收集完七颗后龙傲天料想两人比自己来得早那么多天，想来应该已经早就去第三层了，所以抱着侥幸的心理又一次没等状态圆满就去了门口，结果又一次被那两人堵截了！

　　他算明白了，那么多天的时间，郭浪不说，以秋道的实力应该早就去上一层了，结果就是为了整自己，硬生生放弃了领先的脚步，什么仇什么怨？

　　“你他妈两个杂碎，来呀，当老子泥捏的啊？秋道呢？老子今天死也要拉你们一个垫背的！！”龙傲天此时将多天受的委屈一下发泄了出来，主要是已经到了第四层，自己状态不仅恢复了，而且他感觉得到，自己的重生十字架也能用了，MB换一个不亏，要是杀两个血赚！

　　“你在说什么？”郭浪一脸莫名其妙。

　　“秋道有对你做什么吗？”一阵清冷的声音传来，是暗夜波格丽丝的声音，这时候龙傲天才反应过来，这位……好多人！

　　一眼望过去，起码上百个传奇巅峰的生命体，其中也包括他们十族这次来的人员，全都齐刷刷的看着咆哮的他。

　　“关我鸟事！”秋道不雅的挖着鼻孔，冷笑一声：“可不要随意诬陷俺啊，俺可是规规矩矩的……”

　　规矩你麻痹……

　　龙傲天瞳孔一缩，如果不是人太多，局势不明，他已经想抽刀砍人了，可是面对波格丽丝那疑惑的眼神，龙傲天又不好意思说自己被这俩家伙打劫了……两次！

　　马丹……说出去江湖地位何在？

　　……

　　“啊，又是新的一批朝阳啊！”一个温和的声音从天而降，一道炫彩的华光闪过，一身麻衣的麦迪文浮空而立，对着大家行了一个法师礼：“欢迎你们，勇敢的冒险者呀！”

　　这话一出，十族的人眼角都一阵抽搐，这妥妥的新手村NPC口吻是要闹哪样？

　　“才不到一年的时间，又有一百名朝气蓬勃的冒险者来到这里，年轻的朝阳啊，看起来真是让人身心愉悦……”

　　一百名？一年？

　　刚来还不清楚居士的龙傲天很敏感的察觉到了那NPC……额，麦迪文的字眼。

　　他也终于明白了，为什么领先他那么久的众人居然会在这里等着他一般，原来第四层需要凑齐一百名传奇才能开启。

　　这是要堆多了一起宰的意思吗？

　　不过这虚空界传奇的数量还真是让龙傲天心惊呀，难怪当初能将如日中天的精灵一族打成那样，这个地方产量太夸张了！

　　“现在宣布规则……”麦迪文笑眯眯道：“每人上前领一块牌，号数是从1到50，夺得对方身上牌号的分数加1，倘若能夺得和你身上牌号相同数字的，分数加4，五分则可以进入下一层！”

　　这规矩一出，所有人都莫名的互相看了看。

　　郭浪眼神一凝，心中暗道：“一百淘汰八十吗？”

　　这模式很无赖啊，首先把人数限定在一百，就是防止百人大团刷分，如果一百个都是同盟就直接内部分裂，但又没有完全要求单独作战，这样的模式一样可以合作。

　　在强行分裂大团的同时又给了一些空间，让参加游戏的不至于触底反弹。

　　而且那个同号的制度应该是故意的……

　　郭浪一直觉得自己等人在前三层的表现都是被监视的，而互相之间的关系，属性容差，怎么样才能造成最大内耗，这同号的分类，有着很大的操作空间！

　　第三十七号：暗夜郭浪！

　　正想间，麦迪文报出了郭浪的牌号，郭浪闻言暗自冷笑，上前去领了排号，而心中，几乎已经大概猜到和自己同号数的是谁了。

　　第三十七号：人族龙傲天……麦迪文念到这里时突然顿了一下，有些怪异的看着对方：“少年……你的名字很犀利啊。”

　　龙傲天面色一黑：“麦迪文大人，敬业一点好不好。”

　　“咳咳……”

　　领着牌号的龙傲天冷冷的看了郭浪一眼，随即冷笑一声便先行跨进了第四层，临走之际留下一句冰冷的声音：“我在里面等你！”

　　瓜娃子……郭浪白眼一翻……


第1064章 所谓后宫真相

　　瓜娃子……郭浪白眼一翻，完全都懒得去那自我感觉良好的家伙，他更关心的是麦迪文为何会知道他们的名字，预言术吗？

　　高级的咒术师是可以单凭名字和你流落的一些血液就可以施展万里咒杀的，不过等级差距要求很高，还需要很多条件，不过以麦迪文的能力，郭浪觉得他应该是能办到的，郭浪有种命被对方捏在手里的感觉。

　　望着麦迪文，郭浪并没有急着进去，而是闲逛一般在外面待着，这时候秋道走了过来，拍了拍郭浪肩膀：“咋了？咋不进去？是不是龙傲天威胁你了？怂个卵子，来，咱们进去，在弄他一发！”

　　“这次不用麻烦秋道大哥了……”郭浪朝着另外一个刀锋种的虚空看了一眼，眼神有些凝重道：“你的对手不简单呢，还是专心你自己的事儿吧。”

　　“你说那家伙啊？”秋道转身看了看那刀锋种的虚空，应该是雌性的，整个人气质显得很清冷，而且是往人形这种最佳模式在进化，虽然没有文明技巧支持，但想来进化方式是正统的，而且身上给人的压力很大。

　　秋道眼中闪过一丝兴奋：“是个好对手！”

　　恐怕不光是好对手啊……郭浪心中一凛……这家伙给他的感觉有点像曾经苍冥月给她的感觉一样，可不是什么好事，即便秋道实力过硬，郭浪心中也闪过一丝不安。

　　而其它人的牌号也很心机，晓云和晓彤两人的牌号是一样的，郭浪大概也明白麦迪文的意思，那两人肯定不会成为对手，那么她们唯一的选择就是尽可能多干掉其它人来抢夺牌子，也就说这两个在前三层展现出不俗战力的家伙被麦迪文当成了打手，起码要她们干掉八个对手。

　　卡特的对手居然是暗夜的王牌波格丽丝，这让郭浪有些没懂，这两人有什么猫腻吗？

　　再然后是艾莉丝，同样作为绝对优秀的人，她和影子艾莉丝被配在了一起，也成为了麦迪文选的打手，而那个传闻早就已经跨过英雄级的绝顶天才安妮的对手则是自然一族的埃尔法！

　　普瑞尔·死歌安排的同号则是血精灵的血脉骑士：威廉！

　　反而混乱的一号种子和虚空的一号种子，却没有互相撞在一起。

　　这让郭浪微微皱眉，按照麦迪文这么多年隐藏在虚空界就是为了控制虚空数量来看，应该不是十族的敌人才对，为什么要互相消耗十族内部的力量呢？

　　而且都是消耗正面种族这边的力量，这是什么意思？

　　“走吧……”卡特走进郭浪面前轻声道。

　　“恩……”郭浪望着已经走进第四层的波格丽丝，笑道：“有把握吗？”

　　卡特微微一笑：“你说呢？”

　　……

　　几乎进了第四层，郭浪就明白，同号数的人如果不是双方都不想打，一方想要刻意避战根本就不可能，因为牌子上面的能量几乎隔断时间就会提示你相同的牌子在哪里。

　　是你如果不是对方非常熟的话，你会放心的去收割其他对手？鬼知道他会不会趁机过来对你下手？

　　那不断的提示如刀芒在背，郭浪明白，麦迪文的意思……铁了心要在第四层就将参赛者的数量精减到自己心目中的标准。

　　抬头看了看前面，千米之外，龙傲天和波格丽丝站在那里，似乎已经等候多时了，郭浪对着卡特点了点头，卡特身手敏捷的就朝着森林的另外一边跑去，化为一抹红色的虚影，消失在原地，波格丽丝幽幽的看了郭浪一眼：“我欠你一个人情，如能留手，我不杀她！”

　　说完化为一道紫芒消失在原地。

　　“呀……还真是吓了我一跳呢，卡特那么优秀的女人，要这么就死了那真是太遗憾了……”龙傲天冷笑的看着郭浪：“你放心，你死之后，我会照顾她的。”

　　“我一直再想吧，当初D星球那股种马流小说风潮不会是你悄悄暗地里带起来的节奏吧？”

　　龙傲天：“……”

　　“那种到处撒精，女人还自动帮你找女人的桥段，啧啧，看得老子差点都信了，高中大学七年单狗，你这种模板的小说就是罪魁祸首啊，现实中女人都有书里那么脑残，我会那么屌？”

　　龙傲天面皮一抽：“你这锅，硬甩在我身上有意思吗？”

　　“我吧……”郭浪摆了摆双手：“被你这种模板坑了那么久，就一直很好奇，龙傲天真的存在吗？于是我前几天潜入了你的皇宫里去看了看。”

　　这话一出，龙傲天浑身一僵，原本阳光的正面变得无比扭曲起来，整个人的气质都变得极为可怕，有种花儿腐坏的感觉。

　　像极了动漫里表情突然黑化的角色。

　　“杂碎……你说什么？”

　　“对嘛……就是这个样子……”郭浪突然笑道：“你果然个变态，老子就说，如果你真是那种人设，哪里可能活到现在？”

　　说起那次潜行，郭浪自己都吓了一跳，传闻中拥有三万佳丽的龙宫，郭浪看到的却比某些镇压了无数尸骨的怨地还要阴冷可怕，整个龙宫怨气滔天，但偏偏里面都是活人，但一个个却如行尸走肉一般，而且体内的怨气恐怖得吓人。

　　这样的人如果拿给亡灵巫师，个个都是顶尖怨灵的材料。

　　这被困神殿之中，不老不死，但却像金丝雀一样关在里面，一百年、一千年、一万年、亿万年……

　　而那个传闻中被新看上的血精灵刚来这个神宫之时，整个宫殿的气息突然一变，变得极为和谐，这些个女人一个个都是戏精，仿若对待亲姐妹一般对待对方，让原本忐忑的血精灵安心了下来。

　　却不知，这群女人却是一个个内心阴冷狞笑，便是自己不好过，也想将这个看起来如此鲜活的女子，也拉入这无底深渊。

　　这时候郭浪才明悟过来，原来那女人帮自己男人主动找女人的真相是这个样子的，突然恍然大悟，人都是自私的，好的不愿分享，坏的嘛，巴不得世人都跟着它尝一遍！

　　郭浪望着那表情扭曲的龙傲天，无奈叹了口气：“有意思吗？”


第1065章 想不想知道你怎么死的？

　　“有意思吗？你这样……”郭浪好奇的问道。

　　“有意思啊……”龙傲天脸上露出了腐坏的笑容，脑海里回忆起了自己的第一个女人，他出生的那个文明是一个现代文明，文明程度和现在的D星球差不多，是最为浮躁也最为拜金的一个年代。

　　于是老套路上演了，自己的女朋友跟了一个富二代，对方开着豪车当着自己的面接走了自己的女友，那一分钟，如所有的屌丝一样，自尊心受到了打击，没有怪自己无能，只是不断的怪那女人太过物质。

　　然而莫欺少年穷的套路在他身上发生了，他得到了一个神器，一枚戒指，是的，他那个位面并不是像D星球那般全员职业者。

　　整个星球只有他一个职业者，那枚戒指带着他不断穿梭各个位面，让他成长为强者，当自己站在星球的巅峰之时，而后看到曾经抛弃他的女人也被别人抛弃，最终沦为红灯区的妓女，他心中无比畅快。

　　还专门在那女人身上安插了一个精神视野，每当看到感觉到那女人无比悔意时，他就畅快的浑身兴奋，贱人，活该！

　　在成功看到前任过得如此悲惨，极度满足的他开始寻找新的配偶。

　　按照如小说套路里，一般第一个女人都是拜金的渣女，而往往主角后面遇到的女人一个个个性十足，不仅都是处子之身，而且品德各方面都没得说，并且都对主角死心塌地，而主角则是游离在众多女人中间，各种暧昧，但又不给个准信，脱个四五百万字，最终全全收入后宫。

　　可后面的事实并没有想象中那么完美。

　　随着自己实力提高，生命等级提高，看事情也越来越透，很多女人初时恩爱，可是跟了自己很多年后终究还是会对自己产生厌烦，当然也包括自己，也会心中厌烦。

　　这是一种生物本能，那些电视剧里，千年、万年的好合，终究只是演绎形式，看看现时代的夫妻，恩爱能有多少年？七年之痒这个词是怎么来的？处到后面都平淡至极，能牵手终老的越来越少。

　　人……都是喜新厌旧的，男人这样，女人也是这样。

　　更何况他们这种高等级生命的职业者？据古史记载，精灵女王艾萨拉就有九十七任丈夫，要不然你以为精灵皇室是怎么发扬光大的？最后还自立成了一个种族？

　　艾泽拉斯里的强者，无论男女，大多都有好几十任妻子或者丈夫，但至少，完全没有所谓的从一而终之说，但比D星球好的一点是，至少艾泽拉斯的强者，在婚姻期间，都是对对方绝对忠诚的，当一段感情走到最后，大多都是和平分手，很少会婚内出轨。

　　有着对伴侣起码的尊重！

　　倘若理性抵抗不了身体的本性，那么至少尽量的保持一点和野兽的区别，这是艾泽拉斯情侣之间的奉行的法则。

　　但龙傲天不是这样，他不断的想要体验新鲜的，但又不能容忍自己以前的伴侣成为别人的女人，于是……强行将对方锁在了自己身边，可是已经对她没有什么感觉的他，又基本不去理会对方。

　　就这样千年、万年，亿万年，他那座皇宫里，一个个女人虽然还活着，但已经比怨灵，更加的怨灵了！

　　……

　　“你知道吗……人啊，总是贪得无厌的。”龙傲天幽幽道：“一个女人最开始告诉你，只有有你，这个世界就是最好的天堂，可是后面她们要得越来越多，无论我给了她们什么，她们都不满意，最终还是要离开我，凭什么？”

　　“她们能从一个土著星球，走进宇宙，看到广阔的世界，拥有无尽的寿命，和凡人享受不到的一切资源，是我给的，然后呢，拿了东西，一句没感情了就想走？你觉得合适吗？”

　　“这……”郭浪一时无语，他该怎么说？难道说那些女人也为你付出了很多？起码付出了感情嘛……不过这样的话，不是他这种人设能说得出口的。

　　“那你就一直这样拴着她们？”

　　“我没有拴着她们啊！”龙傲天笑道：“你既然潜进去了，难道没感觉到，那里面，我从来没有设置什么禁制吗？”

　　郭浪闻言一愣，好像……还真是这样，不过立马冷笑道：“你少这么厉害，那些女人即便跑了，能跑得掉吗？”

　　“跑得掉啊，为什么跑不掉？”龙傲天冷笑：“只不过跑了，我给的一切就不在了，无限的生命和青春，一旦她们跑了，就只有三年的寿命，而且会变得如同一个行将就木的老叟，我给她们看过例子啊，所以她们即便再怨恨我，可是一个都没有走。”

　　郭浪：“……”

　　“我很公平的，你要走可以啊，留下我给你的东西，什么时候都可以走，我从来没有强迫她们的，可她们舍不得，舍不得那无限的青春和寿命，她们舍不得去死，也不想去经历那什么都没有的自由三年。”

　　“看吧……这就是人性！”

　　“我不信一个都没走……”郭浪摇了摇头：“总有人看得开。”

　　“或许吧……”龙傲天低头喃喃，似乎在回想什么，眼中闪过一丝黯然，这些年，真的没有一个……哪怕一个完全不在乎他所有，只喜欢他这个人存在吗？

　　有的……

　　只不过……自己也是那自私之人罢了。

　　“话扯得有点多了……”龙傲天幽幽道：“我们开始吧……”

　　“哦……”郭浪点了点头：“要不要听听我的故事？”

　　龙傲天：“没兴趣……”

　　“听听嘛，和你有关哦……”

　　龙傲天一愣，皱眉望着对方，不知道对方想说什么。

　　“我吧……是个重生者……”郭浪笑眯眯道：“重生者听过吧？就是小说里那种，原本经历过一世，又重生回到很多年前，有了人生再来一次的机会。”

　　“你在搞笑？”龙傲天冷笑一声道。

　　“想不想知道在我的前世，你是怎么死的？”郭浪突然幽幽道。

　　这话，带着一种莫名的魔性，让对方一愣，不知为什么，对方那股笑容，感觉比腐坏的自己，还要瘆人！


第1066章 一夜发威

　　“呵呵……你以为我会信？”龙傲天一脸冷笑。

　　“信不信随你……”郭浪耸了耸肩：“你是自己把牌子留下滚蛋呢，还是要我将你那重生十字架打出来？”

　　“凭你？”龙傲天双瞳一只金黄，一直暗金，给人一种极为诡异的感觉，手中长剑一指，轻轻一划，只感觉整个空间仿若被割裂开来，随后郭浪那片空间，四周有黑色光芒幽幽蔓延而来。

　　郭浪瞳孔微微一缩：“黑色圣光？有意思！”

　　不对……瞬息过后，郭浪突然感觉有些不太对劲，那原本黑色的圣光，形态有些不太对劲，在照射到龙傲天长剑之上后，居然如水银一般扭曲起来，仿若流质。

　　可那色泽和一开始感觉，明明是光啊！

　　这是什么力量？

　　郭浪还是第一次见。

　　而且那东西，给郭浪一种极为危险的感觉，想到这，郭浪随手一招，霜之哀伤的寒冰之力化为无数耀眼如星辰的飞刀，郭浪抓住其中一把，手劲一震，那飞刀如一道破空的星芒一般急射而去！

　　所过之处，万物冰寒！

　　“霜之哀伤？”龙傲天浑身抽搐，一脸疯癫般的笑容，却对郭浪那飞刀不管不顾，只见飞刀所致，原本无往不利的冰寒之力，居然如时空停顿般凝固在龙傲天外围。

　　而那飞刀，在撞入那一圈如水银一般的光芒之后，居然肉眼可见的融化掉了！

　　这样的效果让郭浪神色一震，能融化霜之哀伤的力量，哪怕只是一点边缘力量，郭浪还是觉得有些不可思议，霜之哀伤的冰霜之力是世间冰寒的极限，在四大元素之内，又远超四大元素的极限，可冻结空间甚至时间，即便是晓云的灭世之炎，郭浪也不觉得那玩意能融化霜之哀伤的冰霜之力。

　　这是……死光？就在这时，郭浪毫无预兆的，身体就被轮换了，浑身气质一变，一股无形霸道的煞气铺满整个空间，连说话的声音都带着无与伦比的锋芒：“你怎么会有这种力量？”

　　“哟！”龙傲天笑了：“可是传闻中，十族第一天才，一夜前辈？”

　　正是强行替换的一夜，此时的他微微凝重的望着那股力量，眼中煞气越来越重：“我问你，你从何处得到的这股力量？”

　　“怎么？一夜大人怕了？”龙傲天冷笑一声：“也是，当初吃掉了十族第一纪元最宝贵的资源，踏入英雄级的你，带着无数人的希望，结果到了那边还不是被人打得像狗一样？”

　　“很熟悉吧……记得这股力量吗？”龙傲天张开了五指，黑色如流质的光芒如水银般在上面流动，似光非光，这股黑暗倒极致力量，行将起来，如水银泄地，无孔不入，郭浪这片分割的空间里，无数这种液体状的光芒从四面八方开始蔓延进来，仿若时间一长，就会将这片空间完全淹没。

　　一股海蓝色的结界张开，似乎缓解那邪异力量入侵，但似乎没有任何作用，那光芒无孔不入般，很快就渗透了结界，这拥有纯净寒冰之力的七环结界，却连阻挡一颗都做不到，就被黑色笼罩，融化。

　　“瞬发七环……不错嘛……但可惜……也就这种程度了！”龙傲天冷冷道。

　　“果然……是死光呢！”一夜一脸冰冷道。

　　“对，就是死光，就是那股曾经将你打得像狗一样的力量，十族第一天才？呵呵，倘若你那些资源，让一半给我，我也能做得比你这个废物强千倍，万倍！！”

　　额……

　　突然的，毫无征兆的，龙傲天狂傲的话就僵住了，刚才还在百米之外的一夜，就像跳过了时间一般出现在他面前，而且居然穿过了自己死光的力量！

　　怎么可能？

　　那股力量，能融传奇之兵，乃天下最霸道的力量，是那位大人传下的伟大力量，怎么可能有人体可以穿过它？

　　龙傲天一脸不可思议，意念之下，无数这种诡异的光芒从自己身后朝着一夜喷射而去，如铺天盖地的浪潮，仿若要吞噬世间的一切。

　　邪武技：遮天云手！

　　一夜眼中紫芒一闪，双手那一瞬间化为一道道超越时空的幻影，让人看得无比清楚，但就是因为看得清楚，才对那种速度觉得匪夷所思！

　　超越了光速千倍、万倍！

　　如海潮的死光被一夜精准的气劲压缩成一滴滴水滴状抛开，很难想象，这么一滴滴的工程，是怎么做到在自己眼皮底下，万分之一秒的时间里，将自己如海浪般的死光尽数打没的！

　　简直可怖！！

　　龙傲天一脸不可思议的惊愕，没有了丝毫的动作反抗，因为自己清晰可见的亿万次动作里，他觉得，对方每一次都能杀掉自己！

　　一夜……这么强的吗？

　　龙傲天心中喃喃自语……一向觉得不服，认为自己晚生了一个时代的他，此时再也升不起丝毫的自信。

　　“说！”一夜迅速控制了龙傲天浑身的穴脉，连灵魂都被这精准的点穴控制住，无法发挥任何力量，一夜手指轻轻在对方左手上一扣，龙傲天整个人青筋暴起，剧烈的疼痛让灵魂都差点离体，但又因为先前精确的穴位控制，让灵魂强行又被封锁在身体里面！

　　“萨格拉斯的死光力量，你为什么会？”一夜的声音变得无比冰寒。

　　无比剧烈的疼痛，让龙傲天整个人都奄奄一息，虚弱道：“你有这种力量……为何还会说你……败于炎之克里斯之下？”

　　一夜眼皮微微一搭，脑海中回想起那个一脸邪气的正太少年，萨格拉斯的头号弟子，苍炎之克里斯！

　　天赋的碾压、实力的碾压，那个少年，将他们十族这一代所有一号种子的自尊心，都打得支离破碎，即便是现在的一夜，都没有从当初的阴影走出来。

　　“原来你是听说的……我就说嘛……你怎么会知道我那么隐秘的丑事……”一夜冷冷一笑，手指又是一扣，让龙傲天整个人痛得死去活来！

　　“来……给我说说，是谁告诉你的？”一夜冷笑道：“你又是如何联系上古神一族的？”


第1067章 

　　被切割的空间正因为施法者的死亡慢慢恢复，但那些散落在周围的黑色光芒却异常霸道的腐蚀着周围的一切，不知道何时会熄灭！

　　郭浪……应该说是一夜坐在正中央，望着天空微微发神，旁边的龙傲天的尸体被破坏得不堪入目，但却不是他下得手！

　　一股无形力量出手了，能在他眼皮子底下灭口的，在宇宙中，恐怕就只有那几位，果然如自己师傅所说，十族中，有神灵堕落了吗？

　　“那个……克里斯是谁啊？”郭浪好奇的问一夜。

　　一夜沉默不语。

　　“喂喂，说嘛……你把我准备很久的装逼之刻抢了，补偿点八卦不亏吧？”

　　一夜白眼一翻，干脆躺了下去，望着上方那朦胧紫色，眼中闪过一丝追忆。

　　嘴里开始述说当初的事……

　　“当初十族刚被驱逐出最高位面，但撤走之时还带着大量的资源，而我们，作为第一批被培训出来的职业者，享受了最好的一次资源供给，和最纯正的英雄灵魂传承！”

　　郭浪闻言一惊。

　　英雄灵魂传承，是十族最高的传承模式，必须要天赋极佳之人，并且得到该英雄之魂的认可，才能实现英雄灵魂传承，他们这一代，只有叶知秋和苍冥月得到了这个传承。

　　叶知秋传承的是历代最强剑圣：格罗姆·地狱咆哮，而苍冥月传承的则是初代刀锋女王：莎拉·凯莉根！

　　其余包括他自己，都没有得到过谁的传承，而且即便是那两个人，也只是得到了部分传承，英雄之魂传承，需要大量的能量作为媒介，使用最为繁复的炼金阵和死界做等价交换。

　　才能得到一次灌溉，但一次灌溉时能百分百传承的几率只有不到三成，意思就是说，最好是经过三次灌溉，才有可能完全继承那英雄之魂！

　　而现在郭浪已经是九级文明了，可是他就是把全部的资产卖完了，也支付不起一次传承，甚至远远不够！

　　可见当初十族那逃出来时带的财富有多大，十族，十个人，每个人都进行灵魂传承，而且说不准都是三次，尼玛逼，郭浪突然无比羡慕一夜那个时代，难怪后面的人对初代最强这个说法颇有微词！

　　“然后呢？”郭浪继续问道。

　　“然后？”一夜苦笑了一声：“然后进去被暴打了一顿！”

　　郭浪：“……”

　　“知道为什么五十年前劝回初代那批职业者后，一直又没有用大量资源培养吗？”

　　郭浪无言，心里明白了怎么回事，却不好说的，因为一夜也是初代职业者之一。

　　郭浪没说，一夜却没停下来：“因为他们锐气已失了，不可能再一次面对那些人，那些曾经将他们的自尊心击溃得一点不剩的怪物！”

　　郭浪沉默了一阵，突然道：“呐……那些古神培养的后代，真的那么厉害吗？”

　　一夜闻言笑了一下：“我们十个，仅仅被其中一个种子选手，按在地上摩擦，你说呢？”

　　苍炎之克里斯？郭浪暗暗的记住了这个名字，这个让他心里认为无比强大的一夜都无奈的名字，在郭浪心中，一夜的强大是无与伦比的，不论是艾莉丝还是晓婷，郭浪都认为他们不是一夜的对手，只要每次一夜还在，哪怕遇到再绝境，郭浪都有种莫名心安的感觉。

　　因为一夜强大的，是他的内心，是一个绝对强者的标志！

　　可是什么样的存在，能让如此强大的人都能这么无奈？

　　“你要准备好……”一夜突然幽幽道：“我感觉到了，你用不了多久，就要和那些家伙碰面了……”

　　“喂喂……你别吓我啊……”郭浪苦笑道。

　　“对了……我正想问你件事。”

　　郭浪一愣：“什么事？”

　　一夜：“你前世我记得是个屌丝啊，虽然是个常年逛论坛水友，可是像祭司团资料这种高等机密的事儿，你前世应该接触不了吧，我记忆里怎么没有龙傲天的资料，你怎么知道他是怎么死的？”

　　郭浪有些莫名的看着对方：“这你也信，我当然是忽他的了，连他自己都没上当，你倒还信了？”

　　一夜闻言面皮一抽，不过随后却莫名诡异的一笑，望向了龙傲天的尸体，幽幽道：“不一定没信哦……”

　　……

　　“呼！！”在第四层，遥远的一个角落，龙傲天猛的一下坐了起来，犹如一个噩梦惊醒的青年一般，满头大汗，眼神中充满了惶恐……

　　片刻过后，他小心翼翼的摸索了一下自己全身，感觉到那熟悉的触摸感后，在终于微微松了一口气。

　　“差点都以为十字架没用了……”龙傲天喃喃道，主要是对方那能锁住灵魂的点穴技巧太过骇人，像十字架这种绑定灵魂的救命神器，他当时还真有些摸不准会不会有用，毕竟，虽然人族一直有这个神器，但他的确是第一次用到。

　　“狗杂碎！！”龙傲天回过神来后立刻变得满目狰狞：“我一定会杀了你，杀了你在乎的所有人，让你在无尽痛苦和绝望中后悔自己做的一切！！”

　　那咆哮的声音让周便百里范围都一震摇晃。

　　“背后放狠话可不是一个强者应该做得……”

　　龙傲天脸色一僵，随后猛的朝后面望了过去，便看到一个身着火热性感皮甲的波格丽丝就站在自己不到百米范围的地方，紫色朦胧的光影下，她的身形显得极为诱人，但此时的龙傲天内心却一片冰凉，对那火辣的身体升不起一丝欲火！

　　“你怎么会在这？”龙傲天语气有些艰难道。

　　“看到你出事了，关心你，所以就过来看看。”波格丽丝声音不复之前那般清冷，居然还带着丝丝诱惑，可是却让龙傲天心中更加冰凉。

　　他想起之前郭浪所说的话……

　　“你可知在我前世……你是怎么死的？”

　　“你以自己的武力折磨了无数女人无数岁月，有没有想过有一天，会被一个女人折磨致死？”

　　“有这样的女人吗？”

　　“有啊……不是刚才还在你身边的吗？”

　　原本那话他只当是攻心之术，可这一刻，郭浪的话却像魔咒一般，不断在脑海中响起……


第1068章 我就随口一说……

　　“有啊……不是刚才还在你身边的吗？”这句话犹如一道魔咒，此时不断的在龙傲天脑海中响起，让他浑身刚因为复活时虚弱的血液，越来越冷。

　　“你为什么会知道……我在这里？”龙傲天幽幽道。

　　“猜的……”波格丽丝媚笑道。

　　“怎么猜的？”龙傲天一脸冰寒的追问。

　　“很容易啊……”波格丽丝一步一步的靠近：“你比我先进来不过一刻钟的样子，一刻钟的时间，在这么高质量的空间里，要跑个来回，还要探查那个地方是否安全，范围……自然是有限的。”

　　“我是个游侠，即便你痕迹处理得不错，但要是有心要找，又怎么会找不到呢？亲爱的？”

　　“好……好啊！”龙傲天脸色露出了一丝狞笑，突然的，周边的空间突然像漏了水似的，不断渗透出如水银般的黑光，将两人团团围住！

　　“这就是……你的王牌？”波格丽丝微微一笑：“倒是让人吃惊呀，萨格拉斯的黑光之力，你居然都能掌握了，果然……是一个什么都敢做的男人呢。”

　　龙傲天心中一沉，对方如此架定的姿态，让他越发的不安，这种表情，在面对自己王牌力量的时候，居然没有一丝动容，那只能说明，她对自己手中的牌，更加有自信。

　　十族如今祭司团的一号种子里，波格丽丝虽然号称龙骑游侠，但暗地里战力排名，她却是十个中最低的一个，这也是为什么秋道一言不合就敢威胁她的原因。

　　你没秋道从来不会去威胁自然一族和冰雪一族的那两个家伙？不就是因为那两个家伙不好惹吗？

　　然而这一刻龙傲天才发觉，似乎所有人……都错看了这家伙……

　　突然的……

　　天空中一阵朦胧，天气速变，朵朵雪花毫无征兆的飘落下来，龙傲天微微一愣，他看得清楚，这雪花，是黑色的！

　　只见那雪花碰到黑光之时，那水银状的黑光突然猛的一缩，瞬间就失去光泽，而后化为一团飞灰。

　　这场景，让龙傲天猛地一惊，伸手就换起了自己提前准备好的魔法卷轴，一道金色的圣光结界将他围住，从那遥远如骄阳般的圣光和能量来看，这居然是一个八环的结界！

　　但似乎并不卵用，那些雪花飘落到结界后，就仿若火焰烧到了纸片之上，瞬间就让结界千疮百孔，完全阻挡不了一丝一毫！

　　龙傲天浑身一僵，在古史里萨格拉斯语录中记载得有，这世间，有两种火焰能焚烧黑光，第一种就是全盛时期死亡之翼的灭世之炎。

　　灭世之炎有七种形态，最高形态的灭世之炎能焚万物，传闻甚至能融化神器！

　　第二种便是希尔瓦娜斯的寂灭之炎！

　　寂灭之伤，是希尔瓦娜斯策反阿尔萨斯之后，让死界第一锻造师奥恩为她打造的一把和霜之哀伤一样纯用死界顶级物质打造的神器，拥有能召唤世界寂灭之炎的力量，为死界第一强大的火焰，传闻乃是初代死神才能掌握的可怕力量！

　　他望着对方，只见波格丽丝原本紫色的双瞳，其中一只，居然变成了绿色，一紫一绿，显得极为妖异，和他一样，是双种族的！

　　“你……”龙傲天突然明白过来……这个一直表现比较弱势和高冷的暗夜精灵，居然隐藏得如此之深，希尔瓦娜斯真的是下了一盘好棋啊！

　　“那么开始吧……”随着波格丽丝魅惑的声音响起，一个如墨水般无比漆黑的身影缓缓的从地里爬了出来，那影子身上有无数生灵在上面痛苦哀嚎，那狰狞扭曲的表情，不知道是受了何等的痛苦才能变成那种模样。

　　而这个生物在亡灵界是呵呵有名的！

　　痛苦女王：伊莎贝雅！！

　　“不……不要……求你了，不要！！！”一向骄傲的龙傲天，在面对最后可怕的命运之时，变得无比脆弱，所有黑暗力量都不能给他丝毫的勇气。

　　“你有没有想过……有一天……或许，你也会被女人折磨致死？”

　　……

　　“咦？什么声音？”远在万里之外的郭浪莫名一颤，总感觉好像有什么人在呼唤他，那声音好像充满了怨恨，让他打了个激灵。

　　“卡特啊，你这么快就赢了？那波格丽丝那么菜的吗？”郭浪好奇道。

　　“那倒不是……”卡特微微皱眉，看着手中的牌子，两人根本就没怎么打，对方在看到这边龙傲重生十字架的光芒启动之后，就突然将牌子扔给了她，跑没影了。

　　听到卡特描述后郭浪面色一僵，有些愕然道：“额，不会吧……我就随便说说而已……”

　　“怎么了？”卡特凤眉一扬。

　　“我只是觉得吧……那波格丽丝有些不简单，所以随便给那臭屁家伙打了个眼药，却没想到……我说一夜啊，你是不是知道什么啊？”

　　“不知道……”一夜冷冷道：“别吵我，我睡觉呢。”

　　“睡死你吧……天天睡，怎么现在变得和晓婷那只猪一样了？”

　　……

　　“啊……欠！！”远在无数光年之外的晓婷猛地打了个喷嚏，满嘴的食物被喷出一大半，刚一喷出去，晓婷眼疾手快，舌头猛地一卷，又将飞在半空中的食物又一下全部卷了回来！

　　“呜呜……又是哪个臭傻逼心头在咒我？”晓婷一边吃一边含糊不清道。

　　“怎么了怎么了？”阿克蒙德连忙跑过来一脸关心道：“是不是东西不合胃口？我叫人再弄一桌？”

　　“那到不是……”郭晓婷吞下口中的食物舔了舔舌头道：“不过大叔你再准备一桌吧，我感觉应该吃不饱……”

　　“好好好！”阿克蒙德笑眯眯的搓着手，仿若对方越能吃他越高兴。

　　“大叔啊，这次我哥他们的任务问题不大吧？”

　　“哎……能有什么问题？”阿克蒙德笑眯眯道：“有那家伙为你哥铺好道的，保管一路高升，你呀，别关心大人的事，吃好、睡好，小孩子就是要多吃，吃得多才能长身体！”

　　晓婷闻言连忙点头：“恩恩！”

　　“你说得那个家伙，是谁呢？”晓婷突然又问道。

　　“这个嘛……”阿克蒙德突然笑道：“晓婷啊，在这宇宙中呢，有些人的名字是不能随意说出来的，因为一旦说出来，他就会知道你在说他了，明白了吗？”


第1069章 威尔逊VS死歌（上）

　　“恩……恩~~~”一个带着面具，浑身穿着华丽晚礼服的身影在一个幽暗的谷底里蹦蹦跳跳的，嘴里哼出来的调子很简单，但旋律优美、动听。

　　啪啪啪！一道清脆的鼓掌声在这幽暗的谷地里显得格外显耳，来者穿着精美的骑士服，气质优雅，一头金发梳理得非常整齐，一看也是一个非常讲究的人。

　　来者正是：血精灵一族祭司王牌：威廉！

　　“死歌阁下的歌声，永远是那么动听……”威廉优雅的行了一个精灵皇室礼节。

　　“哟，威廉啊，正好，快来看看，我这套新订做的衣服怎么样？”普瑞尔·死歌嘶哑的声音带着一丝兴奋，一副很熟的样子，但事实上很多人都知道，两人是大仇，威廉的未婚妻就是被普瑞尔用极其残忍的方式祭杀的！

　　威廉微微一笑，很认真的评点道：“您的礼服很耀眼，浅蓝色衬衫配黑色礼服，柔软及细节搭配的看起来很有舒适感，您那镶有松翠宝石的皮带扣，浅裆裤正是时下血精灵最流行的非传统的礼裤设计，整体上体现了轻松、随意、浪漫的血精灵风格，能完美地呈现出曼妙的身姿与卓越的气质。”

　　血精灵是十族里，在宴会、礼仪、音乐等上层贵族喜爱的领域中，表现得最为优秀的一族，因为血精灵的底蕴是其它族比不了的，血精灵出自远古精灵皇室一脉，一套套精灵复杂的礼仪和各种艺术品，都是这些皇室贵族发展出来的。

　　甚至一度被人族和冰雪一族模仿，也一直被认为是流行元素最顶层的贵族风格，无数纪元来，血精灵一直保持着这种高雅的传统，无论是服装设计、绘画类、书法、玉石雕刻、音乐等等方面，从来都是十族认可的领头先驱。

　　当然……唯独兽族和虚空不认可……虚空是不懂那一套，兽族嘛……则是认为他们兽族的音乐和萨满文化才是最为高雅的。

　　普瑞尔·死歌身上这一套正是当前血精灵一族第一设计师：凯迪·丁瑞设计的晚礼服，只不过对象并不是给他，而是给正准备参加血精灵江流颖结婚仪式的威廉的。

　　虽然威廉不太喜欢叶知秋那粗糙的兽人，不过听说公主已经怀孕了，主上听说了之后大喜，已经开始积极准备两人的婚礼了。

　　可是就在前几天，血精灵第一服装设计师，被杀害了，死状极惨，痛苦扭曲的表情和身上被完全抓的没有一丝完整皮肉的身体，实在让人难以想象他死前经历了什么。

　　灵魂更是强行被祭练！

　　亡灵一族就是这点最招人恨，它门无与伦比的灵魂技术，能短暂的拘留别人的灵魂，强大的巫妖甚至能拘谨别人灵魂数万年，让对方饱受折磨。

　　这种折磨亡者的手段，实在让所有人都无比痛恨，最主要都是怕发生在自家身上。

　　“凯迪先生的灵魂在您身上吗？”威廉一副彬彬有礼的模样。

　　“你不如想想你未婚妻的领会有没有在我身上？”普瑞尔·死歌阴恻恻地笑道。

　　“如果也在，那便最好了……”威廉依旧一脸平静：“总算能给对方一个安息。”

　　“安息？”普瑞尔·死歌发出刺耳的尖笑：“被我折磨了无数纪元的灵魂，你认为她还完整吗？即便被吸收到了死界，她永远也会沉侵在这段回忆当中，艺术是永恒的，是唯一不会被时间消磨的东西，你明白吗？威廉先生！”

　　“我一直不在么认为……”威廉微微叹气：“因为每一年的流行元素都在变，古老的东西会越来越少的人懂得欣赏，我一直不认为摒弃过去是一种退化，这是一种进步……刻意去留住时间的人，才会被时间所抛弃，普瑞尔先生，您的艺术观，在下不认可！”

　　威廉双手，取下了腰间的武器，那武器，并不是传统意义上的刀剑，也不是骑士长枪，居然极为少见的枪械武器！

　　两把双枪上刻录着精密的符文，威尔逊拿出来的时候，枪身上的凤凰花纹居然像活过来一般伸开了双翼，一股庞大的火元素四面铺开！

　　在如此浓郁的空间里，方圆百里的水汽居然瞬间被蒸发，原本肥沃的地面变成了一片赤地，干枯的出现了丝丝的裂纹！

　　“所以说我最讨厌和你打了……”普瑞尔摊了摊手：“作为高雅的血精灵，你的战斗毫无气质可言，周围美妙的一切，你如此粗鲁的破坏，毫无美感！”

　　“杀戮本就是最为丑陋的事！”威廉沉声道：“如何美化都应该不了它丑陋的本质，周边的活物如若能感受到我的力量早就应该撤去，你所谓的优雅只会让更多生命逝去。”

　　“所以说，你不懂艺术……”普瑞尔冷笑道：“只有失去肉欲，才能得到精神的净化，而那个时候才能辨别真正的艺术，不会被感官和肉体的一些欲望所欺骗，死亡是一种升华！”

　　“整个亡灵一族，或许就只有你一个会这么想！”威廉眼中暗金之色浮现出他血脉骑士的底纹，浑身因为能量的聚集，身上的铠甲都变成了鲜艳的火红之色。

　　一道清脆的凤鸣直冲云霄，威廉左手微微一台，手中的枪口突然喷出一道鲜红的火焰，充满了一种蓬勃的生命力，火焰聚集，形成了一道凤型，随着那声鸣凤，周边火元素都沸腾了起来！

　　与寻常火焰不同，这些活跃的火焰星子带着无比的蓬勃之力，虽然有着可怕的破坏力，但却如同太阳一般，给万物以生机，给天地以光明！

　　普瑞尔·死歌冷冷的看着那巨大的火凤冲来，眼中闪烁着阴森的死光，作为亡灵，恐怕没有人会喜欢这种东西，那种旺盛的生命力，让周围焕发生机，但唯独他却像被隔离在外。

　　那种被排斥的孤独感，在这一刻被展现得淋漓尽致。

　　望着对方那暗金色的瞳孔，仿若永不熄灭的火焰，永不熄灭的光，看得他无比刺眼。

　　这种无论如何绝望的痛苦都打不到的生机，让他异常讨厌，嘴里发出咯咯的声音：“真是一个，让人喜欢不起来的家伙！！”


第1070章 威尔逊VS死歌（下）

　　“我擦，那边是谁在打架呀？”秋道扣了扣鼻孔，抬着他的光头望去，而后看到天空中，无数火焰凤凰朝着某个方向轰炸而去，华丽的火光，让远在千里之外的秋道都忍不住愣神。

　　“威廉这家伙还是这么花哨啊！”

　　“你……”旁边一个浑身布满一种灰色鳞甲，还生着一双蕴含着紫光的羽翼，正是和秋道抽在一起的那个刀锋种的虚空，在虚空界，刀锋家族虽然已经脱离，正是成为虚空文明的一员，但曾经刀锋女王为万虫之王，留下的血脉何其之多，如今虚空界里经常会出现一些返祖的原虫虚空，这种返祖成功的，便被世人称之为：刀锋种！

　　是野生虚空里非常危险的一种，因为它们保留了虚空的野性，同样也保留了刀锋一族优秀的基因！

　　“你……”那刀锋种的虚空声音嘶哑低沉，略微带着一些不习惯，但却说着十族的通用语，显然是吞噬过十族的人学会的语言：“似乎并不讨厌那个人……”

　　“啊……哈哈！”秋道摸了摸他的光头，笑道：“那家伙啊，虽然古板了些，恩，呆了一些，而去还经常一副高雅人士的样子，有点讨打，但人还不错，我不讨厌这家伙……不过……”说到这里时，秋道声音微微一沉：“我讨厌和他对立的那家伙！”

　　“哦……”

　　“要来了！”秋道突然道：“准备防御，美女！”

　　“恩？”女虚空微微一愣，随后突然看到那百凤齐飞的那片天空，突然一道黑芒直冲云霄，围绕那股黑芒，一道优美的旋律向四周散开，带着无尽的死亡之力。

　　周围树木、土地，甚至周边的元素，都肉眼可见的枯萎，腐坏，而那些被歌声迷惑的生物，双眼迷离，似乎不知道死亡将近，而后在这歌声下肉眼可见的肉体腐化，就连灵魂也在歌声中迷失，无法第一时间升入死界。

　　虚空见状双瞳一张，浑身一股磁场铺开，强大的排空之力，将所有元素都完全排开，有点像人族的秘技：无尘之地！

　　不过并不是领域式的，而是单纯的靠一种力量推开所有的元素，这便是刀锋一族天赋之一：无属性心灵之力！

　　不被任何元素所克制，也不会克制任何元素，只论强弱，强行让你和它角力！

　　无论你是基础的四大元素，还是特殊力量，比如时间、空间、光明、黑暗，都不能在心灵力量面前发挥自己的特殊性，只能强行和对方拼强度一种相当无赖的力量，不过又很公平，毕竟人家也没占你便宜，只不过是强行角力而已，你若赢了，自然不会说这力量无赖。

　　要输了，你当然会找借口！

　　“真是方便的力量啊！”秋道咧嘴一笑，而后突然对着死亡之音袭来的地方猛地一吼，雷霆之声粗暴的将那股旋律硬生生打破，前方数十里已经腐化的森林，瞬间被秋道吼成了飞灰，这股纯粹的暴力，让那虚空眼角微微一亮！

　　“你……很强！”虚空吃吃道。

　　“你也不赖！”秋道笑了笑，随后抽出了他那半人高的宣花大斧，摆出了架势：“我们开始吧！”

　　“你……既然提前知道那股力量要来，为什么不趁那个机会做点什么？”

　　“啥？”秋道一愣，随后咧嘴一笑：“为什么要那么做？俺又不是盗贼，俺是战士，战士你懂吧，战士对决斗是很看重的，战士，注重荣耀！”

　　虚空微微一愣，随后低头不知在想什么，自己的基因里有一些远古的记忆，它发现很多外面的生物看不起它们，似乎有一种莫名的骄傲，这种骄傲是什么呢？

　　就是眼前这家伙所说的荣耀吗？

　　那到底是什么呢？

　　“怎么获取荣耀？”虚空歪着头好奇问道。

　　“额……”秋道扣了扣头，随后认真点头道：“打赢我，就能获得荣耀！”

　　“这样吗？”虚空瞳孔一张，一股极为强大的压力袭来，还未动手，秋道只感觉浑身仿若被压了一个星球一样，砰的一声，地面整个塌陷，拼劲力量站直身体的秋道眼神狂热的望着对方：“厉害！！”

　　“你也不赖……”虚空学着对方刚才的语气回了一句……

　　……

　　此时远在千里之外的战场内。

　　威廉身法飘逸的躲避着对方各种单体魔法，但却没有做任何反击，不是他不想反击，而是反击不了，这便是死歌一族最为无赖的招式：安魂曲！

　　这一招要死歌自身处于灵魂状态才能使用，而在这个状态下的它使用安魂曲的时候，是被死界的法则所保护的，这一点听说是死歌一族用歌声从初代死亡之主那里换来的权利！

　　原本是用来引渡亡灵归入死界的一种序曲，在吟唱序曲的时候，任何外来力量都会被死界的法则隔离在外，也就是说这时候吟唱安魂曲的死歌，是无敌的！

　　这段时间，任何攻击对对方无效，然后对方还能通过魔法攻击你，贼他妈不要脸的一种招式，原本是用来保护灵魂去往死界的，却变成了死歌一族用来耍无赖的招式。

　　不过还好，这种招式必须以销毁自身肉体为代价，而后使用的时间需要耗费大量的精神力，并不能持续太久，但往往这个时候死歌在精神力用尽之后，便会启动巫妖的命匣子重生。

　　利用备用肉体重生，这便是死歌无往不胜的烂招数。

　　让威廉无数年来拿对方没有办法……想要在对方这种状态下活过来，都要耗费巨大的精力，不死都是万幸，更不要说还能有足够体力去追寻对方的命匣子。

　　不过这些年来威廉越发的强大，已经有了这样的力量，可是巫妖藏命匣子，哪里那么好找？不过这一次却是一个机会。

　　威廉眼中冒着坚韧的光芒，因为他知道，对方不会放弃这次任务，随意对方的命匣子，一定只会在这第四层的空间里！

　　这也许……是他无数纪元以来，最有机会击杀对方的一次机会，也是最有机会救出自己未婚妻灵魂脱离苦海的机会，这一次，他绝不会错过！！


第1071章 死歌之死

　　“真是越来越厉害了呢……”一个阴暗的角落里，随着一团极为隐蔽的能量蠕动，原本远在不知道万里之外的一个地方，普瑞尔·死歌渐渐的凝聚成型，活动了一下新的身体，普瑞尔·死歌口中发出幽幽的叹息。

　　“上个纪元的时候，我的安魂曲状态还能将对方逼得九死一生，在这个纪元，就连让对方受伤都那么难了吗？还是我太沉迷于艺术，修炼懈怠了？”

　　“真是的，也就偷了个懒，只想安安静静唱歌的我，为什么老是被人找麻烦？”

　　“或许是因为你唱得很难听吧……”一道稚嫩的声音响起，让原本一脸惬意的普瑞尔浑身一僵，随后转头望了过去，只见一个一身黑衣的女孩坐在旁边的一座巨大石岩之上，手里啃着一颗不知什么植物的果实，津津有味的表情。

　　“原来是死亡之翼阁下……”普瑞尔·死歌优雅的行了一个礼，声音嘶哑道：“这样的偶遇，还真是缘分啊……”

　　郭晓云呸了一口，将果核吐出，而后一脸怪异的看着对方：“这第四层空间比三个D星球都要大，空间浓度这么高，跑起来又费力，你为什么会觉得这是偶遇呢？这个几率是不是太小了点？”

　　“缘分就是因为难能可贵，才会显得美妙不是吗？”普瑞尔声音嘶哑，说话依旧那么文艺。

　　“哦……”郭晓云朝着对方慢慢走过来：“那你便当自己缘分已尽了吧……”

　　普瑞尔后退两步，沉声道：“我好像和阁下并无仇怨。”

　　“咦？”郭晓云愣了一下，好奇道：“不是听说死歌一族的人杀人都是为了艺术吗？怎么被杀的时候就问起理由来了？”

　　顿了一下继续道：“我没你们那么高端，就是欠了个人情要还而已。”

　　“威廉？能给您什么人情？”

　　“那个嘛……他倒是不欠我什么，不过我们欠江流颖很多人情，江流颖开口了，这小子的忙我就不得不帮了，我还指望江流颖给我的翅膀做套可伸缩式的护翼呢……”

　　“原来请动死亡之翼大人的理由这么可笑？”普瑞尔幽幽道。

　　“哪点可笑了？”郭晓云歪了歪头：“你觉得可笑，是因为你觉得你的命不应该只值一套护翼对吧？”说到这里的时候，晓云的声音慢慢的变得如金属摩擦般的尖锐刺耳。

　　“看来你并没有什么区别嘛，在被别人杀死的时候，总是不认同别人将你看做的价值，可是你杀死别人的时候又有问过他人吗？总是觉得别人杀死自己的理由可笑……你杀死别人的时候理由很正当吗？”

　　“当然……”普瑞尔双眼迷离：“是为了升华，为了艺术……”

　　“可我觉得是坨狗屎……”晓云打了个哈欠，慢慢一步步逼近对方：“你能强行逼迫那些灵魂在你那狗屎般的艺术下被折磨千年、万年，我现在觉得你这坨狗屎价值不如我的一副护翼这不死理所应当的事吗？”

　　“我比你强，当然是我说了算！”

　　“死亡之翼大人还真是自信啊！”普瑞尔声音阴沉，瞬间身体破碎，浑身一下被一股绿色的光芒所包围，一道优美的旋律从地面、从天空，从四面八方而来。

　　显然是普瑞尔强行毁掉了自己这副新的肉体，再一次开启了安魂之曲。

　　这一招极耗灵魂之力，但普瑞尔不得不这样做，虚空之塔是封闭的空间，虚空界内灵魂都无法进入死界，想要联系外面的命匣子，需要庞大的精神力作为媒介，还不一定能成功。

　　这样的情况对方是肯定不会给自己机会的，只有开启安魂曲的状态，才可能有机会成功。

　　至于打？

　　普瑞尔·死歌完全没有信心，也许在之前他并不是很看好这位力量恢复不到万分之一的黑龙王大人，但是当面对面的时候，他才能感觉到对方的实力，深沉如无尽的星海，深不见底！

　　这位大人……真的还没有踏入英雄级吗？

　　“恩？”就在这时，普瑞尔看到对方的脚步并没有因为自己变为安魂曲状态而停顿，依旧缓步的靠近自己，缓缓伸手，朝自己抓过来。

　　她在干什么？

　　她难道不知道，我现在的状态……是免疫所有力量的吗？

　　就在疑惑间……

　　砰！

　　那道从来没有被打破的壁障，一下如玻璃般破碎，在对方面前变得无比脆弱……

　　“额……”被对方一把抓住喉咙的它满脸惊骇：“为什么？”

　　“啊……你不知道啊……”郭晓云歪了歪头：“我和初代死亡之主关系贼好，所以在曾经我有它最强的祝福，所以我叫死亡之翼，你这种低级BUFF，遇到我的祝福，当然是这种下场了……”

　　普瑞尔·死歌闻言一脸呆滞，古史记载里：初代死歌大人用其无数年来创造的最为动听的歌声感动了初代死亡之主的意志，原本依旧失踪的初代死亡之主被那优美的歌声吸引，和初代死歌订下了契约，将用死界最为强大的力量保护这动听的音乐，所以死歌是能用歌声感动神灵的人！

　　可是这古史里的最强力量，如今却被对方说成了低级BUFF。

　　“啥？最强力量？谁说的？它自己说的吗？”郭晓云一脸包子般的表情：“那老阴逼的话你们也信？哦，不对，你们接触到的都是他消散后的封印意志了……咦？对了，它是怎么消散的呢？”

　　郭晓云低头，似乎在回忆什么，可是越回忆眼中越是迷茫，最后摇了摇头：“算了，不想了，就这样吧，啊……”

　　“等！！”

　　普瑞尔想要挣扎，这最后一秒它慌乱了，原本以为自己对死亡是不会有恐惧的，因为亡灵本身就是死人，是一群挣扎在生界的死人而已。

　　死亡对他们来说，就是被迫离开生界而已。

　　可是……直到最后一刻，它终于明白了，自己不想离开，自己舍不得这个世界，自己……不想进入那冰冷冷的死界！

　　虽然没进去过，但灵魂深处的本能在极力的抗拒……

　　砰！

　　晓云显然没有再继续听他说话的意思，手掌微微一用力，普瑞尔浑身便被强大的力量破坏得化为了粉尘，飘散而去！

　　我不想去死界呀……

　　飘散的粉尘中，回荡着普瑞尔最后的心声，这一刻它自己才明白，原来……在面对最后一刻的时候，原来……自己和那些俗人，是一样的！

　　“你傻逼吗？”晓云挥了挥手，一脸莫名：“在虚空界死了你还想回死界？想得真美！”

　　“额？”那粉尘闻言一阵惊愕，随后猛烈的嘶叫起来，声音充满了绝望，可是却被晓云不耐烦的一挥，最终烟消云散。

　　“唔……就是这个了吧……”晓云从普瑞尔消散的地方减到一个绿色的灯笼，里面有数以亿记的灵魂在里面绝望的哀嚎！

　　“哦？”晓云通过威廉给她的东西寻找着灵魂中他的未婚妻，随后看到了，亿万灵魂之中，一个白色的身影安静的飘荡在众多哀嚎之中，脸上……是一种腐坏的笑容！

　　“额……这就麻烦了呀……”晓云一张脸皱成了包子。


第1072章 宁静之雨

　　第四层的空间虽然没有前三层大，但也不小，区域扩福导致每个地区的天气都有很大区别，在一片黑暗的森林里，既然还下起了淅淅小雨。

　　这雨很小，但却给人一种很莫名的感觉……一种莫名安详，让人宁静的感觉。

　　这种事情出现在虚空的情况是很少的，更不要说虚空界的浓缩地界，深渊之塔了。

　　在虚空界，所有能量都是异常暴躁的，都是充满腐蚀性和侵略性的，你一株植物，在虚空界，可不存在保护幼苗这种说法，那爆裂的元素，要么直接摧毁你，要么直接腐化你让你变成腐化类生物，要么你吞噬能量完成进化！

　　只有这三种选择，什么冬雪养土，纯雨灌溉？不存在的。

　　这便是虚空界和上古精良的区别。

　　其实很多人研究过后会发现，虚空其实就是精灵的反面化，同样一个万物共通的世界观，同样一个融入自然的族群，只不过虚空弱肉强食的成分太重，就像催生的生物。

　　精灵一族进化遵循自然，温和而又规律，你在上古精灵的领地里经常会看到一些活得很悠久的生物，比如千年、万年的大树，一觉就能睡百年的山岩巨人，还有各种奇妙的进化生物，比如精灵龙、奇米拉、月光鹿、月光豹等等！

　　都是有着独特属性，但基因稳定，进化也稳定的生物，然而虚空不同，在虚空，你很少会看到一些低级却又基因稳定的物种，因为那样的东西，在虚空界是活不下去的。

　　只有不断进化，进化成高等种，如曾经盛极一时的刀锋一族、紫魔一族、萨斯一族，都是在数以亿万的虚空中拼杀出来，不断吞噬同类，不断进化，最终走向巅峰的种族。

　　而这类种族繁衍的后代，则具备着一定的优势。

　　而精灵一族的贵族则不太一样，它不像虚空，会淘汰没有继承优秀基因的后代，只要你拥有血统，就能成为那个家族的一员，而精灵一族的家族更多的是名誉和荣耀堆积出来的贵族。

　　当然，悠久的历史底蕴让精灵一族高等家族有着优秀的传承，但并不是每一个后代都会成为一个合格的战士，和虚空那种残酷的淘汰制是完全不一样的。

　　听起来是不是很熟？

　　没错，十族这套宇宙殖民制度，就是利用上古精灵和虚空的结合，而创立的制度，将两者的有点结合在了一起，才有了如今郭浪他们这群草根崛起的机会！

　　传承、荣耀、文化、但又不失野性和极致进化的追求！

　　野蛮而又优雅，就是新一代十族的标志。

　　……

　　在十族文化地里，为了提高数量的容错率，当然是摒弃了远古虚空那一套，即便是虚空一族的文明里，在对待幼苗上，还是有那么一丝优待。

　　不像原始虚空地界那么暴躁。

　　也就是说正常虚空地界，按理说是不会出现这种柔和的生命之雨的。

　　甚至只有在上古精灵的地界，或者说如今依旧保持着沐浴自然之光的自然一族里，才能见到这种雨，这种雨：叫宁静之雨！

　　是一种宛若大自然恩赐的生命之雨，带着大量的生命能量，孕育、灌溉着你，但能量又极为柔和细腻、让你仿若是被母亲的胎盘所包围，那种对于虚空来说仿若一生之中唯一一次温柔的体验！

　　让这原本气息暴戾的森林，都安静了下来，难得的没有了到处都充满窥探的杀机，难得的植物苏展树叶，盛开花香，不是为了吸引猎物一击必杀，难得的那些毒虫、猛兽级的虚空，停下了步伐，带着一丝疲倦和安详，远远看上去，再也没有那么危险！

　　这场宁静之雨，既然真的就让这一片虚空之地，进入了宁静与安详……

　　细雨之中，一个俊美无比的男子，裸着全身，在这森林中行走，俯看万物，似乎在看着自己的作品一般，脸色柔和却又带着一丝挑剔，总觉得似乎哪里还有不足。

　　宁静之雨！

　　自然一族的德鲁伊必备技能，无论是用来恩泽基地里的万物、提升士气、或者抚慰战后士兵的伤痛，都是极为有效的一个技能，因为有这个职业存在，自然一族的士兵才是所有种族里，战争恢复最好的一个种族。

　　暗夜有月亮井，人族有牧师、兽族有巫医，混乱一族和虚空……一般要么就是自我恢复，至于伤重的都无法恢复的士兵，一般都会被同伴吃掉或者直接杀掉！

　　而正面种族则都有自己的治疗体系，但这个体系没有一个能有自然一族那般完美，人族的牧师至于伤痛最快，但副作用最大，会消耗你本身的生命能量，还可能会让你身体出现永久性副作用，兽族巫医治疗比较遵循自然，但成效过慢，如果是大型国战中，会有点跟不上节奏的感觉。

　　暗夜一族的月亮井水和木灵算是比较优秀的治疗体系了，虽然速度没有人族快，但治疗基本无副作用，而且恢复速度也比兽族快，但所有种族的体系都比不上自然一族。

　　自然一族几乎囊括了所有种族治疗的优点，它治愈速度不比人族慢，也几乎没有什么副作用，最主要的是它还能抚慰心灵，让人快速的从痛苦的暴躁中走出来，而后以极佳的精神状态面对下一场！

　　所以在位面里，很多老玩家都知道，打快战不能和亡灵打，打慢战不能和自然打，倘若你让自然一族占据了大量的土地，有足够纵深，你就会发现，这个种族打消耗战太他妈日天了！

　　宁静之雨作为自然德鲁伊的大众技能，可却有是一个最能恒定一个自然德鲁伊实力标准的技能，因为它是一个从一环到十环的可升级技能。

　　宁静之雨的范围、效用以及各种效果，最能体现一个自然德鲁伊的精神控制力，而这种能将虚空界最为浓缩，气息最为暴躁的地方，硬生生凭借手段改变的，在联邦里不可能有人做到，如果郭浪在的话一定会震惊这个德鲁伊的实力。

　　作为自然一族的祭司王牌，埃尔法从来没有被人轻视过，但直到这时，靠近这片虚空的西维尔，才感觉到了深深的压力！

　　“传闻中资质甚至超过了自然一族初代的种子，果然不是浪得虚名……”西维尔伸手感受着雨滴中带来的宁静之意，微微一谈，看向了旁边星公主的安妮。

　　麻蛋……坑爹呢这是！！


第1073章 西维尔VS埃尔法！

　　哎……西维尔无语叹气，老实说，安妮的七种性格里，她最喜欢的星公主，没有什么心眼、虽然调皮了点，但很听话，再加上那一手究极预言术，让她在很多场合，都更愿意和这位星公主一起合作。

　　但唯独在遭遇战遇到牛逼对手的时候，西维尔更愿意安妮此时的状态是鲜血公主或者黑暗之女！

　　那为什么不提前规避呢？

　　这就是坑爹的地方了，你永远不会想象这家伙能给你什么样的惊喜，在前三层的时候，安妮一直都是鲜血公主的姿态，表现也是所向霹雳，在这种地方，这一类最危险的人格，反而让西维尔轻松了不少，直接跟着屁股后面捡水晶就是。

　　到了第四层，我们这位鲜血公主在抽到自然一族王牌后，自然不会被动，一副气势汹汹的样子，听她口气，今日就要让终极裸男，狗在这里！

　　对于她的战力，西维尔还是很有信心的，根据冰雪祭司殿的那些前辈所说，只要这个人格出现，安妮就是所向霹雳的，在宇宙中，从来没输过一仗！

　　她一开始也是这么想的。

　　可坑爹的是，到了这个地方之后，既然临时变身了！！！！

　　西维尔当时就有种子宫抽筋的感觉，变谁不好，为什么一定要变这七人格里唯一没有战斗力的家伙呢？

　　“西维尔……”星公主叉着腰，一脸不满的看着西维尔：“本公主感觉到了，你在嫌弃本公主！”

　　“怎么会呢……”西维尔强颜欢笑。

　　“哼，你的嫌弃都写在脸上了，哼哼！”安妮一脸不满。

　　“殿下……”西维尔苦笑道：“您还是先算一算，从哪里跑路机会比较大好不好？”

　　安妮看了西维尔一眼，一脸莫名道：“你逗逼吗？都已经进别人结界里来了，哪里可能跑得了……你怎么变得这么笨，大家都说你聪明，果然……传言就是传言……”

　　西维尔：“我……”她一阵无语的蹲在地上，试图缓解一下自己焦躁的心情，她发现即便在这么高级的宁静之雨中，好像也平静不起来。

　　“诶诶？”刚才还一脸气愤的安妮见西维尔这一连忙又跑过来，小孩子的脸如六月的太阳，一下又变得极为关心的样子：“你怎么了？肚子疼吗？”

　　西维尔：“抽筋……”

　　“啊抽筋啊……我会按摩的，你哪里抽筋啊，我帮你按按？”

　　“那个地方……不能按……”

　　一阵没有营养的对话中，一个身影慢慢的从不远处的树林中走出来，那一瞬间并不明显，但就是能让人感觉人来了，西维尔抬头望去，看到了那俊美的男子朝着两人微笑。

　　“哇，你个变态，又不穿衣服！”安妮双手捂住眼睛，发出了尖叫，但仔细看会发现，她遮住双眼的手很明显都露出一截，一双小眼睛在缝隙中睁得大大的。

　　“阁下……要不还是将衣服穿上？”西维尔站起身来有些无语的看着对方，虽然早听闻这家伙是个暴露狂，但当着这么小个孩子，难得没有一丁点羞耻之心吗？

　　“生物最美丽的姿态，便是自然，如那血精灵那般各种花哨服饰，虽然能打扮出各种气质，可斧拙痕迹太重，到了这个境界，难得你还不明白去伪存真，方是才是最美吗？”埃尔法一脸温和的看着对方。

　　“诶，西维尔啊……他在说什么啊？”安妮好奇的问道，然后不知道是不是故意的，就将遮住眼睛的手放了下来。

　　他在说大家都说裸体才是最好的……

　　不过这样的事儿，她自然是不能直接跟安妮说的，没好气的看了一眼对方，敲了一下对方的头，训斥道：“把眼睛闭上！”

　　“呜呜……”安妮委屈的抱着头，但对方很严肃，理由又很正当，安妮撇了撇嘴，又假装捂住了眼睛。

　　西维尔瞪了对方一眼，安妮又感觉将手中的缝隙闭紧，无奈的叹了口气后，这才转身看向了对方，优雅行礼道：“埃尔法阁下，如今的情况您也看到了，我们愿意让出手牌，您可否就此放我们离去？”

　　埃尔法温和的望着对方，但口中的话却让人很冷……

　　“不行！”

　　声音其实也很温和，只不过温和的声音里，给人一种没有丝毫商量余地的冷漠。

　　西维尔眉头一皱：“您与安妮大人有过节？”

　　埃尔法依旧温和地笑道：“杀人……一定要有过节吗？”

　　西维尔闻言沉默了下来，如若是情绪杀人，或许还有余地，倘若是利益杀人，在现在的情况下，反而是最不可避免的！

　　“哎……”

　　叹了口气，西维尔手轻轻一招，一道蔚蓝色的碎片便将普遍又悄悄张开缝隙的安妮装了进去。

　　“千幻神晶……”埃尔法一直温和而又平静的眼神中总算露出了一丝不一样的表情，是惊叹还带着一丝羡慕或者一些更深的东西……比如……贪婪！

　　“冰雪之主对阁下还真是宠溺啊……安妮阁下惊才艳艳，也没见能得到这件神器……反倒是阁下您，不过一个新晋信徒，几十年的岁月，却能得到如此重视……”

　　“新的孩子总是最受宠的……不是吗？”西维尔微微一笑，细长修白的手指微微一扬，漫天的细雨在空中既然肉眼可见的发生变化，这沐浴着生命能量，带着生命绿光的宁静之雨突然在一股无形之力的控制下，发生了变化。

　　而后漫天的宁静之雨凝结成了朵朵雪花，虽然还是带着生命的滋润和凝结，但却多了一丝冰寒之力，一股无形的气场没有一点征兆的铺开。

　　于这笼罩着整片树林的磁场分庭抗礼，从现象来看，并不落下方，甚至还技高一筹！

　　改变他人的能量，远比自己构造要难得多，这一般是高对方一级的法师才会做得事，但埃尔法却万万没想到会在与一个后辈对峙的时候出现这种情况。

　　“当真让人惊叹！”埃尔法眼神终于变了，不在是之前那般散漫，在看到安妮是星公主状态的时候，他便一直是一幅大局在握的表情，可如今总算变得严肃了一些。


第1074章 后起之秀

　　“真是让人惊叹……”埃尔法露出了郑重的表情，望着西维尔幽幽道：“都说这一代的职业者是历代最为优秀的，但大多数人的目光都还是在郭家身上，对你的评价总是说高度评价的政治能力以及谋算能力……”

　　“是吗？”西维尔淡淡的回了一句：“如果可以，你们一直这么评价我，我也觉得挺好……”

　　“真是个藏得住的人呢……”埃尔法赞叹道。

　　“并不是我会藏……”西维尔摇头：“而是你们懒得看而已，祭司团的人，大多还是太过高傲了……”西维尔说得是实情，否则这个能和郭浪一起从翡翠梦境里出来的家伙，这个能压制卡蜜尔的家伙，为什么会被低估呢？

　　郭浪就从来不会低估西维尔……这也是西维尔头疼的地方，她都不知道为什么对方一直对自己保持那么高的警惕之心，倘若如这些祭司那般稍微轻视一点，以前也早就将郭浪势力拿下了。

　　“是吗？”埃尔法点了点头：“或许吧……但……我要告诉你的是，前辈之所以高傲，并不光是傲慢，支撑起这份傲慢的，终归还是实力！”

　　话语刚落，周边大地，突然震动起来，而后无数参天巨树破土而出，那些破土而出的树木带着极强的生命能量，让周围原本因为暴戾的元素变得诡异的土地，突然焕发了无限生机。

　　这一幕让西维尔微微一凝。

　　自然德鲁伊是一个大后期职业，前期特别是青铜时期的时候，战斗力极为脆弱，属性平均不说，没有任何格斗优势技巧，对地域性要求极高，倘若不是在树林，他的自然魔法就很难有效果。

　　而强行改变地貌，制造适合自己的战斗地形的，一般都已经到黄金级了，所以历来自然一族的职业者都是自己选一个比较能挺过前期的职业，而后培养一个优秀土著做自然德鲁伊，加强军团后方的实力，很少有职业者一开始就选择德鲁伊的，游戏初期的时候还有人不明真相的选了。

　　而到了今天，各种职业的利弊，早就被各种贴吧大神详细概述了N多个版本，包括最冷门的影语者和妖精刺客！

　　一个自然德鲁伊强不强，主要看他的领域，领域越强，所发挥的战力也就越强，而越高质量的地域，领域影响的范围也就越薄弱，比如在D星球，随便一个史诗级强者就能瞬间让一个国家都长成树林，成为他适合的战场，可在高魔位面，这个范围就要大打则扣了。

　　而需空界……说实话，对德鲁伊这种职业很不友好，甚至还不如宇宙星空，宇宙星空没有氧气，但高级德鲁伊都能瞬间拟化出土壤，和苍天的生命树林。

　　但在虚空界这种元素混乱，各种元素分子极为暴戾的情况下，能瞬间弄出这么大一片生命领域，这实力确实有些夸张，而且最重要的是，这些凭空的树木，无一不给西维尔感觉是亿万年级别的生命之树！

　　自然德鲁伊为什么说是大后期职业，因为这个职业，有点需要积累，比如这生命之树吧，平常的生命之树一般是用来覆盖地域，而想要用来战斗，起码得千年级别！

　　而时间越长，生命之树的力量也就越强，堆积几万年甚至几十万年的生命之树可是很了不得存在，如若能一直存活通过高等自然德鲁伊秘法培养的话，就能变成类似于郭浪那次在那诡异星球看到的虚空树！

　　甚至力量根基更为扎实，可利用程度更高！

　　而如果一个自然德鲁伊成为祭司了，那么这个力量就很可怕了，因为他有无数时间去培养高等级的生命之树，都说法爷打架是在撒钱，但比起自然德鲁伊，法爷真的有时候差的不是一点半点！

　　秘法：树界降诞！！

　　轰轰轰，无数参天大树破土而出，而且根基周围的能量密度很快的调节大小，瞬间到了最为合适战斗的姿态，让西维尔脸上越发的凝重。

　　树界降诞降临是自然德鲁伊史诗级时才会掌握的秘法，无论是用于军团战还是单独战斗都非常实用，说白了就是将地貌改变的同时，然后召唤出自己培养多年的打手！

　　和召唤师不同的是，树界的召唤对精神力要求更低，容错率更高，而且生命之树除了生命力强大外，拥有极强的物理攻击力和极强的辅助能力，在配合上自然德鲁伊的自然魔法，无往不利！

　　可是即便对精神力要求不高，这一下子召唤出成千上万棵这种级别生命之树还是让西维尔大为震撼，对方的精神力还真是深不可测！

　　“你既然迟迟未动，那我这个前辈，便厚颜出手了！”埃尔法微微一笑，左手轻轻一台，无数蔓藤在空中凝实，遮天蔽日，仿若要将整个世界包围一般！

　　这入海流一般的蔓藤铺天盖地而来，威势浩大，加上树藤本身极高的质量，可以隐约看见无数空间被那树藤强大的物理力量扭曲的模样！

　　秘法：森罗万象！！

　　地面无数蔓藤潮海般涌来，仿若要将西维尔淹没，西维尔急忙利用闪烁后退。

　　这树藤的质量惊人，从空间扭曲的程度就能看出，要是被困实了，恐怕一个传奇级别的蛮战士都不一定能拖得了身！

　　领域：凝空万界！

　　西维尔闪烁后的瞬间，强大的冰雪之力猛地散开，无匹的寒冰之力将气势汹汹如潮海般的蔓藤既然硬生生冻住了，让远处的埃尔法微微一愣。

　　不由赞叹道：好精纯的寒冰之力！

　　木属性的魔法在对抗中其实并不占优势，所以一开始自然德鲁伊的战斗力极差，如果是对抗纯物理战士还好，但是即便是纯物理战士，拥有武器的他们也很难被捆在。

　　因为无形之中，金可削木，这是相克的！

　　而在元素力量当中，无论是火焰、冰霜、风暴、雷霆，都在对抗自然魔法上面有绝对的优势，所以一开始的自然德鲁伊面对那些纯正元素法师的时候，往往都是被暴打的节奏，很多人都说传奇之下的自然德鲁伊就是垃圾职业，这话其实不算错。

　　虽然军团辅助实力很强，但在单挑上面，实在差强人意！

　　不过到了后面，当他们收集的生命之树强大起来后就不一样了，元素这种东西，虽然存在相克，但主要还是看质量，水可灭火，可火到了一种程度的时候，也是可灭水的，主要还是看哪边势大！

　　同样，当生命之树的质量变高时，你如果不是高级别的武器，砍在上面，说不定崩坏的反而是你的武器！

　　这是一个厚积薄发的职业。

　　而作为自然祭司团里的王牌，可以说是现今十族里最强的自然德鲁伊，他的积累，当然是不容置疑的，在这宇宙中，还能用元素之力挡住他功势的，当真是一只手都数得过来。

　　埃尔法望着被冻结的万木，眼神凝重的点头道：“还真是后生可畏啊！”


第1075章 赞赏？

　　“当真是后生可畏啊……”艾尔法幽幽叹道。

　　西维尔则是一脸冰冷，沉默不语，她并没有因为对方的赞赏有丝毫松懈，她能感觉到，那被冰封的树木强大的生命之力，在自己极寒领域之下，依旧生机勃勃，无法被杀死！

　　秘术：魔力增幅、秘术冰霜增幅、秘术：量变·三重转！

　　一股骇人的魔力陡然暴起，让原本还能一脸闲情逸致点评对方的艾尔法脸色一惊，对方身上那股突然爆发的魔力让他心惊，那种强大的利用率是怎么回事？

　　法师系到了后期，因为自身其庞大的精神力，可移山倒海，毁灭星辰，传奇法师的精神力会有一个质得提升，甚至可能是曾经的百万倍，甚至千万倍！

　　但并不代表一个传奇法师就能一下子用出超越史诗级万倍的能量魔法，因为精神力越高，利用率便成了一个问题，就和近战职业一样，身体利用率，普通职业只有十分之一不到，可是王族职业者却能到百分之五十以上，顶尖王族职业者能到百分之七十。

　　能拥有巅峰时刻的顶尖天才，则能使用百分之百！

　　可法师在这方面更难，普通传奇甚至可能只能用到自身精神力的千分之一，甚至万分之一！

　　传奇法师的精神力浩瀚无边，但能成功利用的，却渺渺无几，这就是为什么前面很多法师两环、三环都能做到秒放，但到了六环以后就越来越困难了！

　　可眼前的这家伙，这是几环的法术？

　　艾尔法感觉到那股可怕的魔力，已经到神术范围了吧？

　　能单独使用神术的，的确是非常优秀的法师，哪怕在祭祀团里的法师能做到的也没几个，不过这股魔力，似乎给他的感觉还要不止！

　　此时的西维尔浑身被冰霜元素笼罩，蓝色的斗篷无风自动，强大的魔法磁场让周边空间都进入一种静止的状态！

　　神术：紫极冰枪：三重奏！

　　果然是神术，还是单体的！艾尔法面色微微一凝，十环神术，凡人法师能用到的极限，的确算是优秀的后辈了，不过不太对劲啊，即便是十环神术，可是对于如今的他来说，并不能算是致命威胁，这股强烈的危机感是怎么回事？

　　紫极冰枪是冰雪祭司秘术里比较出名的单体神术，可是有些不一样……

　　艾尔法终于感觉到了，对方手中的冰雪能量要比他以往遇到的都要纯净得多，仿若淘汰了杂质，无线浓缩，一股至纯的能量，其强度远超十环！

　　翡翠之瞳：开！！

　　拼命的操控生命之树防御的艾尔法，还抽空开启了翡翠之瞳，想要看清楚对方这股让他不安的魔法到底有什么蹊跷，自己一开始过于大意，让对方聚集了大量的冰寒元素，此时想要打断对方这股力量很难！

　　同级别法师对战，很考究细节，每一分的元素变动，每一种魔法的能量裂变，都可能成为制胜关键，可是在近战职业看来，毫无战斗艺术，说白了就是魔法互怼，虽然法师系的人极力想要否决这一点。

　　但事实上有一些硬伤的确是很难反驳的，首先是高层碾压，拥有绝对精神力的法师基本就拥有绝对的碾压，虽然不至于说直接用精神力碾压你，可是对方如果施展的术法比你高级，你却很难打断对方，因为高等魔法释放成型之时，那股形成的魔法矩阵能量，你外来的能量如果没它强是不可能打断的。

　　而近战职业比如盗贼，武僧，便可以靠近利用特殊的破魔手法寻找机会，而法师却很难办到，要么你能利用奥术之眼分解，但那种在上了七环术法之后恐怕只有血精灵的魔变师能做到。

　　普通的法师其实就是能量互怼。

　　比如现在的阿尔法，他便一瞬间想不到任何方法去打断对方，只能利用生命之树的特性做防御工作！

　　三重压缩！！

　　开启翡翠之瞳后，艾尔法终于看起初了对方的魔法原理，很简单，也很粗暴，就是将原有的十环术式压缩裂变，三遍！！

　　这代表什么？

　　艾尔法浑身一股寒意冒起，尽管在强大的生命之力滋润下，他无法抵消那股寒意，能量压缩技巧在法师界很常见，但一般都是压缩一些三环以内的单体法术。

　　因为环数越高，符文复杂程度直接是翻几倍一般提升，这时候压缩裂变，直接就是将原有固定的符文列阵打破，重新快速组建，还要爆炸能量稳定，不至于直接爆炸。

　　十族祭祀团里，能将压缩利用到极致了，便是初代第一法师：梅林，传闻他能将八环的术法压缩裂变到五重，达到九环单体的强度，但却只消耗一个八环术法的精神力而已。

　　这个记录，亿万纪元里，没有一个人能打破，这也是为什么梅林一直都是十族第一法师的原因！

　　可眼前这人怎么回事？

　　她居然能压缩神术，还是三重？

　　这是凡人可以办到的事吗？

　　感觉到那股强大的危机，艾尔法再不敢有丝毫保留，双手结印，翡翠之体：开！

　　只见浑身裸体的他突然加大的生命能量吸取的频率，十倍、百倍，而后强大的能量让他浑身皮囊裂开，露出了晶莹剔透的绿色，宛如一块翡翠水晶！

　　神法：五重神名门！！！

　　整个上空，一道生命之树的模糊幻象浮现，巨大的幻象，仿若遮蔽了整个天空，而那幻想身上古老的印记和年轮，让人有种极度震撼的感觉。

　　这是初代生命之数的图腾！

　　整个艾泽拉斯只有三颗，当初自然一族分裂后，独占一颗，最后利用超环的献祭仪式让这颗古老的树木成为树灵，成为了萨满教图腾一样的东西。

　　能召唤出这种树灵的术法，自然只有神术！

　　五道巨大的木门从天而降，带着一股能抗拒宇宙间所有力量的隔绝之意，乃是超十一环神术中最顶尖的防御法门！

　　“瞬发十一环，翡翠之体，都说前辈您的资质甚至超过了初代自然一号种子，看来所言不虚！”西维尔声音在强大元素告饶下带着，一股沉重的叠音。

　　但艾尔法却是莫名一愣，这种口气，不应该是对方对自己说的，虽然口称前辈，可是他明显能感觉到，对方是在赞赏自己……

　　可赞赏这种东西，是强者对弱者的欣赏！


第1076章 历代最强

　　小辈，很狂妄啊！

　　埃尔法的脸色阴沉到了极点，但面对那可怕的魔法波动，他却有些底气不足，甚至不敢将心里的愤怒吼出来，因为这个后辈给他的压力，是他前所未见的！

　　传闻中安妮曾经到达过英雄境，但他没看到过，如果对上安妮任何一个人格，虽然有些忌惮，但他从不会心慌，可是面对这个后辈，第一次……心中有了一丝不详的预感！

　　轰！

　　随着两个超阶的魔法碰撞在一起，最强的矛带着粉碎一切的冰元素之力，仿若要将世界透穿，而那五道神明门，却如一道道截天之门，仿若能将世间的一切隔绝在外，要打开它就仿若要打开神明之地一般艰难！

　　但……

　　第一道门在短暂的停顿后，突然肉眼可见的结冰，最后化为了粉碎，而后那紫黑色的冰矛其势不止，带着无匹的威力不断的冲击下一道门！

　　这一幕让埃尔法心神俱裂！

　　大吼一声，浑身晶莹剔透的光芒燃起了绿色的火焰，周边的生命能量不断的狂涌到剩下额门上，数千颗生命之树迅速的枯萎，积累了无数岁月的能量，一朝见底！

　　终于……在最后一刻，冰矛停了下来，在离埃尔法鼻尖只有三寸的距离，终于失去了所有的力量。

　　望着几乎快贴近自己鼻尖的冰矛，自从自己成为了一号种子后，无数纪元来，从来没有过，死亡的气息离自己如此之近！

　　砰！

　　一声清脆的响声，如玻璃破碎般的清脆，那把仿若能穿透一切的矛，终于粉碎了！

　　“呼……”不知过了多久，埃尔法这才看向了远处的西维尔，此时的对方也许也是因为魔力用得太过，脸色苍白，这让埃尔法微微松了一口气。

　　自己是德鲁伊，拥有着十族职业中最强大的恢复力，只要不是一击将他干掉，积累的生命之树就能源源不断的给他提供能量，打消耗战，没有人可以打得过德鲁伊！

　　“不得不说……你真的非常优秀！”埃尔法恢复了之前的镇定，语气深沉道：“倘若再过千年……不，甚至再过百年，我或许面对你都会比遇到安妮更加忌惮，看来主神说得没错，这一代的职业者，当真是历代最强！”

　　“不过……不是现在！”

　　秘法：真数千手，二重化！！

　　轰的一声，无数巨木破土而出，而后如蛇一般缠绕在一起，瞬间组合成了一个巨大的人形，人形巨大木像结构看似简单，但却异常紧密、精致。

　　身体没一部分都有着极为繁复的符文链接，没一个魔法份子都排列得极为紧密整合，让这个巨人看上去无坚不摧！

　　已经开启奥术之瞳的西维尔瞬间感受到了这巨人的可怕，身体结构整密，就代表弱点极少，用通俗的话来说就是魔免！

　　面对这种怪物，除非你能用高它两阶的魔法直接炸碎掉对方，用暴力破坏那符文结构，否则想依靠属性变化，同级别力量都会被直接免疫！

　　而且从那紧密的符文里透露出的强大生命力来看，即便是定价的战士恐怕也很难对它造成伤害，简单来说就是魔抗高、物抗高，你打它不痛，它打你要死的这种节奏！

　　“后辈！”浮空而来的埃尔法一脸严肃道：“能逼我使出这招，你很了不起！”

　　作为后现代人士的西维尔听到这句话时眼角一阵抽搐，这人能刚才还一脸惊慌，下一秒就开始装逼的本事，当真让人惊叹。

　　砰！

　　就在对方还准备继续说点什么，来提高逼格的时候，突然间，毫无预兆的，埃尔法的身体突然一下便异变了，应该不是他身体异变，而是他所处的空间，像玻璃镜一般，突然的出现了裂痕，感觉到不对的埃尔法一愣，但身体没有丝毫的疼痛感，可是视线却开始模糊了。

　　诡秘之镜……

　　埃尔法吃惊道：“你居然能学会这招……”

　　法师暗杀神术，曾经论坛里有无数人举例过这种法术，虽然历史有记载，但很多人是不信的，主要是效果太过逆天，直接将你和空间拟物化，然后碎裂，没有一点征兆，没有一点元素波动，传说当年的吉安娜就是用这招，干掉了她那个暴打兽人的老爹！

　　很多人都不相信有这种技能，听上去太BUG了，有了这招，法师还是法师吗？比刺客还诡异。

　　“厉害……”埃尔法吃吃笑道，但却依旧没露出惊慌，随着那片空间碎裂，他整个人和空间一起化为碎片，但在那一瞬间，巨大的树人上面浮现出一张脸孔，正是刚才碎裂的埃尔法。

　　“共生之术？”西维尔眉头微微一皱。

　　“不得不夸奖你一句，后辈，你的实力一次一次打破我的认知，如果你的对手今日不是我，换做十族任何一个祭司王牌，都有可能翻船，但很可惜……你遇到了我！”

　　这家伙和龙傲天是兄弟吧？西维尔一脸无语。

　　微微叹了一口气后，轻声道：“没办法了……”

　　这一声叹息，带着一丝无奈，但却没有丝毫颓势，倒像是一副嫌麻烦的表情。

　　这个表情，让原本一副俯视姿态的埃尔法莫名的又是一阵心慌，她还能干什么？

　　砰！只见西维尔和刚才的动作一模一样，一股庞大无比的魔力又一次铺开，这让化身为巨大树人的埃尔法一脸震惊，这家伙还能放第二次？

　　但即便这样他还是一脸冷笑，比消耗是吧？那便来吧，刚才已经证明了，你那术法是杀不了我的，只要杀不了我，消耗起来吃亏的一定就是你！

　　但接下来一秒，他的笑容便凝固，因为他深刻的能感觉到，这股魔力，比刚才更大！

　　秘法：龙王叹息！！

　　一道巨大的龙头虚影出现在天空，而这龙头的容貌和那股压力，让埃尔法震惊得说不出话来，无数幻象古史里都记载得有：蓝色龙王：泰蕾苟萨！

　　又称魔法龙王！

　　是最初魔网构成的创始者，虽然后面陨落了，可依旧被各大奥术师信仰为精神图腾！

　　这是十一阶的超魔法，而且……埃尔法能感觉到对方还在积蓄力量，仿若在做一件极为恐怖的事，甚至让周边的空间直接退开了那个领域，仿若不快速退开，便会被那股能量永久性摧毁！！

　　这是要压缩十一阶的魔法？她疯了吗？埃尔法脸色很复杂，像是在笑对方不自量力，又像是在愤怒对方是一个疯子，而又隐约在害怕些什么，倘若……真的做到了呢？？

　　“哎……”能量积蓄的途中，西维尔脸色越发的苍白，似乎有所不支。

　　“停手吧凡人……”埃尔法连忙道：“丧心病狂并不代表就能做到超越极限的事，真以为疯狂就能打破极限吗？你当是看中二漫画吗？”

　　“是有些难……”西维尔叹了口气，身体微微一顿，而后道：“以普通状态的话。”

　　“什么意思？”埃尔法望着对方那表情，心中的不安到达了顶点！

　　西维尔没有再回话，双眼的蓝色猛扩散，几乎将整个眼白笼罩，浑身都开始冒着晶莹剔透的蓝光，仿若一块最为纯净的水晶！

　　巅峰时刻·开！！

　　没有回答，但那暴涨的元素之力和西维尔的状态却让埃尔法感受到了无比的绝望，他似乎忘记了，这一代顶尖职业者，之所以被称之为历代最强，是因为他们都有着当初只有一夜才有的天赋！


第1077章 坑爹的真相

　　“呀……真是一个比一个优秀啊！”第七层的麦迪文站在那巨大水晶前，仿若看到什么瑰宝一样：“这吉安娜还能找到这么厉害苗子，倘若不是能看到灵魂真处，我差点都以为是年轻时的她了，而且天赋更强，这孩子才多少年？居然就掌握了巅峰时刻，而且还有这般头脑和心机，当真是惊才艳艳啊！”

　　“恩，的确很不错！”麦迪文身旁，居然是没有带面罩的玛维，仿若老朋友闲聊一般，两人就那么随意的站在那里点评这一代的各个苗子。

　　“看来是宇宙意志都感觉到了危机啊……”麦迪文沉吟道：“曾经最高位面大危机的时候，位面意识反应了过来，天才辈出，但可惜……”说到这时他语气一顿，没有继续说下去，但还是幽幽道：“这一次算是所有小位面的一次喷井爆发了……一个个小位面，居然能出现能比肩杰拉尔、死亡之翼、地狱咆哮等这般极强的存在……”

　　“还有你说得那个叫晓婷的虚空，如若和你描述的一样，恐怕宇宙意志也是下了大血本啊！”

　　玛维闻言点头，一般来说，一个时代，大多情况下只会出现一个天才，多了，位面或者宇宙会承受不住，哪怕是最高位面，很多时候，你都只能看到一个天才一个时代。

　　但就在最后的几百年里，无数天才冒起：黑暗四英雄、地狱咆哮、杰拉尔、希尔瓦娜斯、泰兰德、萨尔、阿尔萨斯、伊利丹等等，无一不是顶尖之才！

　　换做任何时候都是能引领时代的绝顶人物，可就是这样的人物，在同一时期，居然出现了好几十个，这样天才的密集度，用井喷来说一点也不过分！

　　但后面这些顶尖之才，一个个不是被诱惑堕落，就是死于内耗，要么……就是陨落的不明不白，如杰拉尔，又如死亡之翼！

　　导致最后正面迎战古神一族的，连先前人数的一般都不到，要不然哪里会败得那么惨？

　　倘若多出几个玛维这般的人物，起码也不会连十族神灵的肉身都捐在最高位面里呀！

　　想到这玛维的眼神就越发的阴沉，沉声道：“当初你早就感觉到了什么，所以才假死脱身的是吗？”

　　“你怎么能这么说？”麦迪文翻了个白眼：“当初不是你拿着刀逼我到虚空界来限制虚空的吗？说这一切都是我的责任，拜托，那次研究虚空大君，你也是赞成的，研究生物兵器你也没反对，结果出了篓子让我来顶锅，逼我免费打工这么多年不说，最后居然还想扣个屎盆子，你这就有点过了啊。”

　　倘若有人在此，听到这一切，一定会把眼珠子蹦出来，很多人都怀疑虚空是人为制造出来的，因为它和地域空间一样，按理说是不应该存在与宇宙的，宇宙是不可能自我衍生出这种进化没有节制的生物。

　　所以历史里有说是邪恶的虚空大君在黑暗深渊里制作的这种恐怖生物兵器，然后借助了麦迪文降临了宇宙，但却没想到真相是这样的……

　　看来历史真是不可信，罪魁祸首，居然就是这个整天一脸面瘫装逼的家伙。

　　玛维闻言微微一顿，而后沉声道：“我只是没反对，捅娄子的是你，出了事填坑不是你应该做的吗？自己信心满满的和我说你找到克制古神的方法，以毒攻毒，说得和真的一样，结果弄出这么一个玩意，大陆历史差点就被你改写了，守护者？”

　　麦迪文：“……”

　　这声守护者扎心了，而且一本正经的甩锅，恐怕全宇宙就只有他一个人知道这冷酷的玛维其实是这种性格。

　　“讨论曾经已经没有意义了……”麦迪文放弃了让对方分摊责任的想法，多年难得了解让他知道，眼前这家伙出了事是绝对不会背锅的。

　　毕竟说出去，精灵一族被打出屎来，直接导致分裂，居然是她怂恿一个人族的法师干的，她会承认就有鬼了。

　　“应该着眼现在，这么多年了，你观察出来没有？到底是谁？”

　　玛维闻言一滞，随后有些心虚道：“没有……”

　　“那请问您这么多年在干什么呢？”

　　“竭尽所能……”

　　麦迪文：“……”

　　面对对方堪比终极神术的顶尖防御脸皮，麦迪文实在无力吐槽，只能跳过这一节继续道：“已经没有时间了，新的一轮井喷已经出现，代表宇宙已经感受到了危机，这和当年的最高位面一模一样，但……”

　　说到这麦迪文声音变得阴沉：“宇宙意识主动性是很缓慢的，能放出这么多顶尖苗子，已经是它能做到的极限，至于事态发展，并不再意志的控制之中，如果不能找到当年的原因，别说这些还没成长起来的苗子，哪怕已经进入了当年的群英时代，恐怕也会重蹈覆辙！”

　　“啊……我知道……”玛维叹气点了点头：“但真的很难看出来，而且他们十个，每一个都是后面对抗古神的中坚力量，虽然各怀鬼胎，可是依旧不能直接打杀了，但倘若让他们拿到肉体，局势又难说了。”

　　“你个人感觉会是谁？”

　　“这么不严谨的吗？”玛维撇了撇嘴：“杰拉尔是一个凭直觉的人，如果她能完全恢复记忆，倒是可以问她，毕竟当初我总觉得她好像最后一个任务时有什么话想对我说。”

　　顿了一下又道：“论讨厌程度的话，泰兰德和吉安娜是我最讨厌的，她们两个心机最深，而且也是最开始谋划夺取神火的，而后便是法力奥，这家伙总给我感觉很不舒服，虽然那么年，我完全没看到他做过什么阴险的事，但凭感觉来讲，他绝对是一个心思深沉的人，这一点伊利丹和我都有这种感觉。”

　　“最后就是希尔瓦娜斯……”玛维皱了皱眉：“这家伙被泰兰德阴了之后性格转变太大，甚至变得比她们两个跟危险，总觉得她在谋划什么不得了的事儿，那个卡特就是关键……”

　　“你不怀疑艾萨拉？”麦迪文好奇道：“毕竟当初好像是她堕入了萨格拉斯的诱惑之中。”

　　“我一直觉得吧……”玛维微微皱眉：“艾萨拉本性没变，一直都是一个善良的女王，至于萨格拉斯……”说到这玛维有些疑惑，喃喃道：“给我的感觉，总不像个反派。”


第1078章 诡异将起！

　　“哇，老铁，你什么情况？”郭浪路过看到躺在地上，如一条死狗一般的秋道，好奇的走了过去，呀，真是凄惨啊，全身上下血肉模糊，没一处好皮，而且到处都是一种各种莫名的病菌让身体不能立刻恢复。

　　要不然虽然兽族恢复力不比虚空，也不至于到现在伤口都还在各种化脓、流血吧？

　　郭浪拿出了顶级的月亮泉水，又拿出一块受过祝福的白布，轻轻的擦拭着球道的身体，全身都是撕裂般的伤口，几处地方受到的钝击，骨骼面大量被粉碎性的破坏，剩下的大量伤口都是利刃式的划伤，伤口处有虚空一族特有的负面能量，还有数以十万记的各种可怕病菌，不断的在腐蚀着秋道的肉体，想凭借自身恢复，恐怕有点难。

　　“被打得这么惨啊？”郭浪皱眉道。

　　那个刀锋一族的确很厉害，但却没想到这么厉害，秋道的实力，在十族王牌中绝对不弱，这副模样，恐怕如果不是对方留手，说不定就狗带了。

　　一个野生虚空，居然会留手？

　　郭浪嗅出了狗血剧情的味道。

　　“是很厉害……”秋道不好意思的笑了笑：“我给兽族丢脸了……”

　　“牌子被拿走了哈……”郭浪看了看秋道的身体状况，轻声道：“你这身体状况要用神术才能立刻恢复，我没有木灵的神术，只有巫医的和人族牧师的，你想要哪种？”

　　两种治疗职业的效果，自然不用郭浪自己来提，秋道毕竟是一个老兽人了，人族的牧师恢复力最快，但极为损耗生命力，大多数职业者如非必要，是不会使用前者的。

　　果然……在犹豫了片刻后，秋道点了点头：“用巫医的手段吧。”

　　郭浪点头，双手结印，巨大的精神力磁场铺开，一个古老的巨魔幻象出现在天空，古老的巨魔手中拿着巨大炼药之器，一个巨大的鼎炉凭空而立。

　　对于传奇者来说，普通的伤药想要恢复伤势已经不太可能了，只能利用高级别的活药，所谓活药便是现场炼制的，需要专业的巫医出手，而且炼制万后立刻就要用，上了七环的活药根本没有任何技术可以保存，因为这种级别的活药你短时间不用，它就会成精！

　　你没听错，就是会成精，变成那种精怪一样的物种，直接跑掉，一旦成精了，自身便会将药物精华吸收，提高自己的生物等级，即便你将它控制住，药性也远不如之前了。

　　不仅极为浪费材料，还浪费精力。

　　无数提前准备好的珍贵药材从郭浪空间里不断涌入药鼎之中，天空中出现大量的古老符文，一股奇异的药香飘散，让周边万物都被吸引，不一会便发现无数虚空生物在周边汇聚。

　　但却不敢靠近，那股能量太大，大部分虚空虽然眼神贪婪，却又遵守着身体的本能。

　　“十环巫医神术，你居然能用得这么随意……”秋道深深的看了郭浪一眼：“看来情报里还是没有摸清楚你的实力啊，龙傲天吃亏了吧？”

　　郭浪低着头，手指不断变化手势，调节能量符文的运转，炼药是个细活，需要异常专心，可是即便这样，郭浪居然还有闲情回答对方的话：“那装逼佬？好像死了！”

　　“额……”秋道没想过对方能回复自己的话，这家伙精神力比自己想象中要变态啊，恐怕就是艾尔法那家伙也不一定有这水平，这小子……

　　“你干的？”秋道皱眉，龙傲天的实力他是最有印象的，两人交手起码数十次，自己看上去占了上风，但从来没有逼出过龙傲天的底牌，而且他一直都知道，龙傲天身上有一种非常危险的底牌，虽然不知道是什么，但每次都给自己无比危险的感觉。

　　“不是我……”郭浪摇了摇头：“我打掉了他的重生十字架，他第二条命好像是被别人干掉的，不过嘛……”

　　“怎么了？”秋道好奇的问道。

　　“遇到了诡异的事儿……”郭浪面色有些凝重：“原本吧，我和卡特追过去，想看看龙傲天的尸体。”

　　秋道：“你两个还有虐尸的习惯？”

　　郭浪白眼一翻：“哪来那种恶习，又不是亡灵，我吧，当时是不爽，马丹我打成了残血，连对方保命神器都打出来了，结果被别人抢了人头，作为输出最高的我，难道不应该过去分点好处？”

　　秋道：“有道理，那抢人头的谁啊？”

　　“波格丽丝·风行者……”

　　“她？”秋道有些不可置信“完全看不出来……”

　　“那你眼瞎呗……”郭浪撇了撇嘴：“那家伙平时装得很脑残的模样，心眼多着呢，我早看出她不一般了。”

　　“是吗？那你怎么分的脏？”

　　“我倒是想分赃……”郭浪撇了撇嘴……

　　“怎么了？”秋道表情变得凝重起来，他感觉好像发生了什么不得了的事……

　　“死了！”郭浪冷冷道。

　　“恩？”秋道愣了一下：“我知道龙傲天死了，你不用重复这么多次吧，你想表示你很牛逼？”

　　“我是说，波格丽丝死了！”

　　这话，让浑身本就糟糕的秋道一愣，猛的想直起身来，而后浑身因为剧烈的疼痛，嘴唇直打哆嗦。

　　强忍住身体的剧烈疼痛，秋道连忙问道：“你不是说她杀了龙傲天吗？被反杀了？”

　　“我不信那种状态的龙傲天能反杀她，波格丽丝隐藏的力量，绝不是表面那么简单……我甚至觉得就是正面一V一，龙傲天也不见得能赢她。”

　　“那是什么情况？”

　　郭浪：“问得很好，我也想知道……”

　　秋道：“……”

　　“感觉到龙傲天狗了之后，我和卡特便第一时间赶过去，我两个虽然没有开全速，但事发地点，最多不过五分钟的时间，你知道意味着什么吗？”

　　秋道巨大的瞳孔一缩，他明白郭浪的意思，这意味着……有人，五分钟就干掉了波格丽丝，而且可能更少，因为赶过去的途中，如果感受到战斗波动的郭浪他们应该会提速，而他们一点知觉没有，只有可能是，那场战斗，比想象中时间还要短！


第1079章 黑色天幕

　　此时和郭浪分兵两路的卡特则是在波格瑞斯死亡现场查看痕迹，一般状况下，郭浪肯定是不愿意和卡特分开的，好不容易赶开拉那群熊孩子，和卡特有了那么点进展，咸猪手都还没摸爽，哪那么容易离开？

　　实在是局势有些不对味……

　　现场里龙傲天和波格瑞斯的尸体都在，所以并不是龙傲天有什么隐藏，绝地反杀了对方，可是……是谁能那么短时间里杀掉波格瑞斯呢？

　　对方撤得很果断，甚至都没来得及处理尸体，卡特看了看波格瑞丝的伤口……一击必杀，从正面直穿胸腔，并瞬间绞碎了五脏，没有给对方一丁点机会，最后更是直接熟练的震碎了能量回路，粉碎了波格瑞斯最后的生机，连灵魂也被强大的力量绞碎，即便郭浪利用招魂术都无法短时间修复灵魂粒子。

　　这是一个顶尖的刺客！

　　可是……会是谁呢？

　　卡特望着伤口，脸色有些凝重，联邦甚至整个祭司团里，优秀的刺客其实并不多，最有可能的便是艾莉丝和她的影子，可是无论是谁，都不可能瞒着郭浪做这种事，而且风格很不一样。

　　艾莉丝两姐妹虽然都是擅长武斗的刺客，可是习惯上还是和传统流的刺客一样，并不喜欢直接正面对敌，每次袭身的时候都会下意识的避开视角，用背杀、或者俯冲，斜下角度冲击近身等手段，心脏这个位置一般是虚空的追猎者或者一些暴力敏捷近战的首要目标。

　　刺客的作战方式一般不会以这为目标，这当然不是绝对的，毕竟各有各的习惯和风格，但是刺客的传统训练中，本就不鼓励这种进攻方式，所以大概率来讲，对方更有可能是近战型高敏暴力职业，而非传统刺客。

　　这类职业一般出自于反面种族：比如虚空刀锋一族的追猎者，利刃一族的：影锋，混乱一族影魔一族的：魔刺，还有虚空一族的恶魔猎手也面前算得上吧……不过……

　　虚空那位，不是已经被宰了给晓婷下饭了吗？

　　那还有谁？卡特脑海中不断闪烁着各个人选，十族里面，好像没人……如果是野生虚空里面的，那个和秋道对峙的刀锋女虚空倒是有些可能。

　　毕竟郭浪也说了，她很强，但目的性对不上，根基规则，后面六层虽然不禁你使用物资，可却没有了前三层的那种免费能量恢复了，也就是说后面的消耗要自己买单。

　　这对于他们这群有文明支持的十族职业者自然是优势的，可对于野生虚空却不是，后面有六大六层，按照利益性，野生的虚空，不是应该尽量的减少战斗吗？

　　按理说还是应该优先击杀对位的秋道直接进入下一层才对，没必要对付波格瑞斯吧，十族的职业者消耗品都是放空间里的，一旦被击杀，空间封闭，瞬间就会被高层回收，不可能拿得到的。

　　这么一算，贸然袭击无关的十族职业者，并不划算，而且……

　　那个女虚空有那么强吗？一击必杀波格瑞丝？

　　卡特想起了之前和那位那也王牌对峙时的场景，虽然两人没怎么交手，但直觉来讲，这暗夜的王牌绝对不是平时表现得那么弱势。

　　而且她进来绝对是有任务的，这一点卡特之前有感觉的，可是……就这样死了？

　　直到现在卡特都有些感觉不真实……

　　“怎么样了？”在疑惑间，有两个身影赶了过来，一个是郭浪，另外一个便是全身血肉模糊的秋道了，不过被涂上了神术巫医秘药后，至少伤口上的破坏能力被遏制了，而且还在以极快的速度恢复中。

　　巫医的秘药讲究固本、培元，治疗效果慢了一些，不过对身体的好处是所有治疗手段中最无害的。

　　“伤得这么重？”卡特望着秋道，秀眉一扬：“你和那虚空交过手了？”

　　“是！”秋道很严肃道，随后看向了波格瑞丝，脸色越发的凝重：“还真出事了，说实话，我一开始还是有些不太信的，这家伙，别看我平时经常爱吼她，但她并不弱的！”

　　“你输给那虚空了，为什么她没取你性命？”卡特好奇问道。

　　“也许因为我长得帅吧！”秋道拍了拍胸脯：“毕竟是个磁性，对于兽族男儿的魅力还是很难抵御的……”

　　卡特：“……”

　　郭浪嘴微微一撇：“被人屎都打出来了，还男儿魅力？你去虚空界看看，那个磁性会和打不过自己的雄性交配的？”“额……”秋道一愣：“你似乎很有研究？”

　　“咳咳……略懂，略懂……”

　　“你来看看伤口……”卡特引导他们过来：“你觉得会不会是和你交战的那个虚空做得？”

　　“应该不会吧？”秋道摸着下巴道：“和我对战她消耗还是挺大的，虽然没怎么受伤……”

　　“哇……别人把你打成那样，居然没受伤？”郭浪一副夸张的样子……

　　“别打岔！”卡特瞪了郭浪一眼，随后又继续道：“伤口成炸裂型，虽然是贯穿之势，但能量破坏太严重，无法得知是用肢体还是用武器贯穿的，所以不排斥是近战型刀锋一族的虚空追猎者。”

　　“一击必杀呀……”秋道脸色凝重：“和我打的那家伙的确很厉害，不过要说能一击必杀波格瑞丝我还是不信，除非是出其不意……”

　　出其不意？卡特和郭浪纷纷皱眉，这个可能性是有的，不过极为微小，波格瑞丝是风行游侠，而且是三系全修，风行游侠里面的生存游侠公认的十族中警觉能力最好的职业。

　　什么样的情况能让她出其不意？刀锋种是正面搏杀种族，又不是刺客，擅长隐匿。

　　如果说是出其不意，是熟人的可能性要大一些……关键是，好像祭司王牌里，没有这种近战敏捷类的职业者啊……

　　“而且你们注意到没有？”卡特指了指上空，语气幽幽道：“不知从什么时候开始有的，总觉得是在遮挡什么东西……”

　　郭浪和秋道猛地抬头一看，便看到天上那紫色的人工月亮，仿若被一层黑幕遮住一半，这让郭浪心中一凛，这姿色月亮，他们之前有过推测，应该是麦迪文用来监视众人的，可这被遮住了代表什么？

　　有人……想瞒着麦迪文做点什么？


第1080章 神秘之人（上）

　　黑暗第七层……

　　麦迪文笑眯眯的望着水晶，而那水晶此时已经被一层模糊的阴影笼罩，导致看不清里面的景象，玛维脸色也阴沉了起来，她绝世的容颜冰冷下来，感觉整个空间都因此变得空灵清冷。

　　“恩恩，终于还是忍不住了啊……”麦迪文笑眯眯道。

　　黑暗天幕，十三环神术，历史上非神类只有三个法师能放出十三环的超阶神术，一个是麦迪文，一个是人族的安东安东尼达斯，还有一个便是兽族的古尔丹，他们每一个都是历史上最为顶尖的法系英雄！

　　“你说，是幕后黑手藏了这么一个王牌，还是封印的神术？”麦迪文笑着问道。

　　“谁死了？”玛维似乎更关心伤亡。

　　麦迪文闻言闭着眼，一道强大的精神力浮现，七层虚无的空间上面出现一道虚幻的眼睛，那眼睛充满了沧桑和睿智，仿若能看请一切过去未来。

　　这一看便是高等级预言术的释放。

　　作为法师系，极少有人会将预言系也修到这种地步，当然，号称全系半神法师的麦迪文自然不在其列。

　　丁！！

　　突然的，一阵清脆如玻璃般的碎裂之阴，那虚空中巨大的眼睛突然的，像是碎裂的镜子一般，一下出现了无数裂纹，而后直接砰的一声裂成了碎片！

　　玛维紫色的双瞳猛的一凝，强大的威慑力铺天盖地，化为一道流光只射虚空之中，但看过去之时，却好无痕迹……

　　“真是手段高明啊！”麦迪文闭着的双眼两道鲜红的血液流出，显然预言之言被破还是有那么一些影响的，而后麦迪文从自己简陋的衣袍里拿出一对玻璃珠子，如猫眼石一般好看，只见麦迪文将猫眼石镶嵌在了空洞的眼眶内，而后一道华光闪过，一双眼睛居然又立刻恢复如初。

　　“还能再来一次吗？”玛维皱眉问道。

　　才刚安上眼睛的麦迪文闻言白眼一番，可能是因为还没完全契合，那眼珠子做这个表情的时候显得有些僵硬，瞬间变成死鱼眼。

　　“我说……压榨劳工不是这样压榨的吧？而且刚才你也看到了，对方能瞬间破除我十三环的预言术，还能让你追踪不到，明显是早有准备的，再试多少次不一样？”

　　“那你什么都没看到？”玛维皱眉。

　　“看到一点……”麦迪文有些不好意思道：“你们有个暗夜的小姑娘好像狗了……”

　　“暗夜的小姑娘？”

　　“一个黑发的风行游侠……”

　　“波格瑞丝吗？”玛维眼神凝重：“她可是继承了希尔瓦娜斯寂灭之伤力量的人，拥有亡灵和暗夜双血统，是隐藏王牌，十族里，除了安妮，恐怕没人能是她对手，她死了？谁干的？”

　　“这就没看到了……”麦迪文摊了摊手，表示无奈。

　　“你真的不能降临前七层吗？”玛维皱眉道。

　　“真不能……”麦迪文摊手：“你以为那些虚空啥啊，我这是单向性的结界，公正公开的，符文结构如此明显，我要是破坏规则，结界瞬间就会崩塌，这么多年，深渊之塔能屹立这么久，还不是以为老夫口碑过硬？童叟无欺？”

　　“得了吧……”玛维撇过脸去：“不知暗地里下了多少黑手，也敢称自己有节操。”

　　麦迪文无视玛维的嘲讽，继续道：“对方明显是感觉到你已经到了第七层才敢有所动作的，因为他非常明白这个空间不可能逆行，如果逆行，结界一定会崩塌，所以从一开始你想利用手下引出幕后的时候就应该有所觉悟……”麦迪文声音严肃道：“并不是只有你们才有优秀后辈的！”

　　“话是这么说……可它怎么混进来的？伪装虚空？”玛维好奇道。

　　“这就不清楚了……”麦迪文摊了摊手，随后又突然道：“也许，就是你们十族明面上的那些王牌之一呢？”

　　玛维：“……”

　　……

　　在郭浪他们和龙傲天纠缠的时候，艾莉丝两姐妹一路散漫的走了过来。

　　两人很默契的没有互相对手，倒不是不想，而是郭浪严重警告了她们，两个人都是听话的孩子，倒是熄了互相争夺的心思。

　　“喂喂，呆瓜……”影子一脸不解道：“不是已经收集到五块手牌了吗？我们还有两块同分手牌，加起来，已经可以去下一层了，你还去找那些野生虚空的麻烦，小心犯众怒啊……”

　　这话要是被其他人听到一定会把眼珠子邓出来，因为大家进来这里，不过才小时不到，这两个人就已经搞定了五只虚空了？

　　“多收集一点，万一有隐藏奖励呢？”艾莉丝一脸认真道。

　　“你还真以为打街机游戏啊？”影子捂头：“你怎么不去找隐藏BUG，说不定直接就能去七层了……”

　　“咦？”艾莉丝一愣，突然一副恍然大悟的可爱模样：“有道理啊。”

　　“有屁个道理啊！”影子大吼起来：“快去和老爸汇合了你，我还要去看看老板有没有事呢……”

　　她说得老板自然就是指西维尔了……

　　“切……”艾莉丝一脸鄙夷的看着对方：“打工仔！”

　　“你以为我是你，心安理得吃老爸用老爸的？”

　　突然的，就在两人互相拌嘴之时，一道紫色的魅影一闪而过，速度之快，比光影甚至都要快无数倍，换作别人，即便是聚精会神也不一定能注意得到，更不要说是这种打酱油的状态。

　　可……她们不一样，她们一个是联邦现在最优秀的刺客种子，一个是曾经最高位面大陆公认的最强刺客，自然不会注意不到。

　　即便那光影如此迅捷，她们还是看清楚了……

　　“是她？”艾莉丝眼中闪过闪过一丝兴奋，那虚空她认识，是和秋道对位的刀锋种，非常强！

　　几乎没有任何犹豫，艾莉丝脚步一晃，人如一抹黑色的闪电，身形鬼魅的就跟着那道虚影而去。

　　“喂，我说你……”影子艾莉丝刚想伸手抓住对方，但却没来得及，感觉到被震开有些发麻的手，影子艾莉丝微微一笑：“这丫头……”

　　突然的，上一秒还一脸笑意的她突然脸色猛的一变，她看到了，一个黑影紧随两人其后，而且那个速度……

　　她居然有些看不清对方的动作！

　　“谁？”影子艾莉丝眼中蓝光一闪，刚想跟上，突然的，一块黑色的水晶墙凭空而现，阻隔了她的冲刺，她脸色一惊，几乎下意识判断这水晶不能以蛮力突破，刚想转身绕过，但就转身的瞬间，四周都被水晶给封闭了。

　　略微感受了一下这水晶的强大，影子艾莉丝眼神变得无比凝重起来。

　　“十三环的结界术？”


第1081章 神秘之人（下）

　　叮叮叮！几道火花在空中闪过，无数虚影几乎叠满了空间，两抹光影分开，最终化为人形，正是追上虚空的艾莉丝和那刀锋种！

　　“你受伤了？”艾莉丝眉头一皱，望着对方身体上被破坏的七零八落的生物鳞甲，随后退后两步，收回匕首：“真没意思！”说着一副就要走开的表情。

　　那刀锋种一愣，看着艾莉丝的眼光充满了疑惑，似犹豫又狐疑，不过就在她想要开口说话的时候，猛的，一道黑影居然越过艾丽丝猛的朝她袭来！

　　这一幕让她大惊失色的同时也让艾莉丝脸色猛的一变，自她出道以来，从来没见过同级别的人速度能快到她都看不清轨迹的，如今她已经是传奇，居然还能遇到这种人……

　　这家伙是谁？

　　砰砰！

　　还未来得及细想，那边电光火石间居然就分成了胜负，那黑影似乎掌握着极为精湛的近战搏击技巧，瞬间便将虚空的手脚脱臼，并一把捏住了对方的颈喉！

　　不知怎么的，那虚空在绝望之际看向了艾莉丝，眼中流露出了求救之意。

　　艾莉丝眉头一皱，在这种地方，互相杀伐本就是理所应当的事，自己和那虚空非亲非故，也犯不着救她，可莫名的，她有种感觉，这个虚空必须救下来！

　　“停手！”艾莉丝气场全开，猛的喝道！

　　“叽叽！”那人口中发出刺耳的讥笑，手中力道一发，只听到一声清脆的骨骼碎裂之声，那虚空脖子便被扭曲成了畸形角度，而且艾莉丝看得清楚，对方瞬间就破坏了那虚空的身体里所有的灵能回路。

　　一个拥有无数生机点和修复能力的虚空，就这么一瞬间，身体每一个再生细胞都被快速的破坏着！

　　“我叫你住手！！！”两道蓝色的光芒闪现，如两条冒着蓝色苍焰的锁链带着两把古怪的镰刀猛的朝着对方飞驰而去！

　　“哦？还有这种东西？”那声音嘶哑，带着几分饶有兴趣的样子。

　　他手中继续捏着那虚空，身形如鬼魅一般，闪过无数镰刀的锋芒，仿若在刀尖上跳舞，一副游刃有余的模样！

　　但那瞬间，一道如彗星倒灌的光芒一闪而逝，无数刀芒之中，一道快到不可思议的身影，猛的袭来。

　　那全身笼罩在黑色斗篷的人影见状发出一声怪笑，身体也化为同样的光芒，在这黑夜之中，两道光芒一闪而逝，交叉而过，此时那虚空已经完全消失不见，显然是被能量镇得粉碎，连一个细胞都看不到了。

　　而两人插肩而过的空间里，突然的，整个空间仿若被斜向切开一般，发生了倾斜，这种高密度空间里，能如断飞瀑之水一般将空间切断，这种手段，恐怕大多数王牌祭司看到都不敢置信。

　　“叽叽！”似乎感觉到了什么，那黑影怪笑一声后，并没有继续纠缠，化为一道黑影，快速的消失在黑暗之中，而此时背对对方的艾莉丝，出奇的呆立在远处，没有下一步的动作，整个人如一尊石像，凝固在了原处……

　　……

　　那丫头，千万不能出事啊！影子艾莉丝一脸焦急，此时艾莉丝影子全身状态全开，四把诛仙神剑浮空在周围，一股浩荡的凶煞之力将起笼罩。

　　而反观刚才困住她的十三环结界，居然被劈得粉碎！！

　　很难想象，一个凡人如何能通过自身之力破解这超环神术结界的，不过其他人或许不行，拥有神器的她还是能勉强办到的，这让她自己都无比焦急。

　　一个能释放十三环神术的人，哪怕在她们那个时代，也是一只手都数的过来，这种人物出现在这里，可不是什么好事，毕竟她还没恢复当初的实力呢。

　　所以几乎毫不犹豫的，她便祭出了封了五十年的诛仙凶剑！

　　到了！

　　赶到现场的时候，她看到一抹黑影，鬼魅般朝远方遁去，那速度依旧惊人得可怕，不过她的心思不在上面，而是在和那黑影交过手的艾莉丝身上。

　　带着诛仙剑，艾莉丝化身一道蓝芒，瞬息之间便来到了艾莉丝身旁。

　　看着如石像一般呆立在远处的艾莉丝，影子心中微微一紧，漫步靠了过去：“你没事吧？”

　　艾莉丝不动，似乎想着什么，最终摇了摇头：“没事……”

　　“真的吗？”影子古怪的看着艾莉丝胸口那到深可见骨的伤口，只差一步就能贯穿心脉了，要不是老爸给她准备的传奇防具，还真说不准……

　　“看清楚对方没有？”影子追问道。

　　“没有！”艾莉丝声音冷漠。

　　可身为一体的影子却能听得出来，自己这本尊心中的自尊似乎受到了很大的打击。

　　毕竟出道以来，基本没人能在速度上让她吃这么大亏的。

　　“天外有天……现在你明白了吧？”影子大咧咧的，一副嘲讽口吻。

　　“我总觉得，这家伙很危险，对我们，甚至对老爸，都很危险！”艾莉丝声音冰冷道。

　　“这样吗？”影子闻言微微沉默，一个人释放十三环结界又能拥有这种速度的家伙，的确让很危险，是英雄级吗？可如果是英雄级，自己本尊不应该还能活着。

　　她知道，自己本尊虽然天资强大，境界也无限接近英雄级，可这一步之遥，就是天差地别。

　　“那虚空呢？死了吗？”影子转移话题道，此时她也想不到什么好方法能让自己本尊从这失败的阴影快速走出来，只能试着转移注意力了。

　　“算是吧……”

　　“什么叫算是吧？”影子翻着白眼问道。

　　“额……你说这个算不算活着的？”艾莉丝伸开了左手，里面抓着一个极为细微的细胞，而且那细胞似乎已经完全被破坏的样子，干成了死皮一般的东西，但却还有轻微的蠕动，都不知道是不是生物延迟的反应……

　　“这……”影子艾莉丝愣愣的看着那顽强的细胞，经验丰富得她瞬间就看出了，这单一的细胞几乎被毁坏了百分之九十九的生机，而且还中了一种魔法性的腐蚀破坏，居然他妈还能动，真是强大的求生能力呀。

　　“带去给老爸看看呗，看看能不能用牧师手段救救看……”


第1082章 细胞

　　“这……是什么东西？”郭浪看着自家女儿献宝般跑过来小心翼翼的摊开给自己看，一脸懵逼，先是啥都没看到，下意识的调节了瞳孔焦距，才看清楚是个啥玩意。

　　好像是个生物细胞，但实际上已经算一个死细胞了，仔细一看又让郭浪重视起来，这明显是强大生物的细胞，而且应该是恢复力贼恐怖的虚空生物，要不细胞重生这种事，即便是传奇生命，其它种族也玩不来。

　　最关键是这细胞被破坏的程度，非常可怕，郭浪只一看就感觉有十几种力量还在不断摧毁这细胞的生机，关键他妈这玩意还能苟延残喘，我擦……有点六啊。

　　“你哪儿来的？”郭浪好奇问道。

　　“抢的……”艾莉丝一脸得意，但一旁的影子却毫不客气的打击道：“是啊，差点命都捐了……”

　　“恩？”郭浪眼神一凝：“怎么回事？”艾莉丝胸口那道伤痕早就恢复了，艾莉丝防具虽然不是最终级别，但也算是史诗精品，虽然破坏了，但也很快的通过魔法恢复，如果不少影子说起，郭浪还真看不出来艾莉丝受过伤。

　　在老爸眼里的目光下，艾莉丝低着头，声音喃喃道：“我……我就是大意了下，让对方占了个小便宜，下次再遇到它的话，一定会还回来的！”

　　郭浪闻言和卡特互相看了一眼，内心想法都是一样的，连忙问道：“伤你的是谁？看清楚了吗？”

　　艾莉丝一愣，有些不好意思回答，倒是一旁的影子艾莉丝毫不犹豫的就开口道：“她没看清楚……”

　　额……这一下郭浪和卡特的脸色就更凝重了，来得人当中居然有这种高手？

　　说实话，哪怕是那个什么最强王牌安妮，如果对方不能直接合体成为英雄级的话，郭浪也不认为她能做到这一步，甚至能不能赢艾莉丝都是个问题。

　　刺客职业，越到后面单挑能力越强，只是很少有人能将刺客职业练到后期，看看现在的祭司团就知道，极少有传奇祭司是刺客类的，王牌更是一个都没有。

　　太极端，但一旦能升上来，那就非常恐怖了，同级别下能单挑赢艾莉丝的，郭浪真是一只手都数得过来，居然有人能伤到艾莉丝，还能让艾莉丝连样子都没看清楚，这本事……有点夸张啊！

　　“这是谁？”一旁的兽人秋道好奇的指着艾莉丝手中的细胞问道。

　　“一个虚空……”艾莉丝见有人转移话题，连忙回答道：“就是和大叔你对位的那个……”

　　嘶！几人再次倒吸一口凉气，听秋道口中所言，那虚空能将秋打得他妈都不认识，而且自己还没受伤，这实力在他们进来这一批职业者中，恐怕能赢她的也没几个，至少龙傲天就不行。

　　居然能将一个那么厉害的刀锋种打成这样？

　　郭浪有些愣愣的看着艾莉丝手中的细胞，突然想到了什么，连忙问道：“你抢到了细胞，也就是说这家伙被打到之前你是在场的？”

　　“是……”

　　“那战斗过程是怎么样的？”郭浪连忙问道。

　　“呜……”艾莉丝回忆了一下，撅着下巴，有些闷闷道：“一面倒的，那虚空好像受了很严重的伤，在逃跑过程中，追上后，我想要阻止的，不过没组织得了，只抢下这个……”

　　当着艾莉丝的面杀了那虚空？几人一下从言语中捕捉到了这个信息，顿时再一次震惊到了。

　　卡特的脸色更是凝重无比，看向了影子艾莉丝。

　　影子艾莉丝也知道事情的严重性，也不等卡特问话，直接就道：“那家伙我也照过面，速度很快，比我快，我眼睛都差点没捕捉得了，而且刚一碰面，直接抬手一个十三环的结界就将我封住了。”

　　“十三环？秒放的？”郭浪一脸不可置信，即便是英雄级，应该也不至于吧……

　　“可能是用得道具……”兽人秋道分析道。

　　“十三环……”卡特沉声道：“即便是道具，想要释放也非常的困难，而且……能制作十三环神术的道具，对方背后来头不小啊。”

　　“应该就是杀死波格瑞斯那个人吧？”郭浪凝重道。

　　“你们能救她吗？”秋道有些着急的问道。

　　“你干嘛那么着急？”郭浪狐疑的看着对方，随后调笑道：“你不会真看上这虚空了吧？说实话，身材是不错……”

　　“咳咳……”卡特一旁咳嗽了声，郭浪连忙脸色一板，一本正经道：“恩，恐怕有些难……”

　　说着开启了奥术之瞳孔观察着那细胞，轻声道：“受损失程度很高，已经坏死了百分之七十，而且还有十几种力量在不断破坏着他，对方下手非常狠，并且精通元素之力，是魔武双修的人！”

　　一旁的艾莉丝闻言微微低头，眼中闪过一丝莫名的光芒……魔武双修……自己和对方交手的时候，好像只是输在速度上！

　　“用圣光？”兽族秋道提议道。

　　“不行……”郭浪摇头，它现在的生命力极为薄弱，用圣光可能直接就会被蒸发，承受不起。

　　“用魔药的话对方这状态显然不合适，连消化系统都没有，最好的办法就是用高阶木灵的祝福术或者自然德鲁伊的宁静净化！”

　　“你会吗？”秋道连忙问道。

　　“会倒是会……”郭浪撇了撇嘴：“不过木灵的传承有缺失，联邦选择的人太少，我也没模拟到个什么，自然德鲁伊的话，倒是全面，不过不到神术级别，而且……我没有高质量的生命之树，你们也知道，暗夜虽然也是用生命之树做基地的，但并没有自然一族那种培养生命之树的秘书，大多数生命之树活不到十万年级别的，像那种百万年甚至纪元级别的就更别说了……”

　　“要不……去找埃尔法借一颗？”秋道商量道。

　　“你和他很熟吗？”郭浪好奇道。

　　“一般般吧……”秋道扣了扣脑袋：“不过以哥我的江湖地位，借棵树问题不大吧？”

　　你有锤子个江湖地位……郭浪白眼一翻，转身看向了那细胞：“应该来不及了……只能这样了。”说着手中的霜之哀伤发出一阵阵幽兰的光芒，而后肉眼可见的变成一颗宝珠状，在郭浪小心翼翼之下，那细胞便被完全冻住了，连里面那些诡异的力量也都完全被冻住，停止了入侵。

　　卡特皱眉：“现在冻住了，以后解冻的时候，会更虚弱，到时候治疗起来会更困难。”

　　“没法……”郭浪耸了耸肩：“只能看它造化了……”

　　“如果可以，还是尽量治疗吧。”卡特叹气道：“这家伙和那神秘人碰过两次，说不定知道一些我们不知道的东西。”

　　“就是就是……”秋道连忙附和。

　　“行了……”郭浪无奈的看了秋道一眼：“那走吧，去找卡蜜尔，也许她有些办法。”


第1083章 邪能乍现

　　“哇哇……好无聊啊……”卡蜜尔一脸无聊的样子，转身问道：“大叔，烤肉还有多久做好啊？”她问话的对象居然是血精灵的卡门，而此时卡门却是和郭晓彤一起的。

　　说起烤肉，原本在一旁看书的郭晓彤可爱的鼻子拱了拱，似乎也很关注，连书都拿到了都没发现。

　　“哪那么快？”卡门闻言一脸无语，他们烤的肉是七级魔兽的肉，筋肉难处理不说，肉体强度又很大，这种级别的肉想要烹饪，需要高级别的厨师按摩说法，将肉拍打松弛，然后用精湛的刀工分解肉体，这可不是那么好弄的。

　　而且几人都不擅长火元素魔法，只能用周围高级食物燃烧的凡火来烧烤，在各方面自然比较废时间。

　　“诶，晓彤啊……怎么晓云没和你一起啊？”卡蜜儿转身问道。

　　“哦……”晓彤看了一眼那边烧得喷香的肉，擦了擦口水，转身之后又恢复了以往文静得模样：“额……她从来不喜和我一起的，只有娘亲或者兄长在的时候，偶尔能和我多待两天，平常的话，都是尽量避开我的……”

　　“性格不合吗？”卡蜜儿好奇道，随后又点了点头：“也是……那家伙和谁性格都不太和，不过为什么单单对郭浪表现得那么亲昵？”

　　“额……”晓彤愣了一下，随后笑道：“或许是受本尊影响吧。”

　　“屁嘞……”卡蜜儿撇了撇嘴：“你当我不认识那死胖子？她是最没心没肺的……”

　　“哈哈……”晓彤有些心虚的笑了笑，在这一点上两人的感觉似乎都一样的，它们都是存在了无数岁月的远古生物，站在了巅峰太久了，那种寂寞的寒冷不是一般人能想象的，突然间跌回了云间，还有了亲人这种感觉，无论是她还是晓云，心中其实都是非常在乎的。

　　这也是为什么郭浪说话连一向暴戾的晓云也很听话的原因。

　　“诶……你呢，为什么没和西维尔在一起？”晓彤好奇问道。

　　“恩……有个很不喜欢的家伙……”卡蜜儿撇了撇嘴。

　　“还有你不喜欢的家伙啊？”郭晓彤好笑道，在她印象里，这家伙好像和谁都能聊得很开，即便是郭晓云那性格遇到她之后都有没见晓云暴躁得动过手，要知道晓云那性格，能和她相安无事的，还是比较少的。

　　“那个安妮吧……”卡蜜儿双手抱着头：“我不喜欢……总感觉以前被她欺负过。”

　　“哦？”郭晓彤眼睛微微一眯，卡蜜儿是前世大能，能让她说这种话的，那安妮也是？

　　想到这，她不动声色道：“我听说那个叫安妮的非常厉害，早在自己的纪元不过几十年间就已经成了英雄级，只不过后面不知道为什么，被分类了人格，实力这么多纪元一直处于不稳定的状态中？”

　　“是吧？是吧？”卡蜜儿连忙道：“所以说是个奇葩了，自己能把自己弄出七种人格，这种人不是变态是什么？”

　　“你怨念颇深啊……”烤肉的卡门插嘴道：“看来以前被欺负得不少。”

　　“烤你的肉吧，闺蜜之间的话也偷听，痴汉！”

　　卡门闻言一口气差点呛死在那里，你们一个长得那么成熟，一个明显就是未成年少女，哪门子的闺蜜？而且不是你们大咧咧的无视我在我旁边说话的吗？我插一句嘴就成痴汉了？什么逻辑？

　　“恩？”正笑着想要安慰卡门两句的郭晓彤突然一愣，随后看向了远方，脸上露出了开心的笑容：“是老哥！”

　　卡门一愣，也顺着郭晓彤的目光望了过去，不一会便看到了一群人的身影，在看道郭浪之后，卡门神情一阵恍然……

　　还记得那一年，他带着队伍参加世界演武，那个时候奥丁区在联邦里地位不高，恐怕只是稍稍比东欧好一点的，那是一个提升国家地位的士气之战。

　　那个时候的自己承载着数亿国人的期望，带着队伍势必要在大会崭露头角，为奥丁区拿下荣耀。

　　那个时候风头最盛的就是瑞鑫区的西维尔和中亚区的郭浪，当时的郭浪如一颗耀眼的明星，无数媒体都吹捧道他是唯一能和西维尔硬钢的角色，而且郭家一门，实力强劲，各个都有王牌种子的实力。

　　他在之前研究了郭浪无数次，原本在他高傲的心里，就是要拿郭浪立威的，心中并没有将什么红日国种子或者西欧区种子，甚至北美区风头正盛的诺尔萨斯他都没怎么看在眼里，他的目标其实一开始就订在了郭浪身上。

　　他也一直认为自己有那个实力……但可惜……似乎过于坐井观天了！

　　“诶……这不是卡门吗？”郭浪一脸夸张的表情：“大叔，你不是碎成片片了吗？这都没死啊？”

　　卡门：“……”

　　“兄长……”一旁的晓彤不满的提醒道：“前三层卡门大叔一直都在的，你故意的吧……”

　　“是吗？”郭浪一脸惊奇，随后不好意思的笑了笑：“哎呀，这真没注意，主要是卡门你啊，长得和虚空有点像现在，那虚空那么多，凑一起，我一时间真没认出来。”

　　卡门胸口一闷，总结道：这是个讨打的叼毛！

　　“诶，卡蜜尔也在啊……太好了，我正准备去找你呢……”郭浪看见卡蜜尔一脸开心道。

　　“又找我干嘛……”卡蜜尔看到郭浪后一脸臭臭的表情：“我什么没有了，你还想压榨我，我就去告西维尔去。”

　　自从翡翠梦境出来之后，郭浪一遇到技术问题，不是压榨江流颖就是压榨卡蜜儿，谁叫他基地里法爷不给力呢，一直没有一个炼金高级的职业者，后来江流颖和叶知秋一起了，自己不好太过压榨，所以对卡蜜尔的压榨就更加严重了，理由也很简单。

　　老子女儿都被你们拐去打工去了，我要点技术支持，你们不应该不给吧？

　　这些年卡蜜儿一看到郭浪是能避就避，这家伙每次看到她就是想捞好处，好像每次都知道自己一定会捣鼓出什么好东西来一样。

　　“咳咳……话说那么难听，我经常压榨你吗？”

　　“啊呸，土匪，闭嘴！”卡蜜儿直接怒吼道，如果不是烤肉还没吃到，恐怕早就甩脸溜了。

　　“咳咳……别闹，这次来找你有正事……”

　　“你每次都是这么说的……”卡蜜儿一脸愤怒的表情。

　　“是真有正经事……”郭浪掏出那被冰冻的细胞：“你帮我看看，还有救不？”

　　“恩？”卡蜜儿接过来之后脸色一愣，随即突然变得诡异起来：“邪能？”

　　众人：“！！”


第1084章 倒计时十天！

　　“邪能？”

　　郭浪一群人都被震惊到了，这个力量，全宇宙只有一个势力会，那就是萨格拉斯的黑暗势力，难道古神再一次入侵了？

　　“你没看错吧？”郭浪连忙问道。

　　卡蜜尔闻言白眼一翻：“我怎么会看错，当年达拉然那套防止血能入侵的奥术系统就是我设计的，老娘我那那些年解刨的邪能腐化体都有上百万了……”

　　哇……我仿佛又听到了什么不得了的历史秘密，郭浪好奇道：“那个就是古史里记载的最为坑爹的注水工程？”

　　历史里，达拉然那套魔法防御系统号称艾泽拉斯大陆第一结界，业界离吹嘘甚至能媲美神灵的结界，结果后面被阿尔萨斯入侵，瞬间就破坏掉了，然后那群法爷当然不可能肉搏得过阿尔萨斯手底下那些丧心病狂的亡灵骑士了。

　　一代魔法圣地，甚至三天都没扛得住，就扑街了，让后面暴风帝国甚至都没来得及组织军事支援，只能说坑爹啊！

　　卡蜜尔闻言脸色难得的一红，毕竟那次工程她是收了不少钱的，其实那套奥术结界本身是没问题的，在符文设计上也让很多法师叹为观止，可惜……谁叫进攻的人阿尔萨斯呢？

　　早些年和卡蜜尔关系极好的人族王子，早就用尽各种好处从卡蜜尔那里套出不少好东西，当时阿尔萨斯和吉安娜好像之间也很暧昧，卡蜜尔都已经将对方当成妹夫在看了，自然很多东西都不私藏。

　　连帮阿尔萨斯第一块领地做防御系统的时候都是用的那达拉然那套最顶尖的系统，虽然规模没那么大，可是大部分原理和组成结构是一样的，自然后面就被阿尔萨斯手底下的巫妖团队研究了个透测。

　　于是……达拉然就悲剧了……

　　堂堂第一法师圣地，号称传奇法师的聚集地，更有当时第一大法师安东尼达斯的存在，结果毫无卵用，被瞬间破了城防，没有近战职业守护的法师，哪里打得过正规军团？

　　何况还有身怀神器，战力值爆表的阿尔萨斯？

　　“那是个意外……”卡蜜尔红着脸辩解道：“我也是受害者好不好，谁知道那小子小时候一副人族楷模的样子，长大了瞬间变坏了？肯定是吉安娜带坏的，不关我的事，何况那时候我已经狗了，阿尔萨斯做了什么，怎么能将锅全部甩我身上嘛……”

　　郭浪一脸诡异，说起来阿尔萨斯堕落好像和眼前这位脱不了干系，要不是这坑爹的家伙用死界的材料为对方打造那种顶级神器，后面导致阿尔萨斯被死界邪恶力量诱惑，说不定正能带领人族复兴呢，这家伙，还真是个顶级坑货。

　　“恩……你说得有道理，我们都相信你……”

　　“狗屁，你那表情明明不是这样好吧……”

　　卡特和郭晓彤无奈的看着这两人，倒是一旁的卡门一脸莫名其妙，这群大佬在讨论什么？达拉然？阿尔萨斯？是在拍戏吗？怎么一副这么一本正经的模样？我的天……

　　倒是兽人秋道一脸八卦的模样，他是知道卡蜜尔真实身份的人，对于远古的那些八卦，似乎很有兴趣，看来无论是傲慢的血精灵，还是豪迈的兽人，似乎都改不了八卦的恶性。

　　“不过说实话，邪能这种东西，不是非阿尔萨斯钦赐精血则不能使用的吗？”郭浪好奇道。

　　当初古尔丹得到了萨格拉斯恩赐的一滴精血，拥有了邪能之力，大杀四方，而后面自然一族的伊利丹杀掉了古尔丹，炼化了古尔丹头颅，在使用魔能变身的时候，似乎也能使用一些邪能之力，不过并不全面，而且随着后面家族血脉稀薄等等原因，这股力量，在联邦应该没几个能用。

　　即便是恶魔猎手的职业，能用得程度也很少，而且，在所有王牌之中，那个身怀恶魔猎手血统的虚空，不是已经被阿克蒙德用来给晓婷当下饭菜了吗？

　　“这事儿不简单……”郭浪阴沉着脸：“先集合吧，将晓云和西维尔找到，到时候一起商量一下后面该怎么地方那个神秘人……”

　　一个速度比艾莉丝快，还能随手使用十三环神术封印影子艾莉丝，还能使用邪能这种诡异力量，放晓云一个人在外面郭浪很不安心。

　　“对了……那细胞能医好吗？”郭浪问道。

　　“恩……有点难……”卡蜜尔摸了摸下巴：“生命力太弱，用魔法手段的话，或许有些受不了刺激瞬间就会灰灰，你有没有高级点的自然之树啊？”

　　“有那个我还找你干嘛？”郭浪翻了个白眼。

　　“这次十族里不是有个德鲁伊吗？去找他借一点呗，这事儿说清楚的话，只要对方不傻，应该会配合的，要不就是他有问题，他如果拒绝，我们就打死他！”

　　郭浪点头：“恩……有道理！”

　　卡特在旁边眼皮一抽，和卡门这个理智人一起瞬间冒出了想法：“哪点有道理了？”

　　晓彤突然指着远方：“那边……”

　　众人望过去，只见一股极为庞大的冰寒元素铺开，那边整片森林都被冰封住了，郭浪顺着感觉稍稍一感应，脸色一惊道：“是西维尔！！”

　　……

　　第七层里，麦迪文闭着眼尽力的感受着水晶里面的东西，突然的闭着的双眼猛的一睁，眼中漆黑如墨，而后又混杂着七彩之色，一股浩瀚的精神力铺开，让一旁的玛维微微一愣：“怎么了？”

　　“有邪能……”麦迪文声音阴沉道。

　　“你没感觉错？”玛维闻言脸色严肃的追问道。

　　麦迪文没有回话，而是利用精神载体将刚才自己的感受化为一块琥珀一般的东西交给玛维，玛维捏碎琥珀后眼睛微微一眯，神色沉重道：“还真是……”

　　沉默了一阵后玛维转身便开启了传送门。

　　“你要去哪里？”麦迪文好奇道。

　　“找希尔瓦娜斯……”玛维脸色沉重道。

　　“这……”麦迪文吓了一跳，连忙道：“你确定她没问题了？”

　　“她之前就和我说过，如果这里出现邪能，那她就可以断定内鬼是谁！”

　　“你信她？”

　　“老实说不是很信……”玛维叹气道：“但我拖不起了，要知道……结界……只有十天了！！”


第1085章 条件

　　死亡神殿，立殿的位置在第九盖亚位面最北端的翡翠星海，那片地域和其它神域一样，被完全保留了下来，没有经过任何纪元的轮回，很多星球，都存在了亿万个纪元，拥有着古老的元素生命。

　　生机勃勃！

　　对……你没听错，死亡神殿，这个最高亡灵祭司所在的聚集地，既然是一片生机勃勃之地，整片星海都被一个偌大的生命结界所包围，走进去的一瞬间，宇宙间的寒冷都会瞬间被消除。

　　一进来就会被一种温和的生命力所包裹，如沐春风，那种感觉，如果是一个在宇宙中漂流了许久的生物突然间来到这里，会有一种重获新生的感觉。

　　而后这片结界里到处都是蓬勃的生机，温和而又强大的生命，你会看到无数古老的生物，特别是元素生物，懒洋洋的躺在某一处睡觉，一睡就是成百上千年，而且毫不在意睡觉的地方，因为这片地域，似乎哪里都是天堂，有时候在宇宙间漂浮的都有一些懒得动的生物。

　　你以为是陨石……结果是一坨不知道什么类别的生物睡太久了，然后风化了，等哪天突然想起来的时候，就肉眼可见的看到这陨石裂开，如石猴蹦出来一般，又懒洋洋的到处去找吃的。

　　吃得东西，也不用担心，这里到处都是纪元级别的树灵，结的果子都是生命力极高的新鲜水果，吃一个，大部分懒汉生物就能再睡上百年。

　　导致这里面的气氛一直都是这样散漫的懒洋洋，这样毫无压力的散漫，导致这里的娱乐性非常重，有各种各样的娱乐节目和个高端的虚拟游戏，让你体会各种精彩人生。

　　来了这里的传奇生物，大多都是不想走的。

　　而这里的高阶亡灵和普通生物处得似乎也非常好，经常会一起连关去闯游戏。

　　要是第一次来的，一定会一脸懵逼，因为大多数人心目中的亡灵地界，都是枯萎、充满了寂灭和死亡的气息，鸟毛都没一根，站在那里都会感觉莫名阴冷的一种地方。

　　光线永远都是暗淡的，建筑颜色永远都是灰白的，连树木都蒙上一层灰白的迷雾，给人一种哥特式巫婆经常居住的地方。

　　事实上呢……是大多数人不太爱去了解亡灵。

　　其实联邦高端亡灵的领地，一直景色都不错，都是充满生命力的，只有那些低端亡灵，一个个性格猎奇，心性还未成熟，刚得到力量之后对生命没有敬畏，只因为满足直接暴戾的欲望而不断杀戮，建筑也故意做成那种傻逼模样，所以大众认识里亡灵都是疯子。

　　其实越到后面，亡灵生命在感应到生命重要性后，都会越发讨厌那种莫名阴冷，都会去享受阳光……虽然其实感受不到的。

　　亡灵最大的骗局，就是模拟基因身体能和正常人一样，其实并不一样，的确能感受到冷热、痛觉，灵魂没有共鸣，那种感觉非亡灵人士是体会不到的，就是那种痛的时候哦，明明是有痛感的，却很难会在乎，这也到亡灵的刺客职业在收到伤害时反应会比较慢的原因。

　　亡灵性格扭曲的原因也很简单，一开始，但凡会选择这个种族的，肯定是脑壳有毛病的，听这个字眼嘛，身体也会莫名反感嘛，选虚空都比选亡灵好……

　　而后便是后期的后悔，大多数亡灵职业者，都会在后面越来越后悔自己的选择，哪怕当初自己的信念在坚决，心中再充满对世界的不满，再对莫名其妙的东西有追求，当生命失去很久之后，如果说一开始还没反应过来，千年、万年、甚至亿万年，难道还会反应不过来？

　　都会明白，自己到底失去了什么……

　　于是性格就会更加暴戾、扭曲，会对生命有着莫名的迫害欲望，这就是亡灵！

　　但最初一批亡灵不是这样……这也是亡灵神殿气氛这么和谐的原因。

　　玛维一步步走在去死亡神殿的路上，在靠近死亡神殿之时，一股庞大的压力凭空而生，原本凝固在亡灵神殿外面的九尊石像突然的睁开了绿色的双眼，一股远古而又强大的气息瞬间铺开，哪怕是玛维这种存在，都停止了继续前进的步伐。

　　“是玛维阁下……请问何事驾临？”石像中为首的一尊最大的石像，一脸恭敬的行了一个优雅的亡灵礼仪，声音温和的询问着，但态度坚决，似乎没有合理的答案，它们并不打算让步，哪怕是面对玛维！

　　远古石像鬼！！

　　玛维微笑着回望着对方，很少见的行了一个晚辈之礼，在如今的宇宙中，能让玛维行晚辈礼的，除了光明之主，其它祭司估计很少能看到玛维对另外的对象行这种礼仪，因为她自己本身就是一个老妖怪。

　　可比辈分的话，玛维确实比不过这几位，远古石像鬼的来历很大，是万神殿英武殿九大武神陨落之后在死界形成的亡灵生物！

　　最开始是在阿尔萨斯手底下，但不知后面为什么，会投靠了希尔瓦娜斯，是希尔瓦娜斯手中王牌力量之一……

　　恩……你没看错，就是之一，很多都说希尔瓦娜斯是后期十族最强的势力，这话其实并不是空穴来风，恐惧魔王三巨头、能与萨格拉斯天启四骑士抗衡的，远古深渊四骑士，还有这九大石像鬼，都说希尔瓦娜斯手中的力量！

　　是从当初阿尔萨斯手底下拐过来的，也就是凭借这股力量，差点让阿尔萨斯翻车，后面更是靠着她硬生生抗住萨格拉斯军团的进攻！

　　如果说如今势力上谁最强，既不是泰坦的主神阿曼瑟尔，也不是阿克蒙德，更不会是暗夜，就是眼前的亡灵一族！

　　如果结界破碎，希尔瓦娜斯绝对是最有自保之力的一方势力！

　　“老朋友来得这么突然？”一阵熟悉的声音响起，身着精灵白裙的希尔瓦娜斯缓缓走了出来，虽然身体上属于暗夜一族的紫罗兰肌肤已经不见了，变得灰暗阴沉，但凭借那绝世的容貌和亿万纪元培养出来的气质，依旧高贵典雅！

　　“波格瑞斯死了！”玛维冷冷道。

　　“哦……倒是比想象中快一点……”希尔瓦娜斯似乎对那个拥有一半亡灵血统的后辈陨落一点也不惊奇。

　　“邪能出现了！”

　　希尔瓦娜斯微微一笑：“啊……所以呢……现在你愿意接受我当初的条件了？”

　　玛维：“……”


第1086章 西维尔的提示

　　“哇……真是越来越厉害了呀……”郭浪一行人走进了那冰森林，强大的寒气让众人传奇的体魄都忍不住哆嗦，卡门望着周围这强大的寒气喃喃道：“西维尔嘛……”

　　他也是经历过联邦大时代的人，西维尔的盛名无人不知，在大时代未开启之前，这个女人能凭借自己强大的政治手腕和能力将瑞鑫区从一个联邦十二国几乎最弱的国家整理得蒸蒸日上，而在大时代来临后，这个女人又无比果决，以首领之身，亲自进去冒险，又在这个强调个人能力的领域再次跨越在众人之前！

　　真是一个无论如何时代都耀眼无比的人！

　　“恩？”影子艾莉丝突然感觉到什么，猛的一提速消失在原地，郭浪等人见状也猛的望了过去，而后看到一个黑影以极为不可思议的速度迅速消失，不敢让艾莉丝冒险的郭浪连忙开启血统追了过去！

　　一行人除了卡蜜尔这个炼金师外，一个个都开启了匪夷所思的速度追了过去，留下了兽人秋道还有卡门、卡蜜尔。

　　卡门有望着那些人匪夷所思的速度消失在视野后，微微一愣，原本以为自己这么多年在虚空应该能勉强追上他们的脚步，现在看来……

　　“呀……现在的年轻人，还真是可怕呀！”秋道活动了下筋骨无奈道，一旁的卡蜜尔也跟着点头：“恩恩，是挺可怕的。”

　　等他们三人赶到的时候，郭浪一行人已经围住一块水晶站了很久了，面色凝重。

　　卡蜜尔一愣，连忙跑了过来，她看得清楚，那被水晶封住的，是安妮，她顿时有些心慌了，因为她记得西维尔和安妮是在一起的，可安妮被千幻神晶封印，西维尔却消失不见了。

　　郭浪看到卡蜜尔过来之后，连忙对着卡蜜尔道：“你看看，能不能联系到西维尔……”

　　影子之间是有心灵感应的，不过卡蜜尔之前一点征兆都没有，想必西维尔应该没有出什么大事，至少郭浪很难想象，那个人会出什么大事。

　　“联系不到……”卡蜜尔微微一愣，脸色变得有些紧张起来：“一点踪迹都没有，被隔绝了！”

　　“不是吧？”郭浪愣了下，能隔绝心灵感应的是什么？翡翠梦境吗？

　　“刚才的黑影，你们……”卡门有些小心翼翼的问道，虽然从情况来看他们应该是跟丢了。

　　“跟丢了……”果然，下一刻郭浪等人都脸色阴沉了下来，他们一行人，郭浪还有晓彤加卡特，再加上两人组的艾莉丝，居然跟丢了！！

　　先前虽然感觉到这神秘人是有些厉害，但真正体验到了，郭浪才感觉到，那家伙的确有些可怕！

　　几人硬生生追不到，起码光论速度，他们一行人似乎没人能是那神秘人的对手！

　　“晓彤！”郭浪转身看向了晓彤，眼中有些焦急，晓彤瞬间会意，闭眼感觉了一下，连忙道：“西行，一万三千里，我已经叫她停下来等我们了！”

　　“走！！”

　　几人再一次化为一道光影，瞬间消失在原地。

　　“呀……高敏捷了不起啊！”秋道骂骂咧咧道，虽然一万公里对他们来说也不算什么，即便是在这高能量空间里，但既然出现了那么厉害的人物，自己等人又不是高敏人员自然得小心翼翼一点。

　　毕竟在高速移动中，是极有可能被埋伏的，而且高能量空间告诉移动如果动作不能像敏捷人员那般百分百动作的话，摩擦力很大，以传奇生命的身体强度到问题不大，可这种时候如果随时有人会对你动手的话，你就不能贸然行事了。

　　几人只能保持一种比较均和的速度朝着郭浪他们那个方向而去。

　　“没事吧？”卡门拍了拍卡蜜尔肩膀：“你担心的人不会出事的，她毕竟如此的优秀……”

　　“恩，那当然了，小西维尔最棒了！”卡蜜尔一脸阳光。

　　似乎一下就消除了颓式，不过在避过另外两人视野的时候，卡蜜尔眼中却露出一丝森寒的光芒，自己的确没有联系到西维尔，但对方给自己留下了很重要的信息。

　　就是这个遗留下的千幻神晶！

　　也许很多人第一时间看到这玩意，想法是西维尔因为局势太过危机没来得及带走吧的感觉，但她是知道的，神器之所以是神器，它是活的，根本不存在说你主人忘带了，就会被遗落在某个角落，根本不可能，能留在这，就只有一种说法，那便是……西维尔故意的！

　　千幻神晶即便到如今西维尔也只能使用三原色，但她偏偏留下一个以封印为主，还顺便将安妮那家伙也封印在里面一起留下来，是什么意思？

　　这么多年和西维尔待了那么久，对方和自己以前的妹妹吉安娜不同，吉安娜隐藏得很好，在自己面前天真卖傻，最后阴了自己一把，而西维尔，从一开始就在自己面前表现得很睿智，很有心机。

　　这么多年相处下来，虽然性格还是如此逗逼，但有点也学了不少，心思变得细腻了很多，说到底自己虽然有前世，但这一世终归是西维尔的影子，很多时候一些潜在的方面还是和西维尔很像的。

　　千幻神晶封印类的水晶是三原色中唯一一块对外主动而不是被动防守的水晶，当然封印自己人也可能是一种保护的意思，但留下来给她看就很有意思了。

　　留千幻神晶给自己，那是不放心自己，还加了个人，那便是在提示自己，封印了自己人，这个动作代表的含义她一下就明白了西维尔留下的隐语：小心身边人！！

　　所以从一开始看到这水晶后，卡蜜尔就很仔细的在观察周围的人，西维尔说得身边人指的是哪种程度呢？说实话，她是不太信郭浪那伙人会阴她们的。

　　他们两股势力虽然争锋相对，但其实很多时候是盟友，虽然郭浪和西维尔都没承认，但其实彼此之间已经有了一定友谊，要不然郭浪哪里会让艾莉丝的影子给西维尔打工？

　　也就是说……西维尔叫自己小心的人，就在这两人当中！！


第1087章 暴露

　　“欸……大叔是哪里人啊？”几人赶路途中，卡蜜尔居然兴致勃勃的和对方聊起天来。

　　这声大叔让卡门眼皮微微一抽，他在联邦的时候，还是一个有为青年时，西维尔就已经是瑞鑫区的财政大臣了，论年纪，西维尔其实还比卡门要大一些，只不过作为社会顶端的女人，比较会保养……自己呢，作为一个社会下流层次的保安大叔，自然被生活摧残得沧桑一些。

　　不过这也不是你叫我大叔的理由啊，喝着用了冰雪一族的血统，变年轻了，就可以装嫩了啊？而且从别人对话里听起来，你是个老妖怪好不好，叫我大叔？

　　不过对方似乎来历不小，连郭晓彤那么厉害的人一路上对这家伙好像十分尊重，而且影语者他也有听过，大多数影子都比本尊好像要牛逼些，有可能比西维尔还牛逼的人物，自己还是忍着点吧。

　　卡门咧嘴笑道：“瑞鑫区的人。”

　　“以前做什么的啊？”

　　“当兵退伍，然后退伍的时候部队给介绍了一份保安工作，大时代来临前一直就是在混日子……不像大人您的本尊，那个年纪已经是当权者的第一阶梯阶级了。”

　　说道年纪的时候卡门刻意咬得重了一些，不过卡蜜尔似乎完全没听出来，又问道：“保安啊，保安也买得起VR？我记得当时发售时很贵吧，您也是在体验馆玩的吗？”

　　“当然不是……”卡门脸黑道：“我年薪不低的，不是那种普通看门的保安，我是一家上市科技企业，科研中心的安全保安队长。”

　　“哦哦……”卡蜜尔双眼冒着星星：“就是那种牛逼特种对退伍，然后隐退当保安，泡霸道女总裁的故事吧？”

　　“额……”卡门脸色一黑：“你小说看多了，哪里来得那么多霸道女总裁？我的BOSS当时就是一个长满胸毛的大汉。”

　　“哇……大叔你口味真重。”

　　卡门：“……”

　　“你也当兵的？”一旁沉默了很久的秋道突然咧嘴笑道。

　　“哦？”这个也字让卡门微微一愣，随后望向对方：“难道兄台以前也是？”

　　“哈哈……”秋道豪爽的大笑起来：“都不知道是多少岁月以前的事了，久远到都有些记不清战友的模样了，但那真得是一段青葱的岁月啊，哈哈哈哈！”

　　“这样啊……”卡门笑了笑，也露出豪爽的笑容：“不过我感觉有些不像呢……”

　　“额？”秋道一愣：“哪点不想？俺家里人当时就说了，这饭桶，一看就是当兵的料……”

　　这般自黑，却一点没让卡门和卡蜜尔笑起来，而且不知什么时候，几人的速度就慢了下来，而且莫名的……距离拉开了近二十米左右了。

　　“作为武夫你绝对是合格的，但并不像一个当兵的，我做了那么多年安保队长，什么人是兵什么人是匪，还是看得出来的！”

　　“你什么意思？”秋道愣愣的望着两人，一脸莫名其妙的表情。

　　“你一直在走阴影处……”卡门眼神幽幽道：“步履间跨度每次都会根据阴影处来调整，这很不合理，一般力量职业者很注重下盘的，即便到了传奇，可是力道永远是靠腰部发力，这是这种体型不会变的结构，对于战士来说，如非有特殊情况，是绝不会轻易改变步距的……更何况还是当兵的……”

　　这话一出，场面顿时变得诡异了起来，秋道原本憨厚的神情也阴冷了下来，这一边，整个人的气质陡然间就完全不一样了，那原本阳光、豪迈的兽人战士形象，瞬间变得阴冷、暴戾，一脸原本方正的脸型，表情变化之下，瞬间给人感觉一脸恶相！

　　“有意思……”连声音都变得如蛇一般阴冷，秋道冷笑道：“原本以为那红发小妞和那叫郭浪的不见了之后，你两个应该是看不出来什么的，因为无论情报还是这段时间接触的表现来看，你们都不像有这种心机的人，啧啧……看来有些事情，还真不能想当然啊……”

　　“叽叽！”只见原本平躺在地面秋道的影子既然慢慢的立了起来，化身成了一个穿着黑色斗篷的高大人影，正是之前和艾莉丝对手的那个怪人！

　　“影魔一族的藏影之术？”卡蜜尔面色冰冷。

　　“卡蜜尔前辈真是见多识广……不愧为上尊都夸耀的天才级人物！”出奇的，这斗篷之下的人声音异常温柔，完全不似这和秋道一般高大身材那般的粗鲁。

　　“上尊……阴影之主：安达莉尔吗……”卡蜜尔微微的吐了口气：“那结界到底脆弱到什么地步，既然钻空子出来这么多人？那个萝丝是这样，现在还有你，报一下名字吧，看你样子，不像个杂鱼吧？”

　　“吉尔·幽影，见过前辈！”那黑衣斗篷之人优雅行礼道。

　　“能以幽影之名，想必是嫡传弟子，那群家伙真敢把你派出来……”

　　“前辈过奖……”

　　于是……整件事卡蜜儿大概摸索到了几分，首先是那大结界，恐怕已经脆弱到了极限地步了，说不准根本支撑不了几天，而这人，应该只是一个打前站的，不过即便再脆弱，那结界也是集合艾泽拉斯上古之力施展的，能封印整个古神一族亿万个纪元。

　　如果没有内应，里面的人应该是出不来的，那么内应……便是这个秋道吗？

　　卡蜜尔望向秋道，说实话，一般人是不会想象兽人族被人诱惑的，毕竟这个种族太过阳刚，也崇尚战士荣耀，诱惑难度绝对是十族里最大的一个种族，但也不是没有例外，古尔丹就是个例子。

　　那么这么大动作，即便秋道是风暴神殿的王牌，想要靠近结界不被发现，卡蜜尔是不信的，也就是说，这里面有十族内部人帮衬，而能帮衬办到这一步的，只有十族的神灵！

　　有神灵堕落了！

　　“难度风暴之主堕落了？”吉安娜好奇问道。

　　“你说呢？”秋道也不正面回答，而是一脸诡笑。

　　“算了……”卡蜜尔叹了口气：“抓起来再问吧！”

　　“前辈还真是托大呢……”那黑袍人声音微微转冷：“那便让晚辈见识一下吧，曾经艾泽拉斯第一炼金术师的手段！”


第1088章 蓝色神魔机？

　　“那便让晚辈见识一下吧，曾经艾泽拉斯第一炼金术师的手段！”随着那个叫吉尔的神秘人踏前一步，整个地域的影子都突然混乱起来。

　　紫色月光下的一切物体，那些影子犹如活过来一般，疯狂的生长，如打了生长激素的蔓藤，瞬间如潮海一般似乎要将所有一切吞噬。

　　这便是影魔一族的天赋，控影之手，和影语者不同，影魔是操控影子的法师，阴影里的真正王者，影语者是不断模拟影子，不断积累的一种职业。

　　影魔不一样，它是直接诱惑影子，进行攻击的。

　　光影扭曲！

　　卡蜜儿面无表情，单手一抬，那些影子犹如被重力硬生生抬起一般，扭曲成球状，这光影扭曲的结界，让那亿万黑影完全无法靠近。

　　而后手指一转，猛地指向旁边卡门的身后，那原本静悄悄已经从卡门身下立起来的影子，瞬间被扭曲成了一团无法继续下一步的行动。

　　这让原本没有防备的卡门微微一震，顿时一头冷汗直冒，那个位置，几乎是紧贴自己后背的，倘若自己影子做点什么，如果还能使用武僧技巧的话，自己……

　　“哦？”吉尔微微一笑：“望了前辈是那个时代的人了，这一套似乎对您是无用的……”

　　“原来如此……”卡蜜儿点了点头：“波格瑞丝，那刀锋种的虚空，应该都是吃了这个亏，要不然即便你表现的身手卓绝，但要在那么短时间内杀掉他们也不现实……要有那能力，艾莉丝也不可能活着从你手上抢到那虚空的细胞了……”

　　“那小女孩是有些麻烦……还未到英雄级就有这般能力……确实天赋罕见，比起一夜似乎也不差，你们十族这一代的种子还真是不错……”吉尔摘下斗篷，露出了他俊美的模样，很难想象，原本以为这种身材应该会是一个大汉级别的人物，但脸貌长得确如高贵的血精灵王子一般，俊美异常！

　　而且这俊美的模样又和那巨大的身形完全不违和，给人感觉一种俊美中带着刚阳的视角，几乎成了血精灵和兽人的完美结合。

　　“哇……这么多年过去了，你影魔一族还是这样啊，用的什么级别化妆术，教教我呗？”卡蜜儿笑道。

　　“前辈若能加入我影魔一族，想学什么，上尊的不会吝啬的！”

　　“那我不亏大了……”卡蜜儿一副夸张的模样：“我这等貌美如花，化妆能提升的程度已经几乎没有了，你们凭这个就想挖走本天才？影魔还是一如既往的会做生意啊？”

　　卡门：“……”

　　“那没办法了……”吉尔无奈笑道：“上面说过了，您是最留不得的人，如若无法招募，就必须第一时间击杀！”

　　“嘿！”随着吉尔话音一落，一旁的秋道狞笑一声，猛地踏地，惊人的力道，居然瞬间将这高质量的地面蹦碎，整个大地瞬间塌陷，秋道人如一颗坠地的流星一般朝着两人扑来，也没有用什么轻身的技巧，动作很直接又彪悍，强大的力量在空间中反差的摩擦力让他整个人的肌肤如烧红的烙铁一般。

　　这种无脑的打法即便在战士领域也很少见，卡门这种技术流的近身职业原本是非常鄙视这种用蛮力的，可是这一次他鄙视不起来了，主要是对方……太强了！

　　那股力道，还未打出，光那气压的压力，就让卡门连站立都有些困难！

　　眼中暗金色底纹浮现，想要通过武僧的关穴之眼看出对方的点，随即一愣，对方并没有使用高深的使力技巧，很朴实的一拳，他能瞬间找出无数破力点来……

　　可是破不了！

　　这是他本能中瞬间的判断，因为力道太大，即便是碰到对方万分之一的力道，恐怕自己接触到对方的肢体便会被瞬间蹦碎，这种力道已经近乎无赖了，这种差距用古武的话来说叫：一力降十慧！

　　以力破万物，这种事并不是不可能，但要求极高，就是你的力道必须高出别人一个次元，让所谓的技巧和任何法则都统统无卵用。

　　但这基本是不可能的，生物之间对决，同级别下，你就算主修力量的，要说碾压到那种程度，基本是不可能的，即便是面对法师也不可能，别看法师身娇体弱，可到底到了一定生命层次，力量属性也不会太差。

　　他可武僧啊，属于力量、敏捷双点的近战职业，而且卡门是血精灵里：圣魔手流派，本身力量就不弱，这些年在虚空地界里，他也是以力量主修，敏捷为辅的修行当中。

　　看他经常空手接白刃的行为就可以看出卡门那豪迈的作战风格，他从来没有想过有一天……会被人以力量碾压到这种程度！

　　退！！

　　尽管知道这样一来气势便会瞬间被压到，但卡门依旧只能这样选择，否则一拳之下，恐怕瞬间就会爆炸。

　　刚想拉着卡蜜儿一起退的时候，却被卡蜜儿身上一股无形之力推开，一下没反应过来的他瞬间被推出去十几米远，心中顿时一惊，这家伙的精神力好生可怕！

　　用纯精神力推开一个顶尖传奇的武僧……这事儿说出去，可能一般人都不会信。

　　轰！！

　　但惊讶的还在后面，只见卡蜜儿只面那摧枯拉朽的一拳，却没有丝毫退意，甚至连防御法盾都没开启，突然的，一只巨大的蓝色手臂凭空而现，轰的一声接下了秋道那惊天的一拳！

　　两股可怕的力道撞击在一起，瞬间产生的爆炸力让远在十几米远的卡门直接被炸飞了出去，但被保护下的卡蜜尔却在气流的夹角处，连衣服都没动一下。

　　倒是远处的吉尔微微后退几步，俊美的脸上微微一皱……

　　那是什么？

　　一道巨大的元素波动响起，只见一个无比庞大的蓝色巨人从召唤阵里冒出来，巨大的手臂稳稳的接住了秋道的一拳，让秋道原本狰狞的脸色微微一滞……

　　自己……居然在力气上输了？这是什么鬼召唤物？

　　“神魔机？”吉尔严重微微疑惑，觉得又不太像，即便冰雪一族这些年有过一些革新，可是神魔机的力量不应该提升这么大呀，秋道可是半步英雄级，而且全副武装，浑身都是兽族顶尖物品，要说神魔机能挡得住他，那就真是笑话了。

　　“大宝！”卡蜜儿打了个响指，只见那巨人扬天一声咆哮，随即接住秋道的手掌猛地用力，轰一声巨响，直接就将秋道如皮球一般打入地底深处，轰的一声，直接将秋道打在了第四层和第三层的结界之上，力道之大，让结界都猛地一震摇晃！

　　“我擦……”感觉浑身都要碎裂的秋道一脸惊骇的望着上方那巨大的蓝色巨人，心中暗道：“什么鬼玩意？”


第1089章 叫你过来你还真过来呀……

　　“这是什么东西？”望着那庞大的蓝色巨人，即便没有直接感受到那怪物力道的吉尔心中也是一片惊骇，这打出的力道，居然能将虚空界能量密度最高的地方一层空间打穿！

　　而且那磅礴的气血，实在让他难以想象，这种气血，他只在最高位面里，那亿万纪元的腐化之树上面看到过，而且这股气血更纯正，更充满生命力！

　　呼吸间，那蓝色巨人身上的肌肉密度极高，只看一眼就给人一种坚不可摧的感觉，比普通神魔机要高大三倍以上，而且这身血肉完全没有丁点的累赘，生命的完成度，在无数种生物兵器中，他都没见过，这般完美……

　　咔咔！！

　　一道清脆的骨骼碎裂的声音，让吉尔心中一疙瘩，这声音很明显是那巨坑下面被这巨人用手压住的秋道身上发出来的，堂堂半步英雄级别的高手，在这巨人手底下，连自保之力都没有吗？

　　自己穿越结界时受了影响，不能发挥百分百的力量，论硬实力其实也不过半步英雄级！

　　突然……一股兽吼从地坑中咆哮而出，原本被压得死死的秋道居然随着这声咆哮硬生生的撑了起来，卡蜜尔微微皱眉，只见那深坑之下的秋道浑身肌肤突然变得赤红，眼中原本兽族的橙黄色瞳孔也变得如猩红如恶魔之眼，而且浑身都是绿色的青筋，在肌肤上像盘扎的树根，看起来极为狰狞！

　　“邪能……”卡蜜尔微微点头，兽族使用邪能秋道绝对不是第一个，当初地狱咆哮也没忍得住诱惑使用过邪能，还杀死了半神塞纳留斯！

　　见巨人被牵制住了，这边吉尔也不再看戏，身如鬼魅，瞬间朝着卡蜜尔扑过来，炼金师无论制造物再强大，本身战斗力薄弱也是公认的事实，而自己的属性是非常克制对方的，这也是古神十子里，他最终被派来的原因！

　　“影步！”面对这超越了艾莉丝等人的惊人速度，卡蜜尔却没有丝毫的惊慌，在对方靠近他的瞬间，一股无比柔和的绵软力道，让原本势如迅雷的吉尔完全近不得身。

　　一股无形的气体像一堆棉花，又像深不见底的水流，自己无论自己使用多大力量突破进去，深入不到几米，便会越发费力，到力穷之时，那股无形之力反弹一般将自己的所有力道回馈己身，瞬间就将他弹飞出去！

　　“什么玩意？”

　　强忍着那股反弹之力对自己五脏的伤害，憋着胸口的淤血，吉尔开启猩红的双瞳，开启影魔一族的瞳术想要看清楚，瞬间……他看到了，对方身旁不知何时出现了一道无形的力场，而且立场的结构模式极为复杂，几乎每一秒都在变换，就像活着的磁场一般。

　　如此强大的磁场居然还能不断变换？这是什么东西？

　　就像一个强大的结界，无时无刻都在变化能量结构，这代表什么？代表你除了用蛮力，基本很难用技巧去破解那结界，因为在你分析它结构的瞬间，它已经变成了下一种结构了。

　　而在卡蜜尔脚下，一黑一白，两条阴阳鱼，磁场间游荡，时而结合在一起，变为一张构建了事件起始的太极图！

　　“这是什么？”吉尔终于忍不住问了出来。

　　“太极图啊……”卡蜜尔笑道：“没见识过吧？”

　　“情报上没有这种东西，在您以往所有发明中，都没有这种记载……”吉尔阴沉道。

　　卡蜜尔扣了扣耳朵，一副很无语的表情：“你们那是多少年前的情报？在你们眼里，别人都是停顿不前的吗？真是单细胞的生物……”

　　“也是……是晚辈大惊小怪了……”吉尔微微冷笑，突然的，浑身整个变得漆黑，而后居然真的变成了影子一般朝着卡蜜尔再次扑过去！

　　秘技：影化！

　　影魔秘技，彻底进入纯免疫物理状态，化身阴影，而且几乎可以免疫所有伤害，是一种相当无赖的突袭技能……

　　“小辈，是一点学不乖啊？”卡蜜尔见状，小手轻轻一抬，再次故技重施：光影扭曲！

　　眼见那一处突然光线扭曲起来，那黑影冷冷一笑，手一伸，突然一下便实体话：震！

　　碰的一声，那一片的魔力便被震得粉碎，随后手臂又恢复影状，这让远处的卡蜜尔眉头微微一皱，本尊不比召唤的影子，可以随时切换成实体，这就比较难应付了。

　　卡蜜尔伸手一抬，将光影处震碎的魔力补齐，但对方角度一转又来到另外一处，在这种极限速度下，卡蜜尔便明显有些跟不上了！

　　对方每到一处震碎那一片魔力后，如果对方补上，他便抽身就退，朝着另外的方向再找角度，而凭借自身无比强大的敏捷力，让同级别的法师是很难反应过来的。

　　古神的影魔职业从混乱分裂过去后，一直就成为了古神一族对抗十族法师的利器，几乎是无往不利的。

　　“哎……真是麻烦……”卡蜜尔嘴角一撇，跟不上对方速度她干脆直接放弃了，双手负在背后，直接解除了光影扭曲的魔力：“你居然想过来，那便过来吧！”

　　在空中不断高速移动的吉尔见状神色一凝，对方这是什么意思？是有诈还是对她那个所谓的太极图防御有着绝对自信？

　　自己可是阴影状态，可以穿过除光影外的任何魔法粒子，她难道没有这点常识？

　　也或者是在虚张声势？

　　“吼！”一旁秋道和那巨人的对抗越发的激烈起来，但明显的，秋道呈现一种渐渐不支的状况！

　　不能让对方拖延！

　　虽然也有可能是一个大坑，但作为古神一族年轻一代的佼佼者，能走到十子之一的位置，绝对是一个杀伐果断之人，而不是畏畏缩缩之辈！

　　在片刻过后，他便不在犹豫，身化一道留影再次朝着卡蜜尔扑去！

　　但就在靠近那磁场的瞬间，突然……一股巨大的吸力让他悚然一惊，只见那磁场突然陡然一变，像一个偌大的黑洞，身为阴影状态的自己，原本无视物理和魔法规则的它，居然被这股吸力硬生生朝着磁场的中心吸过去！

　　最终，在毫无抵抗之下的情况下，居然真的就被吸入阵中心，而后只见那黑色的阴阳鱼有过来，一种极为恐慌的感觉在吉尔心中蔓延，仿若看到了天敌一般！

　　卡蜜尔：“叫你过来你还真过来呀，个铁头娃！”


第1090章 荣耀！

　　“真是铁头娃！”只见那阴阳鱼的黑鱼在黑洞的上方游转一圈之后，被吸进的黑影则被化为一道漩涡后，凝结成一颗黑色的琥珀，而原本的吉尔就这样硬生生被封印在里面！

　　吼！

　　就在卡蜜尔活捉了这古神后辈之后，那便的秋道似乎感应到了，发出一声惊天的怒吼，而后身下的结界都因此出现了蜘蛛网般的裂纹。

　　原本压倒性的巨人脸上露出一丝愕然，而后一股巨大的力道便将他巨大的首长硬生生撑开，强大的反力道让巨人淬不及防的情况下一屁股坐倒在地！

　　那秋道没有乘胜追击，似乎明白自己已是强弩之末，关键时候，他带着这最后的力道，势如奔雷一般朝着结界冲过来，而后那一瞬间，他感受到了和吉尔一样的事情。

　　便是越往前进阻力却大，但以力量为主的他瞬间冲进了近十米的范围，是吉尔的三倍，可是到了那里之后，球道憋得满脸通红，发现力已用尽，无论如何努力，再也无法前进一一分一毫！

　　就那瞬间，这样的状态持续不过两秒，轰的一声，秋道便被弹飞了出去，那股反弹的力道极大，恐怕照这力道反弹之下，一下被弹出万里都有人信！

　　但那一瞬间，巨大的蓝色巨人身形却异常敏捷，瞬间化为一道流影，居然超越了被弹飞的秋道，瞬间将他接住，而后被那股反弹力道带着飞行向了远空，巨大的身影迅速化为一个黑点！

　　不过就在几秒过后，天空那个黑点又迅速扩大，再次从天而降，一下降落在卡蜜尔身边，浮空而立，让人惊异的是，如此庞大的身躯，在那种急速下坠的瞬间居然能瞬间刹车，而后利用魔力浮空，这般控制力代表这巨人厉害的不光是力量，敏捷恐怕也是出奇的恐怖！

　　“呀……”就在这时，远处一个声音冒了出来：“这盘古精血弄出来的神魔机就是不一样啊，完全是两个版本嘛……”

　　说话的真是郭浪，不知何时，郭浪小队的人回到了这里。

　　“还没完工呢……”卡蜜尔得意地笑道：“精血还未完全消化，各方面增幅空间还很大，到时候全部完成后再配合十二都天神魔大阵，哼，看我这次不将古神爆出屎来！”

　　这话让水晶里的吉尔一脸惊骇，这种怪物……居然还有十一个？而且还不是完全体？十族的生物技术已经强到这种地步了吗？我的天！

　　“你们看了这么精彩的大戏，不给票钱啊？”卡蜜尔自夸一番后，又立马怒视郭浪等人看戏的事儿。

　　“看你表演得那么开心，就不打扰了赛……”郭浪笑眯眯道。

　　一旁一脸苍白的卡门微微一愣：“你们早就知道了？”

　　郭浪笑了笑：“我是影语者，怎么会没注意到秋道那家伙蹩脚的走位？一个兽人，这也太明显了，白瞎了他这么多年的演技……”说着转身望着巨人手中的秋道：“是吧，秋道大叔？”

　　秋道沉默无语，此时的他筋疲力尽，用了血能之后身体虚弱到了极点，在这巨人手中，即便是全盛时期的他都不一定能挣脱得出去，更不要说现在了……

　　其实他并不是没有逃走的机会，自己猥琐了那么多年，最关键的时候居然选择转身硬刚……

　　不过也是，郭浪这些人如果一直在外围的话，他逃跑的几率其实也不高。

　　“是风暴之主出了问题吗？”卡特微微一愣道。

　　“啧……”郭浪撇了撇嘴：“说实话，老大第一时间和我说十族里面神灵有内奸的时候我是被吓一跳的，不过要说我一开始最不会怀疑谁，那就是兽族的人了。”

　　顿了一下又道：“而且即便是现在，我也不相信背后黑手的风暴之主阁下……我虽然没见过那一位，可是能让兽族那么多年拥有这种风气的老大，我实在难以相信，那得隐藏得多深才行。”

　　“嘿嘿……”秋道咧嘴一笑：“能做上神的又有谁真的如表面那么简单？不要忘了，现在的神灵，都是窃位来的，在背后捅万神殿一刀的，他萨尔难道没份？”

　　“听你这么一说，我倒是觉得风暴之主阁下更加没有嫌疑了……”郭浪打了个哈欠：“你是自己说，还是我来审你说？”

　　说到这时，郭浪眼中底纹转换，身上一股暗黑之力开始凝聚，一个畸形的魔灵出现在郭浪身后，正是地狱中以折磨为乐的痛苦魔神的虚影……

　　而郭浪此时的技能，则正是暗牧的拿手技能：痛苦之源！

　　正是暗影牧师最为可怕的审问技能之一……

　　“呵呵……真是天真啊……”秋道一脸扭曲的笑了起来：“你以为，老子会受这份屈辱？”

　　一道绿色的火焰猛的炸出，这让哪怕强如盘古精血的神魔机都发出一声哀嚎，松开手，而后那绿色火焰迅速满意，卡蜜尔见状立刻命令道：“断手！”

　　砰！几乎毫不犹豫，巨人便硬生生的撕断了自己的手臂，而后不过片刻间，那手臂便在空中化为飞灰。

　　而此时，全身被绿色火焰包裹的秋道却是疯狂的大笑！

　　郭浪等人一脸复杂的看着对方，这种邪能火焰必然不是他能用的，倘若能用早就用了，通过奥术之瞳，郭浪看得清楚，秋道的生机正被快速的燃烧，而且是一种不可逆的状态。

　　如此果决的断掉自己生机，这对于一个几乎长生，又拥有如此力量的生命体来说都绝对艰难的，生命越进化到后面是越惜命，到了传奇之后要自我了断，这需要莫大的决心，而拥有这种决心的人，无论自己拥有什么手段，都不可能再审问出什么来。

　　“你如说了，便不是没有生机……”郭浪平声道：“何必如此……”

　　“不胜利，毋宁死！！”

　　郭浪等人面色微微一愣，对方是用兽族的话喊出来的，而且喊的还是格罗姆·地狱咆哮的台词！

　　不对劲！

　　为何对方有如此底气？背叛了种族和荣耀却能毫无羞愧的喊出这位剑圣的台词？在里面，郭浪听不出丝毫的羞愧之意，那是一种决然，和一种满怀荣耀的底气！

　　“等等！”郭浪上前，但却被身后的艾莉丝和郭晓彤紧紧抓住，这个时候浑身燃烧邪能之火的秋道可是很危险的，即便是郭浪这种身体，恐怕也抗住几秒，要对方临死反击的话，太过拉近距离可不是一件好事！

　　“你信仰什么？”郭浪在最后关头突然叫道。

　　已经被燃烧得只剩下头部的秋道望着郭浪，微微一笑，在火焰将他完全化为灰烬之时，留下了最后两个字……

　　“荣耀！！”


第1091章 窥探

　　“这下怎么办？”卡蜜尔望着天上的飞灰一脸懵逼，暗道：这家伙还真是狠，一点做人的机会都不给自己留，这还玩个蛋蛋！

　　郭浪皱眉的望着卡蜜尔手中的黑色琥珀，走过去观察了会里面的那个家伙道：“这玩意，能投射精神力进去审判吗？”

　　他这么问主要还是因为对方这东西太牛逼，即便在翡翠梦境的那场大战中，都没见这家伙将这底牌露出来，也难怪她能将诛仙剑那么轻易的给艾莉丝，刚才霜之哀伤的抖动让他能感觉到，卡密尔身上的这玩意，是个神器！

　　果然当初还是留着底牌的，为了防止自己单吃……

　　“不能！”卡蜜尔闻言摇头：“影魔一族是远古混乱族七大魔神传承之一，和现今地狱空间的魔神不一样，现今地狱空间的魔神是新衍生出来的，和远古七魔神无论在力量上还是传承上都有巨大区别，影魔是其中一个，至今混乱一族都没有能复制当初影魔的传承，这可以说是当初远古混乱一族的顶尖刺客家族，他的能力你也看到了，稍稍给个缝隙，瞬间就会被他走的！”

　　郭浪闻言点头，那速度的确有些吓人，而且加上随时能转换阴影的天赋，的确是一个能让人头疼的角色，如果化身阴影状，如今的郭浪在速度就追不上的情况下很难留得住！

　　倒不是说留不住阴影，阴影虽然诡异，但能留住的力量不少，比如光影控制，又比如绝对奥术空间的控制，即便是近战也能以绝对专注无视元素之力打中对方！

　　这一点上了史诗级有了自己领域的战士几乎都做得到，要不然面对能元素化的生物岂不是要被吊着打？不过绝对专注的打击是要一定时间聚力的，这种情况能不能打中对方是关键。

　　首先艾莉丝和对方交过手，速度略逊一筹，那么问题来了，如果对方是阴影状态，这里最快的艾莉丝速度都慢对方一拍，其他人追得上吗？那自然是追不上的……

　　为何这么说呢，这便是阴影力量的便利了，阴影之力可以无视障碍物，实体人是不可以的，遇到障碍物要避开，在敌我双方速度差距过大的时候，那些障碍物自然什么都不是，可是在差不多，或者是别人更高一点的情况下，自然是对方要快得多。

　　打个比方，两人飙车，你遇到弯道了要飘逸，别人直接就可以穿过去，你觉得你追得上别人不？

　　“那怎么办？”郭浪郁闷了，那不代表这家伙捉了没卵用？

　　“需要精密仪器将他慢慢提炼出来，然后用防电解状态的仪器困住它，防止他阴影化，这设备我们基地倒是有，不过我们现在回不去……”

　　郭浪无奈的叹了口气：“那便收起来吧……通关再说。”

　　“恩……”众人见状也都点头，显然如今的情况是不能提前知道答案了，不过这种握着线索的家伙在自己等人手里，变数太大，就像很多狗血电视剧一样，幕后之人绝对不会轻易让他吐露实情的，所以对于接下来会发生什么，众人心中都微微警惕起来。

　　“对了……你不问问西维尔去哪里了？”郭浪好奇问道。

　　“他不会说的……”卡蜜尔摇了摇头，随即笑道：“不用担心了，那家伙你还不知道她吗？比谁都阴的了，哪里可能被别人阴？都有空给我们留线索，肯定在某个角落等着阴人了……”

　　这逗逼……郭浪一行人纷纷捂头，感觉刚才稍稍展现智商的家伙又瞬间打回原形……帅不过三秒的渣渣。

　　“那个……”一旁艾莉丝的影子突然提醒道：“你不把安妮放出来吗？”

　　这话一出，众人顿时神色诡异的望着卡蜜尔，艾莉丝不说，他们都忘记了，这家伙是能操控千幻神晶的，到现在都没放出安妮，明显就是故意的……

　　“我觉得……西维尔将她封印在水晶里肯定是有原因，不能轻易打乱她的部署……”卡蜜尔一本正经道。

　　艾莉丝撇了撇嘴：“你最好祈祷放出来的时候不是鲜血公主或者黑暗公主，负责一定会追着打死你的！”

　　“没事，到时候我就去郭浪家住它个几十年，老娘不信她能万年蹲我……”

　　众人：“……”

　　……

　　在众人离开之后，一个黑影慢慢的从某个阴暗角落冒出来，幽幽的望着离去的众人，声音嘶哑道：“废物！！”

　　正是一直没有出现的安倍……

　　“现在怎么办？”安倍身体里另外一个声音问道。

　　“无妨……这些家伙蹦跶不了几天了，十族赖以生存的结界马上就要崩坏，我古神一族的时代马上就会来临，这个宇宙将重回黑暗的怀抱……重归混沌的一天……不远了！”

　　“那我们是不是就在这里等就行了？”另外一个声音明显是安倍的。

　　尤格萨隆声音嘶哑道：“等？如果十族大势已去，你以为就没有竞争者了吗？不要忘了，本身强大才是关键，古神里面的竞争比十族残酷无数倍，你如今的实力回到古神一族，当养料都不配！”

　　“那我该如何？”

　　“夺取神火……你的资质不错，不过古神一族从来不会因为你资质而有待你，能爬上去的，无论是年纪大的还是小的，只要能爬上去，都是合理的，不存在潜力这种东西，我们只追求现实，哪怕你拥有我，这个远古古神的传承，但不会有人给你成长的机会，想要自保，就必须自强！”

　　“真的有神火吗？你确定不是一个幌子？我总觉得这事儿有阴谋。”

　　“阴谋肯定是有的……叽叽……”尤格萨隆嘶哑的声音笑起来极为难听，怪笑道：“但神火的真实程度绝对是真的，毕竟当初的隐秘和两代十族天骄陨落，都和这个神火有关呢……”

　　“谁？”

　　“第一个……是兽族的地狱咆哮……第二个嘛……”尤格萨隆幽幽的望着刚才众人离去的地方，原本安倍的脸上精致的脸变得极为恐怖狰狞：“便是那个家伙了……”

　　“哦？”安倍眼睛一眯：“卡蜜尔吗？这……还真是有意思了！”


第1092章 第五关

　　这是什么？

　　郭浪等人来到第五层后瞬间有些懵逼了，却见整个人飘拂在空间中，而后空间中到处都是……游戏舱？？

　　“好的……欢迎各位来到第五层异度空间！”一个骚包的声音响起，让众人一愣，对方穿着一身亚麻的斗篷，手里也是一根枯木杖，造型和麦迪文一模一样，不过……这逼谁啊？

　　这一头黄毛，长得……一副小白脸模样的家伙……

　　“麦迪文阁下？”卡特微微一愣，居然是第一个反应过来的。

　　“你从哪里看出他是麦迪文？”郭浪一脸懵逼……

　　卡特愣了一下，摸索了下下吧：“造型很像，脸也挺像……”

　　“哪点像？”郭浪一脸无语，麦迪文那老叟模样和这小鲜肉般的家伙完全不是一个类型好不好？

　　“好了各位……关于我的外形讨论到此为止……现在呢，现在让我们来说说这一关的规则……”

　　“各位看到这些现今的装备没有？”

　　哪点先进了？我们每个人都有好不好，而且它的造型LOW爆了好不好，要是当初D星球第一批游戏仓长这模样，卖得出去才有鬼了，一看就是山寨机……

　　“年轻人不要过于追求外形……这可是初代机，很有收藏价值的……”麦迪文微微笑道。

　　郭浪一愣，脸色突然莫名起来，这家伙听得到他心中所想？

　　法师职业的确存在读心术，不过那种术法要么是精修，要么就是超越别人太多，而且精修要求非常高，这么说吧，专修心灵牧师的，一个史诗级想要秒读对方记忆的话，对方最多就是个白银！

　　而常规审判，则需要大量辅助工具，然后还要将对方控制住，再辅以各种手段，让对方精神接近崩溃，又或者以一个幻术大师的水准，让你沉入幻术大师的世界中……

　　这样才有可能秒读记忆……难道现在自己等人都中幻术了？

　　郭浪悚然一惊，因为他完全没知觉，而且即便现在怀疑了，都没有半点脱离的意思，这要么就不是幻术，要么就是超牛逼幻术，让人明明知道都无法脱离的那种……类似与某国那民工动漫的红眼睛技能一样的东西……

　　“初代机种？”艾莉丝饶有兴趣的走了过去：“意思说这游戏仓是你先设计的？”

　　“当然！”麦迪文自得道：“当时这款机器可是卖遍了最高位面，火热一时，连兽族部落那么落后的地方，都卖得飞起，着实为老夫提供了不少资金呢……”

　　卡蜜尔微微一瞥，她出生之后，麦迪文的这款机器已经出来七代了，功能和外形都大不一样，而且那个时候麦迪文已经听说狗带了。

　　不过作为技术宅，她对这初代机种还是非常有兴趣的……

　　“哦……用的是希金啊……恩，涂料很简陋，是奎木油脂做成的自然漆，味道很大，哦，用的是老式水晶式集能方式，很不稳定，老头……你确定我们等会用的时候不会短路吗？有没有精神闪回系统啊？”

　　“额……”麦迪文俊俏的脸因为对方这声老头变得阴沉下来：“后辈……注意你的称呼……也要相信老夫的技术，我亲自出手的作品，虽然老了点，但从未出现过意外好不好，要不然你以为当初为什么会卖那么火？”

　　“哦……”

　　“尊敬的麦迪文先生……请问我们闯关的内容是什么？”卡特好奇道。

　　“哦……及时战役……”麦迪文笑眯眯道。

　　“什么意思？”一群人愣住了……

　　“哈哈……”麦迪文搓了搓手“以往嘛来这里都是虚空，就不用考验其它素质，可是到了你们这一代，我觉得既然十族的人来了，就有必要该换一下规则……”

　　这算什么意思？临时加的项目吗？靠谱吗？郭浪继续无力吐槽中。

　　“请相信老夫的专业能力！”麦迪文狠狠的瞪了一眼郭浪。

　　“既然双方的人是虚空和十族，那么下面的关卡内容就先给你们说说，进入游戏仓库后，你们会看到一个电子选项，里面有关于腐化之潮还有混乱入侵两大超级战役的各大小战役，而你们则需要选择其中一段，然后系统会提示你们扮演的角色，而你们的任务就是改变历史……”

　　顿了一下又道：“这一点无论是虚空的人还是十族的人都适用，根据不同种族系统会自动匹配适合的战役，而你们则将从匹配的战役中选择一个你们觉得把握大的，去改变那场战役的结果……”

　　十族等人微微一愣，随后底下头的他们眼中闪过一丝喜色，因为这一关，明显就是偏向他们十族之人的。

　　“这不公平……”其中一个虚空质疑道：“我们并不知道那些战役的过程，而这些家伙，则有一些先天优势……”

　　麦迪文一脸笑眯眯道：“安心了，选择战役的时候系统会将战役的大背景和一些细节讲给你听的……”

　　虚空都互相看了一眼，最后似乎都认可了这个答案，但十族的人却是眼皮子一番，这些野生虚空，根本不明白知道历史的重要性，即便系统会讲解一些战役细节，可是这一场战役怎么输的？里面参与的人物是哪些？和大背景有和联系？还有当时指挥大战役的军官背景以及为什么会失败的理由，这可能是一会讲解就能说得清楚的吗？

　　不了解那段历史的人，根本很难拿到优势，而他们不同，倘若关注过那些战役，可以拿来分析的方方面面却很多了！

　　这家伙……

　　郭浪眼睛一眯，捕捉到一个信息，似乎内心真的是偏向十族的，可为什么会传出虚空其实是这家伙制造出来的生物兵器呢？

　　他到底扮演了一个什么立场？还有，玛维从进来之后一直没见踪影，即便是第三层完结的时候，根据规则要等待其它人的规则似乎也没能留得住她。

　　对于玛维能破坏规则郭浪不感到稀奇，毕竟规则是人定的，只要你比制定规则的人强，那么自然就可以无视规则……可玛维到底去哪里了？

　　不知为什么，一想到玛维郭浪心中就有一种不安的感觉……


第1093章 战役的选择

　　检测……种族血统：暗夜精灵、等级：传奇、职业：影语者，潜力值：特等！

　　咦还有潜力值的评估？郭浪微微一愣，随后一脸自得，嘿嘿，哥们我还是很有天赋的嘛……

　　正在为宿主赛选战役……

　　就在郭浪洋洋自得之时，却没发现另外游戏仓里其他人的数据……

　　卡特：种族血统：暗夜精灵、等级：传奇、职业：风行游侠，潜力值：超等！

　　而后艾莉丝、卡蜜尔，郭晓彤两姐妹、艾莉丝影子等都是超等，要是郭浪看到一定会继续吐槽，超等是什么鬼？有没有节操了？这果然就是一个纯为盈利的产品吧？是不是还有特一等？

　　请玩家选择战役……

　　不一会郭浪便看到了个选项：首先是大选项腐化之潮和亡灵天灾。

　　两个战役的背景都很大，腐化之潮是虚空入侵侵略当时如日中天的上古精灵一族，而亡灵天灾则是阿尔萨斯崛起后率领天灾军团席卷大陆时的战役。

　　背景都很庞大，选择上面不能随意，郭浪是一个资料党，对于很多经典战役都有研究，瞬间就分析到了这两种大背景的优劣……

　　首先是腐化之潮：作为守序方，背靠的种族强大，兵种全面，因为当时上古精灵还没有分裂，无论是自然教会还是银月教会当时至少表面上是齐心的，而且作为守序方有地理优势，后援方面不会像天灾战役里面那么无助，最重要的是……最终结果上古精灵虽然分崩离析，但大战役是以精灵一族胜利为结局的，这一点非常重要！

　　大背景胜利的情况下，那些小战役如果能避开关键点，紧抱大腿是非常容易混过去的……

　　缺点嘛……也很明显……

　　首先历史依据不可靠……很多战役纯在政治阴谋行，这涉及到上古精灵错综复杂的宗教和政治势力的纠纷，导致很多战役除了要应对虚空外还要应对来自自己阵营的黑手，这他妈就很蛋疼了。

　　在那种复杂政治势力的情况下，那些古历史记载有多少可信程度就有待探讨喽……自己穿越过去的先知先觉优势会被大幅度削弱，需要一定的政治敏锐感，和临时反应能力，这方面郭浪觉得卡特比自己更适合，郭浪不笨，相反还很聪明，但并不能算一个合格的政客，对于利益分析和政客的思维方面，有很多不到位的地方……

　　而后亡灵天灾战役嘛……

　　劣势就更明显了，首先，天灾降临的时候，精灵一族已经分裂，也就是说当时郭浪应该是以暗夜精灵的身份迎战，兵种方面肯定就不如上古精灵那么好用，并且敌强我弱，当时天灾如日中天，以一族之力战整个大陆，十族盟军被打得节节败退，阿尔萨斯的部队更是势如破竹！

　　先是干掉了自己老师乌瑟尔……血洗了斯坦索姆，而后一举攻破当时第一魔法圣地：达拉然，剑败伊利丹，直接将血精灵从西大陆撵到了东大路，兽族也是被打得节节败退，暗夜一族在游侠将军希尔瓦娜斯带领下坚守奎尔萨拉斯，是唯一一个能挡住阿尔萨斯三个月的英雄！

　　不过因为被背后势力算计，孤立无援，最终城破，堂堂暗夜一代军神就这样成为了阿尔萨斯的女巫……

　　不过好处是历史文献真实度很高，因为当时天灾属于全民公敌，一致对外的情况下，大多数政治纠纷没有上古精灵那么复杂，在记录文献上也比较客观公正，即便除了西尔瓦娜丝这种事，也被各个势力毫不留情的记载了下来，成为了泰兰德执政以来最大的污点。

　　即便是暗夜文献里，对于这一点诟病也非常严重，相信连当上主神的泰兰德大佬都没有抹去这段记载，证明天灾这段文献应该可信度是比较高的……

　　已知的后方威胁就是没有后援，只要小心不被包围，打不过能及时撤退，应该不至于败得那么惨……

　　不过对于战役的程度郭浪有些好奇，以自己的实力，系统会分配什么样的战役给自己？是直接决定整个战役胜负的那种关键性战役还是在旁边打打酱油？

　　郭浪常识性的问了一下，但智能却一个劲的重复：请玩家选择大战役背景！

　　干！

　　郭浪鄙视的竖起了中指，感觉有大坑啊……

　　想了半天，他最终还是决定选择了亡灵天灾……

　　原因有很多，对于亡灵天灾的战局，十族失利除了阿尔萨斯战斗力爆表以外，还有就是大众对这群死界来得怪物并不了解……而郭浪……作为一个最为仇视亡灵的二五仔，对抗亡灵的手段是研究得很彻底的。

　　反关虚空，因为个体实力强大，而且平时极难遇到，郭浪到现在都少于和虚空一族势力交战的经验，也没怎么研究，在前世选择虚空的人比较少，遇到的几率也很少……

　　而后就是政治问题了，腐化之潮的政治程度很复杂，那种错综复杂的环境里，万一被分配给某个阴险的政客当二五仔，被坑了怎么办？万一自己上司是个傻逼，自己一起被坑了怎么办？

　　亡灵天灾不一样，带军的是希尔瓦娜斯，郭浪是相信这个人治军的能力的，大后方的黑手郭浪管不着，可希尔瓦娜斯内部军队一定是被这位强人治理的仅仅有条的，也就说基本不用担心被队友神坑……

　　属于比较纯粹的对外打仗，虽然后面会被大坑，但是保全的可能性要大一些，郭浪比较喜欢自主力比较强的环境，腐化之潮肯定不适合他。

　　选择背景：亡灵天灾！

　　“请选择战役……”智能立刻出现了很多选项：黑暗侵袭、血之教会、地穴之潮、丧钟镇救援、英灵教堂、女妖之潮！

　　这……郭浪一愣，这六大战役背景都不小，都是亡灵天灾里经典战役，有很大的历史效应……

　　“请宿主注意，根据关卡要求，并不要求宿主多选，宿主可以在完成后临时添加其它战役，完成一个战役改变获得前往下一关的资格，并获得基本奖励，完成两个获得特殊奖励，改变战役越多奖励越丰厚，如若完成所有战役，可直接参加终极战役：奎尔萨拉斯之救援！！”


第1094章 搞半天我还是反派

　　为什么会有这种制度，有些好奇道：“都有些什么特殊奖励？”

　　系统：“英雄传承……”

　　“希尔瓦娜斯的？”郭浪心中一跳。

　　“那要看玩家你，最后是怎么选择的……”

　　“这话什么意思？”郭浪一脸懵逼，有些反应不过来。

　　“请宿主选择战役，请注意，战役失败的结果会被直接抹杀，请宿主不要怀疑本系统的抹杀能力……量力而行！”

　　郭浪闻言眼皮猛得一跳，居然还能抹杀？这麦迪文一个分身就能做到这种事吗？

　　不知为什么，郭浪对这话却并不怀疑……能在那么多纪元，控制着整个虚空界，不让一只英雄级冒出来，而且还让虚空界的生物强制遵从他的游戏规则，这种实力，简直恐怖！

　　那么现在只有老老实实闯关一途了，郭浪是一个务实的人，特殊奖励什么的能有最好，如果风险太高，他根据情况也是当弃则弃，不过首先得把基本任务完成了……

　　至少不能被直接抹杀了吧，这种狗带方式，在无限流小说里都是龙套干得事！

　　那么选哪一场战役呢？

　　郭浪看了一下五大战役的选择：黑暗侵袭、血之教会、地穴之潮、丧钟镇救援、英灵教堂、女妖之潮！

　　这五场战役都是对抗天灾战役中非常经典的战役，也是希尔瓦娜斯展现其卓越军事能力的战役，在众多种族都被这突然冒出来的亡灵屎都差点打出来的时候，唯独希尔瓦娜斯这边的五场战役，都是以胜利告终！

　　可以说大大提高了当时联盟军团的士气，虽然最终战役输了，不过希尔瓦娜斯军神之名却一直未曾动摇，皆因曾经的风行者希尔瓦娜斯在正面战场，从未输过任何人！

　　那么问题来了，这五场战役既然是以胜利告终，那么系统需要自己去改变什么呢？是更无伤的胜利还是……在希尔瓦娜斯还未亲自出手的时候就已经胜利？

　　这两种任务属性区别可是很大的，前者只是在抱大腿的同时稍稍努力一下，让结局更美好，后者可就不一样了，就是要在希尔瓦娜斯正规部队未抵达之前，便完成战役胜利，并且减少联军伤亡……

　　由于天灾爆发点是在人族内部，所以一开始其它种族都在观望当中，也并没有想到后面天灾居然能强势到那种地步，在达拉然陨落之后，人族便开始向周围求援，而当时的暗夜精灵是分鹰派和鸽派的。

　　鹰派以希尔瓦娜斯为首，主张帮助人族，击退亡灵天灾，并趁机捞取好处，鸽派则以泰兰德的月祭祀团为首，主张先观望局势，不要太早入战局，从而造成得不偿失的结果！

　　希尔瓦娜斯从各个战地战报观察，得出一个亡灵天灾是终极大患的结论，如若不尽早处理，必当贻祸无穷，而泰兰德一伙势力则是认为希尔瓦娜斯危言耸听，想要趁机穷兵秣武……

　　于是……两个势力就一直吵一直吵，吵到人族领土都被打下一半的时候，当人族第三次向周边求援的时候，才堪堪引起了重视。

　　但依旧没有妥协，最终各大族决定各自派一支精锐部队前去支援，并收集数据……

　　于是……第一批去常识亡灵各种牛逼和强大特性的龙套队伍就诞生了……郭浪心中一闷，有些不安的想到，不会……自己的任务就是和那群傻逼一起去当敢死队吧？我的嘛！！

　　嘶，考虑到这点的时候，郭浪突然感觉自己进了大坑，因为古文献里清楚记载，所有联军部队，进入人族领地后统统完蛋，被各族各样奇奇怪怪的亡灵部队瞬间打出屎来，而后阿尔萨斯更是直接强势的占领的人族七国大半领土，速度之快，令人乍舌！

　　直到那个时候，联盟各大族这才意识到事情的严肃性，开始大量组织援军，可在亡灵军团已成势然后又因为各种情报不足的情况下，面对阿尔萨斯这联盟异常了解的顶级军事人物面前，自然是被打节节败退！

　　要知道阿尔萨斯在人族的时候本身就是一个战无不胜的军事家，很多人都称他是曾经洛萨，打得当时北方崛起的兽族嗷嗷直叫，声望直逼希尔瓦娜斯和萨尔这些老牌英雄！

　　在后世分析里，联盟败得不冤，主要是亡灵的那些莫名其妙的力量太过诡异，最关键是一点情报都没有的情况下，联盟这边的各个兵种属性和战术早就被阿尔萨斯摸透，打得过才有鬼了！

　　越是这么分析，郭浪越是佩服希尔瓦娜斯的能力，她居然能在那种一抹黑的情况下，率先带领部队先连胜五个小场，而后大场决战中更是完全不落下风，如果不是队友坑爹，阴了她一手，谁胜谁负真的犹未可知，即便阿尔萨斯身怀顶尖神器，很多人甚至都比较看好希尔瓦娜斯的胜率……

　　不过自己恐怕是没机会领略这等大腿的风光了，分析过后，郭浪小心翼翼问道：“请问一下，我可以先看到每个战役的任务吗？”

　　系统沉默了一下，最终给出答案：“宿主如若选择好战役，可优先看到任务……”

　　尼玛……这和没说有什么区别？我都选好了还问个屁啊，进去了之后你不照样要将任务告诉我？

　　一阵无力吐槽后郭浪叹气道：“我选择地穴之潮！”

　　选择战役：地穴之潮、任务1：收集地穴恶魔所有特征和情报、任务2：收集到各种地学恶魔的生物模板，任务3：保证人物，雅挪·木灵的优先存活，任务4：尽量避免队伍损耗！

　　尼玛……听到这些任务字眼后，郭浪眼皮一跳，还真是敢死队？我勒个擦……这下想抱大腿的思想完全破灭了，后面希尔瓦娜斯如何如何牛逼，关他屁事啊？他们是第一批就要狗带的人好不好……

　　马丹……

　　“那我的人物呢？”郭浪好奇问道，这种情况郭浪自然不会想象自己是以现在的等级和能力进去的。

　　“人物：斯格尔·月行者、等级：史诗级月祭祀、身份：银月教会高级祭司！”

　　月行者？郭浪眼皮子狂跳：“尼玛……搞半天我还是反派！！”


第1095章 地穴之潮

　　古纪元七十九世纪第三百六十年，从上古精灵纪元结束后，各大族都开始以各自势力王朝的名号记载元年，但在当时，人族正处于巅峰时期，在经历腐化之朝、混乱降临之后，人族和北方的兽族开始争夺最高位面霸主的地位，最终在圣骑士乌瑟尔、穆拉丁、安东尼达斯、山丘之王，艾泽拉斯雄狮：安度因·洛萨、风暴元帅：雷吉纳德·温德索尔、阿尔萨斯·米奈希尔、瓦里安·乌瑞恩等各大英豪崛起的情况下，彻底进入了鼎盛时期。

　　而兽族却正处于低潮，虽然有着萨尔的带领，但最强战士地狱咆哮去世、凯恩血蹄和沃金又进入了衰老期，后背英雄只有一个血吼还能看，处于一种青黄不接的状态。

　　虽然兽族的氏族勇猛，萨尔本身也是出了名的军事大家，但在战场被分割，各大人族后辈都是文武双全的情况下，兽族最终不得已节节败退，退回了北方贫瘠之地，最终人族以绝对优势成为了当时最高位面的霸主！

　　人族崛起后，用的时间记录是圣光元年，那时候光明之主的光辉洒遍大地，人族的各种贸易和圣堂的分设点到处都开得有，除了古精灵领地里这些宗教势力比较强的种族没有普及，其它地方，几乎每个小镇你都能看到信仰圣光的教堂！

　　但这个鼎盛时期持续的时间极少，比起其它族崛起的时间短到不可思议，其罪魁祸首便是人族当时声望最高的英雄：阿尔萨斯·米奈希尔！

　　圣光元年第七十三年，在人族南方的城市出现了瘟疫，而后迅速扩张，连当地的圣光牧师都束手无策，高层的预言师更是预言到有大灾难降临，南方六城在极度恐慌之下，被一个信仰死亡的邪教所控制，这对于当时如日中天的人族来说是绝对的挑衅，于是在万众期待的目光中，我们的王子：阿尔萨斯·米奈希尔，带着他那把霜之哀伤，遍从暴风城出发向南讨伐，一切的灾难便从这时候开始……

　　圣光元年第七十四年，在驱逐死亡教徒的阿尔萨斯却无法控制瘟疫，在当时他最亲密的魔法导师卡蜜尔已经逝世之后，由吉安娜率领的法师团完全无法组织瘟疫，传统的圣光组织更是无法驱逐这股死亡的力量。

　　南方最为发达的城市陷入了恐慌之中，为了制止瘟疫蔓延，我们的王子殿下做了一个冷酷的决定，便是将所有感染瘟疫的人无论贵族还是平民，全部销毁掉！

　　这一措施遭到了以吉安娜为首的亲和派人士反对，但最终没能阻止，从此两人分道扬镳……

　　尽管郭浪已经知道这段历史，可是系统仍旧在为郭浪普及大背景的起因，就像不能跳过的CG一般，对于这一段郭浪表示无所谓，因为真的就是CG诶……

　　他第一次以动画的形式看到了冰雪之主吉安娜，还有曾经那个叼炸天能硬刚整个大陆的王子殿下，我擦……啧啧……历史文献里说阿尔萨斯的英俊的容貌就像雕刻的最完美的艺术品，这一点郭浪原以为是夸张，现在看来，这世间还真有他妈这么帅的人，哪怕是加了血统，这也太逆天。

　　这样的人即便什么能力都没有，估计靠脸吃饭也能混得很好！

　　后面的剧情就是大众熟悉的历程了，阿尔萨斯在做了冷酷决定后迷失在杀戮之中，最终被邪之霜之哀伤蛊惑，又被古神萝丝阴了一手，最终黑化，开启了死亡国度……

　　关于阿尔萨斯为何开启死亡国度的原因未知，有的人说是迷失在力量当中，有的人说是中了神器的诅咒，而有的人则是认为当时的阿尔萨斯是像复活某个人……

　　关于这些猜测郭浪觉得前两者可信度很低，首先迷失力量这个说法太笼统，要说当时阿尔萨斯的实力，能以力量来蛊惑他的，估计就只有传说中的虚空大君了，可历史上并没有虚空大君直接以力量干扰世间的记载，也就是说，这个古神里信仰的虚空大君，其实从来没有露过面，一次神迹都没展露过，乃全宇宙最神秘的幕后BOSS！

　　郭浪甚至对于这家伙的存在都抱有质疑，而后是神器诅咒，郭浪就更不能理解了，所谓神器诅咒，都是因为主人的实力不如神器，才会出现过载然后反被神器控制的情况，看过指环王的都知道，被蛊惑得永远都是那些渣渣，你有看到索伦被蛊惑吗？

　　至于复活某个人……

　　这郭浪反而能理解一些，毕竟突然启用死界的力量，然后再扯上复活的字眼，听起来似乎有一些信服力，不过会想复活谁呢？

　　当时阿尔萨斯的父母健在，女朋友吉安娜也是联盟一等一的美女，这种美满生活，又有什么样的人能让阿尔萨斯不惜触犯禁忌也想要复活的？

　　这一点郭浪很好奇……

　　不过好奇归好奇，但似乎整个CG并没有暴露这段私事，关于阿尔萨斯的谜题郭浪也没有如愿以偿的能看到。

　　很快……CG便到了这次主要战役：地穴之潮的介绍当中。

　　人族当时沦陷了大半，暗夜精灵终于发觉事情不对，最终在以稳妥为主的情况下，决定派出五支精锐士兵从西大路进入人族领土去探探水！

　　地穴之潮，是西南方一个叫木叶城的人族领土，孤立无援的情况需要救援，而从地理位置来讲，人族暴风城如果不能率兵从闪金镇援兵过来的话，就只有暗夜精灵这边可以支援……

　　这是人族一座比较偏远的城市，但从战略位置来讲，这是西南方的屏障，有着非常雄伟的关卡和后方将近三十多个小镇丰厚的资源补给，这关卡一破，一路过去，直到闪金镇和金阳城一路畅通，所以是西南方非常关键的一个点。

　　而一旦这条这么长的运输线被控制，还是被那种地穴怪控制，想要回收的可能性就非常低了！

　　郭浪很明白，一旦这种森林地貌的路线完全被地穴怪更占领的话，想要收复回来的难度就非常大了，当初人族第一时间反应过来，派出了白银之手第四军整整十万的部队，却都在后面地穴怪蔓延的森林道路上硬生生被拖垮，最终全军覆没！

　　后来虽然由希尔瓦娜斯出场，将这条战线收复，可是除了因为女王大人卓越的军事才能外，还有暗夜精灵比较擅长丛林作战的原因，以骑兵为主的人族，在这种地形面对这种怪物异常吃亏。

　　其原因便是这种地穴怪的恶心属性！


第1096章 你被征召了！

　　地穴怪是最高位面，最北方的一种一直居住在阴暗地底的昆虫类种族，这个种族有着相当古老的历史，甚至可以和上古巨魔比肩，这个种族严谨而又秩序有度的国家，名为：安卓·尼鲁布，很多年来一直在大陆奇闻录里有记载，不过因为体制怕热的原因，一直没有离开过北方，被很多学者行法师认为：这是一个被限制了发展的天赋种族！

　　但……亡灵的特性彻底解放了这群地下怪物……

　　阿尔萨斯占领北方后，一直在用当地的生物进行奇奇怪怪的生物实验，而其中地穴怪就是最成功的实验品之一！

　　地穴怪是一种地下虫族，生物结构属于蜘蛛类，但品种很多，有擅长织网的编织者，有擅长突然发难的狼蛛类，还有那种能快速改变地貌的掘土蛛类……

　　统一的有点都有，耐草……皮糙肉厚，并却无明显至死点，拥有亡灵属性后，物理攻击的作用性就更加底下了，除非是拥有强大斗气的战士，能利用气劲将对方肉身彻底摧毁，否则就是砍了一半，那怪物都可能跳起来诈尸。

　　生育极强：作为第一批生物实验成功的亡灵生物，它们原本的肉体功能被阿尔萨斯手底下的巫妖：克尔苏加德发挥到了极致，不仅没有因为本身死亡而有所衰弱，而是在试验下因为没有精神引体的控制，肉体的进化变得更加肆无忌惮，其中最夸张的便是这生育能力。

　　每一个母蛛只要能捕猎到活物，就能无限朝活物里注射卵子，越强大的生物能注射的卵子就越多，生出来的蜘蛛在基因和各方面属性上也就越强大！

　　最重要是精神上，所有子蜘蛛，都是统一被母蛛控制，这代表什么呢，就是代表成百上千的地穴怪，它们都是统一被指挥的，没有恐惧、没有退缩、行动效率如一，并且视野共享，这让它们在战斗中完全处于最完美的执行效率状态，比任何一支训练有素的队伍都像一个士兵！

　　是种极为难缠的怪物……特别是在初期，别人都不知道它们属性的情况下，联盟这边的联军，经常被会这种怪物打得屎尿齐出！

　　不过，相对来说……如果知道属性的话，这种怪物又是最好针对的……

　　……

　　一阵天旋地转之后，郭浪发现自己已经到了传奇巅峰的精神力，此时居然都像被催眠一般直接带到里面……

　　这和传统VR有些不一样，郭浪在落地的第一时间，就感觉到了不对劲……因为一开始他以为就是普通的VR模式，不管模拟得在真实，应该都不会是真的……

　　这种游戏对于高精神力的人来说，其实很少有职业者会去玩，因为高精神力职业者在进入VR游戏后，会显得异常清醒，完全无法融入游戏当中，而且根本不需要人人工断接精神连接点，直接就能自己退出去……

　　但这时候郭浪却完全感觉不到以这一点，真的就是那种深入其境的感觉，他能感觉到这具身体的呼吸频率、心跳，还有晨勃的反应……

　　我勒个去……什么情况？

　　郭浪一脸懵逼，这VR真实程度是不是太高了？怪不得当时能卖得那么火呢？话说……这太过真实的感觉，不由让郭浪想到，如果……自己在这里面死了，会不会……就真的死了？

　　这种想法一冒出来，郭浪就感觉浑身一寒，心中暗暗安慰自己道：怎么可能？要是这样玩，当初麦迪文者游戏还能卖那么火？早他妈被大陆禁封了！

　　活动了一下身体，郭浪略微感受了一下自己的精神力，精神上限大概是史诗初级，强度上甚至不如先今玩家的纯粹月行者的王族血统，这个郭浪也可以理解，毕竟以前是不会将家族血统这么轻易拿出来普及的，大陆的力量分化应该很严重！

　　看了看周围环境，房间很大，清晰的夜视能力让郭浪在这黑夜中也将窗外的构架看得一清二楚，这是一套非常标准暗夜式建筑的教堂，构造非常精巧美观，很多方面的细节甚至比郭浪自己势力里顶尖暗夜工匠做得都要好……虽然规模一般。

　　不过根据暗夜一族的地位来看，这具身体的主人应该是那种小日子过得不错的人，而且应该不是住在暗夜的主城里，因为在那种寸金寸土的地方，大部分暗夜人士，除非是高等贵族，否则应该都是住在生命之树的数溶空间里。

　　郭浪走出了房屋……看了看这美丽的夜景和那灿烂的星空，呼吸着这最高位面精灵领地里高质量的空气，浑身一阵苏畅，这应该是一个类似与精灵小镇的地方，而从周围建筑规模来看的话，自己的小教堂貌似是最为豪华的建筑，那这家伙此时的身份郭浪也猜了个大概。

　　应该是一个小地方的主祭之类的……不过史诗级的月祭祀在暗夜精灵里，居然只能在这么一个小镇里当主祭，还真是……颇为奢侈啊……

　　不过想想行情也是，即便暗夜是分裂精灵里势力最为弱小的一个，但在那个传奇多如狗，史诗满地走的年代，有个这种职位恐怕都是非常难得的……

　　“斯格尔·月行者阁下？”

　　就在郭浪感叹之时，一道冰冷的声音突然出现在身后，让郭浪浑身一僵，这声音离自己三米不到，居然有人潜进这么近距离了，自己一点反应都没有？

　　郭浪僵硬转身，随后看到……一群穿着紫色风衣和精美皮甲的妙曼身躯……

　　郭浪脸色一僵，马丹，居然不是一个，还是一群？自己有这么菜吗？

　　感受了一下，他才发现，这些游侠等级其实和自己差不多，为什么自己感觉不到呢？直到这时郭浪才反应过来，对啊……自己就是一个月祭祀，感觉得到个屁呀……

　　也就是说……自己的能力……完全被封锁了？个人实力在这个任务中，完全没有发挥？

　　这他妈有点操蛋啊……

　　“斯格尔·月行者阁下吗？”为首的那名游侠声音冰冷：“您被征召了！”


第1097章 现况

　　“夜安，风行者们，能请问是怎么回事吗？”郭浪经过短暂错愕，很快便回复了心神，毕竟也是经历过大风大浪的，而且在来之前很多情况也有预料，并没有一直陷在纠结当中……

　　“夜安……斯格尔·月行者阁下……”这群穿着紫色斗篷，精美皮甲的游侠，各个身材矫健，容貌俊美，郭浪注意到了她们肩上正宗的风行者标记，有这种标记都，大多都是风行者家族正宗的王庭队伍，作为王庭队伍大多血统纯正，礼仪也是从小培养，十几个游侠行精灵礼仪看起来像一个动作，不差分毫，极具观赏性。

　　“最高议会已经决定出兵援助人族，离我们暗夜领地最近的是西山谷过后的木叶城，那里已经发出三次紧急求援，战况紧急，上面让西南哨位附近的风行者组成临时部队，还赋予了我们临时征兆的权限，请阁下配合……”

　　“哦……这样啊……”郭浪顿时明白了，这他妈就是一个原本在乡下过着小日子，突然一天被拉去当赶死龙套，结束了这原本舒心小日子的一生……真他妈坑爹……

　　郭浪心中一万头草泥马路过，这种情况，自己怎么拿到队伍里的主导权？还不说队伍的首领是一个风行者……

　　他可是知道的，关于暗夜下一代首领一直都有争议，其中竞争最大的便是新晋祭司泰兰德和传奇战神：希尔瓦娜斯，泰兰德是新晋祭司，无论是声望还是各方面的功绩都远不如希尔瓦娜斯，但她有个牛逼的师傅，也就是现今暗夜的首领：特莲娜·月行者……

　　月祭祀一族的立场来说，肯定是不想让首领位置旁落在一个军武起家的风行者手里面的，而反之亦然，对于月祭司一脉居然想通过一个新人来继续把持暗夜首领的位置，让风行者家族的人非常不满，这也导致最近百年来，风行者和月行者之间的关系都很不和谐……

　　“好的美丽的风行者……”郭浪再次尊重的行了一个平礼，声音温和道：“居然是最高会议的决定，作为暗夜的一员自然应当响应号召，不过事出仓促，能否让我收拾一下，你也知道，一个祭司随军队出行的话是要一些准备时间的……”

　　对于郭浪异常好说话的态度让风行者们都微微一愣，因为在她们印象中，月行者的家伙随时都是一副傲慢欠扁的模样，而且极难交涉，如果可以的话，她其实更愿意招一位木灵随行，但根据调查发现，附近施法者里能上史诗级别的，只有这么一位……

　　其它地方的等级都比较偏低，别说史诗了，黄金都没几个，这也导致她不得不硬着头皮来征召这让人讨厌的月祭祀……

　　她刚才语气强硬也是想尽快让对方顺从，但却没想过效果这么好……这顺从得让一瞬间都不知道该怎么接话了……

　　过了好半晌，队首这才反应过来，脸色从刚才的冰冷缓和了很多，她点头道：“不知阁下需要多少时间准备？”

　　郭浪沉吟道：“恩……需要准备一些实用的魔法卷轴，特别是辅助战阵型的，您也知道这种东西比较花时间，即便我连夜赶的话，也得在明日正午才能赶得出来……”

　　战阵类型？那风行者首领微微一愣，情报里这家伙是祈祷类的月祭司啊，难道还私底下专研过战阵类的技能？这可是个好消息……

　　于是……这位一直冰冷的风行者脸色更加柔和了，一个不找事，看起来又好打交道，然后还懂战阵知识的施法者……恩，是这几天所有糟糕消息中比较让人心情不错的消息了。

　　于是风行者回礼道：“阁下也不用太过劳累，木叶城离这里还有些距离，路上的时候阁下也可以赶一些，不用那么着急，以免影响后面的精神状态，那我等先去其它地方继续召集周围的超凡者，明日正午再来接您！”

　　郭浪笑着点了点头：“劳烦了……请问阁下怎么称呼……”

　　“温蒂·风行者……”

　　“原来是此次风行仪式卫冕者……久仰大名！”郭浪一脸肃然的表情，让对方微微一愣，风行仪式是针对风行者族内年轻后辈的一种传承仪式，可以让历代年轻有潜力的风行者通过仪式，得到先辈风行者的经验传承，从而更快的踏入传奇，这类人一般都是后背翘楚。

　　不过这个仪式对于风行者来说是荣耀，可是对于那些眼睛长屁眼上的月行者大多都是不屑一顾的，这群吊毛，嘴里从来没有一句好话，反正就是各种膈应人，地方经常发生风行者殴打月行者的事故，但因为每次都是风行者先动的手，最后面对审查的时候，吃亏的还是风行者……

　　像这种称赞，至少温蒂是从来没有从一个月祭司口中获得过，所以表情显得有些怪异，不过根据她的观察，对方的眼神又非常真诚，愣了片刻后还是礼貌回礼道：“您过奖了，那我们便不打扰阁下准备了……”

　　……

　　在一群人走远之后，郭浪深吸了一口气，连忙快步的走回屋内，根据人物记忆，将这叫斯格尔的存货都翻了一遍，看了一眼，存货还是不少，有着不少的高质量月亮石和高等级的魔法空白卷轴……

　　根据郭浪专业的判断，只是稍稍一摸，就能感觉到了这些卷轴属于一等材质，都是用高等生命之树精华制作的白卷轴，用着很好的导魔性……

　　郭浪还翻出各类配置不错的草药，开可以制作炼金药剂，其中连写卷轴的墨水都是月石精粹磨练而成的，这让郭浪稍稍满意了些。

　　根据脑海中的记忆，郭浪先用一张卷轴开始刻录吟风阵的战阵刻录，随着自己的熟练度和优秀的材质，没有任何阻碍的，很顺畅的便在一刻钟之内就完成了刻录……

　　随着一股绿色风元素完美密封在卷轴里，郭浪深深的吐了一口气，心中暗道：“还好，还好……”

　　从实验结果来看，这具身体虽然因为条件有限，很多东西发挥不出来，甚至被人靠了那么近都察觉不了，但是自己的各种经验还是没有被直接抹去的，这原主人不会的战阵知识，自己配合着现有的精神力使用出来没有任何问题……

　　也就是说除了身体条件不具备一个刺客和战士的素质外，自己可以利用这史诗级的精神力做法系职业的任何事……

　　既然这样……先多画几张保命的卷轴吧……郭浪很愉快的决定道。


第1098章 比想象中要麻烦呀……

　　“清点一下人数吧……”温蒂望着这些被临时征兆的超凡者脸色并不是很好看，除了一开始运气好遇到一个态度比较合作的月行者外，剩下的招募对象都不是很理想。

　　这木叶城和暗夜的边界线很偏远，中间隔了一个大荒沼泽，而且踏入暗夜领土后，起码上万公里的森林质量都很差，往这里派木灵师维护的话成本很高，所以虽然名义上是暗夜的领土，但这里地处荒凉，人口又少，资源贫乏，的确很难找到大量的超凡者……

　　根据这几天的搜索，她们陆陆续续的收集到了一些超凡者，其中包括：暗夜剑士：二十名、德鲁伊：十名，其中德鲁伊中大地德鲁伊占七个，天空德鲁伊占两个，还有一个是树灵德鲁伊，这种德鲁伊倒是比较少见，也很适合团队，不过这名德鲁伊才是五级级，能提供的后方支援其实并不大……

　　游侠倒是不少，因为这附近村子和小镇都和木叶城有一定贸易联系，在路过沼泽的时候，还是有一些危险生物，这时候一般都会有商人雇佣一些雇佣兵的，而在暗夜精灵这边，雇佣兵最好的自然就是游侠了，游侠一共招募到三十多名，其中有二十名四级的生存游侠，还有六个五级的魔弓手，但在风行者眼里，这些野路子出生的游侠在各方面素质实在差强人意。

　　而后还招募到一些树妖，不过这些树妖并没有经过军事训练，虽然拥有不错的天赋能力，不过战斗力……实在让人乐观不起来。

　　剩下就是施法职业了，附近的木灵几乎都被她召集过来了，一共五名，其中成为职业者木灵的只有一个白银顶阶的一个薇薇·木灵的祈祷型木灵，剩下的属于普通类木灵……

　　这个队伍说实话……质量太差，带过去可能都会被盟军认为她们是在搞笑……

　　自己一行人是纯正的风行小队，领头的十个人都是职业者，而且都是史诗级的，到也算一个牌面……可是这样混杂起来，档次瞬间就被拉低了很多……

　　“咳咳……”郭浪看着越来越阴沉的温蒂，咳嗽了一下道：“尊敬的温蒂少校……请问我们这次行军的目标是什么？”

　　见问话的是郭浪，温蒂脸色稍稍缓和，毕竟这是她招募得，唯一一个看起来作用最大的一个超凡者，史诗级的月祭司，虽然王都不少见，可在这鸟不拉屎的地方还是比较难得的……

　　“这次我们只是先头部队，任务也不危险，只是给木叶城的人族送去优等的月亮石做补给，也是给对方一个援军即将来临的信号，鼓舞一下人心……在完成这两个任务的前提下，我们会尽量收集一下地方资料，报告给上面作为军事分析，当然这部分你们不用担心，这种收集情报的任务自然不会让你们去……”

　　这话一出，除郭浪以外的所有人被征召者稍稍松了口气，他们并不是正规军队，对于这种征召任务，内心肯定是有反感的，而这种时候任务越危险，他们心里抵触也就越大，这温蒂看来也不是一个新手，在稳定情绪方面还是有一套的……配合她那气场，微信度很高，而且叙事给人感觉逻辑也没毛病……

　　人族求援，我方资源，由于暗夜的特性，这优先支援月亮石是很说得通的，因为月亮石是暗夜最为优势的军事物资，只要将其放在水里静泡一段时间，饮用后就能补充大量的能量，还能治愈伤口，可以说是很多种族都非常羡慕的特色物资……在这方面暗夜一直把控得很严，而且各大族的炼金师至今也没能破解月亮石的奥秘……导致一直复制不了……

　　很多人也稍稍松了口气，如果危险程度不高，还能赚取一些军功的话，倒不是坏事。

　　毕竟暗夜的军功是很值钱的……

　　但知道这次行动后果的郭浪自然是轻松不起来，他问道：“那我们怎么过去呢？我记得木叶城并没有我们的空间连接点，是坐飞船呢还是角鹰兽？”

　　温蒂眉头一皱，轻声道：“走天上目标太大，万一野外有地方的施法者很容易成为集火的目标……”

　　郭浪一愣，好奇问道：“走地面的话，我们有阴影大师吗？”注：阴影大师，是暗夜里非常特殊的兵种或者职业，可以帮助队友隐蔽，到达鬼魅穿行的目的。

　　“额……”温蒂捂了捂头，她收到这次任务的时候是正执行其它任务回来时收到的消息，在这鸟不拉屎的地方，去哪里给你找一个阴影大师？她倒是想哦……

　　这个位置没有军事重镇，又不敢设立传送点，上面想要支援短时间也支援不过来呀……

　　郭浪也是知道这个问题才发出的疑问，因为他并没有看到周围有阴影大师，而现在没有的话，肯定临时也不会添加，因为如果上面能派支援过来，还需要召集他们这群虾兵蟹将？

　　没有传送点是个大问题，因为传送点是双向的，如果没有人有效监督，被其它势力的施法者控制了，便可以直接找机会穿梭到暗夜后方，这个战术曾经地狱咆哮就用过。

　　所以现在非军事重镇，一般是不设传送点的……

　　“咳……没有……”温蒂有些尴尬道：“不过没关系，这个沼泽地形对于我们来说非常熟悉，是一个地利优势，而且有优秀的生存类型游侠，我们从地面走，凭借我们多年的经验优势，即便没有阴影大师，也可以尽量避免遇到敌方势力的。”呵呵地利优势？郭浪表面一副认同的样子，心中却是无奈苦笑：你马上就知道了，所谓的地利优势，早就没了……

　　……

　　一行人就这样带着忐忑的心情，浩浩荡荡的出发了，可是刚到森林边缘，那个原本很多人都无比熟悉的大荒沼泽却完全变了样……

　　变成了一个极为奇怪的洞穴入口，而洞穴之岩壁上更是一种莫名的液体在上面低流，给人看上去就非常恶心的感觉……

　　最关键是这地貌，这沼泽起码上千公里啊，一眼望过去一丁点熟悉的感觉都没有了，这是什么情况？

　　温蒂等人望着眼前这景象，半天没缓过神来，倒是郭浪，仿若早有预料一般……

　　果然如此嘛……郭浪心中无奈：比我想象中的要麻烦呀……


第1099章 展露不凡

　　“这是怎么回事？对方有改变地貌的法师吗？”温蒂低声沉吟道：“可这改动是不是太大了点……这得需要多少法师？”

　　最高位面的元素质量是非常之高的，而且作为基础性的地、火、水、风四大元素更是远超宇宙其它地方，坚硬到一个就九环的术法在这里连毁掉一片森林都做不到，而相比于破坏，改造会艰难数倍以上……

　　这一眼望去上千公里的地形完全变了个样，成了一个地底的阴暗巢穴，这种夸张的改变成都在其它星球到是稀松平常，可在这里就有些夸张了……

　　有传奇施法者？而且不止一个！！温蒂一脸严肃道……

　　郭浪闻言白眼一翻，心中暗道：屁个传奇施法者啊……真当是大白菜啊……不过自己要说这个地形完全就是一群生物硬生生挖出来的，估计在场的人几乎没几个会信……

　　“要直接穿越过去吗？”郭浪小声问道。

　　温蒂摇头：“没有带相位工具……”随后转头问郭浪：“你会画相位阵吗？”

　　郭浪嘴角一撇，暗道：“会也不敢画呀……没空间设备就直接靠战阵穿梭这队长心脏也真大！”郭浪连连摇头：“不会不会！”

　　开玩笑，没有空间设备精确定位坐标的话，在未知视野里，你贸然使用相位转移，鬼知道会撞到什么？万一直接撞到编织者的网上，不直接狗带了？

　　“呜呜……”听到要直接穿越那个看起来又恶心而且又危险的巢穴，很多等级低的超凡者就有些退缩了，特别是那些没有经过军事训练的树妖……

　　温蒂望着那些树妖心中有些犹豫，树妖的形成是纯天然，无论是自然一族还是暗夜一族都是宝贵的资源，它们是生命之树在比较偶然的情况下诞生的树灵产生智能化而后分裂出来的新生命体，有着很高的培养价值和战略意义，一般在野外看到树妖了，精灵都会邀请它们到精灵内部进行进修……

　　树妖的形态多变化，有的是上半身是暗夜精灵，下半身是月光鹿，有的是上半身是暗夜精灵，下半身是精灵龙，有的直接就只有巴掌大小，但却长着羽翼，可以灵巧的飞行。

　　月光鹿的树妖敏捷成长性极好，而且有毒素抗体天赋，会自然魔法，天赋技能加上它们独特的标枪技能在丛林作战非常得天独厚，而且成长性极高，树妖刚开始只不过是二级，但经常会有树妖进化到七级甚至九级的树妖，那种级别的树妖，它们的矛有着极强的穿透效果还附带各种各样的法球伤害，九级的树妖甚至可以靠标枪扎穿龙族的生物鳞甲！

　　而下半身是精灵龙的在治愈魔法上有着得天独厚的优势，而且极为擅长分析毒素和制作毒药，一般高级的木灵都会在身边带几只精灵龙类型的高级树妖，辅助自己……

　　至于小精灵类型的树妖则拥有不错的辅助团队的增益能力，在祝福上有着很独特的天赋，这类树妖在受到邀请后，都会加入月行者学院去学习祈祷类和祝福类术法，对大型战阵也有很强的辅助能力……

　　温蒂其实也没想到这次会找到这么多树妖，队伍里现在有七只白鹿树妖和三只精灵龙树妖……其实白鹿树妖在没有经过军事训练的情况下现在的作用并不大，它们离不离口温蒂无所谓，可那三只精灵龙树妖却很有必要了。

　　情报里说亡灵军团擅长使用疫毒，精灵龙树妖派过去虽然不太可能直接研究出疫毒的解药，但起码可以尽量分析毒药的成分，从而向大后方的炼金师传递有用的数据……这是很有必要的……

　　但她又不能表现得厚此薄彼，你放走了白鹿树妖，却要求精灵龙树妖一起，你叫别人怎么想？能尽心尽力才有鬼呢，世人最在乎的就是不均……这种时候她可不能犯这种低级错误。

　　于是温蒂气息一变，声音冰冷道：“各位……战场之上，本来就存在各种风险，天底下从来没有平白无故的好事，想要获得军功怎么可能一帆风顺？你们都已经是接受征召的人了，也应该明白暗夜的律法，临阵脱逃是什么下场！”

　　众人面面相觑，互相看了看，最终没有人敢说些什么，心中吐槽倒是很多，什么叫我们接受征召？明明是你们强行的好不好？

　　不过这话现在没有哪个有胆子说出来……

　　一行人就这样怀着各种各样的复杂心情，踏入了那看起来阴森恐怖的地穴……

　　……

　　在进入地穴的瞬间，给人的感觉就是光纤很暗，有的地方基本是伸手不见五指，不过这对于夜视能力极强的暗夜精灵来说，并不算什么……

　　郭浪一进洞穴就履行了一个法爷应有的职责，在周围到处收集各种不明液体和各种痕迹装到瓶瓶罐罐里面……

　　“斯格尔阁下还会研究过炼金类的知识？”温蒂好奇的问道，因为一个祭司又懂战阵又懂祈祷，还能精通炼金知识的是非常少见的，毕竟魔法这种东西博大精深，精通一样都是非常困难的，多面手，往往意味着什么都会一点却什么都不精……

　　郭浪知道这看似简单的询问，其实是在试探自己的水平……这时候为了提高团队话语权，郭浪必须拿出点东西来……

　　他点头道：“略懂一些……通过我刚才收集到的东西，大概分析到了这里的情况……”

　　“哦？”温蒂眉头一皱，语气其实并不怎么好，她是一个讨厌夸夸其谈的人，如若这家伙真是一个水货……那对团队的策略可能要改变一下……

　　郭浪则是仿佛没听到对方语气不满，而是自顾自道：“从墙上的液体来看，这些液体成分很复杂，并不是一味的带着酸腐性的液体，而是一种改变物质的生物体液，我挂了一下周围墙上的泥土，发现这些土地看似很软，但粘柔性和伸缩性很强，起码是五级的强度……”

　　说着他抽出旁边一个弓手的弓箭对着墙壁通过去，发现那墙壁居然像橡皮一样，被拉伸到一米多的长度，但就是捅不破……

　　郭浪又拿出其中一瓶装着液体的瓶子继续道：“而如果我将这液体倒在这墙上……”说着他撒了一些收集的液体，而后又用弓箭去钻，却发现刚才怎么也捅不破的墙壁却脆弱得像纸片一样……

　　“这种液体能分解墙上特殊的粘稠物质……也就说，在这地穴里，可能存在一种生物，它随时能通过体液，从各方位置突袭猎物，而这些墙体其实是掩护，对于我们来说这些岩壁是障碍物，但对于地穴里的生物来说，恐怕就是极有利的掩护了……”

　　温蒂等人听完后先是悚然一惊，如若不是郭浪提醒，真有这种怪物突然从岩壁，或者地面里冒出来，那还是容易淬不及防！

　　温蒂看向郭浪的眼神也完全变了，带着一丝尊敬，这人居然刚进地学不过几分钟的功夫，居然能分析出这么有价值的情报，还真是一个了不起的施法者……这次能征召到这么有经验的法爷，她心中暗道侥幸……

　　不过有些好奇……像这么有见识、有能力而且又全能的祭司，为什么会被发配在这么偏远的小镇里来当主祭？还真是大材小用！

　　果然……银月教会那群家伙越来越没落是有原因的……


第1100章 收心（一）

　　看着风行队对自己态度的转变，连那一向冷冰冰的队长都露出尊重的表情，郭浪心中略微松了一口气，这是一个不错的开始，从一开始大背景的设置和自己这人物背景郭浪就感觉到这次任务的坑爹属性。

　　而想要逆转历史，如果不能得到队伍的指挥权还有一定声望是不可能的，领队的是风行者年轻翘楚，自己是月祭司放弃的中年大叔……这样的背景想要得到认可是很难的……

　　有了一个良好的开始郭浪不敢大意，必须要把这好感继续经营下去……

　　于是他继续道：“根据周围岩壁的爬行痕迹，还有这些散落的蛛丝，我大概隐约能猜到一些生物模板，不过又有一些不同……”郭浪为了不被怀疑，没有直接说出北方地穴蜘蛛的决定性言语，而是以一种分析的角度展开问题。

　　他去除一段收集的蛛丝，详细道：“这蛛丝强度很高，即便没有生物唾液的滋养，却依旧有着四级的强度，我用酸碱液和检测术观察了良久……这种蛛丝如果在唾液滋润下，起码有能力困住六级的力量型生物！”顿了一下又道：“并不排除有更高级的，毕竟这才是外围……”

　　“嘶！”众人微微一惊，在这种环境里遇到编织者这种类型的怪物是很头疼，而且还是能困住六级力量生物的蛛网？那其它类型的岂不是能困住七级？这么大地穴肯定不止一两只，这种东西成群结队，听起来有些吓人啊……

　　对于蛛网的说法游侠们也没有怀疑，蜘蛛网被唾液维护和不被唾液维护的生物强度低两级是很保守的数字，有些夸张便宜的蛛类生物，扩个三级轻轻松松……

　　“有毒液分析吗？”温蒂追问道。

　　“从体液和唾液的分析来看……这种生物体内激素很强大，毒液没有样本，但预测的话……上限很高！”郭浪一脸沉吟：“根据蛛丝强度来看，这种生物是能捕猎六级甚至七级生物的蛛种，最好不要被它们咬到，一般蛛类生物从咬到猎物再到麻痹对方，通常只要七秒！”

　　这话一出，众游侠看郭浪的眼神更加诧异了，这一个月祭祀会战阵、会祈祷还精通炼金知识，居然对生物常识也这么了解，有这么博学吗？

　　这些东西不都是游侠类的人喜欢去研究的吗？而那些高高在上的月祭司对这类知识一向都是不屑一顾的，这还真是一个另类的月行者呢……

　　不过这样的月行者却让这些游侠心中好感倍生，对于有能力、有本事的人，即便阵营有些不一样，但都会受到尊重的！

　　“那斯格尔阁下……您认为我们前行应该准备些什么呢？”

　　终于等到这句话了……郭浪心中微微一振……由于阵营关系，自己是不能主动要指挥权的，这样会引起反感和警惕，让别人认为你是心怀其它目的……所以郭浪一直展露自己的专业知识，希望能得到认可。

　　而对方这一次询问是一个非常好的开始，一旦自己这次准备有了十足的效果，那么接下来小队对自己的依赖性也就会越来越强，慢慢的，指挥权自然就会到自己手上……

　　所以这次准备的效果有多强，直接关系到后面任务的成败……

　　“既然温蒂阁下问了，在下便提点愚见……”郭浪深吸一口气后，脑袋快速分析过以前关于地穴怪的资料，而后严肃道：“在这种复杂地形的情况下，我们需要探路者，最好是选择四名优秀的生存游侠来执行这个任务，我会开启风行阵为探路者开启共享视野和增益敏捷的BUFF，后面的部队我建议根据剩下的风行者数量和人数比列，以七比一的数字分割，并拉开一定距离……”

　　温蒂闻言好奇：“前者我好理解，地形探测的确很重要，但为什么要分割阵型呢？”

　　郭浪：“首先蛛类生物隐忍力很高，在判断生物不可力敌的情况多半会隐忍不发，我不是质疑阁下队伍里生存类游侠的能力，可是这种生物属性未知，我们并不知道它的隐匿性有多强，即便有探查，在对方隐忍不发的情况下，还是有遗漏可能性的，而这个时候队伍的阵型就很重要了，队伍里大多数人没经过军事训练，在遇到突发事件时一般都是各自为战，很少会下意识的保持阵型，人堆得越多，混乱的可能性就越大！”

　　顿了下又道：“而一个队伍又需要核心，如今实力上，风行者的经验明显就高出队伍平均水平一大截，小队分割，让每个风行者来控制七个成员，能很好的利用好精英人士的作用……”

　　“那后方怎么办？”温蒂皱眉，对方话很有道理，可是这样一来，一旦分割，后方出了事，已经走到最前面的人是很难第一时间反应过来的，而如果彼此支援满了，后果可是很严重的……

　　郭浪：“所以后方压队的人选很重要，我建议由本人和温蒂阁下您一起压阵后方！”

　　这可是一个很危险的任务……温蒂深深的看了一眼的郭浪，一般队伍受到袭击，多半都是首尾两端，而在这种诡异地形下，尾端被袭击的可能性是很大的……他一个法师好大魄力……

　　还未等温蒂回话，郭浪又继续道：“我会全程开启心灵阵，让大家可以通过心灵交流，如果出了事，也会可以第一时间反应过来……”

　　“连开两个战阵？”温蒂一愣，随即问道：“这路程可不短，消耗够吗？”

　　郭浪谦虚一笑：“我可是学习过战阵精简法的，对于魔力控制还是小有心得，更何况我还带了高级的魔力药水，千公里而已，问题应该不大！”

　　温蒂眼睛微微一眯，发现自己越来越看不透这家伙了，一开始他说自己懂战阵知识，自己本以为他只不过略有涉及，可现在看来恐怕不是这样，这么长路程还敢连开两个战阵的，要么就是什么都不懂，要么就是对自己的战阵水平有着绝对自信……从目前表现来看，对方是后者的可能性极高……

　　这次还真是捡了个宝呢……温蒂微微行礼道：“既然如此，便拜托阁下了！”


第1101章 收心（二）

　　在古文献记载里，即便是虚空的挖掘兽一族，也没有这种地穴怪改变地形的能力强，作为最高位面土生土长的种族，如果不是因为被生物怕热的特性封闭在极寒之地，恐怕它们的存在不应该只在书里！

　　此时温蒂一行人越往前走心中就越是惊讶与沉重，这地形被改得面目全非不说，格局更是极为迷幻，即便是他们这种游侠类职业，在进入这地穴后，好几次都感觉在原地打转……

　　“停！”在队尾的温蒂突然开口叫住了所有人，由于郭浪全程的心灵阵开启，所有人都在第一时间收到了指令，停了下来……

　　停下来后，温蒂又召集了所有人集合，在大家都围城一圈后，温蒂凝重问道：“你们有没有觉得……我们一直在重复打转？”

　　“应该不会吧？”队伍里负责标记的那个生存类游侠皱眉道：“我一路上都有做标记，应该不会重复，可能只是因为地形太像吧？”

　　“是地形太像吗？”温蒂抬头望了望某一处那有些怪异的到掉网形成的一种层叠状，给人感觉像里面包着一张人脸一样，这个角落位置让她印象很深刻……

　　“会不会是我们的印记被抹除了？”温蒂迟疑的问道。

　　“印记被抹除？”那游侠明显一愣，风行者的印记手法是非常隐秘而又高端的，很多高级的奥术师都不一定能抹除，要说洞穴里有什么怪东西能抹除印记可能性有点低。

　　但在恐怖生物里记载的，的确有一些生物会下意识的抹除猎人的印记，当初黑暗森林的无脸怪就是其中之一，温蒂这话一出，所有人看了看周围，突然发觉的确感觉周围环境没怎么变过……顿时几人心情就糟糕了起来。

　　风行队的精英还好说，但那些临时征召的超凡者，瞬间就脸色苍白了起来，原本在这种没有光的阴暗地穴似的封闭空间里，走着都感觉很压抑，结果一直出不去，这就更糟糕了……

　　“没有，只是地形相像而已……”郭浪笑着走出来，拿出一瓶黄色药剂，又从地面捏了一些泥土放进去摇晃了一下道：“你们看，这里的泥土明显麟和克金元素要更丰富一些，和之前走过来的完全不一样，周围环境的确一直在重复，而且模拟度很高……”

　　说到这里时郭浪脸色变得严肃起来：“讲真，这的确是有问题，如果说地形相像也就算了，可是偏偏很多细节方面也不知有心还是意外，都非常像，这明显是故意的……”

　　温蒂一下明白了，周边场景可以复杂，但土地的成分是不好复制的，这个时候专业炼金师的价值便体现了，温蒂感觉到万分庆幸，倘若没有郭浪救场，队伍士气必然会因此大打折扣。

　　毕竟在印象中，能抹除他们印记的怪物必然是非常可怕的，而自己等人一直在原地打转这个念头一旦升起，会急速加快本身的体力流逝和精神恐慌。

　　而且郭浪的提醒也是非常不容忽视，倘若地形一样就算了，很多细节也一样，那么肯定就是故意的，为什么这么做？答案应该很简单，这是一个布置好的猎场！

　　温蒂：“木叶城盛产磷矿，土地磷元素增多代表着我们的目的地也快到了，大家打起精神来，继续保持刚才的阵型前行！”

　　听到这样的结果，原本恐慌的众人顿时精神一振，立刻道：“是！”

　　但突然的，毫无征兆的，一道尖锐的地刺凭空穿出，温蒂几乎在感觉地面轻微缩动时瞬间便反应过来，在地刺凸起之时，凭借自身高敏捷性，让身体跟随那股地面凸起的力道飘拂，完全不受冲刺影响，但在下一秒她就反应过来，糟糕！

　　自己倒是能临时反应过来，甚至风行队里的人她也不担心，可那些新招来的……

　　秘技：流水加速！

　　在空中随着惯性力上飞的温蒂身体突然以一种极为不可思议的角度，向下俯冲了下来，方向净值朝着郭浪那个位置飞去，在下意识判断里，现在这种情况最多她只能救一个人，那自然是救价值最高的！

　　可俯冲之时她才发现，所有人都不见了，包括郭浪……

　　这是什么情况？周边和温蒂一起因为躲避突刺飞向空中的游侠都愕然的看着地面，而下一秒，无数地刺又冲天而起，众游侠一般躲避一遍到处观望，终于在五百米范围的外的一片空地上，看到了郭浪那群人……

　　“斯格尔阁下？”温蒂这才用心灵阵呼唤着郭浪……

　　“呼……”郭浪松了口气，看来贴吧大神的那些攻略是有用的，面对这种不知什么时候会冒出来的地穴尖刺蜘蛛，最好的办法就是在不远处留一个瞬移点！

　　对于地穴怪种类，郭浪几乎是在各种文献和帖子里看得七七八八了，其中尖刺蜘蛛文献里有重点提，这种怪物能藏在地下几百米处，根据你生物的脚步声对你进行跟踪，而后当绝得合适的时候，会突然冒出巨大的尖刺，将你刺死，非常阴险的怪物。

　　这种怪物耐心极佳，你永远不知道它什么时候会动手，而且他们隐匿能力很好，即便用探测术也极难找到，曾经联盟战场可是经常吃这种怪物的亏……

　　特别是人族的骑兵，你打着打着，突然地面冒出一堆尖刺，然后你的冲锋就瞬间会被弄得狼藉一片！

　　对于这种情况该怎么办呢？

　　在贴吧里，有位大神就提出了一个瞬移法，因为尖刺蜘蛛这种东西攻击手段单一，而且都是从上朝下，只要你能瞬间移开那一片范围，便能脱离对方火力范围，还能实施反击！

　　这种手法具体可不可行，很多人都讨论过，郭浪现在确实证明了，那手段……确实是可行的！

　　在路上的时候，郭浪通过和各个人聊天，就悄悄的在这些低级超凡者身上留下了印记，而那高级风行者郭浪却没有留，因为同级别下一个法师是不可能毫无知觉的对一个游侠施加印记的，而且他也相信这些风行者家族优秀的精英不会轻易被地刺狗带……

　　地刺客蜘蛛在失去目标后，疯狂的朝着半空中的游侠不断进攻，而半空中的游侠则凭借自身的高敏捷周旋，像刀尖上跳舞的蝴蝶，一时间双方都拿对方毫无办法。

　　郭浪呼了口气，右手一抬，两瓶紫色的药水直接丢了过去：秘术：物质转换！


第1102章 收心（三）

　　砰的一声……随着两个紫色的玻璃瓶在空中被那尖刺刺破后，里面那金色的药水在郭浪的精神力下很匀称得萨满了大地，郭浪双手结印：秘术：物质转换！

　　而后便见那药水如硫酸一般融入地面之中，还发出刺刺一般的声音，但下一刻，众人却听到咚咚咚那种仿若尖矛刺到了吨铁上面的声音，而后便是一阵阵尖锐的惨叫声从地底发出，听得人一阵鸡皮疙瘩响起！

　　“这是？”温蒂等人在半空中见下一波地刺居然没有冒出来，顿时一个个表情莫名，控制着身体如柳絮一般飘拂在地，温蒂摸了摸地面……

　　嘶……这地面的坚硬程度完全变质了，就像用兽族黑铁铸造的地面一般，坚硬得吓人！

　　看到这个结果的郭浪心中微微松了一口气，看来贴吧大佬还真不全部都是键盘侠啊，还是有高手在民间啊，方法还真T娘的靠谱！

　　郭浪曾经就在贴吧里看过怎么有效对抗这种地刺怪，这种怪物深藏底下，潜伏能力极强，突然袭击造成的冲击很大，而且由于攻击来自地面，会让很多不习惯这种攻击方式的人一时间找不到有效的应对方法！

　　就比如刚才的那些风行游侠，作为希尔瓦娜斯这一代的风行者，实力肯定是没问题的，只是没有对方这种怪物的经验而已，贴吧里就有讨论过，对方这种怪物，只要锁定了地方，直接将那一块地面变质，达到对方无法刺破的强度，这样一来这些地刺怪就会因为力的反作用下，让自身受到伤害！

　　仔细想想就是，那种突破地面的力道，定然迅猛无比，倘若不能刺穿地面，反作用力来的时候，即便尖刺朝着自己方向的地方肯定不是尖锐的，但反作用力下，也一定会对内脏造成伤害！

　　果不其然！

　　但考虑到虫类还是亡灵种的情况下，生命力定然强悍，受了创伤不一定就会死去，郭浪抬手一招，一道精密的符文闪过，天空中的风行游侠都是一愣。

　　集体鹰眼祝福？

　　所有人都感觉到自己的视力增加了无数倍，清清楚楚的看到了地面隐藏的怪物……

　　看到还在拼命蠕动的虫类，所有游侠瞬间反应过来，凌空一跃，在半空中弯了一个漂亮的弧度，手中长弓拉成满月，而后箭若流星一般朝着地面坠去！

　　郭浪眼中紫光一闪，手中结印：物质转换：消！

　　原本变质为黑金的地面瞬间又恢复之前的粘土，而后箭如空头的炸弹一般，轰轰轰在地面炸出无数深坑，随后便能听到无数虫类嘶叫的恐怖之音。

　　过了良久，烟雾散去，风行者等人纷纷飘落在刚才打击的地面旁边，众人小心翼翼的靠近，当看到地底里一片粉碎的肉酱，顿时都一脸苍白的呕吐起来，天生天养的树妖还好，但其它的暗夜精灵还有一些没见过世面的超凡者，顿时都纷纷一脸苍白的呕吐起来！

　　“斯格尔阁下！”温蒂朝着郭浪很尊敬的行了一个风行者礼仪，这已经是风行者里极少对外能展现的礼仪了，郭浪见状微微一笑，知道这一场过后，自己算是得到了相当大的认可。

　　“先生是一早就有准备吗？”温蒂好奇的问道。

　　郭浪谦虚道：“我这个人没打过仗，所以准备得会充分些，这些孩子吧，都没经历过战场，所以在认识他们的时候我给他们每个人都上了印记，每走五百米我都会留一个传送点！”

　　“可是这样消耗会不会很大？”温蒂皱眉问道。

　　“消耗有一点大……”郭浪笑着喝着魔法药水：“但不能因为消耗大就去节省，毕竟，性命比什么都重要！”

　　“您真是一个睿智的祭司！”温蒂温和地笑道。

　　对方刚才的表现完全得到了所有风行者的认可，要说之前对方因为博学和实用性得到了一定尊重，那么现在这种战斗时临时的反应就是得到了极大的认可！

　　当他们风行者束手无策的时候，这个施法者居然能想到改变地面质量来克制这种怪物，而且事后还不放松的给施展了鹰眼祝福，刚才的战斗对方一共就提供了两个辅助性的术法，但都起了至关重要的作用！

　　这让温蒂极为满意，在队伍里，一个经验丰富，能灵巧利用法术的施法者是无比受欢迎的，法师不同于近战职业，你等级强大，并不代表你能将你的等级都转化为战斗力，这需要丰富的作战经验和施法技巧，还需要很强的临阵变通，这一点甚至比近战类职业更难。

　　所以那种能有效使用最正确法术的法师，是非常难得的……

　　“斯格尔阁下，您觉得我们接下来该怎么做？”温蒂笑着问道。

　　这种有明显作战经验的法师的建议还是很重要的，直到这一刻，所有风行者才完全放下了之前对于月行者的偏见，正视起了这个队伍的施法者。

　　呼……一个不错的开始！

　　郭浪心中振奋了下，表面上依旧温和道：“温蒂少校，我觉得应该叫记录官将这种怪物的特性先记录下来，在采集一些这种怪物的生物模板，到时候可到了木叶城我可以尽量分析一下这种怪物的身体结构，应该会有些帮助，而后便是我们的行程问题了，这种虫类怪物，彼此的生物联系很强，但过了这么久居然都没有新的敌人出现，我觉得这里应该是一座已经差不多废弃的洞穴……”

　　说到这里郭浪沉吟道：“我猜测，这里是曾经这种怪物为了繁殖的大本营地，前段时间商队断流应该就是它们搞的鬼，而现在巢穴里我们走了这么久都没有几个活物，我怀疑它们已经倾巢而出，恐怕目的就是木叶城，我们需要加快脚程了！”

　　很到位的分析……温蒂眼中目光一闪，点了点头，郭浪说得话她有很多心中也有想到，但没有郭浪这么全面，特别是怪物倾巢而出的判断，对方判断得很果断，自己也只是有所怀疑而已……

　　这家伙很有军事天赋，加上刚才临时战斗的表现，以及对多个领域的涉及，潜力极大，怎么会沦落到在外围当主祭？月神殿那些家伙都瞎了吗？

　　“我不明白……像您这么优秀的月祭祀，我在王城都很少看到，为何会沦落到在这么偏远的地方当主祭呢？”温蒂直接问出了自己的疑问。

　　这种直截了当的提问也是一种敞开心扉的表现，郭浪心中一喜，知道只要这最后一关昏过去了，自己就完全融入在他们这个小队中了……

　　整理了一下思绪，郭浪叹气道：“我……不太认同泰兰德阁下的新月论……”


第1103章 收心（四）

　　“我不太认可泰兰德大人的新月论……”

　　这话一出，风行队众人都露出了原来如此的表情，看向郭浪的神情更加柔和了一些……

　　暗夜作为最高位面的大型势力，内部势力斗争自然也是相当复杂的……首先暗夜有六大王族：影语者、夜行者、熊语者、月行者、风行者还有木灵一族，这其中影语者比较低调，不管是在上古精灵时期还是在后面分裂后的暗夜，都是一副潜水的状态，世代镇守重要的犯人和邪魔，被称为典狱一族，很少参合在复杂的政治纠纷当中……即便在最高会议一直有票权，但从来都是投的弃权票……

　　夜行者和风行者是暗夜的王牌战力，历代人才不断，让暗夜的刺客和游侠一直是大陆公认最强的没有之一，而这个家族都属于鹰派，对外非常强势，两个家族也是最铁的政治盟友……

　　熊语者和月行者呢就属于鸽派了，月行者掌握了整个暗夜民族的信仰，导致暗夜历史里，大部分的首领都是由月行者家族担任的，熊语者家族是当年银月教派从自然神殿德鲁伊一脉里忽悠出来的，传承不齐，但却拥有着最强的变身能力，是月行者家族的铁杆盟友。

　　木灵一族比较中立、客观，平时并不明显表示向着那一派，而是就事论事，也被暗夜的人称为最为公正的家族，历代法官都是从木灵一族里挑选的。

　　好，说完家族政治划分现在来说说泰兰德的新月论，原本上古精灵里，暗夜一族的成员和自然一族一样都是面向底层的，而且都是靠宗教信仰来收集人心。

　　而王族的家族，则是两个教派不余遗力的拉拢过来的，最终在上古精灵分裂后，形成了暗夜一族和自然一族，既然是合作关系，那么除了一些政治交易以外，对于未来的理念上面，也要互相认可最终才能组成同盟才对，当初的银月教派之所以能拉拢到风行者一族和夜行者一族，原因就是银月教派的教义和自然教派有很大不一样。

　　银月教派认为，月之子民是银月之主挑选出来的最为英勇的民族，应该为了银月之辉能洒满大地而英勇战斗，而不是像自然一族那样提倡无为而治的保守教义，任凭其它族将上古精灵的荣耀夺走！

　　这样的理念，能吸引到的，自然都是一群好战之徒，于是乎一向对外强硬的风行者一族和夜行者一族便靠拢了银月教派，几大家族在最初合作上也非常愉快，一个数量最少，占地面积最少的暗夜一族，在兵种极为不成熟的情况下，硬生生在这群战斗狂的努力下，锋芒毕露了一段时日。

　　将原本占据奥特兰地域的上古巨魔一族差点给打灭种了，只能去投靠兽族，那时候的暗夜兵锋极盛，连敢和上古精灵硬怼的兽族都不得不暂避其锋……

　　可到了后面，由于土地和外域星球占领得太多，暗夜的人口又太少，纵深拉得太长，渐渐得就有些疲软了，那个时候银月教派决定先休养生息，消化一下内部果实，而风行者家族则是激进的认为，此时的暗夜如逆水行舟，不进则退，就应该以战养战，不断的殖民，大量的掠夺资源，利用丰厚的资源再一步武装族人，让族内拥有更多高级的战斗人员，而人口方面在资源不断加大的情况下再慢慢补足……

　　但银月教派认为太过冒险，最终两大家族在那时候出现了分叉，而后又果如风行家族所言，那些被殖民的地方见暗夜没有继续扩张，认为已经是强弩之末了，于是纷纷起义，导致后面暗夜疲于奔命，最终不断的收缩势力，从此实力大降！

　　那次过后两大家族就互看不顺眼，但即便这样，最初的教义还是没变，银月的主教义依旧是宣称暗夜是最英勇的民族，是战斗民族！

　　可是随着这一代老祭司上位，她在对外的政策上越来越柔和，其徒弟泰兰德更是青出于蓝，直接就发布了新月论，新月论的篇幅很长，但大体意思就是宣扬和平，认为银月之主的光辉为了抹平世间痛苦和战乱的祝福，而不是要我们去制造纷争，其中大部分的思想就和古老的自然教会差不多一个样……

　　最主要是，泰兰德和自然一族的怒风家族现在的首领：法力奥·怒风走得很近，有人说他们即将联姻，这让风行者高层极为愤怒，认为银月教派违背了当初的信条，于是大肆宣扬军武立，而此时风行者家族的希尔瓦娜斯战功赫赫，无论资历还是荣耀都远超泰兰德，在民间也有很大一批的支持者。

　　也导致这一代风行者和月行者两族的矛盾是最为激化的一代。

　　那么这么更改教义，银月教派内部会不会有反对的声音呢？那当然有的，其实这些年内部很多元老对泰兰德师徒主政理念是很不满的，不过这两师徒，特别是泰兰德，政治手腕极强，不停打压，很多反对的元老居然真的就被打压下去了，而后还莫名其妙获得了大量民间的支持。

　　而郭浪如今描绘的身世就很符合逻辑了，一个这么优秀的月祭司，为什么会在这么鸟不拉屎的地方混呢？当然真正的原因肯定是因为他废啊，当然，郭浪总不能说自己是穿越的吧。

　　而反对当权者泰兰德新月论这个说法，就很能说得通了，而且也很符合风行者的理念观，这样一来加上之前的表现，郭浪能明显感受到，这群风行者对他的认可度是越来越高了。

　　到了现在这一步，差不多也就算勉强融入了，甚至还有一点话语权，但是郭浪知道这样不够，想要获得更高的话语权，甚至指挥权，他需要表现得更为可靠。

　　因为只有成为这个小队的指挥者，在后面木叶城陷入困境的时候，他才能有机会成为所有人的决策者，只有拥有了指挥权，自己才能改变这坑爹的命运，完成自己的第一个任务！

　　如何获得指挥权呢……郭浪望着洞穴深处，眼睛微微眯起，这个时候想要获得更多的认同度，甚至让队友完全依赖与他，需要更大的指挥胜利才行……

　　是时候冒一波风险了……


第1104章 收心（五）

　　几乎在大队伍快走到末尾的岔口的时候，前面的生存游侠叫停了队伍，那个岔口有两个方向，其中一个方向拖载痕迹很多，而且过道有明显不同于其它物质的残留物……

　　叫停了队伍后，两个开路的生存游侠小心翼翼的收集了前方两个方位的残留物后，几个瞬步便来到了大后方郭浪他们面前。

　　通过短暂的描绘后，他们大概收了两个路口的结构和一些判断，温蒂点了点头，随后让他们将收集的残留物交给郭浪，毕竟这里只有郭浪一个炼金师。

　　机会来了……

　　郭浪暗中想到，虽然大概都已经知道是什么情况，但现实中郭浪还是将那些残留物全部一个个放入瓶中，而后开启奥术之眼分析着成分……

　　“大量的残留物都是一种新奇生物身上的体液，还有很多人类的以及我们熟悉生物的血液、体液以及各种残留物……”说着郭浪漫步走到两个岔口前，继续分析道：“从拖载情况来看，应该是这里的生物捕获了猎物后，拖载回巢穴的痕迹，犹豫刚才袭击我们的怪物是虫类，我初步判断，这种生物应该属于女王制的……也就是和蚂蚁群众类似……”

　　几个游侠闻言纷纷点头，他们通过痕迹初步判断也是这样……只不过没有炼金师那么确信而已……

　　郭浪：“从你们给的体液分析来看，很多物质都很新鲜，甚至这些痕迹也都不是很久以前的，但这么大巢穴，我们一路走过来只受到了一波袭击，所以我有一个推测……”

　　“什么？”温蒂等人皱眉问道。

　　郭浪笑了笑：“我觉得这里一开始应该是一个造兵临时据点，而这里显得空荡的原因，应该是大量类似与兵蚁的阶层被征召到前线了，所以才会这么空当，但是……”

　　“但是？”温蒂一伙人成功被勾起了好奇：“但是什么？”

　　“这种族群，女皇一般是不会亲自参战的，虽然我不知道有多少这种分区的造兵地点，但我们眼前这个女皇肯定就在另外一个洞穴深处……”

　　“你这么肯定？”温蒂好奇道。

　　郭浪谦虚地笑道：“倒也不是百分百的肯定，首先吧，这种虫群类生物团体，母皇的战斗力不一定弱，但绝对不会轻易战场，因为它们的作用是繁殖，第二个便是这些痕迹，如果母皇不在了，这些运载食物的痕迹是为了什么呢？应该运载到前线吧？再然后就是刚才的袭击……”

　　郭浪看了看周围，轻声道：“为什么就只有那么一波就没有了后续？这么大一个洞穴，要么全部都走干净了，要么肯定留了一些护卫来守护母皇的，我猜测的话，刚才的攻击是试探性的，得出的结果是我们并不好攻克，安全起见，所以放弃了继续袭击，要把有限的力量用来保护母皇，这是我的猜测，温蒂殿下觉得如何？”

　　“额……”温蒂等人一愣，说实话，仅凭这么一点线索，居然能推理出这么多东西，这家伙不仅逻辑思维很强，似乎也很有经验啊……

　　“阁下的意思是？”温蒂感觉郭浪话中有话。

　　来了……郭浪点头笑道：“我只是提出参考意见，毕竟温蒂阁下您才是队伍的指挥官，现在我们面临两个选择，第一个是直接从洞口出去，火速增援木叶城，这个选择安全系数最高，也最没有风险，因为这洞穴里的怪物既然没有选择继续袭击，想必也不会在我们都快离开的时候再次来吸引我们的仇恨……”

　　“但这样一来便放弃了一次探测这种生物底细的机会，到了木叶城，我们对这种生物一无所知，这点人手其实所能提供的支援也不多，无外乎就是送点月亮石而已，这个任务，队伍里谁都可以完成，然后便是等待后方的大部队支援，能做得实在有限，但如果我们能采集到母皇的标本，对后面的战斗会有着质量的帮助……而且如果击杀掉母皇，这个洞穴的士兵在失去母皇的精神链接后，应该会陷入短暂的混乱，也能为我们的盟友减轻一定的压力……”

　　“这……”

　　温蒂一群人一下子就沉默了，脸上充满了犹豫的神色，郭浪分析得很到位，就这样离开，的确是稳妥，可是这样一来的话，自己等人能立功的机会就很少了，风行者家族历来都是以军功为荣耀的家族，特别是对于温蒂这样的候选人来说，此次只不过是一个运输的任务确实让她有些提不起兴趣……

　　而倘若能在这种大支援的战役里提供更多的帮助和实在的军功的话，这对她将来和另外几个候选人竞争传承会有很大的帮助……

　　郭浪笑眯眯的静静等候对方的选择，这种决策性的东西郭浪现在还没资格为他们拿注意，只能靠引导，但郭浪一点不担心，历史文献里记载过，在希尔瓦娜斯这一代，风行者家族的好战血统被激发到了顶点，在这种最有机会搬到月行者家族成为暗夜第一族的历史面前，所有族人对军功都是非常热忱的。

　　更不要说温蒂这么年轻的候选者了……

　　“阁下说得有道理……”经过短暂犹豫后，温蒂最终还是没有忍住诱惑，但是有些迟疑地问道：“可他们怎么办？”

　　他指得自然是那些临时被征召的战五渣们……

　　这些战五渣此时一脸紧张，生怕会被一起叫到里面去参加这次行动，一个个脸色变得苍白。

　　郭浪自然不会需要这群家伙，而且强行叫他们以后对自己肯定会有怨恨，想清楚后郭浪笑道：“自然不能让他们和我们一起去……”

　　这话一出，那些新来的超凡者都齐齐的松了一口气，而温蒂则是深深的看了郭浪一眼，因为郭浪刚才说得是我们……听这意思，似乎打算也一起进去……

　　郭浪：“我们这次主要任务还是为木叶城提供支援，虽然只是带月亮石，但这个任务是不容有失的，说难听点，如若我们全部进去，在里面出了事，这个任务就完全失败了，倘若木叶城因为没有这批支援而被贡献，我们的罪责可就大了，甚至会影响到暗夜和人族刚刚建立的联盟……”

　　“那，阁下的意思是？”

　　“我认为吧，主要任务不能丢，所以在下建议队伍里选出两个可靠的游侠继续带领他们去木叶城，而且我们这次行动属于斩首行动，并不需要人多，只需要精英就够了，温蒂殿下您觉得呢？”

　　温蒂：“那您准备参加这次行动吗？斯格尔阁下？”

　　“当然！”郭浪笑道：“月神的子民，绝不会畏惧战斗！”

　　“好！”温蒂一伙人脸上露出了欣赏的表情：“你果然和普通的月行者不一样！”

　　郭浪闻言微微一笑……自己离一开始的目的越来越近了……


第1105章 收心（六）

　　“这越到里面路口越窄，而且这种生物数量就越多……”在经过决议后，由队伍里一名风行游侠一名生存游侠带着大部队和月亮石继续前往木叶城，而温蒂一伙人则是准备执行郭浪提议的斩首计划！

　　沿着那个推论是母皇巢穴的洞口，大概走了将近一刻钟的样子，郭浪突然的让所有人停了下来……

　　“怎么了？”温蒂问道，因为心灵阵的开通，几人交流非常的方便，直接就可以通过意识交流，这洞口又窄又长，说话的话很容易传得很远，即便声音放小也容易被察觉，也幸亏有个施法者，否则他们只能用暗夜的手语交流了。

　　郭浪指了指前面：“你们仔细看……”

　　所有人微微一愣，随后开启鹰眼术仔细观看，这才发现，前方所有洞口居然被一种接近透明的蛛网覆盖，倘若一头撞上去，不仅会惊动这里的怪物，还可能被这不知束缚强度的蛛网给困住！

　　温蒂有些愕然的看着郭浪：“你怎么看到的？”

　　论视野，大家都是暗夜精灵，夜视能力都不差，明显游侠肯定比祭司要给力得多，她们在高度集中精力的情况下都看漏了，居然被一个法师先一步察觉，却是感觉有些不可思议……

　　“这些蛛网有轻微的魔力波动，我一路上开着奥术感应，所以先你们一步发觉……”郭浪微笑着解释。

　　温蒂等人点了点头，随后又一脸凝重的看着这窄小过道中那密密麻麻的蛛网：“那现在怎么办？这种蛛网附近必定潜伏着类似编织者的怪物，一旦触碰到蛛网这些怪物便会被惊动，引出来点杀吗？”

　　“太费时间！”郭浪闻言摇头：“斩首计划就是追求一个迅捷和出其不意，倘若惊动了外围的怪物，万一这些编织者和母皇有心灵感应，暴露的我们计划成功的难度就会大上数倍，我建议穿过去！”

　　“穿过去？”众游侠一愣，大家都是风行者出身，从小就训练身法，在身体控制上即便是在高敏职业里也是顶尖的一批，作为史诗级的游侠，即便这些蛛网缝隙比较小，而且间隔非常短，但以他们的灵敏程度，成功不触及蛛网穿过去问题还真不大，关键是……

　　“我们倒是没问题，可你……”

　　“我没问题的！”郭浪笑了笑，手中光华闪过：流水加速、镰鼬之风、妖猫之灵、风之祝福，各种各样的敏捷BUFF叠加之下，郭浪的敏捷数瞬时大涨！

　　“您没开玩笑吧？”温蒂脸色阴沉了下来，对方的祝福之力的确大超自己的想象，可他居然打算靠着这些敏捷BUFF来跟上自己一伙，这简直就是没有常识！

　　祝福类祭司为什么说是辅助职业，因为BUFF加在自己身上利用率是不高的，没有常年进行身法训练，身体属性突然暴涨的情况下，绝对不能增加的你的战斗力，反而会让你控制不住自己的身体，就像一个开三轮的人，突然一天三轮跑得比职业赛车还快，结果会是什么呢？

　　被质疑的郭浪微微一笑：“月之子民都是最出色的猎手，可不要因为我是个施法者就小看我呀……”

　　“不行！”温蒂阴沉着拦在郭浪前面，这一次她态度异常坚决，但一下刻她人就愣住了，原本还站在眼前的那家伙，突然一下人影一晃就消失在自己面前……

　　感觉到自己背后的发丝微微扬起，温蒂猛的转身看了过去，却发现对方不知何时居然一下就绕到了自己身后，手中还捧起了自己的秀发，一副贪婪的样子嗅了一口，一脸陶醉的模样：“比我想象中的要芬芳啊，温蒂少将！”

　　“你！”温蒂望着这画风突然从绅士变成登徒子的对方脸色微微一红，但更多的是震惊，虽然自己没有防备，但这身手……真的是一个法师吗？

　　郭浪看着一众游侠惊异的目光，心中暗暗松了口气，也幸亏自己的影语者。

　　这么多年，在属性转换时的平衡操作上已经无比娴熟，影语者最难的就是模拟职业时，属性大变的情况下的操控能力，比如突然精神力提高，使用术法，又比如力量提高使用战士技巧，衡量一个影语者是否合格，就看它在属性突然变化的时候展现的掌控力了！

　　虽然这个位面很多影语者的秘技用不了，可是单纯的对敏捷属性的利用，郭浪是完全不虚的，毕竟他可是模仿顶尖刺客艾莉丝那么多年的人，即便是在这英才济济的最高位面，郭浪也不相信有几个人能比得上艾莉丝……

　　“走吧……别浪费时间了……”郭浪微笑着行了一个绅士礼后，率先转身就朝着那密密麻麻的蛛网飞驰而去！

　　“等……”温蒂等一下还没出口，就发现对方已经穿过数张蛛网，马上就要到转角口了，那敏捷的身姿，如风中的精灵，教科书一般的让他们看懂了如何穿越这些密密麻麻的蛛网，这完美的程度，即便是温蒂自己，也不敢保证能做到对方那样……

　　这家伙……到底何方神圣？

　　“老大……这？”众人都一脸懵逼，显然有些不可置信……

　　“跟上！”有人开了头，本就属于高敏职业的他们在有人示范的情况下，穿越这些蛛网就显得更加轻松了，但一路追过来，温蒂心中越发的惊讶，因为他们发现自己……居然追不上！

　　那真的是个法师吗？

　　看着郭浪风骚的走位，一众人感觉自己身为游侠的尊严都被撕破了，温蒂脸上更是露出一丝苦笑：还真是高手在民间啊……

　　原本以为同龄人当中能和自己比的没有几个了，这真是井底之蛙，今天居然被一个法师教育了……

　　“停！”就在众人还在处于震惊中机械般的跟着郭浪的动作穿越无数蛛网的时候，郭浪突然听了下来，几人都是高敏职业，从高速力到静止几乎都是瞬间完成，这一点不要说史诗级的风行游侠，即便是还为成为职业者的风行家族成员在十岁之前基本都能办到。

　　就见几人仿若完全不受刚才高速惯性影响的停了下来……但让他们惊讶的是，这个法师在这方面做得也非常到位，如果不是他身上的月祭祀服装和瞳孔中的月行者底纹，他们都怀疑这就是一个夜行者的顶尖刺客……

　　“你们看……”郭浪突然指着前方一个极大的地坑之中，那地坑极大，房源起码千米，密密麻麻的堆积着各种被蛛丝包裹着的生物……

　　郭浪闭眼感应了一下，随后惊喜道：“有一半以上都是活的！”

　　“一般以上？”温蒂望着下面，心中一喜，看这数量，一般起码也有上万吧，除去一些野生生物，应该有三分之一都是人类居民，这可是一个非常不错的见面礼啊！


第1106章 收心（七）

　　“这趟还真是来值了……”温蒂心中一阵火热，自己等人作为先头部队支援木叶城，但却是阵容过于寒酸，用郭浪的话来说，除了送月亮石外，基本不会起什么作用，可能还会被人族那边轻视……

　　但如果自己等人能解救这一批人类的话，应该会瞬间得到那边高度的认可，在军功上肯定也会被记录上一笔！

　　“有谁会地听之术？”郭浪沉声道。

　　“我会！”那个生存游侠站了出来，随后手按在地面上，人立刻陷入了一种倾听的状态当中，众人也都将目光聚集在她的身上。

　　过了大概不到半刻钟的样子，那游侠睁开了双眼，指着那些深坑的洞穴凝重道：“怪物比我想象中的多，而且这深坑中地形相当复杂，根据洞穴里的风向来看，几乎都是相通的……”

　　众人一下面色沉重起来，这巨坑岩壁上起码上百个洞穴，居然全部是相通的？那她们怎么知道母皇在哪里？而且一旦贸然进入那么窄小的洞穴，作战能力会被大幅度缩减，很容易出事的。

　　温蒂眉头紧皱，但不知为何，她居然下意识的就看向了郭浪，所有人也都学着温蒂那样看向了郭浪，不知不觉中，她们对郭浪的依赖性也越来越强，几乎成了下意识的反应了。

　　这个反应让郭浪很满意，知道这是关键的一波了，只要这次成了，之后自己在队伍里的地位基本就定格了！

　　郭浪假装沉吟了一下，其实心中早有腹稿的他在思考了一刻钟后，这才道：“我有一个提议……”

　　众人顿时眼睛一亮，温蒂更是直接道：“快说……”

　　连称呼都省了，但郭浪却并不觉得这是无礼，而是对方接纳他的一种现象，郭浪笑了笑道：“如果我猜测得没错，这种母皇氏的生物群体，大多数个体应该都和母皇有着心灵感应，这样一来也方便指挥，这也是历来昆虫类的种族的优势所在，而这次我们可以利用一下……”

　　“怎么说？”

　　“等会除了温蒂阁下外，所有人都和我一起去假装解救下面的人类，到时候必然会惊动这些怪物，我们假装不知道母皇的存在，而我们都是史诗级的生命体，在生命能量上肯定比下面那些人类更能引起母皇的注意，定然会派手下围攻我们……”

　　说到这里顿了一下又道：“从外面我们只遇到一波袭击之后便没了下文，就可以看出这只母皇类生物是非常谨慎的性格，肯定会暗中观察，并且不会露面，所以不用担心它会一次性派所有怪物倾巢而出，必定是以试探为主，我们每次只需要表现得每次都是勉强能胜过那批试探者，对方必然会忍不住继续加大兵量，但因为谨慎的性格，也必定不会用尽所有的牌……”

　　“而我要做的就是，在这短暂的战斗中，通过这些试探者微弱的精神联系，找到母皇的位置，这个过程或许有些艰难，但我是有信心的，当我找到坐标之后，剩下的就教给你了，温蒂……”郭浪微笑着望着对方，伸手跃过温蒂的透露从对方背后的箭壶当中抽出一把制作精良的箭矢……

　　这种熟人之间才有的动作让温蒂修长的耳朵微微一动，望向郭浪的神情有些莫名起来。

　　只见郭浪仿若没注意到一般，拿过箭矢后眼中冒着微微的紫光，一股强大的祝福之力不断的灌注在箭矢之上，随后原本是由生命之树树干制作的精良箭矢突然肉眼可见的变得透明起来，而后带着紫色的星火！

　　这是……

　　众人微微一惊，这是六环祝福术：星月之火！

　　甚至可以说是六环祝福术里最难控制的祝福术，即便是一些传奇祭司也不见得一定会这种祝福术，这要精通星火祈祷和星火之力的力量，而后又要在祝福术上有着非常高的造诣。

　　这家伙，还真是每次都能给人不断刷新震惊呢！

　　温蒂看着对方，心中微微一动，突然莫名的想到：看来，也并不是只有风行者，才有优秀的男人……如果对方是反对新月论的话……其实也不是不可以……

　　啊呸，这个时候我在想些什么？

　　温蒂脸色莫名的一红，心虚的抬头看了看众人，发现所有人都在被郭浪的祝福术震惊当中并没有注意到自己的失态，微微的送了一口气，轻咳一声接过箭矢：“放心，我必然不会让你失望……”说到这里时，她又咳嗽了一声继续道：“你以后不要随意的去拿其它风行者背后的箭矢，在风行者中，只有伴侣才允许做这样的事……”

　　纳尼？

　　郭浪浑身一僵，还有这种事？我擦，我他喵怎么不知道？

　　周围的风行者微微一愣，看向自家老大的神情变得有些古怪起来，风行者的确是只有伴侣才会这样直接去拿对方背后的箭矢，但……你以后不要去拿别的风行者背后箭矢是什么意思啊？老大难道是在宣布这家伙我预定了吗？

　　“咳咳……不好意思啊，我……我真不知道……”郭浪有些结巴道。

　　看着这个好像什么东西都很拿手的家伙突然窘迫了起来，温蒂微微一笑，也没说什么，而是自身找了一个非常好的狙击位置，便开始闭眼冥想起来！

　　风行者要施展最强的射击是需要准备的，精气神聚集得最好，便能射出更强的射击！

　　“咳咳……我们出发吧！”郭浪心虚的咳嗽了一声，整个人如鹅毛一般飘到了巨坑地底，剩下的风行者也都纷纷跟随着郭浪的身形降落。

　　“都将弓箭收起来，不要被对方注意到我们拥有犀利的远程能力！”

　　“是！”

　　在接受到命令后，所有风行者都收起了自己的长弓，纷纷从空间包里拿出了自己的短剑！

　　秘术：风精灵的低语！

　　只见郭浪双手结印，所有人手中的短剑都发出微微的青光，而后轻微的颤抖起来，她们一惊讶的感受着短剑上面的风元素，心中暗道：起码是四级的祝福术，对方居然能连气都不喘的连放四个？这施法技巧是不是太夸张了点？

　　秘术：心灵阵、风行阵、相位阵！

　　还未等众人从惊讶中反应过来，郭浪又连放三个战阵！

　　吱吱！！

　　随着这里这么大动静，那些洞穴里密密麻麻的出现了大团的黑影，无数巨型的蜘蛛从洞口冒了出来，嘴角的獠牙冒着酸液，看起来极为狰狞！

　　五环结界：风语者的守护！

　　一道绿色的风墙瞬间立起，将他们身后那被蛛丝包裹的人类罩在了里面！

　　“这家伙……”温蒂在岩壁上被这一幕惊动之后再次惊叹起来：如若是参加银月神殿的候选者，恐怕叶莲娜也不见得比他优秀，银月神殿还真是拿宝当草啊！


第1107章 收心（八）

　　“保护好斯格尔阁下！”望着密密麻麻的蜘蛛数量，哪怕早有准备，温蒂也忍不住产生一丝担心。

　　“放心吧老大，不会让你看上的男人出事的！”下面不知道是谁语气调笑！

　　“胡说八道什么呢？”温蒂俏脸一红，呵斥一声，但却没有以往那么强硬。

　　“我没事温蒂……”郭浪也在心灵感应中回道：“你专心冥想，不要担心我！”

　　“谁担心你了……”温蒂突然变得有些傲娇起来，让郭浪微微一囧，心中一阵好笑，这平时看起来冷冰冰的家伙挺可爱的，哎，可惜了，哥只是个路人……

　　密密麻麻的蜘蛛爬满了墙壁，但却没有朝着郭浪他们的位置继续爬，而是在墙壁四周围了起来，大腹便便的肚子突然不断的开始涌动！

　　这是……

　　众人一愣，糟了，这些怪物可以远程喷蛛丝？

　　这种狭小的洞口如果密集式喷蛛丝很麻烦啊，因为即便躲过了，地面上的蛛丝如果有粘稠劲的话，最终还是会被不断的被压缩行动空间的，这可不是什么好事。

　　“安心，我早有准备！”就在众人凝重时，郭浪那声音突然在她们心底响起，这个时候所有人心中莫名一安，虽然不知道对方准备的什么，可是心中却几乎没有什么怀疑……

　　嗤嗤，下一瞬间，随着那些大腹便便的蜘蛛不断蠕动自己的肠胃，突然的就用着丝腺对着郭浪等人，随后便看到那恶心的菊花一阵抽搐，雪白的蛛丝铺天盖地而来！

　　郭浪冷冷一笑，抬手一招：反重力结界！

　　一道简单的二环结界立起，但却让这种可以束缚四级以上生物的蛛丝纷纷漂浮起来，蛛丝的属性柔韧而又难以挣脱，但因为质地并不坚硬，冲击性不强。

　　在郭浪反重力结界之下，所有蛛丝纷纷都因为重力影响无法下落。

　　众人已经没有再去想这家伙一个月祭司会什么会重力魔法，而是纷纷的看着接下来的发展。

　　只见郭浪双手不断快速的结着复杂的法印，那结印速度之快让人咋舌，这简直比战斗法师还要夸张。

　　二环术法：油腻术！

　　一团琥珀色的油脂在郭浪精确的重力操控下，瞬间沿着蛛丝快速的蔓延到那些编织者的菊花里面，瞬间，那些编织着都发出了怪异的叫声，它们发现自己想要切断蛛丝的时候因为里面太过滑腻，居然无法切断……

　　四环术法：星月之火！

　　只见凭空而下数道光芒穿透外面的墙壁，照耀在蛛丝之上，顿时紫色的火焰瞬间蔓延开来，沿着蛛丝烧过去，那些编织者眼睁睁看着火焰蔓延过来，拼命的逃跑，可是无法切断蛛丝的它们最终还是被火焰追到，而后在一阵阵凄厉的叫声中萎缩成了一团！

　　“精彩！”众游侠纷纷赞赏，这法术战斗运用简直就是教科书级别的，这他娘的可是一个月祭司啊！

　　“小心！”郭浪没有放松，对着众人警示道，因为他看到，洞口又有新的蜘蛛出现，而这些蜘蛛明显无论体型和结构都和之前的编织者大不一样，它们体型更小，而且没有那种大腹便便的感觉，浑身结构非常紧凑，大腿的肌肉明显要有力得多，通过以前看过的图鉴，郭浪瞬间便认出来，这是地穴狼蛛！

　　为了防止众人大意，郭浪还施展了震魂术，让所有人精神都是一震，瞬间便重视了起来。

　　只见那洞口的蜘蛛刚到洞口处，砰的一声，隔着几百米的距离，那些蜘蛛如黑色的炮弹一般就朝着众人飞了过来！

　　这惊人的弹跳力确实吓了众多游侠一跳，不过好在有郭浪之前的警示，虽然有些吃惊，但大多还是反应了过来，毕竟都是高等级的敏捷职业者，这点反应力还是有的。

　　而后一个个便在这无数炮弹的袭击中不断的腾挪身形，这时候郭浪一开始加持的大阵便有了极大的作用，心灵阵法让所有人视野共享，可以无死角躲避袭击，风行阵可以提高他们的敏捷力，让他们的闪避更加得心应手，相位阵，让被逼到死角的风行者不用使用蛮力突破，而是可以利用空间瞬移躲避袭击，节省体力。

　　这一刻，她们终于体会到战阵祭司的重要性了……

　　“找到了！”郭浪通过各种狼蛛被击杀那短暂的精神连线断开的轨迹，无数次精准的计算，最终判断了母皇的位置，几乎在那瞬间就将坐标发给了温蒂。

　　“呼……”没想到来得这么快，温蒂深吸一口气后，抬手便是风行者招牌的螺旋箭，在经过星火祝福的螺旋箭在空中卷起一股绚丽的紫色龙卷，朝着郭浪所指的方向席卷而去！

　　声势浩大，让众人一阵兴奋，但射箭的温蒂却一脸苍白，她能感觉到刚才那一箭绝不是自己最巅峰的一箭，由于之前过于分心下面的战场，冥想不够集中的她，连七成的实力都没发挥出来，倘若辜负了众人的努力，她真是百死莫赎！

　　嘶哑！！

　　一阵凄厉的惨叫传来，显然是那母皇中箭之后的惨叫，但众人却在那一瞬间笑容凝固了，所有游侠都知道一件事，真正一击毙命的猎物，是不可能发出惨叫的，对方还能惨叫就代表着有一定的存活率！

　　“该死！”

　　温蒂死死的握住双拳，看了一眼被炸出一个大洞的洞穴深处，虽然极为不甘心，但她知道如果那只母皇没死，是不会给他们第二次机会的，现在的情况只能撤退了！

　　突然的，就在温蒂宣布撤退的时候……她突然一愣……

　　“斯格尔呢？”

　　随着温蒂的询问众人突然也是一愣，随后猛的发现，不知何时，斯格尔已经完全消失在队伍里了，温蒂第一个反应过来，开启了心灵视角，通过郭浪的视角，她看到的是一只巨大的蜘蛛！

　　那蜘蛛的胸口还插着自己刚出射出的箭矢，上面还有残留的星火！

　　他怎么过去的？感觉着郭浪那瘦弱的身影，在那巨大蜘蛛面前显得无比渺小，可是那一瞬间却让人觉得无比可靠。

　　难道……

　　她突然想起郭浪在给她箭矢上祝福的时候说到：不要有任何心里负担，放心前行，无论发生了何事，我都能弥补裂痕，绝不会让你们失望的！

　　原来……在那个时候他就已经计算好了吗？在自己的箭矢上设了传送点？

　　这一刻所有游侠都愣在了原地，看着站立在母皇面前的郭浪，那一刻所有人都没有怀疑这个看似瘦弱的法师做不到最后一步，因为之前的所有表现已经让她们对这人抱有了绝对的信心！


第1108章 支援到了？

　　木叶城，处于人族暴风王国西部的一座偏城，西部多山谷、丛林，地形凹凸，无论是运输还是种植都极为不便，所以靠近西部的城池是极少的……

　　木叶城可以说是这西部规模最大的一座城池了，是雷鹫银辉拜拉席恩家族的领地，这个家族在人族七大国度里都非常出名的，因为该家族祖先：雷洛·拜拉席恩曾在上古世纪和半神雷霆狮鹫签订过契约，其后代可以饲养雷霆狮鹫的资格。

　　狮鹫是人族非常喜爱的飞行坐骑，在最高位面种类繁多，从低级的灰狮鹫到最高级的风雷狮鹫这种九级魔兽，不过狮鹫最少也是三级起的魔兽，可以说是非常昂贵的飞行坐骑了。

　　雷霆狮鹫出身就具有五级魔兽的血统，有很强的成长性，如果血统纯正，大多数都可以成长到七级，如果拥有一定机遇和资质，成为九级魔兽也不是不可能。

　　和北方的雪鹰狮鹫并列为人族天空图腾，可以说极受欢迎！

　　古老的拜拉席恩家族在暴风王庭里也拥有大公的王爵，家族分封的领土很多，但木叶城却是拜拉席恩家族的后方大本营！

　　原因很简单，在西部的风潮山谷上，是最适合雷霆狮鹫生长的地方，无论气候还是地形，都极为适合狮鹫的成长和锻炼，所以早在多年前拜拉席恩家族便花了极大代价，从闪金镇那边一路开辟一条商道过来，硬生生在这荒芜之地，建立起了这么一座大型的城池！

　　只不过此时，这一代拜拉席恩大公的长子却一脸焦头烂额的在城堡内走来走去，坏消息一个接一个！

　　首先是风潮山谷被袭击，大量的幼年狮鹫被猎杀，虽然临时抢救回一些，但这次的损失可以说是拜拉席恩家族千年未遇的，而后愤怒的拜拉席恩家族组织了精良的军队誓要杀光那些袭击狮鹫的怪物……

　　可是木叶城最为精锐的火木蔷薇军团，在进入那山谷之后，居然全军覆没，一点消息都没传回来，直到这时作为拜拉席恩长子：克索尔才意识到问题的严重性，立刻向暴风城发出了救援！

　　但世界的局势远比他想象中要可以，阿尔萨斯在屠杀了斯坦索姆之后，一路带着他的天灾军团，席卷整个人族领地，七大国里首先随着魔法圣地：达拉然被攻破，而后魔法大国奥特姆蒂亚兵败山倒，才不过两个月的时间，偌大的魔法王国居然就完全覆灭！

　　随后剩下五国之中，利亚、图索里、铁山王国分别都被侵占了大半的领土，唯有暴风王国和圣堂中心的圣地西亚还相对完整！

　　暴风王国有一半的人口是山穴矮人，地形相对偏远，城墙坚厚，而且军事实力极强，在与阿尔萨斯对抗的过程中还面前能狗得住。

　　但此时王国百分之八十的兵力都被调往了前线，哪里可能还有余力来支援这偏远的木叶城？其实所有人都没想到，因为与木叶城接壤的是暗夜精灵的灰谷，这个位置中间还隔了一个大荒沼泽，按理说阿尔萨斯是不可能从这条路线派兵过来的。

　　除非是全空军，可是灰谷上方是双溪木悬，居住着大量的雷霆奇米拉，即便是龙族都不一定敢直接飞过来，而另一边是希尔克山脉，那里冰天雪地，空气稀薄，温度完全都在正常生物承受以下，传闻那里的风雪能将火焰冻结，即便是亡灵只要是靠物质在行动就不可能越过那个山脉。

　　精巧的侏儒一族曾试过用炼金机器想去探查那里有没有稀有的矿石，可是再精良的机械，到了里面都瞬间会被冻结，而亡灵根据研究要么是靠符文盔甲附带亡魂行动，要么就是靠低劣的肉体，根本不可能穿越那道山脉。

　　除非全程用强大的魔力结界移动过来，这种事……呵呵。

　　可他们万万没想到，亡灵族会找到地穴蜘蛛这种生物，而且还能通过绑定灵魂的方式让肉体保持生前的生物机能，这是亡灵第一次生物实验的成功品，对于当时的大陆，完全没有任何预警。

　　于是这群怪物就这样从原本不可能穿越的冰雪山脉，硬生生穿越了过来，而且还逃过了魔法监控，毕竟只要不是大量的出现，魔法监控就不会预警。

　　谁能想到这种生物居然有如此强大的繁殖能力，又有谁能想到，他妈的亡灵还能繁衍后代？

　　种种预谋之下，自然是打得拜拉席恩家族措手不及，如今外围城镇已经完全失守，只剩下木叶城一座大城了，可以说四面楚歌，而且即便是木叶城内部也岌岌可危。

　　这些怪物拥有极强的地貌改变手段，完全无视城防，可以从地底进攻，这让木叶城一开始受到了极大的打击，在勉强守住了之后，城主召集了大量的法师立起了临时结界，将地面封锁，可是……

　　这临时的结界过于仓促，有时候随时都有哪个地方崩坏，然后有蛛群冒出来，导致木叶城里面的士兵这段时间疲于奔命，而且还让城内子民人心惶惶。

　　因为谁也不知道后面睡觉的时候会不会突然出现一群蜘蛛将自己吃掉！

　　城市内的食物也渐渐不够用了，木叶城是商业城市，开通了从大荒沼泽到暗夜灰谷的通道，虽然不是大型的商业通道，但是这里的子民大多都喜欢冒险去暗夜那里进购一些精美的手工品去外面倒卖，对农业并不是很重视，注意是这个地形本就不适合种地，所以一直以来，主城里的粮食储存都不够多，以前都有从闪金镇这条商道进口粮食，可以现在被封锁后，很快城市里的食物就不够用了。

　　“少爷……暗夜的支援来了！”

　　克索尔在听到这个声音后愁眉苦脸的神色顿时一变，整个人如打了鸡血一般跳了起来，一把抱住来通告的管家：“你说什么？再说一遍？”该死，等了这么多天，总算有一个好消息了！

　　“少爷……”那个管家看着自家城主这么夸张兴奋的表情，顿时一脸苦笑：“少爷……支援是到了……可是……”

　　“可是什么？”原本兴奋的克索尔在看到对方表情后，心中顿时升起一股不祥的预感……

　　“只是先头部队……”

　　“先头部队？”克索尔面色一沉：“有多少人？”

　　“大概……三四十个吧？”管家低着头，有些不敢看自家少爷那阴沉脸色。

　　“三四十个？”克索尔双手紧握，深吸了一口气道：“也是，调集大军应该需要时日，那这些先头部队是什么身份？是风行者家族的精英？还是夜行者家族的皇家刺客部队？”

　　“额……”管家一脸苦笑：“这个嘛……”


第1109章 尊重

　　“这……这就是……暗夜的先头部队？”克索尔浑身颤抖的指着站得七零八碎的那伙人，除了那两个史诗级游侠还看得，剩下的都是什么鬼？

　　不是一些一看就很业余的黄铜、白银职业者就是一些三级都不到的树妖，我的嘛，这也叫部队？你们不会是从山里随便找的吧？

　　面对这个人族城主的质问，那两个高傲的风行游侠居然没有好意思反驳，因为对方说得一点没错，这些人……就是她们在路边随便找的……

　　如果不是因为对方还带了大量的月亮石过来，他恐怕就要发飙赶人了！

　　“尊敬的风行者……”倒是管家显得还很有风度，行了一个人族骑士礼仪后柔声问道：“我记得来信里提到，这次支援的先头部队是由风行者候选人：风之月牙温蒂阁下带队，请问哪位是温蒂阁下？”

　　那风行者见这位老人态度还算不错，回了一礼道：“温蒂少将所率领的风行卫队，共计十二位史诗级游侠，除了我们两个带着他们来这里给你们提供月亮石外，剩下的同胞在经过大荒沼泽的时候发现袭击这里怪物其中一个母皇的地穴，所以准备实施斩首行动，而我等便先一步支援这里！”

　　“十二个史诗级风行游侠？”城主克索尔微微一愣，这样的话，作为先头部队，也算是比较有诚意，虽然数量少，但质量上却很过关，史诗级的职业者，在各大族卫队里都是将级的军官了，如果是法师的话，大多数都是一方城镇的主祭，属于比较顶尖的职业者，特别还是风行者家族的王庭部队，候选者温蒂之一：温蒂带队。

　　这样看来暗夜还是表现得很有诚意，至少可以看出他们的重视程度，所谓的大部队，也应该不会遥遥无期……毕竟能投资一个王族的候选人，不太像是敷衍了事。

　　这样一来克索尔脸色柔和很多，不过再听完他们描述后，克索尔脸色一惊：“母皇巢穴？会不会冒险了一点？”

　　“月之子民从不会怕冒险！”那名游侠声音冰冷道：“当时机会难得，如果能击杀一只母皇，还能取得一些标本，应该会对大战场有所帮助不是吗？”

　　“是倒是这个道理……”克索尔搓了搓手：“不过还是太过冒险了一些，万一出了事，我们还不太好像风行者家族交代！”

　　“我们是来打仗的，战死属于荣耀，并不需要阁下交代什么！”

　　“啊，哈哈哈哈！”被呛得无话可说的克索尔只能尴尬的笑了笑演示一下自己的窘迫，随后便叫人将月亮石送下去，月亮石泡了水之后，只需一杯便可以维持一天的身体能量，这对如今食物紧缺的木叶城，可以说是非常及时的支援了。

　　就在克索尔还想说点感谢的话时，突然有人惊呼起来：你们看！

　　克索尔等人闻声看去，只见城墙外围，刚才还不断攀爬的那些蜘蛛怪物，突然一大部分像断了电一般全部僵立在远处，有的已经攀爬了一般的蜘蛛，直接就从城墙上落了下来，而后面源源不断的虫群也陷入混乱之中，这场景让众人先是一愣，大气不敢喘的看着外面的一切。

　　只听战场上传来一阵刺耳的尖啸声，就见大群蜘蛛如退了潮的黑水一般快速退去，而且还将那些僵硬的同伴也都全部拖拽回去，这突然的一幕让众人一阵莫名其妙。

　　但也都欢呼了起来，毕竟从半月前起，这些蜘蛛就源源不断的往城墙上供，往地里供，无数人的神经都是紧绷着的，生怕后面城墙一破，所有人都会成为这种怪物的口中之食！

　　这时候怪物褪去，让人所有紧绷的人都深深的松了一口气！

　　“难道？”克索尔一脸兴奋，他是一个人族的法师，本身也是史诗级别的，虽然不是炼金系，但作为从达拉然毕业的高级法师，在很多常识上都远超同人。

　　这种怪物既然存在母皇，那么就很有可能想其它虫族一样，母皇提供着强大精神力的中枢系统控制虫群，而这些怪物在母皇死后，应该是当机了，也就是说，那边温蒂的作战行动成功了？

　　“真不愧是风之月牙，风行者年轻一辈的佼佼者，能在那种环境斩首成功，温蒂阁下真是一个优秀的风行者！”管家非常尊重的行了一个大礼，这时候的一波缓解来得太有必要了！

　　“您过奖了！”在得知队长成功之后，心情喜悦的两名游侠也不在计较对方一开始轻视，深深的回了一礼！

　　“贵客远道而来，想必劳累，请随我们来……”此时克索尔的态度和刚才大不一样，对于这种靠实力赢得的尊重，两名暗夜游侠相当心安理得的接受了……

　　……

　　而创造这一切的那个队伍，此时也都很惊奇的望着周围一切，从郭浪杀死那母皇开始，周围的蜘蛛全都像当机了一般，完全丧失了行动功能，一下让后面的救援实施起来也异常顺利。

　　“嘿，这些家伙怎么回事？”不知从什么时候开始温蒂对于郭浪的称呼再也不是阁下了。

　　“如您所见，美丽的风行者，这一切都是大家努力的功劳！”

　　“少贫嘴！”温蒂白了郭浪一眼，望着周围的蜘蛛好奇道：“一般母皇类势力，母皇死后虽然族群会陷入混乱，但也不应该会是这样啊，不是应该快速诞生下一个母皇吗？”

　　“原本应该是这样……”郭浪笑着解释道：“这生物模板我刚才分析了一下，和极北之地的地穴怪很像，但似乎又有不同，我刚才研究了一下母皇的尸体，发现它的身体功能虽然还在运行，但灵魂却是用符文强行绑定的，于是我怀疑这应该是阿尔萨斯的一种亡灵结合生物的实验，而既然没有了灵魂，在繁衍后代上，自然不会诞生精神体，也就说诞生的蜘蛛应该都是靠着母皇分裂的精神体能量在控制，一旦母皇彻底死亡，这些子蜘蛛自然就会是这般模样了！”

　　这是一个很重要的信息，温蒂望着郭浪，嘴角微微翘起，对方毫不犹豫的就将这么重要的情报告诉了她，似乎一点都不在乎自己军功一般……

　　看对方的眼神越发的柔和了，心中想到：如果他愿意入赘到风行家族里面来的话……凭借他的优秀，自己应该是可以说服父母的吧……恩……应该吧……


第1110章 能借一下您的剑吗？

　　今日的木叶城罕见的焕发了一丝往日的喧闹，大街上到处都有人忙碌，但脸上的表情再不是当初那种死灰色的绝望，一切和前两天的气氛大不一样。

　　首先是城头怪物退去的新闻，让所有人都心头一振，而后便是大量月亮石头的供给，让原本绝望的平民感受到了希望，再然后就是曾经大量的部队和居民回归！

　　没错，就在今日，由暗夜风行家族的先头部队展开的支援，成功的击杀了一只地穴母皇缓解了攻势不说，居然还解救了上万的兵民！

　　这些兵民中大部分是周边小镇的居民和一些外出讨伐的正规军，原本都以为他们已经逝世了，很多亲人在听闻这个消息后都万念俱灰，可这一刻，仿若奇迹一般，让众人再次看到了希望，看到了光！

　　……

　　此时木叶城城堡大厅里，木叶城主克索尔带着亲卫骑士，尊重的排队行礼恭迎英雄的到来。

　　“万分感谢您的援助，风行者……您的战绩我们会上报联盟，称颂您的英勇！”

　　“您客气了！”温蒂微笑回礼，联盟的声望暗夜族人来说也很重要，毕竟名声越大，获得的支持也就越多，这在哪一族里都是这个道理。

　　在一番客套后，众人便跟随城主来到了议会大厅，晚宴很丰富，菜色精美，很有暗夜贵族类的风格：乳鸽肉松挞、香煎鹅肝蓝莓汁、黑松露番茄鞳鞳伴鲜蚝、玫瑰星草鱼伴鱼子酱、鲜香草忌廉蔬菜汤，在有了充足月亮石之后，食物方面的紧缺已经不是问题，难得高兴，克索尔干脆就奢侈了一把，把为数不多的食材都拿了出来，办了这次晚宴。

　　彩色精美而细致，又是暗夜喜欢的风格，一众远途劳顿的风行者也都显得颇为满意，甚至队伍里那些划水的酱油也跟着有了口福。

　　不过愉快的氛围里有时候总会出现一些挑刺的家伙，比如坐在右首边的一个金发骑士，突然就冷不丁开腔道：“风行者阁下，此次虽然看似缓解了一波，但其实意义并不大，请问你们的大部队到底什么时候过来？”

　　这话让暗夜众人脸色顿时一沉，询问大部队的支援情况这可以理解，但你这问话语气是不是太大爷一点？一句意义不大就将之前温蒂她们努力的斩首行动轻描淡写的抹去，顿时让人觉得如吃了苍蝇般恶心。

　　克索尔闻言脸色也是一沉，这金发骑士叫梅利奥达斯，是自己那个同父异母的弟弟的手下，自己作为嫡长子原本是第一继承人，可是就如很多贵族狗血番一样，老二永远是不甘心的。

　　再加上对方的母族是圣地西亚的高层贵族，属于圣光教堂的势力，有着人族第一教派：光明教派的支持，所以自己的继承者权利一直都有些风雨摇摆。

　　他没想到，在这种节骨眼上，对方居然还能不顾大局出来挑刺，自己这个弟弟的手下和他一样脑子里装的都是屎吗？

　　还未等城主发话，温蒂便冷冷道：“大军调度自有指挥官筹划，具体什么时候能到，上面自有他们的安排，我们只是先头部队……”

　　“我不明白这先头部队有什么意义……”那叫梅利奥达斯的骑士冷笑道：“如果就是送送月亮石这样的任务，何必装模作样弄一支风行队过来？而像袭击母皇穴这种事，大量怪物被我们牵制，后方薄弱，随便挑几个精英都能完成！”

　　“精英？”温蒂冷笑的环视一周：“有吗？”

　　这话一出，整个宴会的会场瞬间冷了下来，双方的气氛也瞬间被这个金发气势挑拨起来，让那城主瞬间脸色铁青得吓人！

　　郭浪暗暗捂头，这小妞，纯战斗型的，一被挑衅就炸毛了，典型的涉世未深啊，还是太年轻啊……

　　“自然是有的……”一阵温和的声音突然响起，所有人都顺着声音看了过去，这才看到刚才一直比较低调的郭浪，顿时都微微一愣，温蒂也露出一丝莫名，这家伙站哪边啊？

　　“温蒂你常年在东部行走，没有来过这里，了解得少，我可是经常来木叶城逛的……”郭浪微笑道：“这里有很多优秀的骑士，比如那位克诺斯基阁下，是安度因·洛萨大人的铁马兄弟会里面第七队长，曾有过一人独战三名黑石王族战士的光荣战绩，再比如那位罗森大人，是白银之手出生，曾经的传奇骑士，由于中了萨金的诅咒，所以实力倒退到了黄金级，但在木叶城里担任剑术教官，教导了很多优秀的平民骑士，我也曾在他开的武馆里学过一些防身剑术！”

　　所有暗夜精灵闻言顿时肃然起敬，她们都是年轻一辈，对于这些有着光荣战绩的老将，即便是种族不同，都会抱着起码尊重的。

　　随着郭浪这一开口，那些白银之手派系和兄弟会派系的武士脸色明显的缓和了下来，而后郭浪笑了下又指着那个黄毛骑士道：“这位就更不得了，啊叫梅利奥达斯，和传说中圣光教堂第一王队：七大罪之首梅利奥达斯……同名啊……”

　　“咳咳……”所有人都被这介绍呛了一口，脸色变得古怪起来，这家伙的名字的确被人诟病不少，而且还是后面改的，明显就是趁热度的家伙，这一下被拿到明面上来说，顿时让场面一片哄笑。

　　“啊，那个能力很强啊，毫无任何作战经历因为其天赋奇佳刚来木叶城就被委任了火木蔷薇军团的军团长，前些日子更是带领军团英勇的和外面的地穴怪野战，结果火木蔷薇军团全军覆没，咱们这位圣堂骑士居然能全身而退，其能力果然不负众人所望，一开始我还有些质疑这个任命太草率，如今看来我错怪了，果然身居高位都必然有其过人之处啊……”

　　“你！”黄毛骑士被臊得满脸通红，周围人看向他的眼光也都莫名冰冷，郭浪这话成功将矛盾又转移了回来，而且用得也是事实，根据后世情报来看，这家伙就是他妈一纨绔子弟加坑爹货，要不是他将木叶城最精锐的部队玩完了，后面木叶城的局面也不会蹦得那么快。

　　顿时郭浪这话就引起了很多骑士的共鸣，对于当初上面强行任命这毫无作战经验的家伙当火木蔷薇的军团长，很多人都是表示反对的，而如今的结果证明了当初众人的反对是正确的，只是局势紧急，大家都还没来得及计较，如今被郭浪提起，顿时所有人看他的眼神都渐渐不善起来。

　　“你这是在侮辱一个骑士的荣耀！”梅利奥达斯一脸铁青的拔出了腰间长剑：“我梅利奥达斯，以圣光之名，向你发出决斗！”

　　看着这义正言辞的宣言，暗夜精灵纷纷冷笑，而人族那边则都纷纷捂头，脸上露出吃了屎一般恶心的表情，向一个月祭祀发出骑士挑战，这尼玛真敢在大庭广众下吼出来，木叶城的脸都被这家伙丢尽了！

　　“呵……”温蒂慢慢的站了起来，气势冰冷的望着对方，但还未开口说话，那梅利奥达斯便退后两步，不要脸道：“我……我是找他决斗！”

　　“我……”就在城主想要叫人将这丢人的家伙拉出去的时候，却见那月祭司居然先一步回应了对方的话：“好啊，我接受……梅利奥达斯阁下的……骑士决斗！”郭浪在说骑士的时候咬得字特别重……

　　“斯格尔？”温蒂惊异的望着郭浪。

　　“无妨……”郭浪拍了拍温蒂的肩膀递了个你放心的眼神，而后走到那个叫罗森的骑士教官面前恭敬行礼道：“能借一下您的剑的吗？”


第1111章 决斗

　　“我的剑可不轻……”罗森饶有深意的望着郭浪，低沉道：“”你确定要借吗？

　　“啊……借此机会一睹霜龙风采，望前辈成全！”郭浪一脸认真的表情，让所有熟悉那个中年骑士的人都露出了莫名的表情，传奇之兵：冰霜龙牙，是在霜之哀伤出世前，非常出名的寒霜类武器，时隔很多年，已经少于人能知道这把在两百年前兽人大战的战役中大放异彩的宝剑了。

　　“有意思的小子……”罗森笑了一笑，随手将腰间一把用一块破布包裹着的长剑扔了过去，这潦草的造型和随意的态度，倘若不是知道那段历史和这柄神器的人恐怕完全不会怀疑，这是什么绝世神兵，就比如我们那位黄毛骑士。

　　只见他皱眉道：“你如果差武器，我这里可以提供精良的骑士剑……”看似很大方的话却让很多知情人冷笑不已。

　　郭浪笑了笑，随后拿出一瓶药剂，打开准备饮用，对面那梅利奥达斯连忙道：“你……你干什么？”

　　“调整一下属性而已……”郭浪摇晃了一下手中的炼金药剂：“我一个祭司既然要进行骑士决斗，增强一些力量属性，不算过分吧？”

　　梅利奥达斯一愣，他也不是没有常识，对于这种临时调换的属性他知道更容易让人失去平衡，看了对方一眼，暗自冷笑一声：白痴之后，便大度的模样：“骑士不在乎任何手段，你还可以继续用你认知的手段加强自己，但我的剑会告诉你，什么真正的骑士……”

　　哇……好他妈二的台词，众人一脸抽筋的表情，以前没发觉，这家伙这么逗逼的吗？

　　郭浪也是嘴角一扯，随后一口喝下了属性药剂，在一阵身体翻腾之后，闭眼的郭浪勉强承受住了那撕裂的疼痛，睁开双眼之后，郭浪稍微到了几手动作来适应身体。

　　但这一幕却让很多经验丰富的老骑士微微一愣，这家伙看似简单的动作，细节却很完美，浑身腰部身体动作的上下节奏都非常合一，如果不是对方身上那月祭司刨，甚至都会让人误以为这是一个武僧。

　　随后郭浪拿剑的起手式也让那些老骑士微微一愣，那是白银之手骑士团里的起手式，这家伙……有点意思！

　　反观对面的黄毛，精巧的骑士长剑在对方花哨的挥舞下配合长剑圣光属性，在半空中挥舞出朵朵金色的剑花，看得宴会上一些贵族女人一脸迷醉，而那些还涉世未深的小骑士则一脸崇拜的模样！

　　反观那些老骑士一个个不屑冷笑，现在人族联盟里，很多贵族都喜欢将孩子送到光明教堂去训练，交了一大笔费用后，去让他成为教堂的圣光骑士。

　　圣光骑士技能华丽，远比传统骑士要光鲜得多，很受贵族老爷们的喜爱，再加上光明教堂培训效果斐然，一般只要钱交得够，各种圣光洗礼，很快便能将一个资质一般的家伙硬生生堆成高级别职业者。

　　就比如眼前这位梅利奥达斯，他真实年龄不过二十七岁，二十七岁的史诗级职业者在大陆已经算得上天才级别了，可是众多骑士还是看不起这种骑士，因为他们知道这种纯靠圣光洗礼拔苗助长的骑士骑士已经是个废人了！

　　这种技能华丽而且成绩斐然的骑士组织，自然比传统骑士，那种二三十年还在白银苦苦挣扎的老套路更受欢迎，也让白银之手这个曾经荣耀的组织如今越发的没落，随着乌瑟尔的逝世，如今几乎到了快要灭绝的边缘了。

　　但是只有这些老骑士才知道这些外表光鲜的骑士是多么不堪一击，当然，人家圣堂正规战力的骑士可一点不弱，只不过真正的传承是不会给外围人员的，都是宣誓一辈子充当圣光教徒的骑士才会真正传授。

　　而梅利奥达斯显然不属于这一类。

　　“你出手吧……”梅利奥达斯一只手背在身后，另外一只手长剑指着郭浪，一副高手的逼格，顿时让一些花痴贵族女人连连尖叫起来。

　　郭浪嘴角一扯，倒也不推迟：“那我不客气了……”

　　话音刚落，郭浪脚步一顿，人如流影一般飞驰而去，使用的技巧是战士中极为常见的冲锋技巧，原理也很简单，将气劲集中的后足的位置，身体调配平衡，凭借那瞬间爆发的冲力，向对手发起冲锋！

　　这个技巧入门级的战士都会，但要用得好的却不多，是一个易学难精的技巧，但郭浪从发力到冲锋，在到借住脚底的冲力配合腰部进行下一步的斩击却无比流畅，没有浪费丝毫的力道，而且在距离把控上也非常精准，让很多老一辈骑士眼睛一亮，暗中拍手道：“好！”

　　平斩？梅利奥达斯见状冷笑，暗道：看来是学了点武士技巧的，不过这种低级技巧就觉得能打败我吗？

　　随着心中的不屑，梅利奥达斯右手微微抬起，剑尖在空中划出一道弧形的轨迹，周边的立场随着他能量的把控变得粘稠起来，让郭浪斩击在靠近之时被一股强大的吸力偏离了原本的角度。

　　施展的正是他父亲花了大代价，聘请的当代剑术名家：菲欧娜传授的阴派剑流！

　　柔剑术？郭浪冷冷一笑，剑技倒是不错，可惜，用得如一坨狗屎！

　　郭浪顺应着对方旋转的力道转了一圈，顺势斜面切入对方那破绽百出的柔劲力场：震！

　　随着战士最简单技巧，瞬间便打乱了对方那骚包的光圆，而后那旋转力道瞬间偏离了梅利奥达斯的操控，让他自己的长剑突然的被弹开，可是那股漩涡之力还在，却在郭浪的利用下所有力道都成了加持性的力道，之间郭浪身形一变，顺应着那旋转的力道电光火石一般选择成锐利的刀锋，直接将梅利奥达斯一剑就劈飞了出去！

　　旋风斩？

　　众骑士愕然站起，对方那利用对手力量的技巧简直如教科书一般顺畅，看得一些外行人都感觉无比的精彩，内行人更是一脸震惊！

　　菲欧娜的剑术技巧是大陆顶尖的剑术之一，连剑圣一族的长老都夸赞过对方的剑术是可以被火刃氏族保存的一种顶尖剑术，可是就是这样高富帅的剑技，居然被郭浪一个平斩加一个变相的旋风斩就完全破解了！

　　除了梅利奥达斯使用技巧上如一坨狗屎的原因外，这个月祭司的剑技水平绝对是大师级的，利用最简单的技巧破解了这等高深剑技，并不是普通人能做到的！

　　砰！被打飞出去梅利奥达斯如一张壁画一般挂在了城堡上方一张艺术油画之上，众人能清晰得看到对方脸上那道红色尹印痕，显然在最后关头郭浪留了收，将刀刃换做了刀背，还收了力道……

　　此时刚才那骚包的圣光骑士滑稽的贴在艺术油画上，给人感觉异常的喜感……

　　让那些疯狂为他叫好的贵族少女此时一脸怪异表情，一副想笑又很纠结的表情……

　　“承让……”郭浪微微一笑，绅士的行了一个骑士礼，配合着暗夜的血统，让郭浪此时的姿态无比的优雅，让在场的女性这才注意到，这家伙……挺帅啊。


第1112章 我们是不可能有援军的……

　　“真是优秀的技巧……”罗森第一个带头鼓起掌来，随后大厅都是一片热烈的掌声，虽然有那么一些那黄毛骑士的粉丝脸色显得有些愤愤不平，可是民众大多的心声还是支持胜利者的，何况赢得如此漂亮？

　　“您过奖了！”面对这个人郭浪还是显得异常谦虚加尊重，这让很多老一辈骑士纷纷点头，暗道：这才是一个优秀后辈的态度嘛……

　　随后的晚宴气氛还算不错，没有了挑刺的人，这些老骑士性格非常豪爽，而且不像兽族那样野蛮无礼，让暗夜的一行人相处起来异常愉快。

　　人族和精灵的关系其实一直算不错，比起和兽族的关系要好上很多，其实萨尔也是经常对暗夜表示善意的，只不过粗鲁、野蛮的形象一直让兽族的爷们在精灵一脉的人群中并不受欢迎。

　　相反人族这样注重礼仪和风度的贵族阶层国家，反而能让精灵一族容易接受一些。

　　……

　　宴会到后面十分的愉快，欢乐过后自然就是后面严肃的大方针问题了，由于风行者一行人的表现和郭浪在宴会上的表现，让木叶城里绝大多数骑士都认可了这支暗夜队伍，所以在军事议论上，暗夜一行人除了温蒂以外郭浪也得到了一把议会的交椅，可以参加最高决策……

　　城主克索尔一脸此时脸色严肃，指着地图道：“如今周边城镇几乎全部沦陷，所有路线都被封锁，包括去往闪金镇的那条商道，根据我们派出的斥候来报，那些怪物的数量正在乘几何的增长，虽然昨日因为你们击杀了一只母皇延缓了攻势，但想必拖延不了多久，而且从这些怪物攻击的手段来看，应该是具有高智慧的，同样的斩首行动恐怕是不能复制了……”

　　“城里的兵力严重不足，在一开始我们并没有重视到这怪物的强大，派出去保护村民的队伍都纷纷损失在外面，现在剩下的兵力不足平常的三分之一……想要继续坚守下去很困难……”

　　众人都微微点头，包括郭浪也认为对方的分析没什么毛病，人族虽然繁盛，但是毕竟成长历史不长，对于这种突然的爆兵流显然是没有什么对战经验，所以导致现在如此被动。

　　倘若是郭浪在一开始得知这种怪物出现，便会立刻坚壁清野，将所有外面的资源向大城里回缩，绝对不会抱着侥幸心里派小队伍去守护什么村民，这简直就是在消耗兵力。

　　对付这种爆兵流的，要么就是凭借一鼓作气直捣黄巢，要么就是实行斩首计划，可是现在条件都被对方败得差不多了，自然没有继续硬刚的资本了。

　　“风行者阁下，这个您毕竟是那边过来的，能不能大概预测一下贵族大军的支援何时能到？”克索尔看向了温蒂，所有人也都看向了温蒂，仗打到这里大家差不多都已经明白，现在的情况，没有援军，根本大不了！

　　“这……我来的时候会议已经决定让希尔瓦娜斯殿下率军了，想必以殿下对战机的把握，应该不会拖太久吧……”

　　“哦？希尔瓦娜斯吗？”所有人听闻这个消息顿时露出振奋的表情，人的名树的影，即便是罗森这种老一辈的骑士在听闻这个名字后，都露出了欣喜的表情！

　　主要是这家伙名头太大，战神之名可不是随便说说，也不是暗夜自己封的，连当初的安度因·洛萨都表示，这个暗夜精灵如果不是限制于暗夜的数量太少，早就统一大陆了！

　　萨尔算是很强的指挥官了吧？可硬生生在和暗夜的战役中没有赢过希尔瓦娜斯一次，逼得兽族在不得不放弃暗夜，转而直接越过灰谷去攻打当时已经无比强盛的人族来获取更繁华的土地！

　　在后世各种文献中，军事指挥者，希尔瓦娜斯的地位一直都没人可以撼动，无论是萨尔还是阿克蒙德，或者人族那些闪耀光芒的一时英杰，都无法在这方面才能上与之匹敌。

　　城堡里的人听到这个名字后顿时兴奋了起来，英雄的名号是让人振奋的，而且还是战神希尔瓦娜斯，众人几乎在这一刻都已经看到胜利的曙光……

　　可惜……看到众人这打了鸡血的表情，郭浪暗中叹气，这些人想的真美，事实上，虽然最高会议已经决定让希尔瓦娜斯率军支援人族，可是希尔瓦娜斯为了保证这次战役的胜率，将很多行军祭司都换成了木灵一族。

　　这让银月教会异常的不满，这么大一场战役，倘若它们不参与，荣耀全部归其它几个家族了，今后泰兰德还如何与希尔瓦娜斯争夺下一任暗夜首领？

　　可是希尔瓦娜斯表示很明确，想让我领军，可以，但随行施法人员，必须她亲知制定，除了少量的战阵祭司外，希尔瓦娜斯在施法者名单上几乎完全剔除了月行者一族。

　　这个做法又让原本已经扯好的皮又开始闹了起来，拖慢了行军节奏，然后……那些所谓的先头部队就被坑了哇！

　　对于希尔瓦娜斯的做法，郭浪是认同的，因为当时从天灾的战绩来看，哪怕是希尔瓦娜斯亲自出手，她也不敢保证能一定稳赢，所以出征之前，她必须咬保证军队上下如一，不能有丝毫因为政治立场的苟且导致任何一个细节出问题！

　　所以她选择了相对公正的木灵一族作为主力施法部队是完全没有任何问题的，至少从军事角度来讲，这是没问题的，可惜……她低估了月行者家族为了夺权的丧心病狂！

　　你敢信在那种局势下，全大陆生死存亡之际，他妈的月祭司高层居然敢这么阴自己的族人，让原本就弱小的暗夜一族损失惨重，更是让一代战神陨落。

　　说实话，倘若不是后面希尔瓦娜斯机缘巧合下脱离控制，策反了三分之一的亡灵，说不定天灾还真就把大陆推平了，这也是郭浪一类人非常不耻泰兰德的原因，这是一个为了夺权完全不顾大局的人，包括后面趁古神入侵，夺取神火也是一样！

　　当然，这是无法改变的大背景，郭浪现在要考虑的是……怎么委婉的向众人表示：我们是不可能有援军的？


第1113章 决策

　　“咳咳……”郭浪一声轻咳打断了众人的兴奋，但却没有人怪他无礼，因为之前他的表现很得一批老骑士的好感，而且世人都尊重强者，所以在郭浪咳嗽的第一声，众人就望了过去，想看看他想说什么……

　　哎……郭浪心中叹了口气，虽然知道这个时候大家都那么开心，浇盆冷水显然很不合时宜，但……他不得不这么做，因为如果再盲目乐观，熟知历史的他是知道，后面绝无一丝生机！

　　“我来的时候吧，有在泰达希尔的朋友给我传递了一个信息，似乎不是什么好消息……”

　　泰达希尔？众人微微一愣，那是暗夜的主城，但所有人倒也不奇怪，像对方这种优秀的月祭司在暗夜主城有一些高层的朋友，应该是一件很正常的事，唯有风行队一伙有些神色莫名，因为她们都知道，郭浪在被征兆前似乎是属于被流放的角色，虽然确实很优秀，但要说他在上面有人就很扯淡了，要是真有人，以他的本事，何至于混到如斯地步？

　　“什么消息？”问话的是罗森，他从一开始就感觉这个后辈很不一般，隐隐有种感觉，对方似乎隐藏着很大的秘密。

　　“咳……是这样……”郭浪苦笑道：“我那朋友的木灵一族的，她在传信中告诉我，领军的人虽然已经确定是希尔瓦娜斯，但是希尔瓦娜斯阁下却在领军之后大量替换了军中的施法者，将月祭司一族基本剔除，换上了木灵，这一举动遭到了银月教派的反对，从时日来算，我估计这个扯皮的时间恐怕不短，很有可能耽搁救援的。”

　　“什么？”众人顿时一愣，原本欣喜的神色顿时凝固，稍微有点政治头脑的就明白，这种事，短时间是扯不出名堂的，关于暗夜的势力，在场很多老人都比较清楚，月祭司和风行者的矛盾他们也有所耳闻，却没想到会在这种关键时候爆发……顿时有种热了狗的感觉。

　　这……风行者都脸色莫名起来，说实话，这种可能性还不低，她们还算比较了解自己家族那位领袖的，这种事她还真做得出来……

　　一下子……整个会议的气氛顿时就沉重起了。

　　“阁下是什么时候收到的这个消息？”罗森一脸严肃道。

　　“大概十日前吧……也就是我在被征召加入临时队伍的前两天……”

　　温蒂微微一愣：“那你为什么一开始不和我们说？”

　　郭浪闻言一笑：“那时候我说……恐怕会有些惹仇恨……”

　　这话让风行者众人顿时一呛，对方说得还真没错，如果当时他将那话题就提出来的话，队伍的气氛肯定不会磨合得那么快。

　　罗森：“那阁下觉得……支援会被拖多久？”

　　“我觉得吧……”郭浪苦笑道：“与其把希望寄托在支援身上，我们不如自己在想想后路，万一支援没到？难道我们都这样认了？”

　　“有道理！”众人纷纷点头，黄毛那天被郭浪教育了之后，今天的宴会也没敢来，他派系的一伙人没了主子如今也不敢说话，而城主派系的都是老一辈骑士，战略眼光还是有的，对于郭浪这番良言大多都听得进去，而风行队本身就更能听进去了，毕竟郭浪一路来的表现都显得很可靠。

　　“那阁下您觉得，我们该怎么办？”

　　“穿越灰谷，直接撤到暗夜地界寻求庇护！”

　　“额？”众人微微一愣，有些没反应过来……但几秒钟之后很多老一辈骑士都眼睛一亮，这的确是一个方法。

　　首先来得那条路线已经被郭浪他们清理过了，郭浪等人能带着上万的兵民穿越过来就代表那条路至少在当时算是比较安全的了，即便后面可能又有新的怪物入驻，但也是一个机会。

　　从地形来看，如果实施突围的策略，能走的路线无非三条，一条是朝着西北方向的兽人族地盘过去，这条路隔着牛头人族的雷霆崖，地市极险，穿越难度很高，而且路上也不确定是否有危险，因为从怪物如今的模式来看，雷霆崖的路上有母皇巢穴的可能性也不低。

　　而兽族和人族的关系一直就不好，甚至可以说是世仇，尤其是在最近百年里，人族和兽族可以说打得不可开交，人族如今顶尖的几个英雄，都是拿着兽族的血混起来的，比如乌瑟尔、比如奥拉订又比如还未黑化前的阿尔萨斯，都是吃饭睡觉打兽族！

　　你完全没有交涉，就带着大批军民跑人家雷霆崖去，你自己猜猜会是什么下场？

　　第二条路呢，便是往人族暴风城走，这条路可行性太低，首先路线太长，要经过奥特兰山脉一路过去到闪金镇，在到北部修道院，最后通过诺斯大河才能到暴风城。

　　过程起码有近数十万公里的路程，这种路程对于拥有高等级坐骑的骑士还将就一些，可是平民的话，想要徒步穿越，呵呵……和长征没什么区别。

　　而且根据情报来看，这种怪物如今聚集得最多的就是那条路，暴风城在一开始收到支援请求的时候其实还是派出一些支援的，可是都折在路上了，郭浪也能想象得到，那么长的路线，地穴怪直接就覆盖了上千公里，你除非派王牌大军直接推过来，想要穿越……痴人说梦……

　　于是最好的路线其实就是从大慌沼泽，进暗夜精灵的领地。

　　如今人族和暗夜精灵联盟，自己等人要是能成功翻越大荒沼泽，到了暗夜领地，有着同盟盟约，想必暗夜的人也会庇护他们，你们支援慢，那我们就干脆直接去找你们，这样你们总没借口了吧？

　　对于郭浪这个提议，众人纷纷觉得还算靠谱！

　　“这……”城主还是有些犹豫，毕竟这个动作相当于破釜沉舟，一旦抛弃了城池，就没有后路了，他还是有些犹豫。

　　郭浪见状连忙道：“尊敬城主阁下，您要想清楚，战机这种东西，稍众即逝，如今那些地穴怪退去是一个大好机会，要不然一旦再次形成包围之势，那到时候突围的代价可就不是现在能比了，而且……还都不一定能突围得出去，您觉得呢？”

　　城主一愣，他不是没有看过战场，那些怪物密密麻麻，仿若把天地都铺平了一般，想想从这么多怪物中突围出去他就一阵头皮发麻，最终点头道：“好，现在开始投票决议：选择赞同祭司阁下建议的请举手！”


第1114章 郭浪的伏笔

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　除了一些信服黄毛的年轻后背以外，大部分参加会议的老人都表达了同意，不过开始一直比较看好郭浪的罗森却提出了疑问。

　　“阁下刚才所说的确有道理，困守死城不如放手一搏，但是我想问一下，你们来得途中已经惊扰了那些怪物，能确定我们沿着你们来得路去暗夜是绝对安全的吗？”

　　“可能性很大……”郭浪点头道：“关于这种生物我研究过标本，从资料上对于与我早期在麦迪文大人所著的大陆异闻录里面，极北之地的地下王国：安卓·尼鲁布的地穴蜘蛛很像！”

　　“哦？麦迪文的著书？”

　　周围人都纷纷点头，这个名字还是很有说服力的，不过郭浪自己知道，根本就没这本书，地穴怪的资料其实是现今阿尔萨斯小弟巫妖克尔苏加德发现的。

　　这个克尔苏加德呀，是早期一个很有天赋的法师，不过喜爱研究一些禁忌的东西，后面被自己的导师也就是达拉然第一法师：安东尼达斯开除了达拉然，而后这家伙就一直在大陆游荡，演技一些极为禁忌的东西。

　　后面受到了未知存在的影响，开始研究死亡领域，最终诱导了阿尔萨斯打开了死界的大门，引来的天灾，关于那个背后未知的存在，有很多说法，有的人说是古神一族，但矛盾点很多，因为一开始天灾属于独逼的存在，既屠杀正派，也屠杀古神，就比如千吼之兽尤格萨隆，就是被天灾给干掉的！

　　直到后面希尔瓦娜斯策反，大陆正面种族反推，天灾军团一副要覆灭的样子，这时候才由阴谋之神萝丝出面，说服了阿尔萨斯加入了古神。

　　如果说一开始就是古神在作祟的话，有些说不通，为何尤格萨隆会被干掉？而且当时的天灾，真的就是一副要干翻全世界的架势，古神一族都完全没预料道，这种完全超出控制的情况，很不符合古神一族的风格。

　　好了话题转会来，这位叫克尔苏加德的家伙，喜好猎奇，早些年游历大陆，记录了不少奇闻轶事，曾经逛过被麻风病感染的侏儒之城，也逛过熔岩核心这种恶魔所在的聚集地，也一个人去过极北之地，在那个到处都是蜘蛛的地方溜达了一圈，记录了这种生物，还详细的记载了各种生物模板。

　　只不过当时已经被达拉然开除的他，写的那些东西自然是不可能出书的，后面被希尔瓦娜斯策反后，这些东西才保留了下来。

　　只不过在现在，如果郭浪说是那家伙写的，估计可信度太低，所以只能说是麦迪文著的，虽然也是个大反派，但麦迪文的名声还是很响亮的，他著的书信服度明显就高很多，而且麦迪文一生著书无数，即便是最博学的法师也不敢说他全部看过，所以郭浪也不怕被拆穿！

　　望着众人一脸信服的表情郭浪暗叹还是大佬的名号好用，当年马云爸爸打着比尔盖茨的名号招摇撞骗，说未来是电子商务时代，响应者无数，这种扯名人大旗的做法，还真异常好用啊……

　　“这种地穴怪有着不惧寒的体质而且还有不俗的改造地形能力，所以才能穿越希尔克山脉，但不知亡灵那边用了什么手段，让它们居然也能在现在这种温度下生存，但我料想一些原本的基因模板应该没有改掉……”

　　城堡里那个老炼金师好奇道：“原本的基因模板？”

　　“恩……”郭浪点头：“这种生物如果不加控制的话，繁殖能力极强，而且根据我的观察，现在这种繁殖能力应该还要加强了的，结合它们避开了魔法监控来看，当初潜入进来的数量应该不多，所以我猜测，当初一起来的应该都是母皇类的地穴怪，在潜入过来后，分别找了合适的地方开始繁衍地穴怪军团，根据基因模板来看，这个地穴王国，母皇诞生的概率是非常低的，要配合特殊的仪式，还要得到地穴王国国王的许可和祝福才可以。”

　　“这里离极北之地遥远，而且我猜测那地穴国王即便被阿尔萨斯控制住了也应该在主战场，而不是偏远的这里，所以我猜测，这种怪物来的母皇，应该是不可替代的，属于一个萝卜一个坑的那种，母皇的生物习性轻易不会改变自己的位置，就像现在，即便主战场在这里，我们都能在几百公里外的大荒沼泽看到那种母皇……而且我猜测为了更大范围的掠夺周边的生物，母皇之间安营的地方应该隔得不近，所以回去的路线安全的几率很高！”

　　原来如此……

　　郭浪解释得很详细，让在座即便不懂生物知识的人也都听懂了七八分，而后纷纷点头，觉得很有道理。

　　罗森继续道：“还有个问题，那便是我们的动向了，城市里所有居民加士兵一共超过十万，然后还有各类战马以及各种魔兽，一旦我们选择突围，这么大的动静，即便时机选得对，但那些怪物应该还是能反应过来的……”

　　顿了一下又继续道：“我看过这种蜘蛛的移动速度，说实话，比一般二级的战马还要快一些，我们这些骑士还好，但那些平民和步兵怎么办？”

　　不愧是老江湖啊……郭浪深深的看了对方一眼，能这么快就找到这么多致命点，这家伙不愧是当初跟着洛萨混的传奇骑士！

　　“对呀对呀，尤其是沼泽那种地形，我们的移动速度必然会大幅度降低……很容易被怪物追上的……”

　　“是这个道理！”郭浪点头笑道：“这个我一开始也有想到，所以在来之前我在灰谷入口和母皇巢穴那里建立了一个传送点……”

　　“咦？”所有人一下愣住了，包括风行队，他们完全没想到，对方居然那么早就有安排了。

　　“很遗憾在下能力有限……”郭浪无奈笑道：“即便会一些传送的手法，但是想要建立大型传送门这个距离从灰谷到沼泽已经是极限了，而且到时候还需要各位法师帮忙一起将传送点稳固，要不然那么多人，很容易崩坏的！”

　　“这是自然，阁下谦虚了……”城市里的老法师都纷纷点头道：“这种大型的传送点，在最高位面是很难建立的，阁下能做一个横穿沼泽的传送点已经大出我们预料，看来阁下离传奇法师不远了……”

　　所有人闻言都眼睛一亮，虽然没有传送点直接能从城市里传送到暗夜灰谷去，众人心中有些遗憾，但也知道这不太可能，灰谷离木叶城上千公里，能建立这么长传送点，哪怕顶尖的传奇法师都难办到，这是一个大工程，起码得上百个奥术法师慢慢来建立才可以，能有一个穿越沼泽的传送点已经万幸了。

　　当初麦迪文能在黑暗之门直接开启一个回到暴风城的传送门，至今被称为神迹，毕竟……这里是最高位面！

　　“那么……现在的问题就是如何穿越到沼泽之前的路了……”


第1115章 腹黑

　　从木叶城到大慌沼泽的路一马平川，不像大荒沼泽那般难走，即便是只有二级坐骑的普通骑士，在这种地形下逃跑的可能性也很高，不过那些平民就是很大问题了……

　　虽然有郭浪的这个传送点，可以很大程度提高城市里精锐士兵和骑兵的逃生率，可是一般的普通平民显然是很难逃生的，即便是给步兵配马，可是想要给平民也配备马匹显然是不可能的！

　　顿时……所有人又纠结起来。

　　这个时候郭浪就没开腔了，这种恶人，他是不能来当的，反正自己方法也提出来了，该怎么决定是你们的事，背锅这种事，他可没兴趣……

　　在互相凝视了许久之后，城主不得已站出来道：“这样，将城里所有二级以上的马匹清点出来，优先保证骑士和贵族家室，而后是士兵，剩下的平民……就用步行的方式……”

　　“我反对！！”

　　就在这沉重的黑锅城主大人准备亲自来背的时候，一个极为不和谐的声音又再次响起了，众人皱眉望过去，看到的便是已经通过圣光治愈好伤势的黄毛骑士：梅利奥达斯在一众骑士的拥护下走进了这城堡的议会大厅！

　　这逼事儿真多！

　　众人眼色不善，有种想拖鞋抽他丫的冲动！

　　“恕我不能苟同城主大人的决策！”

　　城主脸色微微一沉，阴沉道：“梅利奥达斯骑士的意思是？”

　　“骑士的信条是公正、英勇、怜悯、牺牲！”梅利奥达斯义正言辞道：“而你们在干什么？优先将活命的机会给贵族？却不顾平民的死活，你们白银之手不是号称守卫家园的盾牌吗？这般抛弃子民，逃窜到暗夜精灵那里的行为算什么？”

　　“还有你们！”不顾众人阴沉的脸色，梅利奥达斯继续慷慨激昂的指着外面很多骑兵道：“你们的家人、子女、妻子难道不是在这城市里面吗？难道不是平民中的一份子吗？你们是要连自己的妻儿也要抛弃吗？”

　　外面的士兵闻言皆都一愣，随后纷纷羞愧的底下头颅，在咱们梅利奥达斯慷慨激昂的训斥中，不敢抬头，包括众多贵族骑士，虽然脸色阴沉，但此刻却有种无法反驳的感觉。

　　“我也觉得这样不妥……”

　　就在局面僵持之时，郭浪的声音再一次出现了，这让无论是义正言辞的梅利奥达斯还是那些原本脸色阴沉的高级骑士，都是一愣，他们没想到郭浪会这么说！

　　望着众人那表情，郭浪微微一笑，轻声道：“我不建议不同平民和我们一起穿行，他们没有坐骑，这么大人流量的脱离肯定会引起那些怪物的注意，不可能不被追上……”

　　“那您的意思是？”城主有些莫名了，因为这个突围的提议本就是对方提出来的，这时候又说这种话，是几个意思啊？

　　“我的意思是，没有坐骑的平民或者士兵，就不要跟着了，继续留守木叶城！”

　　“什么！”周围人纷纷露出愕然之色，这个提议……其实是不错的，不过这很不人道啊，相当于直接就抛弃子民了，原本按照他们所想，带着平民一起穿越，抱着一些侥幸的心里，倘若真被怪物追上，不得已在抛弃平民，以后在文献记录上，他们也是尽力而为，不会留下太大的劣名，但如果按郭浪所说，直接就抛弃这些子民离去，那后面记载上他们这锅可就背大了！

　　“果然……非我族类，其心必异呢！”梅利奥达斯一脸冷笑！

　　“我并不是说抛弃他们！”郭浪微微行礼道。

　　“那您的意思是？”

　　“我的意思是……为了保存火种，一部分精英骑士和木叶城的狮鹫还有训鹫手优先撤离，毕竟这些东西在联盟里属于重要战略资源，我们不能让它们折在这里，而抛弃子民这种事自然是不可能的，所以我建议由梅利奥达斯大人，率领一批精卫留守木叶城，等我们前往暗夜求援，加快暗夜高层的进度，这样获救的可能性也要高一些！”

　　“有道理！”众人纷纷点头！

　　有道理个屁呀！梅利奥达斯气得一脸煞白！

　　他原本的意思是让贵族分出一批马匹来，以公正的名义，分配给子民，而分配权，当然是由他这个刚才义正言辞的人来分配了，到时候自己可以笼络一批人心，而后还能优先自己部下的亲卫，可谓一举多得。

　　可他却从来没想过留下来陪着这群死扑街等死！

　　“您觉得怎么样？梅利奥达斯骑士！”城主笑眯眯的望着对方，此时他的笑容给人感觉就像一只不怀好意的野兽，让人心中发颤……

　　“这……”梅利奥达斯吞了口唾沫，有些吃吃道：“我……这样的任务太过重大，我怕无法负担重任……”

　　“您谦虚了！”一直沉默的罗森笑眯眯道：“从刚才您的话中，我看到了一个骑士真正的品质，那是无法替代东西，那种信念将会使你变得无比强大，年轻人，你要相信自己手中的剑和骑士的荣耀！”

　　“我……”

　　一行人面色顿时古怪起来，他们没想到一向古板的罗森，居然这么腹黑，这种不要脸的话也说得出口？

　　“好了，就这样决定了！”城主一锤定音道：“梅利奥达斯阁下和他手底下的精锐骑士团留守木叶城，我会将城防和部队指挥权全部交托给你，请务必守护好我们的子民……一定要坚持到我们回来！”

　　尼玛……梅利奥达斯一副吃了屎一把的表情，可是硬生生说不出任何反驳的话，他看到众人那冷笑的眼神，倘若自己出尔反尔，毁掉了刚才义正言辞的形象，这些老流氓说不定第一时间就会拔刀砍了自己！

　　“好了，清点一下士兵和马匹，将所有幸存的幼年狮鹫和狮鹫卵带上，城里的训狮手也都纷纷带上，高等骑士和训狮手配备三级坐骑，可以允许带一个家人，其余贵族都配备二级马匹，如若不会骑马的，就留在这城市里。”

　　众人：“是！”

　　随着命令发出，风行对表情都互相莫名的看了看，她们也都不傻，当然知道这些幼年狮鹫和训鹫手到了暗夜那边代表什么……这多年来风行家族非常垂涎的狮鹫就这样送上门了？


第1116章 反骨仔（上）

　　清点兵力：人族这边职业者一共有上百个，其中史诗级的有二十多个，黄金级的有四十多个，剩下的都是白银级别的骑士，一般城市驻防的骑士你很少能看到青铜级别，因为在最高位面，青铜级别的职业者，大多都还没从骑士学院毕业……

　　这些职业者白银级别的一般都是五级坐骑，高级的如黄金职业者或者史诗级职业者，都是骑的带高等魔兽血统的白银之马或者银龙驹，配置简直比郭浪他们那里要好太多，坐骑在如今十族里是非常稀有的资源，郭浪那里虽然有卡特培养的墨龙驹，但配置还是太少，无法普及啊，而墨龙驹如果没有特定的纯化升级的话，也就一个三级坐骑而已。

　　风行队一伙人的坐骑都是血统优良的月豹，清一色的六级坐骑，让周围的骑士老爷很是羡慕，不过再羡慕也没法，暗夜对月豹管制很严，价格在黑市里简直就是天价，最关键是纯肉食动物，而且还特别挑食，你养一只月豹绝对需要一个专业的暗夜营养师来调理，否则是养不活的。

　　这种高端的东西，一般人可养不起，特别是白银之手这群穷逼！

　　而后是兵种，木叶城的骑兵是传统的武骑兵，圣堂势力比较少，清一色的都是二级魔兽的马匹，战斗力一般，不过木叶城本身就属于大后方的城市，并不需要考虑战斗力的问题。

　　弓箭手比较多，毕竟还是要防范北方的兽族，虽然地形难以穿越，但总归还是有所防备，而且这里临近暗夜，很多人族的弓手都会去暗夜的射艺堂学习弓艺，整体质量还不错，留了三分之一在城市里，这些人大多是自愿留下来的，因为不放心家里人。

　　剩下的都匹配了马匹。

　　而后还有重骑兵以及奥术秘法师，暴风王国是一个比较偏向达拉然魔法师的国家，对于圣堂虽然也接纳，但不如其他国家那般大量的招募牧师，所以法系单位大多还是以奥秘法师为主。

　　连治疗上都是聘用的魔药师，人族的魔药师自然是无法和兽族的巫医相提并论，不过在处理一些非诅咒性的小伤还有急性的外伤上却很有心得，因为奥秘法师在外科手术上才用的手法非常先进……在十族都是顶尖的。

　　法系单位无论是职业者还是兵种都是非常珍贵的，是重点保护对象，所以在分配坐骑的时候，为了弥补他们马术不佳的缺点，都配备了三级坐骑，而且还是性格温和的枫叶马，这种马匹有四分之一远古树灵的血统，在稳定性和恢复性上非常优良。

　　而后便是最为关键的狮鹫幼崽和狮鹫手了，这是木叶城非常宝贵的资源，为了最好的保证它们的安全，这类人都用了矮人族精良的斯穆尔羊这种五级生物来给他们当坐骑。

　　这种坐骑非常巨大，身体体积是普通马匹的三倍，可以容纳超过四人成年男子在上面铺一桌打麻将，而且稳定非常好，这种斯穆尔羊背部非常平稳，而且毛量柔软，简直就是移动沙发，在加速的时候，它们的容貌还可以变形将你围住，固定你的身形，简直是贵族旅游的完美坐骑，这种东西平时是很昂贵的。

　　原本是木叶城上层贵族饲养的宠物坐骑，结果被强行贡献了出来，幼龄的狮鹫也不小，站起来和成年子一般高大，这么大的提醒，普通坐骑承载不方便，只能用这个，还能保证稳固性。

　　对于这个配置，无论是那些骑士还是暗夜的人都非常赞同，对于暗夜的人来说，只要这批狮鹫幼崽和训鹫手能安全抵达暗夜地界，她们这一行就算是立了天大功劳。

　　至于来了暗夜还想回去？那是不可能的，这种东西，暗夜必须要复制，如今暗夜的缺点就是兵种不全，在陆地骑兵和天空骑兵上有很大劣势。

　　天空骑兵有角鹰兽和夜龙，但角鹰兽等级太低，对抗强度一般，夜龙等级又太高，数量稀少，在中端战力上很需要雷霆狮鹫这种东西来弥补她们暗夜的不足！

　　虽然这生物不太优雅，但想来拿去和一些暗夜生物配下种，添加一些暗夜属性，应该还有更大的进步，这对于暗夜来说是非常有意义的一次引进，起码可以立一个S级的贡献！

　　这次带这家伙来实在太有必要了，一切都像算计好一般，这次的S级贡献一点要分他一分，他有了军工，在向自己父母提亲的话，成功几率要大很多……

　　望着温蒂这些人一副美滋滋的表情，郭浪一阵好笑，但是内心还是很紧张的，一切的算计都只是尽人事，但到底是什么效果，说实话，他真的摸不准，自己等人生命等级很高，只要出成，必定会引起那些地穴怪的注意，想要成功抵达传送点，并不是那么简单，而且即便抵达了也还有最后一层难关。

　　自己等人虽然有可能可以突破到巢穴，但要想甩掉那些地穴怪还是不现实的，也就是说到时候必然要有一批敢死队留下来为众人断后，然后让自己和其它法师有时间将传送点稳固。

　　那段时间是非常要命的，再没有城市级魔法结界下，想要抵挡那种数量级别的地穴怪，真的很难，如果自己的霜之哀伤在这里的话，机会会大得多，可惜……

　　马丹自己只是一个月祭祀，即便能通过经验模拟一些其它职业的技巧，可是大部分的秘术是模拟不了的，这种情况下郭浪的战斗力其实并不高，甚至可能还不如身旁的温蒂，到时候对战局的作用其实并不是很大。

　　这种事前准备在好，临时也不能靠自己发挥的局面郭浪很不适应，说到底他不是卡特那种很强的军事家，他会算计，但是更喜欢将一切掌握在自己手中，拜托别人的话，他始终有些不习惯。

　　哎……只能尽人事听天命了！

　　正想间，队伍已经浩浩荡荡的准备好了，几乎在决策出来之后，城主便立马开始执行，毕竟现在你都不知道那些怪物什么时候会再围上来，这种情况……必须争分夺秒。

　　就在众人匆忙的准备一切的时候，所有人都没注意，那个黄毛骑士突然间变得无比安静，低着的透露里，眼中居然闪烁着丝丝的绿光！


第1117章 反骨仔（下）

　　“快跟上！”一路上队伍保持着极为完善的阵型的前行着，精锐骑士在前探路，普通骑士从两侧排列，而骑着巨大山羊的狮鹫手走中间，和队伍里的法系部队走在一起，而暗夜风行队里的游侠由于坐骑是精良的月豹，则是走得更远，随时和这边法系单位保持着联系。

　　只不过不知为何，部队所有人都披着黑色的斗篷，几乎将人马都完全笼罩，特别是中间的训鹫手，骑着那么大的山羊也都用一块影莎布笼起来，给人感觉很诡异。

　　不过在黑夜之中这样前行，到的确能有种隐蔽效果，但很多法师不能理解，这些蜘蛛好像是靠触感和对生物气血的感应来捕捉猎物的，虽然长了那么眼睛，实际上是没什么卵用的。

　　但似乎这次行动还很有效果，一路走来，大队伍都走出了两百公里，居然一只地穴怪都没碰到，简直可以说幸运到了极点。

　　难不成这丑陋的纱布真有用？

　　突然的，就在大队伍路过一个地形狭小的山口时，突然的，无数马匹被惊动纷纷扬蹄，陷入恐慌之中，而后山谷两旁，如潮水一般的地穴怪铺天盖地而来，那无穷无尽仿若黑流一般的数量，和那天攻城的数量都差不了多少！

　　这一下，再傻的人都知道，这种情况是被预先埋伏了！

　　“呵呵呵！”一阵尖锐而又怨恨的声音在山谷那头响起，只见那黑潮之中，一个浑身金甲的骑士居然浮在空中，不是梅利奥达斯又是何人？

　　“你们莫不是在搞笑？弄块沙特人的处女布一样的东西在头上盖着就以为能瞒天过海了？一路上你们都没感觉有什么不对吗？难怪被那家伙三言两语就打动了，果然都是一群老得脑子都僵硬的家伙！”

　　梅利奥达斯一脸冷笑的望着队伍中间，那山羊群最前面那个骑着暗夜月鹿的月祭司：“哟，月祭司大人，不想说两句吗？”

　　“哎……”郭浪叹气的摘下了头纱：“和你这种傻逼有什么好说的？”

　　梅利奥达斯顿时表情一滞，让他呆滞的自然不是郭浪的嘲讽，而是郭浪的面向……那头纱之下居然……居然他妈的是稻草人？

　　什么情况？

　　一股极为不详的感觉涌上心头，下一刻，这种不详的感觉很快便灵验了。

　　只见所有人将纱布摘下，都是稻草人，连高级一点的坐骑都是用稻草编制的，而那些稻草上面占着鲜血刻录的符文，让那原本没有生命体的稻草人居然能散发着和职业者一般的气血。

　　“都不知道阿尔萨斯怎么想的，居然选择让你这种一脸二五仔像的人来当卧底，我靠，稍微有点智商的都会怀疑了。”

　　“一个新来的贵族，天天和城主叫板，即便立场不同，也不用这么无脑吧？能让贵族将你二十几岁就培养城史诗级，哪怕是拿钱砸的也代表你有被砸的价值吧？结果表现得那么低龄化，当我们眼瞎啊？我说骚年，演技不好就不要来当二五仔……你以为无间道是那么好演的啊？”

　　郭浪一阵吐槽，气得浮空的梅利奥达斯，他满目狰狞道：“即便你知道了又怎么样？不过是多花一点时间来修理你们罢了，你们以为看到的这些地穴怪就是全部了吗？我告诉你三分之一都不到，你们以为暴风城没有援军？那是因为援军全都死在路上了，从这里到闪金阵延绵万里，都已经被我们繁殖化，大不了召集回来，淹也能淹死你们！”

　　“到时候我会将你们这些暗夜精灵统统做成女妖，在痛苦之井受虐千年、万年，让你们永不超生！！”

　　“哇，我好害怕……”郭浪操纵着稻草人，做出了一个滑稽的笑容，这原本是傀儡师的技巧，不过犹豫是低级的傀儡，郭浪稍稍改动下符文还是能模仿个七八分的，再配上气血大阵，很容易迷幻视听。

　　“睿智的黄毛先生……”

　　“你他妈才是黄毛，老子这是徒利尔家族纯正血统的证明！”

　　郭浪讽刺道：“是吗？但好像你已经背叛了你那所谓的荣耀血统……”

　　梅利奥达斯闻言脸色狰狞：“我是为了家族今后的荣耀，只有投奔死亡，才能获得救赎，大势所趋之下，家族就应该懂得审时度势！！”

　　这狰狞的气息配合着身上的死亡能量，所散发的威压绝对是一流强者的水准，和前几天与郭浪对决的白痴完全不是一个量级，恐怕离传奇都终于一步之遥。

　　但突然的……似乎是被他这气息给震到了，离他最近的那一批地穴怪突然僵硬，而后纷纷从山崖上低落下去，而后砸在地面上一动不动！

　　什么情况？梅利奥达斯狰狞的脸顿时凝固，有些没反应过来，而后周边的所有地穴怪就像多米洛骨牌一样，纷纷倒地，要么就是原地瘫下，要么就是从山涯上直接落下，这如潮海般的蜘蛛怪，仿若断了线一般，纷纷倒地死亡！

　　“你……你做了什么？”梅利奥达斯脸色惊恐！

　　“我刚才想说的……”郭浪微微一笑：“只是你一直在打断我……我一直都想问您，睿智的黄毛先生，请问您三分之二的兵力分部在到闪金镇的这条商道上埋伏援军，三分之一的兵力都在这里埋伏我们，请问……你用什么来保护那些母皇呢？”

　　“你……”

　　直到这一刻，他才明白，对方为什么要布这么一个迷幻阵，原来一切都是这个原因！

　　……

　　远在几百里之外，分部间隔大概也有百多公里的各个巢穴中，又木叶城里各大精英骑士配合两名风行游侠，根据郭浪的指示进行了斩首计划！

　　从未来到这里的郭浪深知，这种暴兵流的亡灵兵种，最好的方法就是斩首计划，要是用兵硬怼那就是傻逼，在察觉到梅利奥达斯是二五仔后，郭浪便暗中向众人传音，执行了这个计划，为的便是将兵力引出去，然后出其不意，实施斩首！

　　城堡里高端强者不少，还有以前的传奇骑士罗森，这样的阵容不利用一下，实在太浪费了！

　　望着那成群成群的地穴怪如断了线的木偶一般瘫痪，郭浪笑眯眯的望着梅利奥达斯：“你还不跑？等着我们回来之后炮制你吗？”


第1118章 诡异的斯格尔……

　　“东南部坐标77，261坐标的母皇已歼灭！”

　　“东北部坐标32，411坐标的母皇已歼灭！”

　　随着队伍的报数，负责坐镇总指挥的郭浪、木叶城城主以及温蒂三人一直绷紧的额头总算松弛了下来，东北部的坐标已经是第七处坐标了，根据一开始斥候探索的地域，这附近的母皇，应该就只有这七只！

　　随着最后一只的斩落，整个计划便圆满成功了，大家也都可以说脱离危险了！

　　别小看这一只，从敌军的数量来看，即便是一只母皇，所繁衍的地穴怪恐怕也是十万级别的，虽然低级怪比较多，但混搭上一些高级蜘蛛兵种，效果是非常好的，连暴风城派来的皇家卫队支援都折在路上就可以知道这些怪物的战斗力。

　　所以即便活下一只，他们木叶城的人也别想突围出去，甚至连坚守也不一定完全能继续守住，因为根据郭浪传递的那二五仔的话里所知，还有三分之二的兵力在那条商道上，只要被一只母皇的兵力困在这里超过一天，那些商道上的地穴怪蜂拥而至，木叶城也撑不住几天！

　　一开始对方没有调集所有兵力是非常正确的，因为首先大量繁殖还是需要地盘和资源，所以母皇一路向东繁殖过去是没毛病的，而没有第一时间集中兵力也是符合逻辑的，因为木叶城的地形就是那样，防守战不是说你兵多效率就一定高，有魔法结界守护着，路口就那么点，你一次性能冲上来的兵也就那么点，就算打数量优势的疲劳战之前三分之一的兵力已经足够。

　　再多意义并不大，因为都只能在后面等着看……

　　所以刚才那二五仔的狠话也只不过是狠话而已，但言者无意听着有心，当所有人知道外面通往人族的商道居然还有那么多这种怪物时，在面对斩首任务的时候就更加不敢轻心，巨大压力下，最终还是圆满的完成了任务！

　　所有人狠狠的松了一口气！

　　郭浪连忙道：“请城主立刻快马回去，通知城里的士兵组织所有兵民收拾出成，这次歼灭周边母皇争取了大量时间，应该可以在外围商道那些地穴怪围拢之前将所有人运输出去了，只要到了暗夜地界，木叶城的有生力量就算保住了！”

　　城主则是一脸感激的对着郭浪行了一个骑士大礼：“感谢您的谋划，如果没有您，我想木叶城是走不出任何一个士兵的，而这次，您不仅保住了城里的有生力量，还根据卧底的线索为城市里剩下的平民也谋划出一条生路，此番恩德，木叶城所有人绝不会忘的！”

　　“您过奖了……”郭浪微微一笑：“所有的一切都在希尔瓦娜斯殿下的预计当中，来之前她便嘱咐过我，所以万不敢将所有功劳带自己头上！”

　　“哦？是希尔瓦娜斯阁下？”城主顿时一惊，随即一脸感叹：“不愧是大陆第一军某鬼才，人还在万里之外，居然将一切都分析得如此到位，怪不得这么多年，未尝一败，恐怕这次大陆危机，还要仰仗这位殿下呀！”一旁的温蒂脸色顿时古怪起来，希尔瓦娜斯殿下的注意？我怎么不知道？何况为什么会将机会告诉一个月祭祀而不是风行者呢？

　　说实话，这话要是一开始对于没有和郭浪接触过的人或许会信，但这么多天相处下来，温蒂是不信的，她现在反而有些怀疑了，为什么这个人……千方百计的维护风行者呢？

　　作为一个月祭祀即便是反对新月论，也不该这样啊？

　　就在疑惑间，突然一幕极为怪异的景象发生了，原本刚才还在这里侃侃而谈的郭浪，居然瞬间消失了，消失得突然，让两个史诗级巅峰的高手一点反应都没有。

　　“月祭司阁下？”城主愕然道。

　　“喂……斯格尔？”温蒂一瞬间心中极为不安起来，她突然感觉……自己这辈子，或许……再也见不到对方了！

　　……

　　任务完成：1、击杀母皇取得小队信任、2、展现战斗技巧得到城市里白银之手骑士的亲和度、3、制定逃跑计划从而得到众人认可、4、及时发现内奸避免全军覆没，最终将计就计保全了木叶城所有有生力量！

　　改变属性：S级！

　　因你的努力，木叶城所有精英战力得到保全，雷霆狮鹫也被暗夜最终获得原种，而且先一步让人意识到了亡灵暴兵流的战术，让联盟更早的有了应对方案，从而在战场上占据了一定先机。

　　此次任务完成度：满分！

　　看着一堆堆夸赞的数据，郭浪呵呵一笑，但不为所动，呵呵，想夸我然后骗我继续玩下一局？老子才没这么傻呢。

　　“宿主是否进入下一次战役？”

　　“没兴趣，老子只追求及格，请放我出去！”

　　“鉴于宿主优秀表现，倘若第二次战役还能成功便奖励你一名随机英雄的传承感悟，你觉得怎么样？”

　　郭浪一下愣住了，说实话，所有东西对郭浪都没有这种诱惑来得高，他是影语者，任何英雄感悟对他都有质的帮助，就比如李青的，便瞬间让他实力提高了一个档次。

　　“恩……我考虑考虑……”

　　……

　　暗夜城中心里，希尔瓦娜斯接受到了温蒂来自灰谷哨塔的连接传线，在听闻温蒂的报告后，希尔瓦娜斯眉头一皱：“斯格尔·月行者？我不记得我认识这个人……”

　　随后对着旁边一个风行亲卫道：“你去查查这个人的来历！”

　　那亲卫领命而去，风行者家族在情报方面非常到位，甚至比夜行者家族都差不了多少，几乎不到盏茶功夫，刚才那名亲卫便跑了回来，脸色有些怪异。

　　“怎么了？”希尔瓦娜斯眉毛一扬，无比英气的凤眉让整个人的气势特别的英武，配合角色的容颜，让人感觉心头一震……

　　“查到了，那个叫斯格尔的月行者，早在二十天前就已经死了，死因不明，但绝不会是和温蒂他们一起去支援木叶城的那个……”

　　“哦？”希尔瓦娜斯闻言眼中露出了一丝莫名的光芒：“有意思！”


第1119章 血色教堂

　　“希尔……希尔？”一阵猛烈摇晃，郭浪从一阵头痛欲裂中苏醒，睁眼便看到了一张温柔美丽的脸，关心的看着自己，对方那海藻色的秀发和那紫色瞳孔中带着的世界之叶符文，明显是暗夜已经失传了的王族职业者：木灵的专属底纹。

　　在暗夜现今虽然兵种里还保留着木叶的传承，可是当年那六大王族之一的木灵一族，却已经在被银月者教会污蔑之下，被尽数剿灭！

　　其理由是陷害战神风行者：希尔瓦娜斯，泄露战争机密，疑似被古神腐化，让当时原本愤怒的风行者和夜行者一族，将木灵几乎满门灭族！

　　从此暗夜里最为完善的牧师体系法辅王族职业，便永远消失了……

　　我擦，机会难得呀，这种时候要是自己还是影语者的话，一定得把技能拷贝过来，马丹……

　　郭浪第一时间是这样想的，不过下一刻他就愣住了，因为自己的影之境界真的触摸到了对方的影子……这是！！

　　这无比熟悉的能力，让郭浪浑身一颤，猛的直起身来，看着自己的双手，那熟悉的纹路和修长的手指，不会错的，就是自己的手！

　　这是怎么回事？

　　自己明明已经接受第二任务，进入到战役里面来了，不是角色扮演吗？怎么自己也进来了？

　　而且为什么这女人要叫我希尔？

　　就在郭浪疑惑间，一阵冷冷的声音从外面传来：“真不知道你是怎么过的夜行者试炼，你这种素质，在阴影神殿就会死在那里吧？”

　　直到这时郭浪才反应过来，此时自己居然躺在类似一架马车里，而那嘲讽的声音，应该是从驾驶马匹的人发出来的。

　　“伊诺尔阁下……希尔还只是个孩子，不用太过苛责，从年龄来算，在暗夜里，他都还未成年呢……”那木灵女子声音温柔似水，仿若能将人融化一般。

　　伊诺尔？郭浪脑袋还有些模糊，但依稀想起了这个名字，没错了，是血色教堂的任务展开！

　　血色教堂发生在黑暗侵袭之前，是铁山王国的圣丁城里突然兴起了一个血色绯月的教派，这教派发展极快，因为他能让行将就木的老贵族重新焕发活力，在那些贵族老女人再一次拥有二十岁的美丽肌肤，只要利用鲜血魔法，信仰鲜血之主，就能永保青春！

　　这对于贵族，特别是一些老贵族的诱惑力是非常巨大的，谁不想一直年轻到底？在拥有巨大财富和权力之后，还能拥有健康的身体来享受这一切？即便是贵族出生，一般品尝到权利巅峰，能做主一切的时候，偏偏又是自己最宝贵岁月已经消散的时候，那个时候，想要享受生活，都享受不了了。

　　美女、香槟、男宠，有心无力啊……

　　可这一切，随着鲜血教派的兴起，瞬间被打破，无数垂垂老去的贵族再次荣焕生机，再次拥抱青春，整个圣丁城都陷入疯狂之中，这种神迹，对贵族来说比任何神迹都要有用，于是……这从来没有听说过的鲜血之神和鲜血教派，短短数月时间，就风靡了整个圣丁城！

　　但他们所有人都不知道，这短暂的青春是有巨大代价的，是三大恐惧魔王之一：鲜血魔王的拿手好戏，传闻这一尊大能曾经是地狱七大魔神之一，曾被萨格拉斯一剑斩成了飞灰，后成为阿尔萨斯打开死界之门后，成为王子手下的恐惧魔王。

　　实力非常强大，绝对的英雄级，传闻曾在白银圣城和白银之手历代最强的首领：乌瑟尔战得难分难解！

　　而鲜血教堂的任务，便是这位恐惧魔王为了阿尔萨斯屠灭斯坦索姆和侵略七国埋下的引线。

　　血色教堂，发生在黑暗侵袭之前，又称吸血鬼之夜，是亡灵入侵斯坦索姆之后，屠灭的第二大城市，这座作为铁山王国三大王城之一，仅仅不到三天便被摧毁，其原因便是内部早早就已经被鲜血教徒入侵，所有兵民都染上了血瘾，成为了嗜血的生化怪物，最终让天灾军团，轻而易举的就攻下了这曾经数次挡下兽族铁骑的重城！

　　那是亡灵一族生化感染、内部创伤文明的第一次爆发，面对这种新奇战术，铁山王国高层是万万没有想到的。

　　而这次战役直接导致铁山过外部四成陷落，被锯开了一道口子，而后被硬生生的和洛丹伦撕开，无法第一时间支援诺丹沦，被铁山城的大军也被阻隔在这道防线之外，导致强大的洛丹伦就在这孤立无援的境况下硬生生被天灾吞噬！

　　后世在研究整个天灾战役时都说到，倘若当时铁山王国的圣丁城不丢，配合铁山王国和后面暴风王国的军队第一时间支援洛丹伦，不至于输得那么惨……

　　所以鲜血教堂，是亡灵一族胜利的经典战役，它完美的演示了，如何从内部爆发生化危机，轻而易举的瓦解敌人，后世联邦里的亡灵一族在侵略其它位面的时候，将这一招用到了极致，手段层出不穷，无往不利，也导致亡灵可以说是在入侵文明方面，速度最快的一个种族！

　　鲜血教堂：任务1：成功和暗夜精灵在圣丁城内部潜伏的传奇强者：紫月·夜行者汇合，并避免其死亡的结局。

　　任务2：成功收集血色教堂吸血鬼的模板回归，让暗夜高层能重视这次天灾入侵。

　　警告：一定要避免正面碰撞恐惧魔王：瓦里玛萨斯的正面碰撞，该存在是和乌瑟尔一个级别的顶尖英雄级强者，曾经地狱魔神之一，一旦宿主在这里死亡，便是真正死亡，请宿主万分小心！

　　开玩笑的吧？

　　郭浪望着自己的双手，有些莫名起来，说好的只是体感游戏呢？虽然他一开始的确觉得这游戏拟真度太高，高得有些不可思议，心中也怀疑过一旦死亡可能真的会洗白。

　　但当这个事实真的由这系统智能说出来的时候，他心中还是有些接受不了。

　　而且这一次，会碰上系统口中那个叫瓦里玛萨斯的顶级强者的概率极高！


第1120章 局势（上）

　　“还在给那小子治疗吗？”那个叫伊诺尔的暗夜男子一脸不满的表情在外面询问着，门口守着的一名风行者微微行礼道：“是的，伊诺尔中将，夜琳祭司长还在为那位年轻的夜行者稳定精神情绪。”

　　“浪费时间！”伊诺尔脸色闪过一丝不满：“为了这么一个小子耽搁行程，怎么想的？”

　　“原本到了这里就要休息不是吗？”一个温柔的声音从屋内传来，那海藻发色的木灵温和笑着走了出来：“即便按照原来的行程，也不过能到下一个驿站而已，并不能今天进城，说到底还是要明天才能抵达圣丁城啊……”

　　“说是这么说……”伊诺尔叹了口气：“早一点时间到总能多点时间了解一下局势，约塞尔传信的方式是用奥术跃迁的声化方式，这种传递方式并不是夜行者常用的，一般都是事情紧急的时候不得已而为之，因为极容易被拦截下来，以她多年的任务经验如若不是被逼到了极为紧急的情况是不可能用这种方式的。”

　　“我也理解你担心您的未婚妻安危。”那个叫夜琳的木灵幽幽道：“但急也急不来不是吗？铁山国和我们暗夜是盟国，可是在那种情况她求援的对象不是近在咫尺的盟友而是选择暗夜这么远的地方，就代表两点，第一点：她认为当地政府的高层势力并不能帮她，第二点：也就是她认为自己能等得到我们这么远的支援，不是吗？”

　　顿了一下又道：“而且，紫月阁下已经先一步去了城中，您还在担心什么呢？”

　　“但愿如你所言吧……”伊诺尔叹气道。

　　“呕！”就在木灵稍稍安抚了伊诺尔情绪的时候，里面郭浪又传来一阵呕吐声，让伊诺尔原本缓和的脸色再一次阴沉下来：“但我事先说明，这小子要是明天还这样，就让他滚出队伍！什么玩意，堂堂影堂出来的夜行者，被一个恐魔精神攻击到也就算了，居然整整一天了还是这副模样，简直就是丢我们夜行者的脸，回去之后我一定申请让他回炉重造！！”

　　“哈哈，不要那么暴躁啊，伊诺尔阁下……”夜琳苦笑道。

　　……

　　里面的郭浪将这一切都听在耳里，更是一脸苦笑，虽然这莫名其妙冒出来的家伙这样嫌弃，不过他也没办法呀，鬼知道是什么情况，为什么精神混乱到现在还没有恢复？

　　按常理来说，这不是游戏吗？降临最多也就几分钟的身体不适吧？哪里会这样恶心一天的？也幸亏剧本里有盟友照顾哦，要放在野外，自己不是直接洗白了？

　　不过虽然身体极为不适，但还是费力的将外面两人对话全都听到了耳中，大概知道了目前的情况，应该是那个叫约塞尔的一名夜行者，也就是外面那看自己极为不顺眼的吊毛的未婚妻向暗夜族内发出了求援，而且内容应该引起了高层重视。

　　所以才会派出紫月这种强者，紫月的资料郭浪是清楚的，她是暗夜夜行者家族十二影牙之一，实力强大，几乎无限接近英雄级！

　　夜行者十二影牙，是夜行者家族核心领地十二座阴影殿堂培育出最强的种子选手，代表着当地的希望，是继承夜行者家族前辈英雄级人物传承的有力竞争人选，竞争着夜行者四大王族职业英雄传承的名额！

　　也就是说这十二个人里一定会出现四个英雄级人物，而剩下的，也不一定不会晋升，几乎每一代十二影牙都会超过半数成为英雄级，可以说是夜行者家族最核心的中坚力量了！

　　紫月·夜行者是王族职业者：幻影刺客的竞争者之一，而且是呼声最高的一个，无论是实力还是军功、声望，都远超另外两个竞争者，基本上就已经算得上是板上钉钉了。

　　就是这样一个人物，在历史文献里记载是被希尔瓦娜斯请求夜行者家族派来调查情况，足见早在那个时候，希尔瓦娜斯已经看出了天灾的危险程度！

　　但可惜……就是这么一个如此有军事远见的人，也没能阻止得了天灾崛起，就是因为族内那些狗屁倒灶的事儿！

　　但郭浪知道，这次任务的结果是失败的，因为那圣丁城血色教堂的大主祭的真是面目，就是三大恐惧魔王之首：瓦里玛萨斯，一个可以和乌瑟尔硬刚三天，而且还不一定刚不过的角色！

　　老实说，这家伙，哪怕希尔瓦娜斯亲自出手，郭浪都不觉得女王殿下一定能赢，历史上关于希尔瓦娜斯自己的作战能力评价其实并不高，因为她的有点一直都是在战略上，当然也有人说她其实很强大，不过在被天灾包围后，她直接就被阿尔萨斯干掉的战绩来看，确实没太大说服力。

　　而后成为亡灵后一路上干得事儿也都是用阴谋诡计，很少看到这位女王大人出手，所以在古代英雄战力评估上，瓦里玛萨斯的排位还要高出女王殿下几位！

　　说实话，现在暗夜里能打赢这家伙的，恐怕就只有玛维，这个时候天才刺客杰拉尔应该已经狗带了，上一任最强变形者：哥奇泰隆也在混乱降临的战役中，与远古熔魔的战斗中陨落，如今暗夜能打的，其实还真没几个，要不然也不会是联盟里最弱的了。

　　要不要传信给自己老大，说我是你未来的徒弟，快过来帮把手？

　　恩……想了想老大那冰冷的性格，郭浪叹了口气，即便天灾真正崛起的时候也没见老大出过手，更不要说什么都没发生了，暗夜是不能指望了。

　　那人族呢？

　　圣丁城城主是英雄：穆拉丁·铜须，作为矮人王氏一族的两大英雄级人物之一，这家伙的战力还是很可观的，也是这次任务的关键元素之一了。

　　这也是血色教堂之迷，因为从战役开始，到圣丁城陷落，我们的这位英雄城主从头到尾都没露过面，神他妈诡异，这也是历史上的未解之谜。

　　很多人怀疑他在战前被刺杀了，可事实是怎么样的呢？

　　郭浪知道，此时乌瑟尔远在白银之城，吉安娜也不知道在哪里飘荡，斯坦索姆的倒是有一个身怀红龙血脉的公爵大人，是一个龙脉骑士，不过那种地位，不是郭浪三言两语就能让他亲自过来的，而且斯坦索姆离圣丁城虽然近，但并没有传送点，毕竟是两个国家，起码的防范还是有的，两地还是有上千公里距离的，这一来一回鬼知道会发生什么事。

　　而且去斯坦索姆肯定比圣丁城危险，因为血之爆发和斯坦索姆屠城的时间是差不多的，你在这里只需要面对恐惧魔王，你在那里，你就得面对阿尔萨斯！

　　那家伙……

　　想想郭浪就头皮发麻，所以说……为什么第二次任务是自动分配的呀？说好的手选呢？


第1121章 局势（下）

　　“可以走了吗小子？”伊诺尔一脸不耐的望着郭浪，同为夜行者，他对郭浪似乎很是鄙夷，在对方那极度充满威严和威胁的眼神下，郭浪只能强忍着头疼低头笑道：“让您费心了，伊诺尔前辈！”

　　“我才没空费心你！”伊诺尔冷冷道：“半路要是在出篓子，你哪儿来的就滚回去！”

　　“我知道了……”郭浪继续低头装着孙子。

　　从周围人的反应来看，他们似乎都认得自己，自己的名字叫希尔·夜行者，是从平民阶层一路晋升到夜行者家族通过阴影神殿试炼正式成为的夜行者。

　　关键是……为什么自己从样貌、体型、还有自己磅礴的精神力感觉，都是原来的自己呢？

　　这是什么情况？

　　强制游戏设定？

　　但不管怎么样，也就是自己的实力是可以用的吧，这还算是一个比较利好的消息……不至于憋屈死。

　　几人继续坐上了马车，根据原有计划：实力最强的紫月阁下，亲自潜入圣丁城先探查情况，他们这批人在以商队的模式进入圣城接应。

　　根据这一副谁都欠他钱一样嘴脸的伊诺尔所说，他的未婚妻在传言里有提到，圣丁城已经被神秘势力内部腐化，不值得信任，所以不能大张旗鼓的过来，必须有所隐蔽。

　　而圣丁城作为人族联盟大城，拥有十级的防护结界，想要穿梭进去，一般刺客还是办不到的，所以队伍里唯一能潜行进去的只有紫月阁下。

　　而从对话中，郭浪得知，那个紫月已经提前出发两天了，按照脚程来算，应该早就已经到了，即便是在最高位面，魔力阻隔极大的情况下，但拥有九级坐骑的紫月，十万公里的路程，最多也就半天时间，还是没有开启疾奔的状态。

　　当然如果是在普通高魔星球，这种坐骑即便是普通状态，半天也能围绕星球转几十圈了。

　　即便是因为十环结界切断了和木灵的精神链接，但也不应该……一点消息也没传出来啊？

　　所以众人在路上时，表情并不轻松，连一向比较心宽的木灵，此时都显得有些严肃起来。

　　郭浪坐在马车上，利用夜行者的冥想之法尽量的平息着自己不稳定的精神，自己庞大的精神力几乎乱成了一锅粥，而且还被一种古怪的符文封印了，导致从外表看来，就是一个普通的黄金职业者。

　　不过倒也还好，至少隐藏了自己的身份，没有被众人看出来自己的底细，自己到时候也好暗中抽身，看看能不能做点什么。

　　关于自己的身份他也通过一些聊天和日记记录大概了解了情况，这个叫希尔的身份，是原本平民的暗夜精灵通过自己不懈努力终于进了暗夜的顶尖刺客学院，最终通过阴影神殿考核，成功晋升到了夜行者一族！

　　这是暗夜和人族不同的地方，暗夜虽然是家族氏的，但是暗夜是允许平民上升渠道的，这一条还是当初风行者家族提出来的方法，在四大精灵分裂的团体中，只有暗夜提供了这个渠道。

　　就是平民暗夜精灵，可以通过提高自己，在经过考核，成功成为四大王族的家族成员，倘若在立下一定军公，还可以拥有爵位和军衔，便可以正式以王族的身份传承后代，福泽子孙，起码三代，三代过后，如果后代一直没有军功或者其它功劳晋升爵位的话，就会被剔除王族。

　　这种优胜略汰的方式，成功的让暗夜精灵人才源源不断，虽然兵种上面有着巨大缺陷，可是暗夜的职业者却是从来没有断层过，无数岁月以来，大路上行走的暗夜职业者也是各族中最多的，哪怕是人口最多的人族都比不上。

　　这也是暗夜衰而不败的真正原因！

　　郭浪现在的身份就是这种平民晋升夜行者的励志模板，可以说苦尽甘来，终于要步入贵族生活了，按往常剧本，这时候只要在立点军功，娶个美丽的贵族女子，繁衍更好的后代，便可以开始自己贵族老爷的生活了……

　　想想就很美滋滋呢……

　　可惜，刚一成功晋升就被派到了这坑爹的任务当中，按照正常历史，成为炮灰，快速领盒饭狗带，啧啧，一声努力到头，媳妇都还没找到，还不如在家种田呢……

　　队伍职业者一共十人，四个黄金级别的风行者、三个黄金级别的熊语者，加上自己一个幻影刺客以及一个史诗级巅峰的木灵和另外一个半步传奇的夜行者伊诺尔！

　　还有一些是正常的商人，整个队伍大概三十人左右，拉的是暗夜里比较常见的月枭皮毛，这种皮毛制作的皮具很得矮人族喜欢，保暖耐用，转手叛卖到铁炉堡至少可以翻一倍的价！

　　这次和上次直接支援的任务不同，只是一个接应和探索情报的任务，自然不可能出动像上次一样全是史诗级的配置，这样也容易被看出来。

　　所以在顶尖战力的配置上要比上次高，而在中断配置上却要普通一些，紫月应该只是一层保险，而在高层认为，真正执行任务的人，应该是他们这伙人，这也证明了高层其实并不是很在意这个情报。

　　要不是希尔瓦娜斯拜托了夜行者家族出动紫月，恐怕他们整个队伍就是郭浪目前看到的这些了。

　　任务需求改动的东西很小，并不像上次那样需要自己直接改动整个战役的走向，因为确实也不可能，血色教堂这次战役几乎是无法改变的，所以任务在郭浪看来也比较合理。

　　收集模板不难，难点就是如何逃生上面了，要从那个恐惧魔王之首，后来亡灵女王大人手底下头号打手手底下逃出来，在郭浪看来任务比上次难上数倍啊！

　　“到了！”就在郭浪头疼的时候，一阵温和的声音唤醒了自己，是那个对人一向就很温柔的木灵，即便面对小辈，她也永远是那副耐心而又温和的模样，在郭浪看来，简直就是人妻的首选啊！

　　啧啧，恩，以后萝丝复活了，就让她转木灵，到时候再让她穿上这木灵治愈系的服装，嘿嘿嘿！

　　想想就很刺激啊……

　　“小子，可别怪我没警告你，不要拖后腿！”

　　郭浪闻声顿时脸皮一抽，看着周围那些同伴捂嘴偷笑，心中暗道：要是没这讨厌的家伙就好了。

　　深吸一口气后，郭浪掀开了马车的遮布，印入眼前的是一个巨大的狮子头像，悬挂在城门高出，看起来聚集气势，传闻这圣丁城门的铜狮头像是真的十级魔兽：风暴雷狮的头颅铸成的，而当初猎捕这只怪物的，正是城主：穆拉丁·铜须！

　　这也是展露这位伟大城主力量的一个象征，望着那死去无数年还能人莫名威压的头颅，郭浪心中越发坚信，只有找到穆拉丁，才能正面抗衡那位恐惧魔王！


第1122章 旅馆

　　一行人进入圣丁城后，并没来得及马上去寻找紫月殿下的踪迹，而是要经过繁复的入城手续审核，圣丁城作为联盟数一数二的大城，商贸繁荣，人口流动极大，这种情况为了保证城市治安，在对内入境的排查上是非常严格的！

　　即便郭浪等人有暗夜官方开的各种证明可以证明身份清白，可是一路上仍旧被各种问题，关于出生和一些人物事迹的查询。

　　而且还有魔力排查，不过早就有了隐蔽性的物品可以隐藏属性，还是让暗夜众人平安的度过了城防，那隐藏属性的道具是九级魔法物品，即便圣丁城再严格，也不可能在门口设置那么高级别的监测，那消费就太高了。

　　任何监测性的探测都是要消耗能量的，等级越高消耗得也就越高，九级魔法物品圣丁城不缺，可是城防的消耗显然是不够用的，要知道每天进出的人口高达数十万，这种情况，即便是最富有的斯坦索姆也做不到这种高级别的检测门禁。

　　进了城后，没人得到一张十天的暂居卡，可以自由在城市里走动，这种卡片是纯用奥术水晶做得，有圣丁城独特的魔法印记，很难模仿，配合奥丁城庞大的光网系统，可以随时通过卡片监测到你的大体行踪，而你如果敢丢掉卡片，那么就要面对奥丁城里无数微粒子移动监控机器人！

　　那些微粒子监控机器人一个个和人体细胞大小差不多，得用显微镜观看，而且还有隐藏性魔法属性，虽然有点侵犯隐私，不过这种商业城市的确是必须要的。

　　而就是这种机器人导致一般职业者想要在这里面搞事情，是不可能的……

　　只有能开启领域的史诗级，才能勉强避开这玩意，不过由于数量极多，你想完全避开这些东西就得一直开启领域，还要不被城中那些巡逻的高级军卫发现，可以说是非常困难的。

　　所以从一开始，郭浪等人来这里根本其实只是为了配合演商队的护卫而已，真正执行任务的，其实就只有伊诺尔这个夜行者而已，就连那个同为史诗级的木灵，也只能陪着郭浪他们一起待在旅馆里，或者做一些接应的事儿，大事儿是轮不到他们的。

　　他们到达圣丁城后已经是黄昏的时候，入住了城门口的旅馆，旅馆老板是一个非常热情的矮人大叔，长了一团矮人标志性的大胡子，裂开了因为常年抽旱烟、喝啤酒的黄牙笑道：“欢迎光临，尊敬的暗夜精灵哟，已经应你们要求给你们安排好了房间，但现在正在打扫，客人远程劳累，不如先在前厅歇息一下，我为你们准备丰厚的晚餐怎么样？”

　　顿了一下又道：“免费的哦！！”

　　“这怎么好意思？”说话的是木灵：夜琳。

　　“哪里哪里……”那矮人豪爽笑道：“有您这样美丽的木灵女士入住本旅店，想必这里的生意都会因此好很多呢，只请一顿饭，我实在是占了大便宜了……”

　　“您抬举了……”夜琳微笑的行礼回应。

　　郭浪眼皮一抽，都说矮人性格古板，但还是得看人，这做生意的要是还性格古板，如何做得了这八面玲珑的旅店老板？但对方其实也不算夸张，木灵一族在历史记载里一直都是大陆最受欢迎的群种。

　　美丽、温柔、典雅、大方，加上心地善良，很多感染疾病或者受了重伤的佣兵只要能遇到木灵，都会得到帮助，这个族群被人族誉为绿色天使，即便混乱、虚空这样的暴戾种族，在遇到木灵的时候，一般都不会下手，而倘若不在战时，即便是虚空受了伤，木灵看到也会救助。

　　这让木灵的口碑在大陆上是出奇的好，所以当得知木灵堕落这个消息后，大陆族群大多都是不可置信的，几乎那瞬间很多人都怀疑是一场阴谋，可惜……正处于愤怒的风行者和夜行者却没能和旁观者一样冷静……

　　晚餐很丰富，众人也都很满意，其实矮人族的食物原本是比较单调的，无非清煮、白炖加烤制，这同矮人呆板、拘泥的性格一样不讨人喜欢，不过圣丁城作为联盟大城，在美食方面自然不会因为种族限制而被限制，世界各国的美食家云集这里，你在此可品尝到大陆各国的美味佳肴，晚宴里除了暗夜菜肴，也有当地特色的香肠等等。

　　矮人族的香肠和啤酒都是比较出名的，暗夜的人虽然不太喜欢过于油腻的东西，可是偶尔尝一下也觉得颇为惊奇、美味。

　　众人兴致勃勃，但我们那高冷的伊诺尔却只是点了一杯白水，一直没有动过刀叉。

　　“不吃点吗？”夜琳关心地问道：“一路劳顿，还是得补充点能量啊……这里的肉食都是三级魔兽的优质肉材，即便味道不如主城，可是在能量回复上面还是很可观的。”

　　“没事，我带了有月亮石精粹……”伊诺尔摇了摇头，而后又轻语道：“晚上要出去，有了食物味道可能会被圣丁城的猎犬跟踪……”

　　“哦，是我的错，倒是忘记了圣丁城的血猎犬是大陆闻名的……”

　　两人都是用密语在说话，即便是同等级下，旁人也听不到两人的言语，而且谜语不用启动嘴唇，也无妨让人通过唇语读出什么……

　　不过那仅限于同等级下，作为传奇顶尖，几乎半步英雄级的郭浪来说，两人的谜语一字不纳的全部听入耳中……

　　导致他咬香肠的动作都僵硬了一下，顿了一下之后，又狠狠的咬了一口！

　　马丹，管它呢，太好吃了！

　　肥美的汤汁在口中蔓延，让郭浪浑身苏畅，矮人一脉的传承在古神战役中就彻底失传了，虽然人族还有一些关于矮人族的试炼传承兵种，但血统纯度不高，传承也是断断续续，很少有人会生产那类士兵，至于矮人族的文化和美食，倒是流传了一些，只不过都不太正宗。

　　这次终于品尝到真正矮人族的美食，郭浪表示很满意，突然觉得这次任务还是很有意思，可以看到曾经大陆十族的景象，还有那些英雄人物的真正事迹……

　　当然……前提是自己能活下去的话！


第1123章 神秘高手

　　晚饭过后，众人还看了一段关于矮人族的各种表演，最终宾主尽欢的情况下，一众人终于都回到了自己的房间内，可以休息一下了。

　　和郭浪一个房间的是熊语者家族的一个糙汉子，作为暗夜一族唯一一个在力量上有属性优势的族群，这些糙汉子体格也属于真爷们类型！

　　和自然德鲁伊不同，专精变身系的德鲁伊体格要求是非常高的，负责肉体承受不住那种变形撕裂和野性力量的灌注，光说体质的话，变形德鲁伊恐怕是所有职业中锻炼得最好的，至少在肉体上，任何锻炼法都没有德鲁伊这样平衡。

　　望着那哥们露出那流畅又充满爆炸性力量的肌肉，郭浪那一瞬间，突然感觉菊花一紧，感觉将视线挪开，这般辣眼的一幕看多了，恐怕真就可能会弯掉！

　　“嘿……哥们，不用那么小心，我是纯爷们，还是结了婚的，老婆现在在风语者大厅当中层军官，比我还高一阶段呢……”

　　郭浪闻言表情微微一紧，随后故作放松地笑道：“哥们挺有本事啊，风行者都那么高傲，你军衔低一阶还能泡到？”

　　“欸？你不知道吗？”那德鲁伊愕然道：“很正常啊，我们熊语者本来就很好找老婆吗，毕竟体格摆在那里，开可以开启各种野性模式，不光是暗夜里，大陆很多女性都喜欢我们的……我那些到外地工作的哥们，媳妇一大堆呢……”

　　额……

　　郭浪一脸斯巴达的表情，什么野性模式？这话让郭浪想起了一些羞羞的画面，女的妖娆缠绕在对方腰间，然后德鲁伊咆哮：熊的力量、豹的速度……

　　啊，这个画面，简直太美……不敢想象啊，原来是这样吗？我擦，我以前怎么没想过，德鲁伊还能这样利用的呀，哎呀，平凡的想象力呀……

　　“但哥们你有一点说得对，这些风行者娘们啊，太烈，还管得凶，当初还是该找个木灵，只是我那婆娘啊，太性感你知道不……那个腿呀……”

　　呼噜、呼噜……

　　说着、说着那德鲁伊居然就站着睡着了，郭浪一脸无奈的表情，手中还闪着绿色的光华未消，正是自己刚从那高级木灵那里偷学到的高等安眠术。

　　是一种不会伤及对方大脑，痕迹较小的一种睡眠魔法，做完这一切后，郭浪点了一盘暗夜的檀香，随后关掉了灯光，将那站立的大汉搬到床上，这才从包裹里拿出一套黑紫色的斗篷换上之后，启动了身法，从窗口跳了下去。

　　“恩？”正在房间里看书的木灵稍稍抬头，看了一眼窗外，虽然什么都没看到，但还是从空气中捕捉到一丝气息，气息很熟悉，明显就是伊诺尔的。

　　摇了摇头，木灵幽幽叹道：“还是太过着急了，再过两个小时，大多数人疲劳程度最高的时候，才是潜入时机……不过他也不会听我的吧……”

　　不过她没感觉到，甚至刚从窗户上轻巧落地的伊诺尔也没感觉到，就在他三米之内，一个身影，如影子一般紧紧的贴着他，但在这种距离，作为紫月得意弟子的他居然完全没有感觉到……

　　……

　　而此时，远在城市中央的一座华丽教堂外，一个浑身笼罩影纱的一个身影正以一种极为诡异的身法迅速靠近教堂。

　　那身法迅捷而鬼魅，技巧极佳，恐怕有同行看到一定会大惊失色，因为整个教堂被十二环的魔法结界包围这种顶尖的魔法结界，居然有人能在结界各个极为细微的魔法空隙中穿梭，能做到完全不被发觉，同为传奇刺客，恐怕大陆大部分潜行者职业看到这一幕下巴都会掉下来！

　　但如果知道对方身份的话，恐怕也会释然，暗夜的刺客本就是很多人公认的大陆第一，作为夜行者幻影神殿下一任当家，有这种实力水平，就很说得过去了。

　　没错，这鬼魅的身影，正是先郭浪他们一步来这里探查的顶尖传奇刺客：紫月·夜行者！

　　但就在对方以完美步法穿梭结界的时候，在就快完全穿过结界之时，似乎感觉到了什么波动，紫月面罩下的眉头一皱，身形急退，迅速又退到了结界之外！

　　该死！

　　紫月脸上露出了凝重和焦急，关于那失踪夜行者的行踪，到这里就断了，可是当她想潜入进去看看是什么情况的时候却发现这教堂随时都被一股强大的精神领域笼罩着，自己已经在外围试探三天了，整整三天，自己每次进去，都能感觉到那股领域波动，这让她非常惊异。

　　这种级别的精神领域，居然能一直开着三天不停歇？这得多耗能量？里面是何方神圣？

　　没听说过圣丁城有这种级别的法系高手啊！

　　望着结界里面，紫月脸色不断变化，不知道为什么，总觉得心里越来越不安，这股不安感随着时间的流逝越发的明显，可是她又不敢轻易的和里面那神秘的家伙正面碰撞，这种级别的精神领域，说实话，她还真没把握！

　　“恩？”突然的，紫月感觉到了什么，遥望着远方，叹了口气：“终于来了吗？我该怎么对他说呢？”

　　喃喃自语间身形一闪，便消失在了原地！

　　……

　　咦？

　　远方隔着万米距离的郭浪似乎感觉到了什么，身形急退，不在贴近跟着伊诺尔，瞬息之间就后撤到了安全距离，无声无息没入黑影之中！

　　不过一个呼吸，一道黑影突然出现，拦住了正在疾行的伊诺尔！

　　“师傅！”伊诺尔一向傲娇的脸上露出了惊喜之色：“我……”

　　但还未说话，却被对方做了一个噤声的表情，顿时一下愣在了原地，只见紫月拨开伊诺尔迅速的观察着他的后方，而后脸上露出了非常凝重的表情！

　　“怎么了师傅？”伊诺尔用密语道。

　　“有人跟着你！”紫月沉重道：“是个高手，能在那么远就感觉到我的行踪，而后退的身法极为精妙，那么快的速度，空气中一丁点的痕迹都没有……”

　　“这家伙，实力不在我之下！”

　　伊诺尔：“！！”


第1124章 穆拉丁的下落

　　不在……师傅之下？伊诺尔有些不可置信，从师傅的描述来看，对方似乎也是一个高敏捷的职业，而却能在得到师傅这样的评价？

　　十二影牙是暗夜历代最强的刺客种子，而师傅这一代，在十二影牙里，他认为能和师傅相提并论的只有皇家刺客组的白牙，连影舞者的雾花前辈估计都要逊色这两人一筹，而在其它族里……说实话，伊诺尔更不相信有这种人！

　　暗夜在游侠和刺客领域上面是非常有自信的，历代这两种职业的强者，永远都是暗夜领先，无数年来从未有人打破过，即便是当初兽族天才刺客迦罗娜横空出世，也被暗夜这边的杰拉尔硬生生压了一头，要说真有压过暗夜一头的，便是虚空一族的初代刀锋女王了。

　　可刀锋一族是正面的敏捷职业，并不善于隐藏，那暗地里的那家伙是何方神圣？

　　人族里没听说过最近有什么厉害的刺客人物诞生啊……

　　似乎看懂了自己徒弟心中的疑惑，紫月轻声道：“这世界广阔，卧虎藏龙之辈数不胜数，你怎能凭一些表面数据来恒定一切？”说着指了指身后的神庙：“就比如那庙里那一位，我感觉即便是堂主出面，也不见得是其对手！”

　　伊诺尔：“什么！！”

　　看着自己徒弟脸上惊慌失措和那欲言又止的表情，紫月叹了口气，她知道自己这徒弟是想问什么，紫月望了望郭浪消失的位置，轻声道：“先离开这里再说吧……”

　　“好……”伊诺尔低下头，虽然答应得挺爽快，但眼中却是一副焦急的样子。

　　“走吧……”

　　“等等师傅……”伊诺尔突然又道：“那……那个人？”他指的自然就是隐藏在暗地里的郭浪了。

　　“不用担心……”紫月轻声用密语道：“对方实力不下与我，但在我出现的时候却并没有利用你作为牵扯直接与我正面对敌，就说明对方并不想现在和我交手，虽然不知道他的目的是什么，但现在不用太过担心……先回去吧，我和你们说一下情况！”

　　两人说着，迅速的展开身形从小巷里离开，走的位置却是越过了郭浪离开的方向饶了一圈，虽然紫月的话是那么说，但同级别的情况下贸然踏入对方可能埋伏的地方，是不智的……

　　在两人消失后，郭浪这才从阴影之中走了出来，望着对方消失的背影喃喃道：“倒是个理智的家伙，还指望对方能冲动一波呢，我也想见识见识上古暗夜精灵天才种子选手的实力……”

　　同为半步英雄级的高手，对方给郭浪的压迫力很大，和龙傲天那种傻逼完全不是一个档次，要真用纯刺客技能和对方交手的话，郭浪还真有完全必胜的把握……

　　毕竟自己没有过关于刺客英雄的传承，模拟的都还是晓婷的技术，而英雄级的技能，自己只有武僧李青的。

　　随后郭浪又看向了身后那座教堂，说实话，对于这教堂他也很吃惊，十二环的结界，而且整个教堂都被一股强大的精神力结界笼罩着，从外用奥术之眼观察，居然看不出一丝一毫的破绽，里面那家伙，果然是深不可测！

　　先撤吧……

　　郭浪犹豫了一下，最终还是没有试着去试探侵入，现在不是最好的时机，容易打草惊蛇，而且自己潜入能力并不一定会被紫月这个纯正的幻影刺客强，她都进不去，自己进去的可能性也不高……

　　在郭浪离开之后，教堂深处，一个一脸慈眉善目的老人家，穿着鲜红色的华丽长袍，手中拿着一本骷髅头标记的人皮书，可以看到无数人脸在那书上挣扎，书中有着极为强大的黑暗力量，让人心惊。

　　而在对面，一个全身古铜色铁甲，几乎将整个人都包住的矮人被禁锢在一把黑色的金属椅上，金属椅上有无数狰狞的巨口在大口大口的吞噬着那矮人的能量，但那暴戾的能量每次都能瞬间让那些怪物爆体而亡，但下一刻又有新的怪物从爆炸的血肉中翻出，继续吞噬着他的能量。

　　“真是两个有意思的家伙呢……”那慈眉善目的老人笑眯眯的望着那矮人，优雅行礼道：“您说是不是？穆拉丁阁下！”

　　所有人都没想到，这圣丁城城主，矮人国两大英雄之一，矮人国王的亲兄弟，铁山王国的亲王，阿尔萨斯的剑术老师有着山丘之王大名的英雄穆拉丁居然会被禁锢在这里！

　　“哼！”那矮人闻言冷哼一声，古铜色的面具下，响声如雷，让整个教堂都莫名的晃了一下，但那股能量瞬间又被周围的结界吸收，没有丝毫东西能传到外面。

　　“真是的，年纪比我大两百多岁，却一点耐心都没有，矮人族长年纪之后只有胡子跟着一起长吗？”

　　“你不会得逞的，瓦里玛萨斯！”穆拉丁那如擂鼓一般的声音，让大殿嗡嗡作响！

　　“你能有什么方法阻止吗？”瓦里玛萨斯冷笑道：“你都阻止不了，难道指望那些后辈来阻止？是指望您那几个不成器的儿子，还是那个永远想着怎么夺你位置的副城主？又或者外面那两个暗夜精灵？”

　　“联盟……没有你想象中的那么脆弱，瓦里玛萨斯，你们当年的失败就应该知道，人族，永不回被黑暗笼罩，光明永不会被熄灭！”

　　“是吗？”瓦里玛萨斯摇头冷笑的离开了大殿，临走前喃喃轻语了一句：“可惜，你们向往的光明，并不是光明啊……”

　　……

　　“是紫月前辈吗？”那在房间里看书的木灵一下站了起来，原本一向沉得住气的她脸上也露出了惊喜之意，虽然一路上她都是负责安抚众人，可是自己心里也是心慌的，如今队伍的主心骨回来了，心里自然是大大的松了口气。

　　“恩……”紫月望着对方，冷峻的脸上温和的笑了笑：“其他人呢？没出乱子吧？”

　　“没有……”夜琳温柔笑道：“孩子们一路上表现都可以，此时累了一天，我吩咐他们都早点睡了……”

　　“恩……”紫月点了点头，而一旁的伊诺尔却眼皮一翻，显然是想起了那个一天拖后腿的夜行者后辈，不过既然夜琳都这么说了，自己也不好去和一个后辈这么计较。

　　“咦？”突然的紫月眉头一皱，看了看外面，声音突然压低道：“这一层房间都是我们的人吧？从人数来看应该都是安排的两人一间？”

　　夜琳一愣，随后连忙点头：“是……”

　　“那……”紫月突然指着郭浪的房间眯眼道：“为什么这个房间，只有一个呼吸声？”


第1125章 试探（上）

　　“为什么那个房间只有一个呼吸声？”

　　这话一出，夜琳和伊诺尔都是一愣，仔细感觉之下，这才发现，紫月殿下所说的居然是真的，虽然房间里面那个熊语者呼噜声很大，但对于他们这种高手来说，只要郭浪有呼吸，哪怕再微小，也不可能说完全被掩盖！

　　“哦？”伊诺尔身如闪电，直接一个幻步走出，拉开了郭浪他们的那道房门！

　　“恩？这是？”众人顿时一愣，房间里除了那打着呼噜的熊语者外，伊诺尔一直看不爽的郭浪也在里面，只不过全身包裹在一层淡淡的结界里面，应该是随时携带的一个一环结界的卷轴……

　　“这家伙！！”伊诺尔一脸黑线……

　　“是他啊……”夜琳苦笑道道：“我记得来之前有人说过，这家伙是平民家族的，没想到成了夜行者之后居然这么浪费，为了不受呼噜声影响居然用卷轴……还真是一点平民的节约传统都没学会呀……”

　　“你还护着他……”伊诺尔黑着脸道：“作为一个夜行者，睡觉的时候不保持警惕，居然还用结界把自己五感束缚起来，影殿那边什么情况，这种素质也能通过考核？”

　　说着就要上前一脚将郭浪踹醒！

　　“好了！”紫月这一次突然拦住了自己徒弟的行为，淡声道：“一路劳顿，不过想谁个好觉而已，以后再找机会教育吧，我们有正事儿要谈……”

　　说到正事儿一下让伊诺尔原本暴躁的心情冷了下来，他点了点头，退出了房间，关掉了郭浪的房门。

　　其实他最近暴躁的原因一直都不是因为郭浪，而是因为自己的未婚妻……

　　离开房间后，三人又回到了夜琳的房间内，紫月将房门关上之后，这才坐下，轻声道：“我现在说一下这几天我遇到的情况……”

　　夜琳和伊诺尔纷纷一愣，惊异的原因并不是因为对方的话里的内容，而是对方讲话的方法，声音轻也就算了，居然还用上密语，一下让两人表情有些奇怪，不过也都没有问什么，而是配合的用暗夜的谜语沟通……

　　紫月：“我来的当天就察觉到了这座城市有些不对劲，虽然和以往我来的时候一样繁荣，但明显，很多人的精神状态和以往我遇到的不一样……”

　　“精神状态？是变差了吗？”夜琳好奇问道。

　　“不……是便更好了……”紫月表情凝重道：“以前经常打交道的一些老人，气血强盛了不少，原本衰败的身体居然像第二春一般又焕发了气血，而且不止他们，这城市里很多老人，特别是贵族，精神势头都非常好，完全看不出我前年来时那种行将就木的感觉……”

　　“这……这是什么原因？”两人顿时愣住了，在这个世界，有很多神奇的事发生，大陆种族繁多，可是有一点基本都是一样的，便是身体衰老，气血衰败后是不可逆转的。

　　即便是圣光教堂，或者自然神教，都无法违逆这种基本的自然法则。

　　“是一个新起的教派，名为血色教堂，信封的是一个鲜血之主的家伙，我游历大陆这么多年，看过很多古老记载，说实话，对于这个鲜血之主却一丁点印象都没有。”

　　“我也没听过……”夜琳点头凝重道：“按照炼金法则那一套，等价交换，交换的条件越多，付出的也就越多，这是恒古不变的道理，如果这些人通过那个什么鲜血教派，得到了这种可以重焕青春的条件，那么……他们付出的是什么呢？”

　　“暂时不知道……”紫月摇了摇头：“对于专业的知识我就不怎么在行了，我打算明天抓一两个这种模板给你解刨，你看一下他们身上有没有出现问题！”

　　夜琳一愣，但随即便点了点头，木灵一族虽然大多都比较和善，但毕竟身体留着上古精灵的血液，要说没有弱肉强食的心是不可能的，真遇到问题了，它们也不是不会杀戮无辜……

　　“师傅……约塞尔她……”伊诺尔还是忍不住问道。

　　紫月叹了口气：“我来的时候，看到了约塞尔在城中留下的一些记号，找到了她之前的住所，是隔壁的绿滕花酒店，但是已经空了三天了，这几天我沿着这住所的痕迹一直搜索着她的足迹，几条来回都是很正常的，唯一一条，是在进入那个神殿之后便消失了踪迹，再也没有回归的痕迹……”

　　“那神殿就是师傅刚才的？”伊诺尔一脸苍白，因为他记得自己师傅说过一句，那神殿里有一个深不可测的存在，恐怕就是影殿殿主来了，也不见得能赢对方！

　　用屁股想也知道，约塞尔进了里面几乎是凶多吉少的。

　　紫月：“我探查过，这个神殿便是最近城市里兴起的鲜血教派主堂，很有钱，这个神殿是请上等矮人工匠修建的，外面用了十二环的全位防御结界，里面那个主教叫：梅尔森，这个人物以前我听都没听说过，但实力极强，我这几天几乎时时刻刻都蹲守在外面，尝试潜入起码有上百回，每次的时间点都不同，但每次都因为对方那强大的精神领域而被逼退……”

　　夜琳闻言大惊失色，她一下敏感的听出了紫月的言外之意，那便是对方居然能一直开着这种能牵制住紫月阁下的高强度的精神领域，这等实力……

　　“那师傅……”伊诺尔明显有些着急了。

　　“你冷静一点……”紫月声音变冷了起来：“倘若对方没杀约塞尔，那么也不会留到现在才杀，倘若已经死了，你着急也没用！”

　　伊诺尔：“……”

　　“先休息吧，一切先等明天的解刨结果再说……”

　　“是，师傅……”伊诺尔一脸没落的起身，回到了自己房间，紫月望着对方的背影微微的叹了口气，随后又看了看郭浪的房间……

　　“怎么了？紫月前辈？”见对方盯着郭浪房间，夜琳好奇问道。

　　“没什么……”紫月摇了摇头，心中暗道：难道是我想多了？

　　……

　　“呀，真是个麻烦的人啊！”在房间里的郭浪睁开了双眼，眼中闪烁着紫色的光华，这种情况对方居然也会对自己有所怀疑，这个叫紫月的，不光实力不错，心思也很细腻啊……

　　他其实一开始感觉到对方在说密语的时候，就没敢继续放大自己的听觉去偷听他们的说话了，他知道一定是那个叫紫月的起了疑心才会故意这么做。

　　不过这也难不倒郭浪……

　　此时郭浪眼中闪烁着兽族大地游侠的底纹，手指摸在地上，用得正是大地游侠最拿手的地听之术！

　　人只要说话，身体反应便会传入地底，而通过地底传来的细微节奏颤动，大地游侠便能探查到信息，这种方法很多游侠都会，但唯有兽族的大地游侠最为精准，其它游侠最多只能探查大概动向，用这招来探查敌方数量，不过大地游侠不一样，可以通过精准的地频率来截获信息。

　　现在……密语都被强行记住了，只要自己在通过解析之后，便能知道刚才谈话的内容了……

　　看来以后行动得小心一点了，那个紫月，不简单啊……


第1126章 计划（上）

　　“哟，早啊！”郭浪慢悠悠的走了下来，此时大概是八点的早晨，也不算起得非常晚，但对于暗夜精灵来说却算是个懒虫级别的了，通常平民暗夜精灵即便小时候还没有决定走生产路线，也得在很小的时候早早起床帮助父母采集生命之树的月光晨露，来制作结晶。

　　通常一般都是六点之前起床出发，八点的时候已经是吃早饭的时候了，大多数只有宠溺后辈的贵族才允许这个时候才起床的。

　　望着周围人有些怪异的眼神，郭浪仿若没看到一般，惊喜道：“呀，早餐都已经准备好了？”

　　“你呀……”夜琳没好气的瞪了郭浪一眼：“生活作风不要那么浮夸，要是伊诺尔阁下在这里又要说你了。”

　　“哈哈……”郭浪一脸不好意思的表情，扣了扣头：“对了，伊诺尔前辈呢？”

　　“出去任务去了……”一个冷淡的声音突然在背后响起，郭浪猛的下了一跳，下意识就是一个鬼步往前而后旋身的姿态。

　　但当转身看清来人后，浑身肌肉又立刻放松，连忙紧张又惊喜道：“紫……紫……紫月前辈？”

　　紫月冷漠的看着这个暗夜少年，美丽而又冰冷的脸面无表情，但眼中却闪过一丝锐芒，对方刚才的动作和反应，和一般的黄金职业者没什么区别，无论是反应力还是肌肉幅度她都看不出毛病来。

　　要是真的是在伪装的话，能让她也看不出来的，在暗夜里，她就只见过那几位英雄级的前辈有这样的能耐。

　　也就是说，这少年的确没什么问题，还是自己想多了？

　　“呼……”望着紫月的表情变化，郭浪故作惶恐的脸色之下，暗暗的松了口气，这家伙居然还没死心，试探自己第二回，不过说实话，如若不是因为自己身为影语者，在控制力上面几乎是全职业第一的水准，恐怕还真不容易瞒过对方。

　　如今的情况不宜暴露实力，主要是自己的身份不好解释，而且郭浪比较喜欢在幕后观察事态动向，藏在暗中，更适合寻找机会。

　　“吃饭吧……反应还是不错，就是习惯要改一下，夜行者要懂得自律，否则就算资质不错今后成就也相当有限……”

　　“谢前辈教诲，晚辈知错了！”郭浪很老实的低头认错，以对方的声望，自己这番姿态是没毛病的，紫月也最终消去了疑惑，点头走向自己的餐桌。

　　早餐很丰富：是分餐制的，每人一份杜松子酱汁，外加填梨子、油炸马铃薯子，再配上菊苣核桃仁色拉，一杯自然一族盛产的紫晶葡萄，格外的奢华而丰盛。

　　相比其它卓客人一个白面包一根烤肠和一杯牛奶的早餐，简直就是两个次元，不过却没人对这些暗夜精灵的早餐有什么怀疑。

　　众所周知，暗夜精灵的职业者在外执行任务的时候都比较奢侈，尤其是在美食享受上，和简朴的自然一族完全不同，这得益与暗夜地广人稀，而且人均资源丰富的原因，希尔瓦娜斯早期为暗夜打下偌大领土，在最高位面外的殖民地更是数不胜数，几乎只要是一个黄金职业者，在外面都会有几个属于自己的领地，即便低魔位面的能量转化效率很低，可那好歹也是一个星球的资源啊。

　　简而言之就是暗夜一族的职业者很有钱，非常有钱，花钱就是那么大手大脚，所以你很难雇到黄金级别以上的暗夜职业者，因为你根本开不起那价钱，而且暗夜独特的商品又价值极高，让暗夜族人基本都受到了很大的利益。

　　而且由于人口稀少，暗夜对后辈的保护制度是非常好的，只要是六大王族以内的成员，每人身上都会有独特的魔法印记，一旦被人袭击活击杀，印记能很快的追踪对方，而一旦被追踪上，无论你什么身份，无论你有多少后台，一旦被印记标记上，暗夜的隐杀部队从来没失手过！

　　曾经人族暴风城有一个皇子就是想要一个暗夜的女奴，所以悄悄组织人抓了一个白银级别的风行者，束缚住对方后，百般凌辱，当成了普通X奴对待，但不到半个月，消息走漏，那一代的暴风国王先是怒斥了那皇子一顿，而后又向暗夜递书示好，然后更是派出了数个传奇骑士全天护卫。

　　但依旧没什么卵用，那次参与这事儿的所有人，包括负责抓捕的赏金猎人，负责调教的女优，包括皇子自己，尽数被阁下了头颅，悬挂在暴风城门口！

　　最关键是……那些传奇骑士居然一点知觉都没有！

　　那一次所有都以为暗夜没落的人再一次感受到了那可怕的刺杀能力，想起了当初哪怕强如地狱咆哮那般的屠神战士，都死在了暗夜的刺杀之下，即便人族势大，最终还是不了了之，从此除了一些比较极端的组织，再也没有哪个贵族势力敢动暗夜的人。

　　所以即便再怎么显富，也基本没人敢动歪脑筋。

　　美美的吃过早餐之后，夜琳便吩咐道：“吃过饭后你们可以在城里自由走动，不要走太远，按照正常暗夜精灵来城里的样子便可以了。”

　　所有人眼中闪过一丝喜色，夜琳的意思就是按照往常那般潇洒就可以了？可是……我们不是来完成什么机密任务的吗？

　　郭浪虽然和周围人一样的神色，但是心中却明白为什么，按照他们的想法，自己等人本来就是做掩护用的，这种级别任务，怎么可能指望一些黄金职业者能有什么作为？

　　紫月隐藏在队伍中还易了容，本就是为了借掩护低调行事。

　　这批队伍资质很好，虽然都是黄金级别，但岁数却不高，大多都是青年人，所以对外面的花花世界还是很向往的，尤其是自己领地还在长辈们手中握着自己不能为所欲为的时候……

　　郭浪无奈的学着这群小屁孩，一脸跃跃欲试的青年表情，看得木灵一阵好笑。

　　“恩？”紫月突然放下了手中的茶杯，站了起来，向楼上走去，走过夜琳身边时，低声用密语道：“伊诺尔回来了……”

　　夜琳微微点头，但表面却还是和众人温柔的叮嘱一些日常。

　　郭浪倒是听得清楚，但他对那个什么伊诺尔执行的任务一点兴趣都没有，因为他知道，这些标本是没用的，至少现在的知识是查不出背后目的的！


第1127章 计划（中）

　　血魔虫，是亡灵族生化感染类最古老，但等级最高，也是技术最为完善的感染虫类，和一般生化虫的效果大有不同，这种血魔虫，潜伏期长，而且能根据身上的魔法印记来远程遥控什么时候爆发，最关键是，可以隐藏潜伏高等级的兵种。

　　最高可以隐藏到四级生物的体内，如果是血王虫甚至可以潜伏到七级生物的体内！

　　而且极难被发现，必须要八环级别的单体探测术，先不说八环级别探测术的始法者有多少，你这个平时没病没灾的，谁没事会突然给你照一个八环级别探测术？

　　而到了战时，对方会在关键时候启动血魔虫，从而让你后方的阵型突然暴乱，想想平时一起并肩作战的战友一副正常的模样，上一秒还在和你约定打完了去哪里喝一杯，再去哪个什么特殊的地方，嘿嘿嘿一下，而后下一秒突然异变，一口就朝你脸啃来，恐怕多半你是没防备的……

　　对，这玩意就是那么狗，虽然正面战场上因为高级文明的科技杀伤力越来越大，亡灵的生物战法有所减弱，但这些诡异手段一样能整得你防不胜防。

　　缺点嘛，就是这玩意贼贵，一只血王虫的成本相当于培养一只八级以上的魔兽，用这种成本来做一个消耗品，是很亏的，只能用来猎奇用，万一对方有所防备，就不是很好用了。

　　郭浪之所以对伊诺尔带回来的标本不感兴趣是因为他知道，如今的情况是无法证明那些标本体内是什么东西，一旦夜琳选择解剖，那血虫瞬间就会化掉，让你找不到丝毫痕迹。

　　因为血魔虫是远超操控的，这个时候郭浪就更不能显露身份去强行将那玩意照出来了，原因很简单，操控这血虫的是恐惧魔王，一旦惊扰了他，让他知道自己的存在，自己能找到机会的可能性就更少了。

　　郭浪很清晰这次任务的突破点，紫月虽然很强，但起不到关键作用，这次任务想要改变历史，只有穆拉丁才能起作用，其他人都不行！

　　现今的局势其实已经崩了一大半，从时日来看，阿尔萨斯屠城斯坦索姆就在三天以后，而在阿尔萨斯屠城之时，也是圣丁城血色之月开启之时，两座伟大的城市都是同一天成为历史的。

　　时间这么紧的情况下，郭浪想象，城市里其实布局多半已经完全布好了，只需要等待号令就可以了，也就是说大局是扭转不了，可即便是改变小局，在高端战力完全不如对方的时候，郭浪觉得还是不靠谱，因为任务里是要截取标本回去，可是这个标本并不好带出去啊……

　　郭浪是有能力带出去的，因为他有霜之哀伤，哪怕你什么东西，他都能先将你冰冻住，但是但这玩意就相当于带了一个移动的GPS，那对方一定能找到自己，从这里回暗夜的路程不近，即便利用传送点先回到暴风港湾，再乘船到达纳苏斯岛也得好几天的时间吧，这个时间，对于一个英雄级，还是半法爷的恐惧魔王来说，追到你就是分分钟的事儿！

　　没有正面抗衡能力，很难啊！

　　所以在吃过早餐后，郭浪一副兴致勃勃的模样和众人一起往外面走去，而对伊诺尔带回来的那些标本一点兴趣没有。

　　待众人走了之后，夜琳这才笑着摇了摇头，将盘中的食物一点不剩的都吃完后，这才漫步的走上了楼梯，木灵一族是从自然一族分裂过来的，和自然一族一样，对于食物是非常看重的，认为是大自然恩赐，一般都不会有丝毫浪费。

　　待夜琳走回自己房间后，便看到伊诺尔带回来的两个昏迷的人类，两人身上都是华美的丝绸，应该都是贵族级别的，这也符合夜行者的风范，很少会对弱者出手。

　　深吸一口气后，夜琳抬手一招，一层淡绿色的结界将周围笼罩，隐秘而又坚韧的树灵结界，让里面的动静不会有丝毫向外泄漏，而且如果不是主动探查这里，也不会发现丝毫魔法波动。

　　“那些小家伙都出门了？”在一旁的紫月突然开口问道。

　　“恩……”夜琳边说边拿出各种小巧的刀具，作为木灵，在医疗上面，除了灵力天赋意外，木灵一族在外科实力上也是当世顶尖的，高级的木灵传闻能为肉体强硬的巨龙做手术，是大陆最好的外科医生！

　　“那个叫希尔的小家伙也出门了吗？”紫月又问道。

　　这话一下让原本摆弄刀具的夜琳微微一愣，有些异样的看着对方：“前辈好像对希尔那孩子很关注啊……”

　　紫月微微一笑：“恩，是个资质不错的小家伙。”

　　“劣性太重，资质再好也没用！”一旁的伊诺尔依旧展现了他的不满……

　　“那可不一定，你小时候不也挺皮的吗？”紫月突然笑道。

　　“我……那个不一样……”伊诺尔脸色一红，低头道：“我是好奇心强，但至少是守规矩的……”

　　“所以偷看老师洗澡也是因为好奇心？”

　　“那……那个……”伊诺尔顿时大窘，一旁的夜琳掩口笑道：“还有这种事？”

　　“是啊……”紫月笑道：“这小子当时不知道从哪儿弄了一个三环的单体隔离隐藏结界，想要隔绝自己身上的气息……”

　　“三环结界？”夜琳眼睛一眯，突然听懂了对方的言外之意，紫月前辈能听到三环结界里面的伊诺尔想要干坏事，但却听不到一环结界里希尔的呼吸声……

　　……

　　“还没有消息吗？”城市的行政大厅里，一个白发长须的老人一脸焦急的盯着来报信的那些潜伏者。

　　但让他失望的是，所有潜伏者都摇了摇头……

　　现今圣丁城表面还是那么繁荣，但是谁能想到，被誉为山丘之王的矮人英雄穆拉丁已经失踪十天了！

　　一点踪迹都没留下，自己找了城市里最为优秀的生存猎人和斥候，依旧没能找到丝毫踪迹，这几天这个城市里的内务大臣，可以说是焦头烂额的。

　　穆拉丁大人十多天没有出现，这样下去迟早会瞒不住的，毕竟再过两天就是例行的领主会议了，那时候穆拉丁要是在不出来，这事儿就大条了。

　　“这不让人省心的家伙，去哪里了呢？”那老头一脸焦急的背着手走来走去，随后看着还在待命的那些潜行者大师，叹了口气摆了摆手：“你们先去忙吧，有消息第一时间通知我！”

　　“是大人！”所有斥候立刻应声告礼，而后身影诡异的就消失在了原地。

　　但就在那些人都消失的时候，一个温和的声音突然从那内务大臣的身后传来：“崔斯尔克大人吗？”

　　崔斯尔克“！！”


第1128章 穆拉丁的日记（上）

　　“崔斯尔克大人吗？”一阵温和的声音在那衣着华贵的老人身后响起，让老人整个脸色猛然一变！

　　这声音虽然温和，但他心里却如寒冬一般冰冷，这里是圣丁城的政务大厅，外面有数个史诗级骑士大队长带队巡逻，而在演武大厅里，还有一个传奇级别人族剑士，而就在刚才，来和自己汇报的那些斥候，都是兄弟会解散后编后流浪到圣丁城被委以重用的高级斥候。

　　每个人都是史诗高阶，带队的老沃克更是传奇级别的潜行者，是曾经兄弟会幽影堂的副堂主之一，是传奇刺客里面非常有名的存在，曾数次刺杀过兽族的高官和高级巫医。

　　结果居然没有一个人能察觉到有这么一个大活人潜伏到了自己身后？这是哪儿冒出来的家伙？

　　“别紧张尊敬的内务大臣阁下……”那人慢悠悠的走到了对方身前，正是郭浪！

　　“暗夜精灵？”崔斯尔克望着对方尖尖的耳朵和紫色瞳孔，微微释然，也是，这个世界上要说什么刺客能办到这一步，暗夜精灵的可能性自然是最大的！

　　“阁下用这种拜访方式，可是有什么吩咐？”崔斯尔克语气微微不满，圣丁城和暗夜一直都是盟友关系，暗夜又极少会有职业者加入私人组织，主要是都不差钱，你一般私人组织拿什么去雇一个暗夜精灵做搭档？

　　所以心里在惊异的同时又有些愤怒，这些年圣丁城对暗夜的政策可以说是其它联盟城市里最好的一个，城主也和暗夜高层一直保持良好的关系，如今城主失踪了，你却以这种方式跑过来威吓自己，是什么意思？

　　“请阁下见谅……”郭浪尊敬的行了一个晚辈礼：“并不是在下不想以传统方式来见阁下，而是如今阁下身边，我实在有些分不清敌友，所以只能以这种方式来见阁下了！”

　　分清一个人身上是否有血魔虫至少要四环的探测术，而分清一个人身上是否有王虫那要八环的探测术，郭浪不是不能放，但在这种环境下，你放了绝逼是被万人围殴的节奏！

　　至于为什么确定对方没什么问题，那是通过后来历史知晓的，历史上这位圣丁城的内务大臣似乎早有预料一般，在圣丁城覆灭之前就带着一批有生力量撤退到了铁山王国主城铁炉堡，而后在他的组织下，铁炉堡国王和他硬生生的抗住了阿尔萨斯的大军整整一个多月，为联盟争取了宝贵的时间。

　　虽然从此之后矮人便成了历史，但崔斯尔克这个人物却一直被联盟各部记录在案，列为了英雄人物，是唯一一个没有力量，却能以凡人之躯入人族英雄史册的人物！

　　“分不清是敌是友？”崔斯尔克满脸惊异的望着对方，惊异的不光是对方的话，还有对方这个晚辈礼仪，自己虽然看起来老，但因为自己不是职业者，其实也不过七十多岁，这对于很多职业者来说，这个年纪其实不算大，黄金职业者大多都能活三百岁以上，能成为黄金职业者的大多也都是百岁开外。

　　所以很多人见到他或许会行身份上的下属礼仪，但绝对不会行这种晚辈礼仪，可眼前这小子，实力深不可测，恐怕还在他的刺客队长老沃克之上，却对自己行着晚辈礼？难道他的年纪和他的样貌一般年轻不成？

　　开玩笑的吧？这样子看起来也才二十多岁，老沃克可是一个一千七百多岁的老刺客了，他当年成为传奇的时候也有三百多岁了，眼前这家伙……

　　如果对方不是故意误导他的话，这家伙的资质恐怕不下与当初暗夜的天才刺客杰拉尔·夜行者啊！

　　“是的……”郭浪笑道：“相信以您的聪慧不会没发觉最近圣丁城的异状吧？那个突然盛行起来的血色教会？”

　　“年轻的暗夜精灵，你是不是知道些什么？”崔斯尔克沉声道。

　　“知道一些情报……”郭浪点头：“不过情报这种东西是需要交换的，我也有一些东西想要咨询大人您……”

　　见对方没有反驳自己的称呼，崔斯尔克眼睛一眯，暗道：这家伙难道真的才二十几岁？随后想了想也是，老一辈的暗夜强者他都有资料，也基本都打过交道，包括新一代的十二影牙，不说都见过，但至少也有对方的情报，可是这个人，熟悉的资料里完全没有记载。

　　要么就是暗夜一直在隐藏这个人，要么……就是这家伙真的就还没有达到让人注意的年纪！

　　“你想知道什么？”崔斯尔克先问道。

　　“我想知道穆拉丁大人失踪前的所有行迹和一切有用的情报！”郭浪毫不掩饰的说出了自己的目的，如今时间紧急，可没有那么多时间和对方慢慢互相试探，得尽快知道最新情报，好做下一步打算！

　　崔斯尔克闻言身体一震，上前一步沉重道：“年轻的精灵，这事儿至关重要，如果你知道些什么，请拿出来分享，我想象如今的情况，共同合作才是上策！”

　　“我当然知道这一点，不过……崔斯尔克大人，您是长辈，对于互相信任这一点，您不是应该先拿出一点诚意吗？”

　　“额……”崔斯尔克先是一愣，随后苦笑了一下：“真是个狡猾的小子。”

　　“您过奖了……”郭浪尊重行礼道。

　　“拿去吧！”崔斯尔克从怀里掏出一本古朴的笔记样式的东西扔了过去，郭浪小心的接了过来，在确定里面没有什么魔法陷阱之后，这才打开了笔记。

　　入眼处便是那捉急到令人发指的字迹……

　　这日记是用铁山国传统的圣拉丁文记载的，这种字体结构简单，其实是不容易写丑的，但事实证明，狗爬是没有国际的，在哪里都有让人惨不忍睹的字迹出现。

　　不过里面的内容却让郭浪很震惊，也正是看到了历史里没有记载的隐藏线，在看完日记后郭浪整个人都陷入呆滞之中，仿若看到了什么不得了的大秘密。

　　原来……一切是这样吗？原来阿尔萨斯……是因为这个才堕落的？我的天！


第1129章 穆拉丁的日记（下）

　　启圣元年603年七月十一日，斯坦索姆的第九代君主：泰瑞纳斯的皇后：提娜菲雅怀孕三年，终于诞生了国王第一个独子，那一天整个斯坦索姆都处于庆幸与欢呼当中，漫天的紫丁花斑，数不尽歌舞团还有精美的甜点，恩……虽然斯坦索姆的玫瑰蜜酒我一直喝不惯，但那一天气氛实在太热闹，鬼大爷管他喝的是什么呢，重点是咱们的老独男终于有儿子了！

　　而就在那一天，醉醺醺的我们也不知道是不是产生了幻听，感觉好像整个洛丹伦的森林都在低语着国王为儿子取得名字：阿尔萨斯！

　　那一天，传闻万神殿最高泰坦之神都展现了神迹，祝福了这个幸运的小家伙，几乎所有人都知道，这家伙将来一定是人族最耀眼的男人！

　　启圣元年607年十二月十五日寒冬，泰瑞纳斯那家伙带着他年仅四岁的小家伙就跑到了我们铁炉堡来拜师，我当时很好奇那小家伙受不受得了我们铁炉堡撒泡尿都能瞬间结冰的天气，泰瑞纳斯那家伙绝对是疯了，居然感将那么小的幼崽子带过来，也不怕冻成冰棍！

　　那一天在铁炉堡国王麦格尼·铜须，也就是我哥哥的同意下，完全没经过我同意就让这小家伙拜了我当体术老师！

　　开什么玩笑？我才不会给你们带孩子呢……

　　608年四月九日：我亲自为这小家伙打造的武器再一次被他那神奇的体制给崩坏了，见鬼，老子用得材料可不是参水的，虽然技巧稍微差了点，可是每一个矮人都是锻造高手不是吗？看来得找点比我会打铁的人来为这小家伙锻造武器了……

　　不过这小家伙成长还是挺快的，资质当真是惊人啊，如果能有趁手的武器，想必进展会更快。

　　609年二月一日：我的天啊，莫咯尼这小家伙打造的长剑再一次崩坏了，这是什么情况？要知道他可是我们矮人一族最为顶尖的大师了，还有谁打铁打得比他好的？这样一来这小家伙骑士的路线被封锁了呢。

　　其实可以走武僧的路线，可是斯坦索姆是骑士贵族，怎么可能容忍一个武僧成为领袖？这小家伙命运还真是坎坷，话说那一开始祝福的阿曼瑟尔是不是故意的？

　　609年四月十一日：小家伙已经消沉两个多月了，渐渐的也没有开始训练了，似乎有些认命了，毕竟是个孩子，打击确实挺大，可是这样一来会不会让我背锅？说我耽搁了这联盟未来之星，我的天，这个锅我可不背，要不先去北方找个地方躲一阵？

　　恩……不行，再这样下去真的就要背锅了，我突然想到一个人，也许她能解决小家伙的问题，虽然这家伙无比奸诈，经常骗我酒喝，还喜欢捉弄我，一点都不尊重长辈，但不得不说，即便是麦迪文在世，在炼金方面也不见得比这家伙更优秀了！

　　609年五月一日：原本以为那家伙一定会端着架子，等我许诺所有珍藏的好酒才会答应这门差事，却不想她一收到自己书信便来到了铁炉堡，当真是爽快啊，而且完全没有提报酬的事儿……有点诡异啊总觉得……

　　610年七月，卡蜜尔这家伙已经常识过四百多把武器了，不过说真的，她的设计精巧程度让我们目瞪口呆，虽然说最后还是失败了，但效果却比莫咯尼那家伙给力得多，至少制造的武器不是立刻崩坏的，最长的时间居然有超过一个月的！

　　可是随着小阿尔萨斯身上的力量越来越强，武器的寿命也就越来越短，可这小家伙没经过锻炼级别也没升上去，用高级的魔武他又承受不了，形成了一个伪命题，就是说如果他一直不能锻炼，那么一直不能升级，就一直用不了更高级的武器，那就会变成一个……废物！

　　611年五月，我终于知道了卡蜜尔这家伙为什么会这么大方了，原来是在北部修道院这里有自己同父异母的妹妹，我发现了一个很大的八卦啊，卡蜜尔那家伙居然是戴林·普罗德摩尔的女儿？哈哈，这老鬼我倒是没看出来啊，怎么一个独眼的丑逼居然能泡到冰雪一族的长祭司，还生出了这么一个厉害的女儿？

　　戴林·普罗德摩尔的第二个女儿叫吉安娜，这个我倒是知道，好像不怎么受家族待见，资质很差，在北部修道院里成绩也一般，和她姐姐简直是天壤之别！

　　612年七月，斯坦索姆的高层终于开始质疑卡蜜尔了，认为她就是故意在浪费联盟的材料，没好好做事，其实目的就是为了逃避母族的监督来亲近自己的那个妹妹吉安娜的，卡蜜尔义正言辞的反驳……额，好吧，虽然其实我心里也是这么猜测的……

　　621年九月，这家伙在一片质疑声中发出了一个惊人的结论，她说阿尔萨斯的问题必须要制作一把成长性的神器才能匹配他的天赋，而神器的级别一定要是萨格拉斯那把：戈什拉彻级别的！而她表示如果联盟能提供她所列的材料，她便能做出这把神器来。

　　我的天，她真是不怕牛皮被吹爆！！

　　621年12月，在老国王：泰瑞纳斯力排众议之下：他他妈居然强行让会议答应了卡蜜尔的清单，我擦，你们难道不知道铁炉堡上次就是因为要她制作雷神之盔，然后半个铁炉都差点炸了吗？

　　虽然头盔还是做出来的，所以……还真不反驳，因为她的确有过制作神器的业绩！

　　622年十月，神器开封了，那一天，整个洛丹伦天空都被冻结，就像一道华丽的冰晶屏幕一般，我发誓我从来没有见过这么一把完美的剑，隔着几丈的距离，那华丽的光华让我感觉看到了宇宙最闪亮的星辰，虽然还没试过威力，但凭着战士的自觉，我敢肯定，这是我见过最厉害的神器，说不定真能媲美萨格拉斯的那把：戈什拉彻！

　　我的天，神之巧手果然名不虚传，这家伙看似不靠谱，但恐怕在炼金这一方面，至少是前无古人了，哪怕是古尔丹也得靠边站！

　　623年：我担心的事情……发生了……


第1130章 纠纷！

　　圣启元年623年，也是人族联盟最为兴奋的一年，因为那一年，一直和人族想要争夺大陆主导权的兽人节节败退，人族北方六次战役全胜，士气大振！

　　这一年是对人族意义最为重大的一年，在这一年里，人族终于在名义和各方面上成为了大陆新一代的霸主，从一个草根种族，要靠着精灵的施舍才能勉强苟活的人族，如今站在了大陆之巅！

　　至虚空入侵、混乱降临之后，人族内大量英才崛起，体术方面有李青创造的武僧流，白银之手新起的传统骑士流派，以及在各大文明吸取的精华创立的各个职业体系形成了一个大族内部完美的传承，加上光明神殿阿曼瑟尔的支持赐予的圣光，人族在武力方面快速崛起。

　　而魔法方面，早在上古精灵分裂之前，人族就有一匹学者到精灵圣地学习魔法，虽然寿命短暂，但这个种族的学习能力却是所有种族最好的一个，得到了精灵女皇亲自的教导，那留学归来的第一批法师建立了第一个魔法圣地：达拉然！

　　此后无数纪元，人族在魔法和奥术上进展极大，结果自身改造，人族的奥术体系有着自己最为完善的传承和底蕴，配合新星崛起的武统系职业，终于有了称霸大陆的资本！

　　混乱降临之后，冰雪一族损失惨重，退到了极寒之地，而如今唯一能与人族争锋的强大兽族，如今也在人族的攻势下有溃败之势，人族离大陆巅峰可以说只有一步之遥！

　　满载荣誉归来的除了光明使者乌瑟尔以外，还有一个二十岁的青年王子：阿尔萨斯！

　　在拥有了霜之哀伤之中，阿尔萨斯飞快提升，仅仅两年的时间就成为了传奇，创造大陆最快进阶速度的记录，而后在洛丹伦君王的授意下，率军出征，展现了其绝佳的军事才能，多次击溃兽族的部队，而且在个人成就上，打败了无数兽族高手！

　　连新一代剑圣首领，也就是上一代最强剑圣：格罗姆·地狱咆哮的儿子加尔鲁什·地狱咆哮，都败在他的剑下，从此声望大增，这一刻开始，这个年轻的王子终于走向了世界的舞台，让所有种族的高层都意识到了洛丹伦这位未来国王的可怕！

　　因为他才20岁，而加尔鲁什却已经是一个两百多岁的强大剑圣，曾有人说过，这家伙已经有了他父亲七成的真传，被誉为新一代大陆的第一战士，但所有人都没想到，他会输给一个20岁的人族毛头小子！

　　所有人在注意到这王子可怕资质的同时，也至于到他的那把神器：霜之哀伤，传闻这把武器在品质上甚至可以和泰坦战神萨格拉斯的武器媲美，如果发挥到极致，甚至能冻结大陆！

　　这样可怕的武器在这么一个拥有无限潜力的年轻人手中，所有种族都感觉到了不安，于是……第一个挑衅者出现了……

　　谁也没想到，和联盟一直保持极为友好外交的冰雪一族会率先发难，要求洛丹伦交还这属于他们冰雪一族的神器！

　　……

　　莫兹丹尔铁城是人族最大的佣兵城市，这里聚集了大陆无数强者，对外开放非常自由，你甚至可以在这里面看到虚空一族的职业者接待任务。

　　一间热闹的酒吧里，到处都是在讨论这次冰雪一族的要求，纷纷鄙夷冰雪一族的那难看的吃相和嘴脸，也有冰雪一族的法师和人族的佣兵争吵，但大道理上却很难说得过去。

　　因为霜之哀伤虽然是卡蜜尔锻造的，但是卡蜜尔当初是收了联盟重金来帮王子锻造武器的，连材料和一切锻造条件都是人族提供的，结果现在弄出了好东西，冰雪一族却不承认这层雇佣关系，却是在大多数人看来，太过无耻！

　　而此时，在一个私人包间里，这家酒店的老板却在招待一个很多人都不想到的人物：便是山丘之王：穆拉丁！

　　酒店老板也是一个褐色大胡子的矮人，他喝了一罐啤酒打了个酒嗝后，满脸红光道：“没想到这小家伙这么能打啊，连加尔鲁什都打过了，啧啧，这才多大啊？今后还得了？”

　　“切！”穆拉丁得意道：“你也不看看教他的人是谁？”

　　“和你有关系吗？我怎么听说一直是乌瑟尔在教导他？”

　　“放屁！”穆拉丁粗鲁的嚎叫道：“乌瑟尔那家伙只不过是教导了小家伙圣光之力，啊，负责剑术和武术教导的一直是老子好不好？你以为打赢加尔鲁什是靠那个什么狗屁圣光吗？可笑！”

　　“是是是，你最厉害行不行？”酒店老板嗤笑道：“当初要不是拉肚子肯定暴打地狱咆哮对不对？”

　　“额……”穆拉丁闻言一囧，知道老板是在吐槽他当年在德拉慕斯被地狱咆哮向撵狗一样，到处追着跑，事后他说是自己是因为喝了黑森谷的啤酒拉肚子才会打输的，从而成为了当时矮人茶余饭后的一大笑料，也成为了他一生的黑点！

　　就在穆拉丁准备暴怒耍赖的用武力镇压这讨打的老板时，老板很机智的转移了话题：“不过说实话，你觉得这次冰雪一族闹这种笑话有用吗？”

　　穆拉丁一愣，随后脸色一沉，闷闷的喝了一口啤酒，沉重道：“有！”

　　“不是吧？”老板显然有些不可置信……

　　穆拉丁：“从政治上说，这是所有种族高层贵族的意愿，甚至包括人族的贵族高层，阿尔萨斯表现的天资太过夸张，倘若再有霜之哀伤，威胁性太大了，这不光是对外族，甚至对人族联盟其它六国来说，也是他们不想看到的！”

　　“可从洛丹伦的政治角度来说，是不可能放弃霜之哀伤的吧？”

　　“那要看阿尔萨斯的态度了！”穆拉丁幽幽道：“任何时候大型的政治决议决定事物发展的都是人，所以人的感情有时候也是大事件决议的关键，政治并不是冰冷的，因为参与的人始终不是机器，而这个时候，阿尔萨斯自己的态度决定一切！”

　　酒吧老板一愣：“难道还有人能让阿尔萨斯放弃霜之哀伤？”

　　“有！”穆拉丁重重的放下酒杯，吐出一口酒气，语气复杂道：“卡蜜尔！！”


第1131章 接还是不接呢？

　　“嘶……”郭浪一脸复杂的关上了笔记本，对方记载的内容很随意，放佛是高兴的时候就写两笔，不高兴的时候就留白，有时候上一篇日记和下一篇日记的岁月隔了好多年，真是个任性的矮人大叔！

　　日记采用的是空间折叠技术，记载了几十年的事件，郭浪模糊的看出了一个大概，首先当初的阿尔萨斯是一个一出生就非常牛逼的挂逼，但由于挂开太猛了，导致都没有武器能适合他，陷入瓶颈。

　　而这个时候，送装备的就来了，也就是卡蜜尔那逗逼，为了摆脱自己母族对自己的限制，跑来关照她的妹妹，所以高调入驻斯坦索姆，吹下了一个大牛皮！

　　却没想到洛丹伦的国王认真了，更没想到的是，卡蜜尔居然真的办到了，这一切有些闹剧的组合，让这位最高位面的大挂壁茁壮成长，才20岁就能吊打当时兽族地狱咆哮的后代，这一代的第一剑圣！

　　而后的记载里，就更乱了……

　　从冰雪一族讨要神器，到阿尔萨斯居然真的就将霜之哀伤交出来了，确实让所有人都惊掉了下巴，历史上对于这一点也有记载，但记载很模糊，却不像矮人大叔那样记载的居然还有这种三角恋的八卦史！

　　从穆拉丁的记载的口吻来讲，他很确定卡蜜尔只要开口，阿尔萨斯绝对会交出霜之哀伤，这他妈就很诡异了，倘若只是普通朋友，根本是不可能的，而穆拉丁记载里也很明显的提示了阿尔萨斯是爱慕卡蜜尔的！

　　看到这一篇，郭浪简直眼珠子都差点瞪出来了，爱慕？那逗逼？我擦，哥们你什么眼神？

　　根据历史记载，阿尔萨斯在那段时间，明显和北部修道院的吉安娜是情侣关系，但为什么卡蜜尔会插一脚？恶俗的三角恋啊，而且卡蜜尔那逗逼和吉安娜那种女神级别的人物，差距不是点吧点吧？这都能参合进去？

　　后面记载就开始有些诡异了。

　　圣启元年625年，卡蜜尔只身踏入死界，为阿尔萨斯找到了死亡之界的材料，锻造了第二把霜之哀伤，也是后面世人所称的邪之哀伤！

　　很多人都说阿尔萨斯是受到了这把剑的诅咒才会堕落的，可是历史上有很多疑点不能解释，首先是阿尔萨斯既然是被诅咒，为什么拿到这把剑后五十年的时间里完全没有不正常的轨迹？

　　675年，卡蜜尔神秘死亡，历史文献记载的是失踪，但穆拉丁似乎知道一些事情，所以记载的是死亡。

　　从那开始阿尔萨斯就明显出现了变化，再然后便是685年，洛丹伦的老国王，也就是阿尔萨斯的父亲病危，寿命原本已经到了顶点，但在关键时候，阿尔萨斯似乎用了什么方法，让老国王恢复了健康。

　　而且那之后老国王一直健康在位将近百年，一直到现在都还活蹦乱跳的，明显超过了他一个人族史诗职业者应该活的年纪。

　　穆拉丁在日记里说到老国王显得有些异常，虽然看起来没什么问题，可是总觉得和他坐在一起的时候有什么不对劲，而且老国王的行事作风越来越诡异，国王内部也经常出现一些诡异的事情，他发现都和那国王有关！

　　而且从那之后阿尔萨斯似乎在逃避什么，一直很少回到斯坦索姆，最后一次和穆拉丁见面是在圣丁城，穆拉丁的日记里记载，那个时候的阿尔萨斯仿佛苍老了几百岁，连头发都从那漂亮的金色变得雪白，整个人的气质也便得极为阴沉！

　　一切的诡异让穆拉丁觉得肯定发生了什么不好的事，他决定去一趟斯坦索姆，去探索一下事情的真相，因为最近老觉得心里越发的不安！

　　日记到这里的时候就戛然而止了！

　　郭浪看完后面色变得有些沉重，因为他在看完的瞬间就收到了一个可选任务提示：探索到穆拉丁日记，得知当年历史真相记载有所不一，新任务：营救穆拉丁，咨询当年一切事情经过，探索阿尔萨斯堕落的真正秘密，天灾崛起的幕后黑手！

　　这尼玛……

　　郭浪有些愣住了，这任务一听就是碉堡了的超级史诗任务啊，天灾崛起的幕后黑手？那得什么级别的大佬？还有历史记载的一切都是乱扯的？那阿尔萨斯那里到底是什么情况？卡蜜尔怎么死的？和老国王有什么关系？阿尔萨斯的目的到底是什么？

　　这一切的一切对于资料党郭浪而已肯定是非常感兴趣的，可是要接任务吗？

　　郭浪有些不确定了，感觉接了就是作死的节奏啊，自己第一个任务已经完成了，按规矩即便后面的任务失败了，也不会被强制抹杀，那么为什么一定要这么拼？以自己的实力，改变不了大势，但逃跑还是可以的吧，老子现在就启程，跑兽族那边去躲躲，大不了和萨尔去吹吹牛逼多好，待这里他妈不是作死吗？

　　恩……就这么办！

　　感觉似乎陷入了一个大坑的他决定立马托坑，放弃任务，但就在那瞬间系统又提示：完成任务第一步：营救穆拉丁，将得到山丘之王的传承！

　　尼玛！！

　　威逼不成改利诱了？

　　郭浪一脸纠结的表情，说实话，这个任务奖励还是很让他心动的，影语者是一个被动职业，通常需要周围天才多的情况下，他才能变得强大，因为有更多模拟的对象，可如今的局势而已，他需要快速变强，成为艾莉丝她们能依靠的大树，而不是等她们进入英雄级了自己却在后面偷偷猥琐发育。

　　而进阶的环来说的话，模拟的对象越强，对自己提升也就越大，山丘之王的实力是毋庸置疑的，虽然当初输过地狱咆哮，可依旧是当时人族英雄里最顶尖的一批，甚至可以排到当时人族的前三，恐怕只有乌瑟尔和安东尼达斯能压他一头，最重要的是，矮人一族的传承，在未来已经没有了，如果错过了这次机会，就再也不可能得到矮人战士的技艺了！

　　已经有了李青的传承，再加上穆拉丁的，郭浪其实已经可以尝试跨入英雄级了！

　　接……还是不接呢？


第1132章 这是要开车的节奏吗？

　　“崔斯尔克大人……”郭浪关掉日记后认真问道：“从日记来看，穆拉丁大人是想前往斯坦索姆调查一些事情至今未归是吧？那么有谁同行呢？”

　　崔斯尔克摇头苦笑：“他一向不喜欢同行，你别看他是圣丁城的城主，但大多时候都是甩手掌柜，你在外面哪个地方的酒馆找到他都不稀奇，可是这一次……”

　　“这一次怎么了？”郭浪眉毛一扬。

　　“走得时机不太对……”崔斯尔克严肃道：“领主会议马上就要开始了，这是每五年一次，重新分配圣丁城所属乡镇的地域规划，和一些关于商务的抽成以及最新和各大商行的合作协议到期是否继续应用等大问题，即便是他这个甩手掌柜，在这件事上从来没有缺席过，毕竟这种巨大的利益纠纷，需要一个能镇得住的人在场才好操作！”

　　“恩……”郭浪点头。

　　“还有第二点就是他的日记，按理说无论去哪里，他都应该带着这日记的，可是偏偏这次留了下来，而且你也注意到了吧，日记最后明显是没有写完的……”

　　“也就是说……”郭浪眼睛紫光一闪：“穆拉丁大人是在城中被，甚至城主府中突然失踪的对吧？”

　　崔斯尔克：“可能性很大！”

　　这就麻烦了……郭浪眉头紧皱，在这座城中，唯一能办到这种事的，应该就是恐惧魔王了，这是他最不想看到的事儿，他原本就是想用穆拉丁来充当最高战力牵制恐惧魔王，可是如今他心中依仗的人物直接就被对方抓了，这他妈还搞个毛线啊？

　　不过有一点郭浪很确定，像穆拉丁这种高手，即便恐惧魔王要胜他一筹，可是想要在对方的地盘，无声无息将他掠走，这种事儿基本是不可能的，除非……对方有神器！！

　　神器这种东西越厉害的人用的功效也就越大，英雄级能用出的效果自然不是他们一般人能比的，那么问题来了，现今的局面如何破呢？想要从拥有神器的恐惧魔王手底下救人……听上去就有些疯狂。

　　“好的小家伙，我的情报透露得差不多了，你也应该感受到了我的诚意，作为交换，你是不是应该表示点什么？”崔斯尔克笑道。

　　郭浪犹豫了一下，最终行礼道：“通过您的情报我大概知道穆拉丁大人现在的下落了，但现在不能告诉您……”

　　“年轻人……”崔斯尔克脸色一冷：“你这样做可不厚道！”

　　“虽然看上去的确是那样……不过请大人相信我，晚辈绝对是为大人您好，如果贸然告诉你穆拉丁大人的下落，您的处境将变得非常危险！”

　　这是郭浪的猜测，如今大局已失，整个圣丁城应该都已经落入了恐惧魔王的掌握之中，在血色爆发之前，谁也不知道周围人到底哪些人是人，哪些人已经被血虫附身，一旦崔斯尔克稍稍有所泄露，恐惧魔王便能通过血虫掌握情报，而自己暴露之下也会变得非常危险！

　　“小心周围所有人……这是晚辈对您由衷的忠告……”郭浪优雅的行了一个暗夜礼，整个人一阵模糊，便消失在原地……

　　“等等，年轻人！”崔斯尔克似乎还想说点什么，但他一个普通人，自然阻止不了一个半步英雄级的高手离开……望着郭浪刚才所战的位置，崔斯尔克默默皱眉，喃喃道：小心周围？是故意在误导我还是……真的发生了什么不得了的事情？

　　……

　　郭浪回去的时候并不算晚，而且可以说是比较早，相当于D星球下午六七点的那样子，此时大厅里的人却不多，这个时候虽然是晚餐时间，可圣丁城是一个大型的外贸城市，外来人口很多，佣兵也很多，这种地方，越到夜晚越精彩，很多人才不会想斯坦索姆的贵族一样优雅的去吃晚餐，而是会疯狂的HAPPY起来！

　　所以留下来的，都是一些性子比较静的人……

　　“这么快就回来了？”正在食用上等蚝类的夜琳微微一愣，暗夜精灵一般比较能沉得住气的，但是像郭浪他们这么年轻的孩子，出去玩耍时，还是会跳脱一些，对于这种城市，哪怕是出于好奇，一般都会回来得很晚，即便通宵没有回来也不稀奇。

　　“哇，看起来很可口的样子！”郭浪搓了搓手坐到了夜琳对面：“这么高的生命能量，是南海镇那边产的极品蚝类吧？这家店可以啊，居然这东西都有！”

　　南海镇的生蚝被认为是世界上味道最丰富的生蚝品种，即便是暗夜精灵这种美食种族，在这方面都承认不如南海镇！

　　那里的蚝类不仅品种繁多，而且制作工艺非常成熟，很多蚝农为了让自己的生蚝有更多口味，就会把自己的蚝苗送去不同的海岸吸收不同的养分，竞争非常激烈！

　　郭浪毫不客气的挑了一个大块的生蚝，一口吸下去，瞬间眼睛一瞪，只感觉那蚝肉，肉身润滑，味道鲜美且复杂，入口鲜香味扑来，短暂的爽脆以后，是超级丰盈的软滑的奶油口感；然后榛子、碘香徐徐出现，细品后又感觉有微微烟熏还是酒香……

　　哇，这绝对是纯种手艺啊，自己在基地里那些大师做出来的差得不是一点点啊，主要材质就不能比，更不要说失传的手艺了！

　　“怎么不多玩一会？”一旁的紫月带着亲和的语气问道，此时紫月的装扮很淑女，让人完全看不出她是一个顶尖的刺客。

　　手里的刀叉用得极为纯属，吃相也极为贵族化，很有暗夜一族特色的优雅风范，紫月盘中的是上等蓝羽鹅的肝类，是极为昂贵的食材，配备上等的松茸加上自然一族特酿的冰晶白葡萄酒，可以说非常的懂行，很多人都知道，鹅的肝类，陪白葡萄酒才是最佳，但从品级来讲，自然一族的冰晶白葡萄配上等蓝羽鹅肝却是少数美食家才知道的顶级配备。

　　真是个有钱人啊……郭浪心中感叹，这种奢侈的作风，难怪人口起不来……人多了哪里养得起啊？

　　“小子……”紫月突然诡异地笑道：“我们晚上有活动，一起吗？”

　　“什……什么活动？”

　　“晚上能有什么活动？这你都不懂？”

　　郭浪一脸愕然的望着对方突然莫名的老司机笑容，心中一突……这是什么情况？是要带自己开车的节奏吗？


第1133章 你不想知道后面剧情吗？

　　“啊……啊，真是怀恋啊！”穿着斗篷的紫月张开双臂，一副拥抱一切的样子，绝美的脸上一脸迷醉：“到处都充满着青春的味道呢……”

　　狗屁个青春勒，荷尔蒙的味道吧？郭浪眼皮一跳，有些无语的看着周围，他也不是没见过红灯区，但这简直就是群魔乱舞啊！

　　这条街道太野性了吧？随处可见都是肆无忌惮的宣泄，仿若欲望的天堂一般，而且完全部分种族，在这里有强壮的兽族，优雅的精灵，甚至还能看到虚空！

　　完全就是你一看对眼了，就能为所欲为的样子！

　　“怎么样小子？这地方不错吧？”紫月大笑着搂着郭浪肩膀，一点之前的前辈形象都没有了！

　　“是不错……”郭浪苦笑道：“就是太不错了，一时间眼花缭乱，都有些不知道该怎么办了！”

　　“正常、正常，初来的小子都这样，我给你个推荐……”说着她指着远处一个穿着粉色鳞甲的虚空道：“卡沙，刀锋一族的美女，最喜欢你这种小鲜肉了，相信我，你过去的话，一定会经历一生中最狂野的一夜！”

　　郭浪：“……”

　　“咦？”一路跟过来的夜琳摸着下巴打量了一翻，突然道：“呜……那兽族的大叔没来吗？”

　　“哇……怎么连前辈你也！”郭浪一脸被震惊的样子，话说，你一个木灵口味那么重好吗？兽族就算了，还大叔？真是奢靡的贵族生活呀！

　　“你喜欢找熟人吗？”紫月笑道：“我可不喜欢，每次来这里就是要体验新鲜感，花样重复就没意思了！”

　　终极老司机嘛？郭浪翻着白眼，自己是不是得早点跳车？

　　“你有目标吗，紫月前辈？”夜琳笑眯眯道。

　　正说间，突然的周围人一阵轰动，一群人看了过去，只见街道中间一个身穿黑色礼服的一个贵族女人漫步走在大街上，是一个人族的美女，但气质高贵，远超周围一群人，最关键的是对方手指上代表爵位的红色宝石戒指，在联盟，这种戒指代表着公爵的爵位！

　　居然有这种上层贵族过来，顿时引起了很多人的注意。

　　“啊……倒是一个不错的花样！”紫月舔了舔嘴唇，一副看到猎物一般的模样。

　　郭浪：“那是女的！”

　　紫月耸肩：“谁不是呢？”

　　郭浪：“……”

　　……

　　“嘿哟，人族的贵妇？要不要尝试下真正的男人的滋味？”一个身高差不多快四米的兽人一步步走了过去，浑身隆起的肌肉看起来充满爆炸性的力量，一股强大的气息铺开，让周围人一愣，这家伙起码是史诗级顶尖的兽人，还可能是王族血统！

　　“哟，美女，约吗？”突然的……一个身影毫无前兆的就出现在那女贵族的身前，正是紫月，毫不顾忌对方身份，紫月轻轻挑起对方的下巴，手指很老练的往对方嘴唇里伸了一点，而后头偏了过来，对着对方耳朵吹了一口气，顿时让那女贵族全身一阵酥麻，面色通红！

　　“嘿！”那兽族顿时不满了：“你一个娘们凑什么热闹？”他不耐烦的伸手想将紫月拉开，但手刚伸过去就被紫月一只手扣住，两只手臂的大小宛如巨人和孩童一般，但那兽人却发现无论自己如何使力都动不了半分，瞬间明白自己遇到硬揸子了！

　　紫月微微一笑，手腕反手一推，那兽人顿时整个人狼狈的跌退了数米的距离，而且当他有些不服的时候，却发现自己刚才的左臂却怎么也提不起力气来。

　　稍微用神识感受了一下，顿时发现，自己手臂的经络居然完全错乱了，就在刚才那几秒钟的时间，他都不明白对方是怎么做到的！

　　顿时……原本气势汹汹的脚步停了下来，兽人深深的看了对方一眼，另外一只手锤了一下胸口，尊敬的行了一礼，便转身离去！

　　周围人顿时一片嘘声，而后紫月无视周围人，继续在咬了咬对方的耳垂：“约吗？”

　　“恩……”那女贵族一脸通红的点了点头，于是这朵无比美艳的花朵就这样被这女流氓在众目睽睽之下牵着走了！

　　“这也可以啊……”郭浪一脸见识到了的表情。

　　但随后突然耳尖一麻，浑身一阵酥软，只听到一股柔和魅惑的声音传来：今晚也没什么好的对象，要不……我教教你？

　　郭浪浑身一紧，因为正是夜琳的声音……

　　“前……前辈，这……这这不太好吧！”郭浪一阵惊悚。

　　“有什么不好的？我不好看吗？”

　　“好看……可是您是长辈……”

　　“真是古板的家伙……”夜琳微微一笑，随后突然一阵绿光闪烁，郭浪感觉浑身一紧，这次的一紧却不是精神层面上的了，而是真正肉体上的，刹那间，自己就被绿色的藤条捆绑了起来，那藤条上闪烁着高级的符文，明显不是一般黄金敏捷职业者能挣脱得了的！

　　所以说……这是要强行占有自己了吗？我擦！

　　正想间一阵花粉的香味传来，郭浪只能配合着晕了过去……

　　……

　　醒来之后，郭浪看着周围，自己全身被剥光，而且被捆绑的资质相当销魂，这是要干什么呀……郭浪一阵欲哭无泪！

　　“别紧张，一点小情趣……”夜琳笑眯眯的走了过来，拿出了一瓶莫名的药剂，滴落在郭浪身上，顿时那一瞬间，郭浪感觉自己身体敏感程度直线上升，这尼玛，会玩啊！

　　望着郭浪那一脸紧张的情绪，夜琳在露出老司机笑容的同时，眼底深处却有着一丝疑惑，对方无论是中了花粉苏醒的时间，还是此时的神情动作，她都丝毫看不出对方有什么隐藏，难道……是紫月前辈和自己想多了？

　　不过紫月吩咐过，无论是不是真的，今晚都要将他看住！

　　如果真是一个纯情的小处男，自己今晚也算不亏不是？调教这种孩子，最有意思了……

　　……

　　“咳咳！”一阵咳嗽声响起，随后一阵冷冷的声音传来：“你还要看多久？”

　　这声音，正是一夜的，但这声音，郭浪听得到，夜琳却听不到，并不是因为是心里对话，而是夜琳此时被一股幻术包围着，完全听不到外面的动静，而郭浪，作为幻术的施法者，自然是看得到幻术里面所有的东西，看得一阵留恋不舍！

　　“你不想知道后面的剧情吗？”郭浪怂恿道。

　　一夜面无表情：“我不想知道，我更想知道紫月到底干什么去了！”


第1134章 你太多事！

　　“见过大人！”一间华丽的包间里，进入这里的紫月和刚才的那人族女公爵却并没有如很多人所想得那样发生一些不可描述的事情。

　　场面显得异常严肃！

　　此时紫月手持的是一枚暗夜风行者家族特质的紫金花军符，如果是内部的人一看便知道，这是除元帅以外，最高军长级别的军符！

　　即便是紫月这种级别的高手，在还未继承传承成为英雄之前，按理说是不应该得到这军符的，而事实也正是如此，此军符是暗夜三军总帅：风行者首领希尔瓦娜斯给她的，可见早在一开始，希尔瓦娜斯已经察觉到不对劲了！

　　能派出紫月这种级别的高手，其实已经可以看出希尔瓦娜斯的重视程度，但可惜，连聪明如她也完全没想到，事情会严重到这种地步！

　　紫月点了点头，这条情报通道是暗夜花了极大功夫培养的一个人族豪门，属于双S级别的情报线，一般非S级军情不会轻易派人来动这条线的，但紫月在临走前，希尔瓦娜斯却给了她这条线，现今看来希尔瓦娜斯大人果然料得很准，这次的任务难度远超以往！

　　“我想知道关于鲜血教派的所有情报以及最近圣丁城所有异常！”

　　“好的大人！”那女人优雅的行了一个暗夜礼节后开始缓缓叙事：“根据我们的通道调查，这鲜血教派是三年前突然开始在联盟流行的，但范围并不广阔，一开始是广撒网，而后便逐步的开始萎缩到东部六城，而最为兴盛的莫过于没有什么宗教竞争的圣丁城，而且根据观察，仿若是在刻意避开光明神教！”

　　“刻意避开？”紫月眉一皱，光明神教虽然势力庞大，但作风并不像自然神教那般霸道，虽然也有排挤其它宗教的习惯，但并不说完全无法相处，既然是宣传教义，为什么要刻意避开呢？要知道在联盟，光明神教所在的那几个大城市，可都是非常富有繁华的！

　　此时如果郭浪在这一定会吐槽：废话，亡灵不避开圣堂那不是分分钟被发现？

　　“是的！”女公爵行礼后又道：“而且这个教派极为神秘，从它们开始活动起，我便暗中派人调查过这些成员的身世，但哪怕只要是教内成员，完全没有任何资料！”

　　“他们不招收信徒吗？”紫月好奇道。

　　“招收信徒，但内部人员却完全不允许信徒参杂，所有人员一开始似乎就是订好的，而且那么庞大的数量，仿若凭空出现……我怀疑……”女公爵突然抬头道：“他们并不是人类！”

　　“不是人类？却能伪装人类？”紫月眼睛一眯：“是混乱一族的恶魔吗？”

　　“不像……”女公爵摇头：“他们传教的方式，是利用一种很神秘的血液，可以让人重焕青春，哪怕是行将就木的老人，也能瞬间再次拥有年轻人柔嫩的肌肤和乌黑的亮发！”

　　“这我到知道……不过，没什么副作用吗？”紫月好奇道。

　　“至今未发现！”女公爵严肃道：“混乱一族的一些恶魔的确喜欢用一些黑暗仪式来诱惑人族，但仪式虽然是黑暗的，可并没有脱离炼金的法则，依旧是以等价交换那一套，在仪式之前，就会告诉你，你失去什么，虽然恶魔会诱导你让你认为你失去的并不重要，可到底还是会先把条款和你事先说清楚，要不然是无法启用仪式的。”

　　“可这鲜血教派的血液，却完全没有对你说什么要求，而且效果拔尖，几乎刚喝下去，很快就会肉眼可见的便年轻，一开始这东西只是被一些老年的女贵族所喜爱，可是慢慢的，男贵族也开始加入，如今三年里，特别是圣丁城，几乎百分之九十的贵族都食用过那鲜血！”

　　“三年没有任何异常？”紫月追问道。

　　“没有！”女公爵眯眼道：“我们还将最初那一批的人抓捕解刨过，清了最优秀的生物炼金术士，但可惜，却完全没有没发现任何异常，对方体内和正常人运转得一模一样，仿若那血液就是可以让人年轻而不付出任何代价的神药一般！”

　　“胡说八道！”紫月眼中紫光一闪：“怎么可能有这种东西？”气势一盛，那压力顿时让公爵跪拜了下去！

　　紫月没有理会对方，虽然对方是高级的线索渠道，可是暗夜高傲的内心依旧是看不起除暗夜以外所有种族的！

　　“没办法了，看来必须先将情况报告给希尔瓦娜斯大人，叫她派更高级别高手来主持任务，最好是玛维大人！”

　　在她看来，如今百分之九十的贵族都喝过这种东西，那图谋绝对不是一般的大，心中的不安让她认识到了这次任务恐怕不是想象中那么简单！

　　突然的，一阵厉风袭来，紫月身体微微一偏便躲开那来自身后的袭击，紫月皱眉向后看去，这房间只有两个人，袭击她的要么是自己都察觉不到的高手，要么就是只能是对方，而从刚才袭击的那力量和速度来看，明显是后者的可能性偏高！

　　“你做什……”紫月有些疑惑，对方应该是知道自己是什么级别的，这种时候以一个白银职业者的实力亲自袭击？是不是脑袋打铁了？可是刚一转身，紫月就愣住了！

　　只见刚才还无比美艳的女贵族，突然双眼通红，整个人的脸上都暴起了狰狞的青筋，看起来凶恶至极。

　　什么情况？

　　“本不想管你的……”嘶哑低沉的声音从女贵族嘴里吐出，带着无比的岁月沧桑还有一种冷到极点的恐怖：“但你太多事儿了……”

　　正是恐惧魔王：瓦里玛萨斯的声音！

　　“其他人还好说，玛维那个女人，这时候可不能让她过来搅局子！”

　　无比阴冷的气息，让半步英雄级的紫月感觉浑身一僵，那股可怕的精神力很远，但紫月知道，只要对方愿意，瞬间便会来到身前，这绝对是一个英雄级别的法师，实力……哪怕是自己的老师都没有给过她这种可怕的压力！

　　是教堂里的那家伙！！


第1135章 争分夺秒（上）

　　“恩？”出了门的郭浪刚想追踪一下紫月去哪里了，突然一种诡异的感觉发生了，首先是精神链接，完全被切断，难道是紫月自己切断的？

　　或许是做坏事不想被打扰？不科学啊！

　　而后便是踪迹了，从紫月在大街张扬搂着那女贵族到旁边一家豪华酒店开房的足迹都非常明显，可是到了房间里面的时候，却什么都没有了！

　　一丁点的痕迹都没有，倘若是利用过空间穿梭之内的东西，按理说是最不好被隐藏的，因为肯定会留下空间波动，可是什么都没有！

　　什么情况？

　　紫月自身的潜伏能力郭浪没见过，不过料想作为十二影牙中的佼佼者，应该差不到哪里去，倘若能隐瞒自己的探查，也不是完全不可能，可她并不是一个人啊！

　　那个女贵族呢？他之前可是特意探查过的，那女贵族最多也就白银水平，倘若说紫月带着对方还能毫无痕迹的溜走，郭浪不信，哪怕是顶级的阴影大师郭浪也不信，他可是拥有顶尖的生存游侠的追查技能，能带着其他低级的职业者从自己眼皮子底下溜走，他真不信，哪怕对方是最高位面年轻一代的佼佼者！

　　秘术：魔力探查！

　　郭浪不死心的再次开启了探测，想要找出一些魔法痕迹，可是完全找不到，物理痕迹就更是一丁点都没有，级他妈真的像凭空消失一般……

　　是他自己主动消失的，还是……

　　这一点必须快速知道，如果是后者，问题就严重了，要知道，强如穆拉丁都是这样无声无息消失的！

　　想要确认这一点，必须找到那个人！

　　想清楚后，郭浪一个闪身便消失在了原地！

　　……

　　与此同时，在神庙外一个身影静静的潜伏在外面，虽然身体没有什么动弹，但气息却显得有些焦躁，这个人正是伊诺尔！

　　师傅紫月叫自己在这里待命，可是已经过了集合的时间很久了，以师傅的时间观念，这是极为不正常的现象！

　　就在疑惑间，突然一道黑影猛的袭来！

　　“师傅？不对，你是谁？”伊诺尔猛的后退！

　　他退得极快，但对方更快，几乎眨眼间便从百米开外瞬间袭到身前，一把锁住了他，对方的招式很直接，也不存在什么花哨的技巧，就是一个快子，直接一把就锁住了自己的咽喉，让他完全无法反应过来，就那样命门就被对方锁住，整个人一下都动弹不得！

　　“影语者的前辈？”对方穿着高级别的影莎，让人看不清容貌，不过一双紫色带着郁金香的底纹还是让他认了出来，那是影语者的标志！

　　好厉害，光论速度，恐怕师傅也逊他一些，以前听师傅说暗夜最强的一批传奇不在十二影牙，而是在典狱所的影歌卫队里，一开始他他不怎么信，如今看来，师傅还真没有夸大！

　　只见对方突然身手对着自己身后一抓，只见一阵无比凄厉的叫声响起，听得伊诺尔毛骨悚然，听那声音几乎就贴近了自己背后，可是他自己却一点感觉都没有！

　　秘技：红莲业火！！

　　郭浪抓住的是一只传奇级别的吸血鬼，为了防止对方血化逃走，郭浪毫不犹豫有的开启了地狱炎火焚烧，虽然圣炎更加适合，不过地狱炎火的动静要小很多，在郭浪的控制下，凄厉的叫声在早已准备好的消音结界下被阻隔，而原本身体能血化的特性也被先一步控制住，几乎瞬间，这个传奇级别的吸血鬼就被烧成了飞灰！

　　如此轻易的就秒杀了一个传奇生物，伊诺尔一脸的惊异，连忙行礼道：“见过前辈！”

　　“小家伙，紫月呢？”郭浪声音沙哑，保持着一种高手风范，问话也带着一种长辈质问小辈的架势！

　　“我不知道！”伊诺尔艰难摇头道：“师傅叫我在这里等她，可是已经过了约定时间很久了，师傅还是没露面，前辈是来支援我们的吗？”

　　果然！！

　　郭浪在听到这个消息后，心里已经基本确认是怎么回事了，一定是紫月做了什么，导致这教堂里的那一位出手了！

　　聪慧如他很快便推理了出来，紫月叫夜琳看住自己，那她绝对不是去做一些羞羞的事，那个人族公爵出现得太过巧妙，如果他推理没错，那女人应该是暗夜的高级内线，而紫月在知道一些情报后应该是想采取什么措施从而被阻止！

　　至于为什么恐惧魔王能第一时间知晓紫月的动向郭浪也基本能推理出来，这种血虫最高可以埋在七级生物体内，职业者虽然传承比普通生物丰富，但强度上来说白银职业者也不过相当于五级的生物，是可以被寄生的，也就是说，而且潜伏期间，就连被潜伏的人都感觉不到异常！

　　也就是说，紫月一定是知道了什么不该知道的东西，而后又肯定想要做什么能威胁到那家伙的事儿，所以才会被引起对方出手！

　　至于为什么会这么说，是郭浪对于穆拉丁强大的信任，他不信对方敢轻而易举的离开穆拉丁去干其它事，任务叫自己营救穆拉丁，那穆拉丁肯定就没死，囚禁这么一个强大的家伙，那肯定是要亲自坐镇的，倘若不是万不得已，想必那位恐惧魔王应该是不会轻易离开教堂的！

　　紫月做了什么，郭浪猜测不到，但他却感觉到了这是一次千载难逢的良机！

　　“小家伙，立刻回去和夜琳会合，带着那些小辈尽快前往暴风港湾，最快的速度回暗夜，报告上层，圣丁城被亡灵生物感染，已经完全陨落，阿尔萨斯已经堕落，大劫将至，叫希尔瓦娜斯大人早做准备！！”

　　“什……什么？”伊诺尔一脸莫名，对方这些话，消息一个比一个劲爆，信息量太大，他一时间有些反应不过来！

　　“老子说了那么大一堆你还想叫我重复一遍？”

　　“不是前辈……这消息千真万确吗？”

　　“你觉得我在跟你说笑话？”

　　“不是……”

　　“快走吧！”郭浪不耐烦的摆了摆手：“接下来的事儿可不是你能参合得了的！”

　　说着郭浪便来到了结界之前，看了一眼这十二环的结界心中暗道：那个紫月你可要给力啊，不要狗带那么快，至少多给我争取点时间！

　　这个时候他自然没想过用潜行的方式入侵，太消耗时间了，如今可是争分夺秒！

　　郭浪眼睛一眯，蓝色的光华闪过，霜之哀伤化身冰蓝色的拳套套在了郭浪的双手之上，郭浪深吸一口气后摆好了架势，顿时一股极为庞大的驾驶让周边一片区域像十级地震一般猛烈晃动起来！

　　让原本还未离开的伊诺尔眼珠子都差点掉地上，这般威能，是要施神术吗？这前辈到底是什么人？

　　神武技：诸天生死印！


第1136章 争分夺秒（下）

　　十二环的防护结界，即便是在最高位面，也已经算是最顶尖的法术防护了，想要无声无息潜入进去，一个顶尖的夜行者起码也得观察一天左右，去慢慢试探这结界的一些结构细节。

　　哪怕郭浪拥有奥术之眼加上高敏捷的身手，要无声无息潜入进去，也得半天左右，而且极容易在某个失误上被设立这个结界的人感知到自己的存在，如果说是半月前来到这里，而且没有紫月失踪这一茬，郭浪肯定会慢慢试探，可如今的情况，他却耗不起这个时间了！

　　紫月是由暗夜正规影殿传承下来的强者，未来的影殿殿主，半步英雄级，实力肯定是大陆一流，但她面对的是老牌英雄瓦里玛萨斯，在英雄级里都是顶尖存在的古老怪物，说实话，对方能撑多久郭浪完全预测不到。

　　也许是几个小时，也许是几分钟，甚至被瞬杀郭浪也一点都不会惊讶，这种情况想要完成任务，就得搏一把！

　　只能祈祷紫月起码能吸引住对方一段时间吧！

　　启迪：奥秘之眼、秘术：超唯奥术模板计算、秘术：能量导引！

　　神武技：诸天生死印！

　　一连串的终极技能加最后的神武技，让郭浪消耗极大，也让不远处的伊诺尔惊得目瞪口呆！

　　奥秘之眼是奥法师传奇的终极瞳术，可以从元素粒子看到任何法术的结构和形成的过程，甚至还可以通过部分地域的时空回溯看到高级法术是如何建基的，这种瞳术一般都是用来解析十环以上的术式结构，开启这种瞳术，大脑的计算能力会瞬间暴涨，能像超大型计算机器一样快速的扫描并分析每一个魔法粒子的结构以及演变过程！

　　极为消耗脑力，传闻达拉然的传奇法师都不会轻易开启这种瞳术，消耗太大甚至会损失寿命，而秘术：超唯奥术模板计算，则是利用自己平时建立的各种奥术模板，也就相当于自己的仪器来分析事物。

　　但这里的仪器并不是指的真正器物，而是奥术法师通过冥想之力形成的一些小的分析模板，可以很多情况下提高效率，一般冥想的奥术模板越多就代表这个奥术法师积累的东西也就越多，因为一个模板的形成需要极为精确计算和慢慢的搭建，一般的传奇奥法师最多只能开启三维，甚至四维的分析模板，而这种超维的分析模板必须要累计上百万种高级模板才能形成超唯模板！

　　而能做到这一点的，即便是在奥术圣地：达拉然，也绝对不超过十人，而且还有后面那可怕的武技，是个人恐怕都会认得，毕竟那是名人的武技，人族武僧的开创人：李青的成名神技：诸天生死印！

　　伊诺尔此时完全处于震惊当中，在暗夜里，影语者的地位其实并不高，可以说民间基本很少有优秀的精灵在晋升的时候会选择影语者家族，虽然位列六大王族之一，但影语者给世人的感觉就是一群看牢的！

　　很少会发现她们走动，久而久之，甚至有人会认为他们配不上王族这个称号！

　　但如今……居然随便跳出一个，就有这种实力？连人族几千年前的大能李青的技能都能释放，这影歌一族到底是隐藏得有多深？

　　“生轮，死轮……大小诸天！”

　　郭浪一手弯曲，胳膊外拐，如转诸天生死轮，脚下撕出了无数道弧线，漫天手影带着巨大的能量，既然将整个时空都揉成了一团，那股力量，仿若掌握诸天，能圆转世界一切法则！

　　破！

　　随后无比强大的力量柔和成为一个佛印，一切法则衍生都在那微小的佛印之中，那一刻，郭浪手中仿若握着一个世界！

　　配合着奥术解析的结构弱点，以及结界通过奥术之力形成的物理力场的破点，分别都被郭浪以奥术师和武僧职业的特性看了出来，但想要结合其实是非常难的，这一点，郭浪也是试验了无数次，说实话，能否成功，心中也只有五五之数！

　　砰！强大的力量打在结界之上，只见那强大的十二环结界以那脆弱的力点为中心，如蜘蛛网一般裂开，随后砰得一声，顷刻间碎裂得干干净净！

　　而与此同时，蹲守在红灯区的一夜终于观察到了，那原本紫月失踪的那个豪华酒店处，出现了模糊的动态，显然是空间能量的波动！

　　没有丝毫犹豫，一夜身如黑夜中的闪电一般朝着那方向奔驰而去！

　　和一开始他们预料得一模一样，想要无声无息的将紫月这种高手抹得干干净净，必然用得是神器，就像当初穆拉丁失踪一样，而猜测中，如果对方一时间还没能解决掉紫月的话，那神器必然还是在开启状态之中，显然是空间神器的可能性极大！

　　神器之中空间属性的神器本来就比较少，萝丝的千幻迷宫、吉安娜的千幻神晶，麦迪文制作的黑暗之门，除了这三个外，还有一个，也是最可能造成这种现象的东西，便是混乱一族混沌之主制作的黑暗魔方！

　　传闻这神器是当初混乱降临的主要工具，后被血精灵幻魔妖姬窃取，而后消失在大陆之中，按理说是不应该在恐惧魔王的手中，但从效果推理来看，能无声无息隔绝一片空间，造成超维空间并将你强行拉入进去的，只有黑暗魔方有这种功能！

　　不过这魔方有一个缺点，就是进入魔方的人，必须按照魔方的游戏规则来进行竞争，是不是听起来很熟悉？没错，正是血精灵一族妖精刺客的拿手领域，传闻当初幻魔妖姬就是利用这魔方，从而创立了血精灵一族这一新奇的猎奇职业！

　　如果是玩游戏不是拼硬实力的话，其实紫月并不是没有机会撑住！

　　而此时看到空间蠕动，一夜一脸凝重，他能感觉到那股极为强大的黑暗元素之力在散开，而且充满了一种暴戾的感觉，但一夜还是敏感的从对方气息中感受到了一丝虚弱，显然是对方感受到了结界那边出了问题，从而强行结束了魔方，那按照规矩，即便他是主人，也应该是受到了游戏惩罚！

　　“他出来了！”一夜传音道。

　　“你觉得你能撑多久？”郭浪那头凝重问道。

　　“没有霜之哀伤的话……”一夜认真道：“三十秒吧！”


第1137章 激战

　　“三十秒？这么捞？”

　　一夜闻言白眼一翻：“抓紧时间吧你，还有时间和我贫？”

　　郭浪闻言，刚想在怼回去，可是周围密密麻麻的那种超音波的尖叫声，郭浪立刻就明白现在的处境了，这教堂里装的清一色都是高级的吸血鬼，传奇的就有五个，还不算一些史诗级别的吸血鬼。

　　而那些超音波正是吸血鬼身上特有的血蝠发出来的，这种血魔法的产物一旦被其困住可非常的不利，这种怪物体制完全由血魔法的粒子构成，被物理毁坏了还可以重组，近战职业只能用震字诀来完全毁灭它们才有用。

　　可偏偏这种生物的敏捷性又很高，这种铺天盖地的血蝠，一般的近战手段真的很难短时间冲进去！

　　想清楚局势后，郭浪眼神一定，仰头灌了一口超浓缩精华的魔法药剂，一股庞大的精神力陡然铺开，将周围一切都震得粉碎！

　　而此时的伊诺尔早在结界被破的一瞬间就逃离了现场，那种极为危险的直觉让他明白，此次的战斗是自己完全无法触及的，虽然心里非常担心自己的未婚妻，但最终还是听从了那前辈所说，展开身形，快速的朝着红灯区夜淋那个方向逃去！

　　秘术：吸虹！

　　郭浪眼中浮现出阿克蒙德家族的底纹，毫不犹豫的使用了虚空祭司的猎取秘术，硬生生的顶着巨大的排斥力将周围破碎的结界能量碎片完全吸收！

　　强大的能量让郭浪身体如气球一般鼓胀起来，他身体并没有晓婷那黑龙身体那般强硬，换做以前他一定不敢这么做的，但自从去了翡翠梦境的碎片，得到了卡蜜尔创造的内修之法，身体的强度大幅度增长，让他勉强能顶住那狂暴元素的动荡，没有被瞬间撕成碎片！

　　十三环神术：星辰坠！！

　　只见一股极为强大的元素之力冲天而起，随后瞬间重开了天空中的云层，让天空直接出现了一个巨大的漩涡，而漩涡之中，无比强大的空间之力引发的一股难以想象的吸力，让苍穹之下的生物都瑟瑟发抖！

　　整个圣丁城的人瞬间都被这一幕吸引住了，陷入了恐慌之中，而城内那几个传奇强者都一脸震惊的望着上方，十三环神术？是那个这么大胆？居然敢在圣丁城用这种级别的术式？

　　开启城防！！

　　内务大臣在指挥中心立刻通过奥术水晶命令道！

　　“禀告大人，对方的术法是在内空释放的，外环结界限制不了它，而倘若开启内部城防，时间上不够，而且我们需要更多的授权！”

　　“该死的授权！”内务大臣顿时暴跳如雷：“我一直就说过，这种制度是一坨狗屎！”所谓更多的授权，便是城主本人的授权，但崔斯尔克表示，自己上哪儿去找那该死的穆拉丁来授权？

　　而且，情报部是怎么回事？这种能释放十三环神术的法师，为什么没有报备？

　　……

　　天空巨大的漩涡之中，一道巨大的星辰在那漩涡之中肉眼可见的被压缩，包括那星辰上面的所有元素，无论是地、火、水、风，还是空间、黑暗、光明之力，都被揉捏成一团，星辰魔法为什么说是破坏力最强的术式，原因就在这强大的空间压缩技巧上面！

　　这技巧极为复杂，在整个大陆，只有极为少数的暗夜月祭祀或者达拉然的高端法师能做到，郭浪也是通过自己九级文明对于空间之力的掌握慢慢的熟悉了这个法术，即便实验过多次，但施法成功率依旧不足三成！

　　可以看得出他这是算在拼命了！

　　嗡嗡！强大的元素之力引起的共鸣，让正坐城市都陷入剧烈的抖动之中！

　　精准的压缩之力让那颗巨大的星辰变得只有教堂一般大小，一旦砸下，整个教堂所在的地域，瞬间就会被砸穿，郭浪计算得很清楚，不管关押穆拉丁的机关或者结界有多复杂，用这般暴力手段是最为有效的，而且他也不怕穆拉丁会被砸死，十三环的法术虽然强大，但要说能砸死穆拉丁郭浪就呵呵了！

　　而且甚至连是否能杂碎关押穆拉丁的机关郭浪都说不准，但只要能让其松动一些，郭浪相信在恐惧魔王不在的情况下，穆拉丁绝对能脱离出来！

　　郭浪看出了这一点，远在几十公里外的恐惧魔王瓦里玛萨斯也看得出来，不顾魔方的惩罚，他瞬间的想要脱离这个地方，但就在刚刚关闭魔方的瞬间，一道雪亮的刀光瞬息而至！

　　凌厉的刀锋没有丝毫的空间波动，动作极为精准，硬生生截住了恐惧魔王的去势，不得不腾挪用来躲避这一刀！

　　但对方动作极为老辣，在被躲避的瞬间，立刻如毒蛇一般跟上他的身形，刀刀封喉，让人几乎有种窒息的感觉，这般精巧的技艺和速度，让瓦里玛萨斯一阵惊愕，心中暗道：这圣丁城什么时候出现了这么多高手？

　　此时浑身重伤的紫月也因为魔方关闭出现在下方，作为一个优秀的刺客，对方那动作让她有些汗颜，她居然发现自己有些看不清轨迹，心中暗道：倘若这些刀锋是朝着自己来的，自己该如何反应？

　　“巅峰时刻？”恐惧魔王望着对方森然的冷笑：“暗夜还真是下得了血本，这种宝贝疙瘩也敢放出来乱窜？也不怕窜出问题？”

　　巅峰时刻？紫月浑身一紧，虽然早就听说影歌一族隐藏了很多天才，但……巅峰时刻呀，暗夜已经千年没有出现过了，上一次出现的还是月行者家族的泰兰德！

　　“不要发呆！”一夜传音道：“帮把手，无论如何要挡住他，不能让他去支援教堂那边！”

　　紫月一愣，随后望着天空的那到漩涡，似乎想到了什么，随即不顾伤势，身化流影朝着战场这边扑过来！

　　“虫子！”瓦里玛萨斯见状冷笑：“再多能撼动得了巨人吗？”

　　“你话真多！”一夜刀锋一转，瞬间拉开了身位，而那一瞬间紫月补上，两人虽然没见过面，但配合却无比的默契，退后一步的一夜趁着喘息的瞬间，立马双手结印！

　　神武技：诸天生死印！


第1138章 赤月之虹

　　“李青的绝技？”瓦里玛萨斯眼中冰寒无比，当初混乱入侵的时候，人族主要抵抗力量中，李青便是最让他们头疼的一个，这种新生职业体系让研究了人族许久的混乱一族完全没有预料得到，而且他们恐惧魔王最大头，也就是初代恐惧魔王：提克迪奥斯，就是死在李青手下！

　　对于这个恶魔一族的大敌，让已经化为亡灵的瓦里玛萨斯已久记忆犹新，神色凝重起来：“真没想到，龙侠李青的技艺没有被天龙寺的后辈继承，几千年后居然会出现在一个暗夜的后辈身上，看来我错过了很多有趣的事儿啊！”

　　神武技？

　　紫月一脸震惊，作为暗夜一点新起的天才，对于那神秘的影歌一族她还是了解的，影语者很强，甚至可以说是所有职业里综合能力最强的，但晋升极慢，特别是传奇到英雄这道坎，除了玛维，根本没有第二个影语者英雄出现。

　　很多人都不知道，玛维是影语者第一个英雄，也是最后一个！

　　原因很简单，成为英雄的方式现在主流的只有两种，要么就是自创流派，如李清、地狱咆哮那样自己创立一个流派，以肉身踏入神域，在没有神火的情况下，可以掌握本源，行神明之技！

　　但那需要极高的天资和漫长的岁月去领悟，极少有人能成功，第二种就是靠继承，英雄即便死后留下的能量传承也是非常惊人的，只要你资质得到了认可，便可以得到英雄传承，在结合自己的领悟，从而也可以勉强晋升成为英雄！

　　这种方式并不带代表你就会弱于第一种，像希尔瓦娜斯、泰兰德，甚至杰拉尔都是以这种方式成为英雄的，但成为英雄后她们还是能凭自身资质超越前辈，最好的例子便是刺杀了地狱咆哮的杰拉尔，暗夜有史以来第一刺客！

　　但无论是哪种方式都不适合影语者进阶，首先第一种古老的方式影语者直接就PASS了，因为这是一个靠模仿它人才能进阶的职业，自创什么的……根本没这回事。

　　而第二种，成本就太高了，活着的英雄影子是不可能被你模仿的，越级模仿这种事情越到后面越不可能，到了传奇就更不可能了。

　　而如果使用英雄传承的话，根据研究者研究得出，需要起码五个模板，也就是说……影语者想成为英雄，要有五个英雄级的模板传承！

　　这种事，在任何大族都是不可能将这个资源赌你一个人身上的！

　　而如今，人族失踪了几千年的英雄：李青的绝技出现在一个影语者身上？这会不会是一个大黑幕？紫月有些愕然的想到，难不成影哥一族为了得到传承，在猎捕英雄人物吗？

　　嘶！

　　不过，这个时候的确是一个极可靠的队友！

　　砰！万千手印结合到一点，虽然没有神器的加成，不过一夜的这一记生死印声势依旧不弱与郭浪的威势，主要是黑暗武技他作为反面，更家用得得心应手！

　　轰！

　　强大的压缩之力打在对方身上，巨大的能量爆炸让整个红灯区都被撕裂开来，周边无数还在陷入狂欢的人群突然遭受无妄之灾，瞬间被撕成碎片！

　　强大的力量让很多史诗级的职业者都没能反应过来，甚至都没扛得住这点点的余波！

　　紫月不断的后退，身形灵敏的躲避能量余波，心中感叹这神武技威力的同时又更加震惊与承受者，因为她看得清楚，这无比强大的一击，连让对方后退一步都没办到！

　　而感受得最为深切的莫过于一夜了，强大的力量打在对方身上就像一个有着巨大力量的拳击手打在了一堵厚实的铁墙上面，能掀起的，只能是铁墙上面的灰尘，但根本撼动不了本身！！

　　“不错！！”那低沉的魔音带着赞赏：“光轮技巧而言，有李青四成火候，但可惜……本源太弱！！”

　　一夜脸色一沉，刚想撤退便发现自己的双手居然完全被对方用肌肉卡住，动弹不得丝毫，顿时浑身冰凉，都说恐惧魔王是近战型法师，可是这肉体力量，比他见过最强的战士肉体还要可怕得多！

　　“你知道传奇和英雄的区别吗？”瓦里玛萨斯狞笑着，手缓慢的抓向对方的头颅：“为什么历史上英雄可以对抗半神，甚至能和神灵过招，但传奇却永远只是一个超凡者？”

　　“那是因为力量的本源还停留在神明施舍的领域当中！”

　　说着一把朝着一夜的头颅抓取，但那瞬间，一夜眼神一愣，只见咔嚓一声骨骼撕裂的声音，一夜的身影迅速的脱离了对方，快速的退去！

　　瓦里玛萨斯眼中露出一丝惊异，望着自己身体上还被肌肉夹着的断臂，随后脸上赞赏的笑容更浓了，传奇的筋骨是非常强劲的，想要撕裂非常不易，自己想要撕裂就更难了，要承受巨大的痛苦和身体本能的反抗，能瞬间承受这一切做到这一步的，只能证明，对方是一个意志极为坚定、果决的家伙！

　　已经可以凭意志力克服传奇身体的生物本能！

　　这种人，倘若不死，未来必然成为一颗闪耀的星辰，成就不会比自己熟悉的那些老熟人低！

　　如果是平时，这种时候他一定会第一时间追上去，赶尽杀绝，这种敌对势力，他是不可能让这种苗子成长起来的，可是如今的局势却让他不能这么做。

　　双手结印，开启了空间秘术，正准备立刻瞬移到教堂的时候，突然天空一道血色的月光从天而降，径直照向自己！

　　瓦里玛萨斯一愣，先是看向天空，只见不知何时，天空第二个月色之月仿若受了召唤一般降下血光，无数红色的冰晶在血光之中肉眼可见的凝结，那一瞬间，血光里，任何东西似乎都在被冻结！

　　这是？

　　瓦里玛萨斯脸色铁青的看着血月，又看了看自己身上因为血光照射不断凝结的血晶，自身强大的力量不断震碎，但已久又有源源不断的血晶又新生出来！

　　“赤月之虹？”瓦里玛萨斯冷冷的看着不远处的一夜，此时一夜双臂留下的血液在空中形成了无数繁复的符文，巨大的术式阵几乎将整个天空都包围了起来！

　　“十四环神术？以你的能力不可能放得出来，你们早就设计好的？”


第1139章 

　　终极奥术水晶，暗夜月行者家族终极武器之一，利用强大的空间之力不断压缩能量，一般是配合星月之塔，召唤终极群星之术用的超级魔法物品！

　　群星之术是十六环超强禁咒，可以召唤无数星辰压缩进行打击，是能量建筑公认排名前三的终极武器，和混乱的抹杀之塔以及血精灵一族的血凤塔一起称之为三大毁灭性建筑！

　　作为星月之塔的发动引擎，也就是这终极奥术水晶，压缩的能量是非常庞大的，如果纯粹爆炸的话，放低魔位面，直接可以炸掉银河系，想要利用这股能量私人用的人，绝对没有几个敢这么疯狂！

　　但他是一夜，他就是敢这么疯，本身就是一个极为果决的人，在成为影子反面后，黑暗系的风格让他原本的性格更加的偏激，在很多事物上更是果决到了极点！

　　一开始制定计划的时候，郭浪都被他的想法吓到了，不过最终也明白，既然觉得接这个任务，那就是在拼命了，既然是拼命，又有什么不敢做的？

　　于是就有了这一幕越级释放十四环赤月之虹的场面！

　　一旁的紫月在看到赤色光芒的一瞬间就飞快的撤退，她母亲就是月行者家族出生的，对于月祭祀的一些东西她是很了解的，因为小时候父母其实是想将她往月祭司方向培养！

　　这赤月之宏，作为月行者家族暗面：邪月祭司的顶尖神术，这一招，哪怕是在月祭祀历史中，能用出这招的都只有三个，一个邪月祭司的初代创始人：米兰格·月行者大祭司，第二个是精灵女皇艾莎拉，第三个便是精通光明、黑暗两系的双生月祭司天才：泰兰德！

　　暗夜居然有这么一个天才，隐藏了这么多年完全没人知道，影歌一族低调得是不是太夸张了点？

　　没有其它禁术那般惊天动地的动静，赤月之虹的力量来得非常安静，月光还是那般柔和，照在人身上第一时间都没有任何感觉，仿若清风佛过，给人感觉如一个美丽女子嫩白的双手轻轻抚摸你的面庞，温柔而静谧！

　　但温柔之下，带走的却是你的一切！

　　在毫无知觉的情况下，所有人都一脸迷幻的沉侵在那幻术之中，而后身体血肉在赤色月光之下肉眼可见的枯萎、腐烂、而后化为白骨，身体的所有能量瞬间被吸收，连死的时候灵魂都在月光下显得极为安详，简直可以说是最为没有痛苦的死法了！

　　紫月更是疯了一般的逃离这片区域，路过时看到中了幻术的夜琳，心中一凛，回头看了一眼笼罩在影莎下的一夜，心中暗道：难不成真是那小子？

　　但没敢想太多，迅速一把将她抱起，飞快的向外奔去，那血色之光笼罩之下，无数高级的职业者瞬间陷入其中，只要被罩到，也都瞬间失去了反抗能力！

　　这种术法杀伤力极强，但条件要求很高，而且范围不大，所以战场上用得少，算是一个冷门的术法，紫月也只在书籍里看到过，没想到有生之年还能看到现实版！

　　那一瞬间，后面喧闹的红灯区瞬间安静了下来，连风的声音都没有了，仿若被和谐了一切！

　　但一下刻，一道惊天的吼叫震动着整个圣丁城，大地撕裂，血色的月光瞬间被一股气流绞碎，只见刚才那慈眉善目的老头身体不断的炸开而又长出新的血肉和肌肤！

　　不断的膨胀，最终一个大概山丘般大小的巨大异形出现天空之中，双翼展开，给人感觉似乎能将整座城的光芒都遮住一般，当看清楚这异形的瞬间，紫月心中万分惊骇，总算明白了自己之前面对的是什么怪物！

　　恐惧魔王！居然还是远古初代的那批恐惧魔王，瓦里玛萨斯，那个传闻中地狱里最为可怕的异形！

　　恐惧魔王身上不断的冒起红色的水泡，而后肉体不断被毁坏又不断在能量下重生，而每一次的毁坏重生后后就更加庞大，让下方的一夜一脸苦笑。

　　他们忘记了，这魔变术本就是恐惧魔王一族最拿手的东西，只不过后面恐惧魔王一族灭绝，而后由血精灵的妖精术士学到了这法门，成为了妖精术士暗面的招牌技能，很多人都忘记了，这东西，原本是恶魔专属的！

　　将能量转化为自身，对于它这种顶级的恐惧魔王来说，根本不是个事儿，这下原本预算的时间恐怕不够了！

　　感受到对方吸收了赤月之虹伤害后身体强度却越来越夸张的瓦里玛萨斯，一夜眼中终于出现了一丝焦急，这番计算失误，恐怕自己要交代在这里！

　　就在那瞬间，突然一道沉闷如雷响的声音突然炸起：“哟，这是谁啊？我就打了个盹，一觉醒来你怎么变这模样了？恩，老鬼？”

　　听到这声音的瞬间，天空中那巨大的异形身体一僵，随后疯狂的朝着这边扑过来！

　　而不知何时，一个极为矮小的身影出现在一夜身前，身高大概只有一夜大腿左右，但一身装甲却像堡垒一般厚实，看起来极为滑稽，不过对方身上的气势，却让人一点也感觉不到滑稽！

　　“暗夜的小子不错呀，一个会李青的神技，还能打碎十二环结界，另一个直接能将这老鬼逼成这副模样，啧啧，暗夜这一代还真是走了运啊！”

　　“穆拉丁前辈？”一夜精神一振，整个人一下放松了下来，顿时因为气血虚浮和精神力透支，瞬间软到在地。

　　“欸，怎么说躺就躺啊？”穆拉丁一把扶住对方，而另一直手则持着一把巨大的铁锤砰的一声挡住了那巨大异型的冲击！

　　巨大的力道在他精准控制下，完全被抵消，两大强者的碰撞本应山崩地裂，但那一瞬间，居然一点尘埃都为掀起，让被扶住的一夜一惊！

　　这穆拉丁的实力比想象中要强啊，明显比起对方在肉体力量的碰撞上，要技高一筹！

　　“你如果是法师形态我还比较麻烦，这副姿态？”穆拉丁咧嘴一笑：“老子最喜欢打的就是你这种傻大个了！”

　　神武技：雷霆！！


第1140章 那里去不得！

　　神武技：雷霆！

　　只见那矮子手中巨大的铁锤高举，强大的能量聚合在锤子上面不断压缩，最终形成了一股极为可怕的电流漩涡，那漩涡直接就将周边所有时空元素完全扭曲而后被那股强大的吸力吸了进去！

　　历史记载，山丘之王并不是元素战士，可他的绝迹雷霆却仿若风暴雷神一般惊天动地，对于这段记载很多人都不解，因为很矛盾，既然不是元素战士，为何能使用这么强大的雷霆之力？

　　直到这个时候，隔得最近的一夜却终于看清楚，这完全就是用自己强大而纯正的能量进行不断压缩摩擦，而造成的电能，这种简单粗暴的招式实在让人瞠目结舌，这矮小的身体里到底是有多强大的能量？

　　轰！

　　只见穆拉丁将巨大的铁锤带着那无比可怕的雷霆的之力猛的砸向地面，顷刻间，整个地面轰然破碎，无数建筑被距离翻腾而其，而后在空中被那强大的力量搅成碎片，巨大的吸力从那被震碎的地面传来，带着无比强大的吸力，让所有人都仿若重力加了无数倍一般被吸入地底深渊！

　　强大的吸力不光是对肉体，也针对灵魂，给人感觉精神力也都被那股吸力吸入地底，落地之后，一阵眩晕感传来，感觉灵魂都陷入混乱之中！

　　即便一夜此时也完全在混乱之中无法思考！

　　那通过魔变术变得巨大无比的异型恐惧魔王也没抗拒得了这股吸力，被硬生生吸入地底，重重的落入地底后，一副眩晕的姿态！

　　但瞬间，它身上一股黑光闪烁，显然是某种强大的魔法物品，让他瞬间眼色又恢复清明，但身体却暂时无法从这股巨大的吸力中挣脱！

　　意念一转，一个黑点凭空出现，而后缓缓的放大旋转成了一个魔方状的东西！

　　周边的空间也因为魔方的出现而笼罩着一层暗色！

　　“你还来？”穆拉丁见状眼皮一翻，似乎对那玩意极为不感冒，放下扶助的一夜左手轻轻一论，四五把如同模型一般的小锤子突然出现在手中！

　　神武技：风暴之锤！

　　只见那原本如同模型的小巧铁锤，在对方猛然投出来的瞬间，瞬间放大，而后锤子上面巨大的能量和空气摩擦形成了能撕裂一切的风暴之力，声势极为骇人，锤还未到，那无形的压力，边让周边地底的岩浆轰然喷发！

　　矮人是这世界上除精灵以为最为厉害的铁匠，他们对于金属的利用极为细致，几乎每个矮人战士都会有自己专属的武器，而山丘之王的风暴之锤则是他从小就打造的飞锤，在无数年的磨合和改进中越发强大后，最终再花了巨资和无数美酒资源给了冰雪一族第一炼金师卡蜜尔亲自为它的飞锤设置了精密的符文！

　　最终形成了风暴之锤这柄神器，配合自己无数年的飞斧技巧，如今已经成为他的招牌技能之一！

　　只见那巨大铁锤最终膨胀到比恐惧魔王还要庞大，带着无比强大的风暴之力，在瓦里玛萨斯身体完全无法脱离地面吸力的瞬间，轰然的一锤，只见巨大的肉身瞬间崩坏，而肉眼可见的灵魂直接被震飞了出去！

　　这个场景让穆拉丁自己倒是一愣，他没想到恐惧魔王的肉体会这么脆弱，更没想到，那灵魂居然会直接离体？这是什么情况？

　　一旁的一夜看到这一幕后倒是能理解情况：这些从死界从来的强大死灵，想要在世间游走只有两种方式，一种就是利用符文盔甲，让灵魂绑定，而另外一种便是生物肉体，不过这项技术似乎现在还不如后世亡灵那么成熟，相比也是因为这个原因，恐惧魔王才会如此轻易被震飞出自己的肉体吧！

　　“哇，前辈果然威武啊！！”一阵奉承极为明显的声音从上方传来，正是后面赶过来的郭浪，此时的他精神力枯竭，面部有些发白，但却比一夜好很多，自少自身气血还算比较健康。

　　“伤得这么重？”郭浪落下来后关心的看着一夜，而对方瞟了他一眼，有气无力道：“去帮我找找，我的手臂还有没有被震碎，如果没有还是找回来街上比较好，利用虚空之力重生的话，要话很多时间训练才能恢复协调度！”

　　“哦……”郭浪应声跑去烟雾里去寻找，而穆拉丁则是如同虚脱一般坐到地上：“呼，累死老子了！”随后看着正在止血的一夜，笑眯眯道：“玛维后继有人啊，我原本以为影歌家族只会出现一个玛维！”

　　“前辈过奖……”一夜虚弱一笑，而后看到对方气喘吁吁的模样眉头一皱：“前辈消耗这么大？”

　　虽然刚才招式威力惊人，可是对方是知名英雄，不会因为两个神武技就累成这样吧？

　　“哎……”穆拉丁闻言叹气道：“之前那家伙弄了把椅子，可以不断吸取我身上的能量，如今我身体能量恐怕连平时四成都不到了！”

　　这么严重？

　　一夜顿时严肃了起来，因为他知道，那个恐惧魔王虽然肉体崩坏了，但以阿尔萨斯如今的资源，重塑肉身应该要不了多久，可是这位大能要是赶紧恢复，下一波可就麻烦了！

　　“前辈可有恢复体力的魔法物品？”一夜焦急问道。

　　“没有！”穆拉丁摇头：“我这种级别的人原本恢复力就不错，怕是很难有机会消耗到两成以上，但即便是这样，圣丁城六分之一的物资都要用来给我日常消耗，而像那种完全能恢复英雄体力的物品非常难得，无论是你们暗夜的银月精华还是我们矮人的熔岩核心都是非常昂贵的东西，圣丁城这里没有备用！”

　　“这……”一夜顿时感觉有些不妙起来。

　　“我知道你担心什么，没事，我们休息会就启程去斯坦索姆，那里有成品的熔岩核心卖！”

　　“啥玩意？”从烟雾中走回来的郭浪刚好听到了这句话，手中抱着的两条手臂顿时一下落到了地上，让一夜脸皮一抽！

　　郭浪则是慌忙摆手：“欸欸，那里去不得！”


第1141章 疑云

　　“不行不行，斯坦索姆去不得！”郭浪连连摆手，后天就是阿尔萨斯屠城的日子了，现在去找死啊？

　　“恩？”穆拉丁那铜色的瞳孔如一对灯笼一般盯着郭浪，有些意味深长道：“为什么？”

　　“额……”郭浪一下愣住了，正准备说话，一旁的一夜咳嗽了一声：“你是不是先把我手捡起来先？”

　　“咳咳，好好好！”郭浪连忙尴尬的笑了笑，弯腰捡手，拿出了上等的精丝，利用精准的外科缝合技术，非常仔细的为一夜缝合筋肉和每一根神经链接！

　　手速非常快，让后面赶回来的紫月等人都看得微微一愣。

　　一夜则是趁这缓和的时机笑道：“前辈是这样的，我们之前去了政务大厅，遇到了内务大臣崔斯尔克大人，他给我们看了您的日记，您似乎在怀疑斯坦索姆的老国王泰瑞纳斯陛下有什么问题，虽然我们不知道是什么，但显然应该是一个危险的任务，以您现在的身体状况，我们不介意您现在去斯坦索姆！”

　　“哦？”穆拉丁眼皮微微一扬，突然道：“你怎么知道就一定会有危险呢？”

　　一夜：“……”

　　见对方沉默穆拉丁继续道：“先不说斯坦索姆危不危险，倘若我听你们的，那你们觉得我该去哪儿？在这里等那老家伙继续过来找麻烦？”

　　一夜顿了一下，最终斟酌了一下严肃道：“我们建议您和我们从暴风港湾一起去暗夜的主城，我们那里有顶级恢复物品银月精华，您也知道，从恢复的效果和副作用来说，阴月精华远比熔岩核心要好得多，毕竟熔岩核心的力量比较暴躁，而且那里有多位暗夜英雄坐镇，想那恐惧魔王也没胆子过去放肆！”

　　“你的意思是叫我放弃圣丁城吗？”穆拉丁一脸阴沉道：“虽然我不知道那老鬼在城里做了些什么，但能嗅得到，这城里已经被一股黑暗力量腐蚀了，我需要一股力量来将我找出这些潜伏的黑暗，而不是跑去暗夜的岛上去度假！”

　　“我们的意思是您先到一个安全地方，而后我们在申请暗夜高层派援军支持这里！”

　　“可笑！”穆拉丁有些好笑道：“我求援为什么要去求暗夜精灵？我先不说银月教会那群鼻子翘天的家伙会不会答应援助的请求，那暗夜隔着这里一片大洋的距离，一来一回得花多少时间？有这个时间我为什么不向铁炉堡或者更近的斯坦索姆求援？”

　　“斯坦索姆会答应您的求援吗？”一夜突然幽幽道。

　　穆拉丁眼睛一眯，满脸的胡须微微一动：“你果然知道些什么！”

　　顿时，一股莫名的气势笼罩周围，原本还和谐的双方顿时剑拔弩张起来，刚刚赶回来不久的紫月都还没搞清楚情况，顿时就开始一脸戒备起来。

　　“小子，你最好说清楚，别看老夫我现在只有两成多的实力，但捏死你们，还是费不了多大劲的！”

　　这话一出，双方的气势一下到了极点，一夜和郭浪互相看了一眼，随即由郭浪道：“前辈，我们收到一些消息，关于阿尔萨斯的，根据我们内部情报得知，他似乎……已经堕落了！”

　　“什么？”穆拉丁胡子顿时如铁针一般猛的竖起，仿若浑身被电触一般：“你们哪里得的消息？”

　　“这个就恕晚辈们无法透露了，但绝对真实，而且这城里的那恐惧魔王，就是阿尔萨斯的手下！”

　　“胡说八道！！”穆拉丁突然厉声反驳：“你们哪里来的狗屁消息？我还以为你们有什么可靠情报，这瓦里玛萨斯的化身也就是如今血色教堂的：思维因主教，一直都是由国王泰瑞纳斯一手提拔起来的！”

　　“啥？”这一下郭浪一夜都懵逼了，历史里不是这么说的！

　　郭浪有些不确定道：“可情报里说，阿尔萨斯得到了邪之哀伤，因为是用了死界的材料，有着强大的怨恨之力，最终才将他一步步引诱堕入了深渊！”

　　“你们……居然知道邪之哀伤……”穆拉丁眉头一皱：“是玛维告诉你们的吗？”

　　这里面还有老大的事儿？郭浪等人顿时感觉越来越乱了，仿若一切的事情顿时变得扑朔迷离，和历史里完全不一样！

　　看到两人那表情，穆拉丁嘴角一扯：“看来玛维没告诉你们，也是，那件事她分明答应了阿尔萨斯，但最终却赖账，一直躲着阿尔萨斯，想必也不好把这丢人的事告诉你们！”

　　“什么事？”两人都升起了一股八卦之心……

　　穆拉丁望了他们一眼，随即盘膝坐了起来，凝重道：“你是双生影者，应该明白影界的存在吧？”

　　……

　　在另外一边，麦迪文隔着水晶看着郭浪他们的动态，幽幽叹道：“终于到关键时候了……”他转身看向一旁坐在一把青铜椅上的玛维，此时玛维身上的气息非常可怕，仿若被无数恐怖的能量包裹着，这巨大的能量即便是麦迪文都微微心惊，只有到他们这种级别才看得到这股能量的存在，名：因果之力！

　　玛维也静静的看着水晶，眼中露出了一丝追忆，幽幽道：“影界是死界的终极领域，原本根本是不可能被人工操控的，影语者也不可能通过选定的方式去让某个上古之魂和他融合，一切应该是随机的，所以想从死界通过影语者转生的方式复活某些人，原本是不可能的，但阿尔萨斯可以！”

　　说着玛维手掌微微张开，一快极为细小的黑色晶片浮空在手上，那晶片非常微小，可却蕴含着极为强大的力量，一拿出来，整个第七层的能量空间都开始不稳定起来。

　　麦迪文见状眼睛眯成了一条线，神色也变得凝重起来：“这就是……阿尔萨斯曾经交易给你的，邪之哀伤的碎片？”

　　玛维眼神幽幽的望着投影郭浪他们的巨大水晶，语气幽然道“你拜托我的事，如今我办到了，虽然时间久了些，但我希望你的承若依旧有效！！”


第1142章 历史诡云

　　圣启元年1024年9月11日，那一天原本盛夏的日子居然飘起了大雪，这在洛丹伦地域这种处于大陆中央位置的地方是不太科学的，在最高位面的能量密度极高，想要改变天气，只有在赤色元年，冰雪一族结合魔法和科技两大高端研究人员制作的结晶，冰雪一族十级文明的终极武器：冰河世纪，才能勉强能办到在这个位面改变天气的属性！

　　这个技术即便是科技方面有着达拉然的人族和上古精灵继承了最多魔法科技领域的血精灵一族，都没有破解，而为了耕耘出这个位面土地种出来的高端食物，很多种族只能花钱去租用这件终极这件武器。

　　特别是兽族，那个原本就比较贫瘠的土地，族内人民又都是饭桶的情况下，在输了战争后，每年都要花大量金钱去租用冰雪一族这个设备。

　　所以在这一天，洛丹伦飘起了大雪，记载上描写得很重视，最主要是这场雪是黑色的！

　　历史曾记载道：乌云弥补、盛夏的洛丹伦飘起了死亡之雪，天灾正在缓缓靠近，但沉侵在称霸大陆，打退兽族喜悦中七国最强的洛丹伦完全丧失了以往的警惕。

　　郭浪望着黑色的雪花，心中越发悲凉，这是历史上记载的，洛丹伦沉沦的序奏，但是……知晓历史的他原本是绝对不可能靠近这里的，但此时却被一个老流氓强行绑架了过来！

　　“前辈，喝水吗？”此时说话的伊诺尔，他表现出对郭浪的无比热诚和尊重，一个是实力的原因，另一个就是对方救了自己的未婚妻！

　　那个女孩是郭浪顺带就出来的，也幸得对对方关得深，要不可能就被郭浪一记十三环禁术给砸死了，当然，如果真被他砸死了他也不用找借口，因为绝对不会留下尸体给他去查明真相的，在不知道到底是被他砸死还是被那恐惧魔王一开始就杀死的情况下，对方肯定不敢找自己发难。

　　倒是夜琳，每每看到郭浪有些躲闪，毕竟自己一开始是以一个御姐的身份去引诱别人的，结果对方可能是一个不知活了多少年的前辈了，这他妈就很尴尬了呀！

　　“呀！”郭浪还没喝一口，老流氓就一把抢了过来，猛的灌了几口：“哎呀呀，不错不错，要说这水呀，还是暗夜的水最好，可惜暗夜的人是娘们当家，酿得酒都是偏软的口感，如果用来酿烈酒，我一年一定三百天都待在那边！”

　　“呵呵……”郭浪呵呵一笑，一把又抢回水浒，灌了两口，翻着白眼道：“我说你作死就算了，为什么一定带上我们？”

　　周围人都微微一愣，其实在和这位传奇英雄相处的时候，紫月等人是小心翼翼的，毕竟对方是和自家首领级人物齐名的前辈高手，却没想到郭浪敢这么和对方说话，最关键是，作为一个暗夜精灵，你居然会喝一个矮人喝过的水？

　　这一点连穆拉丁都没料到，但看着郭浪的神色，完全不像是故意，顿时咧嘴一笑：“你这小子，生在暗夜可惜了，要是生在我铁炉堡，咱两兄弟组队去探险的话，一定能创下偌大名声！”

　　“得了吧……”郭浪闻言面皮一抽：“你坑死的人还少啊？和你组队，我都不一定活得过20。”

　　“额……”众人顿时一脸黑线，这还真是事实，穆拉丁从小就是矮人族非常优秀的铁匠和战士，虽然生在王族，但却一点没有争夺铁炉堡王位的意思，从小就酷爱冒险，早年就在佣兵界闯下偌大名声……当然不是好名声。

　　因为但凡跟着他组队的，基本都扑街了，而最他妈扯淡的是，每次他自己偏偏又能安全回来！

　　从此以后和他组队的人就越发的少了，最后直接成了毒瘤，一提起这个名字，佣兵界的人就退避三舍，别说组队了，连做同一个任务在知道有他参与后，都纷纷将任务放弃！

　　号称：佣兵的孤儿铁匠！

　　“那是他们跟不上我的脚步！”穆拉丁被揭了短顿时激动起来：“每次我冲的时候，一个个怂得更一个卵一样，怂有用吗？结果呢？还不是老子活下来的？所以啊，做人就是要刚，你怂到最后，是没出路的！”

　　着这话锋一转，就转到了如今的话题：“就比如现在吧，按照你们所说，从暴风港湾回到暗夜先苟一波，然后在从长计议，这明显就是怂蛋干得事，这里是咱们的主场，凭什么要退？而且那恐惧魔王要是不放过我们，你觉得从暴风港湾这么长的路线，我们能安全到达吗？还不如刚一波呢！”

　　刚你妹呀！郭浪白眼一翻，暗道：你这破状态拿什么刚，乌瑟尔都刚死了，你去就算运气好，找到了熔岩核心，恢复了实力也是狗带的命，打得过阿尔萨斯我倒立吃屎！

　　不过有一点郭浪很在意，他小心翼翼问道：“你之前说，阿尔萨斯是为了卡蜜尔才开始动用禁忌力量，他不是和吉安娜是情侣关系吗？”

　　穆拉丁郁闷的打开了自家酒壶：“这就涉及到了恶俗的狗血三角恋了，卡阿尔萨斯一开始一直喜欢的就是卡蜜尔，但吉安娜这个人套路很深啊，硬生生利用卡蜜尔这种对亲情的看重让她退了出去，其实我原本以为这种事是不会发生在卡蜜尔身上的，因为她这种没心没肺的性格按理说是最不容易被绑架的，看来这么多年朋友，我还是没看懂她！”

　　“卡蜜尔吗？”郭浪脑海里想起了那逗逼家伙的平时的所作所为，说实话，换做他也不太会相信卡蜜尔会被绑架，但有时候说不准，真的有时候人吧，越看起来没心没肺，其实有时候心里越在乎一些东西。

　　“你说玛维前辈食言了没有帮助阿尔萨斯复活卡蜜尔，为什么你会觉得国王会出事情呢？”

　　问道这的时候穆拉丁动作僵了一下，突然语气幽幽了起来：“其实……三百年前，老泰瑞纳斯就应该过世了的！”

　　众人：“！！！”


第1143章 杀！

　　黑色的雪花飘落在整个洛丹伦，与此同时，南方异族入侵又一次被已经成为三军总帅的阿尔萨斯拿到了战争的胜利，异族褪去，混乱再一次崛起被镇压，所有国民此时都处于欢腾之中！

　　谁会想到这一次的黑色雪花会是一次死亡的序章？

　　此时在洛丹伦的峡谷处，一群人激动的看着远方，那群浑身黑色披着黑色斗篷，代表着洛丹伦最强战力的军队：黎明之光！

　　是乌瑟尔白银之手以后，快速崛起的希望，也是人族最大的骄傲，因为这支军队从创立以来，战无不胜，无论是打北方的兽人，黑潮侵袭的娜迦，还是一些远古复苏的生物，从来都没输过，这支不败之军，甚至连战神希尔瓦娜斯也承认过，现今为止，它就是大陆最强的军队！

　　也是历史上唯一让希尔瓦娜斯吃过败仗的军队，虽然导致的元素很多，后援不够，或者等等原因，但能逼得希尔瓦娜斯连撤退都办不到的，的确也只有阿尔萨斯这支军队了，虽然后面黎明之光变成了亡灵天灾！！

　　“看，是黎明之光！！”

　　峡谷的守军都激动了起来，虽然大军都披着沉重肃穆的黑色斗篷，但肩膀上那黎明之徽却无比的耀眼，在这雪里，仿若地面升起的光，让众人有种无比激动的感觉！

　　“快，列队，奏乐，迎接王子殿下回归！！”守护峡谷的将领满脸通红，叫得脸红脖子粗，作为人族斯坦索姆关口守护的大将，穆瑞思·特林是洛丹伦黄金狮子家族最为优秀的首领，也是半步英雄级的超级高手，名声和实力甚至应该还在紫月之上！

　　随后，斯坦索姆雄浑的军乐响起，黄金狮子团队的士兵穿着金闪闪的盔甲列得整整齐齐，作为洛丹伦王庭的军队，无论是实力上还是卖面上，都无与伦比！

　　这次回来的似乎并不是全部，而是黎明之辉的骑兵，但这骑兵之精良，让人叹为观止，即便是赶路的守，彼此的间距都无比的整齐，仿若一个整体，给人一种坚不可摧的气势磅礴！

　　黎明之辉的骑兵，是圣堂最为强大的黄金龙马，一出生就是五级魔兽，到后面清一色都会进阶到六级，而如果队长级别的坐骑大多都会进阶到七级，者完全是职业者的待遇，可以说这支军队，花费的军费，绝对是一般国家难以支撑得起的！

　　也只有洛丹伦，这个人族七国中最强的国家才能如此的奢华！

　　“恭迎王子殿下！！”

　　“恭迎王子殿下！！”

　　呼声如潮海一般，让人无比振奋，但这支原本凯旋而归的军队，此时显得气氛无比凝重！

　　即便到了迎接荣耀的时候，一行人却并没有下马的意思！

　　这让原本无比兴奋的穆瑞思眉头一皱，因为按照洛丹伦的规矩，这种恭迎的仪式，骑士应该下马接受荣耀之剑的，但对方却没有这个意思！

　　“王子殿下！”就在对方骑马靠近的时候，穆瑞思突然叫道：“您是不是该先下马？”

　　在所有人莫名的眼神中，阿尔萨斯摘掉了头盔，这个时候众人都倒吸一口凉气，此时的阿尔萨斯头发雪白，皮肤苍白无血，脸眼珠子都不再是光明信徒特有的金色，而是一种妖艳的紫色。

　　顿时所有人都心中一紧！

　　“所有人集合！！”阿尔萨斯突然命令道。

　　“王子殿下？”穆瑞思一脸疑惑。

　　“我说……所有人，包括后勤的所有人，全部集合！！”阿尔萨斯的声音非常的冷酷，带着一种不容置疑的霸道！

　　“大人？”周围人都看向了穆瑞思，穆瑞思微微皱眉之后，最终还是挥手一招：“所有人，集合！！”

　　黄金狮子团是洛丹伦的王队，就相当于天朝古时候的羽林卫，护着守卫王庭，无论是素质还是各方面都是当世顶尖，几乎不到一刻钟的时间，在命令下，连后勤的厨师都快速的赶到了谷口集合！

　　“卸甲！！”阿尔萨斯再次命令到，手持的是国王御赐的王剑，代表着国王的权利！

　　穆瑞思再次皱眉，但最终还是决定相信了这个承载着荣耀的王子殿下！

　　随后挥手道：“卸甲！”

　　所有士兵依言卸甲，都清一色露出了扎实强壮的肌肉，即便卸了盔甲，也给人无比厚实的力量感，甚至可以媲美兽族的战士了！

　　集合完毕之后阿尔萨斯对着身旁的一个牧师点了点头，那牧师摘下了兜帽，露出了一张无比苍老的脸，众人心中一愣，那不是南方光明教堂大主祭梅恩先生吗？

　　这可是光明圣堂元老级别的呀，已经活了数百万年的老人了，经历过虚空入侵、混乱降临，和兽族崛起一系列的大时代，在这个战乱纷飞的最高大陆，算是活化石级别的人物了！

　　在阿尔萨斯示意后，这老人双手结印，开始吟唱起来，随后无比强大的圣光从天而降，柔和的圣光带着审视之意，让所有人都感觉仿若被看光了一般。

　　这是……穆瑞思眼睛一眯：他认得出来，是光明牧师十二环的大探测术，属于超神术级别，能秒放出来的牧师，如今整个联盟可没几个了！

　　下一刻，让人毛骨悚然的一幕发生了，所有人士兵身上肉眼可见的看到无数的蠕虫在身体的蠕动，看起来极为碜人！

　　穆瑞思看到这一幕浑身一阵鸡皮疙瘩冒起，随后圣光照耀到他身上，不过还好，他身上似乎并没有什么异常！

　　看到这一幕的时候所有士兵脸色苍白起来，他们终于明白，为什么这些骑士一脸肃杀的表情了！

　　“王子殿下……这……”穆瑞思一脸惊异道：“这是……怎么回事？”

　　阿尔萨斯苍白的脸色微微叹气：“被感染了！”

　　“这……该如何救治？要不要我申请斯坦索姆的所有牧师过来？在着急所有外科医生？”穆瑞思有些着急道，因为他发现自从自己这些士兵身上的血虫被照出来后，黎明之光的骑士眼中都燃起了杀意！

　　“如若能治好，那边不会这么麻烦了……”阿尔萨斯一阵苦笑，扬手一挥：“杀！！”


第1144章 斯坦索姆（上）

　　“哦？”远在斯坦索姆的王庭内，原本像一尊石像一般坐在铁剑王座上的一个老人突然的睁开了双眼，极具起色的脸庞让人丝毫感觉不到这是一个活了近年轻的老人，但对方的眼睛，却是诡异的绿色！

　　“我们的黎明之子回来了？”老国王微微一笑，大殿之下，无数像雕像一般的人都纷纷睁开了双眼，露出了和老国王一模一样的绿色双瞳！

　　一股磅礴而又古老的气息蔓延着整个大殿，这不是单单一股气势，而是无数股古老的气息，这可怕的气息之强大，倘若郭浪再次的话，恐怕瞬间就会瘫坐在地上，没有丝毫的反抗之力！

　　大殿里那些睁开双眼的人，其中一个，正是之前在圣丁城的恐惧魔王：瓦里玛萨斯！

　　但像他这般的存在，在这大殿之中，居然只能算中游水平，一股股远比他更强大的气息，蔓延大殿，谁都没有想到，在斯坦索姆的王庭内部，已经聚集了如此强大的黑暗力量！

　　“穆拉丁逃了吗？”国王泰瑞纳斯冷笑的望着瓦里玛萨斯。

　　“是属下无能！”瓦里玛萨斯双膝跪地，惶恐的认错，很难想象，这古老的恐惧魔王，居然会如此惧怕王座上的那个老人，换做任何人恐怕都不一定会相信这一幕。

　　“罢了……无伤大雅，天灾降临已成绝对之势，这世间，不会有任何东西可以挡得住这个命运，世间的一切本就是由生到死的轮回，如今我们只是让这个时间来得更早一些罢了……”

　　“吾主巫妖王呀！”一阵阵古老而又沉重的声音带着无比的尊重齐声道：“让死亡降临大地吧，让世界从回混沌，让一切重新来过吧，吾等已经等待太久了，这漫长而又黑暗的岁月呀！”

　　……

　　“这就是斯坦索姆？？”郭浪第一次见到了这个已经消失在历史中的伟大城市，说实话，虽然早有准备，但当来到这里时还是被震惊了！

　　整个城市从五十里开外的城门大道起，用的就是高级别的符文石板铺地，而后城墙更加奢侈，整座城墙都是用高等秘银所铸，一道道强大而又复杂的符文刻录在上面，隔着老远就能感受得到城墙散发出的强大魔法波动！

　　而后在城墙上方，数十个巨大的顶级魔法石像屹立高空，浮空而立，看起来极具观赏性和压迫力！

　　那是人族终极武器之一：黄金泰坦魔像，拥有着直接免疫十环高强度防御，以及强大的粉碎物理攻击能力！

　　如果说冰雪一族的神魔机是最强的攻击性生物武器，娜迦的巨型九头蛇是综合性最强的生物武器，那这个便是防御力最强的生物武器！

　　进了城之后郭浪更加震撼，因为高空密密麻麻到处都是这种魔像，起码上百具之多，这还不算隐藏的，郭浪顿时对这个曾经人族的第一强国抱有极大的震撼力！

　　外环的结界也是最高十四环的魔法结界，配合着城池上强大的密银材料辅助不断的提供魔能，一套极为完善的魔法结界运转机构快速的流转着，以他现在的能耐，居然在人工这么庞大的防护结界上面，看不到丝毫的破绽！

　　一般结界越大，拉扯的空间越广，容易露出的破绽也就越多，这是常识，一个可以将整座城笼罩的大型结界，让人找不出丝毫破绽的，说实话，郭浪在娜迦的神殿感觉都没这么夸张过！

　　不愧是曾经人族鼎盛文明的城池，从外部进攻的话，郭浪觉得哪怕是阿尔萨斯应该也不是那么容易能得下这座城，历史记载的是阿尔萨斯凯旋而归，在进入宫殿跪拜自己父王泰瑞纳斯的时候，在众人都在认为他是英雄，从而都在欢呼、高歌的时候，他却当着大臣的面，亲手刺杀了他的父王！

　　而后从内部开始屠杀整个斯坦索姆，打了个措手不及，但历史里也记载说，即便是这样，这场屠杀也持续了整整一个月！

　　可想而知这内部的抵抗能力是有多强，即便是拥有无数远古亡灵的支持，以及神器邪之哀伤，依旧要话整整一个月的时间才清理了整个斯坦索姆！

　　说实话，如果真的要在这里和阿尔萨斯硬狗的话，最好的方法便是让所有高层相信你们英勇无比的王子殿下已经堕落成亡灵了！

　　不过以阿尔萨斯的声望，自己这么说可能第一时间就会被愤怒的群众更生撕了，而且最关键的是，听穆拉丁的意思，这国王泰瑞纳斯好像不是什么好鸟，好像早就出了问题了。

　　根据穆拉丁所说，早在几百年前，这位国王因为疾病和早年征战的气血亏空，导致原本就没有进入传奇的老国王连五百岁都难以活到！

　　可是自从阿尔萨斯回了一次主城之后，这位国王陛下便恢复了过来，而且如今已经活了快千岁了……

　　这原本对于普通法则来讲是不可能的，传奇一下五百岁的寿命是大陆公认的，但大家其实也没怀疑什么，毕竟对方是一国之主，手底下有庞大的炼金团队，制作一些延寿的秘药也不是不可能……

　　但根据穆拉丁所讲，泰瑞纳斯之所以能活过来，是阿尔萨斯动用了禁忌的力量，而活过来的到底是不是老国王泰瑞纳斯，这些年，穆拉丁一直很怀疑！

　　所以现在剧情就很蛋疼了，如果那个老国王有问题的话，那他们现在送过去会不会自投罗网？那老国王是个什么水平郭浪也有些摸不准，而且既然老国王也是有问题的，为什么阿尔萨斯后面会杀他呢？

　　到底历史记载中有哪些是真的？哪些是错的？

　　这一下丧失了先知先觉的条件，让郭浪无比的不安，他非常讨厌这种不在自己掌握之中的局势！

　　而此时，他们一行人正在斯坦索姆地下的黑市！

　　有道是越繁华的地方，地下黑暗也就越多，有光就有影，这是万物不变的规律，比起世面上的安静、繁华，地下市场更显得直接而又充满欲望。

　　到处都是一些其它种族的禁物，甚至还有其它种族的奴隶，除了暗夜的以外，任何种族都有，你甚至能看到虚空一族的女奴，这东西你别说还很流行，很多扭曲的贵族都喜欢这一口，虚空一族女奴被虐待致死的概率也是最多的！

　　而此时他们来的目的，自然是为了帮那老流氓找到恢复实力的东西：也就是熔岩核心！


第1145章 斯坦索姆（下）

　　“哎哟哟，看看这是谁呀！”一个长得哟嘿的矮人个这老远就用着极为夸张的语气呼喊道：“你这老鬼这都多少年没来了呀？啊？”

　　郭浪和紫月等人眼神显得有些古怪，看样子这家伙还是经常来这种地方的……

　　“咳咳！”穆拉丁咳嗽了一下，黑着脸道：“杜克，我说你那么大嗓门嚎个什么？”穆拉丁紧张的朝着周围看了看，随后一脸埋怨的看着对方。

　　“呵呵，你紧张个屁呀，一副偷偷摸摸的模样，老子就是看不起你这一点，人嘛……有些特殊嗜好很正常，你大方点谁会鄙视你？你越猥琐越容易被鄙视！”

　　那叫杜克的矮人自说自的就领着众人进了自己的店铺。

　　不过后面的人在听到这些词汇后，面色更加古怪了，特使癖好？

　　紧接着下一幕他们便明白什么叫特殊癖好了。

　　“别说我不给你留好货，看到了吗？虚空刀锋王族的直系血脉，难得吧？还是一个黄金职业者，野性得很呢，当初为了抓住她可费了我们不少劲，怎么样，拿回去调教调教？老朋友，这次给你打个九五折！”

　　“我去！”郭浪和紫月同时爆了粗口，一脸鄙夷的望着穆拉丁，这老流氓，原本还以为虽然爱耍无赖但其实是一个豪爽的矮人，没想到内心这么闷骚？还有这嗜好？当真是人不可貌相啊！

　　“咳咳！”穆拉丁尴尬的咳嗽了两声，有些躲闪着郭浪他们正义的凝视，连忙道：“你他妈少说两句，我今儿不是来找你要这个的。”

　　“恩？”对方闻言喝了一口烈酒皱眉道：“你找我除了这事儿，还有其它事儿吗？”

　　“于……”后方几个暗夜精灵顿时发出一阵嘘声，搞得穆拉丁面红耳赤，终于忍不住嚎叫道：“怎么了，怎么了哇？这个冒险者游历大陆，空虚寂寞冷，找两个小妞有问题吗？而且我又不是那些恶心贵族，我每次都会放生的好不好？”

　　“这么圣母？”众人顿时有些发愣。

　　“当然前提是对方能陪我一段时间……我跟你们说呀，其实这个虚空啊，是最现实的，只要你让她相信你最后能放她，她便会尽心尽力的陪你的……”

　　“于……很有经验嘛，老流氓！”

　　“你们一个个少给老子装纯，一个个都跑红灯区那里去，你以为你们又是什么好鸟？”

　　“切！”紫月撇嘴：“红灯区凭本事撩妞，从不发生强掳事件，你看我们解决内需需要去买奴隶吗？”

　　穆拉丁：“我……”

　　“呜哈哈哈，这几个小年轻很对我胃口啊！”那老杜克笑道。

　　“别浪费时间了！”穆拉丁一脸严肃的转移话题：“是这样，老伙计，我现在需要一枚熔岩核心！”

　　“你要那玩意干嘛？”杜克眼睛微微一眯，他本身实力不强，只有黄金级所以第一时间根本就不可能看得出穆拉丁的状态，此时听到穆拉丁这么一说，才面色凝重起来：“老伙计，是不是遇到什么麻烦了？”

　　“算是吧……”穆拉丁没想过拉着自己这位好友下水，连忙不耐烦的招手道：“有就快给我拿来，我现在很急需这玩意，钱先欠着，后面给你！”

　　“我擦，你个老流氓，又想空手套白狼？”杜克骂骂咧咧的，虽然在骂人，但似乎并没有拒绝，而是从仓库底端里拿出了一个千机盒！

　　望着这盒子的造型郭浪也是一阵惊奇，他也是第一次看到这人族失传的技艺，传闻这是由侏儒大师：莫琳·凯萨制作的顶级保险盒，里面有上千种机关，你只要没有钥匙，想要凭手艺打开是极为困难的！

　　在大陆上，盗贼都以能打开千机锁为荣，传闻曾经第一个打开它的便是当时才七岁的杰拉尔，当时这位侏儒大师听说被气了个半死。

　　不过后面矮人灭亡后，侏儒一族也没能幸存，于是这门技艺便也失传了。

　　“你他妈在这个地方害怕有人抢你的呀？还用这玩意装着？”

　　“切，你懂个屁……不敢明抢，高明的盗贼多着呢……”杜克拿出盒子后，开始带出寻找钥匙的踪迹，最终喃喃道：“咦？我的钥匙呢！”

　　一行人不仅无语，不过无语之后便是惊悚了，因为他们肉眼看见这家伙全身皮肤突然开始冒出血泡，而且皮肤上放入有无数虫子在蠕动一般，看起来极为碜人！

　　“老伙计？你怎么了？”穆拉丁一惊，连忙上前拍了对方一下，但那原本刚才还和他们谈笑风声的杜克，突然转身，长着血盆大口就朝着穆拉丁咬过去！

　　此时杜克的脸从刚才标准的矮人瞬间腐烂，看起来犹如恶鬼一般，穆拉丁没有躲闪，任由对方咬在自己身上，以他如今的肌肉密度，哪里是杜克能咬下来的？即便因为王虫生化加强了也办不到，只见砰的一声，那杜克牙齿像咬到铁板一般，一下全部蹦坏了出来！

　　这一幕看得郭浪等人面皮一抽，但心中却也凝重起来，看来穆拉丁说得没错，这老国王果然有问题，要不然这血虫怎么会蔓延到这种地步，连地下黑市的矮人如今都中招了，整个斯坦索姆如今到底有多少人身上被感染，还真他妈有些说不准！

　　就在郭浪犹豫是不是要替穆拉丁了解老杜克的时候，突然隐约的他闻到了一股淡淡的花香，这个味道绝对是他之前没闻到过的，几乎瞬间，一股强大的危机意识袭来，郭浪毫不犹豫的向后击退而去！

　　但蹭的一声，一道雪亮的刀光如影随形，那速度快得郭浪的眼睛完全跟不上，而且心中更是惊讶，对方都已经走到这么近了，他居然一点知觉都没有！！

　　巅峰时刻·开！！

　　毫不犹豫的，郭浪底牌尽出，不是不想留手，而是不敢，他能从那刀光的速度与压迫力感觉到对方的实力，这不是一个能让自己有资格保留实力的对手！

　　“哦？”一阵妩媚的女声响起，无数黑色的花斑中走出一个靓丽的人影：“巅峰时刻？有意思，这一届暗夜的后背不错嘛！”

　　与此同时，郭浪一脸难看的摸了摸自己胸口，此时他的胸口鲜血淋漓，一道深可见骨的伤口几乎将整个胸部拉穿，如果不是最后开启巅峰时刻加速，自己说不定已经被开肠破肚了！

　　这他妈谁呀？

　　此时刚才还在郭浪身后的那一群暗夜子弟，全数都倒在了地上，只有紫月勉强撑起了身子，望着对方一脸惊异道：“花瓣雨……你是黑色玫瑰乐芙丽雅！！”


第1146章 强大的黑色玫瑰

　　郭浪从来没想过自己等人到了斯坦索姆才不到一个小时居然就能遇到这种级别的高手，仅仅一招，自己和紫月两个半步英雄级，还有强大的穆拉丁，纷纷受伤扶到在地！

　　这他妈谁呀？郭浪一脸阴沉，说实话遭遇战里最讨厌遇到的就是这种比较还快的敏捷高手，出招致命，连逃都不好逃！

　　“你是黑色玫瑰：乐芙丽雅？”

　　“哦？”黑色花瓣雨中，那带着独特魅惑的女声幽幽响起：“夜行者的后辈还记得我？”

　　乐芙丽雅？这个名字让郭浪悚然一惊，顿时便明白为什么自己等人会如此无力了，这是夜行者家族最古老的一批英雄，论历史可以追溯到上古精灵艾莎娜女皇那一代，那时候的夜行者家族还没有如今这般盛名远播，但黑色玫瑰：乐芙丽雅可是大大有名的英雄！

　　传闻对抗上古虚空的时候，这女人是唯一一个可以正面抗衡虚空一族初代刀锋女王的强人，夜行者家族历代最强舞者，如今暗夜舞者一脉的英雄传承，都是用的这位前辈的遗泽！

　　先是恐惧魔王，再是这个远古英雄，这天灾势力到底还有多少牌？郭浪心中越发的惊恐，如果说死去的英雄都在对方手底下，那完全不用玩了，等会直接来个地狱咆哮，如今的联盟，谁能阻挡？

　　“喂，老爷子，你怎么样？”郭浪看向了穆拉丁，如今的局势他是自己一伙人中唯一可能抗衡对方的高手了，虽然体内能量不足，但至少级别是在一个阶梯的！

　　穆拉丁此时一脸凝重的望着对方，此时他浑身血肉模糊，看起来很是狼狈，但仔细一看会发现，那些黑色的花瓣虽然嵌入到他肉里，但却被肌肉死死的夹住，没有伤及骨骼，连精确对准手脚经的那几片花瓣也被那一块处的肌肉死死的夹住，血液虽然狂涌，但其实并没有受太大的伤！

　　“吾……”乐芙丽雅微微叹气，从黑色的花斑中走出，比起一般夜行者家族不同，她虽然是一身黑色，但装扮却如舞会中最显眼的舞女，那般花枝招展，引人注目！

　　妙曼的身材让人迷醉，虽然带着面具，但却更加让人遐想她的美貌，那一瞬间，即便是身为女人的紫月也稍稍的呛息！

　　“我最讨厌对付你这种肌肉男了，打起架来一点也没有美感！”

　　微叹之间，整个人以一种连郭浪都看不懂的舞步袭到穆拉丁的身前，两人几乎贴身，这让郭浪万万想不到，舞者不同于刺客，算是一个半远程的敏捷职业者，靠那么近，还是对阵联盟第一猛男，是不是太托大了点？

　　但只见对方身形如蛇，让穆拉丁无论怎么都抓不到她，而她双手如幻影般打在穆拉丁身上，虽然看不清手的轨迹，但郭浪却清晰的能感觉到穆拉丁身上穴位崩解的声音！

　　穆拉丁肌肉力量强悍，堪称联盟第一猛男，在硬刚上面，只输给兽族的地狱咆哮过，是老牌的战士英雄，但他的肌肉是需要经脉控制的，倘若穴位被打散，那一块的神经无法控制肉体，那么再强的肌肉倘若无法绷紧的话，防御力也会大打折扣！

　　这个道理谁都懂，但郭浪完全没想过对方敢如此自信的贴身去切穆拉丁穴位的，而且那手法，简直让职业武僧都会汗颜！

　　啪啪啪！

　　无数声清脆的响声，当声音都已经传到郭浪耳中时，那远比光速还快的手速早就已经再做下一步事情了，此时穆拉丁浑身肌肉猛的一松，而后还夹在肉里的花斑瞬间在往里面收缩！

　　仔细一看便发现，那些花瓣都是被细微的丝线控制着！

　　这一招让郭浪一阵激动，这便是远古舞者失传的天罗丝技巧吗？

　　嗤嗤！

　　一阵清晰的刀片没入肉体的声音，穆拉丁浑身一僵，对方极为精巧的利用手中的丝线将穆拉丁身上的花瓣瞬间没入体内！

　　吼！！

　　穆拉丁在短暂的僵硬后突然雷吼一声，强大的能量喷涌而出，被号称人形能量塔的他尽管只剩下两成的能量，依旧让人心惊，澎湃的力量瞬间将周围地面震塌！

　　“切！”空中的丝线瞬间崩裂，乐芙丽雅身如幻影般在翻腾的地面灵活的游走，突然的一股庞大的吸力将她猛的吸入地面，瞬间动弹不了丝毫！

　　被震飞的郭浪看在眼里心中一阵激动，他知道这是穆拉丁的绝迹：雷霆！

　　这一招可以说是近战克星，特别是对于敏捷类的，非常不友好，因为只要在那个范围，就绝对会被吸入地面，控制住身形！

　　秘技：风暴之锤！

　　和上一次对战恐惧魔王一样，穆拉丁手中突然出现闪烁着巨大雷霆的锤子，带着恐怖的压缩之力，猛的朝着对方扔了过来，配合着雷霆的吸力，让对方根本无法利用自身的敏捷闪躲，这一招，可以说是极为无赖！

　　“有意思的招数！”作为远比穆拉丁要古老的乐芙丽雅微微一笑，似乎是第一次见到这种招数，但她的脸上却没有丝毫的惊慌失措，只是简单的赞赏，犹如前辈赞赏后辈优秀一般！

　　秘术：柔骨！

　　就在郭浪想不通对方该如何破解穆拉丁这无赖招数的时候，只见这乐芙丽雅不闪不避，面对那巨大的铁锤完全没有惊慌，任由铁锤打击到自己身上，但就在临身的一瞬间，她的身体突然以一种极为高的震动频率快速的以微小的动作频频扭动起来。

　　让所有人目瞪口呆的一幕发生了！

　　那带着无比可怕压缩之力的风暴之锤，居然跟随着对方震动的频率而后以一种奇怪的规律在对方身上贴身旋转着，在接过无数次旋转之后，最后碰碰两声，那巨大的能量慢慢消散最终变回两个细小的秘银铁锤掉落在地上！

　　这一幕，差点让众人将眼珠子掉在了地上！

　　柔骨并不是什么高端的秘技，只是舞者对于身体掌控的一种初级秘技而已，普通的青铜职业者都会这一招，这一招在初期作用还很大，可以让子弹打在身上时都能利用身体的高频率抖动，通过不断的旋转之力，消耗掉子弹的冲击力！

　　但却没想到居然有人可以利用这一招，挡住神武技？

　　这就是传说中的大道至简吗？


第1147章 真正的第一武僧

　　叮咚！穆拉丁双膝跪地，浑身汗水混杂着血水不断留下，嘴里喘着粗气，很明显，这位联盟第一猛男，已经在刚才用尽了自己的体力了！

　　“这就是瓦里玛萨斯嘴里吹嘘的第一猛男？持久力挺一般嘛，看来传闻终归不过是传闻……”

　　“呸！”穆拉丁不服气道：“老子不是被你们算计，会这样？你个娘们很嚣张啊，有种让我把那熔岩核心吸收了，咱们再战三百回合，谁怂谁是孙子！”

　　还真是简单粗暴啊！郭浪心中暗暗吐槽。

　　“你也称我为娘们，那哪里来的种？”乐芙丽雅打着哈欠漫步走近：“呵，男人！”

　　我擦……这个槽在这个时代就有了吗？郭浪无言，深吸一口气后不在犹豫：“一夜，合体！”

　　“你不要叫合体，听起来很恶心的……”一夜在脑海中反驳道。

　　“哎，你什么时候逼话这么多？”

　　颠覆时刻：开！

　　瞬息之间，双生合体，能量和精神力猛翻一倍的郭浪在开启了巅峰时刻之后，终于勉强能看清楚对方的脚步了，那一瞬间，几乎没有任何犹豫，郭浪整个人开启幻步瞬息俯冲而至！

　　“双生影魂？”乐芙丽雅眼睛一亮：“有意思，没想到这个世界除了玛维居然还会出现第二个双生影魂的影语者，当真有意思！”

　　神武技：诸天生死印！

　　戴上霜之哀伤的拳套，过啊里那个双手结印，无数复杂的手印在空中形成无数恐怖的能量之印，仿若将那一片空间完全笼罩，无数手印之中又放佛包含着混沌、起源、和世界！

　　一印生万法，一印灭万法，这便是李青无数岁月悟到的终极武技！

　　“好手段！！”乐芙丽雅脸上闪过一丝兴奋：“这世界还真是精彩，这般手法当真精妙，这世界还真越来越精彩了呢……”

　　乐芙丽雅也没用什么招数，而是双手架起了夜行者家族最普通的防御起手式，眼中闪过兴奋之意，仿若看到了什么神奇的瑰宝。

　　而双手却以一种极为恐怖的手速，不断的拆解着郭浪那漫天的手印，以最普通的招式，招架着曾经传奇武僧最为奥秘强大的神武技！

　　砰砰砰！

　　无数空间碎裂的声音响起，但漫天手印却近不得丝毫，都在靠近对方的一瞬间被硬生生拆解，这诸天生死印蕴含着无数复杂的手印已经能量聚集的手法，可是对方就是在这瞬息的时间完成了拆解！

　　看得郭浪一阵目瞪口呆！

　　只有他是感受最深的，就像多年苦修，终于悟出神功，结果被一个人用最为简单的基本招式拆解，这种震撼和崩溃，是难以用语言形容的！

　　这他妈到底是一个什么怪物？

　　远处的紫月脸色凝重，她既惊叹与这个影语者前辈的强大，更惊叹与那上古前辈的手段，但对于第二位却稍稍在预料之中。

　　很多人都说近战徒手最强的职业是人族的武僧，可他们不知道，早在数个纪元前，这位乐芙丽雅前辈虽然是夜行者家族天才舞者，但却酷爱近身搏击，曾创立过无数近战搏击技巧，传闻还徒手拆卸过黑暗泰坦！

　　但却被古板的家族警告，最终没有在近战搏击这一领域留下更多的东西，乖乖的走上了舞者的道路，但在远古，最为强大的近身搏击者，就是乐芙丽雅，要不然，为何原本如此克制舞者职业的刀锋一族的女王，却唯一拿不下她？

　　作为上古精灵唯一一个可以和刀锋女王硬刚的人，哪里可能只是一个完完全全的舞者？

　　世人都说李青强大，但熟不知，李青在游历世界中，研究得最多的，就是曾经乐芙丽雅和其它上古英雄决斗时现场和遗迹，他曾自己也说过，武僧这个职业，原本早就该出现在精灵一族的，只不过……被一些古板的家伙硬生生给掐灭了！

　　也就是说，真正最强的武僧，或许是眼前这一位！

　　“不错，很不错！”乐芙丽雅笑眯眯的捏碎了郭浪最后一记手印之后，望着一脸苍白的郭浪咧嘴笑道：“很精妙的招数，小辈，你从哪里学的？”

　　郭浪一脸惊骇的望着对方，说实话，如果不是亲眼见到，他完全不会相信，会有这种人，这尼玛已经不能用变态来形容了……“”

　　“师傅那里学得！”郭浪低头道。

　　“玛维？”乐芙丽雅皱眉，随后摇了摇头：“我怎么不知道她有这招数？”随后愣了一下又点头道：“也是，那家伙最擅长的就是偷东西，不知道多少老家伙的东西都被她偷得一干二净，偏偏还一天阴缩在暗地里不露面，真是个狡猾的家伙，曾经我还笑话过她，现在看来真是一个无比明智的人啊，所有人都死了，就她还活着……”

　　郭浪：“……”

　　“小辈，你可知道你这师傅招式从哪里偷学的？”

　　“咳……不是玛维前辈教我的，教我武僧技巧的师傅，叫李青！”

　　“哦？”乐芙丽雅顿时兴奋起来：“我听过，听过，来到这人间后我就在书里看到过，那个李青就是创立武僧这个职业的家伙吧？有意思，我很早就想见他了，所有人都说他死了，但我不信，这样的人，如果死了，我在死界，不可能漏过他，他是你师傅？”

　　郭浪：“是！”心中暗道：算是吧……

　　“那你可知他在哪里？”乐芙丽雅追问道。

　　郭浪幽幽的看着对方，突然笑道：“我若告诉前辈，前辈可否放我们一马？”这话也说明他现在的心态，认清楚了现在的形势，眼前这个人，根本不可能靠武力战胜，甚至靠武力取得一丝生机都是妄想！

　　“哦？”对方似笑非笑的看着郭浪：“你倒是直接啊……说说看。”

　　郭浪也不犹豫，直接道：“前精灵女王艾萨拉的无尽水牢里！”

　　“我可都还没承若你什么呢，你就敢这么直接把答案给我？”艾萨拉笑眯眯道。

　　郭浪沉默了下，轻声道：“人为刀俎我为鱼肉，所求的，不过是前辈一时心情罢了！”

　　“哈哈哈哈！”艾萨拉仰天大笑：“有意思，有意思，你这后生太有意思了，倘若我是个活人的话，真心不会杀你！”

　　这话让郭浪心中一紧，因为对方说倘若她是活人，郭浪知道，眼前这家伙，可不算是活人……

　　到头了吗？郭浪苦笑。

　　“不过嘛……你那么多声前辈叫着，我也不好以大欺小，不要说前辈不给你机会，你接我一招，倘若能活，我便放你们离开！”


第1148章 因果之力

　　一招？

　　这是一个非常无赖的说法，特别是敏捷高手欺负后辈时，是最他妈冠冕堂皇的，不要说比你差了一个次元的后辈，哪怕是同等级的高敏职业者，也都极有可能在一招内分出胜负，这个一招的说法看似在给你机会，其实不过就是就是戏耍你的意思而已！

　　郭浪沉默了一阵，最终退后一步，深深的鞠了一躬：“请前辈赐教！”

　　不管是戏耍也好，还是其它什么也好，有一丝机会，总比没有好，什么都不做就迎接最不想接受的结局，还不如在报点幻想！

　　“小子……看好了！”乐芙丽雅微微一笑，随即双手快速结印，而后一股极为庞大的能量压缩在手印之中，而且这起手式……

　　郭浪震惊的望着对方，这居然是……自己刚刚才施展过的，诸天生死印！！

　　“小子……你准备发呆到最后吗？”乐芙丽雅的声音从巨大的能量中传出来，郭浪微微一怔之后，猛的深吸了一口气，摆起了招架的姿势：“前辈请！”

　　“有意思！”乐芙丽雅望着对方，眼中闪过赞赏，因为对方的手势正是自己之前破解这一招的起手式，也是暗夜最普通的起手式……

　　“这小子……”后方的穆拉丁望着郭浪的背影心中一怔，放佛看到了一个很熟悉的背影，那股无比强大的求生欲望，那个曾经让他最为骄傲的弟子！

　　他手上的拳套……没错了……是霜之哀伤！！

　　……

　　“殿下……”斯坦索姆外，那支号称联盟如今最强的黎明之光出现在城外，望着天空漫天飘散的黑色雪花，阴沉沉的天气空没有一丝光亮，明明是白日却需要点燃灯火才能看清道路。

　　当这支所向无敌的军队终于到城下的时候，为首的骑士重要忍不住问道：“我们真的要这样做吗？”

　　阿尔萨斯闻言身体一僵，感受到主人状态的坐骑也停下了前进的步伐，他望着天空那黑色雪花，声音充满着无尽的悲凉和痛苦：“你也知道……如果不在么做，联盟，将会彻底被黑暗吞噬！”

　　“可是您！”那人望着阿尔萨斯欲言又止，因为此时的阿尔萨斯浑身围绕着一股黑气，头发雪白，连眼珠都从金黄色变成了妖异的绿色，太多的死气环绕着他，如若他再用那股力量，恐怕堕入黑暗的就是他自己呀！

　　当！

　　“是王子殿下回来了，是黎明之光！！”

　　城墙上的士兵原本一脸肃穆，但在遥遥看到阿尔萨斯的骑士之后，瞬间都陷入了振奋当中！

　　“快去通传，王子殿下凯旋回归了！”

　　“马丹，黄金狮子的那些人在搞什么，都不提前给我们发消息！”

　　当！！

　　斯坦索姆内的那口古老的大钟再次响起，阿尔萨斯遥望远方，隔着十多里的路，他便能听到这个声音，这口大钟非常有历史的，那是人族先辈在抵抗远古巨魔时就利用上好的金属制作的凯旋之乐！

　　只有满载荣耀而归的骑士才能享受这钟声的鼓舞，那原本是幼年时最为向往的东西，但如今……他却感觉无比的刺耳！

　　他摸索着自己第一块骑士徽章，那是他刚成为骑士时父皇为他亲自戴上的，那是他记忆中非常骄傲的时刻，他还记得父皇对他说得话……

　　我的儿子，在你出生的那天。整个洛丹伦的森林都在轻声呼唤着你的名字——阿尔萨斯……

　　孩子，我骄傲的看着你一天天长大，成为正义的化身。

　　你要记住我们一直都是以智慧与力量统治这个国家。

　　我也相信

　　你会谨慎的使用自己强大的力量。

　　但真正的胜利

　　我儿，是激起人民的希望

　　终有一天，

　　我的生命将抵达终点

　　而你……将加冕为王！

　　……

　　砰！

　　无数幻印之中，郭浪已经将身体提高到了无比敏锐的程度，那一刻，他仿若进入了一种状态，感觉世间一切都慢了下来，但那极具压迫性的生死印还是在不断的压迫着他的生存空间，让他永远感觉自己没有一丝一毫的喘息空间！

　　那种压力沉沉的压在心头，看不到一丝希望！

　　说好的一招，为何……这么漫长呢？

　　总感觉那一刻，仿若永远到不了！

　　当！！

　　突然的，一声沉重的钟声响起，原本漫天的手印突然戛然而止！

　　世界瞬间清明，郭浪直到这一刻仿若看到光一般，猛的跪倒在地，大口的喘气，仿若溺水的人被救出水面，那剧烈缺氧的感觉！

　　“这是……”穆拉丁抬头，古铜色的双瞳眯成了一条线：“凯旋之乐？”

　　“哦哦！”乐芙丽雅微微一笑：“我们的黎明之子终于来了吗？”

　　“果然……”穆拉丁脸色涨红：“一切都是针对他的阴谋吗，亡灵！！”

　　“是吧……”乐芙丽雅打着哈欠：“那又怎么样呢？如今在这个世界，谁……能阻挡天灾的脚步，谁又能阻挡巫妖王的崛起？”

　　“再见了小辈……”乐芙丽雅笑眯眯的望着在地上大口喘气的郭浪：“你很不错，让我很享受，如果可以，活着吧，十年，或者二十年，你有机会和我一战的，但愿天灾君临大陆的时候，是由我，转化你！”

　　说着，乐芙丽雅整个人化为无数黑色的花瓣，消失在众人眼中！

　　“什么天灾，你说清楚！”穆拉丁挣扎的起来，但当他扑过去的时候，却只有黑色的花瓣了！

　　“跑……”一直喘气的郭浪终于在这个时候有了说话的力气了：“快跑吧……阿尔萨斯，要屠城了！！”

　　“你放屁！！”穆拉丁猛的一把抓起郭浪：“阿尔萨斯怎么可能屠城？你知道他对骑士荣耀的执着吗？你知道他对子民的热爱吗？我不允许你侮辱一个最优秀骑士的荣耀！！”

　　“荣你妹夫啊！”郭浪有气无力道：“历史记载他……”突然说到这里的时候，郭浪猛的感觉浑身一寒，一股极为可怕的阴冷之力缠绕全身，那股力量来自虚空，但仿佛无穷的可怕，让郭浪有种完全没有抵抗之力的感觉！

　　“因果之力？”穆拉丁眼睛一瞪，猛的将郭浪衣服撕开，随后看到一个时钟一样的东西在胸口处旋转……

　　“青铜龙族的时空神器……你……你是！！”


第1149章 还算数吗？

　　“时空神器？”穆拉丁望着郭浪胸口刻录的钟表后面色陡然一变：“你是……”但仿若感受到什么一般，穆拉丁猛的一下闭住了嘴巴，没有继续问下去！

　　而是喃喃的点头：“原来如此……”

　　什么鬼？郭浪望着自己胸口，他都不知道自己居然有这种东西，直到这一刻他才反应过来，这他妈根本就不是游戏，我就说，游戏怎么可能这么逼真？其它就不说了，那些英雄的力量，那些失传了的技艺，一个游戏里怎么可能会拟真到这种程度？

　　自己……居然真的在艾泽拉斯？出现在了天灾元年的这个时代？

　　时空神器……是老大吗？她把自己送到这里来是想让自己做什么？

　　郭浪一下陷入了混乱之中，自己不知不觉好像陷入了什么天大的阴谋，可是老大想让自己做什么呢？改变过去吗？这怎么可能？

　　时空的改变承受着巨大的因果之力，而且改变的事物，牵扯到的人力量越强，因果的反噬也就越强，就比如当初的药，即便是她，当初想要改变过去，都是因为诸神的一次赌博，如果那次穿越没有诸神的护持，根本不可能改变一丝一毫的历史！

　　但即便是那样，也是无比艰难，而且改变之后，相比诸神也受到了极大的因果反噬，要不然玛维也不会告诉自己说结界没有几天了！

　　要知道，在原本历史里，那结界，起码还存在了五十多年！

　　可这一次又不一样，这一次改变涉及到最高位面的历史走向，涉及到诸神和古神一族的因果，郭浪相信，即便是如今十族的生灵，也不可能护持他能在这个时空做巨大的改变！

　　那么，老大玛维用时空神器将自己送过来，到底是想做什么？

　　数不尽的疑惑涌上心头……

　　“喂，小子……小子！”突然的，穆拉丁的声音将恍惚中的郭浪叫醒，如梦初醒的郭浪这才看清楚穆拉丁那严厉的眼神，对了，自己的身份已经被对方知道了，如果他执意要逼问什么，自己该怎么办？

　　一旦透露东西，那股因果之力恐怕瞬间就会将自己吞噬，但这老流氓如果不得到答案会怎么对自己？

　　“小子……”穆拉丁突然一脸严肃道：“从现在开始，你什么都不要说，也不要做，就这样跟着我，明白了吗？”

　　“哈？”郭浪懵逼，一时间有些没反应过来。

　　“我说，叫你跟着我，你明白了吗！！！”山丘之王雷鸣般的声音震得整个地下市场嗡嗡作响，那股雷声近在咫尺，将郭浪整个人都轰炸得懵逼了，连忙点头：“明白了！！”

　　“前辈？”紫月艰难的站了起来，身上的伤显然么有完全恢复，暗夜的体制本就不是恢复性很好的体制，这种程度的能量刀伤，放在平时，如果没有高等的木灵的话，自己恢复恐怕需要数年的时间，毕竟那些花瓣几乎将她身体里的经脉都切断了一半，而且还有一股领域的力量，在阻止着自己的身体恢复！

　　“还能动得话就赶紧跑吧！”穆拉丁沉声道：“我现在没有时间来送你了，把你几个小辈卷进来抱歉了，倘若我还能或者，必然到暗夜里像影殿那群家伙赔罪，如果死了……我也没办法了，毕竟……我都不知道自己能不能活！”

　　说着一马当先的走到前面，而后对着郭浪道：“我们走！”

　　“我们去哪里？”郭浪还是有些迷茫道。

　　“尽人事！”穆拉丁沉声道：“你来这里肯定是有原因的，玛维那家伙……还真办到了！”

　　“什么？”郭浪顿时一惊，他清楚的听到了穆拉丁口中的话，提到了玛维？

　　“走吧！”穆拉丁似乎不想多说，率先的就朝着外面走去：“去熔炉，先融掉这颗熔岩核心！！”

　　……

　　“王子殿下回来了！！！”

　　无数子民争相奔走相告，一群人无论是在做生意的，还是在喝酒的，或者是在吟唱圣歌的，在那一瞬间，全都放下了手中的事，脸上露出了极为惊喜的表情！

　　纷纷的朝着门口跑去！

　　繁荣的斯坦索姆瞬间沸腾起来，时隔五十年，自从上次冰封巨魔之战后，咱们这位人族最伟大的王子，黎明之光的首领，大陆上最让人崇拜的骑士，再一次凯旋而归！！

　　他就是人族的标志，不败的象征，也是他们洛丹伦的骄傲！！

　　黎明之子回来了！

　　无数酒店沸腾，几乎所有酒吧立刻高呼全场免费，无数妇女赶紧采集花瓣到了城墙智之上，准备为荣耀回归的骑士铺路，无数少女慌忙的打扮，只希望能在城池以自己的姿色，让黎明之光的骑士看自己一眼，哪怕只是一眼！

　　终于……万众瞩目的骑士团进入城内，所有人立刻欢呼起来，声音沸腾，配合着钟声和凯旋之乐，让很多外来的人，再一次看到了斯坦索姆对黎明之光的狂热和信仰！

　　嘶驴驴驴！！

　　一辆马车疾行的窜到了门口，顿时引起了所有人的注意，一群人立刻都不满的叫骂起来，这条铺满鲜花的路是为凯旋的黎明之光准备的，这哪冒出来的家伙？

　　“天啊，是暗夜精灵，这群该死的尖耳朵，怎么这么不懂规矩？看来王国对他们太放松了！”

　　一群人顿时骂骂咧咧，倘若不是考虑到王子殿下和黎明之光还在下面，恐怕就会第一时间仍鸡蛋和砖头了！

　　“站住！”一阵冰冷的声音让那马车直接停了下来，并不是人想停，而是那坐骑受不住这股威压，很老实的就停了下来！

　　斗篷下，一头白发的阿尔萨斯冷漠的看着驾着马车的紫月一眼，对着身旁的牧师看了一下，牧师点头，便开始施展检测术。

　　隔着不到一米的距离，紫月看清楚了这位王子殿下，心中微微一凛，暗道：“这便是……人族的战神？黎明之子？”

　　“殿下……没有问题！”

　　“恩……”阿尔萨斯点头，声音温和道：“走吧，暗夜精灵，快离开这里，越远越好，如果回去后你能遇到玛维，帮我问一下……她当初，答应我的事，还算数吗？”


第1150章 古老的英灵（上）

　　王子的回归，让大街上都下起了花雨，黑色的雪花配合着紫红的花瓣，看起来极为唯美，紫色的水晶玫瑰被誉为最高大陆花中的皇后，只有洛丹伦森林里才有，一般都是由花农早早的采集，用来制作花露水，可以卖到一个不菲的价钱，可今天，为了迎接他们的王子殿下，所有人都不吝啬这些可以赚钱的花斑，疯狂的楼上，街道上挥洒着。

　　仿若自家的花瓣能被黎明之光的马蹄走过，是一件至高荣耀的事一般。

　　进入宫殿之前，阿尔萨斯从自己的马匹上下马，伸手截下了一瓣飘落的紫色玫瑰，望着那鲜艳的花瓣，眼神有些发呆，脑海里闪过一个片段……

　　一个腹黑的家伙，整天以锻炼自己为由，让自己去森林里采集玉蜂皇后的蜂王浆，每次自己被叮得满头大包，她却没心没肺的吃着花蜜，每每看到那家伙美滋滋的表情舔着最后蜜罐里的花蜜又可怜巴巴的看着自己的时候，那时候心中是无奈的，但又是幸福的……

　　如今这里的紫玫瑰依旧盛开，可是自己……已经多少年没有去采集花蜜了？

　　“呵……”碰的一声巨响，阿尔萨斯徒手推开了宫殿的巨门，无数周边的武士纷纷下跪，阿尔萨斯视若无睹，径直的朝着最里面走去，宫殿外的黎明之光则是像雕塑一般站着一动不动，倒是那个新加入的黄金狮子头领，则是一脸复杂，望着里面，似乎在祈祷着什么……

　　进入大殿之后，阿尔萨斯走到了殿堂中央，拔剑行骑士跪拜之礼，雪白的头发披散在黑色的盔甲之上，看上去有一种病态的美感。

　　“哦……我的儿子啊！”王座之上，泰瑞纳斯·米奈希尔站了起来，连忙走上前去一把扶起阿尔萨斯：“你这是怎么了？”

　　“哎……”阿尔萨斯叹了口气，突然的一把抓住老国王的脑袋！

　　“为什么？我的儿子？”

　　砰！！

　　随着一声清脆的响声，血液四溅，脑浆横飞，周围大臣纷纷沾了起来，颤抖的指着阿尔萨斯：“你干了什么？？”

　　一片惊恐、怒骂的嘈杂声，但阿尔萨斯却是连地上那尸体都懒得去看一眼，而是幽幽叹道：能不要这么无聊吗？父皇！

　　周围人顿时一滞，原本嘈杂的声音瞬间安静了下来，而后便看到那些大臣脸色极为诡异的望着阿尔萨斯，阿尔萨斯面无表情的往前走了一步。

　　随后那些大臣都发出尖锐的笑声，那一刻，原本衣着华贵的大臣瞬间妖魔化，仿若群魔乱舞一般。

　　哎……

　　阿尔萨斯叹了口气，伸手随意一锤，突然的，那锤到的空间仿若玻璃般裂开，而后不断的朝着周边龟裂，所有场景都龟裂开来，包括那些狂笑的大臣，砰的一声后，整个大殿碎裂开来，但在碎片之后，却依旧是完整而又辉煌的王宫大殿！

　　但与之前不同的是，一开始那些大臣都静静的坐在地面，而他们的身体却拱成一团，背部被开了一道巨大的口子，里面的内脏仿若直接被掏空，看起来极为恐怖。

　　而在殿首的位置，刚才已经被阿尔萨斯一把捏爆头颅的老国王泰瑞纳斯，却一脸笑意的坐在王座之上，而王座旁边，则是站着十一个穿着黑衣斗篷的身影！

　　他们每个人身上的气息都无比强大，个个都可以跟之前郭浪遇到的了乐芙丽雅比肩！

　　“啊……不愧是黎明之子啊……我还从没见过一个人，能这么快破解我幻术的存在！”其中一个身影摘下了兜帽，露出了绝美的容颜，那独特妖艳的美丽只一眼阿尔萨斯便认出来了。

　　他是王子，从小就熟读历史，对于历史上一些强大的传奇英雄，都是铭记在心的。

　　“血精灵初代妖精术士乐芙兰？”阿尔萨斯好奇的问道。

　　“呀，王子还知道妾身的名号，当真荣幸之至呢……”

　　“您对人族的帮助，每个学习历史的人类，都不会忘记！”阿尔萨斯尊重的行了一个骑士礼！

　　对方则是微微一愣，随后捂嘴偷笑：“看来我的名声还不错嘛……”

　　妖精术士乐芙兰，是上古精灵分裂后，一个流淌着高贵法师血液的贵族家族里出来的一个天才，仅仅七岁，便到达了大法师境界，那个时候达拉然已经在一代法神麦迪文的领导下站稳了世界第一奥术圣地的头衔，对外向所有种族开放，任何种族的天才都可以在达拉然进修高深的魔法，甚至还可以加入达拉然成为最高法师议会的会员。

　　这项制度，让这个魔法圣地经久不衰，无数年里，一直牢牢的占据最高位面第一奥术圣地的地位，而乐芙兰则是第一个以七岁的年龄进入达拉然学习的，这个记录，无数年来，只有冰雪一族的卡蜜尔破过。

　　可以说是当时盛名一时的天才，而且这位天才酷爱猎奇，原本不被导师看好，但却在猎奇一道有着极为独特的建树，特别是在幻术一脉得天独厚！

　　混乱降临之后，人族一开始节节败退，各族也遭受了恶魔的侵略，而关键时候，是咱们这位诡术妖姬以游戏的名义，和七大地狱领主开始了赌博，她赢了六个人，甚至还将混乱一族的魔变术都赢了过去，为联盟争取了宝贵的时间，但最后却输在了混乱第一强者：邪月的手上！

　　但也是因为她牵制住了当时几乎举世无敌的邪月，才让联盟有了一丝喘息的机会，后面光明神殿亲自出手，镇压邪月，而后人族联盟这才有了反推的机会。

　　可以说乐芙兰几乎拯救了半个联盟，即便很多正统流派的法师对于乐芙兰的那些幻术伎俩表示不屑，但无论是在达拉然还是在人族的英雄谱上，乐芙兰都有着很高的地位！

　　“有意思！”一个高大的声音瓮声瓮气道：“回到这个世界以后，到处都听得到黎明之子的声音，你便是这个时代最强的战士吗？”

　　说着那高大的声音也摘下的兜帽，露出了极为凶悍的兽人面庞！

　　“哦？”阿尔萨斯眼睛眯成了一条线：“奥格瑞玛·毁灭之锤？”


第1151章 古老的英灵（下）

　　奥格瑞姆·毁灭之锤！

　　如果说乐芙兰是人类值得尊重的英雄，那么这一位就是人类的世仇了！

　　他原是黑石氏族首领布莱克汉（黑手）的副官，霜狼氏族杜隆坦的童年好友。兽人入侵艾泽拉斯时，奥格瑞姆听信好友杜隆坦的告诫，发现了黑石氏族酋长黑手其实只是被古尔丹操纵的傀儡酋长，古尔丹为了达成自己的目的不顾兽人的死活，奥格瑞姆借机杀了黑手当上了大酋长。并率领兽人继续征战艾泽拉斯。

　　当时那个时代，毁灭之锤的名声犹如一座大山压抑着整个联盟，无论人族、还是矮人或者是刚加入的血精灵、冰雪一族，都在这位大酋长率领的铁蹄下瑟瑟发抖！

　　他被世人称之为那个时代最强的战士，连一代英雄洛萨都惨死在他的巨锤之下，那个时代的他，就相当于后面崛起的地狱咆哮，属于举世无敌的那种战士！

　　后面他的死是因为惹怒了红龙一族，龙族第一次违背世界法则加入了联盟联军，这才将当时的兽族铁骑打退，而后这位强大的战士，传闻是被五只红龙女王的伴侣，超顶阶的龙王级别的红龙围攻之下，才被打成了重伤，但也居然能在这种阵容下逃跑！

　　而后听闻后面又受了古尔丹的蛊惑喝了恶魔之药，最后在与圣骑士图拉扬的战斗中，因为魔药的原因，自己被反噬，最终被无尽的恶魔之力拉入了地狱之门！

　　强大的身体被无数恶魔啃食，而也是在那个时候，利用毁灭之锤的献祭，古尔丹才能打开黑暗之门，让古老的混乱一族降临！

　　可以说联盟的灾难，都是由这家伙促成的，他和古尔丹一直被人族列为黑暗英雄之首，代表着那段人族残酷的历史！

　　“黎明之子，呵呵……人族如此吹捧的希望，就只是一个这么瘦弱的人类吗？”毁灭之锤脱下了斗篷，露出了一身赤红而又扎实的可怕肌肉，那肌肉密度极高，感觉每一分都蕴含着极为强大的能量，那种感觉，甚至比穆拉丁的肌肉力量都要强得多！

　　“兽族还真是堕落了，想不到居然会被这么瘦弱的一个王子给打败，我兽族的勇士之魂，看来已经不存在了呢！”

　　“我人族的勇者之心，兽族的武士之魂，一直都存在！”阿尔萨斯默默的走前一步：“其实我并不反感兽族，相反，我其实挺喜欢那群大个的，如果不是立场不同，我最喜欢接触的种族就是兽族了，但你除外！”

　　“你说兽族没有了勇士之魂，但在我看来，你才是放弃了一个战士荣耀的兽人，从你为了追求力量，去相信那个什么魔药开始，你就已经称不上所谓的强者了！”

　　“放屁！！”奥格瑞玛猛的举起那巨大的铁锤，那铁锤给无比巨大，甚至连阿尔萨斯整个人都还没那巨锤的一半大小，猛然被奥格瑞玛高高举起，铁锤之上，瞬间聚集了无比可怕的能量！

　　那种力量，没有任何花哨，就是纯能量的积累，压缩到了极致，和穆拉丁的雷霆极为相像！

　　但力量更强大，而且充满这一种毁灭一切的感觉！

　　面对这无比可怕的一击，阿尔萨斯甚至连剑都没拔，只是单纯的身手微微格挡，这傲慢的态度让奥格瑞玛整个眼睛都变得通红，身上青筋暴起，一股极为可怕的力量支撑着他强大的肉体，爆发出来的威压让人心惊！！

　　只听轰的一声，整个大殿的地面瞬间破碎！

　　王国的大殿是用强大的禁魔石所铸，无论在抗魔性上还是抗极大能量上都极为可怕，用得是传闻能挡得住龙息的珍贵秘银材料。

　　但在这强大的铁锤之下，却瞬间破碎，大地翻腾，一锤之下，直接将阿尔萨斯锤入了地底深渊！！

　　岩浆翻滚，整个宫殿都陷入剧烈的晃动之中，但外面的人却丝毫感受不到，因为那强大的十五环结界，是曾经大陆第一的炼金师：卡蜜尔亲自制作的，号称神之结界，可以媲美万神殿的结界！

　　也正是因为这个结界，让这无比黑暗的力量，一直隐藏在其中，没有被任何人发觉，连阿尔萨斯想要强打进来都不可能，而只能选择这样的单刀赴会！

　　轰鸣的巨响翻滚着，但却丝毫影响不到王座上的存在也影响不到王座前的另外十个身影，地面破碎，甚至那剧烈的能量翻滚，却连他们的衣服都没晃动过。

　　因为这些斗篷之下，每一个都是曾经历史中极为强大的存在！！

　　“怎么样？我的孩子？”老国王泰瑞纳斯歪着头闻着众人。

　　“不错……”为首的一名黑袍人微微沉声道：“能这么快打赢老奥格瑞玛的，我还是第一次见！”

　　奥格瑞玛输了？周围人一愣，随后望了下去……

　　此时，在地底岩浆之中，烟雾散去，奥格瑞玛原本通红的脸色变得铁青，手中的巨锤保持着锤下的姿势却被凝固在半空，无论他如何使力，哪怕身上青筋暴起，所有力量都用在上面，那巨大的铁锤依旧无法再进分毫！

　　铁锤之下，阿尔萨斯面无表情，一双绿色的瞳孔闪烁着冷漠无比的光芒，比起浑身青筋暴起的奥格瑞玛，他的状态显得极为游刃有余。

　　“怎么可能？”奥格瑞玛喘着粗气，他这副身体，完美的继承了恶魔之药的力量，应该是比以前更加强大才对，以前的肉体脆弱，导致最后身体崩溃，无法承受恶魔之药的力量，最后导致他被古尔丹当成了献祭的材料，可如今，在天灾的技术力量面前，他拥有了这完美的肉身！

　　可为什么……为什么，这小子，凭什么拥有这种力量？

　　望着对方疑惑，阿尔萨斯微微叹气：“从你的历史来看，你应该是强大过的，那个时候世人都敬畏你的力量，那个时候英雄洛萨都不是你对手，其实我读历史的时候，在读到这一段时，一直对你是崇拜的，无关种族荣耀，单纯的对强者的一种向往，那个时候，你……就是战士的图腾！”

　　“可后面，你的行为让我很失望，能在龙族的围攻下依旧全身而退的你，是了不起的，但你没有选择继续锻炼你那强大的肉体，而是选择了捷径，选择了服用那莫名其妙的恶魔之药，你放弃了一个战士，最基础的东西，那便是你那强大的身体！”

　　奥格瑞玛闻言一愣，随后便看到自己用死界材料制作的新的毁灭之锤，居然在对方手中瞬间碎裂，那一瞬间，一股极为无力的感觉传遍全身……奥格瑞玛一脸迷茫的跪倒在地，望着自己的双手……

　　“所谓力量，永远都是自己努力锻炼出来的才属于自己，外在的力量在强大，它也不是你的！”

　　说着……没有在理会失魂落魄的奥格瑞玛，而是望着上方那冷漠的十人，冷冷道：下一个，又是谁呢？


第1152章 授艺！

　　“小子……还要多久？”穆拉丁一脸不耐烦的催促道。

　　正在开锁的郭浪满头大汗：“这是千机锁啊，千机锁，你以为那么好解决啊？”郭浪的盗贼水平并不高，在这方面艾莉丝的程度也有限，一个是艾莉丝自己不太感兴趣，第二个便是暗夜在这一块上的领域很薄弱。

　　相反人族的盗贼在开锁这方面却有着不俗的造诣，这也是为什么暗夜的叫刺客，人族的叫盗贼的根本原因。

　　在郭浪他们那个时代，都是大文明碾压侵略，很少会像最高位面这样，一群冒险者，去闯荡什么上古禁地或者一些遗失古文明的地方，而后需要一个精通开锁的盗贼，所以即便是他们那个时代的人族盗贼，也大多都喜欢将精力用在对战和潜行上，开锁这一块，却是郭浪没有找到一个比较好的模板。

　　紫月根本就不会，暗夜的刺客虽然行的是诡诈之事，但却有着骑士一样的高傲和自尊，对于开锁这种伎俩，并不是很看得起，特别是她这种天才级别的刺客，更是不会将时间浪费在上面，所以郭浪只能利用一些低端的开锁技能，然后凭借机关造诣的一些天赋，慢慢的去开启这极为复杂的天机锁了！

　　紫月带人走后，郭浪和穆拉丁已经在这里做了三个小时了，穆拉丁像一个静不下的猩猩一样，走来走去，每隔个几分钟又要吼一句：“你行不行啊小子？”

　　郭浪一下火了：“You Can You Up，No Can No BB！”

　　“你说什么？”穆拉丁猛的一跺脚，整个地面又猛的晃动了一下！

　　“额？你听得懂？”郭浪好奇道。

　　“听不懂啊，但一看就是在骂我的意思，你他娘再说一句试试？”

　　郭浪：“……”

　　终于……

　　又在一个小时过去后，已经将机关术点到满级的郭浪，配合着中等偏下的开锁技巧，终于成功的开启了那盒子，顿时，一股炽热的能量扑面而来，那一瞬间，郭浪感觉空气似乎都是灼烧的状态，下意识的就将熔岩核心抛了过去！

　　“于……”穆拉丁一把接过熔岩核心，小心翼翼的到处摸了摸之后，这才怒道：“你小子，做什么呢？毛毛躁躁的，这玩意能量很不稳定的，你这样乱抛，等会一下爆炸了，我看你咋弄！”

　　“还会爆炸？”郭浪一下愣住了：“这么危险的东西，王国也敢随意让别人在地下室卖？”熔岩核心的能量可是能补满穆拉丁这种级别存在的大佬，这种能量一下爆发，方D星球，说不定银河系都得爆了！

　　“这有什么？”穆拉丁一脸看土包子的表情：“这里可是斯坦索姆，整个城市都是用禁魔石板造的，而且是由卡蜜尔亲自设计的，你就是十块熔岩核心一起爆了，都能在这里瞬间被吸收！”

　　“那你们刚才打的时候，为什么没吸收？”

　　“这不一样，这是底下黑市嘛，你以为那禁魔石板不要钱啊？方这里，没有巡逻队守着，不把你扣完喽！”

　　“有道理！”郭浪赞同的点了点头。

　　穆拉丁小心翼翼的用小刀切割了一块之后，递给了郭浪：“小子，你的！”

　　“我擦？我也要？”郭浪一下愣住了。

　　“废话？你现在这个状态上去送吗？”

　　“我觉得也差不多……”郭浪撇嘴：“上去要是面对阿尔萨斯，我觉得状态什么的无所谓，送是必然的！”

　　“有点出息啊！”

　　“要死了要什么出息？我说老爷子，好不容易人家放我们一条狗命，能不能珍惜一下？别说阿尔萨斯了，就刚才那家伙，我怎么感觉你全盛时期也是被人按地上摩擦的样子！”

　　“放屁！！”穆拉丁顿时脸红脖子粗：“我刚才要是状态满的，我不把她屎打出来？我最讨厌这种花里胡俏的战斗手段了。”

　　“人家哪里花里花俏了？拳拳到肉好不好？”

　　“闭嘴！”穆拉丁突然一把将那熔岩核心塞郭浪嘴里，而后在郭浪气门一按，瞬间咕咚一声，郭浪的只感觉一阵滚烫的东西一路滑到胃里，而后瞬间一股可怕的热浪一下冲到脑门，顿时感觉浑身都要爆炸一般！

　　郭浪猛的指着对方，一副像骂娘的样子，但却不能开口，憋得脸红脖子粗，而穆拉丁则是冷冷一笑：“不想死就别开口，爆了我可不管！”

　　“呜呜呜！”

　　“呜你个鬼呀？”穆拉丁白眼一翻：“小子，打过铁没有？”

　　“呜呜呜！”郭浪连忙摇头。

　　“暗夜的男儿就是娇气，没打过铁算什么男儿？”穆拉丁鄙视道。

　　我擦？这是什么逻辑？打铁的是好男儿？什么鬼？我擦，我大天朝里士农工商，打铁的是下等民好不好？

　　“小子，从现在起，先深呼吸！”说着这家伙不知从哪里掏出一堆打铁的设备，而后还开了一个巨大的火炉，看得郭浪一愣一愣的。

　　他记得空间设备这种东西好像是在大灾变后，第二次奥术重建才新起的科技，而现在唯一有空间设备的，好像就是这些矮人，喜欢用蒸汽压缩包，里面装着满满的打铁道具！

　　所以很多人组队都喜欢带矮人，简直就是随身携带一个铁匠啊，不过这其中不包括穆拉丁，穆拉丁的名声，在大陆是人人畏惧的。

　　“跟着我的呼吸！”穆拉丁先是一口将核心塞入嘴中，而后拉开了火箱，郭浪清晰得看到，穆拉丁身上的巨大能量，跟随着呼吸沿着血管以一种非常流畅的路线在运行！

　　砰！

　　随着一声剧烈的铁打声起，穆拉丁长吐一口气后，又是猛的一锤子下去，随后转身递给了郭浪一把铁锤，对郭浪招手：“来！”

　　这是？

　　郭浪一愣，传授技艺吗？矮人独特的呼吸法？

　　莫名的看了一眼穆拉丁后，郭浪走了过去，拿着铁锤，用着自己影语者那庞大无比的观察力观察着对方的能量运行路线，对方血管通红的散发着光芒，很清晰的显露在郭浪面前，让郭浪看得清清楚楚！

　　速度记下来基本运行的路线后，郭浪深吸一口气，也学着对方，拿起铁锤，砰的一声敲了下去！！


第1153章 天灾幕后（上）

　　“王子殿下还没出来吗？”黄金狮子团的首领一脸焦急的在宫门外走来走去，强大的防护结界让他们听不到里面半点动静，可是这几个小时过去了，一点动静没有，要说外面的人不着急是假的！

　　“你们怎么不吱声啊？”穆瑞思一脸埋怨道。

　　“吱什么声？”那光明牧师沉声道：“没有王子殿下的信号，我们冲进去吗？你知道这代表什么吗？黎明之光的荣耀，可经不起这造反的名声！”

　　“是吗？”穆瑞思扯了扯嘴角：“你们屠杀黄金子狮子团的时候可不是这么说的。”

　　那牧师眉头一皱，正想再说的时候，突然一股强大的气息袭来，众人顿时警戒，穆瑞思皱眉望过去，只见一个浑身装满铁甲的矮人一步一个脚印走来，身上的能量像火烧一样，给人一种极为强大的压力！

　　“穆拉丁前辈？”众人顿时站立行礼，哪怕是黎明之剑，在面对穆拉丁的时候都保持了足够的尊重，毕竟这可是联盟老牌的英雄，一生为联盟征战不知多少场大战，还是他们首领阿尔萨斯的剑术老师！

　　“阿尔萨斯人呢？”穆拉丁喘着粗气，两股气息从鼻孔喘出来，像老牛一般，带着炽热的蒸汽，而后声音也翁声望气的。

　　“殿下已经进去了！”老牧师对着穆拉丁微微行礼道。

　　这位老牧师也是活化石级别，光从年岁来说甚至比穆拉丁还老，所以在面对穆拉丁的时候，行的是平辈之礼！

　　“梅恩先生，您也来了？”相反穆拉丁反而很尊重这位牧师。

　　梅恩？郭浪微微一愣，看向了哪位亲和的老人，这便是历史上的那位活化石？活过无数次大事件，却最终倒在了天灾，而后成为希尔瓦娜斯旗下著名老巫妖的梅恩？

　　相信很多亡灵玩家都见过这位老巫妖，因为巫妖里有很多传承都是需要在这位老先生那里去继承的，而亡灵族在继承方面，很多东西要比其它族完善，因为先祖之魂毕竟是回忆能量，再做得精细自然也不如真人传授那般来得好。

　　所以亡灵族的很多职业在晋级的时候，有先人指导，通常也要顺利很多。

　　对于这个活化石郭浪还是很好奇的，而且更让他惊讶的是这所谓的黎明之光，因为历史里记载，黎明之光早在阿尔萨斯进入斯坦索姆之前就已经堕落了，先是屠杀了南边城市数千万的平民，而后又在峡谷口屠杀了黄金狮子团，最后在阿尔萨斯弑父之后，又屠杀了整个斯坦索姆！

　　可是如今看来，这只骑士团队虽然身上死气很重，可眼中的金黄却没变，绝对是正统的人族骑士啊？

　　这是怎么回事呢？

　　难道？

　　郭浪心中一跳，难道……阿尔萨斯真如穆拉丁所说，是正面的吗？至少现在正面的，如果是这样……这次战役或许并不是不可挽回的！

　　因为拥有邪之哀伤的阿尔萨斯，战斗力绝对是最高位面数一数二的级别，众神录里说过，古神排位里，阿尔萨斯的排名仅次于黑暗泰坦萨格拉斯，这种存在，哪怕他现在还没到达那种力量，可肯定已经不是一般英雄可以比肩的了，如果他能站在我们这边……

　　“梅恩先生，现在的情况怎么样？”穆拉丁严肃问道。

　　“很糟糕！！”梅恩皱眉道：“南方已经完全被黑暗力量侵蚀，所有子民都染上了血虫，这种怪物潜伏力量极强，没有四环以上侦察术根本看不出来，一开始我们也是损失惨重，可当我们开始大范围用侦察术的时候，发现……整个南方已经没救了！”

　　“整个南方？”穆拉丁顿时悚然一惊：“那可是几十亿的人口！！”

　　“是啊……前所未有的灾难呢！！”梅恩悲痛道：“老朽我也是经历了各种大灾难的，可是没有那一场灾难，能像如今一样让人绝望，那种从内部腐坏，让骑士们不得不对着以往需要自己守护的子民拔剑的时候，这种心里的压力是无法想象的，强如黎明之光，也有一大部分人崩溃了！”

　　“崩溃？”郭浪眉毛一扬！

　　“是啊……崩溃！”梅恩苦笑道：“崩溃之后，那些原本心如钢铁的战士，都会在那莫名的磁场下慢慢黑化，最终也会腐朽堕落，那股磁场的力量可怕到让我心惊，说实话，我活了这么久的岁月，从来没有看到过那么可怕的黑暗磁场，这次的劫难，恐怕是史无前例的！！”

　　天灾磁场！！郭浪眼睛一眯，古史里记载，巫妖王的最强领域，范围大到可以笼罩整个洛丹伦，传闻只要在里面就会受到各种强大的负面情绪影响，意志力稍微薄弱的，几乎瞬间就会被怨灵附身，而后急速的黑化！

　　联盟的军队在巫妖王的磁场下节节败退，最终是光明圣堂出面，利用了无上的十六环祝福：圣耀之心，才勉强让大陆的士兵可以正常作战。

　　这场战争，也是唯一一次万神殿正面干涉凡间，甚至连五色龙族都出面干涉了凡间，这才让天灾军团溃败，龟缩到了北方极寒之地！

　　但即便是这两股超大势力的加入，依旧让大陆损失惨重，这一役，大陆人口几乎减半，五色龙族和万神殿也损失惨重，五色龙王之一的魔法龙王：蓝龙泰蕾苟萨也死与非命，被阿尔萨斯做成了亡灵骨龙！

　　可见天灾的强大！

　　现在想想，即便是阿尔萨斯堕落，也不应该在那么短时间内拥有这种力量，几乎抗衡了整个大陆甚至可以正面抗衡万神殿和上古龙族，这种力量，即便是当初的虚空入侵，混乱降临，也没有这般势大过！

　　那只能说明，那股幕后的力量，在找到阿尔萨斯之前就已经积蓄了足够之久，这才能让整个大陆瑟瑟发抖，郭浪望着皇宫里面，强大的结界限制了他视力，让他看不清里面的动向！

　　但里面到底蕴含了多强大的存在，郭浪当真有些摸不着，毕竟……刚才只不过是一个乐芙丽雅就已经让他们几乎陷入绝望之中！

　　如今……自己等人，真的要去里面，和那可怕的存在为敌吗？


第1154章 无限幻术（上）

　　“真进来了哇？”郭浪一脸苍白，感觉像做梦一样，老爷子在门口和那老牧师逼逼两句，然后就那么自然的进来了？要不要这么不严谨啊！

　　穆拉丁白了他一眼：“怂个卵，你怕什么？”

　　“没有，我只是保持着对洛丹伦皇室的尊重，咱们这样未经宣传就走进来不太好吧？你看阿尔萨斯那忠实的马仔不都在外面老实等着吗？”

　　“不一样！”穆拉丁摇头：“我是矮人王室，圣丁城城主，联盟里最高大公爵位，有可以随时面见七国君主的权利！”

　　“哇，大佬好牛逼，可我为什么也能进来呢？”

　　“这有什么，一般像我这么牛逼的地位，有个跟班不是很正常的吗？”

　　郭浪：“……”

　　又走了两分钟，郭浪一下停下了脚步。

　　“怎么了？”穆拉丁皱眉转头。

　　“你没发现有问题吗？”郭浪幽幽的望着前面，刚才那宫门离我们那么远，我们走了这么久，结果还是离我们这么远！

　　穆拉丁一愣，随即也发现了这个问题，顿时也严肃了起来：“空间折叠？”

　　随即手中大锤猛的一下锤入地面，庞大的能量瞬间喷涌，但又在瞬间被吸收完毕，顿时郭浪和他又是一愣……

　　因为如果是空间折叠，那折叠的空间应该是脆弱的才对，虽然刚才穆拉丁没有使用神技，可那临时建立的空间应该接受不了穆拉丁那一锤的！

　　幻术？

　　两人互相看了一眼，眼中有些惊悚，如果是幻术，其实勉强解释得通，因为地面都是高级的禁魔石板，刚才穆拉丁那一锤子瞬间被吸收也就说得过去了，可……真是幻术这就有些恐怖了呀！

　　幻术一般是欺骗眼球的，高级幻术则是可以欺骗五感的，空间感是最难被欺骗的一个领域，而且这幻术还能让他们的身体也被看到的空间感所欺骗，这就很可怕了。

　　因为按照正常走路，他们现在应该已经到大殿门口了，可是那距离仿若自己怎么走也拉不进，如果不是空间折叠，那么就是只能是自己等人要么在绕圈，要么在原地踏步！

　　这就代表一件事，不光是眼睛被欺骗了，恐怕身体也被幻术迷惑，在原地踏步了……

　　这他妈就很恐怖了，因为你都不确定自己的身体行为到底是不是和你自己看到的一模一样！

　　还有这种幻术？

　　“应该不是幻术吧？”郭浪有些惊悚，如果说被催眠到这种地步，实在有些可怕了！

　　“也不是不可能……”穆拉丁突然想起了什么一般幽幽道：“在我印象里，有这么一个人，是可以办到的，就是对你进行完全催眠，无论是精神意志，还是身体……不过她不是……”

　　“有这种人？”郭浪顿时吓到了。

　　“但愿不是吧……”穆拉丁摇了摇头：“说实话，所有对手里，她是最让我头疼的，如果是遇到她，我们基本可以原地等死了……”

　　“哇，要不要这么吹捧敌人啊，她谁啊？”郭浪好奇道。

　　“听说过五唯游戏吗？”穆拉丁突然问道。

　　“听说过呀！”郭浪连忙道：“麦迪文弄出来的嘛……”心中暗自吐槽道：“还狠狠的忽悠了我一把！”

　　“这种游戏其实是很难实现的，特别是对于职业者，因为它要催眠职业者的神经，所以在技术上非常难以办到，不过麦迪文那家伙从一个人身上找到了这种完全催眠的技巧！”

　　“你是说……”郭浪脸色突然有些苍白起来，也渐渐明白对方说得是谁了……麦迪文明确在手记上说过，五维游戏的催眠技巧，是来自于血精灵的诡术妖姬：乐芙兰！

　　可是乐芙兰……不是已经死了吗？

　　不对……自己现在见到的那些恐怖敌人，无论是恐惧魔王，还是黑色玫瑰，都是已经死了的人，也就是说，等会就算见到伊利丹、地狱咆哮也不是不可能的不是吗？如果对方真的能控制死人的话！

　　“既然是幻术……”郭浪脸色一震，突然的，手中冰蓝色宝剑变成一只巨大的铁锤，一股极为强大的能量旋转压缩在冰锤之上，能量选择带着一股可怕的雷电之力！

　　神武技：雷霆！！

　　这是郭浪新掌握的英雄技能！

　　恐怖的力量虽然不如穆拉丁那般可怕，但配合着霜之哀伤，威力同样不容小觑！

　　在确定是幻术的情况下只有两种破解方法，第一种，利用细节找到对方的破绽点，幻术的结构非常精巧，一旦有一块破绽被找到了，整个幻术就会如多骨诺米牌一样完全崩塌！

　　不过这种办法一般很废头脑，而且越是高明的幻术师露出的破绽也就越少！

　　第二种，直接就是用蛮力破解，所谓幻术，无外乎是精神催眠，可是这种精神催眠为了提高真实度，无论是空间感还是拟物感的建模上面都非常精巧，一旦被什么剧烈的力量震动了，极有可能崩溃掉！

　　所以幻术一般都是用来出其不意，对于一些蛮战士来说，只要一开始他知道是幻术，那便很难再继续催眠他了，因为他绝对可以用无脑的力量打破这一切！

　　果然……

　　随着雷霆那强大的力量，周围场景犹如破碎的魄力一般出现了裂纹，看到这一切的郭浪微微一笑：诡术妖姬又怎么样？万变不离其宗，她还能玩出个蛇来？

　　但一旁的穆拉丁却完全没有因为周围幻术被打破就脸色轻松起来，反而是更加凝重。

　　砰……

　　一声清脆的响声，幻境破裂，而后正得意的郭浪突然笑容一下僵住了，因为他看到，自己两人前面出现的并不是自己所想的皇宫大殿，而是一道长长的通道，这个通道很熟悉，不就是自己和穆拉丁刚才一路走过来的通道吗？

　　而后更诡异的事情发生了，在通道的另外一头，两个无比熟悉的身影慢慢走了出来。

　　“真进来了哇？”

　　“怂个卵，怕个锤子？”

　　两个身影一高一矮，连说得话都是和他们一开始一模一样……

　　“这是……什么情况？”


第1155章 无限幻术（下）

　　“这是什么？时空折叠吗？”郭浪一下懵逼了，喂喂，这已经不是人类的范畴了好不好？就是顶级的时间刺客郭浪也不认为他能办到这一步！！

　　“没有，我只是保持着对洛丹伦皇室的尊重，咱们这样未经宣传就走进来不太好吧？你看阿尔萨斯那忠实的马仔不都在外面老实等着吗？”

　　“不一样！”穆拉丁摇头：“我是矮人王室，圣丁城城主，联盟里最高大公爵位，有可以随时面见七国君主的权利！”

　　两人的语气、神态，和自己之前的一模一样！甚至连气势也是，但他们似乎看不见自己两人，一直在往前面走，走了一阵停下来，和自己之前一样看着周围说出了刚才的话：“刚才那宫门离我们那么远，我们走了这么久，结果还是离我们这么远！”

　　还是幻术吗？郭浪不相信时空折叠，但幻术的话，这是不是太诡异了？如果蛮力打不破幻术，那该怎么办？

　　而且明明被打破了呀！

　　而后戏剧性的事情发生了，那面前几乎都快贴近自己的两人，那郭浪突然的扬起了霜之哀伤，聚集了雷霆，那一瞬间，一股无比可怕的危险触感发生了，不知道为什么，郭浪心中猛的升起一股极为可怕的念想！

　　随后砰的一声！

　　自己变成了无数碎片，精神一阵恍惚，而后隐约看到的，就是另外一个自己一脸得意的表情道：“诡术妖姬又怎么样？万变不离其宗，她还能玩出个蛇来？”

　　……

　　“咦？我说老爷子……”郭浪望向了穆拉丁：“我怎么感觉……你颜色淡了一点？”郭浪突然道。

　　“是吗？”穆拉丁看了看自己，扭了扭那肥胖的身躯，突然也一脸惊悚：“你不说是欸，我这鲜明厚重的颜色感，的确淡了那么一点，把我的男子气概都弄淡了，什么情况？”

　　随后两人突然的看到前方，就像刚才郭浪两人看到前方那一幕的时候一样惊悚，那前方的通道曲折，而后又走出两个和自己两人一模一样的人。

　　“这是什么情况？时空折叠吗？”

　　“咦？”郭浪愣了一下，我这话……是不是什么时候说过？

　　穆拉丁也懵逼了下，有些不确定道：“好像是把！”

　　这种感觉很奇妙，就像这一切似乎好像以前什么时候经历过，但你仔细想的话，又想不出具体的细节来，那种似似而非的感觉，极为奇妙！

　　心头感觉很奇妙，又有一种极其想要想起来的那种渴望，放佛自己想不起来，就会发生很恐怖的事情一般。

　　“时空折叠吗？”郭浪转头问道。

　　“你问我？”穆拉丁皱眉：“时空刺客不是你们影语者家族的职业吗？你问我干毛啊？”

　　时空刺客……郭浪眉头一皱，那是早在玛维崛起之前，当时影语者家族的头头还不是影语者，而是一个误入了时空之穴的暗夜精灵，从此拥有了时空之力！

　　这个职业可以说是非常奇特的职业，他能回溯时间，改变未来！

　　但这个度，很有问题，你自然不可能实现那种大逆转，毕竟，就是青铜龙族，也做不到这种大幅度扰乱时间线的力量，时间刺客讲究的是一个因果律！

　　比如，你和别人对战，这一刻，你被别人刺穿心脏而亡，那么你便可以利用局部时空改变，改变这个事实，回到几秒之前，改变这个你死亡的结果，但每一次改变，都会让身体承受一分因果律，相当于是用自己的寿命来换时机的，而且因果律会根据你的这次改变价值来判断你应当付出的寿命。

　　其中的等量关系和你自身的强弱以及敌人的强弱有关！

　　但即便是顶级的时空刺客，最多也就可以时空回溯十秒而已，并且是回溯，这种情况，让两人直接能看到以前的自己，这已经完全违背了时空因果，这原本是大忌的！

　　是什么样的力量，可以办到这一步？

　　还是幻术吗？

　　郭浪心中猛的惊疑起来，可是这个幻象是什么意思呢？而且为什么自己的力量打不破这个幻术？

　　正在不断疑虑之中，对面的自己扬起了手中的霜之哀伤，这个时候郭浪一下震惊了，他突然有种强烈的感觉，自己不能让对方这么做，一旦这么做了，会发生很恐怖的事！

　　而后他猛的想要拿起自己的霜之哀伤阻止对方，但就在心念一招的时候，郭浪愣住了，因为他的感觉，霜之哀伤并不在自己身上，而在对面的自己身上……

　　霜之哀伤……只有一把？？？

　　砰！！

　　随着一声清脆的碎裂，郭浪感觉一阵模糊，随后便看到了自己那得意的笑容：“诡术妖姬又怎么样？万变不离其宗，她还能玩出个蛇来？”

　　诡术妖姬？身体眼色变淡？对了，对了，是这样！

　　郭浪猛的伸手想要拉住自己，想要告诉自己，可是他做不到，被震成碎片的他只能带着那答案灰飞烟灭……

　　“咦？”郭浪愣住了：“老爷子，你有没有感觉我们的身体好像变淡了？”

　　“哦？”穆拉丁一愣：“好像是这样欸，我这鲜明厚重的颜色感，怎么变淡了这么多？把我的男子气概都弄淡了，什么情况？”

　　“你的男子气概不是指你那身汗臭吗？”

　　“小子，你是不是皮痒？”

　　……

　　“真是可怕呀！”一道圆形的结界之外，看着这一幕的一个黑色身影带着感叹道：“我终于明白为什么当初这家伙能一下把我们地狱七大领主都玩弄于股掌之间了，要不是最后邪月大人出手，那次混乱降临，说不定她一个人就已经力挽狂澜了，真是一个可怕的家伙！”说话的，正是之前郭浪他们遇到的恐惧魔王，瓦里玛萨斯！

　　“无限幻术！”刚刚回来不久的乐芙丽雅打着哈欠道：“你不说还真是，这家伙啊，还真是让人起鸡皮疙瘩啊，也幸好我当初在世的时候这家伙没在，啧啧，这手段……”

　　随后望了望黑暗之塔下面被封印的阿尔萨斯幽幽道：“连黎明之子都没逃得过她的幻术，这女人啊……还真是让我无比庆幸我们是一伙的，不是敌人呢！”


第1156章 破绽

　　“老爷子……”郭浪几乎刚回到那段时空，就感觉到不对劲了，这当然也是，只要不是傻缺，这种两人都几乎接近透明的状态，肯定会发现不对劲的……

　　“是光影魔法吗？”郭浪皱眉的望着自己的手臂……可是如果是光影魔法，为什么身上的衣服却没什么太大改变，而单单是肉体变成了这副模样？而且……他总觉得自己似乎好像丢失了什么比较重要的东西！

　　“恩？”穆拉丁挥了挥手腕，灯笼大的眼睛眯了眯道：“力量被衰减了，只有平时的三成了……”

　　“呀，老爷子，你不是开玩笑吧？不是才补了能量吗？你哪里漏气是吧？”郭浪惊讶道。

　　“你才漏气呢！”穆拉丁白了郭浪一眼：“我矮人族的呼吸法，可以让经脉运行到达人体极限，任何暴躁的能量都能极快吸收，不存在溢出的问题，而且就算是溢出，怎么可能溢出这么多？”

　　“那是什么情况？”郭浪皱眉，的感受了一下身体的力量，的确力量减少了，可是却没有任何不适的感觉，跟中了诅咒或者虚弱之类的咒法完全不一样，而且感觉很奇妙，那感觉怎么说呢，不是那种无力感，那种本身有力，却使不出来那种感觉，而是仿若你的蓝条就是那么多！

　　你的身体上限也是那么多，没有丝毫维和，这他妈就很诡异了！

　　“我听说过一种幻术！”穆拉丁突然幽幽道：“叫轮回，好像就是以你灵魂为条件的一种规则类游戏幻术，你每失败一次就会少一部分灵魂能量……”

　　轮回？

　　郭浪猛的一愣，好像他也听说过，古史里有这么一个幻术，是由血精灵第一幻术师：乐芙兰根据神器魔方创立出来的一个规则性幻术，传闻这个幻术，能让你不知不觉消散与天地之间，永远也走不出来，被誉为史上最为可怕的幻术之一，而且随着这位大佬的突然去世，这终极幻术也没有机会传承下来……

　　自己今天算不算中奖了？

　　“乐芙兰……到底还有多少这种大佬啊？”郭浪心中哀叹，随后看了看自己几乎透明的状态，心中就知道了，自己起码输了七次了吧？

　　如果不是老穆拉丁提起，自己会不会就这样迷迷糊糊直接输到底？

　　可是即便知道了……自己又该怎么破呢？

　　郭浪皱着眉头，使劲想着，脑海里好像有什么东西想要提示自己，可是怎么也想不起来，那种似曾相识的感觉……但越去努力想就越模糊……

　　“马丹，想那么复杂干嘛？”穆拉丁举着重锤，一股庞大能量聚集，郭浪见状不知为什么，突然感觉一阵头皮发麻，猛的冲过去抱住对方：“不要乱来好吗？”

　　“你想起什么了？”穆拉丁望着郭浪。

　　“没有！”郭浪摇了摇头，但立马又道：“不过肯定不是你这样解决的，要不然我们也不会变成现在这副模样了！”

　　“倒是有道理……可我们该怎么办呢？”穆拉丁皱眉道。

　　“这个嘛……”郭浪望了望前方那似乎怎么也到不了的宫殿门口，紫色的瞳孔微微一眯，在确定是幻术的情况下只有两种破解方法，第一种，利用细节找到对方的破绽点，幻术的结构非常精巧，一旦有一块破绽被找到了，整个幻术就会如多骨诺米牌一样完全崩塌！

　　第二种就是暴力破解，但郭浪觉得，如果单纯的暴力能破解的话，应该就不是现在这模样了……

　　可如果用第一种方法，自己怎么在拼脑力、扣细节的方面去赢一个号称最高位面最强的幻术师？

　　首先是这空间感的问题，对方要么是扭曲了自己等人的五感，欺骗了自己等人的身体，让自己意识上认为自己在往前走，但实际却是在原地打转！

　　这需要非常强大的催眠能力，那么这种程度的催眠能力，先不管是不是对方精神力强大，肯定是建立在一些东西，在时不时的提醒自己的五感，所以才会有这种幻觉……

　　如果说对方能强行用精神力直接控制自己等人，那就不叫催眠，叫精神控制了……郭浪也不信有人能直接精神控制自己和穆拉丁，即便是巫妖王，他也不信！

　　那么……首先一点，先闭上眼睛……

　　郭浪深吸一口气后，闭上了眼睛，视觉永远是最能影响人体的一个因素，很多魔术都是利用视觉进行欺骗，才会产生很多神奇效果！

　　闭上眼睛后，一般在幻术中，能减轻一大部分催眠的效果，这是通常你想用细节去击败一个幻术师要做的事！

　　但这样做也很危险，失去了视觉，你如果不是一个能以气息或者听觉来行动的高手的话，很容易被袭击……

　　不过郭浪算是，他作为一名高敏职业者，在五感锻炼上，非常得体，现在的他，可以在失去视觉、听觉，甚至五感的时候，仅凭气感就能做出极限反应！

　　这是他从艾莉丝身上继承的极佳天赋！

　　郭浪开始，一样样的关闭五感……

　　先是视觉，而后是听觉，再然后是嗅觉，甚至体肤的感觉都完全的关闭了，就是这样，他试着往前走去，走了大概一千米的样子，这是他对一开始从他那个位置和宫殿门口的目测距离……

　　可是当他睁眼的时候，一下愣住了，还是那个位置……连穆拉丁都在自己不远的地方……

　　“我刚才走动的时候，你没有没发现什么不对？”郭浪好奇问道。

　　“没有啊！”穆拉丁摆了摆手道：“就感觉和你平时走没什么两样……”

　　这样啊？郭浪点了点头，随后提议道：“要不你试着像我刚才那样走一下试试，关闭五感，或许你能找出一些和我不一样的东西！”

　　“呀，好麻烦呀……”穆拉丁口头：“一锤子砸碎不就好了吗？”

　　“能砸碎早就砸碎了……”郭浪翻白眼道：“试一下嘛……我在后面看着你。”

　　穆拉丁闻言却没动。

　　郭浪见状笑了：“果然呢……乐芙兰大人，晚辈这厢有礼了！！！”


第1157章 强敌！

　　“哦呵呵呵呵呵！”一阵尖锐的笑声从穆拉丁的口里一下冒了出来，给人感觉极为违和，看着那粗鲁的汉子发出这么妖媚的声音，总给人一种起鸡皮疙瘩的感觉！

　　“小辈……你很有意思，你是怎么看出来的？”那穆拉丁操着这妖媚的女声笑道。

　　“很简单……”郭浪笑道：“如果是五感的欺骗，那么肯定要保持我们两个人的一致，因为一旦感觉不对，我们两个人的身位可能就会有很大差别，要么就是您真的弄出了一个空间的折跃，而后欺骗我们，而且大胆的认为我们不敢打碎它！”

　　“为什么不是第二种呢？”对方笑眯眯问道。

　　“因为状态！”郭浪笑道：“先不说我，穆拉丁老爷子本身就是暴脾气，怎么可能会说不敢打碎这种说法？而后是身体能量状态，虽然说那熔岩核心的力量通过矮人打铁呼吸法全面吸收了，但暴躁的能量还是很容易引起人心境不稳的，就在我进门的时候，我都还一副热血沸腾的样子，可是当我走到这里时，就突然发现，有种欲火被凉水浇了的感觉……”

　　“尽管一切还是那么自然，可是我还是感觉到了一些细微状态的不一样，心中莫名其妙的产生畏惧，这应该就是那轮回之中，不断失败的我，想要给我提出的警告吧？”

　　“有意思！”对方笑眯眯道：“就因为这个你就确定我是假的？”

　　“当然不止……”郭浪继续道：“首先是疑惑，而后是这种警觉感我都有，但旁边的穆拉丁老爷子却表象得太过自然，他虽然莽莽撞撞，但短暂的接触我还是知道的，他是一个有着野兽般直觉的男人，向他这样的人，要不然凭什么那么多次冒险他能活下来？这种完全信仰自己直觉的人，并不是一位的莽撞，但倘若他要决定做什么事，那绝对不是我这么一个才认识几天的家伙能阻止他的！”

　　顿了一下又道：“就比如刚才，他那么鲁莽的想要使用雷霆，但我一劝，他就停了下来，这原本不是不可能的，而后我选择关闭五感往前走时，您却能一直跟在后面……”

　　“跟着后面有什么不对吗？”对方皱眉问道。

　　郭浪一笑：“虽然我是高敏职业，有自信在关闭五感后，在遇到危险的第一时间能靠气感反应过来，可是处于身体本能，在行走时会小心翼翼一些，也就是说动作始终会放慢，这种情况下，以老爷子的个性，怎么可能慢条斯理的走在我后面？早就应该将我甩出一大截了……即便因为这可能是空间折跃，拉不开距离，那也不应该在我后面才对……”

　　“啪啪啪！”对方猛的拍手道：“不错不错！”乐芙兰笑着拍手，身体一阵变形，最终变成了一个穿着海蓝色法师袍，曼妙身躯的一个成熟美丽的血精灵！

　　虽然瞳孔的颜色是绿色的，但那白嫩的皮肤和尖尖的耳朵，无不显示着她原本高贵无比的血精灵王族血统！

　　周围场景幻化，郭浪看到整座宫殿，变成了一个巨大的黑色坚冰，一阵透骨的寒冷，刺入骨髓，让人浑身阴冷得极为不舒服！

　　“冰封王座”郭浪一脸惊悚！

　　“年纪轻轻，倒是有些见识！”乐芙兰好奇道：“这顶级冰雪系神术，只有当初春之神的泰坦之母使用过，而且这还是用死界的力量施展的，按理来说，像你这种后辈，不应该能认出来才对……”

　　“是吧……哈哈哈哈！”郭浪扣着脑袋，一阵心虚的发笑，随后看到了自己身旁不远位置的穆拉丁老头，此时他身体逐渐变得模糊，大概已经有五层的样子了，看来还没能从幻术中走出来……

　　不过想来对方虽然是一流的幻术师，可是催眠穆拉丁这种强大的存在，应该消耗着不小的力量吧？那此时自己去救穆拉丁机会应该不小！

　　心中念头一到，郭浪异常的果敢，因为这个时候了，他的确没有时间再去犹豫，这种危急时刻，就是要当机立断，才能有那么一丝丝活命的机会！

　　想到这，几乎毫不犹豫，郭浪便快速的朝着穆拉丁靠了过去！

　　“这小家伙！”乐芙兰见状微微一笑：“那便交给你了，大酋长！”

　　话音一落，郭浪突然感觉一阵头皮发麻，一股极为可怕的凶悍力量迎面而来，几乎下意识的，郭浪手中的霜之哀伤化为一面巨大的冰蓝色盾牌，挡在前面！

　　秘技：苍穹之盾！！

　　九级秘技的盾战士技能，却在那股可怕力量下不堪一击，砰的一声后，瞬间盾牌破碎，化为无数冰块，郭浪在盾碎的瞬间，身体猛的跟随着那股力量向后飞速退去！

　　双手一招，天空中无数冰蓝色碎片化为刀片，猛的转起一股旋风：秘技：花雨！！

　　只见冰蓝色的碎片化为无穷无尽的花瓣，瞬间封锁了那巨大的黑影，带着无比强大的锋利之意，甚至将空间都划出了一道道裂痕！

　　“哦？”远处的乐芙兰眼睛微微一亮：“这不是乐芙丽雅那家伙的绝迹吗？这小子……怎么也会这招？”

　　“啊哼！”

　　随着一道打喷嚏一般的巨大的响声，一股可怕的气流瞬间将漫天花瓣吹散，只一瞬间，就将这充满杀机的花之雨破解！

　　砰！

　　郭浪顺着那股巨大的力道落地，虽然在那一瞬间就翻身稳定身形，可是强大的力道还是震得他浑身气血沸腾！

　　自己刚才破除了幻术，能量回归，而且根据游戏法则，自己还额外得到百分之二十的加成，也就是说自己现在其实是百分之一百二的状态，但就是这样，被那大个子一斧头劈得，全身几乎散了一半！

　　而且对方没有乘胜追击，自己刚才身形不稳，秘技花雨又没有能成功阻挠对方，对方完全可以趁势过来，在自己翻身稳定身形的一瞬间，一脚将自己踩死！

　　但对方没有，显然是完全没将自己放在眼里，还打算给自己一点机会……

　　这家伙谁呀？

　　郭浪望着那巨大的身形，可以判断是个兽人，可是身体确实全赤红色的，根据郭浪的经验判断，全赤红色的兽人历史上只有一种可能，那就是喝过恶魔之血的兽人！

　　而历史上有两支兽人氏族喝过恶魔之血，一个是格罗姆·地狱咆哮带领的战歌氏族，另外一个……便是毁灭之锤带领的黑石氏族！！


第1158章 肌肉怪物

　　结实的肌肉，澎湃如潮的力量感，还有那压倒性的可怕气势，对方的身份差不多已经能揭晓了，地狱咆哮传闻在后面手刃了混乱领主中的巴尔，从恶魔血咒中脱离了出来，所以他被兽族誉为战神！

　　生前虽然有段时间皮肤是赤红的，但后面明显恢复了过来，也就是说，如果他是死界里的地狱咆哮，不应该是这种吃了魔药一般的肤色，那么人选就只有一个了……

　　“奥格瑞玛阁下？”郭浪试探的用兽语问了一句。

　　“你懂兽族语言？”毁灭之锤喘了口粗气上前一步，而后又不屑道：“也是……像你们这种只行走在黑夜，偷偷摸摸的种族，自然要学会有些其它语言卑劣的去窃取一些情报了……”

　　“呵呵，居然还种族歧视？”郭浪笑道：“别的兽人这么说也就算了，您哪来的脸？咱们暗夜再不济，也不会喝别人的马尿成别人的奴隶吧？”

　　这话让咧嘴大笑的奥格瑞玛脸色一僵，赤色光头的他眼神阴冷的盯着郭浪，仿若一条毒蛇，让人不寒而栗！

　　但郭浪却依旧没有停下来的意思，活动了一下筋骨道：“说实话，刚才确实吓了我一跳，我还以为是地狱咆哮阁下降临呢，如果是他，恐怕我打下去的心情都没有了，但既然是阁下您的话，我觉得还是可以打一下的……”

　　“小子！”奥格瑞玛脸色阴沉道：“你成功激怒了我，我发誓，等会一定亲手拧下你的脑袋，塞到你屁眼里面去！”

　　还真是符合兽族的野蛮宣言呢……郭浪撇了撇嘴，本想激怒对方，让对方失去一点冷静，但大酋长不愧是大酋长，尽管被激怒了，可是还是能如此冷静，这让郭浪感叹，能成为历史的大人物，有哪个简单？

　　但有一点他没说谎，如果是地狱咆哮，他真的没有打下去的心情，但如果是这一位，虽然机会渺茫，但至少有那么一丝丝生机，希望能撑到大叔醒来吧，额……说实话，他能不能自己醒来郭浪还真摸不准，毕竟……那幻术好像得靠智商出来呀！

　　巅峰时刻·开！

　　郭浪双瞳一张，一夜瞬间配合，两倍的能量合为一体，加上巅峰时刻，瞬间整个人的气质陡然提升，这让大酋长和一旁的乐芙兰微微一愣。

　　双生影者，还能开启巅峰时刻，这让他们想起了那个爱隐藏与幕后，但实力却毋庸置疑的一个家伙！

　　特别是乐芙兰，她感受最深，都说她是第一幻术师，可是唯一一次在幻术领域败北的一次，就是那个喜欢将自己藏在影莎下面，什么事儿也不做，爱好看牢的那个女人！

　　“你和玛维什么关系？”大酋长巨大的眼睛微微一眯问道。

　　“哟，怕了？”郭浪冷笑道。

　　“怕？哼，就是她亲自站到我面前，我也照样能捏爆她！”

　　喂喂……乐芙兰白眼一翻，暗道：牛皮吹大了哈！

　　“就你？”郭浪冷笑一声：“那位前辈或许还能和我师傅过过招，你？也配？”

　　玛维的徒弟吗？乐芙兰微微一笑，这小子，瞎说什么实话呢？

　　“找死！”

　　砰！

　　惊天的响声响起，奥格瑞玛所在的地面瞬间翻腾，声势浩大，但郭浪却来不及去听那声音了，因为对方的速度肯定是比声音快的，那恐怖的冲刺速度，甚至让郭浪的眼睛完全反应不过来。

　　不过好在兽族战士的冲刺虽然猛烈，但气息太强，不像刺客一般动作标准，不会引起周边太大动静，奥格瑞玛的冲刺带着一股可怕的龙卷，虽然声势浩大，气势无与伦比，但却让郭浪有了反应时间！

　　秘术：风精灵祝福、秘术：藏风！

　　随着对方猛烈扑来的气势，郭浪身体犹如纸片一般顺应这那股气势猛的朝旁边飘去，而在飘散过后，身体不断的吸取那猛烈的风元素！

　　这种轻身术，是最能克制兽族战士冲锋的一种技巧，但绝对不包括奥格瑞玛这种高手！

　　只见奥格瑞玛在那种极为可怕的冲刺速度下，突然毫无征兆的转向，那对身体力量的控制程度可怕得吓人，让人完全无法想象是这种笨重肉体的人能做到这一步的。

　　蹭的一声，转向的奥格瑞玛将空间撞得粉碎，瞬息就来到了郭浪面前，这种速度虽然能感应道，但却来不及反应！

　　轰！

　　毫不犹豫的，奥格瑞玛一拳麾下，原本剧烈的一拳应该带着强大的拳风，但这一拳却无声无息，强大到碾压的力量直接将周围的风元素破坏殆尽，所有元素在一拳下瞬间崩解，没有掀起任何反应，对于这种近乎野蛮的手段却能和百分百动作技巧达成同一效果，恐怕也就只有眼前这一位办得到了！

　　轰的一声，天摇地动，乐芙兰翻了个白眼用法术将穆拉丁保护了起来，让他不会因为外面的动静而被惊醒，埋怨道：“能不能不要每次都这么大动静？”

　　要是以往奥格瑞玛肯定会不屑反驳，我就用了三层力量之类的云云，可现在的他却完全提不起那个心情，因为自己的拳头，没有打到人！

　　怎么可能？那种速度，那个距离，不是那个小子应该躲得了的！

　　感觉到明明打中对方，却没有一丝一毫的肉感，奥格瑞玛握了握手，沉声道：“幻术？”

　　果然，就在此时，原本应该已经被打烂的郭浪突然出现在三十米开外的一个位置，手中的霜之哀伤化为了一个巨大的冰色铁锤！

　　“这小子！”乐芙兰微微一愣，别说奥格瑞玛那个糙汉子了，连她一开始都没看出来，这种几乎能欺骗五感的幻术，如此逼真，不就是自己的拿手绝技吗？

　　学得这么快？玛维倒是捡了个宝呀！

　　神武技：雷霆！！！

　　通过幻术争取到宝贵时间的郭浪，终于成功的聚集了应有的能量，一击打下，强大的能力形成一股可怕的吸力，瞬间固定住了奥格瑞玛……

　　“哦？这是那矮子的招数？”奥格瑞玛咧嘴一笑，感觉到地下那股强大吸力后狞笑一声：“那恐怕是用错对象了！”说着，在郭浪目瞪口呆的表情中，这家伙在原本雷霆的领域下，浑身肌肉猛的青筋暴起，而后硬生生的朝着前面迈了一步！

　　我擦……怪物吧！！


第1159章 你想多了……

　　雷霆加风暴之锤，被很多人称为无赖二连击，这一招不是没有被破解过，历史上山丘之王和地狱咆哮对敌的时候，地狱咆哮曾经以无比敏锐的战斗直觉，在对方雷霆的力场形成的瞬间，利用破空斩，将力场化于无形，那一战，穆拉丁败北，也是地狱咆哮成名的一战，那个时候地狱咆哮才三十岁，而山丘之王穆拉丁却已经是一个五百岁的老牌英雄了！

　　再比如，就是以不变应万变，就像乐芙丽雅那般，原地等待对方出招，见招拆招的手段也是破解方法之一，可是像这般，硬生生凭借肌肉力量从立场中挣脱的，郭浪还真是第一次见，甚至听都没听说过！

　　魔鬼筋肉人：毁灭之锤，还真不是浪得虚名呀！

　　咚……咚……咚！！

　　望着对方那一步一个脚印，狞笑的朝着自己走来，郭浪感觉有种被那股气势碾压的错觉，感觉每一步都是踏在自己心头，每一步对方的气势都更上一个台阶，而自己就更加的渺小！

　　操！

　　神武技：风暴之锤！！

　　他自然不能坐以待毙，如今对方虽然能利用那不可思议的肌肉力量在这种力场中行走，可是那速度很勉强，应该是躲避不了自己第二招的，如果不能躲避，那效果其实是一样的！

　　砰！

　　随着一声震耳的金属碰撞声响起，感觉牙都差点被那声音崩掉的郭浪，心中升起一股绝望，因为他看到，那霜之哀伤碎片化为的风暴之锤，原本带着无匹强大的风雷之力，却在那只巨大的手臂下硬生生停了下来，仿若遇到了一度永远不可逾越的大山！

　　什么叫一力破万法，郭浪今天算是真的见识到了！

　　到底该如何打败一个，已经将肌肉都练得可以硬接神器的家伙？当身体都练成了神器，这种怪物，还有弱点吗？还能战胜吗？

　　恍然间，对方已经走到了自己面前！

　　“我说过吧？要将你的脑袋拧下来，塞进屁眼里面去！”奥格瑞玛贴近已经麻木的郭浪耳边，狞笑道！

　　就这样了吗？

　　郭浪浑身僵硬，这种死法，还真是羞耻呀……

　　“好了，可以了！”

　　就在那羞耻的一幕要来临的瞬间，一阵熟悉的女声响起，只听啪的一声，原本伸向郭浪头颅的巨大手臂被一直修长而又瘦弱的手一下拍开！

　　那强大的力量在那一瞬间似乎没有了作用，被一股玄而又玄的劲道抛开在一旁，这让郭浪眼睛一亮！

　　这手法！

　　“你什么意思？乐芙丽雅！”奥格瑞玛声音阴沉道！

　　“这两人是难得的战力，特别是这小子潜力不错，肉体不要弄坏了，等转化为亡灵后，他还有很大的成长空间，眼光不要太过狭窄，大个子，一切为了天灾军团！”

　　“哼！”奥格瑞玛深深的看了对方一眼，随后冷哼一声：“无聊！”转身便朝着大殿内部走去。

　　“谢前辈搭救！”郭浪连忙行礼道。

　　“我可没救你……”乐芙丽雅眯眼望着郭浪：“等会你还是会被做成亡灵。”

　　“那也比脑袋塞进屁眼里好得多！”

　　“呵呵……”乐芙丽雅闻言捂嘴一笑：“有脸说，看你刚才那没出息的模样，和我打的时候那股气势去哪里了？啧啧，真是丢玛维的脸！”

　　“额……前辈教训得是！”郭浪惭愧的低下了头，刚才……确实很丢脸，即便打不过，也不应该站在原地发呆才是！

　　“走吧……”

　　“去哪里？”

　　“带你去见一下你们一直想见的人！”

　　……

　　守望者地窟是暗夜最大的监牢，没人知道这监牢存在了多久，好像在上古精灵时，影歌一族就已经建立了一座这种程度的监牢，也没有人知道这里面到底关押了一些什么样的可怕存在，反正都是一些大佬，比如那个抓起来怎么也杀不死的刀锋女王！

　　典狱长玛维，是暗夜里资历最老的英雄，但名声不显，历史记载也极少，很少有人知道这位古老的英雄其实年岁几乎可以和精灵女王艾莎娜持平，连自然一族半神之子的玛法里奥都要尊称她一声前辈！

　　暗夜里很多人并不喜欢影歌一族，这也是当然，谁会喜欢一群看牢的？

　　“你可是很少来这里，离你上一次来，已经快五十年了吧？”黑暗中，玛维的声音带着梦幻般的叠音，虽然人在眼前，但却有种感觉不到她位置的错觉……

　　哪怕是如今如日中天的战神希尔瓦娜斯也是这种感觉，她深深的看了一眼这个连自己老祖都要尊称一声前辈的家伙，微微叹了口气笑道：“你这里又不是什么好地方，我没事跑这里干嘛？”

　　“也就是说今天来这里是有事的喽？”玛维摊手道：“呀，果然是塑料友情呢，这么多年不来看望一下，一来就是麻烦事，你可真是一个现实的人呢。”

　　“咳……”这调侃的话让希尔瓦娜斯有些尴尬，但也没办法，她日程一向很忙，感觉就是有影分身也忙不过来，这么多年她战神的名声可不是度假度来的，那些战功，都是花时间打下来的，尽管现在是和平时期，但她这个暗夜的三军总帅和面前这个一天无所事事的闲人自然是不能比的……

　　“紫月从远方传来一些很有意思的消息……”希尔瓦娜斯将情报递了过去。

　　玛维看了看之后点头道：“你是想我在议会上支持你出兵？”

　　“是！”希尔瓦娜斯严肃道：“我觉得这可能是一场前所未有的动荡，如若不及时出兵，可能会追悔莫及！”

　　“就算我投了你，加夜行者那边也才三票，你如果不能说服木灵一族的话，这决议还是会被无限期拖延下去的！”

　　希尔瓦娜斯闻言有些疲惫的捂了捂额头，熊语者和月行者是铁杆盟友，几乎想都不用想他们肯定不会让自己这么继续出风头下去，而木灵是唯一可以争取的希望，但木灵一族一向是反战的！

　　脑壳疼啊！

　　“对了，还有个消息……”希尔瓦娜斯突然道：“紫月提到，在前方的时候，遇到一个能开启巅峰时刻的双生影者，我怎么从来没听说过，你有这么一个优秀的后辈？”

　　玛维沉默了一两秒，而后笑了笑：“啊……是有这么个人……”那语气就像说：啊，对，就隔壁倒茶的陈阿水！

　　“你也知道，我们这群看牢的，没你那么能出风头，就算有个优秀的后辈，不也很难被人知道？我这么优秀，你看有几个认得我？”

　　希尔瓦娜斯好笑的望了她一眼，而后道：“我总觉得你似乎有什么东西瞒着我！”

　　“怎么可能？”玛维心虚地笑道：“你自己不都说了吗？这世界，能瞒得住你的，只有你自己……”

　　“嘛……话是这么说了……还是觉得有些不对劲呢……”

　　“哈哈，你想多了……”


第1160章 转折点

　　“哗，这是什么？”郭浪和穆拉丁在走近地下城堡之后顿时一脸震惊，因为那底下的魔法浓度，一进来就给人一种进入元素凝结的汪洋一般，连呼吸在口中的空气，都充满着元素之力，这般浓度，即便是在曾经的精灵女皇，后面的海洋之主：艾萨拉的水牢似乎也完全不能比！

　　要知道，那可是神的牢笼，能将李青这种英雄高手困在里面无数纪元不得脱身，知名度直追曾经影歌一族的暗影典狱，而如今，这里无论是元素浓度，还是周边的符文结构，都远超郭浪认知。

　　在踏入的瞬间郭浪就知道，凭借现在的自己，是无论如何也不可能靠自己逃脱这里的，这个里的每一个元素份子结构精巧得毫无破绽，看得郭浪一阵惊奇，可是即便是这样一个地方，郭浪还是看到，周围的护卫一副严阵以待的模样，而且在门口的位置，还有四位全身披着黑色斗篷的大佬级别人物！

　　这几个人气息磅礴，深不见底，给郭浪的感觉丝毫不低于身边引路过来的乐芙丽雅，心中暗自吃惊，这尼玛天灾到底聚集了多少曾经的高手？

　　怎么历史从来没有提过？

　　进入地牢后，一股极为可怕的阴寒之力瞬间透入骨髓，那种阴冷不像是元素力量造成的冰冷，而是一种精神世界上，一种无色无形的冷，完全没有任何防备，那种冷，完全无法防备，让人有种绝望的感觉！

　　而后郭浪感觉得到，腰间那把霜之哀伤在躁动，强烈的震动完全不受郭浪控制，那瞬间散发出来的可怕能量让一旁的乐芙丽雅也是一惊，随后有些好奇的望着郭浪：“你那把武器，有些意思……”

　　“是吧？哈哈哈！”郭浪心虚的一笑，硬生生的按住霜之哀伤，不让它动弹！

　　“好了……到了！”乐芙丽雅打着哈欠指了指前面道：“呐，你们就在这里吧，你们要找的人就在那儿！”

　　郭浪和穆拉丁抬头望去，便看到一个浑身穿着黎明之甲的白发男子，以半跪的姿态，骑士献剑的礼仪僵硬在那里，而后周边被一股幽绿色的能量包裹着，周边还有黑色的霜冻凝结，穆拉丁见状一惊：“你们对他做了什么？”

　　想要靠过去，但突然的身后乐芙丽雅冷冷道：“我劝你不要这么做！”

　　冰冷的警告声外加那身体猛然生出的可怕预兆让穆拉丁瞬间身体僵硬，猛的停住了身形，随后一脸警惕的看着阿尔萨斯旁边的黑色凝霜，凝重道：“那是什么？”

　　他甚至有种极为可怕的直觉，那些恐怖的凝霜如果自己粘上一点，恐怕瞬间就会陨落命！！

　　乐芙丽雅：“在炼金师的笔记里，死界的材料都是最为完美的材料，死去的火、死去的水，但事实上，那些顶尖的炼金师在进入死界后，却极难使用这些材料，因为死界的材料可溶性太低，完全不能以生界的规律来形容它们，所以我们死界，你很难看到有高级的武器诞生，偶尔召唤出来的死灵都是光着身子的，高级的亡灵才勉强有一套符文铠甲，而那种铠甲在死界，或许是花千年、万年都难赚得一件的……”

　　随后乐芙丽雅望着阿尔萨斯手中那把剑幽幽道：“所以说卡蜜尔当真是天众奇才，当初她一个凡人来死界寻找材料说实话我们从来没想过她能成功的，但她却真的能用死界的材料锻造出神器，大陆第一炼金师实至名归，冰雪一族还真是守着这么一块宝贝不会利用，难怪无数代都没什么出息……”

　　神器……

　　郭浪也随着对方的眼神望了过去，一把如墨色水晶锻造的宝剑，看起来优雅而又冷酷，极为美丽的结构和自己手中这把几乎一模一样，只不过美的方式有些不一样，自己这把仿若闪耀的星辰，而它那把却想宇宙中笼罩星空的黑夜，神秘而又能包容一切！

　　邪之哀伤，大陆第一神器，传闻阿尔萨斯用他冻结了死界的大门，召唤出了大量的亡灵涌入世间，利用符文铠甲技术将太古亡灵绑定在铠甲之上，成为了第一批真正意义上的死灵一族，也就是所谓的天灾军团！

　　随后兵锋所指，所向披靡！

　　巅峰时期，连上古龙族和万神殿都不得不破坏规矩，亲自出手干预，这可以说是古神之战外，规模最大的一场世纪大战，规模甚至远超虚空入侵和混乱降临，前两者只是一族之兴衰，后者，却是整个大陆的存亡！

　　可以毫不犹豫的说，倘若当时万神殿继续观望，大陆各族肯定是被天灾狂扫，而后最高位面陷落，亡灵大门不关，无数太古亡魂不断涌入，在向宇宙扩展，整个宇宙都会被死亡笼罩！

　　那是除古神大战外，唯一一次，人族、兽族结盟、虚空、混乱也和精灵冰释前嫌，所有种族空前团结，但都是连战连败，连上古龙族参战，都损失大半，甚至其中一位龙王还被做成了死灵飞龙！

　　可见那个时候的天灾有多叼，那个时候的阿尔萨斯是有多牛逼？

　　而一切的一切，都源于这把剑！

　　郭浪有些复杂的望着邪之哀伤，同为卡密尔制作顶尖神器，按道理应该是同一级别，我什么在阿尔萨斯手里，那把剑能几乎颠覆整个宇宙的命运，而在自己手上的时候，好像……作用很一般啊……

　　难道真的是分人的？

　　郭浪感觉有些郁闷，随后有些好奇地问道：“他怎么了？”

　　“和这位大叔一样，在梦里醒不过来……”乐芙丽雅笑道。

　　“幻术？”郭浪一愣：“怎么可能？”倘若是穆拉丁走不出来郭浪还是信的，但如若是阿尔萨斯，郭浪却是不信，这位王子可不单单是以力量出名的，那卓越的军事才能也证明了，他是一个绝佳的聪明人！

　　“没什么不可能的……”乐芙兰的声音幽幽的从后面传来：“身躯可以锻造得无坚不摧，但内心却不一定，王子殿下最强的武器是那把剑，但最大的弱点……也是那把剑！”

　　邪之哀伤吗？郭浪眼睛微微一眯，这么说……这是个转折点？


第1161章 阿尔萨斯的弱点

　　“姐姐，对不起，又被我搞砸了……”一个声音稚嫩，长相甜美的小萝莉带着哭腔道，画面中的小女孩是在一间很高端的法师塔里，正是北部修道院非常高端的法师塔之一：穆林塔！

　　很多人都知道，这里的法师塔可是需要很高租金的，而穆林塔又是北部修道院最昂贵的法师塔之一，能将这里一直租用的，都是大佬级别的炼金师，而事实也是如此，作为大陆第一炼金师，卡蜜尔每笔单子都是上亿万的通用能量点来算，有人甚至传闻她的财富可能比一般的巨龙还高！

　　“呀，没事没事！”一个和那小萝莉长得七分像的蓝发女士走了出来，刮了一下那小萝莉的鼻头：“炼金师嘛，不都是烧钱烧出来的了，搞砸就搞砸了，我小时候不经常搞砸，谁敢说什么？”

　　一旁一个金发男孩一脸无语：“你小时候也是用这种顶级的魔法宣纸吗？这是大法师级别用的吧？学徒用是不是太奢侈了？”

　　“你懂个屁！”那蓝发美女毫不犹豫的敲了一下金发男孩的头：“法师就是要富养才能养得出好苗子，你看那些屌丝，用个纸都是小心翼翼的，一张高级魔法纸踹兜里烂了都不敢用，真要用的时候多半还是报废的，有什么出息？咱缺钱吗？只要咱们小安娜高兴，拿去当柴烧都可以，怎么了？我看哪个穷逼敢说什么？”

　　金发男孩：“……”

　　画面一转，原本两个稚嫩的少男少女长大，一个从可爱的萝莉变成亭亭玉立的美少女，而另外一个从金发小男孩，变成一个无比英俊的金发骑士。

　　而此时，原本的那蓝发美女却一点没变，除了冰雪一族本就比较长的寿命以外，也和那位蓝发女孩的实力有关，作为一个十二岁就已经不如传奇的顶尖天才，十五岁便能破解麦迪文魔导炮的超级炼金师，她的容貌，似乎永远固定在了女孩最美丽的年纪！

　　但此时她的动作却完全不符合她那美丽的外表，只见她撸着袖子，一把抓住一个老头的胡子凶神恶煞道：“你凭什么不收啊？我给的钱给少了？在我面前你装什么逼？让你教我妹奥术那是看得其你，你那水平，真以为自己很叼是吧？”

　　“喂喂……你斯文点好不好！”那老头一脸无奈的表情。

　　谁能想到，那被欺负得都不敢反抗的老头，正是达拉然首席的奥术法师：安东尼达斯！

　　“你那妹妹，一点资质都没有，倘若她有你万分之一的资质，我二话不说，一分钱都不收也会抢着让她当我弟子，可是……她这种情况，我若收了，你叫达拉然其他年轻子弟怎么看完？”

　　“他们爱怎么看怎么看？我妹妹哪点资质差了？这叫厚积薄发你懂不懂？你资质很好？你三百岁的传奇，两千岁了才踏入英雄级，如果不是活得久，这达拉然首席法师轮得到你？你除了胡子长你说说你有什么长处？啊？”

　　卡蜜尔不客气的揪着对方的胡子，用力的扯了扯！

　　“哎哟，别扯了，哎哟哟！”

　　“我跟你讲！”卡蜜尔恶狠狠道：“你们这达拉然的防护结界是我亲自设计的，你不要逼我，你信不信我明天就去把它拆了？”

　　“你……你你你……你怎么这样？”安东尼达斯浑身颤抖：“我们当时可是被你敲诈了那么近乎半个王国的水晶，你如此作为……你你……不讲一点信誉吗？”

　　“我跟你讲屁个信誉，老子只负责将结界卖给你们，我有说过为你保质的吗？它哪天崩了难道不是你们自己没维护好？”

　　“你……你无耻！”

　　“闭嘴，你收还是不收？”

　　“行，都听你的行不行？”

　　“我明天就要听你宣布……收吉安娜做你首席的大弟子，记住，是首席，到时候钱不会少你的……”

　　……

　　“这样不好吧？”回去的路上，阿尔萨斯一脸苦笑。

　　“有什么不好？”卡蜜尔翻了个白眼：“你是洛丹伦的王子，吉安娜想嫁给你需要一个不错的出身，显然冰雪女祭司的私生女这个身份是不够的，老爹不承认她普林氏的身份，那我就给她创造一个身份，联盟第一法师的首席弟子，这个身份应该不会有人闲言闲语了……”

　　“可是……”

　　“没什么可是！”卡蜜尔脸色一沉：“好好待吉安娜，不要让我失望，一辈子对她好，这是你的责任，明白吗？”

　　说着整个人华为无数的冰晶消散在阿尔萨斯面前，阿尔萨斯幽幽的望着那些冰晶发神，失落道：“我想一辈子去对待的，一直都是你啊……”

　　……

　　画面再一转：

　　少年已经成长成了优秀而又魁梧的骑士，穿着黎明之甲的他，将手中的霜之哀伤递给了卡蜜尔，阳光地笑道：“给你！”

　　卡蜜尔一脸漠然的接过霜之哀伤，愣了好久，最终道：“真舍得？”

　　“是有些舍不得了……”阿尔萨斯扣着头笑道：“不过既然是你要，无论是什么，我都舍得……”

　　卡蜜尔眼中闪过一丝复杂，望了望阿尔萨斯，还有远处假装听不到这里说话的吉安娜，卡蜜尔脸色又转化冰冷：“我卡蜜尔从不欠人人情，这次你为了吉安娜将这剑给我，我也不会让妹妹承受这么大的债，我承若，你一定还你一把更优秀的！”

　　“我们之间的关系……”阿尔萨斯苦笑道：“需要用人情来说吗？”

　　“亲戚也是讲人情的嘛……”卡蜜尔笑了笑，随后扛着霜之哀伤便向传送门走去。

　　“不要放她离开，不要放她离开呀！！”突然的，一直在旁边观望这场景的额外人，一个穿着黎明之甲但却面容沧桑，还带着雪白头发的阿尔萨斯猛的扑了过去，明知道是幻象，但却依旧忍不住扑了过去：“不要让她离开！！”

　　现实中……被那家伙突然的动作吓了一跳，郭浪猛的一愣：“这哥们怎么了？”

　　乐芙兰耸了耸肩：“纯情的小处男啊……”

　　“啊？”这下轮到郭浪吃惊了：“他还是处男？”


第1162章 秘闻！

　　牢房内，郭浪和穆拉丁就这样静静的看着那个王子在迷幻中各种突然诈尸的动作，偶尔那悲情的面容看得郭浪一愣一愣的，终于忍不住心里熊熊的八卦怒火，推了推旁边的穆拉丁：“我说，你到底知道多少？透露一下呗？”

　　穆拉丁白眼一翻，撇过身去，幽幽叹了口气道：“一个东方吟游诗人的一句话说得好……人生不如意之事，十之八九啊！”

　　“这话那么多年前就有了吗？”郭浪一脸愕然！

　　“当年吧，这小子天赋过于强大，没有合适的武器，王国就请了卡蜜尔来给他锻造武器，后面的事你应该也知道，卡蜜尔锻造了霜之哀伤，可冰雪一族却眼馋这把神器，趁人族才和兽族大战时，便威胁人族交回神器！”

　　“这种事儿都做得出来？也不怕人族报复？”

　　“他们怕什么？”穆拉丁呵呵冷笑：“一群家伙躲在南极冰雪之地，还和蓝龙一族是邻居，鬼大爷会去打他们？大陆所有种族里，冰雪一族就像一个外围的观众，从来不参与战争，但一旦打起战来，就到处贩卖魔法武器盈利，本身就是一个奸诈商人的嘴脸，能做出这等事，我一点都不奇怪！”

　　“那后来呢？那边要，阿尔萨斯就给了？”郭浪好奇道。

　　“没法呢……卡蜜尔那家伙开口了……”穆拉丁叹气道：“这小子从来不会拒绝卡蜜尔，无论是任何事，包括和吉安娜交往！”

　　“我擦……好恶俗的剧情……我喜欢！”郭浪越来越兴奋了：“也就是说历史上吉安娜和阿尔萨斯在一起其实是卡蜜尔促成的？”

　　“这可不？”提起吉安娜穆拉丁似乎脸色变得有些难看：“我和卡蜜尔吧，百年的交情了，那家伙从不吃亏，但唯独在她妹妹吉安娜身上，投资了太多的感情，也许是在冰雪一族的大家族里没有感受过亲情，她对吉安娜这个同父异母的妹妹极为在乎，大把大把的资源往吉安娜身上砸不说，还强迫安东尼那老家伙收吉安娜为首席弟子，硬生生让这个私生女的地位一下提升了好几个档次！”

　　“欸？不是说吉安娜是靠自己天赋起家的吗？”郭浪好奇道。

　　“她有狗屁个天赋！”穆拉丁不屑道：“北部修道院里，她成绩一直是中下，要不是她老姐不计成本的砸钱，她能在三十岁之前进传奇？你是不知道砸了多少钱，卡蜜尔那家伙的吸金能力整个大陆都是首屈一指的，我敢说很多巨龙的财富都没她多，结果为了吉安娜，她居然沦落到到处借账，欠了一屁股债！”

　　“我擦，她人品不是很一般吗？谁会借钱给她？”

　　“你懂个屁！”穆拉丁冷笑道：“当时大陆百分之八十国家的防御魔法系统都是她设计的，你敢不借？谁敢不借？连混乱和虚空一族的大领主看到她都头疼！”

　　“我去……”郭浪闻言一阵懵逼，那逗逼还真是个大佬啊，做人能活到这种地步，也算是非常成功了……

　　“那后来呢？”

　　“后来……”穆拉丁眼神幽幽道：“后来为了偿还阿尔萨斯的人情，卡蜜尔做了个愚蠢的决定，她开启了死界的大门，而后用霜之哀伤冻结了通道，去往了死界，收集到了传闻中陨落的黑暗星辰，而后锻造了第二把霜之哀伤！”

　　陨落的黑暗星辰！郭浪闻言眼睛一眯，那玩意他也听说过，传闻是一颗高魔位面的生命星球，物质能量极高，而且是一个可以诞生主神级别泰坦的强大星球！

　　但那星球却被古神深深的腐蚀，星球上万物腐朽，眼看就要诞生一个黑暗泰坦的情况下，战神萨格拉斯直接用神器将星辰一分为二！

　　让这颗孕育神灵的星球，就这样毁灭的死去了，但有传闻，这颗星球临死前发出了极强的咒怨，至今那一块地方都还充斥着可怕的宇宙恐灵！

　　有的人说，那颗星星已经是生命体了，莫名死亡强大的怨气让它一直停留凡间，但最后被光明之主亲自出手将它净化，从而强行回归死界！

　　阿尔萨斯那把剑，居然是用一个神灵的身体做的？

　　我勒个擦！

　　“这是个陷阱！”穆拉丁皱眉道：“死神的陷阱，其实当时我就在怀疑，即便卡蜜尔能成功穿越，星辰带不过来的情况下，那武器就只能在那里锻造，那锻造的工具从哪里来？没有巨大的火炉，如何融化一颗星辰？所以我怀疑……卡蜜尔是和死亡之主做了什么交易！”

　　死亡之主？郭浪一愣，就是那个后面失踪的三大主神之一吗？

　　作为和战神萨格拉斯还有光明之主阿曼瑟尔齐名的主神，后面却突然无影无踪，偶然间听到它的名字，郭浪还是有些新奇的。

　　“是什么交易知道吗？”郭浪好奇道。

　　“这个倒是不知道……”穆拉丁摇头：“但是卡蜜尔肯定耍赖了，因为她一回来之后，身上就包裹着巨大的死气和因果之力，每到一个地方，哪里就万物凋零，她在将新的霜之哀伤托我带给阿尔萨斯之后，就失踪了……”

　　“失踪？”郭浪眉头一皱！

　　“对，失踪！”穆拉丁点头沉声道：“我和阿尔萨斯找遍了半个大陆，每次都能被她提前躲开，而后她的事情也被莫名的泄露，所有都知道卡蜜尔动用了禁忌，开启了死之门，随后便被世界所有法师组织包括冰雪一族祭司殿全力通缉！”

　　郭浪闻言点头，他知道，这种犯禁忌的罪，是很重的！

　　“死亡领域，是大陆名言禁止探索的领域，是万神殿亲自发出的禁令，任何人违背都会被万神殿追缉，冰雪一族为了保全名声，最终选择放弃卡蜜尔，甚至对外宣称，谁能手刃那个败类，便是冰雪一族下一代祭司！”

　　听到这里的时候郭浪心中猛的一紧，因为他知道……现今的冰雪族祭司好像是吉安娜！

　　“呵呵……”穆拉丁看到郭浪的表情冷冷一笑：“你也想到了吧？没错，吉安娜就是拿着她亲姐姐的头颅，在大庭广众之下，去换的冰雪一族祭司的位置！！！”


第1163章 神脏！！

　　“有这种事？”郭浪惊讶的站了起来：“可历史上完全没有记载啊？”

　　“你不要随便提历史两个字……”穆拉丁幽幽的看了郭浪一眼：“很危险的，少年！”

　　“额……哈哈……”郭浪尴尬的笑了笑。

　　“谁能想到，那个平时看起来文文静静的小丫头，却是那般厉害？她上位之后，惊人的政治手腕，短短十几年就为冰雪一族完全打开了外交，甚至突发奇想的和万神殿达成了一个人神盟约的条款，还让蓝龙一族和冰雪族签订了龙族盟约，短短十几年，就将冰雪一族这么一个边缘OB的种族，瞬间崛起到让人不得不重视的程度！”

　　“那段不利的历史，在她各种外交的合作下，各国君王纷纷改写，如今没有改写的只有斯坦索姆和铁炉堡了！”

　　“哦……这样啊……”郭浪汗颜，怪不得后面没记载，原来唯一有节操的两个国家已经狗带了……

　　“而且……”穆拉丁阴沉道：“不光是卡蜜尔，我感觉如今阿尔萨斯变成这样，甚至如今斯坦索姆的局面变成这样，应该都和吉安娜那家伙脱不了干系……”

　　“为什么这么说？”郭浪刚好奇的想问一句时，突然的，腰间的霜之哀伤再次发出了鸣叫声，一股蓝光乍起，和阿尔萨斯那把剑冒起的黑光针锋相对。

　　穆拉丁这个时候微微一愣，突然有些诡异的望着郭浪：“我刚才一直就想问……你这把武器虽然能变化各种形态，但变成剑的时候，好像看起来很眼熟啊！”

　　就在这时，两股光芒不受控制的越来越大，甚至让这如此可怕的监牢都出现了动荡！

　　外面几位大佬也纷纷被惊动，急忙赶了过来，可是刚一赶过来，就看到被冻结的穆拉丁，顿时所有人身体一僵，在被那股光芒照到之前，纷纷后退！

　　随后，一股恐怖的寒冰之力蔓延开来，一阴一阳，形成两股波流的寒气向上冲去，虽然都是寒冬之气，但一个带着阴冷寂灭之感，一个却带着新生与希望！

　　恐怖的力量瞬间笼罩整个监牢，十二道黑影纷纷逃了出来！

　　只有老国王，坐在那铁王座之上，任由那股寒气冻结自己，一直平和的脸上突然露出一丝笑意：“有意思，玛维……你是想做什么？”

　　……

　　这……这……这，什么情况？郭浪满脸的惊恐，眼睁睁的看着霜之哀伤的封印不断的解除！

　　从神器到手之后，除了对战萝丝那次，他从来没敢随意开过封印，因为他知道以自己如今的力量是不可能驾驭得住霜之哀伤的！

　　可是那封印不受控制的一层一层的打开，只打开到三成的时候，郭浪就感觉浑身仿若被抽干一般，而后身后的穆拉丁直接被冻结了！

　　“不要急，也不要太过抗拒！”一个温和的声音在旁边响起……

　　“谁？”郭浪转身一看，只见不知何时，那个白发王子已经站到了自己的身边！

　　“你……你什么时候醒的？”

　　“我可没醒过来……”阿尔萨斯笑道，郭浪闻言一愣，随后抬头望去，不知什么时候开始，周围的场景一切都变样了，原本地牢的场景变成了斯坦索姆的那条奢华的石板大道！

　　而后郭浪看到一堆黎明之光正在往王都里疾赶，而为首的，正是一头金发的阿尔萨斯！

　　嘶屡屡！！

　　一声马步急停，整支队伍在阿尔萨斯突然停下的瞬间，也都非常默契的从疾跑中停下，那高等魔兽奔跑的速度瞬刹车，而后阵型居然还保持得整整齐齐，配合之巧妙，让人叹为观止……

　　“你来这里做什么？”阿尔萨斯没有下马，一脸冰寒的望着前面那个浑身笼罩在蓝色斗篷下的女人！

　　而那个人郭浪十分熟悉，她的样貌在历史模型里被大多数人YY着，号称国民女神，正是冰雪之主：吉安娜！

　　“为您指路……亲爱的！”吉安娜温柔一笑，整个人女神的视感十足。

　　“指向哪里？”阿尔萨斯却一脸冷笑：“深渊吗？就像你姐姐一样？”

　　吉安娜眼微微下垂：“指路的人永远只是做个提示，真正该怎么走，决定权一直在自己的手里，而如果是顺应指路人的路走过去，其实只能说指路人和本人的意见是相同的，并不是别人帮你规划了后面的路，不是吗？王子殿下！”

　　“呵呵，收起你那一套！”阿尔萨斯一脸恶心的表情：“好像什么事都和你没关系一样，你这样的嘴脸我见过不少，只不过做得如你这般狠辣的，确实没有几个！”

　　“那你是走还是不走呢？我的王子殿下？”吉安娜一点也没有因为对方的嫌恶而有丝毫的其它表情，永远都是那么亲和，给人如沐春风。

　　说着她拿出了一个黑色的水晶球！

　　“这东西……怎么会在你的手里？”阿尔萨斯冷声道。

　　“那是什么？”郭浪好奇的问道。

　　“神脏！”阿尔萨斯沉声道：“神灵的核心，原本的情况，神灵是永生不死的，所以核心也成为用不凋零的核心，但那死去的星辰却是一个特里，它是在神灵被孕育之时被斩灭，神藏刚刚形成，而后在死界里，依然没有停止发育，甚至你都说不清楚，这颗神核，是死的，还是活的！”

　　“王子殿下还真是爱问一下傻问题，卡蜜尔用死之星辰为你锻造武器，神脏自然是在她手里，如今为什么会在我手里，还需要我跟你解释吗？”

　　“你是真觉得……”阿尔萨斯阴冷道：“你如今的身份，我不敢杀你？”

　　“言重了王子殿下……”吉安娜微微一笑：“我可不是带着恶意来的，您看……当初对我有大恩的国王陛下奄奄一息，如今为了当初的恩情，以及两族的友谊，这般珍贵的东西我可都没吝啬，倒是王子殿下您，是不是怠慢了些？”

　　“死界里出来的神脏，人吃了……就一定能活？”阿尔萨斯冷笑！

　　“那不一定……”吉安娜笑道：“不过，不吃就绝对会死……反正还能糟糕到哪里去？您说是吧？王子殿下！！”


第1164章 主线任务！

　　有人说，当你绝望时，及时出现在你面前的绝对不是高高在上的天神，也不是那所谓仁慈的上帝，往往在你最无助、最绝望的时候，向你伸手的，都是魔鬼！！

　　而魔鬼，之所以叫魔鬼，它向你伸手自然不会是为了扶你一把，反而是为了拉着你走向更加绝望的深渊！

　　而且通常的台词就是：反正都已经这么糟了，还能有什么有什么比现在更遭呢？

　　这话能让绝大数人被迷惑，因为在绝望的时候，人会有种被世界抛弃的感觉，那一分钟会真的觉得一无所有，但事实不是这样，就像放高利贷，别人又不是傻，不会单纯为了坏一笔账而借钱给你，之所以借给你，要么就是觉得你能还，要么就是对你另有所图！

　　但往往绝望的人是看不到这些东西的……就比如现在的阿尔萨斯……

　　他或许做梦都想不到，事情……真的还可以更糟糕！！

　　这一刻郭浪终于算是明白自己等人面对的是一个什么东西了，怪不得那么多高手愿意屈尊在它的手下，怪不得连拥有邪之哀伤的阿尔萨斯都会被活捉，怪不得，天灾军团能崛起得如此迅猛！

　　他们面对的……居然有可能是一个神！！

　　“我不明白……”郭浪还是有些疑惑：“按理说，就算是神，它已经死了呀，身躯死了还可以控制别人吗？那些换器官的手术岂不是悲剧了？”

　　“神的身躯自然是死了的，它的灵魂也确定被当初的阿曼瑟尔驱散，按照世界的规矩，死去的灵魂是不可能在利用自己活着的身躯的……”

　　郭浪一愣，是吗？那为什么希尔瓦娜斯可以？

　　在想到希尔瓦娜斯的瞬间，郭浪突然的浑身一震，一切的谜团瞬间被炸开，这一刻所有线索连城了一条线，让他终于可以模糊的摸到大概的线路了……

　　的确……很多人都没想过一点，死去的灵魂按理说是不能使用自己身前的尸体的，会被强制分离，而绑定灵魂的技术是希尔瓦娜斯独创的，可是这个技术亿万纪元前没人做到，为什么希尔瓦娜斯能做到？她是一个研究者吗？

　　显然不是！

　　最初的太古亡灵都是绑定在符文铠甲里面，或者附身在一些低端的躯体里面，而在生物技术没有突破之前，那些太古亡灵的战斗力其实并不是那么绝对的强，可是郭浪却看到了这里的十二位远古英雄却拥有一个能发挥他们力量的可怕身体！

　　这身体怎么来的？这灵魂绑定技术到底是谁发明的？

　　以前以为是希尔瓦娜斯发明的，但现在想想，这种跨时代的发明，希尔瓦娜斯好像应该没这能力才对，那到底是谁？

　　答案呼之欲出……

　　凭什么，卡蜜尔能出入死灵国度还能走回来？凭什么卡蜜尔可以在里面利用神的躯体制作神器？凭什么卡蜜尔制作神器后还能将神器带出来？

　　结合穆拉丁所说的交易，郭浪瞬间明了了……这所谓的交椅，恐怕就是这个技术，现在想想也是，这世间，除了那个鬼才，有谁能突破这个亿万纪元都没人能突破的界限点？

　　这一刻，郭浪终于明白了自己来这里的意义了……

　　自己不是来改变历史的，因为以自己的力量不可能承受这股因果的压力！

　　自己也不是来打酱油的，因为郭浪知道穿梭到这个时间段所需要的力量是多么庞大，背后肯定不止自己老大玛维一个人的投资，那么能花这么大代价来投资的，肯定不会是让自己过来看这个磅礴历史的……

　　自己……是来窃取黑科技的！！

　　……

　　所有人都知道，亡灵是有重大缺陷的，亡灵族拥有强大的兵种和生物技术，在兵团实力上拥有十族最全面的兵种和各种科技，但在单体实力上，一直都是一个硬伤……

　　为什么这么说，也许一开始很多人觉得亡灵族单体实力不弱，因为它成长快，而且还不怕死，拥有生物备胎技术，只要没死透就可以无限抢救，这种无赖的机制被很多人大骂无耻。

　　可到了后面就不是这样了，虽然高超的生物技术让亡灵可以根据你的基因克隆出无数可成长性的肉体，但在灵魂绑定上，有一个硬伤，就是无法百分百融合！

　　不能百分百融合就不能发挥百分百的实力，这一点或许对于很多职业者的感觉很细微，再加上亡灵大多数是法师职业，所以很多人没有在意，但是高层，特别是传奇祭司这一层次的高手都知道，亡灵一族的职业者永远没有登顶的希望！

　　为什么这么说？

　　因为无法百分百融入肉体的他们，是无法开启巅峰时刻的，倘若无法开启巅峰时刻……那就说明，这个人永远无法进入英雄领域！！

　　对于顶级高手来说，巅峰时刻是非常重要的，那几乎就是开启无双的意思，能让你进入一种百分百的超然状态，力量发挥甚至可能是自己极限的一倍！

　　这对于顶级高手对决，那可以说至关重要！

　　但亡灵做不到，无法完全融合的亡灵，根本不可能做到百分百实力全开，这种情况下也让亡灵根本无法诞生英雄级的人物……

　　啊……虽然其它族也没诞生……哈哈哈！

　　不过郭浪也看到了上面的目的了……

　　投资这一切的人，不用说，肯定是希尔瓦娜斯，而她要的东西，就是卡蜜尔保留到最后的关键核心技术了！

　　至于为什么卡蜜尔后面死了，这个技术最终却没有落入死亡之主手里，郭浪猜测是卡蜜尔剥离了这段记忆，然后封存了起来，至于这段记忆给谁了……这还用说吗？

　　亡灵开不起巅峰时刻……可咱们的萨总可不像开不启的情况……

　　古史里记载很详细，阿尔萨斯能天灾战役中力拼龙王和泰坦诸神，那么他就绝对不可能说开不起巅峰时刻，要不然，他为什么能在古神里稳坐萨格拉斯之下第二古神的位置？

　　也就说自己这次任务……是从阿尔萨斯这里，窃取到当初卡蜜尔封存的记忆！！


第1165章 泰瑞纳斯的绝望

　　“父王！！”皇宫寝殿里，阿尔萨斯快步的走到了床前，看着那曾经英勇无比，如一棵参天大树的父王，如今却垂垂老矣，行将就木……

　　一种天要崩塌的感觉传遍全身，阿尔萨斯连忙上前握住了那双曾经无比温暖，经常抚过自己额头的手掌……

　　“我的孩子……”国王泰瑞纳斯一脸慈爱的望着他最为优秀的孩子，这个洛丹伦的骄傲，自己一手雕琢的最完美继承者，脸上露出了满足的笑容：“就像我所说的，是时候……替代我，加冕为王了……我的孩子！”

　　“不……父王！”阿尔萨斯有些哽咽的握住自己父亲的手，原本强大无比的内向充满了悲痛，为什么……为什么自己喜欢的人要一个个离我而去？

　　卡蜜尔是这样，自己的父王也是这样，倘若自己每次都只能这样眼睁睁的看着，自己即便拥有再强大的力量又有什么用？

　　黎明之子……黎明之子……都说我的降生为洛丹伦带来了光，可是为什么命运要剥夺我世界里面的光芒？

　　“我为你骄傲……我的孩子！”

　　泰瑞纳斯爱怜的抚摸了一下阿尔萨斯，随后安详的闭上了双眼，那一刻，身上用来延缓生命流失的符文开始黯淡，身体的灵魂也开始慢慢的被完全失去生机的身体排挤！

　　“不！”

　　阿尔萨斯疯狂的按住他的父皇，身体里强大的圣光能量不断的灌输在泰瑞纳斯身上，让那原本暗淡的符文再一次焕发光芒……

　　泰瑞纳斯无奈的又睁开了眼睛，好笑的望着自家的孩子，都这么大了，怎么还那么不懂事？

　　他作为洛丹伦的国王，拥有如今联盟最强盛国家的丰厚资源，倘若能活，他何必选择去死？可他没有突破传奇级，史诗级的生命只有五百岁，这是大陆公认的寿命，任何种族都无法违背。

　　如今他的情况不单单是生病，而是整个身体老化，五脏已经快要丧失基本功能了，这种身体，再高级别的圣光之术都救不了他，因为圣光之术本身就是燃烧你生命潜能来治疗的法术，倘若身体早就油尽灯枯了，再强大的圣光都没有用！

　　好了孩子……不要任性了……泰瑞纳斯无奈，自己本来想有一个完美的结尾，结果这临终前被自己儿子这么一搞，气氛全没了……

　　而且偏偏现在自己这状态还不能说话……只能这样看着……

　　大家配合一下嘛……你这样我很难做啊……

　　“我已经失去了卡蜜尔……我不能再失去您！”阿尔萨斯站了起来，仿若下定了什么决心……

　　卡蜜尔吗？泰瑞纳斯微微一愣，随即心中叹了口气，这孩子，还是没从卡蜜尔的阴影中走出来吗？其实那丫头……好吧，论年岁她好像比自己大不少……

　　是大陆公认的前辈级人物了，只不过做事儿疯疯癫癫的，没想到自家孩子居然好这口……颇有老夫的风范啊！

　　其实那家伙如果真能当自家孩子的皇后想想也不错，虽然做事有些不靠谱，名声也不太好，但确实是大陆第一炼金师啊，也是大陆第一吸金神器啊，这种能做出几把神器，能力甚至已经超越古尔丹的超级炼金师，如果能在洛丹伦当皇后，那说不定会将人族再次推上一个台阶……

　　不过注定那是一场美梦了……其实他也是没反应过来，倘若当时能及早发现那个叫吉安娜女孩的危险程度，就不会让自家孩子轻易被接近了……

　　其实一开始他也有感觉的，但一直没想到，这小女孩居然危险到这种程度，如今她当上了一族之长，泰瑞纳斯反而有些担心了，这种人物的厉害之处和自家孩子那种本身的强大不太一样，但作为首领，她这种强大才是最为可怕的，自己在为那么多年，也只在一个人身上感受过这种可怕的感觉……

　　那就是暗夜那最年轻的传奇月祭祀：泰兰德！

　　“王子殿下终于想通了吗？”一个熟悉而又冰冷的声音响起，顿时，让原本躺在那里感叹人生的泰瑞纳斯猛的身体一紧，突然一股极为不安的感觉笼罩全身！

　　这声音他很熟悉，不仅是对方小时候他就因为卡蜜尔而经常见到对方，而后在联盟会议中，对方已经有着不小的地位，正是冰雪一族的大祭司，达拉然首席法师安东尼达斯的关门弟子，也是公认达拉然下一届恳托斯会议首领的继承人，联盟九大议员之一：吉安娜！

　　她为什么会在这里？

　　是自己儿子带进来的吗？我的天，这傻小子真是不长记性呀？被坑了那么多次，还来？你想把你老爹我也坑进去吗？

　　泰瑞纳斯疯狂的想要挣扎，但此时处于灵魂半离体状态的他不要说挣扎了，连张口说话都有些办不到，他努力想要开口说话，可是却发现自己怎么也办不到。

　　他不知道对方对自己孩子说了什么，但他敢肯定，绝对是挖了一个大坑让自己儿子跳，而看自家那傻小子的样子，这坑好像已经快跳下去了！

　　你个蠢蛋，不要听她逼逼啊，快，拔刀砍死她！！！

　　“凡人……真的可以用神灵的心脏吗？”阿尔萨斯沉重的问道。

　　“我怎么知道？”吉安娜耸了耸肩：“这事儿毕竟没人试过，传闻泰坦都是点燃了神火才从位面意识进化为神的，我在想，一个位面意识能做到，人……应该也能做到，但具体谁去做，总得有人实验不是吗？”

　　“你拿我父皇当实验品？”

　　“不要说得那么难听嘛，这叫尝试，尝试拯救您的父亲不是吗？只是没有把握而已，在所有人都已经放弃的情况下，为什么不试试这没有把握的事儿呢？”

　　“你为什么会这么做？不要拿报恩来说事，你不配提这两个字，因为你亲手杀死了对你最有恩情的人！”

　　吉安娜原本平淡的脸色终于了一丝僵硬，不过下一秒又恢复如初：“我只是想看一看，人……是不是真的有机会成为神！”

　　“你心……倒是不小！”阿尔萨斯皱眉……随后拿着那颗蕴含恐怖能量的神脏，漫步朝着自家父皇走去……最终喃喃道：“神吗？即便拥有神的心脏，可是父皇……能成功吗？”阿尔萨斯满脸的忐忑……

　　吉安娜遥遥的望着阿尔萨斯，微微一笑：我可从来没指望过那老家伙，最有机会点燃神火的人，最佳人选当然是您了，我的王子殿下……


第1166章 算计（上）

　　回忆……戛然而止了呢……

　　郭浪默默无言，也尽量保持面色平静，不让对面那家伙注意到自己的想法，心中则是在想，这次这个任务该怎么完成……

　　虽然最后的回忆没有继续了，但郭浪猜也猜出来是怎么回事了……

　　国王没死，又活了几百年，而后斯坦索姆不断的被这种高级的血虫内部腐蚀，阿尔萨斯远走他乡，一直远离王都，仿若在躲避着什么，直到现在才回到这里……

　　过程其实不难猜……

　　肯定是当时复活他父皇的时候，结果复活出一个怪物，而且那怪物肯定也有一部分是他父皇，才让阿尔萨斯不能完全将对方当作一个怪物处理，所以选择了逃避……

　　如今回来，肯定也是知道了，现今这个国家已经到了危机的边缘！

　　复活得是什么鬼，郭浪不想去知道，但是郭浪知道，对方肯定在忌惮阿尔萨斯什么，因为想明白阿尔萨斯拥有什么之后，他就明白，作为亡灵的主人，对阿尔萨斯所拥有的那个东西，也就是卡蜜尔的那段记忆，肯定是势在必得的！

　　而且……对方想要的应该不止这些……

　　郭浪深深的看了阿尔萨斯一眼，他是熟知历史的，阿尔萨斯最后成为了巫妖王，天灾的主人，死亡之子，十八古神至尊中NO2的位置。

　　结合种种来看，这个被复活的莫名怪物，想要的，应该是阿尔萨斯的肉身！

　　是了……那传说中腐坏神灵的肉身已经被卡蜜尔拆了做成了武器，不管那怪物是什么，老国王那具垂垂老欸的身体肯定是不可能满足这种远古存在的，而阿尔萨斯不一样，作为一个被光明之主祝福的肉体，被誉为人类黎明之子的王子，肯定是最佳的选择！

　　因为这具身体不仅强大，而且还充满了无限的潜力！！

　　可对方一直没有动手……对方在等……在等什么呢？

　　郭浪望向了阿尔萨斯，此时的阿尔萨斯虽然面色悲凉，但精气神却依旧如此饱满，但郭浪却感觉得到，他的生命力在流逝，在被自己那把强大的神器不断的吸收着能量！

　　“殿下……”郭浪突然开口道：“您这样……一直开着封印不好吧？”

　　阿尔萨斯望了一眼郭浪，突然温和地笑道：“我不开着，如果一直保持体力，对方就会一直等下去，他要虚弱的我，那我便让它如愿以偿！”

　　这是什么狗屁道理？郭浪一愣：“你为什么不直接操剑砍过去？非要等状态差的时候来，状态好的时候不上，有病吧？”

　　“你以为我想啊？”阿尔萨斯翻了个白眼：“这不是对方人多我打不过吗？当时遇到那个毁灭之锤，我都觉得还好，结果往上面一看，丫的，这样牛逼的还有十一个，那还打个锤子啊……”

　　郭浪：“……”

　　所以真相是这样的吗？

　　说好的是因为过不了感情这一关的呢？果然还是我太年轻了呀！

　　……

　　“就这样放主上在里面没关系吗？”一个斗篷下，一阵阴冷的声音道。

　　“算时间也差不多了……即便是穆拉丁那庞大的能量也最多只能支撑三个小时，阿尔萨斯的承受能力已经远超出我们的想象，但他始终是人，是人……便会有极限，原本估算，主上应该也会在这个时间动手，但却不知道为什么，那家伙居然还浪费能量做这种事！”

　　“哦对了……”一个声音带着稚嫩如孩童一般的儿音的人突然道：“你们刚才抓进去的那两个家伙是谁啊？”

　　“哦，一个暗夜精灵，是个影语者，资质不错的一个后辈，另一个便是穆拉丁了！”

　　“穆拉丁？谁抓住他的？”那孩童般的声音突然变得有些急促起来！

　　“额？”一旁的毁灭之锤扣了扣脑袋，随后不屑道：“你说那个矮人？呵呵，废物一个，直接就没从乐芙兰的幻术里走出来，一看就是一个没脑子的货，白白浪费了身体的能量，还不如他那个后辈呢！”

　　“放屁！！”那孩童般的家伙一下摘下了斗篷，露出了一张极为稚嫩的脸孔，如果有人能认出来，必然会吓一跳，这便是如今暴风城王国那年幼的帝王：安度因乌瑞恩！

　　如今暴风王国前任国王瓦里安失踪，由皇后奥妮克希亚摄政！

　　而如今年仅十三岁的安度因因为年龄太过幼小，所以只是作为象征坐在王座之上，但实际上，也就是人们常说的傀儡帝王……

　　谁能想到，这么一个被世人认为的傀儡帝王，一个还没成长的幼儿，居然会出现在这里，而且那一身恐怖至极的气息，和周围十一个强者完全持平，至少在气势上完全不落下风！

　　倘若有人知道一定会惊叫出声来，十三岁的英雄级，还是和这些顶尖英雄持平的人物，这他妈得多逆天？

　　此时安度因那稚嫩的面孔变得狰狞起来：“那穆拉丁是矮人皇族里，石心流派的继承人，拥有天神下凡神技的顶级英雄，怎么可能被幻术魅惑？”

　　“什么？天神下凡？”

　　众人顿时一下惊住了，他们都是太古英雄中的佼佼者，在见识上不比任何人低，天神下凡作为矮人族石心流的神技，他们都是知道的，只不过这个技能继承要求极高，几乎千年不出一个，却没想到……

　　“糟了……被摆了一道！！”

　　“这怎么办？”十二人面面相觑，如今这外面燃着邪冰，连空间、时间都被冻结，哪怕是他们，也不敢贸然靠近！

　　轰！

　　突然的，一道身影猛的窜出，毫不犹豫的靠近了那冰封领域，就在靠近那能冻结一切的邪冰之时，那人身上升起一股绿色的火焰，瞬间将周边的寒霜吞噬！

　　“邪能？”

　　安度因猛的一惊，这世界上能使用邪能的，只有三个人，一个是虚空大祭司阿克蒙德，一个是上古暗影术士古尔丹！不过他们两个的邪能并不完整，是燃不起邪能之焰的。

　　如今唯一一个能燃起邪能之焰的只有那一位！！

　　“当真没想到……他居然也在主上麾下！”安度因双眼露出了炽热的光芒！！


第1167章 算计（下）

　　“哦，我的孩子……”一个温和的声音从天而降，突破了这层层寒冰，直接让整个幻境变得模糊，就这么一恍然间，郭浪和阿尔萨斯都回到了现实当中……

　　极其恐怖的精神力！

　　这是郭浪对来人的判断！

　　自己被强行拉入阿尔萨斯的环境，是因为两把神器的共鸣，而对方居然可以直接将两人从神器共鸣的幻界中无伤的拉出来，这需要集齐强大的精神力控制住原本不稳定的环境，而后还要不引起自己和阿尔萨斯的精神反弹，在这种情况下消融掉被神器增幅的幻境，这种精神力……实在让郭浪感叹恐怖，恐怕麦迪文来也不一定办得到！

　　“我一直教导你，作为一名主君，不要轻易的让人看到你凡人的一面，你的形象神话，是对你身份的一种稳固，以及人民对你信仰……”

　　来人是一个长相英武，眼中却充满着慈爱的老人，郭浪一眼便认出了对方，正是之前在环境内，躺在床上连呼吸都极为困难的老人，而如今……那浩大悠远的气息，让人难以置信……

　　不过有一点郭浪很奇怪，就是这老人眼中的慈爱，那并不像是假的，仿若真真切切存在，如果说是演戏，这老头的演技简直就是突破天际！

　　“父皇！”阿尔萨斯单膝跪地，将手中的邪之哀伤双手握住，插入地面，行骑士最高剑礼，看得郭浪眼皮子一抽，这么近的距离，这种动作……你找死吧？

　　虽然不知道阿尔萨斯是什么层次，但这老爷爷明显看起来就要厉害一些，高手过招，这么近的距离，稍微一个疏忽可能就会丧命，你还当真他是你父亲啊？

　　“我的孩子……”老人一脸慈祥：“三百年前没有给我的，现在……终于想通了吗？”

　　“啊……想通了……”阿尔萨斯微微一笑：“逃避不是办法，当了三百年的懦夫，让父皇您失望了！”

　　“好……让我看看你的决心！”老人微微一笑，手掌朝着阿尔萨斯头顶抚去，像是长辈对晚辈的爱抚，但那一瞬间，却感觉整个天地都在那手掌之中，哪怕在远处的郭浪都能感觉到那股绝望……

　　给人一种，无论如何，你都无法逃脱那手掌范围的感觉，而被那手掌摸到会是什么后果郭浪不知道……是堕入深渊？还是被绝望淹没？

　　最让郭浪着急的是，阿尔萨斯从头到尾似乎都没打算躲过，甚至还闭上了眼睛，仿若认命一般！

　　我擦……真的认命了吗？真实的历史原来是这样？阿尔萨斯其实在这个时候已经死了吗？那替代阿尔萨斯，驾驭着对方身体横扫大陆的，其实是那个未知的怪物？

　　就在郭浪绝望的时候，突然的，一道雷霆般的响声突然炸开，将那仿若笼罩世界的阴影猛的一下震成了碎片，那股力量振奋人心，仿若一股热流，从脚底灌入心脏，让原本绝望而血液冰冷的郭浪瞬间感觉到了一股热血！！

　　这声音……是穆拉丁！！

　　“恩？”老人家皱眉回头，随后眼睛一瞪，他看到的是，一个巨大的矮人，穆拉丁原本矮小的身躯突然呈石化状，膨胀了近十倍左右，浑身缠绕雷霆，一股极为恐怖的能量在他身上交织！

　　“石心流？？？”老国王神色一震，似乎想到了什么：“原来如此，早就计划好的吗？”

　　“我说什么来着？”穆拉丁咧嘴狞笑道：“我说他不是老泰瑞纳斯吧？那老家伙可是唯一一个和我冒险能活着回去的家伙，我有什么本事他怎么会不知道？”

　　“您说得没错……”阿尔萨斯睁开了那原本闭上的双眼，一道金芒闪过，在原本绿色的瞳孔中，将幽灵般的绿色照耀成了琥珀，而后身上也突然冒出一股极为可怕的雷霆之力，两人身上的雷光如擎天之柱直冲云霄，恐怖的能量都纷纷聚集在右手！

　　神武技：雷霆！！

　　轰！

　　这一老一少，几乎一模一样的动作，比郭浪之前看到的雷霆要强大十倍，巨大的能量瞬间将地面溶解，变成一股纯能量的电能漩涡，不光是身体，郭浪甚至感觉得到所有元素，甚至那老国王的灵魂都被这漩涡控制住，无法动弹分毫！

　　“小子快！”穆拉丁猛的对自己喝道！

　　郭浪一愣，随即兴奋得浑身发抖，哇擦，这种顶级BOSS，最后补刀居然是由自己来的吗？我擦他妈，还兴奋了，这种让人头的队友，自己早怎么没遇到？

　　几乎没有任何犹豫……郭浪开启了巅峰时刻，融合的一夜的灵魂，手中霜之哀伤瞬间解封！

　　一股庞大的能量荡漾开来，那老国王不可思议的望着郭浪：“霜之哀伤？怎么可能，它不是……不是在……”

　　神武技：穹顶之刃！！

　　郭浪可不会像电视里那些逼话多的傻逼和对方废话，这种时候，该下手快就得下手快，绝不能给对方一丝机会，反派死于话多，自己虽然不是反派，但也不能犯这种低级错误！

　　带着无比的穿透之力，那曾经将阴谋之神萝丝逼到绝境的一招，带着郭浪身上每一丝力量，闪烁着华丽的光华，穿刺而去！

　　一道如星辰般的光芒化作一条极为细小的直线，但那条直线仿若能透传一切，刺破苍穹！

　　当！！

　　但下一刻，那仿若无所不怕的错觉便停止了，能刺破苍穹，却不能刺破眼前的刀芒，瞬间，强大的反震之力直接让郭浪倒飞了出去，强大的反震力道震碎了郭浪身上每一块骨节，手臂更是直接炸得粉碎。

　　倒飞出去的郭浪艰难的想看清楚是什么东西挡住了自己……

　　那是一道高大的身影，和两把比人还巨大的绿色镰刃！

　　那巨大的身影微微一顿，身上的斗篷瞬间粉碎，露出了紫罗兰色的肌肤和那一身爆炸性的肌肉！

　　在胸口除，出现了一丝血痕，而且还微微结冰，那人默默的看了一眼自己的胸口，微微点头：“不错的招式，不过却太过不留余地，终归是莽夫的作为！”

　　“埃辛诺斯战刃！！”

　　穆拉丁惊异的望着对方的武器，声音沉重道：“你是伊利丹？”


第1168章 伊利丹·怒风

　　“你是伊利丹？”

　　穆拉丁的话让全身粉碎性骨折的郭浪居然升起一丝欣慰，暗道：原来是这哥们，自己输得不冤啊……

　　“来了？”望见来人对方后，老国王原本有些慌乱的神色瞬间平静下来，仿若遇到了最大的依仗，那高大的男子有着纯正怒风家族的紫罗兰色的皮肤和自然之辉的纹路，但却又有着精灵没有的恶魔犄角以及一双黑龙的羽翼，再加上瞳孔之中，无尽燃烧的邪能之焰！

　　这便是伊利丹，当时上古精灵长老语言会毁灭精灵族的深渊之子，集精灵和虚空两大王族家族的血统，又有这无与伦比的吞噬融合天赋！

　　这是一个曾经能一个人抵抗精灵八大英雄的存在，这是一个被誉为拥有神之肉体的最强基因战士，连地狱咆哮每每提到他都觉得可惜，倘若他不是死得那么早，他认为对方是唯一一个可以和他正面一战的男人！

　　噌！

　　一道幽蓝色的刀芒闪过，没人看清楚伊利丹是怎么出手的，但阿尔萨斯和穆拉丁两大强者合力施展的恐怖雷霆，却瞬间被直接从老国王身边切断！

　　这种剑术，让同样擅长剑术的阿尔萨斯师徒两人悚然一惊，他们从来没想过，有人可以将剑术练到这种地步，哪怕是最纯正的剑圣，也完全给不了他们这种感觉……

　　在穆拉丁看来，哪怕是地狱咆哮，恐怕在剑术造诣上，也不一定比得上眼前的这个人，但想想也是，作为心源流的顶级大家，兽族的火刃氏族收集的剑术里，有三种都来自于眼前的这个男人，其中一个便是现今大家都耳熟能详的心源流代表：明月静心流！

　　望着这个男人，联盟里最强的矮人战士和众人推崇的黎明之主脸色变得无比凝重！

　　伊利丹·怒风，这个男子和地狱咆哮一样，不分种族，几乎可以说是很多男儿心中的偶像，他的一生传奇经历，被吟游诗人写出了各种版本，传递大陆！

　　即便是阿尔萨斯自己，也是从小听着这位悲情英雄成长的故事长大的，在这个大陆，他阿尔萨斯最为佩服的人有两个，一个是暗夜精灵里的玛维，另外一个，就是眼前的这恶魔猎手了！

　　伊利丹的一生波澜壮阔，此起彼伏……

　　幼年的他和他哥哥一起师从与半神塞纳留斯，但这个孩子在怒风一族却非常不讨喜，因为拥有王族血统的他，无论是身体力量还是精神力量，却虚弱的不如一个平民家的孩子，在众多大德鲁伊看来，简直是在浪费王族血统的恩赐！

　　很快，几乎在四岁的时候，伊利丹就被宣布不可能成为职业者，而后的他，并没有气馁，选择了走文职路线，或者专业当时上层精灵主流的奥术技巧。

　　由于天资聪慧又勤奋好学，伊利丹很快便在文学、历史、考古和文献整理上展现了不错的天赋，但依旧无法挽回家族对他的冷眼，这样的文学者如果出现在平民家族，其实也算一个荣耀，可如果出现在怒风家族，那就不一样了，怒风家族不排斥博学的人，但绝对排斥一个不能成为德鲁伊的后代！

　　相反，他哥哥玛法里奥·怒风就是一个正面例子，从小就展现了极高的资质，甚至被誉为下一代的自然之心，几乎所有荣耀都聚集在了这个比自己只早出生几分钟的哥哥。

　　每天伊利丹都活在自己哥哥巨大的阴影之下，原本的他还在乐观而坚强的坚持着的时候，可当他发现自己爱慕的祭司暗地里嫌恶自己的时候，他终于明白了，没有力量，自己在其它领域在努力，终究不会被这些迷信力量的人认同！

　　他很失望，但他从不抱怨，仍旧努力的提升自己，他试过很多方法，无论是成为一个剑士还是一个刺客，或者一名游侠，他只渴望能对自己的家族有一点用，能让那威严的父亲，稍稍正眼看一下自己！

　　但已经拥有如此完美的玛法里奥，谁会在意他这个什么都做不到的废物呢？

　　所有人……看不到他的潜力，但隐藏在虚无背后的一个可怕种族，却看到了……看到了这个无助的精灵那身上恐怖的潜力！

　　黑暗中，一个王族的大祭司看重了伊利丹，将他掳走，就在虚空之潮爆发的前一刻，可笑的是，几乎没有人关心这么一个废物的失踪，无论是他的父亲，还是他一直仰慕的那个月祭司……

　　被抓入虚空之后，伊利丹承受了各种各样的可怕实验，肉体每天都受着难以想象的折磨，但潜在的战士素质却让他成功的咬牙坚持了下来，最终……在那个连虚空本族都没有成功的实验里，他伊利丹成功了！

　　成为了阿克蒙德最为完美的一件作品，当时最强的基因战士，并掌握了连阿克蒙德都不曾完全掌握的邪能！

　　虚空之潮爆发后，精灵节节败退，太过安逸的生活让他们忘记了先祖战斗野性和本能，但就在关键时候，伊利丹站了出来，成为了几乎扭转了战局的存在，打破了僵局，拥有多种顶级基因的他，击败了当时几乎不可一世的刀锋女王，终于为上古精灵迎来了喘息的空间，为最后的胜利打下了最关键的一战！！

　　但可惜……就在他以为自己会成为民族英雄的时候，他却被精灵最高会议判定使用黑暗力量，打入监狱，永久性监禁！！

　　这是个悲情的英雄，为了自己的民族，忍受了绝大的苦难，但最终却不被民族所认可，败在了那古板的思想之下，也导致了这个家伙最后的黑化！

　　后面的故事里有很多版本，但正史记载几乎都一样，堕落的黑暗之子暴露本性，继续在黑暗的深渊中越走越远，他无视精灵一族不杀他的恩德，逃出了监狱，并击杀了上古精灵八大王族英雄，让原本因为虚空之潮而变得无比虚弱的上古精灵更加的飘零……

　　而后混乱降临之时，伊利丹击杀了恶魔术士古尔丹，吸取了恶魔之力，而后击杀了多个大恶魔领主，也为人族联盟当时争取了极大的空间。

　　但依旧不被认可，这种利用黑暗力量击倒黑暗的人，终归不被那些古板势力的认可，在混乱一族被打败后，联盟当时还联合了自然一族，由玛法里奥·怒风带队，组成了一个猎杀伊利丹的小组……

　　便有了后面联盟精英，深入外域，讨伐黑暗神庙，血祭伊利丹的传奇故事！


第1169章 冰与火之战（上）

　　老实说，对于伊利丹这个人物，明眼的人都知道是怎么回事，那是一个被政治牺牲的悲情英雄，怒风家族是自然教派的首领人物，对于这样一个拥有黑暗力量的后代，即便再优秀，他们也不会接纳，既然不会接纳，这种强大的存在反而就如一根针芒在喉！

　　而对于当时的人族联盟来说，这么一个强大的存在，如果被精灵一族接纳，那并不是他们想看到的事，因为他们亲眼见识到了这位恶魔猎手的强大，一个不被种族势力所庇护，反而还被当成眼中钉的家伙，此时不去弄他，什么时候去弄他？

　　于是浩浩荡荡的黑暗神庙讨伐就开始了，让这位并不想与族人为敌的恶魔猎手，连躲到外域去都没办法逃过来自同族认得追杀，可谓悲情到了极点！

　　在读到伊利丹的悲情史时，自己父王就很语重心长的告诉过自己，当强大的力量不被人民所认可，即便你再强大，终归成不了英雄，伊利丹缺的是一份政客的心机和狠辣，倘若他能狠心投入虚空或者混乱任何一个种族，都不会是如今的下场，也或者他在大战时，强行杀了自己哥哥夺权，成为胜利者的他自然也不会有人说他是黑暗之子！

　　一切的一切都是因为他天真……

　　其实对这个人，阿尔萨斯是抱有万分敬意的，这个拥有无比强大力量，到最后都能坚持自己底线，不与自己族人为敌的家伙，虽然蠢，但是可敬！

　　可是……倘若为敌人的话，这就不是什么好事了……

　　阿尔萨斯看过伊利丹一生，自从他出道以来，好像没听说他败过，虽然最后死在了玛维手里，很多人认为伊利丹的强被夸大了，但阿尔萨斯知道，出手杀他的人是一个多么可怕的存在！他曾数次暗中请教过这个隐藏的英雄，但从没有撑过一招……

　　而眼前这一位，传闻和玛维大战了七天七夜！

　　而且还是在被众多英雄围殴之后……

　　“主上……”伊利丹眉头一皱，完全无视了身旁的两个人，走近了老国王：“您的灵魂状态不稳定，我先带你回王座吧！”

　　“麻烦你了！”老国王没有拒绝，他那强大的灵魂本就不是现今这具身体能承受的，刚才穆拉丁和阿尔萨斯联手施展的雷霆，将他的灵魂撕扯，差一点就直接扯出了体外，此时确实处于不稳定状态！

　　“走吧……”伊利丹扶着老国王，一点没有在意那旁边的两大英雄！

　　“站住！！”阿尔萨斯呆立在远处，而穆拉丁却是猛的一喝，全身那恐怖的能量再次散开，整个空间都在那庞大能量下抖动着！

　　蹭！

　　幽蓝色的刀芒再次亮起，让穆拉丁如雷霆般的声音瞬间戛然而止……空间突然的……就这样安静了下来！

　　随后伊利丹面不改色，眼中没有带起一丝波澜，扶着老国王一步一步的离开了地牢……

　　在对方走远之后，阿尔萨斯这才从呆立中走出来，猛的朝着自己老师扑过去：“老师！！”

　　此时的穆拉丁僵硬在远处，全身看起来没有任何的不适，但被阿尔萨斯一碰，喉咙表面肉眼可见的出现了一丝血痕，随后血如喷泉般向外喷洒！

　　阿尔萨斯见状连忙用手捂住，身体里的圣光之力不断的发动，庞大的圣光之力透过冰寒，照耀在穆拉丁身上，但却唤不起丝毫的生机！

　　那喉咙间的伤痕仿若有无尽的毁灭之力，无论阿尔萨斯怎么努力，都驱散不了！

　　就在这时，一道寒冰之力注入进来，将原本的拿到伤口冻结，这让阿尔萨斯一愣，随后转身望去，便看到了一脸虚白的郭浪！

　　“你傻逼啊，不止血，一个劲的加什么圣光呢？”

　　“额……”阿尔萨斯闻言一囧，随后尴尬的笑了笑！

　　“呜哇！”缓过气来的穆拉丁望着天空，猛的剧烈呼吸起来：“我这是要死了吗？”

　　“怎么会？老师，您不是说过吗？全矮人族里，就您的命最硬！！”阿尔萨斯很勉强地笑道，但是他看得清楚，那股恐怖的毁灭之力，不断的在腐蚀着穆拉丁的全身，即便止住血了，似乎依旧无力回天……

　　“你个坑逼……”穆拉丁没好气道：“老子被打，你就在旁边发呆？”

　　“我……”阿尔萨斯脸上充满懊悔，倘若当时自己的能出手……或许……

　　“算了……”穆拉丁叹了口气，随后问道：“看清楚他怎么出剑的吗？”

　　“看清楚了！”阿尔萨斯很认真的点头道：“明月静心流，果然名不虚传！”

　　“那是……要不能把我砍成这样？”穆拉丁得意地笑道，似乎完全不在意自己马上要狗带的事儿，反而得意道：“火刃氏族那群崽子，做梦都想看到精心流的原版，结果老咆哮死了都没看到，却让老子见了光，哈哈哈，去了死界之后，一定要找他大大的吹逼一场！”

　　“哇……”郭浪在一旁吐槽道：“别人比你先死千年好不好，说不定早就在死界交过手的，还需要你去吹？”

　　“哈哈哈，说得也是哈……”穆拉丁突然大笑起来：“哎，不知不觉，我居然比老咆哮多活了千年，这狗日子过得，一点时间概念没有啊……”

　　“老师……”阿尔萨斯眼红的想说些什么，但却直接被穆拉丁打断：“好了，还没一个小辈看得开，真是丢人现眼！”随后看向了郭浪：“小子，我教你的，你记住了吗？”

　　郭浪脸色一正，随后点头道：“小子记住了！”

　　“记住了就好……”穆拉丁点头：“我矮人一族，不可断承，你更不可私藏，明白吗？”

　　“小子明白！”

　　“去吧……”穆拉丁拍了拍阿尔萨斯的肩膀，随后猛的掏出了自己心脏，庞大的心脏就像一颗活着跳动的熔岩核心，看得郭浪一阵心惊，暗道：难怪这家伙能那么快吸收能量，原来心脏都已练成这副模样了！

　　“传闻那伊利丹是在监牢里被困万年的时间里，与玛维比剑而领悟出来的心源流，玛维应该教过你一些东西吧？没忘吧？”

　　“是的，老师！”

　　“好……不要给我人族丢脸！”说着穆拉丁脸上闪过一丝豪迈的笑容，但画面就这样僵硬了下来，失去了心脏的他，身体完全石化，保持着那最后献出心脏的姿势，和所有石心流矮人一样……

　　“放心老师……无论结果如何，我……不会丢您的脸！”阿尔萨斯行了一个跪拜之礼后，猛的那起了那颗心脏，一口吞了下去！

　　郭浪愣愣的望着这一切，传闻中斯坦索姆的皇宫，最后变成了一道冰与火的奇景，所有人都无法解释这后面无数年都无法消散的奇景是怎么来的……

　　原来是这个样子吗？

　　这隐藏在历史背后，冰与火的大战！！


第1170章 冰与火之战（中）

　　“我……需要时间！”老国王静坐在王座之上，浑身肉眼可见的开始枯萎，灵魂越发的和身体不稳合，在伊利丹的搀扶下，勉强爬上了王座……

　　王座上刻满了高级的符文，每一个符文都显得极为古老而生涩，恐怕就是最博学的奥术师也很难从符文里看出这是处于哪个魔法王朝的符文技术，即便是远古精灵，上古巨魔或者再往前的巨龙帝国，都感觉似乎不一定有痕迹……

　　那符文沧桑而古老，充满着一种极为悠远的气息，通过符文里散发出来的能量，极为的纯粹，仿若被净化到极致的能量，不含一丁点的杂质，这即便是人族最先研究用于魔晶大炮的元素过滤器，都不一定有这种恐怖的净化率，那还是特意用来净化元素的，像现在这般直接通过符文就能拥有如此纯净能量的，还真是闻所未闻。

　　巨龙一族为何那么强，因为它们除了有恐怖的肉体力量，还有天生的元素亲和力，经过他们龙息喷出来的元素物质，极为纯正，杀伤力也是普通元素力量的数十倍以上，所以你经常会看到元素克制在巨龙身上没用的原因，就是因为它们本身元素力量太过纯正。

　　而像如今，比巨龙印记还要古老而可怕的符文技术，很难让人想象是产自何等年代……

　　恐怖的元素力量从王座里冒出来，让周围的邪冰之力都不敢靠近，而老国王在坐上去之后，瞬间那躁动的灵魂状态得到了安抚，肉体的枯萎也缓和了下来，时间在人体身上的作用似乎得到了延缓……

　　不光是肉体，还有灵魂……

　　伊利丹幽幽的望着王座，虽然蒙着双眼，但透析的精神力却贪婪的望着王座的运转，喃喃道：“不愧是太古神器，冰封王座！”

　　“我很好奇……”在稳定情绪后，老国王睁开了绿色的双瞳，浩然的精神力展开，一股莫大的威压迎面而来：“你为什么不学着他们，在外面坐观其变？”

　　伊利丹闻言沉默……

　　这邪冰之力虽然强大，但是对于那帮家伙来说，靠近都靠近不了那是不可能的，他们只是在找借口不想靠近，对于他们来说，无论是谁，只要能带领他们走到那一步，都是一样的，巫妖王是这样，阿尔萨斯也是这样，如果阿尔萨斯更强，那么他就更适合带领着天灾，将世界重归混沌！

　　因为阿尔萨斯有这个需求……

　　巫妖王看上了阿尔萨斯的肉身，但同样的，这具肉身如果能拥有巫妖王那么庞大的精神力，也将所向披靡，而和一个活了不知多久的太古神灵合作或者和一个思想比较好掌握的新生王子合作，哪个更安全一些，其实是人都看得出来……

　　所以巫妖王在面对阿尔萨斯的时候一直很谨慎，却没想到在最后一波被阴了，但更让他没想到的是，伊利丹居然会进来救他！

　　“我想和他较量一翻……”伊利丹很直白道：“我从不相信天选之子这个说法，就像我不相信我那满肚子心思的哥哥一样，他要是和您融合在一起，无论结果是您占据了他还是他占据了您，我想我都没有机会去验证一下，我和这个天选之子到底差距在哪里了……”

　　“还真是符合你性格的做法呢……”老国王脸色阴沉，说实话，对方能赶过来救他是对他有利的，但此时却有一个很不稳定的因素！

　　他看得出，伊利丹是真心实意求战的，也就是说，如果有机会，伊利丹是会杀死对方的，而这……就不是他想看的了！

　　阿尔萨斯对上他们十二个里任何一个，他都不担心，唯独伊利丹……他有些摸不着，因为这家伙，从来没有露出过自己的上限。

　　连当初死在玛维手上的时候，他最终也是留手的，那一战它作为死界的王，看得很清楚，内心已经绝望的他，就只是在求死而已！

　　……

　　咚咚！

　　等待的时间不算长，沉重的脚步声慢慢的从殿外传来，这一次和第一次阿尔萨斯踏进这里不一样，这一次的阿尔萨斯，带着无比的决意！

　　强大的战意让人还未到，一直表情冷漠的古尔丹终于露出了一丝笑意，望着来临的黎明之子，伊利丹点头笑道：“眼神不错！”

　　随后又看向了阿尔萨斯身后的郭浪，顿了一下又道：“这场战斗，不是你能参与的！”

　　“我知道、我知道……”郭浪扣了扣脑袋笑道：“只是不想错过而已，这辈子或许看不到第二次了，能有这个荣幸做一个见证者吗？”

　　“随你……”伊利丹冷漠道：“但不要靠太近……会死的！”

　　“呀，谢谢前辈提醒！”郭浪开心的笑了笑，随后一个闪身便来到了冰封王座跟前，搓着手道：“老爷子？赏个位置？”

　　国王深深的看了郭浪一眼，随后手指微微一栋，天空的寒霜，那原本属于阿尔萨斯的邪冰之力汇聚成一把暗色冰晶的座椅，极度的美观，却又带着恐怖的冰寒之力……

　　“小友请！”老国王笑眯眯道。

　　“谢了！”郭浪也不推辞，直接大咧咧的走了过去，一屁股坐到了椅子上，而后诡异的事情发生了，那原本能腐蚀冻结万物的邪冰之力，却仿若对郭浪没有用一般，这一幕不仅让老国王一愣，甚至阿尔萨斯和伊利丹都有些愕然……

　　这小子……究竟是？

　　阿尔萨斯则显得有些激动，突然望着郭浪道：“你知道密码？卡蜜尔的密码？”

　　“啊……”郭浪笑道：“你赢了，我就告诉你！”

　　卡蜜尔的密码？神器密码？老国王幽幽的望着郭浪，脸色阴沉，卡蜜尔在死界有了后手，即便死后，自己到如今都没能找到对方，而且有地狱咆哮的守护，自己即便找到对方也要付出巨大代价才能抓住对方，这家伙，和卡蜜尔什么关系？为什么会拥有明明在吉安娜手里已经被封印的霜之哀伤！

　　阿尔萨斯深吸了一口气，看着郭浪点头道：“记住你说得话！”


第1171章 冰于火之战（下）

　　后世的联邦里面，很多人讨论得最多的就是某某到底有多强，和谁谁谁相比，到底谁强谁弱？而关于上古英雄的讨论也不少，就如张飞战李逵，关公战秦琼一样，原本不是一个时代的人物，人们总想知道哪边更厉害一些……

　　地狱咆哮和乌瑟尔、伊利丹和阿尔萨斯、上古黑暗之门六英雄和上古精灵巅峰六杰，各种猜测，各种论述，一个个写得长篇大论，仿若专业无比，举例种种，来说明某某比另外一个大佬强的原因，但对于支持另外一个大佬的人们来说，不管你说得有没有道理，没有实证，一概都是我不听、我不听，青铜评论王者，我评你妈逼！

　　而在诸多英雄之中，地狱咆哮、阿尔萨斯、伊利丹谁是最强战士，一直都是讨论得最为热切的一点，这三个顶级的战士图腾，却生在了不同的时代，无法一较长短，让人遗憾。

　　尤其是伊利丹和阿尔萨斯两人，一个悲情一生被族人唾弃，一个从小自带光芒，被无数族人追捧，但一个宁愿死也不愿意和族人为敌，而另外一个却向无数追捧他的子民举起了屠刀！

　　简直就是两个写照，支持的双方也都是两种性格，讨论的范围也极为热烈！！

　　而在今天，郭浪则有幸作为最前排观众，看到这场神仙打架！！

　　……

　　场面，并没有郭浪一开始想象得那么针锋相对，两人都各自行了一个自身种族礼仪之后，便进入了冥想状态，一股微妙的气势从两人身上铺开。

　　没有任何的杀伤力，但在空气中却无处不在，那种最终高潮来之前的平静，如暴雨来临之前那般的燥热，让人心情沉闷，压抑到了极点，但在之前，两人的神色却显得极为安宁。

　　古尔丹两把绿色的镰刃散发着幽幽的绿光，郭浪很好奇的望着那把武器，那便是……埃辛诺斯战刃！

　　历史上第一把进入大众视野中的成长性武器，传闻是伊利丹在一次守卫翡翠梦境的战役里，以一个文记官的身份，干掉了一个深渊恶魔的小领主，得到的第一次军功！

　　虽然那次军功很被诟病，说是原本已经伤痕累累，被伊利丹捡了便宜，甚至更有甚者说是其实已经死了，直接尸体被炸飞到了伊利丹面前，让他捡了一个现成的便宜，反正就是没人相信他可以干掉一个恶魔领主。

　　但那一次的军功却是被记在伊利丹身上，也是伊利丹在上古精灵里唯一的一次荣耀，而那次他缴获的武器，便是这把埃辛诺斯战刃！

　　是一把黄金级的魔能武器，他一直带在身边，因为那是他第一次被认可，被死去的恶魔和这把秉承了恶魔意志的刀刃索认可，从此，他就一直用着这把武器！

　　从人体构造来看，不到两米的精灵用这么大一把镰刃显然是不太合适的，毕竟末日领主这种恶魔，几乎个个都是巨人，最矮的都是五米起，用的武器自然要大一些。

　　即便是现在伊利丹半恶魔的身躯，拿着这把武器依旧显得有些违和……

　　可不知为什么，你从全面角度来看，那武器和伊利丹又仿若是一个整体，给人异常协调的感觉，让人很怪异……

　　此时的伊利丹冥想屏息，浑身气势收敛到一种静如止水的感觉，这一招郭浪很熟悉，是明月静心流，也是剑圣流派里过啊里那个非常喜欢的一招！

　　说实话，如果不是穆拉丁透露，郭浪或许这辈子都不会知道，这一招的原创人，居然是伊利丹！

　　他仔细的看着伊利丹，感受着对方剑势和自己平时有什么不同，一感受之下立刻就看到了差距，伊利丹的冥想之下，真正做到了如一轮明月般，清冷、平和，光耀世间，虽然不强烈，但却又无孔不入，静若止水简直到了一种完美的境界，只看一眼，你甚至都能沉迷在其中，整个心都充满着一种空灵的感觉……

　　这种剑势一旦动起来，会是何等的石破惊天，郭浪简直不敢想象，说那一刀能将斯坦索姆整个切开，郭浪都是信的！

　　而另一边，阿尔萨斯的气势却又完全不同……

　　虽然也是静，但却是一种极致的内敛，很朴实无华的技巧，郭浪一眼就看得出，那是白银之手的基础敛气技巧，就是将浑身毛孔缩紧，尽量的不让自己的能量溢出，调整呼吸和身体的节奏，让后面的攻击能全心全意！

　　这是任何一个青铜骑士都会学习的技巧，也是郭浪前世用得最多的技巧，其实很多职业者在后期对于初级技巧都不怎么看重了，唯有郭浪知道，这套技巧虽然朴实无华，但却真的很实用，不过他是万万没想，阿尔萨斯这家伙会在这种终极决战里，使用出这种技巧……

　　作为联盟最强骑士，有过无数名师，光明使者乌瑟尔、山丘之王穆拉丁甚至守望者玛维也亲自指导过他，郭浪不相信阿尔萨斯会没有顶级的战技。

　　但在这种生死攸关时刻，他却选择了白银之手，最为基础的技巧！

　　双方给郭浪的感觉很怪异，一个屌丝逆袭，连武器都是捡来的，一路爬上来的顶级强者，用的是这般高大上的心源流技巧，一个生下来啥都不缺，连神器都是有人亲自上门定制的顶级高富帅，却用得这般朴实无华的技巧。

　　当真是人生感悟不同，连决定都不一样啊……郭浪心中感叹，难道这就是穷人想吃满汉全席，富人只想一万清粥的节奏吗？

　　呼！！

　　也不知道过了多久，两人几乎同时吐出了一口白气，在这周围冰元素极其浓厚的情况下，两个生命力无比强大的生物体憋得这口白气犹如厉箭一般，在空中相撞，砰的一声，地动天摇，周围空间瞬间炸裂！

　　谁都没想到，这打破平静的一幕居然来自两个家伙第一口吐气？

　　就在郭浪完全没反应过来之前……

　　两人终于动了！

　　无法形容的璀璨，冰与火的终极代表，在碰撞的那一瞬间，郭浪感觉到了一股灵魂的震荡！

　　倘若能在这场决斗中安然的活到最后，他觉得……自己将跨入那最终的一道门！！


第1172章 失踪

　　宇宙中心，强大的结界旁，众神都一脸严肃的聚在了一起，如今的结界可以说已经快要支离破碎了，十族的兵力早早的就开始集结，严阵以待！

　　人族的高等魔晶粒子炮，九级文明需要大量星球资源才能做出一尊的终极武器，一发就能毁灭一个星系的存在，可如今密密麻麻的起码上万尊驾在了外面，每一门魔晶炮都是充满了能量的，还未施放，光是那些魔晶炮溢出的能量，就让人心惊胆跳！

　　而后最前方则是防御里最强的泰坦魔像，用得也是最新的改良技术，在宇宙中飘拂，即便没有大地力量的支持，却依旧拥有极强的土元素加身，给人一种磅礴之力，众多泰坦石像站在前面，犹如一堵厚实的贴墙，将十族大军围住，坚实的保护起来，作为队友给人无比安心的感觉。

　　魔像左是人族最为强大的光明骑士，人人骑的都是用哟黄金圣龙血脉的龙马，最低都是五级以上的血脉，圣光连接一片，在失重的宇宙中，看起来犹如天神降临的战士，英武无比！

　　右侧则是混乱一族的魔炎骑士，是混乱一族最高等的骑士单位，拥有毁灭红龙血统的马匹，全身散发着黑红色的火焰，眼睛和鼻孔喷出的火焰热气，散发着极为强大的生命力，作为十族第一骑士单位，先锋骑卫里，自然不可能没有混乱一族的顶级骑兵……

　　后排的活力输出搭配得也非常科学，中排是暗夜的顶级魔弓手，虽然比起职业者，它们技能差很多，但是专精几样射击，而且经历过强大军事培训的魔弓手，在战场上的作用，反而比一般的职业者更高，职业者更适合小规模作战以及内部潜入作战，大战场里，除了顶级职业者有那么一些用处以外，一般的职业者是很难发挥作用的……

　　除了暗夜的射手，兽族的巨魔投矛手、人族的魔枪手、魔能迫击炮小队、冰雪一族的寒冰射手，都根据不同位置进行了排列。

　　暗夜的射手火力最强，射程剧中，安排在了盾战士之后的一线位置，为了最大程度输出火力，也承担着最大的风险，巨魔投矛手射程更远，火力不俗，但精准度一般，一般分在两侧，用来击破一些大型单位或者一些魔法防御。

　　寒冰射手站得最为靠前，都骑着灵巧的蜂鸟，她们的擅长散射，寒冰元素的箭矢火力虽然不强，但却有着相当不错的限制能力，主要可以限制一些巨型生物的灵敏度，具有很强的骚扰作用。

　　人族的魔枪手和魔能迫击炮小队则是站在非常远的地方，他们射程非常远，精准度的话，迫击炮小队属于AOE输出，火力分散，集中力不强，但威力不俗，用于清理一些敢死的前排杂兵非常有效。

　　而后便是魔能枪手，输出活力和精准度、射程都不俗，但输出的频率太慢，而且自保能力极差，很需要保护，一般都是和大后方施法团队在一起的……

　　至于施法团队的兵种就更多了，冰雪一族的冰雪祭司、娜迦的海洋祭司、人族和血精灵的奥法师，以及暗夜的各类月祭司都在大后方，或辅助大部队的BUFF，或者直接提供能量输出。

　　在法师队伍旁边，一群幽魂一般的夜行者隐藏在周围，战场上的刺客只有两种作用，要么，通过暗夜的战阵穿梭到敌方后排去击杀地方脆弱的施法单位，要么……就是在己方保护自家施法单位不受伤害！

　　这份功能是非常重大的，首先所有近战人眼，几乎都是穿戴机甲的，包括骑兵，强大的魔能机器让部队能在宇宙中自由行动，防御力方面也大大提高，可是敏捷度却降低不少，这让刺客有了很大的发挥空间，穿着魔能机甲的兵种想要追上刺客根本是不可能的，因为所有刺客基本穿着的都是贴身的光魔型软制机甲。

　　在宇宙战场上，只有刺客才能限制刺客！

　　这也是为什么暗夜在后期打战非常牛逼的原因，因为没有其它种族能在暗夜面前保住后排，暗夜的刺客系统太过强大，而后排法师在宇宙战中，作用非常巨大！

　　首先所有魔能机甲的动力都需要后排法师不断的充能和加持各族魔法特效，而后是后方的各类武器，比如宇宙战舰、又比如战舰上的各种魔能大炮以及一些超大范围的武器！

　　都需要法师来操控，因为元素力量的强大尽管有着各种炼金器械的控制，也就不能做到人工那么精确，在这种大战场上，后排的法师起着决定胜负的作用！

　　所以如果那边后排被切了的话，这场战斗基本就已经结束了，所以在宇宙战中，极少有势力会想面对暗夜的，因为你完全不知道，某个高级战舰里会不会突然出现一群来自阴影的刺客，瞬间将你船员杀得干干净净！

　　而在大前方，数百座星月神殿闪烁着星光，恐怖的能量即便让众多传奇祭司也大气不敢喘一下，这般能量的范围，太过可怕了，如果一起发动，那个区域里，什么级别的传奇都会被轰成渣渣！

　　前方更是由自然一族的大祭司亲自操控着天机万物仪将结界处整块星宇笼罩，以便可以在第一时间创造对己方有力的环境！

　　混乱一族的抹杀之塔，亡灵一族的死亡神庙，娜迦一族的海啸祭坛，各种各样的终极建筑武器，如此大的规模，让那些存活了亿万纪元的传奇祭司都是无比紧张。

　　因为他们知道，自己即将要面对的，是曾经击败过众神，将强盛无比的十族赶出来的古神一族！

　　那个仅仅来了一个萝丝就让众多神灵手忙脚乱的可怕一族！

　　而最让他们不安的是全军总指挥的人选，人选是兽族存在的唯一上古英雄：萨尔！

　　兽族的主神是风暴之主雷克萨，而兽族的灵魂人物，则是大萨满祭司：萨尔！

　　对于这个古老的英雄拥有的军事能力，其实历史上是有目共睹的，但如今的战事，他们更希望由亡灵族的主神，曾经的战神希尔瓦娜斯来主持……

　　但不知为什么，今天却没有看到这位让人敬仰的女王大人！

　　此时包括吉安娜在内的各大主神都是一脸阴沉，谁都没有想到，希尔瓦娜斯居然会在这个关键时刻……失踪了！！


第1173章 奎尔萨拉斯

　　这是哪里？好没的星空，好熟悉的环境，为何……感觉像是在哪里看过？

　　“卡特上将！”一道清冷的声音打断了卡特的念想，回过神来，看向了过来报告的暗夜精灵，对方的血统很纯正，应该是嫡系的风行者一脉，实力不弱，已经是史诗级，但在这里却只是一个高等的护卫！

　　“希尔瓦娜斯殿下让您前去会议大厅！”

　　会议大厅？希尔瓦娜斯？

　　卡特一愣，这是什么情况？是任务战役吗？

　　系统？

　　卡特想咨询一下现在所处的是那一场战役，因为第一次任务过后的第二次传送，好像并没有经过她的同意，直接就内定了，导致她现在完全不清楚情况……

　　因为她记得上一次战役她并没有选择天灾战役，擅长政治博弈的她和郭浪的选择完全不同，她选择的是腐化之潮，而且还成功的利用了局势，帮助了当时还未立足的希尔瓦娜斯巩固了战神的地位，让风行者家族在分裂到暗夜后，瞬间就有了和老牌月行者家族分庭抗礼的威望和实力！

　　那任务很长，甚至她感觉在里面待了数万年，一路走过来，甚至她都以为自己是那个时代的人了，因为比起自己位面数十年，和郭浪相遇几年，这些时间加起来，还不足自己在那异空间生活时间的百分之一！

　　那段时间真的无比的真实，每天起床、睡眠、学习、进步见识历史，见识希尔瓦娜斯的成长，见证一代战神的崛起，那段时日，真实得让自己甚至想永远留在那里……

　　直到系统机械般的声音提示自己任务成功之时，她才如梦初醒，而如今，一眨眼却又到了一个极为熟悉又陌生的地方，这个地方她很熟悉，这里是奎尔萨拉斯！

　　是高等精灵被放逐的地方，也是她和希尔瓦娜斯一起经历的第一次战役，在这里，她们以无比微弱的兵力抵挡住了刀锋女王部队的攻击，硬生生撑到了援军的到来，拖住了虚空一族最强的部队，此役过后，希尔瓦娜斯这才开始走入世界的舞台，并一步步成为精灵族的战神！

　　但是……为什么会在这里？

　　“卡特上将？”那风行者小心翼翼的问了一句，显然对于数次发呆的卡特有些好奇……

　　上将？卡特望着自己胸口的军章，在暗夜，上将的军衔是非常难得的，并不是传奇就能得到这个军衔，这需要赫赫军功，每一个上将都是实权将军，并不存在一些国家的那种虚职，这军章熟悉而又陌生，因为在上一次任务中，她经历过多次战火的鲜血洗礼之后，也拿到了这个军衔，而这次任务，自己一出生就是上将吗？

　　最糟糕的是……系统……没有回应她，这让卡特莫名的不安起来……

　　想到这，她没有在继续回想，而是收拾了一下心情，一路走向了那个她无比熟悉的战争大厅！

　　……

　　到了……

　　不需要任何人的提醒，卡特稍稍缓了缓脚步，望了望这里的战争大厅，比起自己和希尔瓦娜斯刚来时那种简陋无比的茅草屋，现今的这里实在豪华太多。

　　用的是九级的树灵做得战争大厅，辉煌大气，还带着极强的防护之力，关键时候这大厅还能化身九级的生物进行作战，这可以说是精灵一族的专利了……当然，不包括已经被炸到海里的娜迦和完全抛弃自然的血精灵。

　　“呼……”深吸一口气后，卡特走进了大厅，大厅内部，她第一眼就看到了大厅中央，战略沙盘旁，一直用5D模型不断推演的希尔瓦娜斯……

　　以往的希尔瓦娜斯在外都是喜欢一身纯黑的游侠装，露着她最性感的身姿故意弄出黑色的沉掉，给人又肃穆又女神的范，但在不对外的情况下，这家伙其实是非常邋遢的，常年研究战阵经常不修边幅，盯着个黑眼圈和发白的脸孔，在外只有用黑色系的装束才能掩盖这些瑕疵……

　　“你怎么才来？快过来快过来！”希尔瓦娜斯在看到卡特后连连招收，那熟悉的姿态让卡特一愣，因为过去的数万年里，她们两姐妹都是这么打招呼的。

　　她也不知道为什么，这个风行者家族的天才对她好像格外的亲切，两人天生的性格就很合得来，匪夷所思，因为卡特出生的大家族里，亲情的成分是很小的，即便是自己的亲姐妹，由于自己过于优秀，都和自己很疏远，但唯独遇到希尔瓦娜斯，两人之间的互相吸引仿若像两块磁铁，莫名的两人就很合得来，无论是吃东西的习惯、看待事物的角度以及各种关于军事、政治的意见，出奇的相投……

　　几乎没有任何困扰，她就成为了希尔瓦娜斯最为亲密的战友和姐妹，原本以为这份莫名的感觉永远只会在那游戏里，也会随着游戏的结束而结束，可是……

　　为什么？这任务之间是联系在一起的吗？

　　卡特有些恼怒，她不喜欢这样，明明已经脱离了，还要陷进去，人都是有情感的，这样一来，她很难一次次的将这当成一个普通的游戏任务……

　　系统！

　　系统？

　　卡特！！

　　卡特内心不断狂喊，但没有任何的回应，仿若那系统不存在一般……

　　这莫名的变异让卡特浑身一凉，暗道：“什么情况？”

　　“怎么了？”希尔瓦娜斯歪头好奇的看着卡特：“怎么一进来就在发呆？精神不好吗？我记得你昨天不是直接到头就睡了吗？一直在这里通宵研究战图的是我好不好？你怎么一副很累的样子，喂喂，做人不能这样啊！”

　　卡特一愣，面对这极为熟悉的调侃，她感觉越发迷茫了……

　　“这姑娘，睡傻了呀？”希尔瓦娜斯扣了扣她那蓬松杂乱的头发：“我现在乱成一团啊，你不要关键时候犯傻呀，快来帮我看看，如果泰兰德那家伙故意拖延增援，你觉得我们能在天灾军团的攻势下守几天？”

　　“天……天灾军团？”卡特猛的一颤，脸色瞬间惊悚了起来：“这里是奎尔萨拉斯？”

　　“哈？你不会真的睡傻了吧？”希尔瓦娜斯走了过来，摸了摸卡特的头：“没烧啊！”

　　“阿尔萨斯的军队到哪里了？”卡特连忙问道。

　　“欸？城门口啊，到处都是……”

　　卡特闻言一脸苍白，喃喃道：“我的天！！”


第1174章 卡特的真实身份（上）

　　“卡特，卡特？”希尔瓦娜斯好奇的在面前挥了挥手，卡特一阵恍然，而后看了看周围，又看了看希尔瓦娜斯，随后猛地一下按住对方的肩膀：“今天是什么日子？”

　　“啊？”希尔瓦娜斯一愣，有些没反应过来，随后心虚道：“不会……是什么重要日子吧？哈哈哈，那个，你也知道，我最近确实没精力去想那些，要是错过了什么，这次仗打完了咱们再补上？”

　　“我说……今天的日期！！”卡特厉声道。

　　“额……”希尔瓦娜斯一愣，她没想到卡特的情绪会这么激动，下意识道：“按我们暗夜的计量的话是星光元年997年，怎么了？”

　　“星光元年？997？”卡特浑身一颤，历史记载，星光元年是暗夜从盛辉元年衰退之后进入的星光元年，也是在泰兰德崭露头角之后，这一代月祭司为了给泰兰德造势而宣布改的年号，象征着星光祭司泰兰德的崛起。

　　但997年又是星光暗淡的一年，那一年，希尔瓦娜斯陨落，木灵一族灭族与内讧，熊语者英雄泰瑞尔也在帮助暗夜撤退的时候，战死在天灾的脚下，玛维失踪，整个暗夜，最后只剩下泰兰德一个英雄！！

　　“如今撤退还有希望吗？”卡特来到了战略模型面前……

　　奎尔萨拉斯是天险之城，三面被曾经爆炸的太阳井池水所包围，太阳井的池水蕴含着上古月亮井都无法比拟的强大魔法能量，但因为当初精灵女王实验失败，导致炸裂，直接将大陆炸成两半，可见其中能量是多么惊人，即便是现在，也没有任何生物敢进入奎尔萨拉斯周边围绕的太阳井水之内，形成了一道天然的屏障！

　　这里原本是血精灵的领地，一批高等精灵不想放弃女王研究的强大魔法力量，而据守这里，混乱降临后，这里的能量被恶魔一族所看重，想要夺取，随后派重兵围剿，这里的高等精灵全数战死，最后又是由希尔瓦娜斯亲自带人将恶魔赶出了精灵的领土，之后这奎尔萨拉斯便划为了暗夜的领土，成为东大陆暗夜向西的一座港口贸易之城。

　　原本在战略位置上对暗夜来说，问题不是很大，只是阻碍了一条经商渠道而已，因为除了这里还有暴风港湾，但希尔瓦娜斯却力主死保这里，阿尔萨斯攻破达拉然后放弃继续西行，而是选择这块地域作为攻击目标，肯定是有其重大原因，虽然他们还看不到太大的厉害关系，但阿尔萨斯本身也是一个出色的军事家，不会做无意义的事。

　　嗅觉敏锐的希尔瓦娜斯力排众议，率军提前一步前来布防，而且还以三军总帅的名义号令银月教会迅速支援！

　　在历史上，卡特熟读过自然知道，希尔瓦娜斯的嗅觉是没有问题的，阿尔萨斯是想通过太阳井散落在周边的魔力池水做充能站，利用冰封王座的转化力量将太阳井的力量以一种可以控制的模式注入邪之哀霜，彻底打开死界的大门，将以前无法带过来的太古亡灵统统带过来！

　　无数岁月悠久，恐怖的太古亡灵在阿尔萨斯冻结死亡通道后涌入人间，实现了真正意义上的天灾降临，很多人研究过这一役，倘若希尔瓦娜斯能守住这里，银月教会能支援这里，让阿尔萨斯无法短时间攻入奎尔萨拉斯，人族七国便会第一时间组织好力量，让阿尔萨斯腹背受敌，在没有源源不断的亡灵新军加入的情况下，阿尔萨斯的天灾军团极有可能就在此湮灭！

　　但希尔瓦娜斯千算万算，没算到泰兰德敢这么狠！完全不顾种族利益和暗夜荣光，将自己和一众优秀的将军抛弃在了奎尔萨拉斯，而后还妖言蛊惑让木灵一族被灭了族！

　　一个战无不胜的将军，原本可以在此一役通过打败阿尔萨斯再次证明暗夜的荣光，而后通过人族这次带来的灾难，利用各族之间早对人族不满的情绪进行政治游说，压制人族，重新确立暗夜在大陆的地位，甚至自此崛起也不是不可能的。

　　但就这么一个千载难逢的机会，硬生生让泰兰德亲手毁灭了！

　　泰兰德是暗夜的罪人，这一点暗夜历史里没有记载，人族的历史里没有记载，相反在兽族的历史里却记载得很详细，由大萨满祭司萨尔亲自记载，虽然后来很多人以兽族立场反驳认为他们在虚造历史，侮辱泰兰德的名声，但其实真正看得懂的历史的，却是非常相信这一段的，首先兽族很少在历史上作假，而后便是当时的情况，以一个政客最为自私目的推演的话，并不是不可能！

　　毕竟那次要是成功了，暗夜的下一代首领，哪里轮得到她泰兰德？

　　熟知历史，又非常清楚某些政客完全没底线的态度的卡特知道，这次的战役，无论她和希尔瓦娜斯坚持多久，后方都不会派援军来的，因为泰兰德已经做了详细的安排，连背锅的人都找到了……

　　“你觉得我们从哪里突围的可能性最大？”卡特望着模型问道。

　　“突围？为什么要突围？”希尔瓦娜斯一愣：“我要是想突围，当初为什么会进这个坑里来？吃多了呀？”

　　“情况不一样，我收到情报，泰兰德不会让援军赶过来的……”卡特轻声道。

　　“这还用情报？”希尔瓦娜斯笑道：“用屁股想也知道那家伙想做什么，她的心肠可比她那个老师黑得多呢……”

　　“那你还跳进来？”卡特气急道。

　　“这就是比拼实力的时候了……”希尔瓦娜斯不在意地笑道：“只要咱们坚守的时间够久，她一个还未继承银月教会的月祭司能拖延多久？他能抵得住多久的压力？不是我看不起她，她真敢做得太过明显，都不用我自己去收拾她，下面的人都会冲上去把她给撕喽！”

　　卡特：“……”

　　“更何况，有玛维在，你怕什么？这种情况下，无论泰兰德用什么手段，只要玛维在，她翻不了天，别看玛维影响力不够，真把她惹火了，她一个人就能将银月教会那群祭司给端喽！”

　　“如果玛维不在呢？”卡特突然幽幽道。

　　“啊勒？”


第1175章 卡特的真正身份（中）

　　“玛维不在？”原本一副成竹在胸的希尔瓦娜斯微微一愣，有些莫名的望着卡特：“你怎么知道？”

　　“你都多久没见过玛维了？”卡特幽幽道：“你为什么会认为她还在的？”

　　“她不一直都在那劳里待着吗？”希尔瓦娜斯有些愕然道：“那家伙经常就在那监牢里待着，像乌龟一样，没人去打扰她，她能万年不出来的，惹都惹不起，我没事才不会去看她呢，我就是想看看她能在里面憋多久……”

　　“额……”又愣了一下，望着卡特那严肃的表情，希尔瓦娜斯脸色越来越不安，而后小心翼翼道：“你去看过？”

　　“看过，早就不在了！”卡特当然不会说历史上写的，只能一本正经的胡说八道，来让对方信任自己了。

　　“那你不早说？？”希尔瓦娜斯一副差点跳起来的样子，张牙舞爪道：“我靠，你坑我呀？”

　　“我也没想到会到这一步……一开始我以为没什么大不了的……”

　　希尔瓦娜斯愣了一下，随后道：“也对，确实没什么大不了，即便玛维不在，泰兰德依旧不敢乱来，先不说影殿和猎神殿的人会施压，即便是一向中立的木灵也或者是她们银月教会的铁杆盟友熊语者家族也不会允许他们这么做，大家又不是瞎子，这次战役过后，我暗夜会获得多大好处，一眼就看得出来，只要我们这里胜利了，人族那边为了弥补自己的过失，也会积极参战，最终人族七国中、斯坦索姆和铁山王国以及达拉然消失，人族势力大损，再加上本身有错，会给其它族口实，更是大陆洗牌的一次绝好机会！”

　　“我暗夜这一战只要打得漂亮一点，最好直接正面击败阿尔萨斯，那么声望必然大涨，兵锋之盛，是有绝对资格在分蛋糕的时候多划一点的，暗夜从此崛起有望，只要身为暗夜一族，都不会放过这个机会，其它家族的那些长老虽然古板了点，蠢了点，但这一点不会看不到，必然不会让泰兰德做些拖后腿的事儿的！”

　　“原本我也这么想的……”卡特尽量让自己表情看起来可靠一点，低沉道：“但是最新情报得知，泰兰德似乎这次是破釜沉舟了，她打算将支援部队全部利用埋伏毁灭，而后嫁祸木灵一族！”

　　“你哪来的情报？何况她泰兰德哪来的力量可以完全毁灭支援部队？”

　　“与人合作就可以……比如，如果能启动必经之路的那虚空深渊，召唤那里沉睡的虫族就可以！”

　　“那里的虫族？虚空虫族？开什么玩笑？刀锋女王现在还在影歌一族的监牢里由玛维亲自看守……”对了，她突然想起刚才卡特说的，玛维不在了……

　　“真的假的呀……”希尔瓦娜斯喃喃道：“这丫得这么狠？”

　　“你认为我会对你说谎？”卡特开始打了感情牌！

　　“呜……”希尔瓦娜斯扣了扣自己那蓬松杂乱的头发，随后笑道：“那么商量一下如何愉快的逃跑吧！！”

　　卡特：“……”

　　……

　　“呀，有点不好操作呀！”城墙上，希尔瓦娜斯带着卡特走到城墙之上，看着下面黑压压的一片：“啧啧，阿尔萨斯这家伙哪里弄出来的这么多高级的死灵？不像是短时间凑出来的呀，都说他是临时被腐蚀的，这驾驶，我觉得他准备了一百多年都有可能……”

　　卡特沉默了一阵，也有些疑惑，历史里阿尔萨斯的确是在南方战役之后才被腐蚀的，但能这么快凑集这么多高级亡灵，确实不像一朝一夕能完成的，低级的僵尸可以通过人体制作，可是高级的亡灵制作却很花时间的，特别是那些附上了太古符文的亡灵战甲，能封印那么强大的亡灵，光这些符文甲恐怕都不是一朝一夕的事儿。

　　这仿若给人感觉有幕后的人策划了很久一般。

　　“不过还好，空中力量一般，我们还是可以通过空军力量突破的，只不过能最大化带哪些人走是个关键问题啊……”

　　“空军力量薄弱？”卡特望了望对面飘拂在空中的石像鬼，这起码是六级生物，还有不少七级精英急亡灵生物，这也叫空军力量薄弱？暗夜的空军，十族最弱好不好，除了角鹰兽就是精灵龙，最高等级才四级，拿什么资本去说别人空军薄弱？

　　“恩……”希尔瓦娜斯点头：“新的狮鹫部队已经很纯熟了，大概可以组织一波八级精英狮鹫部队打前锋，而我们趁势突围！”

　　“我们哪来的狮鹫部队？”卡特一脸懵逼，感觉自己是不是走错了地图。

　　“我擦，你最近在梦游吗？这也忘记了？”希尔瓦娜斯不客气的敲了一下卡特脑袋道：“雷霆狮鹫啊，上次木叶城里的人加入暗夜后，我们得到配方迅速训练的一批新的狮鹫啊，你忘记了？”

　　“木叶城？”卡特眼皮一抽，微微回忆了一下，瞬间想起了这个名字，连忙道：“地穴之潮的那个木叶城吗？不是已经陷落了吗？”

　　“是陷落了呀，不过核心的资源救出来了呀，啊，你不说，居然是一群小辈完成了一个这么史诗级的任务，对我暗夜帮助极大呀，有了木叶城的狮鹫训练手加入，空军方面的不足瞬间得到了补足啊。”

　　有这回事？卡特感觉有些不对劲，这种事如果有，不应该不记在历史里啊，而且雷霆狮鹫的驯养方法至今为止都是失传的。

　　“完成任务的人是谁？”

　　“好像是一个叫温蒂的风行者后辈……”希尔瓦娜斯摸了一下下巴道：“不过在她们回归后，任务叙述里有一个非常重要的任务，几乎就是因为他才完成的任务，叫斯格尔，是一个月行者，不过后面调查了一下，那个叫斯格尔的月行者早就已经死了！”

　　卡特：“！！！”

　　“而且根据任务给我的感觉来看，那个月行者技能非常全面，虽然展露的都是法师技能，但听说他还又很出色的剑术，曾在木叶城里被绝大多数骑士认可，我个人更倾向那人或许是一个影语者！”

　　历史……被改变了！！


第1176章 卡特的真正身份（下）

　　围城的，大量都是低端亡灵僵尸，在进行试探性的攻击和腐蚀性的轰炸，包括一些憎恶缝合怪，它们带着一大群食尸鬼冲向魔法结界时，抵消结界的能量和城墙上那些弓箭手的火力！

　　而真正符文骑士、巫妖、高级女妖、吸血鬼以及高等级的石像鬼都是一直压在后方，给人强大的压力，但却又没有任何动静。

　　这在后世联邦的亡灵攻城站里经常会看到，亡灵一族用海量的低级兵种暴兵来消耗你的结界能量以及火力资源，这种战术在后世并不少见，娜迦一族爆鱼人、虚空一族爆小狗、混乱爆刚毛恶魔，都是非常恶心的暴兵流战术，消耗极低，往往在初期就能形成很强大的压制力，甚至能将你好不容易用资源堆起来的一堆精英部队给磨死。

　　特别是对于暗夜这种缺乏大规模法系输出的职业，非常的致命！

　　“这下有点麻烦了呀……”上方的希尔瓦娜斯看到这一幕眉头微微一皱，自己这次排挤了月祭司，随行的法系单位多是木灵，木灵在恢复、治疗，心灵抚慰还有活木操控上有很大优势，但大型杀伤力有限，比不得掌握星月之力的月祭司……

　　“用破神弩试试！”希尔瓦娜斯下达命令道。

　　城下的木灵闻言全都开启了血统，只见墙上被安装的活木防御系统开始自动变形，而后在木灵的操控下，数十支巨大的弩箭开始聚集着力量，随着希尔瓦娜斯挥手的动作，咻咻的破空之音飞驰而去！

　　奎尔萨拉斯是一级军事基地，曾经由希尔瓦娜斯在这里击败了刀锋女王的部队，这里的军事设施一直没有落后，城墙上的活木等级都是十级的战争之树，演化的破神弩威力非凡，聚集了强大风元素配备木灵祝福，如果放在低魔位面直接可以射爆一颗星球！

　　穿透力绝对在十族的器械里也属于顶尖一批，虽然不如人族魔晶炮那种终极武器般那么强势，但也算一等一的军事武器了！

　　轰轰的破空之音，蕴含着强大风元素的破神弩带着恐怖的螺旋之力，在这高等位面里，都将路过的空间扭曲成一团，带着十几股龙卷，铺天盖地的向亡灵军队的后排轰炸过去。

　　但面对如此恐怖的力量，亡灵后方的军队却没有一丝一毫的慌乱，甚至连准备动作都没有，而后不可思议的一幕法师了，那原本无比恐怖的箭矢在快要碰到后方那该死的亡灵之时，突然整个巨大的风箭像是被缓速一般，最后肉眼可见的在空中冻结成冰螺旋状……

　　而后更是直接慢慢的化为粉尘被一股透明的罩子吸收了进去，最终能量消失得无影无踪！

　　“这是什么东西？”饶是经历过无数大场面的希尔瓦娜斯都莫名一愣，她不是没见识过世面，世纪级的战役她也参与过不少，无论是面对虚空一族还是混乱一族，各种各样的稀奇古怪的武器她都见识过，比如那蛮不讲理的抹杀之塔，可以随即咒杀你一大部队的兵种，又比如虚空的腐化之数，可以在几个小时内腐化上百万公里地域的终极武器，洒落的狂暴之种，可以迅速让种子里的异生物寄生到周围的生物身上让生物狂暴化，瞬间那片地域都是虚空的战场！

　　但即便是那样，她当时也没有现在这么震惊，因为这个结界已经不讲道理了，直接可以将十级的军事武器力量转化为自己的能量，而且刚才那结界出现的时候，她完全感觉不到那个结界的上限，给她一种即便是放几十门魔晶炮说不定都能被直接吸收的感觉。

　　这还打个屁呀？

　　此时还震惊在历史被改变中的卡特微微醒悟过来，望着缘分的那透明结界，和那恐怖的冰寒之力，仿若聚集了一个宇宙的力量一般，牢不可破，给人感觉仿若一道深渊。

　　冰封王座！！

　　卡特喃喃道……

　　“你知道这玩意？”希尔瓦娜斯好奇道。

　　这怎么会不知道？卡特微微苦笑，阿尔萨斯的最大杀器，源死界第一神器，传说是用无数亡灵能量铸造的宝座，是天地间初开之时就存在的神器，掌握着生与死的界限，也是能镇压无数太古亡灵的终极神器！

　　谁都不知道这玩意是怎么到阿尔萨斯手中的，这原本应该是初代死亡之主的象征之物，宇宙四大本源之物：穹顶之冠、空间之门、时空之匙、冰封王座，对应宇宙物质、空间、时间、精神四大本源！

　　这种东西，本不应该被任何生物所掌握，但光明泰坦阿曼瑟尔在宇宙中找到了穹顶之冠得到了创造之力，创造了无数星球，复苏了无数泰坦，建立了万神殿，青铜龙族则被时空之匙召唤，成为了时空神奇的守护者，绿龙一族也被召唤成为了空间守护者，唯有这象征着时间的精神意志，传闻冰封了混沌意志的冰封王座，却是在死者的世界，被死亡之主所掌控着。

　　没有人知道阿尔萨斯怎么得到的，也是因为它的存在，让原本不参与凡间战事的万神殿和上古龙族纷纷参战，这种恐怖的神器，绝不是她们现今眼前这点兵力可以抗衡的，即便是拉上暗夜一族，也难……

　　虽然不知道阿尔萨斯能发挥几层……

　　“必须快点找到突破路线了！”卡特严肃道：“殿下，您将最近发生的一些很奇怪的情报都给我讲一下！”

　　“很奇怪的情报？什么情报？”希尔瓦娜斯一脸迷糊，随后突然想起什么似的，突然笑道：“哦对了，两个月前，紫月带着一些后辈从圣丁城撤回来，给了我一些很奇怪的情报，在里面好像提到一个影语者，很有意思，说那影语者能开启巅峰时刻……”

　　卡特闻言悚然一惊，而后眼中闪过一丝兴奋，拉着希尔瓦娜斯的手赶紧下了城墙，往大厅走去，却没看到她转身的时候，希尔瓦娜斯看向她的眼神充满了爱怜……

　　“殿下？”下城墙的时候周围的风行护卫队疑问道：“我们现在怎么办？”

　　“先耗着，尽量节省火力……”卡特严肃道：“我和殿下有重要事商量，叫人不要随意靠近战争大厅……”

　　“是……”众人连忙应诺！

　　待卡特走远后，几个人面面相觑，又低声讨论起来：“殿下又犯病了……”

　　“是啊是啊，哎，您说咱们殿下什么都好，能力出色、资质奇佳，但为什么偏偏脑子有问题呢？”

　　“怎么说话呢？这叫人格分裂加精神错乱……”

　　“你说话比我还难听……”

　　在暗夜，一直有一个军功只逊色希尔瓦娜斯的副官，叫卡特，但只有风行者的高级卫队才知道，这个卡特……根本就不存在，只不过是自家殿下幻想出来的角色，而且下面人还得配合，当她以为自己是卡特的时候，所有人都只能叫她卡特上将……


第1177章 重大改变事件

　　“这……这些是？”

　　卡特在资料室翻阅着最新情报，开启了极致精神力翻阅的她，阅读速度非常的快，就如一个超级计算机一般，飞快的过滤无用的情报……

　　很快，她便在所有情报中找到至关重要的几条……

　　兽族火刃氏族，原本被封印在族地被多名剑圣保存的第一剑圣：格罗姆·地狱咆哮的血吼之斧遭窃，兽族顶尖战士萨鲁法尔大王叛逃失踪！

　　蓝龙一族玛里苟斯的纯血后代被窃取，无数龙卵遭窃，魔法蓝龙一族陷入疯狂暴动之中。

　　达拉然封印之书遭窃，麦迪文被封印的黑暗法典解封后神秘消失！

　　黑龙领域熔岩核心枯竭，大量能量不翼而飞，原本被上古自然德鲁伊封印的黑龙卵纷纷遭窃！

　　血精灵领地，火凤派凯尔萨斯突然发布法典，承认青鸾教派的地位，并愿意共掌血精灵王权！

　　这几个消息过滤出来，卡特几乎完全肯定了……自己和所有人肯定是被传送到一个时空在进行不同的任务，而这些任务的目的……就是在最小因果变差之下，保留十族原本丢失的力量！

　　这根本不是游戏，是真是的历史！！

　　可她的任务是什么？

　　……

　　人族暴风城……

　　安度因家族，是人族七大王族之一，代表的职业是圣堂战士，在联邦七国之中，暴风王国其实排名不高，仅比南海国高一个名次……

　　安度因家族里出过的英雄不多，唯一拿得出手的就是在混乱降临和兽族大战中崛起的安度因·洛萨！

　　安度因·洛萨作为黑暗之门五大英雄之一，活得算是最少的，几乎还在壮年之时，就在和毁灭之锤的决斗中战死，成为了悲壮的英雄。

　　没有英雄坐镇的暴风王国，在联盟七国里地位自然不算高，要知道，排名第四的铁山王国都有穆拉丁和矮人国王两大英雄，更不要说斯坦索姆里的阿尔萨斯和光明使者乌瑟尔这种顶尖英雄了。

　　罗萨死后，暴风王国进入动荡期，一直到了百年前有人才以皇室贵族普瑞斯托家族拥立的国王直系后代安度因·罗琳国王才慢慢稳定了政局，而后罗琳在早期还算一副贤王的姿态，勤政爱民，大力发展商业，硬生生将原本风雨飘零的暴风王国发展了起来。

　　但后期奢淫无度，导致其死后又发生了一次政变，最后又是由普瑞斯托家族里奥妮克希亚，这个原国王最后的一任皇后，扶持的王室最幼小的一个血脉，安度因·乌瑞尔重新掌握了皇权。

　　但安度因·乌瑞尔不过是个孩子，上任那天才三岁，这样的孩子当然是不可能亲政的，最终政权几乎全部落到了奥妮克希亚手上，此时她几乎相当于暴风王国的女王！

　　“母后！”一个穿着贵族衣衫，形象阳光可爱的少年在回到王宫后几乎一把就扑在了奥妮克希亚身上撒娇道：“母后有没有想我？”

　　“你这孩子……”奥妮克希亚微微一笑，亲昵的抚摸着才八岁大小的乌瑞尔，宠溺道：“你这孩子，都这么大了，还这么爱撒娇，也不害臊……”

　　“恩……恩……”

　　乌瑞尔不依的抱住奥妮克希亚，无赖撒娇，看得奥妮克希亚一阵好笑。

　　在废了好大劲才将这孩子诓到一边，笑道：“这次去北部修道院感觉怎么样？”

　　“恩，很好呢，好多漂亮小姐姐！”乌瑞尔一脸兴奋道。

　　“嘿！你这臭小子，倒是会找重点啊，叫你去那里是看漂亮小姐姐的吗？”

　　“额……”乌瑞尔吐了吐舌头，又撒娇道：“不过都没有母后好看！”

　　“哟，你这小子，嘴抹了蜜糖的？”

　　“是啊，母后要不要亲亲看？”

　　“小子找打？”

　　一翻打闹之后，奥妮克希亚这才将这小祖宗哄回去，随后这才漫步走到了自己的政务大厅，而跟着一起进来的侍女则微微笑道：“殿下和王子感情还真好呢……”

　　“是呢……”奥妮克希亚舔了舔手指，笑吟吟道：“都舍不得吃他了……”

　　说话间那照在墙上的黑影，居然是龙形！！

　　谁都没有想到，这暴风城最古老的贵族，血脉尊贵的嫡系后代奥妮克希亚，上一任的皇后，居然不是人类，而是一条黑龙！

　　这段历史，其实是暴风城里非常经典的一段，后世的人几乎人人熟读，因为这段历史被无数吟游诗人传颂，在传奇国王瓦里安回归之后，斩杀了这条黑龙，众人才知道……这奥妮克希亚居然是黑龙王死亡之翼的女儿！

　　也正是因为瓦里安强势归来，斩杀了这黑龙公主，将黑龙公主的透露悬挂在城墙之上，这才让这位流落在外的王子得到了无数骑士和贵族的承认，继承了国王之位！

　　也在此之后，瓦里安通过在兽族流浪的经历，利用兽族训练骑士的手法在暴风王国训练出了铁血狼骑，和著名的白牙之刃兵团，并在后面对抗天灾军团的战役里大放异彩，并亲手解决了三大恐惧魔王之一的梅尔森比斯！

　　成为了人族继阿尔萨斯和乌瑟之后，再一位顶尖英雄，从此之后暴风王国走向了鼎盛时期，天灾之后，更是带领了暴风王国成为了联盟的老大哥！

　　不过此时，这位传奇的国王还在兽族的斗兽场里被迫与人决斗！

　　此时的政权还牢牢的被奥妮克希亚所掌控着……

　　“阿尔萨斯屠城？洛丹伦沦陷？铁炉堡危急要求支援？”奥妮克希亚冷笑道：“铁山王国这种战斗民族都跑来向我们求援了，可见这亡灵势大到了什么地步……”

　　“那殿下，我们？”

　　“静观其变即可，这趟雷不能乱躺，好不容易有点势力，我可不想一下弄没了，先看看其它国怎么做吧……”

　　“是！”

　　……

　　此时一脸稚嫩的小乌瑞尔蹦蹦跳跳的回到自己的寝殿，周围路过看到这小家伙的宫女都纷纷露出了笑意，这位王子殿下是她们侍奉过最为温柔的王子殿下了，以往的王族还在年幼时就有了残酷、骄横的性格，经常没事就虐待他们这些宫女，但这位王子却完全不同，待任何人都如春风一般，也让所有人都喜欢这位王子殿下……

　　但没人看到，在回到寝殿之后，这原本阳光的乌瑞尔整个人气质陡然一变，阴森恐怖到了极点！

　　“死亡之翼的后代就这种水平？还真是给她父亲丢脸呢！”

　　“哦，是吗？”突然一阵冰冷的声音在后面响起：“哈哈，我不太会教育后代，让您见笑了呢？”

　　“谁？”


第1178章 重大计划（上）

　　“谁？”

　　乌瑞尔浑身一震，一股诡异的力量瞬间将这片空间切割，而后在切割的空间里，一股阴冷的气势瞬间铺开，谁能想到，这个在众人眼里还是孩童的安度因·乌瑞尔居然有这般恐怖的实力，随意切割空间的能力暂且不说，光从那股气势上，恐怕就是一些顶级英雄，都会感觉到汗颜！

　　空间里，乌瑞尔浑身被一股黑气所包围，庞大的精神力让整个被切割的空间被一股奇怪的黑冰所包围，如果有高等炼金师看到一定会诧异无比，因为这根本是死界的冰寒力量，凡人，应该是不能使用的！

　　“啧啧……”一道黑色的身影缓缓的从暗处走出来，毫无顾忌的塌在那些黑冰之上，但可以看见，那些死界的冰寒力量，在那个人的身边，却肉眼可见的融化蒸发……最终连蒸汽都化于无形……

　　这种能融化死界冰霜的力量让乌瑞尔朦胧在黑气中的脸色变得凝重起来……

　　“阁下何人？”

　　“你刚才不是还在吐槽我后辈无能吗？”

　　那声音带着稚嫩和懒散，但却不亚于一发惊雷，把乌瑞尔震得不轻……随后冷笑一声：“到真敢说呀？”

　　“不信？”那身影走出来，正是一身黑衣的郭晓云！

　　“谁会信堂堂死亡之翼是一个小女孩？”乌瑞尔冷笑连连，但却暗中戒备，因为对方身上那股力量，还真是毁灭之炎，给他感觉甚至比奥妮克希亚还要可怕一些……

　　这是谁？难道是黑龙一族自己不知晓的后代？但据情报所说，黑龙嫡系后脉好像只有奈法利安和奥妮克希亚，而且死亡之翼万年前的大灾变里就已经死了，怎么冒出一个这么年轻的后代？

　　“别人不信好说，你不信倒是有些奇怪……”郭晓云冷笑一声：“用你的话来说，谁会信，堂堂一个泰坦之神，会是一个几岁大的娃娃？”

　　话音一落，整个空间气氛陡然一变，原本一身诡异黑气的乌瑞尔沉默了下来，身上黑气消散，露出了纯真的脸孔，但脸孔之上，却有着泰坦神族才有的上古神纹！

　　“你是如何知道的？”也不知过了多久，沉重的金属叠音从那个幼小的身躯里冒出来，光从声音里就能感觉到，那恐怖如斯的威压！浩瀚如宇宙星海，无边无际！

　　“因为我最讨厌泰坦！！”晓云脸上露出一丝狰狞：“无论是光明泰坦也好，还是黑暗泰坦也罢，它们都该死！！！”

　　“原来如此……”乌瑞尔舔了舔舌头，原本纯真的脸上露出了无尽的邪恶，给人一看上去就浑身恶寒的感觉，他眼神兴奋的望着对方：“你想要什么，死亡之翼阁下？”

　　“穹顶之冠！！”

　　“哦？”乌瑞尔闻言脸上更加兴奋了：“有意思……说吧，你想怎么做？”

　　……

　　兽族，祖地！

　　“站平，手要稳，心要静如止水，意志却要如钢铁一般百炼不屈！”

　　熔岩核心的深处，叶知秋浑身赤裸，在那原本能融化一切的核心中心，打坐冥想，恐怖的热能包裹着他，在他身边的气场上发出吱吱的响声，像烧红的烙铁猛然放入冰水里一样的声音。

　　仿若随时都能融化他身上的气罩，而这里的温度和熔岩的可怕力量，即便是传奇之身，要是被直接沾在肉身上，恐怕也会瞬间被融化。

　　这个位置，连成年的黑龙都不敢靠近，敢靠近的，都是千年份以上的火元素……

　　叶知秋此时浑身汗流雨下，苦苦坚持，他为什么会来这里？

　　这样从郭浪他们去参加神火争夺开始，其实在第二天，原本和江流颖度假的他一下被自己未来的岳父，也就是血精灵的神主：奥术之主：凯尔萨斯给逮到了。

　　直接告诉了他们两个关于后面的局势。

　　众神结界，也就是以光明之主，阿曼瑟尔的穹顶之冠为媒介而形成的众神结界已经到极限了！

　　正式的说法是三天之后！

　　这个消息让叶知秋瞬间懵逼了，他完全没有想到事情会来得如此突然，那所谓上古之神反攻，一直都是十族要面对的大山，但谁都没想过立刻去面对，亿万纪元相安无事，任谁都会觉得那很遥远。

　　叶知秋当时就有种很操蛋的感觉，凭什么那些祭司潇洒了那么多纪元屁事没有，结果自己等人刚刚才踏入传奇，这玩意就来了，这还打个屁呀？

　　根据凯尔萨斯所说，十族在备战上面，无数纪元其实已经做到了极致，无论是军力还是各方面的科技，早就通过无数位面补合几乎已经恢复到当初全盛时期甚至更强。

　　但唯一不足的就是高层的尖端力量！

　　结界破开之后，根据预算，古神一族的大佬轻易不会出战，因为他们各自还需要封印腐蚀大陆的各个禁地，也就是说如非必要，应该不会主动出战，但众人已旧要面对一批非常强大的顶尖力量！

　　便是古神一族最新培养的那一批后代高手！

　　根据当年一夜描述，那里面每一个后代高手，都完全不逊色当时巅峰时期的一夜，而如今的情况，恐怕大多都已经突破到英雄级，所以如今的高端战力极不对等！

　　那该怎么办呢？

　　于是在玛维组织下，利用时空神器，暗中将出色的后辈传送到十族曾经最灿烂的时期，去继承如今继承不了的英雄力量！

　　至于为什么没有公开，原因很简单，十族的神灵里，有被腐坏的神灵，但不知道是谁！

　　所以玛维和麦迪文布下了一个局，以神火为诱饵，吸引了大多数优秀后辈到众神无法到达的虚空界里，进行时空传送！

　　而他和江流颖以及苍冥月，则是确认凯尔萨斯和阿克蒙德没有问题才将他们留下，拥有单独传送的机会……

　　到了这里之后，叶知秋很快就找到了萨鲁法尔大王，在得到他认可之后，对方最终选择了帮助这个后代，获取地狱咆哮的传承！！

　　作为兽族部落资格最老的顶尖战士英雄，他是一步步看到地狱咆哮成长起来的，原本他是想将加洛什·地狱咆哮培养成他父辈那样的强者，但这家伙心思偏执，差一点火候，在最后关头功亏一篑……

　　而如今……萨鲁法尔大王望着岩浆里，那自称后世而来的后辈，微微点头，不管他的身份如何，但的确是一个兽族的绝好苗子！！


第1179章 重大计划（下）

　　“钢铁般的意志就要用钢铁般的锻炼方法来锻炼！！”萨鲁法尔大王一脸严肃的望着叶知秋道：“小子，你还差得远呢，这里只不过是当初死亡之翼用来泡温泉的地方，而你却要苦苦支撑，这离顶级生物的力量还差得远！！”

　　叶知秋面色一正，严肃喝道：“前辈说得是！”随后原本越来越衰弱的气息再度高涨，望着对方又重新燃起了势头，萨鲁法尔大王虽然表面严肃，但内心却是暗暗点头。

　　话是那么说的，可黑龙和兽人不一样，黑龙的龙鳞本身就有强大的防御，那是天赋，以黑龙的标准来要求一个人确实有些扯淡，但当初地狱咆哮就是这样锻炼出来的。

　　他那句话也是地狱咆哮自己说的，地狱咆哮的意志，是追求极致的力量，希望能以凡人之躯真正抗衡神灵，甚至成为神灵，这便是地狱咆哮的志向，所以当初在得知这位刚进阶传奇不久的兽人那志向之时，一向不好说话的死亡之翼，居然放他进来了！

　　萨鲁法尔大王依稀记得，当时的死亡之翼是被几大上古龙王联手封印在熔岩核心，这个地方，没有人敢靠近，即便得到了允许，说实话，格罗姆敢进去和死亡之翼一起共浴，胆子也是贼大！

　　那段日子，确实很让人回味，萨鲁法尔大王在格罗姆大胆下也好奇的进了熔岩核心，认识了死亡之翼，让大陆神灵畏惧的生灵，没想到却是一个极为傲娇的家伙。

　　拥有古老的年岁，但却童心不减，没事就喜欢捉弄地狱咆哮和他，其实他一直想不通，为什么大陆会将那位大人视为噩梦，难道是因为它太强大了吗？还是有其它内幕？

　　关于这一点，死亡之翼一直没说，也从不讨论这个话题，每次自己两人问起他都嬉笑道：“就你两个娃娃也敢问这些问题，当心死得连渣都不剩！！”

　　万年前，退出兽族大酋长位置的萨尔，在加入守序者这个由泰坦建立的古老组织后，他号召了当时大陆出色的英雄，前去讨伐因为大灾变而脱离封印的死亡之翼！

　　地狱咆哮在知道这事儿之后，曾极力反对，甚至亲自带上血吼准备去支援这个对他有授业之恩的黑龙王，至于结果……所有人都知道，死亡之翼在那次讨伐中最终陨灭，那佣兵团的所有英雄也成为了吟游诗人口中的屠龙英雄！

　　但萨鲁法尔大王知道这事儿肯定没那么简单……

　　在见识过那位大人的力量后，他实在难以想象，一般的凡人英雄，组建的佣兵团能杀死它那样的存在，即便那支佣兵团里个个都是英雄级的人物，但萨鲁法尔大王依旧不相信他们能做到！

　　那次事件过后，格罗姆失踪了五年才回来，回来之后，他的气质完全变了，从以前一个热血的豪迈战士风格变得阴冷、暴躁，甚至开始研究一些不属于兽族的黑暗力量！

　　这让萨鲁法尔大王越发不安，经常去劝说，可格罗姆却对他越发不耐烦，最终还是利用了邪能之力进入了半神领域，就在萨鲁法尔大王认为格罗姆要被魔化的时候，那个暗夜的天才刺客出现了……

　　很多兽人都说格罗姆死于卑鄙的刺杀，但目睹那一战的萨鲁法尔大王知道，格罗姆是死在正面决斗的，已经无限接近神灵的他，却输给了一个新崛起的刺客天才，在萨鲁法尔大王看来，格罗姆之所以会输，不是在力量上输的，而是因为他已经失去了曾经的战士之心！

　　至于为什么会失去……

　　萨鲁法尔大王幽幽的望着熔岩核心那翻滚的岩浆，陷入了沉思，当初那件事绝对有诡异，而当这小子带着死亡之翼的龙鳞过来找自己的时候，他几乎没有任何犹豫，就相信了这小子！

　　那龙鳞上面有鲜活的气息，虽然没有之前那位大人那么强大了，但是萨鲁法尔大王和格罗姆一起在容颜核心和那位大人修炼了千年，对于它的气息是无比熟悉的，即便已经过去了这么久，他还是能认得出来，这就是那位大人的龙鳞！！

　　那位大人……没死！！！

　　望着岩浆里，闭目冥想的叶知秋，萨鲁法尔大王又看了看自己手上隐藏的一个印记！

　　那是英雄的灵魂印记，是格罗姆死前教给他的，叮嘱他，要找到一个何时传人在传承英雄之魂，因为他的灵魂已经不纯净了，传人必须要有坚韧的战士之心，才能抵挡自己被腐蚀那部分灵魂的诱惑，倘若没有找到这种人，那么宁愿传承断绝，也不能轻易给任何人！

　　收到遗嘱的他这些年一直默默保存着地狱咆哮的传承，也没有人敢来问他传承是否在他身上，每次有人问起直接就被他暴怒的丢了出去，所有人都知道他萨鲁法尔大王最不愿让人提起地狱咆哮！

　　加洛什长大之后，萨鲁法尔大王曾试过培养这个老友的后代，希望他有着他父亲甚至超越他父亲的坚强意志，但现实看来，这家伙差得远，脾气虽然和他父亲一样暴躁，但却没有一个战士所应有的尊贵品质，在他看来，加洛什是一个极容易走上邪道的兽人！

　　他这个看法并没有错，在若干年之后，这位地狱咆哮的后代就因为输给阿尔萨斯之后越发渴望力量，最终被古神诱惑，堕落成了古神一族的魔战士，最后被萨尔追杀至死！

　　而他……则是在天灾之后，就带着老友的传承，一起战死在了天灾的战场上！

　　地狱咆哮真正的传承，就那样消失了，这是兽族最大的损失，很多人甚至质疑过，是不是萨鲁法尔大王有什么私心所以将地狱咆哮的传承藏了起来，但这个答案却随着萨鲁法尔大王的战死，最终成了解不开的谜团。

　　在叶知秋来之前连凯尔萨斯也没把握，地狱咆哮的传承一定会在萨鲁法尔大王手上，但却在连通晓云那条线后，确认了这个事实，晓云通过回忆述说道：如果说小咆哮那小子会将传承托付给谁的话，萨鲁法尔绝对是唯一的人选，至于格罗姆为什么会堕落，晓云没讲，也不知道是她不记得，还是不想说……

　　“得快……再快！”叶知秋深吸一口气后，眼神坚定的起来，为了拥有更强的力量保护自己身边的人，他必须要更快的通过考验，因为谁都不知道，这时空穿梭，能维持多久……


第1180章 月行者的追杀！

　　就在希尔瓦娜斯被包围的第五天！

　　此时暗夜内部风云涌动，一条静谧的小道里，在一群风行者的掩护下，一批穿着紫衣，一头海藻般翠绿的发丝的美丽精灵慌乱的奔跑着……

　　这条小道是幽影者小道，去往的是影哥一族的驻地，历代六大王族里，很少有人会光顾影歌一族的地方，原因很简单，毕竟谁也不会喜欢跑那阴暗的监牢位置去……

　　木灵一族和影歌一族一样，都是非常古老的精灵贵族，早在上古精灵里，这绿发精灵的木灵一族一直都受到精灵一族的尊重，无论是当时的精灵皇室还是自然教会、银月教会，甚至阴影殿堂这些势力对木灵一族都是非常尊重的，毕竟她们天生的治疗者，混江湖嘛……谁也不会得罪医生不是吗？

　　可如今的情况却很不一样，看那木灵苍白的脸色以及慌乱的步伐，一看就是被人追杀的模样，而且为首的那个美丽女子，胸口被贯穿了一道恐怖的伤口，伤口之上还有莫名的诅咒之力在腐蚀她的肉体，可即便如此，却依旧没有破坏这木灵唯美的气场……

　　这人的身份也是极为让人震惊的，正是这一任木灵一族新任的接班人，下一任的王牌木灵师：蔷薇·细语者！

　　这人在国际声望里，地位或许并不高，没有希尔瓦娜斯或者泰兰德那么亮眼，但在暗夜内部，却很少没人不知道这一位的，作为一个十七岁就到达传奇的顶尖天才，虽然天赋比不得泰兰德，但也是极为让人震惊的存在了，被族内人员最为看好的新秀，有天生的自然亲和力，而且也顺利在百岁那年，踏入英雄领域！

　　木灵者的英雄极难诞生，因为作为辅助职业，不像战斗职业那般会经历多次生死磨练提升自己，大部分木灵一般都是属于纯粹的医者或者研究者，即便作为督军辅助出战，打战时也往往是最被保护得严厉得一批！

　　所以不要说英雄，传奇的木灵都非常少见……

　　这也是大陆众多纯辅助职业通病，所以当蔷薇踏入英雄领域时，整个木灵高层都是非常兴奋的，因为它们木灵一族已经三十万年没有英雄诞生了……

　　可谁能想到，这么一个被木灵一族当成宝贝一般存在的家伙，却能在暗夜内部被人追杀，说出去或许都没人信，但这却是事实！

　　“有人来了！！”

　　为首开路的风行者猛的停下脚步，后面的人也都瞬间停了下来，作为高端的风行者，以她们的敏捷力在这种高速移动下，依旧可以做到瞬停……

　　而木灵一族的人则是稍稍身形有些紊乱，但都被旁边的风行者连忙扶住……

　　“神庙武士！！”为首的风行者望着前方，神色凝重，眼中充满了惊骇和复杂！

　　当时蔷薇大人负伤到了他们这个哨兵点的时候，那里驻守的中将霜月大人在看到蔷薇大人伤口之后脸色变得极为可怕，随后立刻召集了他们这群精英风行者聚集，急切的嘱托她们一定要平安将蔷薇大人送到离那里最近的影歌一族的驻地，前往不要停下脚步……

　　接到任务后的她们也都感受到了沉重的压力，心中也有诸般疑惑，什么人居然敢在暗夜的领地袭击蔷薇大人？而且蔷薇大人虽然是辅助职业，可也是英雄级强者，什么人又能伤得了她？

　　为什么霜月大人对敌人只字不提，而是赶紧叫她们快速撤离，而看霜月大人那模样，似乎是打算自己亲自断后的，那副模样，像极了坦然赴死的士兵……

　　又是什么样的人，能让霜月大人发出这样的觉悟？

　　一路逃跑到这里，路上她也悄悄的看了看蔷薇大人的伤口，虽然看得不是很真切，但她似乎隐约能感觉到，那是好像是星火之力……

　　星火之力，在这个世界上能使用星火之力的种族和职业不多，在暗夜里，最为出名的就是那帮月祭司，而能用星火之力伤到蔷薇大人的，她脑海里只有一个人选……

　　想到这，她一脸不可思议，那位大人，疯了吗？

　　也许……只是巧合？

　　这个想法勉强支撑着她，可是当现在看到前方那拦路的几个身影，身上的标记和气息后，这个风行者瞬间明白了，现实……还真就是这么残酷……

　　“神庙武士……”

　　望着那几个人白色的斗篷上绣着淡金色的月牙的装扮，以及他们身上独特的气息，风行者知道，不会错了……这就是月行者一族的神庙武士！

　　神庙武士……

　　可以说是月星这里最为稀缺的职业，是月行者家族唯一的近战职业！

　　神庙武士又称星月战士，这是一个能操控星辰之力的近战职业！

　　听起来很高大上，但所有懂行的人都知道，越是这种牛逼的体系，力量越难体现，这也是为什么很多人说低级月祭祀无卵用……

　　这句话也同样对等神庙武士，这可以说是众多职业中，最为后期的职业，只有到史诗级的时候，他们才能慢慢的发动那强大的星火之力为己用……极难培养成功，难度甚至不亚于最难培养的时空刺客！

　　“夜安……风行者……”前面三人优雅的行礼，月光下的她们，姿态优美至极，和穿着野性的风行者完全成两种风格……

　　“呵！”风行者冷笑一声，抬手就是一箭，那箭矢如星芒般带着破空之力猛的朝着为首的那人射去！

　　叮！一声脆响，风行者身形一僵，那流月般的箭影却被两根洁白的手指夹住，整个箭势在叮一声脆响后戛然而止，对方左手仍旧抱胸行礼，月光下白色斗篷的身影优雅十足。

　　嘶！风行者脸色凝重，那一箭虽然没用什么技能，但能徒手接住的……

　　随后又看到自己那箭矢肉眼可见的在对方手里化为一摊铁水，风行者眼神一震，那箭矢可是用星辰钢锻造的，加入了导魔的秘银，以及十几种混合钢材的精良箭矢，拿在现世你想融也得花半天时间，这要什么级别的高温才能产生瞬间融化的效果？

　　白色斗篷下卸下，露出了对方绝美的容颜，对方望着对方微微一笑：“我们不想与风行者为敌，几位能当作没看到，就这样离去吗？”

　　“不知蔷薇大人犯了什么事儿，银月教会要这般下杀手？”

　　神庙武士优雅一笑：“叛国！”


第1181章 步步杀机！

　　“叛国？好大的帽子！！”风行者冷笑一声：“什么时候银月教会有权利不经最高议会审判就擅自对种族首领级人物动手的？”

　　“抱歉……”那神庙武士微微笑道：“叛国的不是蔷薇大人一个，而是整个木灵一族！”

　　“你说什么？”风行者一愣，一脸错愕……随后望了望一脸苍白，已经重伤到无法说话的蔷薇大人，随后转头一脸阴寒：“你们疯了？”

　　“随你怎么说吧，既然你们要包庇叛国者，那想来也是同伙，一道杀了便是！”

　　说话间浑身气息一变，一股强大的压力袭来，空气中一股无形热浪铺开，几个风行者甚至能隐约看到这些神庙武士身边周围都似乎有种模糊的视感！

　　“丹火！！”

　　几人纷纷后撤，为首的传奇风行者也是一脸凝重……神庙武士数量稀少，极少出现在世人眼中，连活了上千岁的她也没见过几回……

　　传说他们能利用月光点燃星火，战力极强，这种星火无色无形、却又能幻化各种形态，极适合战斗，叫法很多，有的人称为斗气，东方这边的精灵一般都称之为丹火！！

　　瞬间，刚才那被融化的箭矢得到了解释！

　　“蔷薇大人！”风行者低声问了一句什么，那蔷薇微微点头，随后一股浩然的自然之力关注的在地面，之后便看到狂风大起，无形的风力瞬间笼罩周围，那纯净的风元素带着既柔和又强大的力量包裹着周围！

　　秘术：风王结界！！

　　木灵一族的职业者和兵种的不同就在于此，一般的木灵兵种只能进行治疗和操控木灵，而职业者却拥有大量的辅助技能，这元素生成也是其中之一……

　　木灵一族的职业者可以生成最纯净的元素，来加强各种职业的天赋力量，无论是阴影之力还是风行之力，木灵都可以进行最大化的加强，可以说是最让它族羡慕的辅助职业者！

　　“真是优秀啊！”几个神庙武士喃喃道：“可惜……这么美妙的技艺就要消失在世间了！”

　　“呵，谁消失不一定呢……银月教会，当真以为暗夜是你们的吗？”风行者冷笑一声，配合着周边纯净的风元素，施展起了风行秘技：藏风！

　　秘技：螺旋箭！！

　　轰一声炸响，带着无匹的风力，犹如一股末日洪流，瞬间将周边空间搅碎，逼得前方三个强大的传奇神庙武士都只能站避锋芒……

　　为首的传奇风行者趁机一把抱住了蔷薇，施展着风之子的秘术卷入了那股风流之中，片刻过后，两人便随着那强大无匹的风流破空而去，而留下的现场则一片狼藉……

　　当然……除了狼藉的现场，还有剩下的那些未到传奇的风行者和木灵……

　　“呀，被抛弃了呢……”为首的神庙无视语气带着嘲讽，似乎完全不在意那两人逃跑！

　　“你们会付出代价的，卑鄙的月行者！！”几个风行者在确定自家老大逃跑后，心中一松，随后冷笑的望着对方：“月行者的历史将因为你们的愚蠢，从此终结！”

　　“哦是吗？”神庙无视发出尖锐的笑声：“还真是可爱呢……你们的底气是什么？是那被天灾包围的希尔瓦娜斯还是已经失踪的玛维？”

　　“玛维殿下……失踪了？”几人原本的冷笑瞬间僵住了，他们拼死护送这批木灵来影歌一族，就是为了寻求玛维的庇护，高等的暗夜都知道，这暗夜里最强大的英雄是哪一位。

　　只要她出手，十个泰兰德都掀不起任何风浪！

　　可如今……这几人却告诉自己，玛维失踪了？

　　突然想着希尔瓦娜斯殿下被包围，和木灵诡异的被追杀，一股寒意涌上心头……

　　“你们……你们到底想做什么？”

　　“这就不是你们几个杂鱼能关心的了！”神庙武士微微一笑，随后身形一闪，瞬息之间就来到了那些人的身后，而后所有风行者和木灵浑身一僵，毫无反抗之力的便看到自己身上出现了无数伤口，伤口莫名的开始沸腾，并迅速开始蔓延，一股极为痛苦的感觉传遍全身，可偏偏又无法挣扎，只能惨叫着肉眼可见的融化成为一团肉汁，看起来极为篸人！

　　“老大，我们不跟过去看看吗？”

　　身后的两个神庙武士好奇的问道。

　　“看？”那头头好笑的望着他们两个：“你们要死自己去，我可还没活够，难道没人告诉过你们，如今是什么东西在那里吗？”

　　这话一出，那两人脸色一白，随后心虚的笑了笑，暗道：也是，真过去被那东西盯上了，别说她们，就是自己等人的首领都不敢说能全身而退！！

　　……

　　“蔷薇大人，您没事吧？”风行者小心翼翼的搀扶着蔷薇，疾步的朝着近在咫尺的影歌领地走去……

　　影月监牢……暗夜最为古老的监牢，传闻历史和上古精灵皇室一样古老，这里面都不知道关押了多少未知而又恐怖的存在！

　　“无妨……”蔷薇虚弱地笑道，刚才通过那风行之力逃脱，但浑身还是被凌厉的风元素搅得血肉模糊，不过木灵一族天生恢复力强大，她也是英雄级的高手，一点血肉之上，几乎顷刻间就能恢复，但唯一麻烦的就是胸口的伤……

　　星火之月……蔷薇望着自己的伤口微微冷笑道：“这可是怒风家族的神器，泰兰德那家伙到真是下了血本啊，也不知道出了多少代价拿到的这东西！”

　　“大人，不用担心，马上就能见到玛维大人了，只要她在，无论泰兰德在计划什么，都不可能得逞！”

　　“嘛……话是这么说吧……”蔷薇皱眉：“但我总有种不好的预感……等一下！！”

　　“怎么了？”风行者微微一愣，有些不解的望着蔷薇。

　　“为什么会有这么重的血腥味？”

　　“恩？”风行者一愣，突然才发现，好像是啊，这周围，为什么这么大的血腥味？

　　两人心中都莫名的升起一股寒意，小心翼翼的朝着前面走了几步，随后便看到了一个穿着影歌服饰的族人浑身浴血的靠在路边……

　　风行者连忙靠了过去，稍稍一探查之后，眼中闪过无比的震惊，轻声道：“死了……”

　　蔷薇虚弱的靠近后看了看这影语者身上的伤口，随后突然脸色的闪过一丝慌乱，连连后退，被眼疾手快的风行者一把扶住：“大人，怎么了？”

　　“是刀锋一族……是她……她被放出来了，快走，走！！”


第1182章 刀锋女王（上）

　　“是它，它被放出来了！！”蔷薇的脸上露出了无比的惊恐的神色，这神色让一旁的风行者心中暗自震惊，因为即便是被泰兰德袭击，几乎处于绝境之时，这位殿下也没有露出这么惊恐的表情，而如今，是什么东西能让她如此害怕？

　　刀锋一族？被放出来了？

　　风行者微微一思索，所有线索一连串，一个可怕的猜想就显现了出来，顿时脸色便和蔷薇一样苍白！！

　　在影歌一族的监牢里，有很多传闻中的恐怖存在被封印，有上古恶魔、有爆裂的元素生命、有巨龙、有极为变态的黑暗法师、甚至传闻有恐怖的邪神都被封印在这里，而能镇压它们的，就只有暗夜的隐藏英雄：玛维！

　　可要说所有囚犯里，最让人惊恐的就是虚空一族的刀锋女王了！

　　这是一个无比可怕的名词，曾经在大陆掀起一股滔天杀戮的恐怖存在，甚至整个东大陆有近乎一般的生命因为它而灭种，这是完全不加节制，只追求杀戮与狩猎的恐怖存在！

　　对于虚空的印象，很多人心中就是掠夺、腐蚀、异变、黑暗，各种反面的词汇，而其中黑暗和腐蚀形容的是阿克蒙德的祭司一族，这一族的人可以将任何地域腐蚀成虚无之地，为它们提供强大的反物质能量。

　　而异变和掠夺，则是虚空一族大多数种族的主流，可表现得最为突出的，莫过于刀锋一族！

　　没有人能形容刀锋一族到底是属于什么科类的生物，因为无法考证虚空原始血脉的证据已经完全无法通过研究知道刀锋一族最开始的血脉是什么，因为每隔一段时间它们的血脉就会发生巨大变化，为什么会这样？因为掠夺，如今的刀锋一族就是通过各种基因掠夺异变进化形成的新型生命体！

　　最有代表性的其实吞噬者，吞噬者就是晓婷的那个血脉，只不过那个血脉在消化能力上太弱，而且追求的完全复制基因，但刀锋一族不一样，刀锋一族猎取你的基因，只会取其中一部分，会根据自身各种复杂基因在过滤掉你身上基因的排斥性，最终吸收最适合它的一部分，从而再度加强自己！

　　每一个刀锋一族从出生开始，就无时无刻不想掠夺更强大和优秀的基因，这里不光指的是某种种族，而是一些优秀的个体，就比如一开始苍冥月对艾莉丝一直很有兴趣的原因，那是血脉的本能。

　　而将这一切做到极致的，就是初代刀锋女王！

　　……

　　从虚空之潮开始，多年没有战争经验，几乎雄霸宇宙的上古精灵帝国就已经盛极而衰，遇到这支充满野性的挑战者，上古精灵可以说是被打得猝不及防，但要说那个时代最让精灵一族恐惧的，就是刀锋女王的部队。

　　上古精灵八大长老，皇室的顶尖高手，全部被一人手刃，刀锋女王：艾瑞利亚之名从此响彻大陆，在之后刀锋部队所过之处，几乎可以说寸草不生，她实行恐怖政策，淘汰弱者，只留下优秀的基因允许加入她刀锋一族的部队，而加入的方法就是成为刀锋一族的身体的一部分。

　　也就是说，如果你优秀她就会猎食你，如果你不优秀，她就会认为你浪费资源而淘汰你，反正怎么说都是要弄死你，在刀锋部族的恐怖侵略下，当时的东大陆，已经大宇宙位面的诸多星域对这个女人是极为惊恐的，历史记载里，没有一个人能有她的杀戮多！

　　从最高位面东大路到宇宙九大盖亚位面大量星球，被刀锋一族屠戮的生命已经可以用千万亿记，这么恐怖的数字即便是后面的天灾军团都远远不如……

　　那个时候，刀锋女王，就是死神的代名词！

　　也正是因为刀锋部族太过强大，导致虚空内部高层恐慌，最终内部分裂，各自未战，这才给了精灵一族喘息的空间，组织了反攻，而后传闻是女王大人亲自带着皇家卫队出手，在一个非常良好的时机里活捉了艾瑞利亚！

　　当然，那是正版历史，但实际上的故事不是这样，一些古老的家族里其实有隐秘记载，当时女王大人的确亲自出手了，不过并没有奈何得了刀锋女王和她的王族部队，最终能打赢刀锋女王的，是从翡翠梦境里走出来的玛维！

　　那是刀锋女王第一次被封印，在失去了刀锋一族牵制之后，联合大陆各族，上古精灵总算将虚空击退，结束了这场旷世大战！

　　历史上，刀锋女王一直就这样被封印了百万年，但就在万年前，恶魔猎手伊利丹越狱，也成功让刀锋女王脱困，原本已经可以逃走的伊利丹在接受混乱一族改造后，亲自出手将还未激活刀风之印的刀锋女王打败，重新封印！

　　但在那之前，仅仅是一个还未恢复力量，还未激活刀锋之印的刀锋女王，仅凭一人之力，就将当时血精灵王族差点灭族，而后暗夜和自然一族强强联手，出动了几乎当时能拿得出手的所有高手，其中甚至包括半神塞纳留斯，但都惨败而归！

　　蔷薇有幸在万年前参加过那次追捕战役，很多人说混乱降临精灵一族几乎没起什么作用，那是因为被这么一个恐怖的家伙给牵制住了，也让联盟无话可说，毕竟所有人都知道，一旦让这家伙启动了刀锋印记召唤出沉睡的刀锋王族，恐怕破坏力不比当时那群降临的天外恶魔差哪里去！

　　那是蔷薇非常记忆犹新的一次战役，那时候她还只是一个史诗级的木灵，负责后勤补给的，那次的阵容可以说是上古精灵分裂之后最强的精灵阵容。

　　有沉睡已久的半神塞纳留斯以及他手下五大英雄弟子，而后有精灵皇室的皇家剑圣，凯尔萨斯的哥哥，火凤骑士：古烈·逐日者，暗夜这边，出动了当时最强的暗影皇家杀手，也是后面天才刺客杰拉尔的老师幽鬼·夜行者，再然后是熊语者家族历代最强变形大师：奥恩·熊语者，以及熊灵半神：古斯尔亲自出战，除了当时奉命去追杀黑暗守护者麦迪文的玛维没在以外，那时候的精灵一族几乎出动了最强牌面的高手！

　　但结果却是惨败而归，火凤骑士古烈、皇家刺客幽鬼、熊语者奥恩、半神古斯尔，加上塞纳留斯除开玛法里奥外的剩下四大英雄弟子全部陨落！


第1183章 刀锋女王（下）

　　蔷薇永远忘不了那个场景，那个神挡杀神的疯子，无论大军怎么杀也杀不死的怪物，无论多强的力量，甚至将她已经轰成粉碎了，那家伙都会再一次重组，仿若永远杀不死的怪物，将当时讨伐的大军杀得血流成河！！

　　她其实很难想象，玛维是如何能打败这种怪物的……

　　“走，快走！”

　　蔷薇几乎一脸惊慌失措，完全没有了一个英雄级应有的强者风发，一旁的风行者虽然也被那人的名头吓了一跳，但还不至于像蔷薇这般失神，心中顿时疑惑……

　　虽然说木灵一族都是辅助性职业，但能到达英雄级的，应该都是经历过大风大浪的存在，怎么会……被吓成这副模样？

　　“大人……”风行者冷静道：“外面如今肯定被银月教会包围，如今我们只能求助这里的影语者！”

　　“没有影语者了……”蔷薇摇头苦笑道：“倘若玛维不在，这里不会有活着的影语者，我只是没想到，泰兰德居然能丧心病狂到这种地步，她难道不知道放出这家伙的后果吗？”

　　风行者：“……”

　　“你倒是很了解我？”

　　一个冷淡的声音突然在后方响起，让两人顿时悚然一惊，那声音仿若凭空冒出来的，没有一丁点征兆，两个人一个是传奇级别的风行者一个是英雄级的木灵，被人接近到这个位置，却完全没有丁点的反应……

　　两人僵硬的回头，蔷薇在看到那个声音后整个人都仿若被夺走了魂魄，无力的瘫坐在地上，而一旁的风行者则还是保持着基本的防御姿态……

　　风行者看了一眼蔷薇大人的反应，几乎判断到来人的身份了……

　　说实话，她从没想过传闻中的刀锋女王，居然是这般模样，看模样就像一个还未成年的少女，稚嫩的脸孔，黑若虚无的双瞳，身材矮小玲珑，完全看不出传闻中杀神的模样……

　　只是这个女孩浑身仿若被披上了一层紫色的怪异皮肤，像某种昆虫的生物铠甲，带着金属般的质感，但仔细一看会发现这盔甲仿若无时无刻都在想着吞噬那具肉体……

　　“你身上的味道很熟悉……”艾瑞利亚慢慢靠近，望着蔷薇，眼中闪过玫瑰般的黑色光泽：“我在哪里看到过你？”

　　“见……见过前辈！”蔷薇有些哆嗦道：“万年前，家师与您交手的时候，有幸见过一面……”

　　“家师？恩……木灵吗？”蔷薇闭着眼回忆了一下，随后无数年的杀戮画面快速的过滤，终于想起了一副记忆里不算太远的一幅画面，那是一个苍老的木灵，看年岁恐怕有几十万岁的老人，当时用着生命结界困住了自己，极力的保护着自己的后代，而当时有个小女孩，就躲在那老人身后瑟瑟发抖……

　　在吸收了那老木灵后，她没有对那女孩动手，那是她生涯里少于几次对弱小生命的放过……

　　“原来是你……”艾瑞利亚微微笑了笑：“那我真是替你老师感到失望，她拼上性命保护而来的，就是这种货色吗？果然呢……”艾瑞利亚微微俯身，无视了那风行者，蹲下望着蔷薇：“有些生命真是没有被怜悯的价值，因为你给它再多机会，它终归是没有任何长进……”

　　说着，她举起了右手，缓慢的朝着蔷薇的颈部伸了过去，她的手掌细嫩修长，紫色的指甲异常的修长，如此秀气的指甲但却没有人会怀疑它的破坏力，这是一个能撕碎半神身体防御，猎食半神基因的恐怖利爪！

　　艾瑞利亚的动作轻缓，但那蔷薇却不敢有丝毫闪躲的行为，不光是她，连身后的风行者也做不出丝毫的动作，因为在她伸手的瞬间，一股恐怖的生物威压压得二人不敢有丝毫动弹。

　　这完全是一种级别的碾压，已经到了传奇领域的风行者，完全没想过，还会遇到这种情况，这种完全被生物威压碾压，连反抗的勇气都升不起的碾压！

　　这时候她才明白，为什么蔷薇殿下会如此惊慌失措，原来……这真的是一个完全无法想象的怪物……

　　噌！！

　　就在二人绝望，某人即将品尝鲜血与恐惧的时候，突然一道黑芒瞬息而至，速度非常快，甚至快到让那风行者都感觉到惊讶，但这似乎并不够，至少不应该会被眼前这一位放在眼里……

　　可是在那瞬间，那原本准备猎杀蔷薇的艾瑞利亚却停下了动作，没有选择击杀了蔷薇在对付那突然赶过来的家伙，尽管她的确能做到这一步，但她没有，而是异常有兴趣的望着那扑面而来的黑芒！

　　当！！

　　激烈的碰撞在几人咫尺之间展开，那破空而来的生物一头紫发，长相极美，但眼中却有着和艾瑞利亚一样的黑色瞳孔，以及可怕的野性！

　　是虚空！！

　　风行者和蔷薇都是一愣，而且从攻击的方式来看，两人都感觉无比熟悉，因为在后世暗夜训练里，一直在野外对抗的训练上，都是以这种生物种为模板进行野外敌对训练，因为在暗夜看来，野外，没有比这种族更加优秀的猎手！

　　那边是刀锋一族！

　　“有意思！！”艾瑞利亚一把抓住了袭击过来的黑色锋芒，被她抓住之后，那能划破虚空的黑芒瞬间被强行停住，露出了本来面目，正是一只和她一样的虚空利爪！！

　　“速度和时机都不错，不过动作差点火候……你是哪家后辈？”艾瑞利亚笑着问道……

　　“切！”来人先是使劲想要抽出自己的爪子，但却被艾瑞利亚牢牢的抓住，动弹不了分毫，那女人双眼中猛的闪过一丝嗜血的光芒，只听到一声清脆的骨骼撕裂之音，那虚空居然毫不犹豫的扯断了自己的手臂，而后后退一步手中原本断掉的手臂居然瞬间就长了出来……

　　秘术：极限超载！！

　　更让人惊讶的是，这人居然完全没有因为自己断臂让对方惊异的瞬间拉开距离，而是启动秘术之后，带着更强烈的杀意再次俯冲而来，经过秘术加持，对方的速度陡然上升一倍，咫尺的距离毫不犹豫的利用自己刚生出来的手臂继续进攻着这刀锋一族的初代女王！

　　“有意思的后辈！！”艾瑞利亚脸上也露出了一丝兴奋，她已经多久，没有看到有如此野性的后辈了！


第1184章 刀锋的考验（上）

　　“不错，俯冲的角度在低一点，你出手虽然果决，但还是太粗糙，一味追求快是没用的，要感受到对方的气，动作要精准！”

　　那凭空的漫天身影中，在空中激起无数火花，两人的速度快得连下面的风行者都完全看不清轨迹了，倘若是自己身在那种恐怖的攻击当中，或许瞬间就被撕成碎片了……

　　但处于那刀锋形成的锋芒漩涡之中的艾瑞利亚，却显得极为游刃有余，那姿态也是一个教育后辈的姿态，这让她有些愕然，因为印象中艾瑞利亚的性格是非常残暴的，却没想到，会对一个袭击她的后辈这般宽容，不仅没有当场格杀她，而且还非常精细的做着指导……

　　这么近的距离她可是感受得到的，那只年轻的虚空对艾瑞利亚的杀意可不是假的，这是虚空一族的传统吗？

　　此时，身处风暴之中的苍冥月越战越勇，身体的协调性在对方指导下飞速提升，这般惊人的进步让艾瑞利亚也是一惊，暗道：自己被封印多年，何时居然有了这么优秀的后辈？

　　原本料想自己除了被封印的王族部队外，那些刀锋一族的后辈应该会在阿克蒙德的统治下被压制才对，毕竟它们这一族的血统如果仍由发展的话，很容易后面不受控制，她就是活生生的例子，到后面仅凭自己一人就能抗衡虚空九大王族……

　　这孩子……到底有多大的潜能？

　　艾瑞利亚眼睛微微一眯，所有人都道她冷酷、残暴，但实际上她对自己后代是非常宽容的，特别越优秀的后代她越是能容忍她们，就像自己王族部队里的那些传奇猎手，经常会袭击自己她都不会下杀手，因为她自己一早就说过，自己这个位置，强者居之，倘若有人能干掉她，那就代表哪个人比她强，就理所应当成为下一任刀锋之王！

　　而身为王者，就要有不断被手下人挑战且包容手下人的心以及力量，倘若做不到这一点，便不配为刀锋女王！

　　这一点是她还未创建刀锋一族，还只是一个异种虚空，一个叫纳塔尔的虚空种族，自己的师傅教导自己的，而她也是在手刃自己师傅吸收了它的基因后，才走上了变强之路！

　　她并不是仇恨自己的师傅，甚至她很尊重那个教导自己狩猎技巧的虚空长者，手刃它，只是为了进化而已，当初她能这么做，自然也不会禁止后代这么做，虚空界，只有这种机制，才能在那种恐怖地带中挣扎出来，才能追求极致的进化！

　　叮！！

　　又是一阵碰撞之后，两人因为力道而被弹开，但每一次苍冥月的动作，都会比上一次进步更多，仿若无止境的成长，看得艾瑞利亚心中越发的吃惊和喜爱，她从对方的身上，甚至看到了自己曾经的影子……

　　“后辈……报上你的名字！”艾瑞利亚瞳孔中闪烁着无尽的欣赏。

　　苍冥月动作一顿，看了看对方，勉强压制住了自己杀性，微微喘气道：“晚辈苍冥月，见过女王大人！”

　　所有虚空心目中唯一的刀锋女王只有艾瑞利亚，尽管后面阿克蒙德扶持了多位女王上位，但依旧代替不了这一位大人的位置，在自己的基因中，对这位大人的崇拜已经深入骨髓，但作为刀锋一族，越是崇拜，就越对这个人充满着疯狂的杀意！！

　　“你血统里很多基因给我感觉都很陌生，即便我被封印了这么久，也不应该有这么多我不熟知的基因，你到底从哪里来？”

　　沧溟月微微一愣，随后摇头：“不能说……”

　　“那你来的目的呢，后辈……”艾瑞利亚的态度出奇的温和，哪怕面对这个完全不知道背景的后代，她依旧保持着自己以往的风格，对待自己部族的人永远那么亲厚，看得旁边的蔷薇和风行者一脸古怪，这恐怖的杀神，居然还有这么一面？

　　“刀锋之印……”随后又看了看身后的木灵轻声道：“她不能死！”

　　“哦？”这话一出，三人都是一愣，完全没想到这个虚空居然是保护那木灵而来。

　　“我明白了……”艾瑞利亚点了点头：“以你的资质，想要保全一个人，完全没问题，但刀锋之印是女王的象征，你现在还不行，差得远……”

　　“可您的时间不够了，不是吗？”苍冥月冷冷道：“您身上的伤，注定了您不可能继续继任女王不是吗？”

　　这话一出，场面顿时寂静了下来，蔷薇也是一愣，艾瑞利亚，身上有伤？而且还是致死的伤？

　　“你怎么会知道？”沉默了良久的艾瑞利亚微微皱眉，脸色终于出现了一丝冷酷。

　　苍冥月沉默了一阵，随后从身上拿出一块黑色的龙鳞……那龙鳞在拿出来的一瞬间，蔷薇和艾瑞利亚都是脸色一震！！

　　死亡之翼！！

　　蔷薇呼吸变得急促，而艾瑞利亚则是神色变得极为复杂，她感受到那龙鳞上虽然虚弱但却鲜活的气息，突然道：“那家伙……还活着吗？”

　　“是！”沧溟月点头。

　　“它居然还活着……”艾瑞利亚变得有些激动起来，脸色也变得狰狞，但片刻过后看了看自己的身体，突然猛的咳嗽了一声，突出了一口污血，仔细看会发现，那口污血蕴含的能量极大，显然是体内的精血被腐蚀了……

　　“可惜……”艾瑞利亚苦笑道：“现在的我，却是没有资格去狩猎它了……”

　　苍冥月微微低头沉默，一开始她就闻到了，这位老祖身上，那腐烂的气息，那是古神的黑暗腐蚀……自己这位祖先，被古神诱惑了……

　　“想要刀锋之印……可以！”艾瑞利亚喘息了一会后，声音变得冰冷起来：“但你要知道，挑战女王，是需要以生命做赌注的，这是我刀锋一族的规矩，你现在如果宣布加入，那么接下来对你的考验，就不是之前那种过家家的模式了……”

　　“我准备好了！”苍冥月语气带着决然：“无论什么样的凶险，我都会去尝试，并不是单纯为了进化，我需要力量，为了保护药和谢林，我需要力量，超越您的力量！”

　　艾瑞利亚凝神望了对方一眼，微微一笑：“眼神不错！”


第1185章 刀锋的考验（下）

　　“理由是什么不重要……”艾瑞利亚笑道：“任何人都会有各种各样的理由强迫自己去冒险，我从不认为这些理由有什么高低之分，我只看结果，只看那个人能为他的理由做到什么地步！！”

　　十五环空间秘法：虚空之门！！！

　　艾瑞利亚双手合十，庞大无比的能量瞬间包围着整个影歌一族的领地，这让近在咫尺的蔷薇甚至领地外留守的众多月行者纷纷震惊起来！

　　十五环！！

　　那是神灵的领域，完全不是凡人应有的力量，即便是联盟第一奥术师安东尼达斯也没有做到，能做到的历史上只有两个人，一个是上古邪能术士古尔丹，另外一个就是大陆第一炼金师：卡蜜尔！

　　两人都刻录过名震法界的十六环炼金大阵！

　　可是……徒手释放十五环术法的，至少眼前的他们没有听说过。

　　而且所有人都认为艾瑞利亚是一个战士，敏捷型战士，却没想到她居然拥有这种恐怖的施法能力！

　　“这是……虚无之界！”外围的月祭祀纷纷露出了惊恐之色，身形闪电般往后退去，但还是晚了一步，只见那虚空裂缝里，无数触手瞬间以更快的速度缠绕住了外围的月祭祀，将那些月祭司和神庙武士纷纷的拖入了那虚空的裂痕之中！

　　“撤！！”更外围一圈的那些长老几乎没有任何犹豫，脸色发白的他们瞬间带领着后面的所有祭司快速的后撤，而在千里之外，一个月光下极为优雅美丽的女精灵带着一直有着半神血统的白牙月光虎，微微的望着那个方向，正是月行者一族如今如日中天的新晋英雄：泰兰德！！

　　“虚无之界……她现在的身体还能释放出这种级别的术法吗？刀锋女王的名号果然名不虚传，可是……这是为什么呢？”泰兰德微微皱眉，有些想不通为什么，对方在身体是这种情况下居然也使用这种损耗极大的法术，是谁让她这么做的？

　　蔷薇？不可能，蔷薇那家伙对艾瑞利亚有着天然的恐惧，根本不可能有丝毫的反抗之力，而且即便反抗，凭蔷薇哪点实力，不可能将艾瑞利亚逼到这种地步，即便那家伙受伤了，依旧是曾经大陆绝顶的杀神，即便是自己，也不敢说能在这家伙那里撑多久……

　　整个暗夜，除了玛维，没人敢说能和刀锋女王正面对敌的，即便是一个收了重伤的刀锋女王！

　　……

　　“这是哪里？”苍冥月惊讶的望着周围，感觉周围的一切好像变得无比诡异起来，场景还是一样的场景，但眼色却成了一种灰暗色调，而且周围充满了一种恐怖而冰冷的气息。

　　虽然和现实世界长得一模一样，但苍冥月感觉得到，这里不是现实世界，是一个无比恐怖的地方，那周围阴影之中，给她感觉仿若隐藏了无数恐怖的怪物！

　　有一些怪物给她的感觉，甚至比眼前的艾瑞利亚都要恐怖。

　　“虚无界！”艾瑞利亚脸色微微显得有些苍白，冷声道：“你知道虚空的由来吗？”

　　苍冥月愣了一下，随后点头道：“最近听说是麦迪文研究生物武器的时候创造的这个种族……”

　　“哦？”艾瑞利亚绕有深意的望了对方一眼，随后笑道：“你居然能知道这一步……倒是难得，关于这部分的记载，一直被阿克蒙德家族隐藏，即便是王族也没有记载，看来阿克蒙德真的是遇到了不能解决的事了……”

　　“不过这话，只对一半！”

　　“一半？”

　　“虚空一族的确是麦迪文研究出来的，但他研究的力量从哪里来？凭空而生？光靠他自己能研究出一个几乎差点灭了上古精灵的虚空一族吗？”

　　苍冥月一愣，一旁的蔷薇都是一惊，我靠，自己好像听到了什么不得了的东西……

　　“虚空的来源，来自于虚空大君，至于那是什么，我现在不好说，只能说这宇宙有正有反，本是平行的空间，宇宙的诞生就是由坍缩爆炸，形成的正面星空，但按照原本的剧本，纪元过后，宇宙应该重归混沌，但是……有个人，坏了规矩！”

　　“坏了什么规矩？？”苍冥月语气有些艰难道……

　　“看你的表情，应该猜到了……”艾瑞利亚微微一笑：“啊，那个坏规矩的人，强行用力量保住了中心位面，让它度过了轮回，一次……两次，随着时间推移，这里的人就已经形成一种习惯，好像这里，没有纪元之劫！”

　　“这……怎么可能？”蔷薇一脸世界崩塌的模样……

　　但艾瑞利亚可没心情理会这家伙，而是继续道：“于是这里顺理成章成为了所有生命追捧的天堂，也被称呼为最高位面，但这不合理的一切是不可能没有代价的，随着纪元的叠加，宇宙阴暗面的力量就会越发强大，叠加到后面，慢慢已经有了可以渗透正面世界的力量了，也就形成了后面能腐蚀位面的古神！！”

　　苍明月眼睛微微一眯：“那这里是……”

　　艾瑞利亚极为欣赏的看了对方一眼，这家伙没有被故事惊人的内幕所迷惑，而是直指了现在处境最关键的东西，这是一个实用主义者，也是一个随时能看清楚问题关键的家伙，这种品质对于一个猎手来说，非常重要！

　　“这里是虚无界，也就是暗物质界，麦迪文当初就是利用研究暗物质能量，才创造的虚空，创造的方式就是利用献祭，将普通的生命体献祭到虚无界，而后捕捉那些成功消化生命的暗物质生物，在进行配种研究，最终研究出了一种拥有暗物质特性，但却能在正面宇宙行走的种族，也就是虚空！”

　　虚空……居然是这样诞生的？

　　蔷薇一脸震惊，虽然有些不可置信，甚至有些信仰崩塌，因为按照艾瑞利亚的说法，他们的存在是属于违背规律的，也就是异端，这对于追求自然平衡的木灵来说，这简直就是在毁它们的信仰。

　　“可我从来没听说过这里，为什么您有穿梭这里的能力？”苍冥月问道。

　　“很简单……”艾瑞利亚突然强行将自己身上的鳞甲撕开，而后露出了血肉模糊但却和人族一模一样的肌肤：“我不是后面合成的生物，我属于被献祭的那一批，但和其它人不同的是，我吞噬了虚空，从里面走了出来！！”

　　苍冥月：“！！！”


第1186章 什么情况？

　　暗影殿堂：

　　此时回归的紫月望着天空的月色微微发呆，而身后则是当初和他一起在那里执行任务的暗夜后辈，也是她的弟子：伊诺尔……

　　“老师，您在叹什么气呢？”伊诺尔尊敬的给他老师泡好了茶叶，而后退到一旁，小心翼翼的问道。

　　“那次事件已经过去几个月了，虽然上面已经允许了西尔瓦娜丝殿下带队出征，但不知为什么，我最近总有种很不安的感觉……”

　　“很不安？”伊诺尔疑惑：“那位殿下出战可从来没有输过，老师您在担心什么？那可是我们暗夜的战神啊！”

　　“是啊……暗夜的战神……”紫月喃喃道：“但总感觉吧……好像有什么事会发生，心里很不舒服，这种感觉甚至比我们在圣丁城的时候还要强烈……”

　　“老师……”伊诺尔苦笑：“你又没修预言系，为什么会有这种感觉？”

　　“也是……”紫月自嘲一笑：“可能就是最近经历的事太多，想太多了吧……”正摇头苦笑的时候，突然，她浑身一阵机灵，眼中紫芒毕露，手猛的朝着伊诺尔的要害穿刺而去，暗夜虽然不像虚空那般可以随时将身体当作武器，但徒手化刀的能力也算不弱，在差距一个级别的情况下，半步英雄的紫月突然来这么一下，不过史诗级的伊诺尔根本连反应都不可能有……

　　但诡异的一幕发生了，那原本应该被秒杀的伊诺尔，突然做出了不可思议的反应，眼皮都没眨一下，瞬间就稳稳抓住了自己师傅的刺手，强大的破空之音响起，周围空间如被震碎的玻璃一般出现了裂纹……

　　“果然……我的直觉还是那么准……”紫月眼睛眯成了一条线，冰冷的望着伊诺尔：“你到底是什么人？”

　　“呀……看来还是用不到家呀，幻术这一门看来还是不太适合我……”一个慵懒的男声响起，只见伊诺尔浑身一阵模糊波动之后，变成了一个身高一米七左右的暗夜精灵……

　　“是您？”紫月微微一愣，因为眼前这人，正是当时和穆拉丁留在斯坦索姆的郭浪！

　　“好久不见呀，紫月殿下！”郭浪微微一笑，望着这俊美的暗夜女人，轻轻的在对方手上行了一个吻礼……

　　“您……您还活着？”紫月脸色微微一红，抽出手臂后，有些激动的望着对方，对方眼睛的紫色看来，并没有被转化为亡灵……

　　“呀，我是那么容易狗带的人吗？”郭浪笑眯眯道。

　　“您不是……”她记得当时穆拉丁强行拉着郭浪和他一起潜入斯坦索姆王宫，而后在她撤离之后就传来了斯坦索姆被屠城，天灾军团降临的大事件，原本以为这位影语者的前辈应该已经……

　　“这个吧……说来复杂！”郭浪笑了笑，转移了话题道：“翡翠梦境的钥匙在你手上吗？”

　　“额……是，这个月由我保管！”

　　他们四殿的继承人名额已经在上个月决定出来了，而她则是影殿下一任的继承者，所以按规矩，翡翠梦境的钥匙，由她和另外三殿的继承人共同掌有……

　　“很好……那我问你，前些天，有没有人来借过钥匙，或者让你开过门？”

　　紫月一愣，突然想起了前些时间那位大人的突然来访微微一愣，随即下意识装傻道：“你指的是哪一位？”

　　郭浪叹了口气：“当然是我们那不靠谱的老大了，已经失踪好几个月了……”

　　“这……”紫月咬了咬牙，玛维走得时候吩咐过她不要透露行踪，如今却被影歌一族的前辈追上门来问，顿时有些两难起来……

　　“算了……”郭浪摆了摆手：“看你样子就知道我家老大肯定进去了，帮我开门，我也要进去！”

　　“这……不可以的……”紫月连连后退，郭浪上前一步挽住对方的细腰：“我必须进去……”

　　“不行的了……前辈……”

　　“放我进去了……”

　　“不可以的……前辈。”

　　“那你让我看一眼也许，我就看看，不进去……”

　　“这……”

　　“你们在干什么呀？”

　　就在两人互相拉扯的时候，远处传来一声喝问，喝问的人是一个非常漂亮的夜行者暗夜精灵，此时她一脸通红指着两人，特别是指着郭浪：“你……伊诺尔……你……你怎么可以这样对你师傅？”

　　“额……啥？”郭浪一愣，随即想起自己幻术是触发性的，对方进入了幻术领域，就一下将自己看成了伊诺尔了……

　　“我……你……真是恶心！！！”那女精灵猛的一跺脚，整个人快速的朝着外面离去……

　　“喂，等等！”紫月先是一愣，而后似乎想到什么一般，猛的呼喊道：“不是这样……”

　　“欸？发生了什么？”郭浪一脸莫名其妙。

　　“我……”紫月一脸无语的望着郭浪，对方还一副很无辜的模样，结合自己刚才和郭浪的动作和话语，对方心中想象成了什么画面她自己都不敢想……

　　我的天啊，这误会，以后怎么做人啊？我的形象呀！！

　　“咳……”郭浪似乎也好像发现了不对劲，灿灿一笑：“这个，不好意思啊，不过我真有事，必须进去，您看？”

　　“滚……”

　　……

　　此时跑到远处的那个女精灵一脸失魂落魄的走在静谧之林里，精神极度的恍然，嘴中一直喃喃道：“怎么会是这样？”

　　她选中伊诺尔的原因就是因为他在感情方面极为专一，又是一个一丝不苟的男人，相对来说会比一般精灵更安稳，特别是那浑身荷尔蒙的熊语者要合适得多。

　　但却没想到……也是，紫月殿下那么优秀，是人都会迷恋的，可是……紫月殿下怎么会那么容易就……

　　“丽娜！”就在那女精灵失魂落魄的时候，突然传来一阵虚弱的声音，丽娜回身望去，便看到了浑身只有一条角裤的伊诺尔狼狈的跑了过来。

　　“你……”看到对方这模样，丽娜气不打一处来，怒道：“你……居然还是办完事再追过来的？”

　　“啊？什么啊？我什么都没做啊！”

　　啪！！

　　丽娜直接一耳光扇了过去，打得伊诺尔一脸懵逼……

　　“你以为我是你那老师那么傻？相信你在外面蹭蹭就不进去的鬼话？话说紫月殿下那种存在，为什么会信这种鬼话？”

　　伊诺尔越发懵逼了，什么情况啊？


第1187章 察觉，居然这么大吗？

　　“前辈为什么一定要来这里？”被强行拉过来的紫月一脸疑惑，虽然和郭浪接触不多，但她能感觉到，这家伙并不是一个邪恶之人，翡翠梦境是暗夜和自然一族的屏障，同样也是两族的禁地，这他应该不是不知道，可是最近一向不问世事的玛维殿下突然闯了进去，现在这一位也……

　　“很重要的事要咨询老大……”郭浪笑了笑道。

　　“可是……”紫月皱眉，有些欲言又止，她虽然没去过翡翠梦境但也知道些内情，翡翠梦境里的世界，和那无穷无尽的宇宙一般，几乎没有范围，这种地方，而且还有着诸多禁止，哪里是想找到人就找到的，更不要说里面有上古绿龙守护着梦境碎片！

　　“这你不用管……”郭浪沉声道：“这事儿非常重要，还有你，我走之后叮嘱你几件事……”

　　“前辈请说……”

　　第一：这次天灾战役，你不要参与，更不要在月行者督战的情况下去支援任何一个地方！

　　“为什么？”紫月微微一愣，如今战局紧张，受到消息前方已经传来了紧急求援，她其实已经准备好随军出战去支援西尔瓦娜丝殿下了，却没想到这位前辈居然会来这么一句！

　　“因为打不赢……”

　　“前辈这话是什么意思？”紫月脸色顿时变冷：“西尔瓦娜丝殿下的战役，从来没输过，哪怕是对上那个堕落的阿尔萨斯，我也相信，暗夜战神，是绝对不会输的……”

　　“这世界上没有任何人可以保证自己永远不会输，无路那是人……还是神！”

　　“就是如前辈您所说，那又怎么样？”紫月声音更冷了：“我们是皎月之神的信徒，狩猎之神的后代，拥有着英勇无比的精灵血统，无论是面对上古之神、虚空入侵还是混乱降临，我们从没有退缩过，身为暗夜的子民，精灵的后代，打不过，不是畏战的理由！”

　　“额……真是说不通呢……”郭浪捂了捂额头：“晓彤，看好她，不要让她乱跑，后面苍冥月那边如果成了，立刻带他们去熔岩核心！！”

　　“好的兄长……”一道清冷的声音响起，紫月悚然一惊，猛的望了过去，就见不到五米之外，不知什么时候站着一个身着白衣，带着银色面具的一个女孩在那里。

　　五米的距离……自己居然没有一丁点反应！！

　　这家伙……什么人？

　　随着对方望过来，虽然带着面具，但是紫月还是通过对方面具里那漆黑如夜的双瞳看出了对方的身份……

　　“虚空！！”

　　“我先走了，交给你了！”郭浪拿过钥匙就往翡翠梦境里闪身而去，紫月表情一愣，随后身体微微一感应，顿时整个人都呆滞了一下，那自己随身携带的钥匙，居然不见了……

　　对方……什么时候拿走的？

　　暗夜的刺客不善偷盗，这种巧手职业一直是人族里善行的，但是以她的级别，除了人族巧手大师，盗贼英雄：莫蒂尔外，根本没有任何人可以从她身上将那么隐秘位置的东西偷走！

　　“站住！”紫月厉喝一声，刚想有所动作，但突然的，一道恐怖的剑气将她的身形强行停了下来，那剑气仿若一道结界，完全分割了郭浪走的那个位置，那一片空间，居然就在一剑之下，被隔断了！！

　　分隔空间的剑气！！

　　紫月倒吸一口凉气，转身望着那白衣女孩，这世界，只有两个办到过这种事，一个是剑圣地狱咆哮，一个便是暗夜隐藏的最强英雄，守望者：玛维！

　　“你……你到底是什么人？”紫月满脸的惊异，虚空一族自从在和精灵一族战败后，退居西方极境，一个荒凉的绝地深渊，虽然偏远，但在阿克蒙德的执政下，这个野蛮无比的种族，也终于走了出来，和各大族开始建交，虚空内部的情报，也慢慢清晰起来。

　　如今……虚空九大王族，根本没有听说过有这家伙的存在……

　　“一个晚辈而已……”郭晓彤微微施礼。

　　晚辈？开玩笑呢？

　　郭晓彤没有在解释，论辈分，她的确算是晚辈，在晓云吸收了熔岩核心的能量，晓婷又在虚空之主阿克蒙德拿出最后虚空底子供养这个吃货之后，实力也飞跃到了一个层次，她虽然什么都没做，但三人一体，一方能量暴涨，另外两方自然也不例外，这也是为什么另外两个拼死拼活，晓婷躲在家里睡觉，却依旧实力没有落下半分的原因。

　　能量暴涨，只要心境够，就不会遇到屏障，而如今的晓彤，心境可以说是所有人中最好的，毕竟她可是曾经的位面之主，一方天帝！

　　“哥！”就在郭浪要进入翡翠梦境的时候，郭晓彤突然主动叫住了对方。

　　“恩？”郭浪停顿了一下看着对方。

　　“我……”晓彤抿了抿嘴，似乎有些不好意思说。

　　自己妹子中最正经的一个露出这番姿态，让郭浪微微好笑，随后点头道：“行，我进去后就帮你问问，看看她是不是把你忘了……”

　　“恩……”晓彤咬了咬嘴唇：“劳烦兄长了……”

　　“一家人，说这些……”郭浪瞪了她一眼之后，便转身化为一道绿光，消失在那被打开的梦境之中……

　　……

　　“你们……你们到底想干什么？”紫月一脸阴沉！

　　“寻求一些真相而已……”晓彤望向紫月这个外人的时候，又恢复之前那种翩翩有礼的气质，声音清淡还带着一丝谦逊：“前辈莫要不安，兄长……永远不会做对暗夜不利之事！”

　　“这话从你一个虚空口里说出来，一点可信度都没有！”紫月身体微微后撤，如今的情况，自己想要硬拼可能性不大了，只能找机会逃离这里，将情报带出去，让上面知道，影语者出了内奸，而虚空一族出了一个无比可怕的人物！

　　“哎……”晓彤微微叹气，知道对方这种人物，的确不是三言两语能说服的，随即脚步一晃，明明还隔着一点距离，但几乎毫无征兆的，就一步晃到了紫月面前，紫月瞳孔猛得一缩，因为她完全没有看清对方的动作，她可是一直在警戒对方，可是完全没有丝毫的反应……

　　随后只感觉胸口一疼，整个人感觉浑身一麻，便没有了任何知觉，昏迷之前只有那么一丝丝不甘的反应……

　　差距……居然这么大吗？


第1188章 太岁……

　　“影语者，是影语者！”一进入翡翠梦境就看听到无数咆哮，那是龙的咆哮，可是郭浪却感觉不到太大的压力，因为这些晶莹剔透的绿龙，此时都纷纷被梦境碎片里的触手缠绕着，奋力的挣扎……

　　五色龙族里，黑龙掌握着大地，也就是最高位面的现实守护者，在黑龙堕落以前，古神一族，从来没有突破过黑龙的防线，而绿龙则是最高位面的虚幻守护者，守护着大陆最为神秘的一块领域：翡翠梦境！

　　很难有人形容得出翡翠梦境里面到底是什么，有传闻说那里面是宇宙最初的模样，是最为优秀的蓝本，而后里面有着无数的碎片，代表着这个宇宙发展的无数个方向……

　　郭浪快步的前行着，尽管这里绿龙个个都相当于顶尖传奇，甚至年份高的绿龙有英雄级别的实力，但此时的它们显然没有精力来针对自己……

　　当然他也没试着去帮助这些绿龙，首先那些碎片里那诡异的触手让人心生惊恐，第二个便是这些绿龙对自己的态度，虽然触及不到自己，但是郭浪还是感觉到这些大个子浓浓的恶意。

　　他才不会在这个时候脑子抽风去帮他们，万一帮出来，说不准转身就会对自己一口咬过来！

　　他快速的奔跑着，开启了全速，可这梦幻空间太大，就如传闻中一样，像宇宙的蓝图，即便开启空间穿越的技能，郭浪也能感觉到天地的浩大，和自己的渺小。

　　不过还好，他一路上能感觉得到玛维的足迹，对方并没有故意隐藏什么，原因也很简单，是玛维自己叫他过来的！

　　当时冰于火之战结束，阿尔萨斯登临王座之前给了自己一个印记，说玛维留给他的，当时给阿尔萨斯的说法是将它留给一个带着霜之哀伤的少年……

　　于是郭浪在阿尔萨斯成为巫妖王之前，离开了斯坦索姆，没有人拦住自己，那剩下的十一个顶尖强者也没谁在意自己，至于后面阿尔萨斯和那恐怖的老头谁到底成为了天灾的首领，郭浪不知道，一切的谜团只有找到玛维，让她告诉自己！

　　到了……

　　终于，在自己使用了几次大穿越后，终于感受了到了两股极为恐怖的气息，那气息浩瀚无比，甚至比郭浪在斯坦索姆遇到的那两位都要恐怖得多，甚至可以说完全不是一个级别……

　　毕竟斯坦索姆的那两位，还没有成为神，但眼前这两位，就是真正的神！

　　“你不该来这……”一个浑身包裹着绿色鳞甲的美丽女人幽幽的望着一身影纱的玛维，那女人一头深绿色的发丝，如瀑布搬倾泻而下，瀑布下，那美丽的脸庞，让周边无数绿色的星辰暗淡……

　　即便比起玛维，这女人的气质丝毫不落，而且更带着一丝远古的贵气。

　　这个形象郭浪几乎不用想就知道是谁，五色龙王之一，梦境守护者：伊瑟拉！

　　“我必须来……”玛维微微额首：“这个世界，无论是对是错，我都不会让它被终结，因为我，不想轮回！”

　　“轮回……是天道！”伊瑟拉皱眉道。

　　“那是因为你们站在轮回之外……”玛维语气冰冷：“看戏你的们，哪知戏中人的苦楚？生命无论何时挣扎求生，都是应有的道理，不是吗？”

　　“你可知后果？”

　　“无外乎一死罢了，还能有什么更糟糕的后果？”

　　“越狱者……你应当珍惜你来之不易的生命，而不是贪婪的奢求更多……”

　　“人……从来是走一步，就会望下一步的，不是吗？”

　　……

　　两人的对话让一旁的郭浪一头雾水，什么轮回？什么天道？什么越狱者？一幕幕的对话让他感觉自己似乎听到了不得了的大秘密，而自己远古记忆里的师傅，传给自己的那些话，联合在一起，郭浪感觉似乎大事件要来临了……

　　“不要逼我对你动手，伊瑟拉！”玛维微微踏前一步，只感觉周边无数星辰仿若在配合她一般，以她为中心运转了起来，无比强大的星光之力形成了一个让郭浪完全不敢想象的炼金大阵！

　　这是什么级别的大阵？

　　以宇宙为图，星辰为点，这般浩大无穷，完全超出想象的炼阵，是多少环的？十八环？二十环？给人的感觉仿若已经超出了那环数的计量单位。

　　即便是神，郭浪也很难想象有哪位可以用处这般夺天地造化的星图炼阵……

　　但他还是认出了一些，虽然力量差距如萤火和皓月，但依稀有那么一丝影子，郭浪愣愣道：“诸天星辰大阵！！”

　　这不是晓彤的本命炼阵吗？还得用东皇钟作为阵眼才能勉强施放的终极炼阵，为什么玛维会？而且，这完全不是会可以解释的了，给人感觉，这才是原版……

　　这一刻，结合伊瑟拉越狱者的说法，郭浪眼中闪过一丝明悟，果然，和自己之前预测的一样，这里的玛维不是玛维，是太岁！！

　　伊瑟拉幽幽的看着周围，微微叹了口气：“真是厉害啊……你们那个文明原本是历代轮回中最强的文明，即便是现在，梦境碎片依旧困不住你们当初留下的伏笔，可是你们那一代按理说是最应该明白，天地太极，阴阳轮转的本源规律的，也应该知道，这种规律是不能被打破的……”

　　“知道啊……”太岁神色坚定无比：“可那就是我们必须死的理由吗？人不会甘心的，即便你天大的理由，什么宇宙规律、什么万物平衡，如果都是建立在我们必死的前提下，我不甘心，哪怕捅破这片天，我也要试一下！！”

　　伊瑟拉深深的望着对方的眼神，最终叹息了一声，随后化为绿色粉尘，消失在原地，只留下一声轻叹：“随你吧……”

　　……

　　在那位老祖走后，郭浪也不敢上前打扰对方，毕竟她不是自己熟悉的玛维，而是玛维的阴影：太岁，他是影语者，他自然明白，大多数影子的性格，都是非常冷酷的……

　　“你来了？”

　　“是，前辈！”郭浪无比恭敬的行了一礼……

　　“它还好吗？”

　　“还不错……就是经常念叨您……”

　　“呵……”太岁美丽的面庞难得的露出了笑意：“怕是不甘心吧……”随后对着郭浪招了招手：“来，后生，过来这边，是时候，让你知道一些，故事的原委了……”


第1189章 克隆计划

　　“宇宙里，最高位面，原本是不存在的……”太岁第一句话就让郭浪整个人都是一愣，下意识感觉到，这个话题或许比他想象中要大！

　　太岁没有在意郭浪的表情，而是自顾自一边漫步前行，一遍轻声道：“在那没有最高位面的时代里，宇宙有着完整的阴阳平衡，以纪元为限实现轮回，达到阴阳轮转的目的，可有一天，有那么一个时代，孕育出了一群连宇宙意志都难以限制的大能，这些大能强大到可以度过宇宙设计的各种大劫！”

　　“每一次的劫难都被这群大能强行镇压，暗物质的轮回一次一次被强行镇压，又一次一次的变得更加强大，积累了更多的暗物质能量，因果越积越深，大能们镇压也变得越来越困难！”

　　“于是有那么群人，他们想到了和宇宙意志结合在一起，成为宇宙的一部分，便能和宇宙一般永久存在，于是，出现了各种各样的神灵，他们强行融合了世界的一部分，比如基本的地、火、水、风，甚至各种各样的精神意志、宇宙本源，试图无数纪元的，统治下去。”

　　“于是，神灵代替了宇宙的意志，开始管制世人轮回，代天牧民，于是，他们建立了最高位面，设立了新的宇宙规则，实行了大陆淘汰制……宇宙中，所有生物的寿命，传奇之下被限定到了五百岁，五百岁以上的，会在纪元之劫里回归本源，进入死界……”

　　“而后最高位面允许宇宙中最优秀的种族和文明进入其中，永久保留，而没有达标的文明，则会在宇宙中随着纪元之劫难消亡……”

　　这个设定，让这群大能存活了无数纪元，但尽管如此，并没有完全代替到宇宙的轮回，暗物质位面的能量虽然在各大神灵的控制下增长缓慢，但却一直还在增长，甚至有了纪元大劫的宣泄，依旧存在着很恐怖的东西和强大不满的怨念，越积越深，到后面已经完全可以渗透到现实位面，开始腐蚀着现实中的物质……

　　这……就是古神的由来！

　　郭浪听到这里脑子一片空白，因为按照太岁的说法，这古神腐蚀宇宙，似乎是正当的自然法则，而我们一直抵抗，却是在违背天道规律……

　　“我们……是害虫？”

　　“可以这么形容吧……”太岁微微一笑：“阻碍了平衡，让暗物质面越来越强大，让宇宙失衡，我们的确称得上害虫……但是，害虫，不代表它就有愿意被拍死的觉悟，无论自身是什么，总是不想死的……”

　　“那些创造最高位面的大佬呢？”郭浪好奇问道。

　　“不在了……”太岁幽幽道：“很可笑吧？创造这一切的那些大能，费尽周折，妄想和天地同寿，但依旧还是死了！”

　　“怎么死的？”

　　“当然是他杀！”太岁冷笑道：“就比如现在十族主神的位置怎么来的？那你以为一开始那些泰坦的位置又是怎么来的？那之前呢？悠久的岁月了，可不止咱们这一代才萌生了窃取神位的想法呀！”

　　郭浪：“……”

　　事情，很明白了，古神，代表着宇宙的意志，准备吞噬宇宙，重启混沌，而我们，则是秉承了先辈不甘心的意志，在苦苦挣扎！

　　听到这时郭浪突然有种很不舒服的感觉，自己才多大？凭什么要他来面对这么大的问题？为什么他不是生在上一个纪元？他其实也不贪心，能活一个纪元，他感觉已经非常满足了，可凭什么，那些祭司，活了亿万纪元，日子都活得发霉了，而自己一个才过了几十年的人，世界的精彩才刚刚开始体会，就要面对什么宇宙轮回，世界毁灭？

　　凭什么？？

　　越想郭浪越觉得窝火，越觉得不甘心……

　　“离古神突破结界，只有四个小时了！”太岁似乎看出了郭浪的心理情况，幽幽道：“无论多不甘心，只要你不是想等死，那你就必须去迎战……”

　　“可是赢了……还会有下一次，还会有无数下一次不是吗？”郭浪冷声道。

　　“那又怎么样？”太岁冷笑：“因为太难，就不活了吗？你不是那样的人吧？”

　　郭浪：“……”

　　“现在不是感叹自己为什么需要承受这么多的时候，也不是感叹不公平的时候，这个世界，哪里来的什么公平，所有的公平都是自己挣得，前提你得先活下去，才能去讨你的公平不是吗？”

　　“四个小时……”郭浪低头沉声道：“是指现实位面的时间吗？”

　　“是！”太岁点头道：“为了让你们能来这里，玛维承受了所有的时空因果，她很强，但即便再强，也是有限的，我无法保证你们在这里还有多少时间，所以，你们得尽快！”

　　郭浪微微一震，大概明白了情况……

　　一个时空，是不会允许两个相同的生命体存在，特别是玛维那种几乎超越神灵的存在，于是如果想要改变过去的一些东西，那么就得和那个时间段的自己融为一体，也就是神融！

　　首先得要那个时空的玛维认同，而后还得承受巨大的因果之力，郭浪他们的任务都是游走在边缘，在不改动历史大势的前提下，尽可能多的，获取好处……

　　这便是玛维他们传送自己等人来目的！

　　如何在不引动大势，不再给玛维增加负担的情况下获取最大利润？在郭浪从阿尔萨斯那里离开，遇到了晓彤之后，大概就已经明白了事情的因果。

　　叶知秋去了兽族，获取地狱咆哮的传承、晓云去了熔岩核心，吸取了那里的能量、苍冥月去了影歌领地，为了得到刀锋之印，一切的一切几乎都在玛维和麦迪文的掌握之中。

　　“那我来这里的目的是什么？”郭浪好奇问道。

　　“第一点……”太岁正声道：“帮助死亡之翼，拿到穹顶之冠！”

　　“怎么可能？”郭浪闻言皱眉：“众神结界就是靠穹顶之冠才成功封印古神的，如果拿了，这种几乎颠覆性的因果之力，玛维承受得了吗？我们也会瞬间被毁灭吧？”

　　“所以……我们需要克隆一个……”太岁幽幽道。

　　“克隆？谁来克隆？谁能克隆这种神器？”

　　“当然是我了！！”一个无比熟悉的逗逼声音响起，让郭浪眼皮一抽！

　　我靠……这家伙也来了！！


第1190章 七国会议（上）

　　“现在开始联盟会议！”此时人族七大国家的首领，除开已经完全被天灾攻克的洛丹伦外，其它国家的国王都陆续到场。

　　会议桌上的排名也因为这次巨变，发生了排位改变，曾经七国霸主，无论是军力还是财力都位列联盟第一的洛丹伦，如今却只有一个象征性的席位，整个洛丹伦几乎完全沦陷，皇室几乎全部遇难，唯有的一点血脉，是唯有白银之手曾经的副团长：提里奥·弗丁带着一批精锐还保留了一点血种……

　　但其实基本已经算是亡国之徒了，之所以还给个面子给他们一个席位，是暴风王国奥妮克希亚主动提出来的，其目的也是为了给暴风王国拉拢到这位在洛丹伦圣骑士中仅次于乌瑟尔的圣骑士！

　　作为灰烬使者的第三代接手者，佛丁老爷子虽然年迈，但一身扎实的技艺却是整个联盟里的英雄都没人敢说能稳赢他的，只不过多年不怎么出手，又因为自己的孩子陷入了血色骑士团的蛊惑中，最后消亡，老佛丁已经几百年不问世事了，如果不是这次洛丹伦出了这般大事，也许这位老爷子这辈子都会在山村田野中度过吧……

　　这也是事实，毕竟后面洛丹伦人才辈出，阿尔萨斯又是横空出世般的崛起，谁会记得一个因为放走兽族的人而被革职的圣骑士？

　　种族不能完全掩盖荣耀，这是曾经这位老爷子在被审判时为自己辩论的话，但却更为他招来黑无数，毕竟当时因为和兽族大战，无数人类失去了家人，这份世仇，哪里是一句荣耀，可以抹得掉的？

　　而如今却不一样了，如今局势动荡，很多国家都非常渴望力量，而这个时候，拥有强劲实力的老佛丁显然就成为了一个香饽饽，特别是暴风王国，在它们没有一个代表性英雄的情况下，极需要老佛丁这样的强者给暴风王国一个门面……

　　七大王国的国王陆陆续续的到场，如今排在第一位的是图索里王国，也是曾经圣骑士图拉扬所在的国家，此时他们的国王威戈·图索里携带着他们国家两位老牌英雄到场，分别是圣耀裁决手：特斯丁以及血色角斗士：穆凯尔！

　　特斯丁是图索里裁决骑士团的指挥官，也是人族里威名赫赫的老牌英雄，曾经以一人之力挡住了萨尔亲自训练的疾风狼骑，还和兽王雷克萨交过手，这逼在后世很多人也都很熟悉，在天灾战役中，就是这逼故意刁难血精灵一族的凯尔萨斯，逼迫血精灵撕毁联盟协议，在和伊利丹混了一阵无果之后，最终和兽族部落成为了盟友……

　　据说是联盟里乌瑟尔之下第二个圣光强者……

　　至于角斗士穆凯尔则是图索里近几百年崛起的新星英雄，在北方和兽族大战的时候，除了极为亮眼的阿尔萨斯外，就属这家伙战绩最为好看，传闻他和地狱咆哮的儿子加洛什大战了三天三夜，虽然最终落败，但也成功带领了血斗士团限制了兽族精英斗士团的支援，被誉为人族最强角斗士！

　　毕竟能在力量上和兽族顶尖英雄抗衡的，人族记录里，好像真没几个……

　　而且图索里是北方民族，几乎可以说是人族对抗兽族的天屏，拥有着人族七国里最强的骑兵，在国内信仰完全投给光明圣堂之后，拥有了龙族盟约的他们，有着可以抗衡兽族疾风狼骑的圣龙骑士团！

　　拥有着龙族血脉的马匹，让人族可以在面对无论是兽族还是混乱那些高等食肉坐骑时，保持良好战力！

　　军力上几乎可以持平洛丹伦，只不过地区偏远，在商贸上远不如洛丹伦繁华，所以七国的排位里他一直排位第二，如今老大哥洛丹伦把自己玩托了，那第一王国的位置，自然这位图索里国王就毫不客气的占据了。

　　排名第三的，原本是魔法王国：奥特姆蒂亚，拥有顶级魔法圣地达拉然的他们，可以说是人族魔法文明的代表，拥有世界最为优秀的法师团体，达拉然更是被大陆公认的第一圣地，无数魔法师，甚至魔法文明强悍的冰雪一族，都会派年轻优秀的子弟前来学习，可是如今达拉然被攻破，联盟第一法师安东尼达斯阵亡，失去第一圣地和第一魔法师的奥特姆蒂亚，现今已经没有足够的底气坐在那个位置了。

　　奥特姆蒂亚叫穆斯·麦格列，国王本身就是一个传奇级别的奥法师，但却没有到达英雄级，而在安东尼达斯逝世……曾经原本他的首徒，那个花费了奥特姆蒂亚大量资源培养的新星法师：吉安娜却跳巢到冰雪一族当了祭司，如今唯一剩下的英雄，就只有曾经和吉安娜一起被称为冰火双星的：火女莉娜！

　　显然一个如此年轻的后背英雄，虽然表现力不俗，可是却很难撑得起门面，所以奥特姆蒂亚国王很自觉的做到了第六的位置……

　　拥有两大矮人英雄的铁山王国，原本在联盟里排名第四，如今按理说应该排名第三的，但实际上圣丁城陷落，矮人族英雄也就是国王的弟弟穆拉丁下落不明，从局面来看已经陨落可能性极大，所以铁山王国的国王麦格尼·铜须，则是很老实的坐在了第四的位置没有动。

　　而此时坐在第三的则是海上王国的利亚王国，这是一个贸易极为繁华，在财政上仅次于洛丹伦的国家，拥有两个传奇英雄，一个是曾经海上将军：戴林·普罗德摩尔的后代克里顿·普罗德摩尔，据说他继承了他父亲强大的水刃之力，和召唤幽灵号黑帆的能力！

　　这个曾经在海上无敌，打得兽族抱头鼠窜的将军，虽然死于前次兽族大战的最后一次战役里，让利亚王国痛失一臂，但拥有强大海军的他们在联盟依旧拥有着极高的地位，而且他们还有传奇盗贼英雄催斯卡特，虽然这不是一个正面战力的英雄，甚至被很多人称之为杂技英雄，可是他的强大也是无容质疑的，曾经完成过潜入暗夜暗影殿，戏耍如今三大殿主，偷走暗夜水晶的传奇事件。

　　而且之后还在众目睽睽之下归还宝珠，让所有人都没有察觉，这位顶尖的盗贼大师甚至被吹捧成了可以碾压暗夜刺客的存在！

　　但也不得不说，暗夜在失去杰拉尔之后，已经很多年没有在出现比较强大的夜行者英雄了，虽然三位殿主勉强踏入英雄级，可是两个垂垂老矣，另外一个又太过年轻，而且天赋上，远不如现代的那些传奇刺客英雄，这才让这位杂技大师深深的羞辱了一翻……

　　排名第六的自然是明面上没有任何英雄实际上却拥有两个半神级别英雄的暴风王国，而排名在暴风王国之上的，则是很久没有出现的吉尔尼斯！

　　因为这个国家在陷入狼人诅咒之后，就开始自我封闭，陷入疯狂血腥的内乱之中，拥有诅咒的嗜血血统的他们，一度被人族联盟其它六国嫌弃，却没想到如今天灾降临，这个一直封闭的王国居然走了出来……


第1191章 七国会议（下）

　　吉尔尼斯王国处于南海边缘，几乎全境临海，原本应该是和利亚王国一样利用海贸来提高国内经济，但却在受了狼人诅咒之后，全境封锁，禁止任何人入内，实行对外孤立，对内血腥镇压的政策！

　　拥有南海境资源的他们没能和血精灵保持贸易，经济迅速衰落，科技方面也因为没有沟通，而一直落后联盟，但那个诅咒却为他们提供了强大的个人能力。

　　吉尔尼斯人人都有这种野兽的血统，一旦变身就能化身为3级以上的魔性生物，这是一件非常恐怖的事情，因为其它种族要经过漫长的培养和军事训练，才能将一个平民提升成为3级左右的兵种，即便是起点较高的血精灵或者冰雪一族，都只能在1级生物起步。

　　像人族和兽族都是从0级开始，而吉尔尼斯王国的人，起步就是三级，这是一个非常可怕的天赋领先，当然，这种血统充满了不可控的野性，也导致他们没有迅速崛起成为一个军事大国！

　　而如今这国王居然主动打破了屏障出山，看来是那血腥政策成功了吗？

　　如果是这样，那吉尔尼斯王国就是一股非常不可忽视的力量了，虽然这个王国对外封闭，但依旧有很多高级情报组织在监控着这个国家。

　　一些基本动态还是知道的，这个国家经过血腥的镇压之后，强行让所有民众按照王室的方法进行劣质淘汰，凡是在十岁还不能控制体内血脉的人，直接就优先格杀！

　　这套血腥统治下来，经过数百年的努力，以及各种镇压反抗的坚决，如今看来……终于已经缓过气来，准备对外开放了吗？

　　而且情报里，这个国家能一直保持这种铁血政策，几百年屹立不倒，镇压多次暴动主要原因还是国王格雷迈恩和狼王猎手吉恩两大传奇英雄的原因！

　　这两个可是在远古黑暗之门时期就已经存在的老资格英雄了，虽然当时名声没有黑暗五英雄那么强，可是这么多年积累下来，实力自然不能忽视！

　　排在第五只是因为互相不了解，暂时的位置而已，倘若有优秀表现，相信这次临时的位置还会在有所调动，不要小看这个位置，这个位置将决定联盟在各大宇宙位面中资源的分配比例，可是非常重要的一环！

　　“咳……”第一个开口说话的是铁山王国的麦格尼·铜须，他咳嗽了一声后严肃道：“此次天灾军团已经不是我们任何一个国度可以单独抗衡的存在了，倘若说洛丹伦失陷是因为内部潜入和王子堕落的原因，那么如今它们的战力，想必不用我和诸位再过描述了吧？”

　　众人闻言都满脸凝重的点头，特别是奥特姆蒂亚的国王穆斯，他是深以为然，天灾在攻陷洛丹伦后，兵锋直指的就是他奥特姆蒂亚，现今他的王国几乎沦陷了一半的领土，而这一切……只不过花了阿尔萨斯一个月的时间！！

　　要知道，地处北部中原地带的奥特姆蒂亚，不仅拥有庞大的国土，还有着众多高级别的魔法之城，在科技以及炼金领域上，一直保持着联盟第一的位置，很多人甚至都说奥特姆蒂亚的战力一点不熟洛丹伦，却没想到会被天灾军团打得这么惨，第一魔法圣地达拉然居然连三天都没撑得过去！

　　而铁山王国在失去圣丁城和南部大部分领土之后，因为隔了一个思诺丁山脉，地下通道直接被国王封印之后，勉强延缓了天灾的脚步，同样的，身为海上王国的利亚也在短短两个月的时间几乎失去了和暗夜精灵接壤的所有港口城市，整个联盟的版图，几乎沦陷了四分之一！

　　“如今，我们暗夜的盟友……”矮人国王指着桌上的光影地图道：“正在守卫着与西大陆唯一幸存的链接点：奎尔萨拉斯，现今由暗夜三军总帅：希尔瓦娜斯大人率军守卫，在前日我已经收到他们的求援，如今的局势很明显，我们必须出兵援助这里，倘若这里沦陷，那么我们远在东大陆的盟友将会与我们彻底被切割开来，无法在进行互相援助的战役！”

　　“呵呵……”刚说完，就一道极为嘲讽的冷笑声响起，说话的正是圣耀裁决手：特斯丁，只见他极为不屑道：“我们为何要与那群尖耳朵的娘娘腔合作？那群只知道抱着先辈荣光的废物，能帮我们什么？还要特地派兵支援他们？特别是那个什么希尔瓦娜斯，呵呵，一个娘们当总帅，这事儿也只有他们暗夜做的出来，毕竟就是一个娘炮的种族嘛！”

　　这极为鄙视女性的话顿时让在场的女性传奇或英雄纷纷怒目相视，但特斯丁却一点不在乎，作为北方常年和兽族打交道的爷们，对那些软绵绵的精灵和一些女性英雄，是相当不感冒的，这也源于他们国家的风俗，女人就是养孩子喂奶的，出什么风头？

　　“你他娘少放屁！”矮人国王麦格尼胡子一翘怒瞪了对方一眼：“希尔瓦娜斯阁下成名的时候，你祖爷爷都还在穿开裆裤呢，看不起别人？你也配？”

　　“你说什么？”特斯丁一脸阴沉！

　　“嘿！”麦格尼顿时笑了：“威胁我？怎么？最近是不是觉得自己又涨本事了想我给你松松骨？没事，等会开完会后，后山去，我一定包你尽兴！”

　　特斯丁闻言面皮一抽，虽然脸色铁青，但却不敢在继续接话，铁山王国那两兄弟在联盟的蛮横是世人皆知的，这麦格尼成为了国王之后还稍稍收敛了一下，他那个弟弟可是从头横行霸道到尾，特斯丁一直对这两兄弟充满阴影，主要是自己爱开地图炮，不是鄙视精灵娘炮就是鄙视矮人无能。

　　结果被这两兄弟连连找上门来打脸，那打得是一个疼哟，从小揍到大，他是一次都没翻身过，都不记得自己被打多少回了，每次都是自己信心满满而后被这两兄弟轮番狂打脸，现今是完全产生了阴影……

　　“好了……”图索里的国王阴沉得打断了两人的互撕，知道再这样下去肯定是特斯丁吃亏，他和特斯丁从小一起长大，自然知道自己这位铁哥们是怎么被教育长大的。

　　铁山王国那两个老流氓，在联盟除了乌瑟尔和老佛丁外，有几个没被他们揍过？

　　随后这国王转移了话题看向了他身后的一群黑色斗篷的人，微微阴沉道：“老伙计，这几位我怎么没听说过？”

　　说话间所有人的注意力也被吸引了过来，首先因为身高上，这几个明显就不像是矮人，而且还带着面具，最关键是这几个家伙身上的气息非常不简单，即便在场的都是联盟顶级英雄，却都有种看不清深浅的感觉。

　　“哦……”麦格尼拱了拱自己的塌鼻子，轻描淡写道：“我弟弟早年在佣兵团里认识的一些朋友，那个……郭浪呀，来，给众人打声招呼……”

　　此时为首的一个人摘下了自己的兜帽，露出了一张清秀的脸庞，眼中也带着金黄色的人族瞳色，微微行了一个人族的骑士礼道：“晚辈郭浪，见过各位前辈！”


第1192章 佛丁

　　“晚辈郭浪，见过各位前辈！”

　　随着那清秀的少年标准的骑士礼仪，除了少数比较傲慢的人，大多数人的眼光都看了过来，在座都是人族顶尖的高手，实力高超，眼光自然也不弱，这小子气息内敛，看似平平无奇，可是在这么多英雄级的前辈高人这里，气场居然纹丝不乱，甚至给众人一种滴水不漏的感觉。

　　联盟里什么时候出了这么年轻的一个后辈？

　　说年轻是看面向，众所周知，人族的平均寿命较短，所以大多数职业者跨入传奇前大多都已经上百岁了，好点的也都六七十岁了，这个年龄对于人族来说其实已经算是一生的寿命，毕竟人族平均寿命也就百岁而已，即便是职业者，身体老化要慢一些，但肯定也不如精灵、恶魔等种族。

　　所以你看到大多数精灵的传奇职业者虽然几千岁甚至几万岁的传奇基本都是看起来非常年轻的比如泰兰德或者希尔瓦娜斯，又比如血精灵的凯尔萨斯，都是将风华正茂的年龄保存了下来，而在人族则大多英雄都是一副中年人甚至老年人形象，原因也是因为他们进入传奇，突破五百岁寿命的时候，身体已经进入那个年纪了。

　　很少会看到长相这么年轻的人族传奇职业者，比如火女丽娜，看起来能保持一个二八芳华的性感美女模样，主要是因为有一半血精灵的血统，吉安娜也是有一般冰雪精灵的血统，能让她们七八十岁的时候也保持年轻的模样。

　　但纯人类能保持这样，除了图拉扬外，就只有阿尔萨斯。

　　“哦？老伙计，穆拉丁那家伙在哪里找得金苗苗？”说话的是老佛丁，他温和的望向了郭浪：“年轻人，我没看错的话，你刚才，行的是我白银之手的礼仪？”

　　“是的，前辈！”郭浪非常尊敬的对着这位白银之手的前辈再次行礼道，所有人族英雄里，他最为尊重的就是这位将白银之手传承下来的老前辈了……

　　他的一生充满了悲情，但却为无数近战的战士留下了一条平凡者的追寻之路，在那个血统难得，资源难寻的底层，门槛最低的就是白银之手，很多人族的新人在失去第一波资源后，最终都会无奈的选择这个职业体系，因为这可能是唯一能选择的，在那个失去新手资源，处境岌岌可危的时期，如果你还能硬憋着积累资源去走圣堂或者奥法师之内的高端职业，那只能说明你这个人真的能憋。

　　在那个时代，无数示意的屌丝聚集在一起，成为了白银骑士的团体，拥抱取暖，这是一个门槛极低但上线又极高的职业体系，追求的就是以最简单的消耗进行最极致的进化，白银之手创立之初，本就是为了给那些无法成为贵族的平民，一个上升的台阶！

　　在郭浪他们联邦时代，白银之手的玩家又被人族圣堂和皇家骑士戏称：农民骑士！

　　但偏偏这个听起来就很LOW的组织又经常爆发出励志的故事，因为不少人就凭借这套白银之手的修炼体系翻身，成为了让人不敢忽视的强者，典型代表就有中亚的朱小明，以及西欧区的游侠骑士：凯斯拉丁奇！

　　那时候的他们虽然是一群咸鱼青铜，但每个人的内心都是抱有着希望的，经历过几十年的青铜骑士生涯，郭浪对白银之手的感情是非常深，也是非常认可这个体系的。

　　那是当时他们能继续坚持下去的一个信念，毕竟这个组织，的确培养过英雄级人物，那便是后面能正面抗衡阿尔萨斯的老佛丁了！

　　创立白银之手的是乌瑟尔，但乌瑟尔自己其实是圣堂的圣光骑士，所以理论上能真正代表白银之手的，便是眼前这一位了！

　　佛丁可以说是白银之手贡献最大的老人，在后期人族衰落的时期，是他在那个黑暗时期忍辱负重，将这套体系重新编写，以自己的经历和成长的经验，给后人铺了一条康庄大道。

　　所有传承里，唯有白银之手的传承，不存在什么王族传承和英雄传承，一视平等，一直到传奇，都是没有任何代价免费传承的，这为白银之手玩家免去了一大部分的负担，也是很多穷人选择白银之手的原因，毕竟训练室虽然昂贵，但比起传承费用，那简直就不是一个量级，特别是他们这群连自己基地都没有的屌丝，如果说要花钱，根本不可能晋级，这也是他们这群没有根的人，还有着向上之心的原因。

　　不过英雄传承最终没有出来，按理说老佛丁应该不会是留一手，毕竟他也没有后代，儿子已经在血色军团事件里狗带了，无法成立家族的他，再加上原本那不计利益的心和行为，应该是会传承下来，这也是人族历史上的一个谜题。

　　“不错……”老佛丁目光炯炯的望着郭浪，似乎看到了一块宝贝一般，不断点头：“你很不错，你是哪个分队授礼成为骑士的？”

　　“是，前辈，晚辈是在松林之徽分队，由凯撒前辈亲自授礼成为骑士的！”

　　“凯撒嘛……恩，不错！”老佛丁露出了欣慰的笑容：“很高兴他能找到你，让你的天赋，没有在平凡的环境里被浪费！”

　　郭浪心中一动，尊重再次行了一个骑士礼。

　　白银之手创立的宗旨，便是想从贵族垄断的皇家骑士以及圣堂之外，不问出身、给所有平民一个晋升机会的骑士组织，自己那个报的那个人自然是骗人的，是矮人国王教自己的说法，凯撒远在铁山国内境，离白银之手总部很远，而且前些年也因为大限来临而逝世，用他做幌子不容易被查到。

　　白银之手虽然不限门槛，但审查品格方面是非常严厉的，为了不让力量流入宵小之人手里，会有一个非常严格的心里评估和品格评估的审核！

　　所有人看向郭浪的表情有些变了，这么年轻的英雄后辈，居然是白银之手那个农民组织培养出来的？这让很多圣堂组织为首的势力纷纷皱眉，毕竟这个组织在贵族圈的确是不受待见的，这也导致为什么老佛丁这个老牌英雄只有暴风王国肯招募他们了……


第1193章 大战降临

　　这来自内部政治势力的一种排斥，众所周知，人族的职业者，除了李青创造的武僧苦修一门，以及不被人怎么认可的盗贼一门外，其它职业皆都是贵族职业。

　　无论是光明神教的圣堂还是皇家骑士的职业体系，再或者是奥法领域的法爷职业体系，都有一个前提，你想加入，你必须是贵族血统，这在人族基本是铁律。

　　无论是皇家骑士学院受印，光明圣堂的圣光洗礼，甚至北部修道院的奥术修习，都不对平民开放，你想变强，想成为职业者，要么就去苦修的武僧一门，要么就成为令人不耻的盗贼，让很多拥有骑士梦想的少年一直愤愤不平，而白银之手却打破了这个禁忌。

　　这在当时其实是非常引起轰动的，也引起了很多贵族的不满，毕竟无数年的体制下，贵族和职业者的利益已经牢牢的绑在了一起，所有王国的大家族，都是圣堂或者皇家骑士的成员，李青创立武僧一门的时候，并没有引起贵族老爷们太大的反应，原因是因为这一门修炼体系，讲究磨练心境，基本是和贵族隔开的，也不会有武僧进入朝堂争权，这让众多贵族老爷便承认了这门传承。

　　可白银之手不一样，倘若承认了白银之手，岂不是要承认那些泥腿子随时都能爬到他们头上拉屎？

　　这怎么可以？

　　所以，除了洛丹伦因为乌瑟尔比较强势为白银之手争取到了一定利益外，其它国家对白银之手从来是关闭大门的，不是皇室不想变强，而是得罪不起太多圣堂或者皇家骑士出生的贵族豪门，毕竟几乎所有领主都是这两个势力的。

　　所以无法雇佣白银之手的他们，其实是不希望看到白银之手强盛起来的，这毕竟不是一个好的信号！

　　“少年，你今年多大？”火女丽娜媚笑的问道。

　　哇，胸好大，和传闻一样欸……

　　望着这位前辈郭浪心中暗自评价，传闻中奶霸英雄：秀逗魔导士丽娜，可以说是人族英雄的一个奇葩，传闻她拥有血精灵一半的皇室血统，而且天生对于火系魔法有着极强的天赋，在那个元素系里最难掌握的火系魔法里，她用得得心应手，可以说是人族最强的火系术士。

　　但她不承认这一点，她一直认为自己是一个优秀的奥法师，这让很多人很头疼，因为她经常会去做一些很莫名其妙的实验，但偏偏又是一个没有炼金天赋的家伙，导致经常实验室发生大型爆炸，很多实验室管理者看到她就头疼！

　　暗地里外号：秀逗魔导士！

　　“晚辈27了！”郭浪弯腰行礼，厚颜无耻道，其实他的年纪，不算前世也已经快百岁了，只不过根据矮人国王的说法，每二十年，白银之手各大分部会有一个大型的会议，各大地区的首领都会去参加，报告今年的一些情况，如果把自己年纪说太高，他这么优秀的一个后辈，凯撒没有报上去会引起怀疑……

　　不过这个答案却让所有人倒吸一口凉气，27岁的英雄？这速度，都快赶得上阿尔萨斯了，现在的后辈都这么可怕吗？

　　众人望向他的眼光变得若有深意起来，面对众多老牌英雄的凝视，郭浪都微微回礼，但气势上却不露半分，这让很多人心中一惊，有种感觉，自己的气势，似乎压不住这个后辈，当真是后生可畏啊！

　　“你有订亲吗？”丽娜突然问道。

　　“额……”这话一下让郭浪老脸一红，憋住的气势一下变得窘迫起来，暗道：这女的，是在调戏自己吗？

　　“我有个侄女……”

　　“咳咳！”佛丁咳嗽一声不客气的打断这个大胸女人：“丽娜女士，注意下场合，我们今天不是来讨论相亲的。”

　　“行……老爷子就是古板！”丽娜伸了个拦腰，那爆炸的身材看得众人微微一滞：“行，小子，等会散会了我们慢慢聊。”

　　“哈哈哈……”郭浪心虚的苦笑。

　　周围人也都突然眼睛一亮，顿时反应了过来，也是啊，管他什么白银之手，这下子又不是佛丁那种老古板，只要利益给得够，让他跳槽来圣堂或者皇家骑士有什么不行？真是失策呀，居然让一个胸大无脑的人先想到……

　　不过他们也不担心，毕竟奥特姆蒂亚王国法师势力占据了绝大部分贵族，在拉拢上面，明显没有他们这些国家的条件好……

　　“好了！”图索里王国的国王率先沉声道：“进入话题吧，关于暗夜求援一事，我图索里王国暂时决定保持观望态度！”

　　“为什么？”矮人国王眉头一皱。

　　图索里国王倒是没敢对这位甩脸子，毕竟老流氓还是惹不起的，声音放柔解释道：“你们也知道，我北境王国虽然兵力强盛，但大部分兵力都在北方预防兽人，虽然五十年前兽人溃败，我人族大胜，但经过这么多年修养，那群绿皮子想必已经蠢蠢欲动了，如今我要是贸然撤掉兵力，一旦兽族大军压进，这责任谁来背？”

　　“额……”众人一愣，这理由妥妥的满分，完全找不出理由反驳，其实大多国家都是不想支援的，谁都不想耗损实力，只不过图索里国王找的理由最为完美。

　　“哼！”连脾气暴躁的矮人国王都只是冷哼一声，没有任何反驳，这理由的确找不出毛病，兽族可不一定会估计什么大陆安危，于是他翁声道：“即便兵力不能支持，其它地方可以支持吧？武器、物资、能量晶石以及高端战力职业者的支持没问题吧？”

　　图索里国王一愣，随即在众人凝视的目光中点了点头，他也知道，自己不可能完全逃脱的。

　　“那么你们呢？”矮人国王看向了其他国的代表……

　　望着这一切，郭浪微微皱眉，从情况来看似乎非常顺利的，可熟知历史的他记得，这一次，人族七国是没有支援的，倘若他们支援了，希尔瓦娜斯即便没有暗夜后方的支援，也应该能挺到人族联盟的援兵到来，但事实上，那次战役，希尔瓦娜斯被围困了整整三个月，一个援兵都没有！

　　关于原因历史没有详细记载，所以……到底是哪里出了问题他也不知道，但心中的不安却越来越大，因为如果不是内部政治矛盾原因，那就应该是来自外部的压力，这可不是他想面对的……

　　……

　　此时在会议大厅之下，穿着黑色斗篷，身形体态差距极大的十一个身影正在缓缓靠近，如果郭浪在的话一定就会认出来，正是当初巫妖王手下那强大的上古英雄！

　　“呀……这次里面都是硬渣子呀，这次差事可不好办啊！”一个女生懒洋洋的响起，正是诡术妖姬：乐芙兰！

　　“哼，土鸡瓦狗罢了！”那高大的身影发出瓮声瓮气的粗音，正是和郭浪交过手的，前兽族大酋长：毁灭之锤！！


第1194章 来袭！

　　会议继续在严肃的氛围下开始讨论，除了铁山王国外，各大国家的国王都在找借口推脱，虽然没有图索里那般有绝对的理由，但理由这种东西，对于他们这种老政客来说，多少都可以给你找出来。

　　其中，奥特姆蒂亚是求援国，此时与天灾势力直接接壤的他们属于积极的一方，毕竟他们没有铁山王国那条巨大山脉做军事天屏，虽然现在主力在攻打暗夜精灵，可局势对他们奥特姆蒂亚的确是非常不妙。

　　不过他虽然积主战，但在讨论支援暗夜的时候却猥琐了起来，各种借口层出不穷，说是要建立更好的魔法防线，几乎调用了所有魔法师，在支持量上更是如调价还价一般，就是舍不得多派点他们剩下的高级魔法师。

　　这一点看得郭浪很无语，当然，这和当政者的氛围有关，奥特姆蒂亚属于战略保守的国度，拥有强大魔法力量的他们在扩张领土上面一直显得很不积极，一直希望以博大精深的魔法文明，来震撼和感化周边的种族，本就缺乏一种狼性，而在支援暗夜这个话题，一方面的确是因为他们国家本身损失惨重，有些舍不得再将剩下为数不多的高级法师派往前线，第二个也的却是缺乏魄力，作为顶尖王国的政客，不可能看不到暗夜驻地一旦被拔出，天灾军团回头首个对付的就是他们奥特姆蒂亚。

　　但看到问题是一回事，勇于决断也是一回事，慢热煮青蛙，煮成功的例子比比皆是，你不能说被煮死的青蛙都是傻逼，但不管细节如何，大方面上，他们的确很蠢。

　　利亚王国则是借口要不防海底的娜迦，这借口很多人都白眼一翻，娜迦一族自从海浪之潮失败过后，数个纪元都没怎么出现在大陆了，最高位面的大陆各大海域被娜迦霸占，但几个大族的航线，娜迦一族一直是避开的，这种族可以说比那些狗头人之类的还老实了……

　　不过的确是不得不防，毕竟这也是一个大族，而且积累了那么久的实力，鬼知道它们现在什么水平？

　　让人惊奇的是暴风王国在支援上到显得很中规中矩，虽然没有倾力相助，但手笔上来说比起其它国则是要好太多，顿时让矮人国王都是刮目相看，因为一开始来之前他一直认为暴风王国是最不太可能出兵的一个，因为这个国家对战争方面一直不太感冒，这是一个盛产商人的贵族，除了洛萨那一代亮眼了一波以外，一直都是软蛋国家。

　　这个态度顿时让矮人国王和老佛丁微微点头，此时老佛丁甚至在考虑暴风王国对自己的邀请自己要不要答应，毕竟是他和他的那些骑士还是需要一个国家收留支持的，如果能选，这不涉及太多圣堂势力和远古皇家骑士团势力的暴风王国似乎是一个不错的选择。

　　而历史上也是，佛丁最后加入了暴风王国，而白银之手也在暴风王国里发扬光大，一直到国王：瓦里安回归，暴风城进入了全盛时期，在后面一段时间里，成为了联盟领袖！

　　不过嘛……

　　郭浪望了望对面那两母子，龙母奥妮克希亚还有那个奥斯卡金奖，历史上最能演的反骨仔，安度因·乌瑞尔！！

　　这家伙给人的形象就一直是柔软可欺的家伙，小时候就一直很依赖奥妮克希亚，让奥妮克希亚成功掌握了暴风王国的大权，在瓦里安回归后，龙母奥妮克希亚授首，瓦里安对内进行了改革，彻底开放了白银之手的权限，实行全民皆兵的政策，很快国家就强盛了起来，而这个时候我们的反骨仔却一直支持圣堂一脉，得到了相当大一部分贵族的支持。

　　两父子的关系一直不和，可乌瑞尔一直以一种温和仁义的形象占据了大多数的民心，也让瓦里安对他无可奈何，最后瓦里安战死后，很多国家都以为这暴风城的衰落可是，可谁都没想到，这位一直给人感觉是只弱鸡的家伙居然是一头隐藏的凶兽。

　　爆发出强大的实力一举发动政变击杀了妄图控制的他的四大贵族，而后采用平衡手段一直平衡白银之手和圣堂的两方势力，政治玩得极溜，完全不像当初那种无脑吹嘘和平的愣小子，这时候所有人才明白，这家伙原来是一个隐藏的大佬！

　　到最后古神大举入侵，这位以圣堂牧师出生的家伙突然反水，让所有人都没想到，在后世历史里对于这家伙有很多种说法，有的人说他是后来被越来越膨胀之后被古神诱惑堕落的。

　　有的人说他其实早就被古神诱惑了，否则怎么会有那么大的转变？

　　但后者的说法比较缺乏实质性的证据支持，所以声音比较小……不过郭浪一直是支持后者的，结果在前些天通过阿尔萨斯事件，以及让卡蜜尔觉醒记忆后，郭浪得知了一些了不得的秘密。

　　这才明白，这反骨仔是一个何等恐怖的人物！

　　注意到郭浪的眼神后，乌瑞尔腼腆的一笑，随后对着奥妮克希亚道：“母后，孩儿有些困了……”

　　“困了吗？”奥妮克希亚有些宠溺的抚摸了一下他的头颅，点了点头，毕竟这次会议已经进行了而20多个小时了，一个孩子受不了很正常。

　　但倒是让老佛丁微微皱眉，这样的君主可不是他想看到的，看来以后如果自己能进暴风王国的话，要多多督促国主，磨练一下他的意志，他的父亲可是一个优秀的战士，甚至被称之为：幽灵狼王，可不能让他堕了瓦里安的血脉！

　　“那么，您的意思呢？”矮人国王看向了吉尔尼斯的国王：格雷迈恩！

　　这人的资历可以和矮人国王的爷爷相提并论，也让他的态度带了一丝尊重，虽然这家伙名声很一般，可毕竟是长辈，矮人一族虽然蛮横，但对待长者上面还是很尊重的。

　　格雷迈恩抬了抬头，嗅了嗅鼻子，眼中突然闪过一丝寒芒：“有人来了！！”

　　“恩？”周围人一愣，随后一股可怕的威亚袭来，坐在对面的老佛丁猛的抽出灰烬使者，向身后斩去！！


第1195章 强强对抗！

　　轰！一股纯粹无比的剑气，带着厚重的锋芒，如一座高不可攀的大山，力压而去，蓬勃的力量让所有人都是一惊，早听闻这佛丁是可以和乌瑟尔平分秋色的顶尖骑士，但却没想到能强到这种地步！

　　两道光芒撞在一起，恐怖的力道，让这被十二环魔法结界笼罩的结界瞬间破碎，身后的强者纷纷保护着自家的国王后撤，那两道人光芒撞在一起产生的余波，瞬间就让整个会议所轰然崩塌！

　　强大的空间扭曲过后，众人才慢慢看清楚，那刚才袭击他们的是一个巨大的兽人，浑身赤红色的肌肤，爆炸的肌肉手持一把堪比人那么大的铁锤！

　　“有意思！”那兽人大汉咧嘴狞笑：“没想到人类居然有你这种存在，不靠那泰坦施舍的圣光之力也能达到这种水准，当真让人吃惊呢……”

　　此时老佛丁外围的衣服被强大的能量震碎，露出了结实而又流畅的肌肉，虽然看起来没有毁灭之锤那么爆炸，但也给人一种很有力量的视感！

　　“嘿！”老佛丁也咧嘴一笑：“我也没想到，崇尚力量的兽族，居然也有利用恶魔之血的杂碎，你是古尔丹老杂碎的后人吗？”

　　“放你娘的屁！”毁灭之锤被戳中痛点后眼中一红，狂血爆发，浑身肌肉如扎起的树根，看起来极为恐怖狰狞，力量陡然大增，但近在咫尺的佛丁却眼中一喜，果然和兽人一样脑子都是肌肉……

　　只见老佛丁手中巨剑旋转，一离、一拉一何之间，瞬间将对方突然爆发的力道引偏，毁灭之锤顿时脸色一僵，庞大的力道让他身体短暂的失去了平衡，而佛丁则是冷冷一笑，继续引导对方这恐怖的力道猛的回击，让原本就失去平衡的毁灭之锤瞬间被弹飞了出去，巨大的身躯如一团肉球般朝着后面飞去。

　　老佛丁得势不饶人，在对方离空的瞬间，手中能量聚集，一股庞大的气压不断压缩在剑上，旋转成一股青色的光芒！

　　秘技：青空之刃！！

　　强大无匹的剑气带着一股能斩断一切的威势朝着那兽人斩去，让后方的郭浪眼睛一亮，心道：这边是佛丁老爷子的成名剑技，传闻后面唯一流传在白银之手的神武技：穹顶之刃，就是以这招为原型创立的，那一招也只有郭浪利用霜之哀伤能用出来，保留至今，人族众多祭司没有人能用，即便这招对外开发是免费的……

　　“好家伙！”吉尔尼斯的国王望了望老佛丁，称赞道：“了不得的家伙，即便是当初的图拉扬，估计都没有你这般剑技精湛，白银之手最强骑士，名不虚传！”

　　老佛丁微微皱眉，这种吹捧的话他原本也都会礼貌的回两句，可眼前那场景却让他没了这个心情。

　　只见自己锋利的剑气突然的被一只爪子硬生生抓住，而后那肉眼可见的融化在众人眼前，顿时所有人都倒吸一口凉气，而且他们看得清楚，那硬生生抓住佛丁剑气的，是一只龙爪！

　　“你是……”老佛丁一脸震惊，而另外一边，原本被两股力道打飞的奥格瑞玛则被一个娇小的身影轻描淡写的接住，而且手法精妙，瞬间就将那巨大的力道卸掉，让所有人齐齐一震！

　　“呀……大个子，你最近战绩一般啊，怎么打谁都打不过啊？”

　　“你闭嘴！”奥格瑞玛气恼的怒吼一声。

　　而那女子却不以为然的笑了笑，随后摘下兜帽露出了绝美妖媚，而又带着几分英武的血精灵脸孔望着佛丁：“老爷子不错呀，有一手嘛！”

　　“你也不错！”佛丁凝重的看着这两人，沉声道：“二位可否报下名号？”

　　这种实力，不应该默默无闻……

　　古老的吉尔尼斯国王深深的看了那两位，突然阴沉道：“可是乐芙丽雅前辈！！”

　　乐芙丽雅？众人微微一愣，那不是已经死了的上古英雄吗？

　　“恩？”乐芙丽雅歪了歪头看向吉尔尼斯的国王，突然一笑：“呀……是你呀，小狼狗，哈哈哈，都长这么大了？还记得我呢？”

　　小……小狼狗？众人微微一滞，尤其是郭浪这等比较年轻的人，差点没笑出声来，倒是被称呼的本人却没有太大的反应，而是非常尊重的行了一礼：“对于前辈，在下一直不敢忘怀，毕竟当初也是您教会了我们如何利用这副被诅咒的身躯去战斗！”

　　“呀，小事小事，哈哈哈！”乐芙丽雅不在意的摆了摆手：“当初你们这种体型很有意思，我也只是不想你们浪费这种天赋罢了……恩，看来长进不小啊。”

　　“多谢前辈……”狼王行了一礼后又看向了另外一位：“既然连乐芙丽雅前辈都能出现，那看来这位便是瓦伯里公爵吧？”

　　瓦伯里公爵！！

　　众人再次一震，瓦伯里公爵，人族第一人龙脉骑士，毁灭之红龙公爵：瓦伯里·佛根！！

　　“哦？呵呵！”一阵低沉啥呀的金属摩擦般的声音响起：“居然还有人记得老夫，当真让人激动啊！！”那巨大的身影摘下兜帽，露出了一张青铜面具的脸孔，面具之下，仿若有永远不停息的火焰在燃烧，这般姿态让众人完全确定了，这就是那一位，曾经让皇家骑士团崛起的初代一批老英雄：威名无数代的红龙公爵！！

　　“阿尔萨斯都已经到这种地步了吗？”佛丁深吸一口气后脸色越发的沉重，传闻这天灾领主可以召唤死界的力量，却没想到，连这些上古前辈的存在都可以召唤出来，这可比他们一开始想象中还要麻烦，倘若这能力没有限制，恐怕光凭他们人族联盟，完全对抗的实力！

　　他抬头望去，只见这三人后面慢慢又走出了八个身影，众人顿时倒吸一口凉气，像这种级别的高手，居然有这么多？

　　这放在哪里，都是可以毁灭一个种族的阵容了吧？

　　他们居然还想着保留实力，真是太过天真了！

　　“郭浪！”矮人王拿出了自己的铜锤，随后望着郭浪严肃道：“保护好所有国王撤退，他们前往不能出事，否则联盟就真的完了！”

　　郭浪神色复杂的看了一眼这个朴实的老矮人，心中暗叹：历史，是改变不了的呀，老爷子……


第1196章 溃败（上）

　　“发生了什么？”在七国会议开始的第二十个小时，外围负责境界的骑卫却突然看到会中心猛的被一股力量切开，顿时一片混乱！

　　无数士兵冲过去，瞬间被一股气浪轰得粉碎，这一幕让后面赶来的精英骑士纷纷停住了脚步，要知道这次会议来的都是各国的国王，所带的骑士团基本都是中将级别以上的史诗级职业者，带队的都是传奇高手，可第一批冲过去的那些人，仅仅连余波将将他们震得粉碎！

　　突然……一道黑影从里面飞过来，落地之时，那被符文禁锢的地面瞬间如蜘蛛网般裂开，禁锢的符文也变得暗淡起来！

　　“是，佛丁老爷子！”众人顿眼一看，看到那降落的黑影之后，都暗自松了口气，而后也开始疑惑起来，里面什么情况？难道意见不合打起来了？

　　这个念头刚一过，就见佛丁猛的怒吼道：“所有人，后退！！”

　　尽管很多贵族其实不太待见这个农民出生的英雄，不过传奇英雄的威能却是有很大震撼力，稍微犹豫之后，所有其实也都猛的后退，但依旧有些晚了。

　　只见天空传来一声兽吼，吼得整个空间都震荡起来，很多史诗级的职业者直接被震得气血翻腾，离得近的两个直接血脉猛得冲向脑门，瞬间爆炸开来！

　　什么情况？

　　一些勉强能站稳的传奇骑士脸色苍白，而后一道流星从天而降，带着恐怖的杀气，让绝大数骑士甚至连正眼看的勇气都没有，而唯有少数的传奇职业者勉强看到，那哪里是什么流星，明明是一个兽人，因为速度太快，导致空气摩擦而产生高温，在对方保护自己的能量上面激起了一个火球状！

　　难以想象那能量是多么庞大，一个人的能量燃烧起来给人感觉居然像一颗流星一样，这哪来的怪物？

　　轰！

　　老佛丁原地一踏，整个地面猛然一抖，整个小岛周边都因为这惊天的一踏之力猛的一沉，掀起了滔天的海浪，声势浩大，只见佛丁老爷子手中的灰烬使者不断压缩着庞大而恐怖的能量，让整个剑身明亮如白昼一般，甚至光芒都盖过了天上的烈日。

　　这是，瞬斩之术！

　　很多懂剑道的剑豪看到这一幕后纷纷震惊，面对那么恐怖的能量，老佛丁居然使用这种完全放弃防御，绝对攻击的瞬斩之术？

　　这简直就实在赌博，倘若不能瞬间切开对方那恐怖的能量，那自己就会陷入绝对的被动之中！

　　但看得明白的也都知道，这个范围，很多等级较低的骑士被那强大的吼声震撼，无法动弹，倘若让对方将那恐怖的一击落实了，周围那几十个精英骑士可能瞬间就会消亡！

　　佛丁老爷子这是在保他们呀！

　　瞬间，很多对这位农民其实不感冒的剑豪眼中纷纷露出敬重之色，也都尽己所能的快速带着周边自己能带走的后辈潮后方退去，不给对方太多负担。

　　这种层次的战斗已经不是他们可以插手的了！

　　当！

　　巨大的碰撞在空中激荡，强大的能量爆开，整个天空的云层瞬间被轰散，两道黑影分开，如炮弹一般落入地面，强强对峙！

　　直到这时众人才看清楚这个和佛丁老爷子打得平分秋色的恐怖怪物，是一个浑身赤红的兽人，几乎没有穿着什么衣物的他，浑身那爆炸性的肌肉让人心惊，来这里的都不是弱手，对于肉体强大的判断力还是有的，但想眼前这个兽人那般，仿若肌肉里每个分子都锻炼得无懈可击的地步，他们从来没遇到过。

　　这简直就是一副让战士梦寐以求的身体！

　　“嘿！”奥格瑞玛咧嘴狞笑：“我一直都不懂你们人类骑士里守卫弱小是什么意思，也难怪你们那么脆弱，弱肉强食是自然基本的法则，也是生物生存的规律，你这么强的一个人居然能因为那群渣滓，行这种险招，简直愚蠢！”

　　“哼！”佛丁冷冷一笑：“我认识的兽族可不会躲避别人的攻击，你还真是我遇到最为特别的兽人……嘛，也是，你现在那模样，也不像一个兽人！”

　　“杂碎！！”奥格瑞玛怒吼一声，浑身肌肉突然升起一股强大的气流，而后居然长出金属般的粒子将全身包裹，恐怖的气息瞬间高涨，那原本就可怕的肉体在极具的膨胀，最终居然膨胀成了一个近乎二十多米的怪物，而此时，他浑身则是被一种黑色的金属武装到了牙齿，那黑色重甲散发着恐怖的能量，高强的温度让周边的空气吱吱作响，众人看得清楚，那高温是对方用身体能量压缩时产生的恐怖高温。

　　居然有这种恐怖的效果，这家伙身体的构造到底色怎么样的？一个人的能量居然能强大到这种地步吗？

　　“魔变术？”佛丁冷冷一笑：“啧啧，原来传说中的毁灭之锤，居然是一个靠着恶魔之力的杂碎，呵呵，也不知被你那些将你名字列为兽族首都的后辈看到了会作何感想，这个荣誉的名字居然坐着如此耻辱的事！”

　　“闭嘴！！”奥格瑞玛的声音宛若雷霆，轰隆震耳，让人气血沸腾。

　　“力量，只要强大就好了，非要划分那么多道道，这也是你们失败之处，人类！”

　　“失败吗？”佛丁握住手中的灰烬使者笑道：“原来你一直认为你是个成功者？真是一个笑话……”

　　……

　　“喂喂，方他一个人真的行吗？”乐芙丽雅皱眉道。

　　“无妨……”一个冰冷的声音响起：“不要望了我们是亡灵，输得起，何况那家伙，哪会数得那么容易？你以为兽族初代战神是假的呀？”

　　“呀……”乐芙丽雅伸了个懒腰，诱人的身材展现得淋漓尽致：“说得也是……”随即望了望已经借着混乱逃跑的众人笑道：“怎么分？”

　　“我随意吧……你们先选吧，不过我警告各位，这次的任务不容有失，绝不能让联盟出兵干扰大人和希尔瓦娜斯的决战，可别玩脱了！”


第1197章 溃败（中）

　　在佛丁老爷子断后的情况下，所有国领主并没有聚在一起逃跑，更没有朝着之前自己护卫队的方向逃跑，而是直接逃往自己所来方向的大军营卫处！

　　他们也都知道，这群人，如今不是凑在一起就能战胜的，而外面的那些护卫队虽然实力不错，但和里面那些顶尖级别的高手比还差得远，如今想要逃生就必须跑到自己军队里面去，方有生机！

　　虽然七国都是联盟，可是既然是国王亲自来谈判，自然是带上大军的，一个是展现国力，第二个也是为了防止有些人心怀不轨……

　　分开逃跑的原因有二，第一个是分散地方的人数，这些凑在一起，哪怕是逃到了军队里，也很难说一定能打得过，毕竟是一个上古英雄凑在一起，别说带来的那些部队，即便是一个国家的主力部队也不敢说一定能挡得住！

　　第二个原因就是方向问题，七国都是从不同方向而来，各自军队自然也都驻扎在不同的地方，这种危急时刻，大家自然都只会信赖自家的部队不是吗？

　　……

　　图索里方向：

　　作为拥有两大正面战力英雄，逃跑的时候老国王还是稍稍有些安心，特斯丁和穆凯尔的实力在联盟里是有目共睹的，按理说即便被伏击，逃生的希望也应该比其它国主要大得多。

　　没想到阿尔萨斯居然已经有这种恐怖的势力了，自己回去后看来要改变一下战略，不能让天灾势力在继续扩张下去了！

　　小心！！

　　轰！

　　正想间，旁边的穆凯尔突然猛的一下抱住了自家国主，炮弹一般向前跃去，而一旁的特斯丁则是蹭的一声抽出他那把圣器：沉锋，猛的向后斩去！

　　两人配合几乎滴水不漏，十分默契，在联盟里，轮到配合，恐怕只有铁山王国曾经的两兄弟能胜他们一筹！

　　但那个追上来身影速度不减反增，只见对方双手猛的发出噼里啪啦的骨脆之音，在那沉锋斩过来之时，手法极为精妙的一格一拉，瞬间力道便被卸开到一旁，而后对方反而借助这股力道，更是猛的朝着穆凯尔方向扑去！

　　好身手！！

　　后退的穆凯尔看在眼里，如临大敌，深吸一口气后，将国王往后一推，抬手一拳就朝着对方轰去，那一拳之下，无边的伟力压来，仿若融合了大地意志一般，威势沉如十万大山，拳还未至，就给人一种自身如此渺小的错感！

　　但如此威势浩大的一拳，那身影依旧没有缓下来的意思，只见对方临近之后，那白嫩细腻的手触碰到那厚重的拳风上，身轻如鸿雁，给穆凯尔感觉就像打在一片羽毛上，这滔天的力道，完全发挥不出来。

　　而后就间对方随着自己力道仿若被震飞一半，但下一秒，一股强大的吸力拿着原本出拳的穆凯尔猛的向前失衡而去，只见对方身形诡异，将自己朝上一划，穆凯尔便被自己那股恐怖的力道带飞了出去，而对方却在自己失衡的瞬间，由自己下方气势的破绽点像鱼一样游了过去，这般皆势用势到极致的身法，让穆凯尔整个人都看待了！

　　“不！”老国王都还未来得及落地，便看到那恐怖的身影越过自己最信任的两大将领飞奔而来，惊慌失措的他猛的开启了自己戒指里的防护结界！

　　一道橙黄色的大地元素结界顿时铺开，强大的反坐力如一个能量白洞一般将所有物质都朝着结界之外排斥开来！

　　这让后方还没来得及调整身形的穆凯尔以及特斯丁心中微微一松，还好自家国主将这传奇防护物品带来了，这可是他们花了巨大代价由安东尼达斯制作的大地守护！

　　是以绝对的重力作为结界的防护，这是应对刺客最好的结界，而且强度高达十三环，即便换做他们短时间也很难破坏得了，这神秘人身手卓绝，但看样子应该是一个擅长巧力的高手，对方这种结界应该不会那么容易……

　　但乐观的思想刚一升起，就见那人嘴角闪过一丝邪魅的笑意，只见这女子手猛的握紧，巨大的能量聚集手中，压缩的能量瞬间高涨的光芒将周边的空间都扭曲成一股巨大的漩涡！

　　“这是……”

　　两人猛的一惊，尤其是穆凯尔，他是武僧起家，后面转为角斗士，对于徒手职业的英雄里，这个人的绝招很多人恐怕都不会陌生，尽管那已经是历史，但这一招曾被无数历史记载，因为有无数强者倒在这一招之下！

　　正是当年混乱降临，风暴领主凯斯丁·魔眼的成名绝技：苍穹！

　　有着苍穹之下，近在一拳之间的说法，这一招即便是现在，也没有人能说破解得了，曾经黑暗五英雄里，唯一的大法师卡德加，号称当时麦迪文手下最强的联盟法师，就是死与这一拳之下！

　　要知道，卡德加可是号称最强结界法师，联盟在结界领域上除了麦迪文至今没人在这方面超越过他，传闻他身上拥有数十道复杂的各种结界，可以防止任何流派的刺客，主要是因为当时人类国王就是死在兽族天才刺客加罗娜手上的，所以他对刺客非常的防范。

　　但谁都没想到，这个来自地狱领主的一圈，直接就无视了他所有结界，人族历史上最为优秀的结界法师就那样死在了这位地狱领主的一拳之下！

　　没有人知道那一拳是怎么回事，但历史记载的就是，没有任何方法能防御那一拳，任何防御和结界都拉不开那一拳将你带入死亡的距离！

　　瞬间的，原本强大的结界带着恐怖的大地元素之力将一切物质排开，但那一瞬间，强大的十三环结界没有起到任何作用，那一拳瞬间就来到了老国王的身前！

　　带着不可抗拒的毁灭意志，在老国王无比惊恐的情绪之中，轰然降临！

　　穆凯尔和特斯丁刚想靠近，突然整个地壳瞬间破碎，一股强大的风流将方圆数百里的地段瞬间变为一片虚无，恐怖的力量仿若制造了一个人工黑洞一般，瞬间将周边一切吞噬！

　　“撤！”特斯丁猛的拉住穆凯尔向后撤去，但就在后撤的瞬间，一股柔和的力道将两人挽留在原地……

　　那毫无征兆的靠近，让两人身体猛的一僵，居然有人都靠近到这个位置了，他两人一点察觉没有，顿时一股冷汗从后背滑落。

　　“还是一如既往的暴力呢……小魔眼！”

　　“你在这样称呼我，别怪我将你打回死界去！”虚无中，一个娇小的身影慢慢走出，穆凯尔两人这才看清楚，刚才动手的，居然是一个看起来才十来岁不到的红眼萝莉。

　　这就是……那位风暴领主？

　　“这是我最后一次警告你，加罗娜！”小萝莉冷声道。

　　“加……加罗娜？”两人浑身一僵，那个一人一把匕首，刺杀了皇家骑士团五大首领加人类联盟最高国王的那个兽族最强刺客？

　　我的天……两人互相看了一眼，今儿他哥俩恐怕是难善了……


第1198章 溃败（下）

　　一条宽敞的大道上，漫天的火花象烟火一般，没有人能看清楚这些火花是怎么来的，别说是普通人，就是传奇职业者，也是连影子都看不到！

　　碰！

　　随着几道锋芒碰撞，空间猛的破碎，几道身影这才落地，直到这个时候，空中的火花才发出丁丁的声音，而且持续不断，这个时候你就会发现，不光是声音跟不上这几个人的速度，连光影也是，几人都落地互相对峙许久了，空中还有层层火花碰撞和叮叮的响声！

　　光影散去后，可以看到，其中两人，像一头站立的巨狼，一黑一白，带着无比强大的气息，正是吉尔尼斯的国王格雷迈恩和狼王猎手吉恩！

　　而另外一边却只有一个人，身着鲜红色的斗篷默默的站在那里，从体型来看显得很娇小，也没有露出太过强大的气息，但两兄弟却满脸凝重！

　　这家伙的实力，刚刚他们两兄弟已经见识过了，原本以为，这世间光轮速度，除了那关在暗夜影歌绝狱的刀锋女王外，世间应该没有谁能比得上他兄弟二人了。

　　可如今看来，还真是天外有天！

　　从两兄弟被追上开始，他们就先决定一人断后，一人逃离去调集军队，不同于图索里王国那样国王实力弱小，这吉尔尼斯的国王，本身就是王国里最强英雄之一，而且还是高敏的英雄！

　　这般实力不说打得过这个问题，单纯想跑其实按理说问题应该不大，而且还是在一人断后的情况下，可事实就是，两人无论费劲了多大周折，都无法从这家伙手中脱身，面对这家伙，给他们的感觉就是，只要你敢转身将后背露出来，他就绝对能杀你！

　　呼！

　　两人喘息的互看了一眼，而后身上皮肉猛然炸裂，血液狂飙，两人冷哼一声强行用肌肉将伤口绷住，而后无比沉重的望着前面那人。

　　短短一分钟不到的交手，他们就已经伤痕累累了，可面前那人，两人却连衣袖未蹭到，妥妥的实力碾压！

　　“阁下……”国王格雷迈恩灯笼大的眼睛眯成了一条线，带着迟疑道：“可是莉莉安前辈！”

　　这话一出，旁边的狼王猎手吉恩猛的一颤，这个人的名声丝毫不比一开始那几个传奇人物低多少，甚至更加恐怖，鲜血领主：莉莉安，邪月之主手下三大战将之一，也是九重地狱里初代的七大领主之一，吸血鬼初代始祖！

　　“哦？”那一直沉默的身影终于开腔了，带着一股厚重的摩擦之音：“没想到这么遥远的年代过去了，还有人认得本尊！”

　　那人摘下了斗篷，露出了萝莉般的身子，一双如绯红色宝石般的双眼笑吟吟的望着两人，让这狼人二兄弟露出了近乎绝望的苦笑！

　　传闻中，地狱之主邪月，用地狱空间里最完美的邪月石铸造了初代的七大领主，每个人都拥有着无限接近神灵的力量，尤其是邪月麾下，最初创立的三位战尊，甚至拥有让泰坦神族都无比忌惮的力量，而且在混乱降临之时，也有着击杀泰坦的恐怖战绩！

　　那三尊分别是风暴领主凯斯丁·魔眼、黑暗领主：麦格娜·艾格文、以及面前的鲜血领主：莉莉安！

　　和魔眼不同，莉莉安解开斗篷之后，露出了一身公主服一般的打扮，看起来像极了一个洋娃娃，极为袖珍可爱，此时对方一头鲜红色的头发精致的扎盘结在头上，看起来像个小孩像打着鲜艳的口红一般，又有些怪异。

　　此时她拿出了指甲刀，轻轻的磨着自己修长的指甲，很难想象，就是这么秀气的指甲，却能将两大狼王伤得遍体麟夫，只见她打了哈欠不耐烦道：“既然知道是我，你们还打算继续打下去吗？”

　　格雷迈恩咧嘴一笑：“前辈威名，只恨身不逢时，如今难得有机会，岂能不战而溃？”

　　“哎……”那小女孩叹了口气：“最讨厌你们这种麻烦的人了……行了，来吧！”

　　……

　　而另一边，保护着奥特姆蒂亚国王撤退的丽娜却显得更加狼狈，国王早就在二人高温的魔法下融化成了一摊血水而后又完全蒸发，尸骨都不存一个！

　　不是丽娜不想保护自己的国王，而是她做不到，单单为了抵抗这家伙，她就已经没有多余的精力去为国王设立一个魔法结界了！

　　而是魔法结界对这家伙似乎没什么用，国王贴身的魔戒，拥有强大的十三环结界，可是刚一出来，就瞬间被反转，眼前这家伙的奥术水准，简直匪夷所思，哪怕是自己的师傅安东尼达斯，恐怕都远远不如！

　　而面对自己之时，对方用得，却又是自己最擅长的火术领域，可让她绝望的是，即便在这方面，对方也是如站在顶峰俯视她一般，信手拈来，将自己逼得节节败退。

　　她拥有火凤凰的神契，和血精灵王子凯尔萨斯一样拥有凤凰印记，不过凯尔萨斯得到了凤凰的幻兽召唤，而她却得到了凤凰一族的火焰天赋！

　　这种得天独厚的天赋让她即便理论基础无比糟糕，依旧成为了联盟最优秀的火系术士，她在魔法造诣上也许不如许多人，但在火焰操控上，她自问天下无双，可眼前这人却是硬生生打了她的脸！

　　“你是谁？”在魔力几乎耗尽，完全被碾压之下，丽娜无比不甘的问道。

　　“不要露出这种眼神……”那人的声音带着一种无尽的诱惑，解开蓝色斗篷后，露出了那几乎完美的身材，和那一头黑色的青丝，让丽娜整个人都是一愣。

　　不光是震惊对方绝美的长相，更震惊的是这长相代表的人物，在达拉然最高法师会议里，供奉着无数代守护者的雕像，所谓守护者，则是这个法师议会最强法师才能拥有的称号，历代拥有这个名号的，从上古精灵到初代冰雪祭祀，在到最后的守护者麦迪文，都被记录在案。

　　而如今随着麦迪文的消失，守护者传承不在，但这些雕像却一直被供奉在达拉然的奥术神殿大厅里，供世人瞻仰！

　　而其中，有着历代最强守护者之称的，正是麦迪文的母亲：麦格娜·艾格文！

　　也就是眼前这位！


第1199章 真正的联盟第一高手

　　面向铁山大道的铜狮门方向里，铁山王国的麦格尼·铜须也在快速奔跑着，而一旁的郭浪则是一直跟着他。

　　“小子，你跟着我干什么？”麦格尼·铜须愣了一下，随即吼道：“不是叫你去保护其他人吗？对，就是那个暴风王国的小孩国王，他那里没有英雄跟随，非常危险，那可是安度因家族最后的血脉，一旦他在这里出了事情，暴风王国将会再次陷入混乱之中，而如今的局势，已经经不起他们在内部混乱了，你先过去，我这边通知了铁山卫之后，立刻便过来帮你！”

　　帮那两个家伙？郭浪心中暗暗一笑，要说这些国主里谁最不需要帮忙，就是暴风王国那两个戏精了。

　　“小子，你还在干嘛？”麦格尼见郭浪无动于衷，依旧紧贴着自己，顿时眉头紧皱，突然，一股寒意袭来，麦格尼瞬间绷紧了背部肌肉，强行夹住了背后的袭击！

　　“你！”麦格尼有些不可置信的望着郭浪，原本古铜色的双瞳突然变得通红！

　　“好硬！”郭浪微微咧嘴，自己可是用的霜之哀伤，虽然没有启动封印，可能用肌肉夹住自己攻击也太夸张了，这家伙，恐怖在肌肉段乱这一块上，毁灭之锤都不一定比得上他！

　　秘技：星芒！

　　郭浪眼中紫光一闪，手中冰蓝色的匕首突然闪烁着星辰般的光芒，近在咫尺之下，却陡然发出一股恐怖的穿透力，一道星光横穿而过，瞬间强行破开麦格尼的防御，直接朝着对方心脉而去！

　　“混账！！”麦格尼猛的一声怒吼，只听扑通一声，一股强大的匪夷所思的力量从麦格尼身体里传了出来，瞬间将郭浪的传奇秘技震碎，并将郭浪震飞了出去！

　　但瞬息之间，郭浪便在空中以一种奇怪的姿态卸掉了大部分的力量，随后飘然落地，幽幽的望着那个矮小的国王：“大地之心！”

　　郭浪冷冷道：“果然呢，死亡之翼的心脏居然在你身上！”

　　历史上，这家伙启动了大地守护，为人族联盟争取了时间，让天灾军团没能第一时间攻破联盟，这才有了后面万神殿干预以及上古龙族参战的后续。

　　可大地守护，是曾经黑龙一族才能使用的决定防护结界，唯一用过一次，就是古神亚煞极腐蚀了大陆，凑齐了足够的献祭品打开虚空之门时，黑龙一族曾用过这个结界守护住了虚无之界的入口，让那些无比恐怖的存在没能入侵到最高位面，而后由光明之主阿曼瑟尔亲自出手，才重新封印了虚空之门！

　　从此，黑龙一族，就获得最高位面大陆守护者的称呼，但那之后，死亡之翼因为沾染了虚无的力量，好像就被腐蚀，而后变成毁灭之龙！

　　但历史对于为什么矮人国国王能使用这个结界却一点没有解释，直到前段时间遇到了卡蜜尔才得知了背后的秘密！

　　“你到底是什么人？”麦格尼冷声道，对方因为拿出了穆拉丁的信物，矮人族文字的魔纹印记，所以自己毫不犹豫的就相信了他。

　　“我并没有骗你！”郭浪冷声道：“至少前半段没有骗你，我的确是受穆拉丁前辈所托，来报信的，也是受他所托来改变矮人族命运的。”

　　“改变矮人族命运？就是杀了我吗？”麦格尼冷笑道。

　　“是的！”郭浪点头，指着对方的胸口：“那东西在你那里，矮人族就注定会被毁灭！”

　　“黄口小儿！！”麦格尼冷冷一笑，手中巨锤高高举起，右手的肌肉猛的一涨，瞬间变为一个巨人般的手臂，青筋如树根一般盘扎，给人感觉那恐怖的气息，甚至比毁灭之锤要高出一个档次！

　　神武技：雷霆！！

　　巨大的能量形成的雷电漩涡，熟悉而又陌生，让郭浪双瞳一缩，瞬间整个人就陷入那能量漩涡的包围之中，都传闻穆拉丁才是矮人族最强的英雄，但事实却不是这样，眼前这家伙，无论在力量还是技巧上都完全超出了穆拉丁，同样的招式，在对方手里发挥出来的水准，完全不是一个档次！

　　除了恐怖的吸力，郭浪甚至能感觉到一股极为恐怖的分解之力在分解自己的肉体，仿若想要瞬间将他分解成碳酸分子一般！

　　如果有熟人在这一定会震惊，因为自从这家伙当上国王后，就在没有出手过，却没想到，居然会有这种程度！

　　“厉害！”郭浪在雷电漩涡中咬紧了牙关，露齿笑道：“看来穆拉丁前辈没说谎，他从小就是被你揍大，也说你才是联盟第一高手，谁能想到联盟第一高手不是佛丁，也不是乌瑟尔，居然是一直藏在铁炉堡的矮人国王？”

　　这小子！！

　　麦格尼神色一惊，这家伙在自己那巨大的能量之下，居然还能有力气和自己说话，这身体强度……

　　神武技：风暴之锤！！

　　麦格尼不在犹豫，抬手就是自己和穆拉丁的拿手绝技，同样的招式在他的手底下会比穆拉丁强上数倍，不光是自己的能量比穆拉丁强，还有就是他的锻造水平也是铁炉堡顶尖的高手，当初的灰烬使者的胚胎就是他打造的，虽然后面将胚胎变为神器的是卡蜜尔，但他的锻造手艺，绝对是整个铁炉堡数一数二的存在！

　　扔出去的飞锤在质量上就远比穆拉丁随手打造的要强得多。

　　面对扑面而来带着风雷之势的飞锤，郭浪却没有了第一次面对穆拉丁时的那种惊慌和震撼了，因为此时的他，以今非昔比！

　　神武技：苍穹！

　　这是……不可置信的望着对方，这一招，联盟高手没有人不认得，因为它留下来的拳意，一直都保留在各大王国那些逝去英雄的宝贵遗体上，无数年来，拳意不散，世间最强之拳的震撼，虽然没有亲身经历过，但也从先辈的遗体上感受过这恐怖拳意！

　　他们矮人族曾经的半神：匠神奥恩就是死在这一拳之下，矮人族历代国王都说过，那个恶魔，是那个时代联盟的噩梦！

　　苍穹之下，咫尺之拳！！


第1200章 青铜门（上）

　　“后生可畏啊！”硝烟散去，麦格尼嘴角隐隐含着血迹，望着前方那个年轻的暗夜精灵，虽然暗夜精灵很难从面容上看出他的年岁，可是身体的气息能感受到，对方这具身体还很年轻……

　　“您才是……老当益壮啊！”郭浪也抹了一把自己嘴唇的血迹，深吸一口气平复着对方笑道。

　　麦格尼叹了口气，望了望这个几乎他平分秋色的年轻人以及对方身后一直静看还未出手的几个身影，虽然都笼罩在斗篷之下，但光从气息就能感觉到，这些人，哪一个都不会弱多少……

　　这世界……什么时候冒出这么多高手了？

　　“你到底想要什么？”麦格尼皱眉问道，因为他感觉得出来对方并不是想要他的性命。

　　“我要那颗心脏，还有青铜之门的钥匙！”

　　“青铜之门？”麦格尼微微一愣，随后突然咧嘴笑道：“你可知那门的后面是什么？”

　　郭浪眼皮微微一垂，淡声道：“万神殿！”

　　“你既然知道，你还敢要钥匙？年轻人，如此年轻便有这种实力实为难得，有些事情还是要慎重得好，打开那道门，你的分量还不够！”

　　“那加上我呢？”一道清冷的声音响起，郭浪后面其中一个娇小的声音缓缓向前走来，随着它一步步靠近，一股君临的气势压得麦格尼都有些喘不过气来，脸上露出了惊骇之色！

　　这股气息，很恐怖，也很让他熟悉，但这股气息，不应该存在这个世界上了才对呀？

　　“老头！”那身影摘下兜帽，露出那一张稚嫩的脸孔，但一股几乎能灼烧一切的气质却让麦格尼惊慌失措的退后了好几步，指着对方语无伦次道：“你……你怎么可能还在？怎么可能……即便是阿尔萨斯，也不应该……”

　　来人正是郭晓彤，而让麦格尼震惊的身份，自然是她的前世：死亡之翼！

　　晓彤咧嘴一笑，露出森冷的白牙，从面向上看，这种萝莉龇牙也应该是没有任何威慑力的，可是气势这种东西，真不是外貌能掩盖的，更不要说这股气势是让对方无比熟悉的气势了！

　　“好就不见啊，你一副见了鬼的表情，倒是让老朋友很伤心啊！”

　　“殿……殿下！”麦格尼单膝跪地，满脸的冷汗，甚至都不敢去看对方。

　　“殿下？我哪里当得起？”郭晓彤冷笑一声：“你不是有了新主子吗？”

　　也许很多人都不知道，铁山王国的三锤议会，铜须一族、烈山一族以及雷恩一族，都是大地守护者的奴仆，矮人也曾经是黑龙一族的侍奉者！

　　历史上说得是黑龙一族残暴无比，压迫矮人，最终是由麦格尼，带头起义，反抗了黑龙一族，将铁山王国从黑龙的奴役中解救出来，后面加入了联盟，成为七国之一！

　　而那次讨伐死亡之翼的小队里，也有他的存在，他也是除了萨尔以外，少数不多存活下来的屠龙英雄，那次过后，麦格尼回归后就继承了国王的位置，而后更是将三锤会议的另外两大家族废除，理由则是那两大家族依旧被黑龙的邪恶势力蛊惑……

　　历史嘛……当然是站在胜利一方的，黑龙一族被公认为已经堕落的龙族，矮人国王的反抗自然是正义凛然的，可是如今的从这情形看来，当初的猫腻，比想象中多呢。

　　关于这些事郭浪没问，晓彤也没对他仔细说，但郭浪几乎猜了个大概，反抗说难听点，就是背叛者，反抗成功了，那在历史里自然就叫起义，可谁正谁邪，史书上哪里有个真假？

　　而和卡蜜尔会面后，郭浪得知了一些极为隐秘的黑暗，对于这次事件的幕后黑手也了解大概，如今，他们要做的就是壶底抽，找机会，夺取那件器物！

　　……

　　“还没搞定吗？”远在会议厅里……除了追出去的几位，这里还留下了五个身影，一直望着外面和佛丁激战的奥格瑞玛，一个慵懒无比的身影，打了哈欠：“那几个家伙，可不要搞砸了才是。”

　　此人生得无比美艳，但浑身却有一股让人毛骨悚然的怨气散发而出，仔细看会发现，她伸懒腰之时，那无比完美的身材时不时会有什么东西在蠕动，仔细一看却仿若一张张人的脸孔，如果有经历过虚空之潮那次战役的一定能认得出来，这正是虚空三皇之一的：痛苦女皇！

　　和刀锋女皇这个从底层一路杀上来的平民女皇不同，这一位，从出生起就是注定的王者，她们是贪婪一族，属于那种一辈辈传承力量积累的传统家族，而作为这一带痛苦女王，这个种族是虚空唯一一个可以吞噬灵魂力量的种族，可以像虚空界那般将灵魂粒子强行留在体内，受尽折磨，但是出了虚空界，这个种族一般只能带着一两个灵魂之力，等级越高的贪婪一族带得灵魂越多，拥有的能力也就越多，而作为历代最优秀的痛苦女王，她的身体能一次性佩戴九个英雄级的灵魂，当时也有连战上古精灵八大英雄的记录！

　　“放心吧……这次的对手也就那样，如今这个世界的后辈是一代不如一代了，除了那个矮人或者眼前的这人类骑士能看一下，其它的，简直不堪入目！”

　　说话的是一个一头金发的血精灵男子，长得异常俊美，但却一脸古板得模样，眼中虽然已经亡灵化成了绿色，但那绿光却掩盖不住那赤红的火焰……

　　如果有血精灵的后辈在这里，定然能认得出，这就是在血精灵圣地里，一直被供奉的血精灵初代皇家剑圣：初代火凤骑士：穆恩·逐日者！！

　　“真是无趣的男人……”痛苦女皇魅惑一笑，望着对方，舔了舔舌头，但碍于对方那恐怖的能量威亚，最终还没做什么，媚笑一声便退开继续观看下面的战斗了。

　　而此时，在一旁的诡异术妖姬乐芙兰虽然表面笑吟吟的表情，但心中却暗自苦笑：你们倒是快点啊，要靠幻术满住这些人，可成撑不了多久呀！


第1201章 青铜门（下）

　　“好了，都在这里了……”那红发小萝莉，也就是风暴领主凯斯丁·魔眼，此时的她将所有英雄都堆在了一块，拍了拍手，一副松了口气的表情。

　　“我说你们……”郭浪皱眉道：“怎么都让一个小孩子做这种苦力活呢？一个个就在旁边看着？”

　　剩下那几个听到小孩子这三个字是面露诡异，倒是魔眼自身却只是淡淡的看了一眼郭浪，没有说话。

　　“我说……”乐芙丽雅一如既往的打着哈欠，一副不耐烦的样子道：“你花这么多心思保这些废材干什么？”

　　“我们的力量不够……”郭浪苦笑摇头：“能留一点是一点吧，话说……乐芙兰没问题吧？”

　　“应该没问题吧？毕竟在没有警觉的情况下，还是没人能识破她幻术的……”

　　“好了！”一直沉默的魔眼终于说话了：“谈正事吧。”

　　“经过探查，万神殿内部情况应该是这个模样的……”郭浪打开一张图纸道。

　　“探查？谁探查的？”魔眼皱眉问道，周围人也露出疑惑。

　　“玛维……”

　　众人顿时闭嘴，要说这世界上谁能做到这种事，那就是玛维了。

　　但郭浪知道，这事儿可不简单，当初杰拉尔在刺杀亚煞极的时候，死于那一次战役，但是很多人不知道的是，那一次，杰拉尔却是唯一一个进入万神殿的人。

　　据说是得到神殿允许，拿到了神殿的暗影神器：湮灭之牙，可是在成功重创亚煞极之后，杰拉尔就莫名其妙死了，有人说是死于亚煞极的诅咒，有人说是死于那把匕首的诅咒，但郭浪通过玛维才得知，就是死于泰坦之手！

　　原因也很简单，即便是神……也不会让一个拥有神器，又有能力刺杀神灵的刺客，在熟悉万神殿内部结构后还让她存活的理由！

　　但在那之前，杰拉尔仿若有预感一般，早早的就将万神殿的详细结构，包括所有防护结界以及诸多细节画在草图之上，吞入了腹内，最后由玛维取得。

　　而如今的十神……应该是九神，能成功突破神殿，趁万神殿元气大伤窃取神火，这张图的作用也不小！！

　　“这张图的年岁很久远……”鲜血领主莉莉安嗅了一下皱着可爱的眉头道：“你确定万神殿还会保持原来的样子吗？你要知道，里面住的可是神！”

　　“不会轻易改变的！”一道轻微的声音想起，说话的那人摘下兜帽，正是阿尔萨斯魂牵梦绕的卡蜜尔。

　　“越是高等级的防护结界，就越不容易改变，因为改动的成本很大，而且改动后的效果也不一定如以前，高明的结界要根据当时元素密度以及周围的空间质量配合，倘若改了一丝，就要全面大改，根据地图上所说，所有结界都是十八环以上的，即便是泰坦，这改动成本也太大！”

　　“泰坦会缺钱？受了这么多年供奉。”

　　“消耗很大！”卡蜜尔严肃道：“万神殿虽然受大陆供奉，但消耗极大，它们都是以位面核心形成的生命体，最终又脱离了位面，虽然带走了大量的能量，但却断了与该位面的供养关系，所以万神殿的所有神灵，只吃大陆种族的供奉，如果没有别的收入，我不认为它们能有多富有，毕竟越高级的生物消耗就越大，神灵也是生物！”

　　“真是胆大的女人，我还是头次听一个人能将神灵看得这么平等的，啧啧，难怪阿尔萨斯对你如此魂牵梦绕！”乐芙丽雅笑道。

　　“额……”郭浪皱眉，这个时候在卡蜜尔面前提阿尔萨斯似乎不太好吧……

　　“那当然！”卡蜜尔恬不知耻的摸了摸鼻子：“本大人的魅力，岂是尔等能想象的？”

　　郭浪等人顿捂头，他居然会认为卡蜜尔会伤感，他真是太天真了！

　　“那来分析下局势吧……”郭浪铺开地图后指着中心道：“倘若阿曼瑟尔参战，必然会亲自出手，因为以前还有萨格拉斯，而如今能稳赢阿尔萨斯的，万神殿恐怕除了他以外，没有任何一个人敢这么说……”

　　众人点头，毕竟是吞噬了死神，而后又拥有终极神器冰封王座的存在！

　　“那他难道不会带着穹顶之冠去迎战阿尔萨斯吗？毕竟能对抗冰封王座的，就只有穹顶之冠了！”

　　“不会！”郭浪摇头：“穹顶之冠是万神殿用来镇压虚无界的中心神器，轻易不会动，这次除了万神殿，还有上古龙族出手，四大上古龙王出手，还有阿曼瑟尔压阵，凭阿尔萨斯还为用到完全的冰封王座是不可能赢的，所以没必要带着穹顶之冠！”

　　而历史上也是这样，并没有听说阿曼瑟尔寄出穹顶之冠！

　　“那我们现在来说说，在阿曼瑟尔亲自出征，还带着大量泰坦众神之后，万神殿内防守的主力神灵是那几位！”

　　郭浪对着地图指道：“秩序的守护者：艾欧娜，阿曼瑟尔的配偶，生命之神，也是绝对会留守在王冠旁边的主神，而要实行计划，就必须将她困住！”

　　“恩……”众人凝重点头，但脸上却闪过兴奋之意，对战神灵，即便是他们精彩的人生里，也没有如此的经历过！

　　“诸天与怒涛之王：戈尔甘耐斯，萨格拉斯之下第二战神，这个人我重点说，可能我们加在一起都不一定是对手，所以分组对付她的，一定要自身有把握才行！”

　　“呵……除了邪月殿下，其它都是伪神！”魔眼冷冷道：“战神又如何？我还真想见识一下！”

　　呵呵……郭浪好笑的摇了摇头，混乱那前三大领主就像邪月的疯狂粉丝一般，而自己拥有邪月……也就是双子星的信物之后，成功的让这三大领主相信，她们的邪月殿下并没有失踪，从而帮助阿尔萨斯说服了她们。

　　除了他们三个，乐芙兰、乐芙丽雅，和伊利丹以及麦迪文的母亲大人是站在自己等人一边的，当然……还有那戏精安度因也是在晓彤的淫威之下短暂的加入了我们，而剩下的……四个……为了防止以防万一，并没有试探他们。

　　一个是因为不了解，第二个则是因为……它们便是今后十二古神的其中四尊！！


第1202章 史上最难的任务

　　宇宙由光暗碰撞产生，而后诞生了泰坦和物体。泰坦是由星球诞生的意识转化而成的，而这些由位面意识觉醒的远古生命，就是泰坦，号称宇宙最初的一批生灵。

　　当然这是神史记载，泰坦之前有没有其它的神灵，没人知道，也没人会去想，毕竟那个时候，凡人天生就不会相信神灵会撒谎，但偶然间误入翡翠梦境又成功从梦境中走出来的玛维却知道真相：泰坦，绝不是第一批神灵，而惊悚的事实确实，泰坦都是相当于被人为创造的。

　　而这个人，玛维没告诉郭浪他的名字，因为一旦说出来了，那个人就能听到……

　　创造泰坦的原因很简单，因为当时宇宙的阴暗面，已经强大到可以直接影响现实面的程度了，掌管暗影面的那位可以直接扭曲按界和现世界的超级大能：我们称之为虚空大君，在无数纪元前，它的触手已经腐化现实世界的位面了，于是那一位就直接唤醒了这些位面意识，让它们脱离星球，带着位面的世界伟力组建了一支神灵大军，也就是现在万神殿的泰坦！

　　泰坦在那位大能的带领下，击退了虚空大君的入侵，而后一起用无上意念，创造了最高位面，镇压了宇宙暗面，为了持续泰坦的生命消耗，于是各大泰坦从宇宙无数种族中挑选出了拥有最优秀基因的完美种族，允许他们来到最高位面，并信仰它们，于是大陆万族和万神殿，便组建了。

　　一开始，大陆万族为了争夺资源，也陷入了频繁的战火之中，包括对宇宙的殖民和资源掠夺，分别都在身后泰坦的鼓励下不断的发动侵略，于是，开始了内耗！

　　原本以为，是万族争霸的序幕，却没想到，在大陆里，一个信仰银月的种族诞生了，便是后面雄踞最高位面亿万纪元的上古精灵！

　　银月之主的来历很不一般，它是最高位面觉醒的意识，而且并不是人工觉醒，而是自我觉醒，当时万神殿里甚至说过，如果最高位面的意识觉醒，那么这新生的泰坦，当是这世间最强的存在！

　　但还未等这位面觉醒，那原本的封印便松动了，成功让虚空大君利用那刹那的空间裂缝，送进了四个来自暗影界的恐怖生命体，也就是后面最初的上古四大古神！

　　这四大古神实力强大，几乎瞬间就感染了整片大陆，其病态的血肉堆积而成的连绵群山，遍布翻腾蠕动的群集触手，如若疮痍那般蔓生不息。

　　最后是阿曼瑟尔亲自出手强行将这些古神硬生生撕扯下来，活生生捏死了它们，但这些古神的根部已经潜入了世界地底，除非毁灭这个位面，否则根本不可能完全消灭。

　　而由于阿曼瑟尔的暴力撕扯，导致大陆出现了巨大的伤口，为了防止大陆崩溃，最终泰坦只能眼睁睁看着那古神潜伏在了大陆深处。

　　为了防止这还未觉醒的泰坦意识被古神腐蚀，泰坦们合力将最高位面孕育的意识剥离了出来，最终在最高位面的星空之上形成了一轮银月！

　　这便是银月之主的由来……

　　于是，还未发育完全就被剥离的新泰坦，由于没有了供养之力，导致一直无法成功觉醒，于是在它的泛意识下，大陆崛起了一个新的种族：上古精灵！

　　这个种族无比的优秀，几乎是集合最高位面的精华而诞生的最好基因，几乎无限接近神灵一族泰坦，而很快的，这个优秀的种族迅速创立文明，雄踞大陆，并创造璀璨的上古精灵文明，在宇宙拥有诸多位面，不断的为银月之主输送养分！

　　但就当这个最高位面的泰坦要觉醒之时，万神殿的萨格拉斯堕落了，他利用神器想要在这泰坦还未觉醒之时彻底的毁掉它，强大的萨格拉斯用当时最负盛名的神器：戈什拉彻一剑将银月一分为二，从此最高位面的天空有了两轮明月，一轮闪烁银辉依旧被精灵所崇拜，而另外一轮则如鲜血般赤红，映射了后面连泰坦都无法靠近的地狱空间！

　　阿曼瑟尔带着众神阻止了萨格拉斯，并暂时封印了它，而这位泰坦的战神也在万神殿的封印之中，后面是因为十族窃取了神火，让这位堕落泰坦成功突破封印，并受虚空大君招揽，成为十二古神的第一首尊！

　　这便是郭浪从太岁口中得知无数纪元里，玛维隐藏在暗处收集到的所有情报，当然有些东西是真是假肯定不好说，比如……当初剥离最高位面泰坦真的是为了让其不被腐蚀吗？

　　萨格拉斯作为泰坦里最为憎恨黑暗的泰坦却突然堕落，还选择去毁灭银月，这其中到底是什么原因也不好说。

　　不过郭浪知道，这次任务最关键的一点，不是探究这历史故事其中的隐情，玛维告诉自己这些，是为了让自己知道形式！

　　为什么阿曼瑟尔宁愿和上古龙族合作也不愿意带上穹顶之冠？因为穹顶之冠除了镇压虚无之门，也还要镇压这个泰坦中最强的战神！

　　而自己等人想要窃取这穹顶之冠，需要做两件事，第一件：就是复制这件神器。

　　关于这一点，由玛维在宇宙中不断收集的顶级材料，和大陆不论是曾经还是现在都最出色的炼金大师：卡密尔在，已经做出了模型，需要的，就是要让卡迷尔亲自触摸到穹顶之冠，而后利用神火融掉穹顶之冠的一些物质，最终用这顶级的神火加上玛维收集的材料，重新制作一个抵抗这三大神奇的一个东西！

　　至于为什么要制作这个，玛维没说，但想来一定是一个非常重要的任务，但关键的问题来了，如果要融掉穹顶之冠的一部分，那么必然会导致结界出现问题。

　　到时候最有可能趁机突破封印的，就是那位泰坦的战神！

　　也就说，在卡蜜尔重新修补结界之前，这段空当时间之内，必须要有人，挡住这位战神！！

　　当得知这个任务底细的时候，郭浪眼皮都差点直接抽翻了，这真的是，他想象中最难的一次任务了！


第1203章 希尔瓦娜斯的真相

　　奎尔萨拉斯内，始终无法突破天灾的希尔瓦娜斯再次退守城内，此时已经完全陷入绝望的卡特一直围着希尔瓦娜斯的会议桌转着……

　　这导致在会议桌上的希尔瓦娜斯一脸无奈的看着她：“我说，你这样一直转着干什么？能转出结果来吗？”

　　看到自己这位形影不离的好友一副完全不紧张的样子，卡特心中稍稍一定：“你是不是有什么办法？”

　　“没有！”希尔瓦娜斯摊手，一副更加无奈的语气道：“没想到阿尔萨斯这个后辈统帅能力居然这么强，无论是这新奇的消耗战术体系，还是他大部队的整体战略布置，几乎无懈可击，如今就我们这点力量我完全想不到如何能突围，起码吧……得再增五倍的兵力，还得需要德鲁伊会议那帮自然神棍的净化之心，即便是这样，最多也就三七开吧……”

　　“不……不是这样……”卡特连忙摇头：“再坚持一段时间，会有援兵过来的！”

　　“援兵？你指的是什么？”希尔瓦娜斯好奇道。

　　“你记得刚才你说过……那个暗夜后辈所说的，在圣丁城遇到的那个影语者吧？”

　　“恩，怎么了？”希尔瓦娜斯双腿很不雅的翘在卓上，整理着自己的指甲，似乎完全不在意此时的危机，让卡特眼皮一跳，突然感觉到了一丝不安……

　　“你……你是不是知道什么？”卡特突然道。

　　“你指的什么？”希尔瓦娜斯突然笑道：“是你那个小情人？穿越时空到这里，你是认为他能在最关键的时候，来救你吗？”

　　卡特：“！！”

　　“呀，看你那震惊的样子……”希尔瓦娜斯好笑的望着她：“我从认识你开始，就很少能看到你这种样子，无论是曾经作你影子的时候，还是后来替代你成为希尔瓦娜斯之后……”

　　“你……你说什么？”卡特一脸苍白的踉跄后退，差点直接跌坐在地上，随后猛的扶住旁边的桌子，望着对方，不知为什么，随着对方的话，一阵来自身体本能的恐惧，蔓延全身！

　　“哎……”对方叹了口气：“说实话，我很失望，当初替代了你，成为了亡灵，但你却什么都没做就死了，而后我想尽办法保留你的灵魂让你转身，如今成长起来就是这种结果？你居然会在绝望的时候将希望寄托在你那小白脸身上？”

　　卡特：“……”

　　希尔瓦娜斯：“这种想法，是一般故事里那些柔弱的公主，等待着白马王子来打倒女巫，拯救她的命运，从此过上没羞没臊的幸福生活这种狗血段子……可你不一样啊，你不是一个公主，你是希尔瓦娜斯！”

　　“我……我……”卡特无力的跌坐在地，神情迷惘，一脸的不可思议，几乎失魂落魄的喃喃着对方最后一句话：“我……是希尔瓦娜斯？”

　　记忆……流水般进入脑海当中……

　　自己的父亲是风行者家族的翘楚，而自己的母亲，却是影语者的守狱者，从小她的父亲就想将她培育成最为优秀的风行者……

　　可是无论怎么努力，她就是觉醒不了风行者的血脉，在父亲恨其不争的压力下，她开始渴望自由，于是在一个夜晚，她悄悄的离开了自己的家族，开始周游世界，去追寻自己热爱的一切，她化名卡特，一直在世界流浪冒险……那段时间，可以说是她最为快乐开心的日子。

　　但好景不长，风行者的长老找到了她，告诉她，她的父母在征伐位面中遇到了古神一族，英勇战死，那一刻……一直逃避她父亲的她，这才发现自己永远不用逃避了……

　　也许所有人都是这样，只有在失去的时候，才明白可贵，她无数次想要回到曾经离开的夜晚，重新来过，至少不要让自己的父亲带着对自己的失望而离去……

　　那之后，她回到了精灵一族，觉醒了血脉，但觉醒的却是影语者的血脉，影语者的血脉是不可能继承父亲的爵位的，于是……她和长老撒了一个瞒天大慌，在利用影语者的特性模拟了风行者的能力之后，她以风行者的身份，继承了她父亲的爵位！

　　从此，这位暗夜战无不胜的军神就开始了她的崛起之路！

　　但有一些小传闻，传闻这位自出道以来，战无不胜的大人在有时候会发癔症，会认为自己是一个叫卡特的少女，从冷酷的军神形象一下变成一个热情无比的少女。

　　这个隐秘，只有希尔瓦娜斯的护卫王队以及一些长老才知道的隐秘，虽然没有传出去，但是在上层之中，一直有个传说，传闻，在军中，还有一个和希尔瓦娜斯比肩的风行者高手：叫卡特！

　　她经常出现在一些地方，也做过很多让人惊奇的事，留下了很多史诗级的传说，甚至很多吟游诗人的笔下，都有这么一位热情而强大的风行者精灵。

　　可是只有她自己知道，那个卡特，就是她自己，准确来说，是她的影子，除了玛维，所有人都不知道，自己是继她之后第二个双生影者。

　　而自己那个影子经常会趁机占据她的肉体，出去玩耍，或者做着一些稀奇古怪的事，自己那个影子似乎完全继承了曾经自己叫卡特的那个岁月……

　　“是……是你？”卡特颤抖着指着对方，她想起来了，一切都想起来了，那个守卫奎尔萨拉斯内的最后夜晚，也是对方，强行占据了自己的身体，并将她封印，而后代替了自己，成为了霜之哀伤的剑下亡魂，成为了亡灵！

　　“大人！”封闭的大门突然被砰的一声打开，走进来的正是她的副官，只见那风行者完全无视了卡特眼中的希尔瓦娜斯对着卡特道：“大人，天灾突破防线了，我们……现在该怎么办？”

　　卡特一愣，随后望向了希尔瓦娜斯，脸色迷惘。

　　“大人？”副官疑惑的随着对方的视线望过去，发现那里什么都没有，顿时皱眉，难道这个紧要关头，自家大人又犯病了？

　　“你不要问我……”希尔瓦娜斯幽幽道：“你既然来了，这一次，还是由你自己，去承担这个命运吧！”


第1204章 奎尔萨拉斯战役（上）

　　奎尔萨拉斯是一个极具历史的地方，曾经作为高等精灵链接西部大陆的最繁荣港口，那个时候，东大路的精灵崛起，银月的光辉让这个优秀的种族几乎完全统治了东大路，在兽族还未从宇宙中被选中到来之前，东大路几乎所有种族都依附在上古精灵之下。

　　在拥有最高位面一半统治地的上古精灵并没有满足，而是决定跨过那条永隔之海，去征服新的土地，于是当时皇室最优秀的亲王，也是精灵女王的哥哥达斯雷玛，带领着精灵的远征军用当时精灵文明里制作的最高强度的魔法战舰，横穿了这个原本不可能被穿越的永隔之海。

　　在这片大海的中心，有一个强大的能量漩涡，可以让周围一切物质沉没，即便是代表太阳的泰坦阿金科尔，也不敢从这里的高空掠过，否则即便是它，说不定也会被漩涡沉沦埋葬！

　　但精灵办到了，当时精灵制作达斯雷玛研发下，制作了即便是如今都未被超越的永恒方舟，渡过了那片大海将精灵带到了西大陆，而后在西大陆的众多岛屿上，建立了奥术传送点，而奎尔萨拉斯便是第一个被建立精灵隔海的奥术传送点的城市！

　　而后精灵凭着强大的战力，和超越许多种族一个次元的科技，迅速的在西大陆扩展，精灵王国也在那个时候到达了鼎盛时期！

　　从那以后，一直屹立大陆亿万纪元，直到虚空入侵，精灵受创，开始萎缩，西大陆的人族和上古巨魔崛起，而后宇宙中又出现了一个英勇的兽族，来到了西大路，精灵开始越发衰落，到后面西大陆的领土不断的被独立，很多种族也开始慢慢脱离精灵的掌控。

　　在还要估计东大路虚空势力的情况下，精灵退守东大路，而后西大陆则开始了兽人大战，经过近乎一个纪元的争夺，兽族败退，人族联盟成立，兽族纷纷被赶到了边缘，最终通过精灵的传送点，来到了东大路，原本起先精灵没有将这个绿皮种族放在眼里，比较是败家之犬嘛。

　　但却没想到这个种族繁衍能力和适应能力极强，即便被精灵赶到了最贫瘠的地方，依旧再次发展了起来，不仅对精灵造成了很大威胁，而且还为了一雪曾经战败的耻辱，无数次的进军西大陆，妄图夺回曾经的荣耀！

　　于是大陆形成了新的规格，精灵和人族联盟，利用奎尔萨拉斯和沿东北岸口等地方和人族开放了商贸港口，人族的商船在经过允许后，可以通过传送点传送到离精灵岛不远的海域上来，而兽族则是和古老的巨魔还有西部草原的牛头人结盟，组织了部落，开始了东西对立。

　　而后混乱降临，地图又被一个强大的种族占据了一块，精灵一族的领地也就越来越少了，当分裂以后，属于暗夜精灵对西部的港口，就只有三个，一个暴风港湾，一处灰谷港湾，而后就是奎尔萨拉斯了！

　　如今灰谷处为了防止地穴怪入侵，已经全面退守，而且由于那里防御力薄弱，最终无力放弃，而暴风港湾也在圣丁城失手后被天灾占领，暗夜第一时间就切断了那里的传送，最后一个，便是这奎尔萨拉斯了！

　　也就是说，如果这里在被攻破，暗夜将完全丧失进入西大陆的主动权，无法支援人族联盟，只能眼睁睁看着联盟独自抵抗天灾。

　　希尔瓦娜斯在阐明要害的时候，很多人是赞同的，但恐怕月行者一族并不这么认为，在她们心里，如果一旦东西断链，没有永恒方舟的天灾根本不可能威胁到暗夜，要进入东岛，只能从兽族入手，最坏的情况，哪怕兽族也败溃，那大酋长又不是傻子，自然会自己断掉链接，也就是说天灾根本不可能进入东岛。

　　但她们不了解兽族的荣耀，兽族可以溃败，也可以逃跑，但兽族不会放弃将失去的领土夺取回来的机会，这也是当年兽族即便被人族大败，甚至都打到了家门口，也没有断掉链接的原因。

　　而后事实也是这样，天灾侵略兽族的时候，兽族根本没有选择断掉链接，让亡灵成功登陆了东大岛，而更让人震惊的是，阿尔萨斯用冰封王座冻结了永隔之海的漩涡，这件神器也是在那个时候被众人所熟知。

　　此时，天灾临城，无穷无尽的亡灵不断的扑向城内，不分昼夜，仿若永远不知道疲倦一般，这般轰炸型的攻城，让奎尔萨拉斯岌岌可危。

　　卡特望着下面的亡灵以及周边奋战的精灵，内心深处突然升起一丝感叹，曾经上古精灵由亲王带领，勇敢的跨过永隔之海，带领精灵走上了全盛时期，而第一个开拓点便是这奎尔萨拉斯。

　　而如今，精灵衰弱，退守东岛，这在东大陆最后一个港口即将引来凋零，这似乎也象征着精灵由盛转衰的一个平衡点，历史也是这样，天灾过后的精灵四族，成了十族最为垫底的四族！

　　当真是讽刺啊……卡特望着下方远处一个浑身穿着符文铠甲的骑士，也是这次自己一生中最大的敌手，阿尔萨斯！

　　……

　　“哦？”阿尔萨斯望着城头，那个凝望他的风行者首领，微微一笑，看向了旁边一个死灵骑士，而这个死灵骑士，正是他曾经黎明骑士团的副团长：格雷。

　　“你觉得怎么样？”阿尔萨斯的声音带着以前没有厚重沙哑。

　　“很厉害，比想象中还要厉害！”格雷以非常赞扬的语气道：“原本只是听说过这位大人的战绩，但毕竟是传说，心中难免会有些不服气，但现在看来……战神之名当真不虚……”

　　十天，它们这种强大的攻势整整持续了十天，但依旧破不了那道城门，对方在指挥上几乎无懈可击，没有让他们甚至包括阿尔萨斯找到一丝丝机会。

　　即便现在都不敢贸然出动主力，因为他看得出，这位大人还保留着力量，一旦他们主力进去，很有可能遭受重创，对于这城市里的战力它们可是探查清楚的，双方实力差距极大，但对方就是凭着结界和这几乎妖孽般的指挥，仅仅以一半的兵力就抵挡住了攻势！

　　“你说的不错！”阿尔萨斯笑道：“倘若同等兵力下，说实话，我对她完全没有任何把握，怎么样，这样的领袖，你们满意吗？”

　　这话一出，后面的天灾骑士团，也就是曾经的黎明骑士团都纷纷的低下了头颅。

　　“殿下！”格雷皱眉道：“您真的要这么做吗？”


第1205章 奎尔萨拉斯战役（下）

　　“二队后撤，补充体力，木灵跟上，发动破神弩，由四队补缺二队的空袭……”一串串精准的命令让部队有序不同的进行着，整整打了十天，整个奎尔萨拉斯的防卫军死伤接近与零，在这个第一次亡灵使用暴兵战法的情况下，精准的火力调控，成功的让部队的损失减低到了最小，而且由于轮番换守的情况下，让士兵的精力一直都保持着最佳状态！

　　月亮石的存在也让暗夜有了拖下去的保障，说实话，如果暗夜后方没有泰兰德的龌龊，恐怕援军早就到来了！

　　格雷望着这一切叹道：“要不是让他们去破坏联盟的议会，这次恐怕真的要出大问题！”

　　“是啊！”阿尔萨斯叹道，随后抽出了霜之哀伤漫步上前。

　　“殿下？现在，会不会早了点？”

　　“差不多了……”阿尔萨斯笑了笑，望着城头上的希尔瓦娜斯，而对方也注意到了他，两人对峙，强大的精神力在空中相撞，仿若两个巨大的泰坦在空中拳头相撞一般，整个战场都晃了一下！

　　“果然……”阿尔萨斯笑道：“和玛维所说的一样，这家伙，还真是影语者！”

　　希尔瓦娜斯则是酿跄的后退一步，脸色阴沉至极，尽管靠着她精确的布阵和指挥，成功的保留了士兵们的体力，但有一点没办法保留的就是她自己的体力了。

　　她必须时时刻刻在前线指挥，而且还要在有缺口的时候用自己的力量去填补，这样十天下来，精气神已经衰落了四五成，此时如若阿尔萨斯直接打上来，她即便配合周边的风行团，恐怕也难胜！

　　神武技：穹顶之刃！！

　　一道巨大的剑光，带着死亡的黑气如一轮黑色半月朝着结界斩来，卡特银牙一咬，脚下一跺，像一支倒袭的流星一般飞向天空。

　　对方的招式很无赖，就是利用自己不能让结界破碎的一点逼自己硬拼！

　　秘法：风王结界、秘技：藏风，神武技：破军！！

　　一道犹如龙吟的声音在空中响起，只见一道箭芒破空而来，仿若能穿透苍穹、大地，和那恐怖的剑气在空中相撞，巨大的能量让大片空间直接破碎。

　　整个战场动荡，低阶的亡灵瞬间化为碎片，密密麻麻的亡灵瞬间被清了大半！

　　好！阿尔萨斯眼中露出赞赏，微微施礼：“都说前辈您以军谋见长，没想到实力也这般出众，倘若我手中无神器，前辈又没有被消耗的话，我也没有十足把握能胜前辈！”

　　卡特屹立城头，望着对方，这个自出生以来就被人族奉为黎明之光的家伙，原本在后世历史中，她应该是将对方当作前辈的。

　　而此时，在恢复所有记忆后，卡特很自然的接受了对方的称呼，微微一笑道：“后生可畏！”

　　说完后，她整个人跪倒在地，全身出现了丝丝的黑气，一下让周围的护卫大惊失色，纷纷上前，可刚一靠近就被卡特身上的死气逼退！

　　这一次交锋，终归是她输了……

　　砰！

　　结界瞬间破碎，所有精灵停下了手中的动作，望着那个魔神一般的男人提着霜之哀伤，踏空而行，一步步靠前走到了她的跟前。

　　“卡特前辈……让您受苦了！”阿尔萨斯微微一礼……但这话却是只有他和卡特能听得到。

　　原本已经闭目的卡特猛的睁开了紫色的双瞳，眼中一亮，随即仿若所有一切都想通了一般，嘴角，露出了一丝笑意：“原来如此……”

　　……

　　“原来如此……”

　　现实时空中，虚空之塔内，原本坐在玛维旁边的希尔瓦娜斯缓缓抬头，增开了双瞳，漆黑的双瞳仿若能吞噬一切，望向了座椅上的玛维！

　　此时的玛维被因果律缠身，显得极为虚弱！

　　“你还好吧？”希尔瓦娜斯柔声问道。

　　“啊……还死不了！”玛维微微苦笑：“不过这个计划也太坑我了点，倘若我没抗住，那岂不是完全泡汤了？”

　　希尔瓦娜斯微微一笑：“这不成功了吗？”

　　玛维望向了她，笑了笑：“是啊，卡特，果然没看错你，她当年熬过来的岁月，你也成功熬过来了！”

　　卡特微微一笑，眼中闪过了一丝追忆的光芒，一切的一切都记起来了……

　　当年阿尔萨斯破城，自己的影子为自己挡了那一刀，成为了亡灵，被阿尔萨斯拖出体内，成为了女妖，带着天灾离开了那里，自己苏醒之后，心绪已乱，第一时间就想回去杀掉泰兰德！

　　但却被玛维拦住，那时候的自己因为失去了影子和所有亲卫，几乎丧失了理智，最终和玛维大打出手，玛维不得已，强行将她的灵魂抽了出来，用翡翠梦境的碎片保存了起来！

　　而后剧情就和历史记载的一样，变成女妖的希尔瓦娜斯其实是她的影子，成功策反了天灾内部，而后又找回了肉体，成为了亡灵的女王，最后窃取甚或，成为了死亡之主，而自己，则一直被玛维保留，直到最近才被转身在一个土著位面，成为了卡特！

　　这也是为什么当初郭浪那个时间线里，没有卡特的原因，并不是因为陨落了，而是根本在那个时间线，卡特就没出生过。

　　而如今，玛维利用时间线，改变了当初事件，这一次影子没有替自己挡刀，反了过来，而没有失去理智的影子因为在死亡之主，也就是大家眼中的希尔瓦娜斯，通过时空神器，让那个时间的影子和她心意相通，自然就没有和玛维大打出手，而是选择了隐藏起来，伺机而动！

　　而自己，则是按照了历史上希尔瓦娜斯做的一切，照做了一遍，便完成了偷天换日的替代！

　　“花了那么大代价，让她隐藏在最高位面，而让你伤成这样，值得吗？”

　　“当然指得！”玛维笑道：“我很早就说过，你一直是我的后辈中最优秀的一个，而作为你的影子，她当然也一样！！”

　　“她现在做到哪一步了？”卡特好奇问道。

　　“十二古神，其中一尊，便是她！”

　　“哗……”卡特笑了一下：“当真是……一直那么厉害呢！”


第1206章 主神

　　万神殿内部：

　　原本端坐与最高神座的阿曼瑟尔睁开了他那金色的双瞳，有如两道照亮世界的光芒让万神殿一片金黄，整个神殿也因为他的睁眼而醒过来一般……

　　随着阿曼瑟尔的睁眼，一直陷入沉睡的泰坦也都纷纷睁眼了！

　　神殿号称万神，拥有上万泰坦神族，可是随着岁月流逝，失去供养的泰坦只能依靠昏睡来节约能量，而拥有大量信徒供养的泰坦则还有着随时苏醒的精力。

　　其中，除了阿曼瑟尔以外，神殿之上还有其它五位王座：

　　首先是代表光明的阿曼瑟尔，他的信仰主要族类是最高位面的人族，圣堂势力如今遍布半个宇宙，也让这位最古老的泰坦占据了大量的供养。

　　如今排序第二的是：诸天与怒涛之王戈尔甘耐斯，这位高大的男性阿斯泰坦拥有白金的皮肤，手持巨型号角作为武器，双目中流动着永恒的闪电。

　　在刚来到最高位面时，高戈奈斯创造了受到了世界的天空、海洋以及所有海洋生物的崇拜。他创造出海巨人来帮助土灵。土灵重塑高山深掘洞穴创造出了后世称为古卡利姆多的东大陆，原本的他在大陆拥有众多信仰！

　　但后面精灵崛起，海巨人慢慢灭绝，诸多生物依附了精灵族，开始信仰这大陆本身的自然还有银月之辉，戈尔甘耐斯便开始在宇宙中物色其它优秀的种族。

　　最终它选中了一个极为好战又极为注重荣耀的种族：兽族！

　　而它因为拥有滔天伟力，掌控宇宙风暴和雷霆，被兽族供奉为：风暴之主，直至后面被雷克萨夺取了神火，成为了新一代风暴之主而终结的了性命，但此时的他，绝对是众多泰坦中极为强力的一个，能用伟力得到兽族这种骄傲民族的信仰和崇拜就能知道它是多么的强大！

　　甚至传闻里它是萨格拉斯之下，最强的泰坦！

　　坐在第三序位的是艾欧娜，是宇宙中生命、自然与康复的代表，在阿曼瑟尔强行剥离最高位面灵魂的时候，她趁机窃取了最高位面的生命、自然之力，而后补全了自身的领域点燃了至高神火，而后让上古精灵里出现了一脉信仰自然和生命的教义，最终在上古精灵分裂后成为了自然一族主要的信仰，古神战役中，她被玛法里奥暗算，最终被夺取神火。

　　此时的她手持一柄雪花石膏法杖，美得让世界空灵，双足之下盛开着鲜花，曾被万神殿所有泰坦誉为最美的神灵！

　　而坐在第四秩序位的则是天神魔法与知识的守护者：诺甘农，魔王的塑造者，奥术之门的掌控者，掌握着最顶层的奥术知识，和宇宙本源的炼金法则，和蓝龙一族一起守护着大陆的魔网系统。

　　是冰雪一族无数年一直主要信仰，也是众多种族里奥术法师的信仰主神，最后死与吉安娜的设计，被窃取了神火，最终这冰雪与奥术之主的王座落到了一个冰雪一族和人族的私生女的手上！

　　而坐在第五序位的是世界塑型者与筑造者：卡兹格罗斯，卡兹格罗斯是宇宙的雕塑者和工艺之神，他创造了土灵和山岭巨人。

　　但和其它泰坦不同，即便后面精灵崛起，他的供养从没有少过，因为他是工艺之神，无论任何种族占据大陆主导，都离不开工艺，虽然最注重工艺的是矮人一族，但无论是精灵、兽人还是人族，都有它的信徒，作为一个文明不可或缺的一环，他的供养从来没有哪个种族会少供奉一分，即便是崇尚自然的自然一族，都不敢说完全断绝它这一脉的信仰，毕竟如果没有工艺信徒，就不会诞生强大的武器制作者，而如果没有工艺，一个文明就和原始文明没什么区别。

　　就像曾经的上古精灵那位亲王，那位制作出永恒方舟的那一位精灵族最优秀的炼金师和工艺大师，就是卡兹格罗斯的信徒！

　　这位泰坦的神火后面在大战中被损坏，导致工艺的本源之力散落到宇宙，这也让后面十族采取了掠夺文明的方式来补足自身的计划得到了展开。

　　当然还有我们的战神萨格拉斯，萨格拉斯代表着毁灭和终结，原本是用来管理轮回终结的神灵，但最高位面的法则却违背了他的使命，于是漫长岁月他都在逃避，很少踏足最高位面，但时间一长，他自身的信仰受到了动摇，而后被古神蛊惑，最终也学着其它神灵在宇宙中挑选种族。

　　在古神阴谋下，麦迪文和玛维创造了虚空一族，而后被萨格拉斯看重，最终解放了这个恐怖的一族，侵略最高位面，将这个曾经雄霸宇宙无数纪元的强大文明撕得支离破碎！

　　最终萨格拉斯放弃自身本源的神火，投靠虚无，成为了古神，而这神火则被虚空一族的首领阿克蒙德窃取。

　　至于混乱一族所代表的破坏和混乱则是原本万神殿中不存在的神活，来自于被萨格拉斯强行分裂的最高位面泰坦之魂的阴暗面，也就是邪月！

　　混乱降临之时，原本黑暗之门被古尔丹开启，邪月已经可以降临，但降临的邪月突然失踪，连代表宇宙混乱的神火都被留下，最终被混乱七大领主之外，一个刚刚新起的小辈，也就是如今混乱之主所获得。

　　至于为什么会是它，而其它强大的几乎接近主神实力的七大领主突然也跟着失踪则成为了一大谜底，当初人族能战胜混乱一族，也是因为这七大领主突然暴毙，要不然，以当时混乱一族的实力，恐怕即便是万神殿出手都有些悬。

　　至于最后一个，便是银月之主了。

　　她并不是真正意义上的银月之主，而是由阿曼瑟尔趁虚弱的银月还未苏醒时便强行封印了它，窃取了神火，最终由一个新生的泰坦继承了这还未孕育完全的神火。

　　成为了新一代的银月之主，也是后面暗夜信仰的主神，并主动出面收纳信徒，最终上古精灵里有了专注银月信仰的银月教派，初代月祭司也发布了新月说，而后由泰兰德再次发布新月说，最后也是由她掀开了众神的秘密，让很多英雄知道原来神灵……是可以窃取和创造的。

　　于是才有了后面窃取神火的大行动！

　　“怎么了？阿曼瑟尔？”戈尔甘耐斯皱眉问道，因为对方这不光光苏醒，而且还惊扰了所有泰坦，这样会导致有一波很大的消耗，毕竟现在泰坦大多需求的能量都是从它们这里分过去，如果可以，它们自然是不希望那些泰坦苏醒来消耗自己好不容易收集的能量。

　　“冰封王座，现世了！”

　　众泰坦：“！！”


第1207章 出征

　　“这么可能？”戈尔甘耐斯眉头一皱，双瞳中雷霆闪烁，只情绪稍稍一动，就给人感觉仿若风暴雷霆即将降临的感觉。

　　“那东西，不是应该在死界的吗？死神怎么不应该能将它带到世间来的！”

　　“并非不可能！”阿曼瑟尔望向了奥术之主：诺甘农道：“想必你也感觉到了，那个女孩掌握了多么强大的奥秘……”

　　“恩……”诺甘农严肃的点了点头：“奥术是世间法则的钥匙，是理解宇宙的知识，即便是我建立了魔网，点燃了本源之火，也不敢说这世间所有一切都是我知道的，所以经常会出现一些知识的追寻着，在某些领域甚至超过了我，就如当初的麦迪文，而现今那个叫卡蜜尔的冰雪祭司也是非常接近奥术之门的人。”

　　“可即便是麦迪文不是也没做到打开死界？”戈尔甘耐斯仍旧有些不太信。

　　“研究的领域不同……”诺甘农摇头，比如我，无数纪元里，我掌握了诸多奥秘线，知识量相当平衡，在这一点上，我是众多泰坦最强的一个，所以我点燃了神火，而麦迪文和我很类似，他也是一个非常平衡的奥术师，所以大陆上说他是最接近神的人，几乎无限接近与我，而那卡蜜尔不同，这家伙专注炼金一类，但却有着和麦迪文一样的天赋，走的路自然就更远！

　　“你的意思是她超越了你了吗？”艾欧娜皱眉问道。

　　“是的！”诺甘农很自然的点头道：“倘若光论炼金领域，她的确已经走在了我的前面，当年她能制作出几乎媲美萨格拉斯那把戈什拉彻（黑暗偿还者）的霜之哀伤之后，我便知道，那个时候的她已经在这方面超越了我！”

　　众神顿时沉默，说实话，霜之哀伤诞生的时候，万神殿所有泰坦都被惊醒过，那神器的能量让它们心惊，萨格拉斯的戈什拉彻，是宇宙初生的神器，和三大神器一样属于先天形成的，而一个后生能靠人力制作出和宇宙天成的神器一样强大的器物时，这个女孩就已经完全被所有泰坦所记住了！

　　艾欧娜：“当初逼死她时，她的灵魂却巧妙的避开了我们的拘留，我们没有找到，但我也很肯定，死神那家伙应该也没找到才对，但为什么，那家伙掌握了卡蜜尔穿梭死界的方法？”

　　阿曼瑟尔：“追其缘由，已经意义不大，我们现在要做的，就是阻止死神冰封大陆！”

　　戈尔甘耐斯眼中泪光一闪，语气放低道：“要启用那个吗？”

　　这话一出，所有泰坦都是一凛，能抵抗冰封王座的，就只有穹顶之冠了，但大家都知道，如今的万神殿，是离不开穹顶之冠的，无论虚无之门的封印还是萨格拉斯的封印，都很需要穹顶之冠坐镇！

　　阿曼瑟尔突然抬头道：“诺甘农，帮我联系上古龙族！”

　　“它们？”诺甘农一愣，如果有上古龙族帮忙，再加上万神殿诸神出手，在没有穹顶之冠的情况下，并非没有机会，可是……它们愿意出手吗？

　　要知道，上古龙族才是原本宇宙的掌序者，但就是因为它们的诞生，打乱了秩序，让龙族的生存空间变小，数量也越来越少，毕竟宇宙虽大，但大量的能量被神族吸取之时，上古龙族自然就分得少了。

　　这种情况，它们应该巴不得我们死绝了才好。

　　“并不是这样……”阿曼瑟尔仿若看透了诺甘农的内心，微笑道：“当初那位大人强行镇压了祖龙，五大龙族不得不低头，如今无数纪元过去，虚无那边的力量也越来越强，倘若虚无入侵，此时宇宙也无法保证平衡，因为和我们一样，虚无那边的大君倘若让世界归于混沌之后，它们难道会甘心后面在轮回吗？那自然不可能，而且它们也拥有这种力量！”

　　“这也是为什么宇宙意志并没有完全倾向暗物质位面那边的原因，它需要的是平衡，而上古龙族也是一样，倘若混沌降临，它们也不太可能如曾经那般永不陨落，如今它们已经和我们是同一条线上的了！”

　　“可……当初黑龙……”

　　“哼，不是所有生命都如它一般看不清形势，作为主龙之一，感情用事，又太过高看自己！”

　　“高看自己……嘛？”戈尔甘耐斯默默的看了看自己胸口这么多年都还未愈合的伤痕，心中微微一凛，那个凭一己之力大闹万神殿，萨格拉斯不出的情况下，近乎没有敌手，如若不是那位大人出手，那一次，恐怕……

　　“都放心吧……”阿曼瑟尔望着下面诸多泰坦一副后怕的模样，心中暗自摇头，太多年安逸的生活，已经让这些泰坦忘记了曾经自己的荣耀，如今它们的战，除了几大主神外，其余的，恐怕已经完全不如十族的那些英雄级人物了。

　　这样下去……

　　阿曼瑟尔叹气道：“不会出现第二个死亡之翼的，哪怕是其它的龙主，也不可能拥有它那般力量，它原本就是祖龙最优秀的孩子，本就是我大龙王中最强的，而后继承了先祖之魂，自然有当初那般可怕的力量，如今的情况已经不会再有第二个先祖之魂让另外一个龙王，拥有那般伟力！”

　　“呼……”所有泰坦闻言都暗自松了口气。

　　“就这吧……”阿曼瑟尔严肃宣布道：“诺甘农和艾欧娜随我出征，随行泰坦的名单如下……”说着念了近乎万神殿一半的名额，众泰坦一惊，看样子阿曼瑟尔还是非常重视死神这次入侵的。

　　“戈尔甘耐斯，我走之后，你暂时管理万神殿，注意，一定要看住封印，不得出任何纰漏！”

　　戈尔甘耐斯咧嘴一笑：“你放心吧！”

　　阿曼瑟尔微微点头，但内心却闪过一丝不满，因为不知从何时开始，这个原本是他属下的泰坦却一副和他平起平坐的驾驶，而后操控兽族和自己的人族争夺大陆时，丝毫不留情面，两人表面上还很和谐，其实已经势同水火！

　　“恩……那便麻烦你了！”阿曼瑟尔温和一笑，随后饶有深意的看了看神殿中心的神器穹顶之冠，嘴角勾起一丝莫名的笑意，随后化为一道光亮，便带着它点名的泰坦消失在万神殿中！


第1208章 天灾！

　　天灾第二年，阿尔萨斯在屠灭斯坦索姆和圣丁城之后，天灾的魔爪遍布了整个洛丹伦，曾经联盟最繁华的国度，变成了鬼蜮，至后无数岁月里，烈日再也照不透那里的黑雾，那里也正式成为了亡灵的居所。

　　天灾第二年下，西部大陆血精灵被逼退至北方，东大路的自然一族和暗夜分两路军队来援联盟，但遭受强大火力狙击，自然一族的玛法里奥带队的天怒军团遭受克尔苏加德的埋伏，损伤惨重，希尔瓦娜斯风行者率领的先锋军被天灾围困至奎尔萨拉斯，最终因孤立无援，全军覆没，一代战神就此陨落！

　　人族这边七大王国召开会议，但却被刺客暗算，除暴风城国王安度因以外，其它五国国王均被刺杀，至于安度因一个孩子居然能逃脱升天，让人诧异，但此次刺杀导致联军的会议未成，没能第一时间援助奎尔萨拉斯的暗夜精灵，最终导致希尔瓦娜斯失去最后被救援的希望而全军覆没，从此过后，联盟与东大路正式被天灾阶段！

　　天灾第三年，年初刚刚一过，无穷无尽的天灾亡灵开始四处侵略，人族联盟连连败退，在国王麦格尼·铜须失踪的情况下，铁山王国被无穷无尽的地穴怪包围，激战七十天后，这个在大陆存在无数纪元的古老种族，被灭了国度，矮人一族正式失去了最后的文明之都！

　　魔法王国在莉娜失踪的情况下，更加不堪一击，抵抗不足一月，并完全陷落，而后吉尔尼斯王国被天灾包围，在两大英雄级人物失踪，和国王不在的情况下，这个本就嗜血的种族再次陷入了内乱之中，最终在内部不合的情况下，两月内被天灾剿灭，成为了联盟第四个被灭亡的王国。

　　海边王国造船远渡海洋，投靠了海洋之主，被进行了娜迦血化，少量的人类被同化成娜迦，而大部分人类则被当成血海藻的养料，至此，整个联盟唯一还保持完整的王国就是暴风王国和北方的图索里王国！

　　图索里王国国王虽亡，但两大英雄却在战前回归，和被追击的血精灵组成了联军，一起抵抗天灾，但最后在傲慢的特斯丁针对血精灵之下，血精灵叛逃，图索里王国最终没能抵抗天灾而后被灭国，于是整个联盟最终只剩下了暴风王国！

　　天灾亡灵仿若不知疲倦，灭掉大半联盟后，亡灵的侵略并没有停下，北边由克尔苏加德亲自带领，入侵兽族，这个原本被安东尼达斯逐出达拉然的弟子，学得一手可怕的凋零魔法，遇山开山，利用天灾强大的死亡之力，强行改变了大陆的地形，让原本极难跨越的巅峰山脉直接被腐化，所有的元素气流发生了混乱，天灾从北方草原和铁山王国的巅峰山脉入侵了兽族，越过了几乎不可越过的雷霆崖。

　　雷霆崖乃兽族抵抗联盟的第一屏障，拥有极高的科技，整座山脉都被赋予了超强的元素图腾，即便是冰雪一族的神魔机器都难括约这座恐怖的山崖。

　　但克尔苏加德做到了，利用他从死界学习到的凋零之术，成功腐蚀了山脉，腐蚀了整个雷霆崖，至此，兽族在西大陆的据点完全失守，退守东大路，但犹豫兽族骄傲的没有第一时间截断传送点，亡灵通过传送点依旧越过了海岸，继续对兽族的大本营进行入侵！

　　而西面，则阿尔萨斯亲自出手冻结了永隔之海的漩涡后，亡灵正式入侵东大路精灵岛屿，开始分两路入侵自然一族和暗夜。

　　强大的阿尔萨斯带领它的精英军团，越过了自然屏障，并亲自出手，屠灭了自然一族八大英雄长老，让这个底蕴深厚，古老而低调的精灵分支遭到了毁灭性的打击，即便是玛法里奥启动了先祖之魂，召唤了守护自然一族的三大半神，依旧没能阻止天灾的入侵！

　　整个自然一族，在曾经经过刀锋女王阴影之后，第二次遭受到了重创，最终整个自然一族，只剩下玛法里奥这唯一的英雄！

　　暗夜那边，由于内乱，木灵一族灭亡，希尔瓦娜斯陨落，导致由泰兰德率领的暗夜军团，甚至都没能逼得阿尔萨斯亲自出手，整个暗夜就面临崩溃，不断溃败！

　　亡灵所过之处，寸草不留，死亡针对的是所有种族，整个大陆被点燃了烽火，连近段时间修养在暗处的虚空和混乱都被迫参战，于是，有史以来的第一次，大陆所有强族，第一次联合在了一起！

　　由泰兰德率先孤身入虚空领地，说动阿克蒙德出军，而另外一边玛法里奥也说动了混乱一族新晋的领主，连一直不涉大陆争斗的冰雪一族也感受到了危机，加入了联盟。

　　原因也很简单，天灾亡灵针对所有种族，不存在谈判性和商讨行，更不可能让冰雪一族在其中以买卖军火而获利！

　　冰雪一族的吉安娜也知道，如果一旦让天灾得到了胜利，她冰雪一族，最终也难逃陨落的命运，于是大陆所有强族第一次有了联合之心，无论是世仇的精灵和虚空，还是兽人和人类，第一次成为了战友。

　　可即便如此……依旧在天灾的强势下节节败退，正当大陆要陷入一片黑暗之时，光明终于降临了！

　　终湮之谷，除血精灵和娜迦意外，七族联军抵抗着当时整个联盟最为重要的战略点，就在即将被攻破的时候，光明降临，一直不正面参与大陆站在的泰坦神族出现了，阿曼瑟尔带领数千泰坦神灵强势降临，直接毁灭了当时克尔苏加德统领的南方天灾。

　　在那一次，联盟面对天灾终于有了第一次保卫胜利，在神族的参与下，终于有了反转，也终于有了获胜的希望！

　　……

　　也在这时，一直潜伏的郭浪一伙，终于等到了这一天！

　　一群人在第一时间收到那边阿曼瑟尔参战之后，便打开了青铜之门，进入了泰坦神殿！！


第1209章 最难啃的骨头

　　铁山王国地底，国王麦格尼·铜须一脸落寞的坐在那里，在铁山王国被天灾铁蹄踏灭之时，其实不仅麦格尼失踪了，那原本拥有最高血统的三锤皇室也在同一天失踪，二次，这些皇室都变成了一尊尊石像，被安放到了某个神秘的地库。

　　地库里，卡蜜尔打着哈欠，难得细心的为所有石像刻录着符文。

　　而一旁坐着的，则是郭浪和众多英雄级人物。

　　“我说……没问题吧？”郭浪小心翼翼的问道。

　　“废话！”卡蜜尔不满道：“我的手艺你还敢怀疑？要不你来？”

　　“不不不……您老继续！”郭浪谄笑道。

　　麦格尼·铜须则是一脸复杂的望着他们，这群人阻止了七国会盟，让联盟几乎差点灭亡，也让大陆的局势岌岌可危，甚至不让自己和铁山王国的子民共同进退，但又替自己保留了皇室矮人，将他们做成了石像，保留了血脉。

　　矮人族是由土灵和人类所生的种族，拥有着非凡的天赋和血统，也有着和土元素沟通的能力，被强行启动土元之灵的矮人，便会自动化为石像，如冰封沉睡一般，如果在找个绝对的安全的地方，甚至可以存在无数纪元。

　　“你觉得藏哪里比较好？”郭浪好奇道。

　　“当然是万神殿里了！”卡蜜尔露齿笑道：“这就不用你担心了，到时候我会解决的，包在我身上！”说着拍了拍自己还算丰满的胸脯，看得郭浪眼皮子一跳。

　　连麦格尼·铜须都白眼一翻，自家那弟弟和这女的可是最为熟悉的一对冤家，这家伙有多不靠谱，他们矮人兄弟是最为清楚不过了，如今看着对方信誓旦旦保证的模样，更加的没底了。

　　“你看，她都这样说了，您老就放心吧！”郭浪有些没底气的对麦格尼道。

　　“呵呵……”麦格尼冷笑不语……

　　就在这时，一道光幕闪过，一个身影从光幕里出现，那人影娇小，一副孩童模样，正是联盟第一戏精：安度因·乌瑞尔！

　　“情况怎么样？”郭浪眉毛一扬道。

　　“终湮之谷胜利后，联盟开始反攻，巨龙一族也如您所说加入了抗衡天灾的联盟，真是难以想象，很好奇您是怎么知道的？”

　　“这就不用你关心了！”郭浪不耐烦道：“如今战况到哪一步了？”

　　乌瑞尔笑吟吟的望着郭浪，心中有些好奇，到底是什么样的人，能让死亡之翼都跟着他的手下，这只最强龙王，可是曾经连神族都无法驾驭的……

　　漫长的对峙沉默后，乌瑞尔终于开口了：“蓝龙王：玛里苟斯阵亡，被阿尔萨斯做成了尸龙！”

　　“什么！！”麦格尼胡子一翘，几乎完全跳了起来，一脸的不可思议：“你确定吗？”

　　乌瑞尔没有理会这个惊异的矮人，而是好奇的看了看其他人的反应，他发现，和自己一样身为天灾太古十二尊的那些同伴虽然有些惊讶，但也一副在情理之中的模样，的确，对于见识过冰封王座力量的它们深知，拥有死神精神力和冰封王座符文加持神之肉体的阿尔萨斯现在已经是多么强大的存在，能杀掉一只上古龙王，虽然惊异，但也在情理之中！

　　但倒是郭浪这群人，却一点反应都没有，面无表情，仿若完全不在意这个消息，这乌瑞尔眼中的神色变得更加诡异了。

　　“你们这群人……真的很有意思！”乌瑞尔邪笑道。

　　“不要浪费我们的时间！”郭浪摆了摆手：“这不是我想听到的，告诉我最新战况！”

　　说实话，和这家伙合作，是郭浪最不放心的一点，但没办法，如今的情况，能满足阿曼瑟尔的耳目，还能和自己等人通信的，郭浪实在找不出第二个人选。

　　即便是晓彤那个黑龙公主的后代，也根本没那个能力，她虽然算是有点手段，但比起能一直伪装，到最后成为古神十二尊之一的这家伙完全不能比。

　　联盟第一戏精，可不是一般人能做到的。

　　“最新战况，如今在上古龙族和神族的插手下，联盟全面反攻，已经收复大量领土，而如今，最主要的，是东西汇合，才能凝聚兵力，所以下一战两边约定好，总攻永隔之海，直面巫妖王！”

　　“明白了！”郭浪点了点头，随后直接关掉了光影通讯，转声道：“是时候了！”

　　众人闻言都面色凝重的点了点头。

　　入侵万神殿，前提必要是阿曼瑟尔无法回援，而如今这世界上，能成功牵制住这位大佬的，除了已经被封印的萨格拉斯外，就只有此时拥有冰封王座的阿尔萨斯了！

　　他们必须趁这段时间，拿下这次任务！

　　“我说一下作战计划……”郭浪展开地图道：“在进入青铜之后，我们遇到的第一批敌人，肯定是风暴之主：戈尔甘耐斯的雷霆卫，这个时候，我们需要快速打开通道，进入诸王之殿，迅速控制地形，设立元素点，造成混乱，吸引注意力，但又不可太过暴露实力，而引得主神亲自出手的地步。”

　　“第二步，我和艾莉丝三人会分别潜入最有威胁三大主神那里，用恐怖魔方将他们切割开来，而后会立马传送相应人员，进行牵制，而卡蜜尔和江流颖则负责在融化穹顶之冠！”

　　“不需要派人保护她们吗？”魔眼皱眉道。

　　“人手不够！”郭浪摇头：“我们面对的是主神，这个泰坦神殿还拥有数千泰坦，即便我能第一时间切割那三大主神，那些普通的泰坦也都是半神级别，我们的阵容虽强，但在分掉一部分牵制主神后，用来抵抗这些普通泰坦的人手本就不够了！”

　　“怎么分配？”

　　“你们三个……负责新的那位银月之主！”

　　“新的？”魔眼一愣，随后看了看另外两个伙伴，互相点了点头，没有说话，如果说她们最想对抗那一位，那窃取了新月之力的伪神就是她们最为痛恨的对象了，不要看邪月和银月是正反两面，但就如影语者和本尊的关系，即便有很大不同，但可绝对不容外人来伤害到对方的！

　　“沧明月、叶知秋、乐芙丽雅前辈和伊利丹前辈负责外面吧。”

　　“晓云和艾莉丝你两负责卡兹格罗斯，乐芙兰前辈负责操控死亡魔方随时掌控大局，随时支援我们，其余的就和我一起对付那最后一位。”

　　“恩？”众人眉毛一扬，这最后一位，可以说是最难啃的骨头，那个传闻萨格拉斯之下第二战斗型泰坦，没想到这家伙会主动承担下来……


第1210章 有刺客！

　　“伟大的风暴之主啊，请赐予我们勇气与力量，吾等兽族将为了您的荣耀而战，必不负您威名！！”

　　诸王大殿内，风暴之主，诸天与怒涛之王，戈尔甘耐斯端坐大殿中央，静静的看着兽族主祭司萨尔对着自己的祈祷，眼中雷霆闪烁。

　　对于这个种族，戈尔甘耐斯是非常满意的，因为它们从来不会提什么过分要求，每逢遇到绝境，都只会依靠自己，而想要自己这里得到的，都只是勇气的肯定以及如何变强的方法，即便遭遇过几次差点灭族的大祸，也未说如那些软弱种族一般祈求神灵出手相助拯救它们，这让它们认为是耻辱，也会让它们认为自己不配成为自己的信徒！

　　就是因为这无比上进而极致追求荣耀的心，让这么一个低魔位面的草根种族，被他注意后，稍加帮助，就一路晋升上来，最终在纪元之劫前，成功将整个种族带入了最高位面，而且还成为了这个大陆的强族之一！

　　鼎盛时期的兽族，甚至能兵分两路分别抗衡上古精灵和人族，虽然那个时候上古精灵还要面对虚空，但兽族的强大依旧被上古精灵所忌惮，特别是地狱咆哮这个绝世天才的诞生，直接斩杀了最强半塞纳留斯，让万神殿都注意到了这个新生的强者！

　　那是兽族最鼎盛的时期，也是自己在神殿里最为扬眉吐气的时候，因为那个时候阿曼瑟尔主要看重的人族都被兽族狠狠按在地上摩擦，拥有了除了上古精灵那还未苏醒的银月之主外最高的供养。

　　可如今……

　　面对自己祭司的祈求，他犹豫不决，此次他原本以为会是自己出征阿尔萨斯，他也准备得很好，想要在这次战役中大显神威，竖立兽族对自己力量信心的同时，又能吸引大陆更多的种族，可是这个机会却被阿曼瑟尔抢了，如今兽族的祭司祈求自己，自己该不该赐下更强大的锻炼秘法？

　　这个叫萨尔的兽人有着很不错的培养价值，但如果他像当初地狱咆哮那般变得差点无法控制怎么办？阿曼瑟尔成功的地方就是一直对下面的力量保持绝对的控制度，即便是天才如阿尔萨斯，也被阿曼瑟尔故意找机会遏制住了天赋，如果不是卡蜜尔出现，按照阿曼瑟尔正常的逻辑脚本。

　　应该是阿尔萨斯精神颓废陷入失落，而后他在出面引导阿尔萨斯投入圣堂，赐予某位泰坦古灵的力量，在看似加强他的同时，却遏制着他的潜能，死死的控制住他。

　　这个做法正是长远的做法，也是他在差点失去对地狱咆哮控制后才明白的这位兄长心中的深谋远虑，如今的他，如非绝对必要，他是不会在无限制的加强下面信徒的！

　　“这是一次磨难，但也是一次考验，萨尔！”戈尔甘耐斯沉声道：“倘若你们能在这次战役中得到更多，我会考虑赐予你们更高的荣光！”

　　“吾主荣耀！”萨尔乖巧的低头结束祷告，在对方光影消失之后，戈尔甘耐斯脸色却没有变得好看多少，而是有些阴沉，因为以往的兽族祭司都会很直接的要求一些东西，就如地狱咆哮，在不能得到自己变强通道后，甚至会烦躁的对自己咆哮，可这一任祭司显得很听话，很懂事，可越是这样，反而越让他不舒服，在对方那双平淡而睿智的眼中，他甚至有种看到阿曼瑟尔的感觉……

　　甚至觉得……这家伙甚至比地狱咆哮更危险，因为地狱咆哮哪怕在死前，都从未有过对自己有什么想法，可这家伙不一样，给他感觉这家伙好像在预谋什么……

　　一个凡人……敢预谋神？戈尔甘耐斯冷笑连连！

　　突然的，不知为何，戈尔甘耐斯突然感觉到一丝异样，身体猛然一颤，看向周围，可是大厅里什么都没有，自己领域里，也没有发现什么……

　　那股异样感一闪即逝，可是却让戈尔甘耐斯后背直接升出一丝冷汗，这种感觉它从诞生起，只有过一次，就是那个叫杰拉尔的暗夜精灵为了配合它们击杀亚煞极的时候，曾经因为要让她亲自来取神器，让这个暗夜精灵来到过只有神灵才能步入的殿堂。

　　那一次为了试探这年轻的刺客是否有这个实力接近亚煞极的时候，她的表现让所有人震惊，那一次实验的对象就是自己，实验是阿曼瑟尔发起的，在自己知情的情况下，那家伙靠近了自己三米的范围！

　　那时候自己就感觉到了这种异样感，而当自己反应过来的时候，这个年轻的暗夜精灵就像一个幽灵一般站在自己三米的背后，那个时候，一滴冷汗滑落，不光是它，所有泰坦都在那一刻感到了惊悚！

　　凡人……居然能那般悄无声息的靠近神灵，这代表什么？

　　那一次，原本是无数纪元来，它们泰坦神族最有机会击杀古神第一毒瘤：亚煞极的时候，但那一次，它们没有，它们宁愿让亚煞极活着，也必须让这位暗夜精灵死掉！

　　于是，他们错过那次机会，只是让亚煞极受了重创，可是一代顶级天才杰拉尔，便在这次阴谋中陨落了！

　　众神，面对这家伙，居然要靠谋杀，想想也是可笑，那次的事没有任何人愿意提，事过多年，他也从没有想过，有一天，还会遇到这个让他惊悚的感觉！

　　“谁！！”滔天怒吼，震慑如雷霆，整个大殿都在轰鸣的雷响中被唤醒，局势一触即发！

　　远处的郭浪见状脸色变得无比阴沉，他没想到，对方只是因为有那么一丁点感应，居然反应会这么大，万一只是个错觉，您老这般失态，在众神面前岂不是很没面子？

　　难怪万年老二，一点没有老大那般沉稳气度……

　　“大人！”几道雷光闪过，进来的正是它戈尔甘耐斯的风暴泰坦骑卫，这些浑身被金属包括，又有强大雷霆力量从铠甲内蔓延出来的可怕生命散发着无比古老而强大的气息！

　　“有刺客！”戈尔甘耐斯阴沉着脸冷声道。

　　“额？”众骑卫一愣，有些没反应过来，它们有种听错的赶脚，有刺客？这台词，可一直没在万神殿里出现过呀！


第1211章 曾让神忌惮的刺客！

　　有刺客这种台词，发生在大陆任何一个地方其实都说得过去，可发生在万神殿就很扯了，先不说万神殿的地址是隐藏的，而且由最强超环结界覆盖，这个结界直接让整个万神殿处在一种绝对绝缘宇宙任何元素的异次元空间！

　　不光是地火水风，连时空、物质、精神都无法隐射这里，唯一能通向这里的就只有青铜之门，即便是神想要回归，如果没有印记，也只能通过青铜之门！

　　这个地方也就是，哪怕是个没有任何力量的凡人，如果能到达这里，便能永远隔绝时空对他生命的流逝剥夺，可以永远停留在那个年纪，永生不死！

　　所以吟游诗人在大陆传颂的神灵花园即天堂，并不是子虚乌有，是真的有这回事，这个地方是真的可以让生命永恒！

　　无数纪元来，能拥有这里钥匙的，只有上古龙族，因为这地方原本是龙族的聚集地，但后来被泰坦占据，建立了万神殿，而为了不直接和龙族彻底翻脸，龙族是拥有进入万神殿的权利的，每到纪元之劫的时候，龙族会打开青铜之门，召唤在其它位面的后代进入众神花园躲避纪元之劫。

　　最高位面虽然不受纪元之劫的风暴影响，可是生命体却会在那一天在精神层面遭受纪元劫的摧毁，以至于即便最高位面文明虽然不受纪元影响，可传奇生命却依旧只能活一个纪元！

　　这自然不能是龙族所能接受的，所以历代龙王都有青铜之门的钥匙，在纪元之劫的时候，会打开青铜之门，让后代进来避难，这也是当初和泰坦一族谈好的条件。

　　而在这个纪元，黑龙王死亡之翼的钥匙，却落到了矮人之王手里，因为当初的契约规定，泰坦是不允许拿着那钥匙的，这也是上古龙族担心神族暗地下黑手而定下的规矩！

　　黑龙王因为公然反叛神族，这才被强行镇压，钥匙落入矮人王之手保管，剩下的四大龙王也没说什么，虽然这个纪元出了一些动荡，有过两次万神殿被袭击的历史。

　　一次是萨格拉斯，一次是死亡之翼，但那两位的身份代表他们是有这个机会坐这样的事情的，虽然当初谁也没想到，可是要说有刺客入侵这里，就有点扯淡了……

　　“大人？您确定？”风暴骑卫都带着狐疑的语气，因为这一次如果真如对方一样开始大肆搜索，结果什么都没有的话，可是一件非常丢脸的事啊……

　　毕竟这位大人由于行事风格太过嚣张，很多主神早就看它不爽，这时候出笑话，估计会被嘲讽很久……

　　“这……”戈尔甘耐斯犹豫了大概三秒钟，但还是摇了摇头咬牙道：“搜！！”

　　我擦，头这么铁？

　　郭浪脸上露出了焦急之色，如今一切还没准备好，也没有安插好元素点，如果不能成功分割这些主神，他们这群人虽然阵容强大，可是面对这群大佬可就不好说了……

　　就在焦急间，突然一阵清冷而又嘲讽的声音响起……

　　“哟，有些日子没见，进步不小嘛！！”

　　声音带着几分稚嫩，出现在戈尔甘耐斯和风暴骑卫大概三十米开外，这声音响起，让那些气息恐怖的骑卫浑身一凛，如见鬼一般望着远方那身影……

　　居然还真有刺客？她怎么进来的？而且看样子还是一个孩子……

　　戈尔甘耐斯一脸僵硬的转头，嘴里吐出一口凉气，其它骑卫或许还没第一时间认出她来，但他认出来了，虽然样貌大改，虽然气质也变了很多，但他不会忘记那个眼神，和这份神出鬼没的能力！

　　“杰拉尔！！”

　　戈尔甘耐斯的声音让众多骑卫一愣，随后脸色猛然一变，这个名字，在万神殿是禁忌，因为那一次，是万神殿真正意义上的一次谋杀！

　　地狱咆哮当初不受控制，但也是被戈尔甘耐斯诱导走向歧途之后，其实也并没有说想杀他，而后地狱咆哮的死亡，就来自与眼前这个看似较弱的小女孩！

　　谁也没想到那个被众神认为最有可能成为斗神的地狱咆哮，会死在一个暗夜的后辈手上，尽管那时候地狱咆哮在戈尔甘耐斯的蛊惑下道心迷茫，但依旧让人无法置信……

　　可事实就这样发生了，于是才有了后面万神殿第一次雇佣凡人来参与和古神的战斗，也在那次试探中，所有泰坦都认识了这位可怕的暗夜精灵，那个能悄无声息，走近戈尔甘耐斯三米之内的暗夜精灵，当时给人感觉那个距离，就算她动手了，戈尔甘耐斯都不一定能察觉到！

　　如此一个可怕的刺客，在知道了进入万神殿堂的方法之后，会发生什么？

　　想到这里就让它们惊恐，尽管他们知道，想要进入万神殿，必须要拥有龙王的青铜之门钥匙，而龙族和一个暗夜刺客合谋刺杀泰坦这种事发生的几率基本接近于零，可依旧让众神对这个暗夜精灵起了杀心！

　　而且为了照顾名声，这是一次谋杀，是一次对于盟友的算计，毕竟是他们主动招揽了这个暗夜精灵参与了这次行动，但又是他们暗地里对盟友捅了刀子！

　　这可以说是非常耻辱的一件事，所以在万神殿里，杰拉尔这个名字，是一个禁忌，是一个谁都不能提的禁忌！

　　当初有些泰坦暗地里提起，直接就被戈尔甘耐斯轰成了碎片！

　　而如今，面对一个那么小的女孩，戈尔甘耐斯大人居然说她就是杰拉尔？

　　杰拉尔不是已经死了吗？

　　这个问题，风暴骑卫在疑惑，戈尔甘耐斯也在疑惑，他不可置信的望着对方，喃喃道：“你怎么可能……”

　　“总有办法不是吗？”艾莉丝的影子也就是曾经的吉拉尔露齿一笑：“有人能去死界，我为什么不能从死界出来呢？您说是吧？风暴之主大人！”

　　“有意思！”戈尔甘耐斯狞笑一声：“如果不依靠你那下贱的刺杀手段，你认为正面面对我，你有丝毫的胜算吗？”

　　“打架这种事，怎么可能让小孩子出手呢？”杰拉尔天真无邪地笑道：“是吧，哥！”

　　“啊……”一道冷淡的回应声音响起，突然的，整个空间一变，戈尔甘耐斯就感觉自己完全被一种力量给隔绝了！

　　“恐怖魔方？”戈尔甘耐斯望着周围被切割的空间一脸阴沉！

　　“啊，真亏了那小妮子转移注意力呢……”郭浪摆了摆手，对着对方行了个礼：“晚辈郭浪，见过风暴之主大人！”


第1212章 那个男人……

　　暗夜精灵……

　　戈尔甘耐斯皱眉望着这个他听都没听说过的家伙，却没有着急的有所异动，所有人都认为他风暴之主戈尔甘耐斯，是一个不会孔子自己的莽夫，是一个自傲到极点的神灵，但其实他的心思是非常细腻的……

　　想当初跟随阿曼瑟尔一起守卫最高位面不被邪魔入侵的时候，多少曾经能征善战的同胞倒下？阿曼瑟尔是一个什么样的家伙，他比任何人都清楚，包括现在被封印的萨格拉斯，不就是因为太过相信那个看似公正、和善的首领才会有如今下场的吗？

　　而作为一个在萨格拉斯被封印后，能还能和阿曼瑟尔鼎立的主神，哪里可能只是真只有力量的莽夫？

　　他眼神沉重的望着郭浪，这暗夜精灵的年轮不高，和这一届的众多天才一样，根本没有经历过纪元，虽然英雄级不会被纪元之劫抹灭，但并不是说不会遭受纪元之劫，而是他们已经强到可以挺过纪元之劫了，但每一次纪元之劫的过后，下一次的劫难就会更加猛烈。

　　很多英雄级人物能扛得过这一次却抗不过下一次，而能抗到如今的，都是一些古老的半神生物了，例如塞纳留斯、例如半人马之神，等等古老的存在。

　　这些生物，可以说如果给它们神火，立刻就能到达主神级别，比万神殿的普通泰坦甚至精英泰坦都要强得多！

　　但即便这些生物，其实也一直没有在万神殿这些大佬眼中，而最让他们忌惮的一个生命，就是突然崛起的精灵女皇：艾萨拉！

　　这个女精灵带领精灵一族信仰银月，俯视万族，很多人都知道，那个时候上古精灵屹立大陆无数纪元，但如果没有一个能镇得住脚跟的绝世强者坐镇，哪里可能让一个不信仰泰坦主神的种族这般崛起？

　　没有人知道艾萨拉有多强，甚至连阿曼瑟尔当初也没试探出深浅，因为原本精灵的领地和绿龙一族起冲突的时候，就是艾萨拉出手，一人之力禁锢住了当时绿龙军团，逼得伊瑟拉亲自出面和艾萨拉谈判，最终得出结果，绿龙一族和上古精灵签订龙族盟约，上古精灵划出结界地供奉绿龙，让翡翠梦境可以正常运转，而后精灵在宇宙的领地也许绿龙盘根。

　　堂堂上古五色龙族之一，从来没有向凡人种族让步过，这一次，却硬生生让步了，导致诸多神灵更加忌惮，没有轻易出手。

　　那个时候，万神殿就对精灵这个种族，一直抱着很深的忌惮，而后在阿曼瑟尔设计下，萨格拉斯邂逅了这位女皇，后面的故事嘛就比较隐秘了，反正结果就是艾萨拉有了心魔，太阳井爆炸，艾萨拉堕入永隔之海的深渊，精灵皇族分崩离析，分裂成了三族！

　　萨格拉斯背叛也和这次利用有关……

　　本以为这人被封印在永隔之海后，神族就可以高枕无忧了，可不知道为什么，就在这个纪元，这个大陆仿若抽风了一般，一个个天才入后雨后春笋一般冒了出来，而且一个比一个变态。

　　先不说那个一直隐忍低调，连阿曼瑟尔都不敢轻易去算计的影歌一族首领：玛维，后面的玛法里奥、伊利丹、希尔瓦娜斯、血精灵的凯尔萨斯、以及各式各样的英雄冒了出来，就在这一个纪元，出现的英雄比整个最高位面历史加起来都要多。

　　而且个个不凡，都不是普通的英雄，就比如那个不受自己控制的地狱咆哮，居然能一刀斩杀当时最强半神塞纳留斯！

　　这些凡人，已经开始逐渐的不受控制，逐渐的可以威胁到他们了。

　　眼前的这家伙也让他不敢轻视，这家伙有着杰拉尔一样的潜行能力，这一刻被恐怖魔方切割封闭，他当然明白了是什么情况造成了。

　　无外乎刚才杰拉尔吸引了注意力，然后才让这个家伙成功靠近而后布置好了元素点，可即便自己的注意力被转移，但能在自己眼皮底下干出这种事，这个人，光轮潜行能力，就绝对不输杰拉尔！

　　而他身上的气势，隐秘而又强大，像极了那个被阿曼瑟尔最为忌惮的影歌首领！

　　最关键的是，他不止一个人，在他身后，还有四个气息和他一般强大的存在！

　　而且那些气息，让他感觉有些熟悉……

　　“呀……这就是传闻中的风暴之主吗？气势真是让人心惊呀，没白跑一趟！”一道浑厚沙哑的声音响起，一股暴戾的气息猛然铺开，整个空间都有种要被融化的感觉，这股恐怖的气势让那位高高在上的风暴之主都微微一凛……

　　“是你！”戈尔甘耐斯有些震惊，这人他当然认识，人族第一个被龙化的骑士，红龙公爵：瓦伯里！

　　这家伙可不是后面那些龙脉骑士一样通过消化一些低等龙的血脉而成为龙脉骑士，他可是人族大多数人的偶像，因为他是上过龙王的男人！

　　这怎么说呢，他的故事很传奇，因为偶然一次机会，见到过红龙之王：阿莱克斯塔萨，被她的美丽所吸引，发誓要得到对方，原本大家都认为这是一个痴心妄想的疯子，可是这家伙不断变强，最终成功踏入英雄级，并向红龙王卫挑战，在屠龙成功，沐浴了龙血，成功龙化之后，成为了红龙女王的王卫之一，也是配偶之一！

　　在上古龙族，龙王都是由女性担当，而为了生下基因优秀的后代，每段时间，都会有优秀的后辈挑战王卫，如果挑战成功，他将成为王新的配偶，王卫名额只有四个，每一个都是顶级的龙族强者，但就是这么一个人类，屠龙之后成为了龙王的配偶，这世界上，只有他一个！

　　那是一个能热龙的男人，即便当时郭浪是白银之手的阵营，对皇家骑卫一向不感冒，但对这位男人中的男人，他可是一直抱有敬意的，事实证明，只要有梦想，什么东西搞不到？

　　“呵呵……原来是你个杂碎！！”戈尔甘耐斯脸色阴沉，上古龙王的美丽，即便是它们这些神族也都暗中YY过，可没想到能干成这目标的，最后居然会是个凡人！

　　孳孳！

　　说话间，突然漫天雷霆包裹住了空间，让所有人一愣，郭浪也是一愣，这可是魔方空间，元素应该是被阻隔了才对，这家伙，哪里召唤来的？


第1213章 半步斗神（上）

　　恐怖魔方被喻为刺杀神器，其原因就在这绝对隔绝之下，很多强者在无法沟通天地元素那短期不适应的情况下，遭受一击必杀。

　　古尔丹曾经凭借这个法器再加上当时兽族第一次刺客迦羅娜曾一举刺杀了人族联盟多位英雄，郭浪也没想到，在这种环境里，这家伙居然能使用如此恐怖的雷霆之力？

　　那强大的雷电风暴仿若要撕碎一切一般，让郭浪皱眉，这神器是绝对隔绝了所有元素的，这一点，身为影语者的他完全能感觉得到，因为他自己就调动不了丝毫的元素。

　　可这可怕的雷霆之里从哪里来的？

　　郭浪开启了奥术之瞳孔看了过去，而后便看到对方身上那些符文被似乎蕴含着巨大的能量，感觉甚至就像一个庞大的位面，而不是一个活的生命体！

　　顿时一下明白了道理，这家伙，居然将那么强大的力量封印在自己身上？变态的吧？

　　所有法师甚至魔战士，都是将身体练成传奇的极致，而后利用领域和对世界的领悟来沟通磅礴的宇宙之力战斗，即便后面郭浪有了卡蜜尔那锻炼身体的秘术，让身体力量提高了一个档次，但像泰坦这般，几乎能储存几个位面般能量的存在实在太过夸张！

　　这家伙的身体，到底是什么做的？

　　望着惊讶的众人，戈尔甘耐斯冷冷一笑：“很惊讶？凡人……你们哪里懂得神灵的领域？这沟通宇宙的方法是我们教你们的，可你们可知道，当初我们能从宇宙意志中强行夺取这领域之力靠的又是什么？是我们本身的强大！！”

　　说着脚步猛的一踏，漫天雷霆扑面而来，那恐怖的力量瞬间撕碎一切，给郭浪的感觉仿若顷刻间这道空间就会被撕碎！

　　这下糟糕了，一旦让他撕碎了封锁，几大主神凑在一起，可就不好说了，因为如今的大殿里，那个新月神是偏向辅助的神灵，一旦让她和这一位子凑在一起，对战的难度将乘集合增加！

　　但就在那雷霆要撕碎一切的时候，突然的，所有的电光一下在空中静止了下来，那画面极为诡异，仿若被定格一般，这般奇异的场景不仅让郭浪等人，连戈尔甘耐斯自身都是一脸不可置信。

　　随后猛的将那双闪烁雷火的双瞳看向了郭浪他们身后，一个穿着蓝色斗篷的较弱身影。

　　那身影见这风暴之主看向了她，兜冒之下的嘴角微微扬起，也不说话，静静的在原地不懂，而那原本恐怖的雷霆力量，就真的被定住了一般，动弹不得丝毫！

　　戈尔甘耐斯脸色变得铁青，声音阴沉道：“你是……”

　　这世界，能办到这一步的，在他心里只有两位，一位是掌控奥术魔网的，奥术之主：诺甘农，而另一位，便是曾经被诺甘农称赞，已经几乎突破魔网，对奥术理解到达极致的一个女人，提瑞斯法议会历代最强的守护者，麦迪文的母亲：麦格娜·艾格文！

　　“在萨格拉斯的力量下，你……不应该活着……”戈尔甘耐斯不可思议的望着对方：“而且骄傲如你这样的人，即便是死神也不应该能让你为他效力！”

　　“话不能这么说……”艾格文摘下兜帽，露出那一头和吉安娜一样雪白的头发，浑身上下都散发出一股清奇的精神力，美丽绝伦的面庞上，绿色的双瞳里仿若洞悉了世间一切！

　　“既然不能为王，那就只能给人打工啊，这个世界不就这样吗？要不吃什么？”

　　真是至理名言啊……郭浪扯了扯嘴角，暗自吐槽，暗想自己终于知道麦迪文那近乎和卡蜜尔一般逗逼的性格遗传自哪里了，传闻这艾格文是冰雪一族历史上最强的一代祭司，也是虽然隔了卡蜜尔和吉安娜已经无数代了，但郭浪很怀疑这几个家伙就是一脉的。

　　都这么牛逼，这么强大的天赋，而且性格都这么不正常，不是极度腹黑，就是极度无脑，代表人物就是吉安娜和卡蜜尔！

　　“你以为，你就能阻止我吗？”戈尔甘耐斯惊异过后又是狰狞一笑，而后身体一震，身上的铠甲猛的碎裂，随后看到的是那几乎布满身体的古老符文！

　　而后身体符文猛的一个个裂开，看得郭浪眼皮子一抽，刚才对方不过裂开了臂膀上两处符文，就能弄出近乎一个位面的能量，而如今居然身上还有这么多封印的符文，这让郭浪一阵瑟瑟发抖，这他妈泰坦的身体是用什么做的？

　　这能量一旦爆发出来，别说这恐怖魔方了，郭浪甚至感觉可能这万神殿都要玩完，这他妈就是一个移动炸弹啊！

　　“哎……”众人惊异间，却见艾格文无聊的打了个哈欠：“所以说，最鄙视的就是泰坦生物了，毫无艺术性可言，你们主神级的泰坦，每一个都拥有无穷奥术力量，可使用的方法，真是糙得可以，就你们这种生物也好意思自封为神？”

　　说着双手一合，突然以连郭浪都看不清的速度飞快的结印，一道繁复到郭浪完全看不懂的一个术式瞬间完成，恐怖的规则之力几乎顷刻间就遏止了风暴之主那狂暴的力量。

　　神术：真言法则！

　　艾格文双瞳魔光爆起，双手一指头，仿若那一刻能命令世间一切事物一般。

　　逆转！

　　冰冷的两个字，让原本移除的雷霆肉眼可见的居然开始往风暴之主身体里回缩，而后那原本破碎的符文瞬间恢复原状……

　　封！

　　一字真言，犹如宇宙至高无上的法言，让戈尔甘耐斯浑身一颤，那一刻，他诧异的望着身上由诺甘农为它刻录的至高符文已经完全不受他所控制，结构完全变了，自己身上的能量已经不可能通过解除封印瞬间爆发出来了！

　　“真言法典！”戈尔甘耐斯一脸冰冷道：“诺甘农那家伙曾说过，你若活着，则有可能成功自己编制出一道脱离宇宙法则的魔网，极力要求我们诛杀与你，原本我认为是他夸大，如今看来真是庆幸当初我们下手下得果断啊！”

　　“承蒙关照！”艾格文微微一笑，但却没有下一步动作，而是微微退后了一步。

　　这动作让郭浪一愣，好奇道：“前辈不继续？”

　　“继续个毛啊？”艾格文翻了个白眼：“这鬼地方，你叫我怎么继续？那着法杖上去肉搏吗？这种粗俗的事，当然得靠你们这些年轻人……”

　　郭浪：“……”

　　“那便我来吧！”一旁的红龙公爵脸上露出狞笑，上前一步：“还从未尝过神灵的血液呢……”

　　“呵呵！”戈尔甘耐斯冷笑一声：“真敢说呀……”

　　“还是我来吧……”就在公爵准备上前之时，一道低沉浑厚的声音响了起来，这声音让原本气势狂躁的公爵微微一滞，转身深深的看了一直沉默在后方的一个身影。

　　而对面戈尔甘耐斯在听到这声音后彻底惊了：“地……”


第1214章 半步斗神（下）

　　历史上最为强大的战士是谁？也许不管是哪一族，恐怕第一时间就会想起兽族的那位传奇，无论恐怖的虚空一族，还是一向鄙夷其它生物的混乱一族，又或者高贵的精灵，都不会有第二个想法。

　　那个一刀斩杀半神的存在，那个被万神殿的泰坦预言会成为斗神的男人！

　　“你怎么也？”戈尔甘耐斯脸色复杂，惊讶中带着一丝不可置信，不过看了看周边的那些人，随即又释然了，连红龙公爵和艾格文都出现了，这家伙似乎也不是不可能出现的……

　　只不过他还是有些没想到，作为他曾经的主神，他非常清楚，这家伙心中的高傲，死神虽强，但想要奴役他，实在是让人难以想象。

　　同样难以想象的是郭浪，他当时在卡蜜尔带着这家伙出场的时候，整个人都愣了半天没反应过来，这家伙居然跟随着卡蜜尔，确实让人没想到。

　　此时这个所有人忌惮的身影微微迈步向前，和一般的兽人不一样，地狱咆哮的体格并不大，甚至比一般祭司类家族的兽人还要瘦弱，听闻这家伙是黑石一族出生的，让人有些难以想象，因为黑石一族的血统给人感觉都是高大威猛，兽人典型！

　　参考毁灭之锤就知道，黑石一族清一色都是那种大块头，可是地狱咆哮给人感觉却是那般瘦弱，仿若营养不良一般，这其实在人物传里有记载。

　　传闻地狱咆哮出生的时候由于太过瘦弱，后被父母所抛弃，被火刃氏族一位长老给捡到了，对方发现这小家伙在那么小的时候就对自己身上的利刃有着独特的感应，心中顿时觉得，这孩子上天剥夺了他的强壮，也许赋予了他超出常人的天赋。

　　想到这，这长老最终决定收养了这个瘦弱的兽人，在他细心培养下，地狱咆哮从小就展现了绝佳的剑术天赋，但由于身体太过弱小，经常被同龄的兽人一拳就打飞了，很多人都说他是花架子。

　　于是在漫长的岁月里，地狱咆哮一直在试着用技巧弥补自己力量的不足，渐渐的小有了名气，可是身体不足的他始终无法到达顶峰，于是不顾众多长辈的阻止，他选择去寻找传说中大地的源泉，强化自己的筋骨……

　　于是他和自己的从小到大的死党，萨鲁法尔大王一起去寻找传说中的源泉，最后就找到了死亡之翼的熔岩核心，在那里，在那里强塑了筋骨，至于后面他怎么活着回来的不知道，但传闻他获得了黑龙一族的密传，以人之身在那里悟出了属于自己的一套剑技！

　　名：煌！

　　在那里，他度过了传奇剑圣的考验，有了自己的剑技，成功成为了一名传奇剑圣，回归之后，一发不可收拾，实力一步一个台阶，游历大陆，挑战各大名宿，从无败绩！

　　那个时候的他，是整个兽族的骄傲，也是所有战士的偶像！

　　“哎……”一声幽幽叹息响起，格罗姆摘下了兜帽，露出了那标志性的光头，一身火红色的皮肤犹如洗不掉的耻辱，让所有人都意识到，原来传闻后面这位最强战士用了恶魔之血，居然是真的！

　　“呵呵！”戈尔甘耐斯望着对方冷冷一笑：“我不知道阿尔萨斯用的什么方法，居然可以创造出这种肉体承载你们那强大灵魂能量，可想来是用了你们自身肉体的细胞基因吧？可惜呀可惜，地狱咆哮，死了之后，依旧脱离不了那血液呢！”

　　“啊……的确呢……”格罗姆的声音低沉而又温和，一点也不想传闻中那般暴戾凶煞，实际上很多接触过他的人都知道，这位兽人性格温和，其实在众多兽人中都属于极为少见的，甚至比起脾气最好的牛头人，都要温和得多。

　　他默默的望着自己的手掌，看着血管里流动的恶魔之血，微微一笑：“有些事情，一旦踏错了，仿若就永远回不了头了，我原本也是这么想的，但现在想想，不过是弱者逃避的想法而已，想要面对，什么时候不可以回头？您说是吧，大人？”

　　戈尔甘耐斯闻言脸色阴沉，他发现，对方的气势平缓的吓人，即便当初他最巅峰的时候遇到自己，也不如这般平淡，仿若褪去锋芒的利刃，可这样的剑，却更加让他忌惮！

　　想到这，他不在继续说话，微微踏前一步，顿时，滔天的煞气，仿若一道能席卷宇宙的风暴，带着无比恐怖的压力扑面而来！

　　刹那间，众人齐齐后退，面对这几乎如天地伟力般的力量，感觉就像是陷入了一只无形的大茧，口鼻窒息，呼吸艰难，而且这股气势不住攀升，从四面八方向内挤压。

　　众人不自禁步步后退，直接开启了领域抵抗，汗如雨下，望着那代表宇宙风暴和力量的戈尔甘耐斯，心中一凛，有种直面宇宙坍缩毁灭的感觉！

　　而与众人不同，在那恐怖的风暴之中，格罗姆仿若巨浪里的一叶孤舟，看似风雨飘零，但却一直没有翻船的感觉，仿若无论你多么大的风暴，都无法对他造成什么影响一般，就如一轮明月，无论狂风暴雨，它依然在空中，你也许能遮住它，但你否定不了它的存在！

　　“学得不错嘛，这小子！”角落里，晓彤咧嘴一笑，似乎对格罗姆的表现颇为满意。

　　明月静心流！

　　郭浪双目一凛，顿时反应了过来，这套心法，很多剑圣都用过，也是他最喜欢的剑流，却没想到在这个人的手里，能发挥到这种地步，剑圣之地，每一种剑流都是成圣之法，这个说法，看来是没错的！

　　噌！

　　就在风暴越演越烈之时，格罗姆双目一睁，众人感觉似有拔剑之声响起，顿时，那原本平淡无奇的身影犹如一把能切断一切的利剑突然暴露了锋芒。

　　那恐怖的风暴瞬间被一分为二，片刻后，风轻云淡，整个空间都仿若陷入了停顿当中，戈尔甘耐斯的身体猛然一僵，一脸惊愕的望着自己的胸口，什么都没有，但那一秒，他有种自己好像被剑芒一分为二的错觉！

　　红龙公爵一脸感叹道：“仅凭气势，就能到达如斯地步，半步斗神，果然名不虚传！”


第1215章 你们好像，很熟的样子……

　　融火之殿是万神殿早期就已经存在的主神殿之一，也许很多泰坦都有过起起伏伏的状态，但作为世界塑型者与筑造者的卡兹格罗斯却没有，他的地位一直就很高，即便是精灵强盛的时候，他依旧有着不少的信徒，因为工艺和科技，一直是所有种族不可获取的部分。

　　而这位神灵，是少数泰坦中，能不私藏秘法的神灵，只要真心信仰他，他总是不吝啬各方面的指导，而且一向沉醉传言锻造的它，在能量方面除了供给自己创造外，大部分他都愿意分出来给一些低等的泰坦，所以在万神殿中，卡兹格罗斯虽然威望不如阿曼瑟尔和萨格拉斯这些战力强大的泰坦，但却有着不小的人气，几乎可以说是最受欢迎的主神泰坦了。

　　而此时和往常一样，在熔火神殿中，这位巨大的泰坦依旧在锻造着什么新的东西，你可以看到他的青铜皮肤闪耀着火焰，拿着一把比他那巨大体型还要巨大的铁匠锤在敲打着什么，巨大的熔炉上，有什么精铁在敲打中慢慢成型，那响声剧烈而又充满节奏，给人一种力量的澎湃感，又有一种美妙的旋律，如果是郭浪在便可以感受到，这节奏有点像穆拉丁传授自己的打铁法！

　　没错，矮人王族历代相传的打铁法就是来自这一位，他是一个从不隐藏秘法的人，矮人一族在锻造上有着独特的天赋，他便是真心喜爱这个种族，传授了不少战斗技巧，包括王族的天神下凡！

　　也还有很多锻造师在迷茫的时候只要祈祷，都会收到一些他的提示，但前提是你祈祷的东西有一定价值，倘若是一些无聊的东西，当然不会引起这一位的注意。

　　“恩？”突然的，一直打铁的他抬起那巨大的透露看向周围，很显然，他没有风暴之主那般敏锐的洞察力，在被接近时几乎毫无知觉，直到周边空间被切割，他才感觉到了不对。

　　“恐怖魔方？”卡兹格罗斯看似凶恶的脸上却露出一丝憨厚的笑意：“好怀恋啊……”

　　“哇，你现在是直接就将住的地方都改造成铁匠铺了吗？”一个懒洋洋的声音响起，但卡兹格罗斯却没有如另外一位那般惊慌，而是嘴角扬起了一丝笑意，看向了一旁不知什么时候已经坐到他肩膀上的杰拉尔……

　　而另外不远处，晓云则是笔直的站在一旁，有些疑惑的望着艾莉丝的这个影子，虽然传闻中，这个泰坦不以战斗见长，但毕竟是主神之一，这家伙这般姿态坐在对方肩膀位置，是不是太过托大了？

　　“你这小贼……”卡兹格罗斯巨大的眼睛往上一翻不满道：“和你说了多少遍，不要用铁匠铺来形容我工作的地方，我和那些普通打铁营生的是不一样的。”

　　“还不是一个死打铁的？”杰拉尔反讽道。

　　“你……”卡兹格罗斯鼻子喘了一口粗气，喷了对方一下，就见杰拉尔如一片蒲公英一般飘拂了一下，但随着对方身形微微一扭，又很自然的飘回了卡兹格罗斯肩膀上。

　　“你这小贼，拿我的东西嘴里没一句好话，就来了一次，一下刮走我那么多存货……这次来又想干什么？”

　　“切……说得我好像很稀罕你那些破铜烂铁一样，我拿了那么多，最后还不是挂了？”

　　这话一出，卡兹格罗斯神色莫名一僵，随后突然脸上闪过一丝没落，叹了口气道：“是啊，拿了那么多东西，你这小贼还是没能保得住小命，也许和你所说的一样，的确是一堆破铜烂铁吧……”

　　说着巨大的身躯一屁股坐在地上，似乎很疲倦的模样。

　　“所以说……”杰拉尔突然站了起来，叉腰望着对方，一副大咧咧的模样：“这次得拿出一点像样货来……”

　　“搞半天还是来搜刮我的……”卡兹格罗斯白眼一翻，但随后似乎看到了什么一般，脸上闪过一丝惊异，随后一把将杰拉尔抓了起来，看得不远处的郭晓云神色一凛，气势几乎顷刻就要爆出，但还是硬生生忍住了，因为她没有感受到一丝恶意……

　　“好东西啊！”卡兹格罗斯抓起杰拉尔看向她的身后，那四把悬浮的宝剑：“这是谁弄的？”

　　“除了卡蜜尔还有谁？”杰拉尔咧嘴笑道：“诛仙四剑，怎么样？名字霸气吧？”

　　蹭！

　　一道剑气破空而起，直接将卡兹格罗斯手指切出一道口子，锋利的刀锋完全无视了卡兹格罗斯强大的身体防御，不过对方似乎完全不在意，一脸兴奋的望着这四口宝剑：“不错不错，好东西啊，卡蜜尔那家伙真能想得出呀，啧啧，这构造，我怎么没想到？不错不错！”

　　这么熟的吗？郭晓云愣了一下，感觉气氛有些不对啊。

　　“呀，不过你有这玩意了，我给你准备的东西就重叠了呀。”

　　“你准备了啥？”

　　“这个！”说着卡兹格罗斯伸手一招，一道空间裂纹散开，只见一把短剑浮空而立，那短剑晶莹剔透，无比瑰丽，而镂空中间的地方，仿若有星辰串联，在这黑暗的空间，就仿若一把携带星辰的黎明之仁！

　　“哗，好漂亮啊，这是啥啊？”杰拉尔一副小星星的表情。

　　“黎明之刃，是霜之哀伤出来之后，我想用来克制的兵器，不过完成的进度太慢，卡蜜尔那家伙都出第二把了我这东西都还没做完全！”

　　“呀，不错不错，你这老头总算能弄出一些有观赏性的东西了。”

　　“喂，观赏性不重要好吗？”

　　怎么回事？郭晓云在对方召唤出那武器的时候心中一跳，虽然这神器的确让人惊讶，但更让她惊讶的是对方完全无视这恐怖魔方的规则，用了空间之力，这是什么情况？

　　“咦？”突然的卡兹格罗斯双眼猛的冒出光芒：“那家伙也来了？”

　　“啊啊，果然那家伙比我有魅力啊……”杰拉尔撇了撇嘴道。

　　“哈哈哈哈！”卡兹格罗斯开怀大笑起来：“那我们后面聊，我先去找她，我有几个问题正想不通呢……”说着他随手一抓，只见空间突然一阵扭曲，而后那巨大的身躯便消失在两人眼前。

　　“喂！”郭晓云猛的上前，但却被半空中如落叶漂浮的杰拉尔喊住：“不要费心了，在这个鬼东西里，没人可以约束他的……”

　　“为什么？”郭晓云愣道。

　　“因为这玩意就是他弄的……”

　　郭晓云沉默了一阵，小声道：“你们好像……很熟的样子……”


第1216章 古神来袭！

　　“封印破了！”众多传奇祭司望着那道存在了无数纪元的结界，裂痕越来越大，眼神迷茫中带着惶恐，也许在最开始知道这玩意的时候，心中或许还充满着一种对抗的向往，没有人会认为自己不行，所有人都会认为自己会与众不同，会变得比一夜更强大，会成为十族的英雄，会有能力力王狂澜！

　　能成为那一纪元祭司的，都是那一代的天之娇子，都是时代的主角，在最初的时候，是没有恐惧的，可是随着岁月的流逝，这些人越发的看清了自己，主角只不过相对应一个时代而言，比起曾经的，甚至更曾经的，他们其实并没有想象中那么强，慢慢的，这股冲劲淡化，也就归于平淡。

　　在漫长岁月中，没有了能威胁他们存在的东西后，意志渐渐消磨，对于那个传说中的危机则是下意识遗忘，而当这危机来临之时，猛然就升出一种末日的感觉。

　　众多祭司的表情自然没有被自家主神漏掉，心中不由一凛，这么些年，他们花了那么多时间，到底培养了些什么？

　　虽然在传奇数量上，甚至比当初最高位面巅峰时还要多，可是此时心中的底气，甚至没有当初七零八散，近乎灭绝时面对古神大军时有底气，那时候的他们虽然感觉到对面的强大，但心中却有着一搏的希望和勇气，而如今，仅仅面对那些人的后辈，他们都只看到的是绝望！

　　“布阵！”玛法里奥吹起了号角，那是远古精灵的号角，曾经就是它用这个号角召唤了无数远古精灵奋力抵抗，彻底在大战中取得了对抗虚空的胜利。

　　随着号角响起，一股热血充斥在所有人的心头，随即，结界破碎的虚空星辰突然一个个开始猛的变形，无数元素从那些星球里涌现出来，随着一股魔力在这茫茫宇宙中居然形成了一片平坦的大陆，包裹住了整个结界！

　　而后一些小型的星球猛然带着一股冲力，向这结界处飞去，在经过大陆的时候，被大陆所衍生的气体摩擦成了一个个巨大的火球，仿若末日流星一般，对着刚从结界处爬出来的黑色扭曲怪物猛的砸了过去！

　　天机万物仪！

　　所有人都一愣，这是自然一族的终极武器，可是原本是没有这种完全操控星辰伟力的力量的，看来这些年玛法里奥这家伙准备得非常充足啊！

　　不过这样纯粹的冲击力，看似很厉害，但其实杀伤力……

　　“泰兰德！”玛法里奥猛的一喝，就见不愿处的泰兰德微微点头，随即伸手一招，而后无数月祭祀开始吟唱，背后一道仿若星光铸造的巨塔发出了磅礴的奥术之力！

　　随即那些咂过去的星辰突然解体，而后迅速被奥术分解，变成了巨大的奥术能量体，隔远看就像变成了巨大的紫色光体一般，无比华美，但却丝毫不让人敢将注意力集中在那华美光体身上，而是那能量体带来的恐怖能量气息。

　　星月之塔，真正的作用就是分解群星内部的生命之核，用纯粹的生命能量转化成为巨大的奥术能量，进行轰炸，这般力量由于是纯粹的奥术能量体，不带地、火、水、风的属性，很难通过相克的方式来摧毁它们。

　　甚至被誉为十族后期最强的远程武器！

　　众神微微一喜，没想到这两人在这无数纪元里，居然将种族终极武器强化到了这种地步，看来还是有戏的，这般恐怖的力量，已经接近二十环超能的奥术了，如果可以持续使用，应该可以对对方造成不小的创伤！

　　就在那巨大奥术能量快要完全砸向古神军团的时候，突然，一股恐怖的冰寒之力猛然袭来，原本巨大的奥术体突然的在半空中凝固，变成了一块块巨大的紫色水晶！

　　而后在落入古神军团的时候，被无数触手接到，随后肉眼可见的被腐蚀，而后化为能量转化在了那个恐怖的腐烂肉体之上！

　　这只露出一角就感觉比几个星球还大的腐烂肉体，瞬间让众神想到了一个家伙：曾经四大古神之首：亚煞极！

　　而那冻结奥术星辰的是谁，简直想都不用想，在这个世界，能随手冻结二十环超能奥术能量体的家伙，只有他了！

　　果然……巨大的肉体后面，慢慢的走出了一个身影，浑身被黑色符文铠甲包裹，一道死神王冠面首，只露出一双属于古神一般猩红色的双瞳。

　　巫妖王：阿尔萨斯！

　　“怎么会……”所有神灵见状心中一沉，因为按照情报来说，这些古神应该还在星球封印地，继续腐蚀着最高位面才对，轻易应该不会离开封印地的，来代表古神首战的，不应该是那些后辈才对吗？

　　这些家伙居然会离开封印地，亲自出马，难道就不怕里面的古龙一族捣乱吗？而且自己等人只是残魂而已，哪里值得它们如此重视？

　　仿若能看出众神所想一般，亚煞极发出刺耳的笑声，刹那间，整个宇宙都仿若笼罩在这魔音之下，一股极为烦闷的感觉笼罩在所有人的心头，仿若吃了蛆虫一般，无比恶心……

　　“是不是在想，第一批出战的为什么不是一夜口中的那些后辈？”

　　众神心中一凛，难道……

　　“对，你们想得没错，根本就没有后辈！”亚煞极叽叽地笑道，我们不死不灭，为什么要花大量资源来培养一个强大后辈来继承我们？

　　一夜在说谎？玛法里奥皱眉道。

　　“当然不是！”亚煞极带着嘶哑的笑声道：“他来的时候，见到的所谓的后辈，都是幻觉，由咱们千幻大人亲自施展的幻术，让你那些所谓的第一批种子，完全陷入了我们设计好的剧情之中，果然，在那之后，你们大多人放弃了用大量资源堆积在个人身上，决定将宝压在科技上，想的无外乎是第一战打我们个措手不及，而后趁机攻入大陆，找回自己的肉身对吧？”

　　众神：“……”

　　后面的众多传奇祭司闻言一愣，随后总算明白了，为什么那么多年凭着庞大宇宙的资源却没有培养出哪怕一个英雄，原来是被众神暗地压制了，它们将所有资源都用在了强化科技和军团上面！

　　这也是为什么，这么多纪元，出彩的只有初代那批职业者的原因！

　　说是将宝压在科技上，还不如说是将宝压在自身上面，说到底，它们还是想拿回自己的力量……


第1217章 神之肉体

　　“阿曼瑟尔大人！”负责指挥军团的萨尔突然吼了起来：“还不出手？”

　　此时能对抗冰封王座的就只有阿曼瑟尔的穹顶之冠，也不求它能打败阿尔萨斯，只要能短暂压制住冰封王座，那么刚才自然一族天机万物仪的和暗夜星月之塔的作用就依旧有效，肯定能对古神军团甚至亚煞极造成不小的困扰。

　　此时背水一战，不管自己等人是否中了套路，只能利用手中的牌打进去了，只有拿回肉体，它们才有继续对拼的资本，否则……

　　但让众人没想到的是，阿曼瑟尔并没有出手，而是后退一步后，居然化为一道流光消失在了众神眼前。

　　“跑了？”

　　萨尔一愣，完全没有反应过来，包括风暴之主已经混乱之主也完全没反应过来！

　　“真是让人失望的选择呢……”一阵闷响，犹如宇宙混沌中突然冒起的雷霆，震得所有生命心中一颤，一个巨大无比的黑色泰坦从虚无中走了出来，这个泰坦巨大无比，整个身形仿若一座大山，但他背后扛着的，却是一把比他还巨大的武器！

　　那巨大武器带着让神灵都颤抖的力量，包括亚煞极巨大的肉体都开始颤抖起来，这武器，上古时代的人没有谁不认识，正是宇宙第一的兵刃：戈什拉彻！

　　萨格拉斯！

　　这位古老的黑暗泰坦，一直在大陆享誉着赫赫威名，从十族到曾经的万神泰坦，再到远古四大古神，甚至上古龙族，都公认其为最强战神！

　　当初泰坦创立最高位面，族龙代表宇宙意志来阻扰，就是死在了这位战神手下，传闻，如若不是已经融合神火，他或许就是世界那人之下第二位斗神吧！

　　连它也来了！

　　风暴之主喃喃了一句，巨大的魂体开始陷入一种不稳定状态中，甚至有涣散的感觉，让一旁的萨尔猛皱眉头，沉声道：“如今的兽族，指望的都是你了，你是兽族的神，你若惧了，从此以后，兽族荣耀不存！”

　　雷克萨闻言一愣，随后虚无的眼神中闪烁着光芒，正视了那位恐怖无比的存在！

　　“兽王雷克萨！”萨格拉斯被青铜火焰包裹的脸上露出一道狰狞的笑意：“曾经兽族唯一有可能和地狱咆哮平分秋色的男人，巨魔和兽族的混血，一直被排挤，最后临危受命成为了兽族的神，原本以为是一个不错的战士，怎么……怕了？”

　　“怕你老母！！”雷克斯咆哮一声，仿若又恢复了曾经和自己巨熊米奇流浪大陆时的痞子，年轻的时候他因为混杂的血统，被很多人看不起，受尽了欺凌，长大后不断变强的他在大陆中行走，也因为经常混迹底层，沾染了一副痞子流氓的性格，即便后面成为了兽族英雄，依旧改不了自己的秉性而被人诟病。

　　成为兽族神灵后，一直在萨尔的监督下显得很有威严，但在这最后关头，又露出了曾经的本色，不过也露出了曾经的血性！

　　“装个基吧，老子看你不爽很久了，把老子肉体还给我，单挑啊！”

　　众神：“……”

　　“好！”萨格拉斯咧嘴一笑，手突然猛的一召，一个被封印的一片大陆就直接出现雷克斯面前！

　　众神感觉到那被撕裂的大陆上面无比熟悉的封印之力，瞬间一滞，这他妈也可以啊？

　　雷克斯望着那片大陆，心中一热，双手合十，随后便见那强大无比的符文开始崩裂！

　　“萨格拉斯！”亚煞极猛的一喝，带着无比刺耳的尖啸：“你干什么？”

　　“给老子闭嘴！”萨格拉斯巨大的手指扣了扣耳朵，无数火焰从耳朵流落出来，留在那片被创造的大陆，随后瞬间燃起滔天火焰。

　　“这么多年了，你们这些古神占据着那些封印地，腐蚀的进度慢得我都懒得看，用你们那种方式，还要多久才能破开那些符文封印？再来一个亿万纪元？”

　　亚煞极：“……”

　　萨格拉斯望着对方，见那符文崩解，随后一道巨大的肉身浮现，正是当初被银月之主存入大陆秩序之地里的神灵肉身！

　　当初十族败退，众神纷纷受了重创，而后银月强行苏醒，沟通了最高位面，将十族神灵的肉身封印到了十处法则之地，保留了火种。

　　法则之地代表最高位面的精华，即便是古神无数纪元不分昼夜的腐蚀那里，依旧坚持到了现在，而众神当初也同意了这个做法，因为这样既保存了火种和希望，又能让自己重创的肉体得到大陆的滋养和强化！

　　随后，在雷克萨沟通肉体解开符文封印之后，一道无比恐怖的能量荡开，让周边无论是古神的兵种还是其它十族的所有生命体都是心中凛！

　　这便是神灵的肉体？这般强大？

　　突然感觉，这次战争，似乎并不是没有赢的希望啊，如果，剩下的其它主神肉身也是这般强大的话！

　　不光是它们，亚煞极甚至十族主身本身也是一阵惊讶，这肉体，在最高位面滋养下，居然到了这种地步，顿时众神心中也都升起了一丝希望！

　　吼！！

　　随着神魂和神体融合，一道惊天的咆哮带着无匹的威势，将刚才那天机万物仪制作的大陆瞬间轰得粉碎，一道恐怖的能量波，仿若一股宇宙风暴一般，瞬间居然将那些涌出通道的无数古神士兵轰得粉碎，化为飞灰飘散在宇宙中，连亚煞极那恐怖的肉体，也纷纷膨胀，而后仿若被巨大能量融化一般，瞬间也化为了飞灰。

　　亚煞极猛的肉体缠结，最终肉体完全塞满了通道，而后一股黑气喷出，带着无比强大的腐蚀之力，这才将那股咆哮所带来的风暴之力化解，也保护住了通道里的古神士兵。

　　这可怕的场景让十族所有人都是一愣，瞬间心中闪过无比的振奋，居然能强大到如斯地步，这一次，或许真的可以！

　　“哈哈哈哈！”雷克萨望着自己的肉体，声音如擂鼓一般大笑起来，随后士气极盛的指着萨格拉斯：“最强泰坦是吧？这次老子不把你打出屎来！”

　　“哦，是吗？”萨格拉斯微微一笑。

　　后方吉安娜等人眉头一皱，她们很仔细的观察到，刚才雷克斯虽然表现威猛，仅一声咆哮，就让亚煞极都不得不做出了反应，可是……这两位没有动……

　　萨格拉斯和阿尔萨斯那两位，连头发都没动一下！


第1218章 斗神

　　“来了！”虚空之堡内，玛维缓缓的站了起来，原本巨大的因果之力随着她的站起发出轰鸣之声，一旁的麦迪文连忙道：“你疯了呀，现在的你还敢乱动？”

　　“我不动，难道靠那群残废去挡萨格拉斯？”玛维脸色颇为苍白的一笑，而后玉手轻轻掩面，一张影莎面具就又将她原本那角色容貌掩盖，又恢复了影歌一族历代的装扮……

　　“不等她回来吗？”希尔瓦娜斯皱眉：“此时的你，去对萨格拉斯怕是勉强了吧……”

　　“有点吧……”玛维笑了笑：“不过也是时候了……”

　　说着脚步一移，整个人便完全消失在虚空堡垒，那原本拥有连神灵都无法改变的规则界，却完全没能阻止玛维分毫，仿若那个身影，天地之间，没有任何东西可以留得住！

　　……

　　“看老子今天不把你打出屎来？”雷克萨狞笑一声，手中风暴巨斧，在巨大的能量下散发着轰隆的响声，巨大的能量方若两个巨大的黑洞，但又带着无比的雷霆，威势骇人，谁能想象这般恐怖的景象，仅仅是靠着两把巨斧旋转便能形成的恐怖之能？

　　只看一眼就觉得这般伟力不应属于凡人！

　　神武技：雷霆·二重旋斧！

　　一声震动苍穹的咆哮之后，两把巨斧，夹带着仿若能吞噬一切的威势而来，无数星辰在那雷霆之下瞬间化为粉尘而后又被这股力量搅碎将星辰之力又涌入其中，加大了威势！

　　而且周边空间完完全全被巨大的风暴之力搅乱，根本无法利用空间之术等挪移手段去躲避，仿若此招之下完全无法取巧规避，只能堂堂正正受那宇宙风暴之袭！

　　“戈尔甘耐斯那家伙的绝技？”萨格拉斯冷笑摇头：“真是失望，我原本以为，能看到属于你兽王自身的能耐，可最后关头，你却在模仿他人……”

　　说着巨剑轻轻一举，刹那间，萨格拉斯整个人站在那里，如一把绝世与宇宙的巨剑，仿若要将宇宙中心一分为二一般，也不见他出手，那股锋利无比的气势，便让那巨大雷霆被硬生生切割，原本声势浩大的绝迹就硬生生的在所有人面前化于无形……

　　锋芒一闪而逝，但那之后，原本斗志高昂的雷克斯瞬间脸色苍白无比，再没有了一丝战欲！

　　包括众神也是如此，说实话，除了阿克蒙德，恐怕所有人是第一次见到萨格拉斯本人，所有关于这一位的强大，都是在传闻中知晓，这位战神离它们一直都是那么遥远，远在天际，如凡人不可触碰的太阳，光耀世界，却只能远远看着，甚至连直视都会刺伤眼睛。

　　但所有人心中都比天高的，也在幻想有朝一日，到达他那一步后，或许，有着一争长短的能耐，但如今看来，这份差距，从来没有变过，哪怕它们窃取了神火，成为了高高在上的神灵，也没有缩进分毫，当真让人绝望！

　　“大哥妥协，换来的就是你们这等货色吗？”萨格拉斯好笑的摇头：“他还真是越来越老眼昏花了……”

　　“玛维呢！”

　　萨格拉斯突然正声问道。

　　这个声音让众神心中一抖，突然想起，曾在古神大战的时期，萨格拉斯的军团是希尔瓦娜斯挡下的，萨格拉斯的本尊却是玛维挡下的。

　　原本亿万纪元里，它们已经越发认识到这一位一直隐藏幕后的英雄有多么强大，但此时才发现，似乎它们还是嘀咕了那位幕后的暗夜精灵，这到底得有多强，才能挡住这般恐怖的存在？

　　“我再问一遍……玛维呢？”萨格拉斯踏前一步，气势滔天，让整个十族的所有生命都心中一抖，仿若这一步是踏在他们心头一般！

　　“你找我？”

　　滔天气势下，一股绝望笼罩十族人的心头，可就在这无人可挡的煞神面前，一个冰冷的声音，完全不顾这般恐怖的威势，突然响起，是那般平平无奇，但在这般气势下却如一股清泉让所有人心中一震，那原本让他们沉闷得几乎呕血的压力陡然一松。

　　仿若有什么东西，将那厚厚如茧一般的气势完全切割开来！

　　而后就见另外一到锋利的光芒闪耀，一道身影和萨格拉斯隔着星河对峙，但两人的气势又仿若代表着宇宙的两边一样，让所有人面面相觑。

　　仅气势针锋相对，就让整个空间有种停滞的感觉，仿若整个宇宙在那一刹那间都停滞了呼吸！

　　“许久不见了，女人！”萨格拉斯眼中充满了兴奋！

　　“听你的口气好像很想我的样子！”玛维声音清冷，和燥裂如火的萨格拉斯完全不一样，如冰火之势隔星河而望，在这宇宙中心的位置，仿若成了整个宇宙的主角！

　　“当然想了……”萨格拉斯用手硬生生将胸口那燃着青铜火焰的胸甲扒开，而后燃着烈焰的泰坦身躯，让人看到了一道深可见骨的伤痕，从颈部一路到胸口核心，甚至已经将胸腔破坏，让人能看得到这位强大泰坦的心脏，时不时还有流火一般的血液从里面流出来。

　　“这么多年，你给我的伤痛一直在鞭笞着我，一直在提醒我，有这么一个能伤我的存在！”萨格拉斯如野兽见到最完美猎物一般的表情：“很痛啊，这么多年！”

　　“彼此彼此！”玛维手指轻轻一划，影莎一漏，美妙的肉体浮现，让人呼吸瞬间停滞，但完美的玉峰上面，却有一道几乎也快刺穿心脏的剑痕！

　　所有人震惊在两人的对话之中，这玛维，居然能强到差点杀掉了萨格拉斯的地步吗？几乎所有古老的英雄都知道玛维的存在，知道那是一个隐藏在幕后最强的英雄，也几乎所有成名英雄都得到过她的指点。

　　但它依旧只是一个英雄啊，凡人之躯，居然能弑神？还是万神殿最强的神！

　　嗡！！

　　随着玛维露出伤痕，萨格拉斯背后的神器戈什拉彻发出兴奋的轰鸣，神器闻到了，那曾经最让它兴奋的血液和肉体。

　　轰鸣之音越来越响，震得所有人头皮发麻。

　　“看，它兴奋了……”萨格拉斯咧嘴笑道：“开始吧，这一仗，我等了很久了！”


第1219章 重头来过

　　“哇，这就是穹顶之冠哇，好漂亮啊，奴家很是喜欢！”一道惊喜的女声在诸王殿中心那个位置响起，一个穿着古装的美女，一惊一乍的表情。

　　“不要乱碰！”卡蜜尔狠狠的敲了一下那个二次元少女的额头，砰的一声，清脆响亮，顿时那二次元少女便抱头痛呼！

　　“这东西代表着宇宙的真实面，可创造一切，能量极大，烧不注意你哪怕引动了它亿万分之一的能量，你的灵魂都会被炸成渣渣，恐怕亿万纪元都恢复不了……”

　　“呀，那这种东西你也敢烧？”二次元少女睁着大大的暗金色瞳孔，一双瞳孔里一只燃烧着红莲业火，一只则燃烧着青鸾之炎，正是血精灵一族凯尔萨斯的嫡女：江流颖！

　　“恩，是有点麻烦……”卡蜜尔歪了歪头：“所以等会你控火，我负责用奥术解析，分解融化的能量。”

　　正说间，突然空间突然裂开，一个巨大的身影冒了出来，江流颖先是一愣，随后手中微微一扬，一股奥术能量聚集手中，但眼中的震惊却是非常的，因为那空间气息看得出来，这巨大身影是从恐怖魔方里出来的！

　　这才多久？难道里面就已经让主神脱困了吗？

　　“呀，娃娃，真的是你哇！”一个浑厚的声音响起，带着无比的惊喜之意，弄得江流颖微微一愣。

　　“哟，大个！”卡蜜尔咧嘴一笑：“来得怎么这么慢？”

　　“和你那朋友聊了一会……”巨大的青铜色身影从空间里跨了出来，正是雕塑者：卡兹格罗斯！

　　“杰拉尔那娃娃背后的神器是你给弄的哇？”

　　“是啊！”卡蜜尔一笑，露出了一口白牙：“怎么样？是不是亮瞎了狗眼？”

　　“啊呸！”卡兹格罗斯白了对方一眼，呸了一声，顿时大殿如狂风呼啸，还喷得两人一身口水！

　　“我去，奴家的衣服！”江流颖气道。

　　“咦？”卡兹格罗斯微微一愣，望向了江流颖：“青鸾和凤凰之血居然能融为一体，怎么做到的？”

　　“一体双魂，再用特殊炼阵架构！”卡蜜尔鄙夷的望着他：“你问这个干嘛？说出来你听得懂吗？”

　　“说得我好像不懂炼阵一样！”卡兹格罗斯气道。

　　“本来就渣……”卡蜜尔笑道：“你那些东西附魔，那次靠的不是我？”

　　“也没亏你啊，你在我这儿偷学了多少东西？”

　　“你们很熟啊？”江流颖愣道。

　　“一般般吧……”卡蜜尔摆了摆手：“反正不是那种两肋插刀的铁哥们，这家伙，在我遇难的时候，屁声音没有一个……”

　　“嘿，你这娃娃！”卡兹格罗斯整张脸变得粗红：“说得轻巧，我一个打铁的能怎么帮你？你捅了那么大篓子？我都已经邀请你成为我神属官了，你不来，你叫我拿什么借口保你嘛？”

　　“成为你神属官，这辈子不就踏不到了那一步了吗？”

　　“真理之门？”卡兹格罗斯微微一愣，摇头叹道：“那是何等飘渺的东西，为了那个值得吗？”

　　“这话不应该从你口里出来才对……”卡蜜尔叹道：“因为神火而成为神，但又因为神火，被限制在这个领域无数岁月，再怎么专研也无法再进一步的感觉，你还没体会够吗？”

　　卡兹格罗斯：“……”

　　“丫头！”

　　江流颖：“欸？”

　　卡蜜尔：“点火！！”

　　“哦！”江流颖应了一声后，整个人突然气势猛的一变，身上原本朦胧的奥术光环突然完全内敛如身，而后身上符文涌现，一股强大的魔能从体内散出！

　　“魔变术？”卡兹格罗斯神色一凛，这个术法并不是很惊奇的东西，很早以前就有了，他惊讶的是这女孩身上那恐怖的能量。

　　这般能量的强度，基本可以媲美龙王级别了，而血精灵能有这种能量的，只有一种可能！

　　凤凰体！

　　正想间，一声凤鸣直冲九霄，强大的生命力让整个大殿都是一颤，这与上古精灵皇族签约的两大神级幻兽，岁月最古老的凤凰和青鸾，几乎可以和五色龙王媲美的强大存在，多少年了……除了当初虚空入侵时皇族召唤过一次外，再无动静。

　　上古精灵分裂后，继承了皇族血脉的血精灵，犹豫力量缺乏，没有曾经精灵女王那般强大的精神力，即便是凯尔萨斯，也只能召唤凤凰六十秒，六十秒过后凤凰就要被迫回到幻界涅盘重生！

　　即便后面成为神灵的凯尔萨斯，也不会像眼前这般……

　　因为卡兹格罗斯看到，除了那拥有红莲业火的顶级凤凰，居然还有代表阴面的青鸾之炎，这小丫头居然能控制着两大神兽的力量？

　　怎么可能？

　　而后下一幕，更让他震惊一幕诞生了。

　　只见在凤凰和青鸾两大虚影之间，突然燃气了一小团黑色的火焰，这火焰有点像死亡之翼的火焰，但却没有黑龙灭世之炎那般暴躁，犹如月光一般清冷，但期间的力量，让人看一样，就感觉浑身血液冰凉，甚至连身为主神的卡兹格罗斯都让这黑火清冷的气息，将自己浑身青铜泰坦火焰熄灭！

　　仿若此火一出，世间万火皆不敢燃！

　　“神火！！”卡兹格罗斯吞了口唾沫，而这神火还不是一般的神火，这股气息……他是很熟悉的，当初萨格拉斯将艾泽拉斯也就是最高位面的精神体劈成了两半，而负面的一般化身邪月，那清冷阴寒的光芒，曾让他们整个万神殿颤抖过，甚至连萨格拉斯都不敢在出第二刀！

　　甚至很多年后萨格拉斯提起那件事都说过，当时如果真的鱼死网破，那邪月，一定能拉着我们一起陪葬！

　　没人会怀疑这个万神殿战神所说的话，因为以他的骄傲，从不会轻易认输的，他这么说，对方就一定办得到！

　　“邪月的神火！”卡兹格罗斯愣愣道：“她？她……她难道？”

　　“是啊……”卡蜜尔咧嘴笑道：“它比你们这些泰坦都有出息，为了迈出那一步，她放弃了自己的神火，选择从头来过！”

　　卡兹格罗斯：“……”


第1220章 光与暗！

　　宇宙的大小有没有极限？广义的宇宙定义是万物的总称，是时间和空间的统一。狭义的宇宙定义是地球大气层以外的空间和物质，如果从狭义来看，是有极限的……

　　但没有人能翻越过这个极限，包括神灵，因为在宇宙边缘，有一层比永隔之海更可怕无数倍的能量漩涡，无人知道这道漩涡穿过去会不会和艾泽拉斯一样是一个新大陆，但这个位置，即便是神灵靠近，那魂魄也会被瞬间吸纳搅碎！

　　阿曼瑟尔幽幽的望着这片虚无，沉默了良久，不知道在想些什么，尽管结界破碎，古神来袭，十族遇到了最大危机，可他似乎一点不慌，反而在犹豫一些什么。

　　“哎……”终于，他深深的叹了口气，慢步走近了这个能扭曲一切的漩涡，在靠近的那一刻，它那强大的精神体瞬间开始扭曲、分解，也许很多生命在这一刻就害怕的想要挣扎，因为当发现自己不能抵抗这恐怖异像的时候，大多都是想要脱离的，可阿曼瑟尔知道，只要被吸住了，就不可能逃离，而对未知的恐惧，很容易让你接受不了灵魂崩解时的重塑，可是他知道，在后面，是什么，所以……他不会恐惧！

　　宇宙之外是什么？

　　很多人说，宇宙之外是更大的宇宙，空间是无穷的，就像星球里天外之后还是天，你永远无法理解世界有多大，旅程永远不可能有终点，你停下来，只是因为你走不动了，世界却是没有边际的……

　　嗡！

　　随着一声轰鸣响起，阿曼瑟尔再次睁开了双眼，望着周围一切，其实大多数人或许对宇宙星空外认为的都是一片黑暗，因为离开星球的时候，宇宙空间的确是一片茫茫的黑色，尽管有星辰闪亮，也不过如黑幕中的烛火，渺小而又无力，所以大多数人看到宇宙时会将目光完全定在无数的星河身上，但却会下意识遗忘那黑幕，人只会在黑暗中渴望光芒，绝不会在光明中注意阴影。

　　谁会想到黑暗的天幕外，会是一片光明笼罩？谁能想象宇宙中居然有一颗星辰能点亮所有？这个漩涡的目的不是阻止探索，而是阻止里面的光芒溢出，因为它太强，强到只要放出来，宇宙没有什么东西可以阻止它，即便是宇宙的意识也不行……

　　新的天空只有一颗星辰，它的光芒下所有生命都会显得黯淡，太强的它只能用一般的宇宙来封印，此时阿曼瑟尔望着这灼眼的光芒，自己这个号称光明之主的神灵在这等光芒之下，连萤火虫都不如。

　　“是时候了……”阿曼瑟尔叹了口气，它从来不会慌乱，因为这样的事他已经经历过无数次了，没错，他只是一个管家而已，每次黑暗侵蚀，自己利用宇宙星辰力量创造的那些神灵无法阻止的时候，就需要肃清了，显然这一次他又失败了，但他从不惊慌，因为这样的机会他还有无数次，只因为自己的这个主人……

　　他有着绝对的力量压服一切，它是处于宇宙之外，凌驾与宇宙之上的强者！

　　“吾主……恩？”就在阿曼瑟尔准备开启封印的时候，突然感觉周围环境一变，无数参天巨木拔地而起，周围地貌瞬间被改变……

　　“天机万物仪？”阿曼瑟尔神色一凛，脚步一踏，一道灿烂的金色火焰环形的爆开，将所有树木瞬间摧毁，但那被摧毁的树木仿若有无穷无尽的生机，不断的冒了出来。

　　“玛法里奥？”阿曼瑟尔脸色阴沉到了极点。

　　“尊敬的阿曼瑟尔大人！”一道醇厚而温和的声音响起，人首鹿身的玛法里奥慢慢的从丛林中走了出来，他的面容还是和大众所知的一样，如一个慈眉善目的温和老人，但那双翡翠般绿色的瞳孔里，却带着幽冷的光芒，温和的皮囊下是一个极恶的野兽！

　　“十族的叛徒，果然是你吗？”

　　“叛徒？”玛法里奥笑道：“称不上吧？难道您不是最大的一个叛徒吗？一个违背了您主人初衷的叛徒？”

　　阿曼瑟尔：“……”

　　“好生强大的力量……”玛法里奥闭着眼享受着中心位置那位可怕存在带来的光芒，感受着光芒里面的力量，满脸陶醉：“如果不是您带我来这里，我或许一辈子也无法想象，这种力量的存在！”

　　“你是如何知道的？”阿曼瑟尔阴沉着脸道。

　　“您忘了我的本源是什么了？是生命！”玛法里奥笑道：“生命的意义是什么？艾欧娜拥有了生命本源那么久，却依旧没理解的了生命的本质，所以她相信了你一辈子，到死都没有看得出您的真面目。”

　　“生命为何渴望进化？为了什么进化？作为自然之神和生命之神，她居然连那么简单的道理都没弄明白，生命之所以会有进化的能力是那挣扎求生的意志，所有一切生命进化都来自于环境，恶劣的环境下只有进化出能适应环境的能力才能继续存活，这才是生物追求进化的本质，所做一切，不过是为了生存而已……”

　　“求生才是生命的意义，所有一切价值观都是后面有了思想之后才出现的，生物的本能只是想要活下去而已，那么问题来了，强大的生物是怎么来的呢？”

　　顿了一下玛法里奥笑道：“自然是在逼迫下才会存在的，我很早以前就有个疑惑，古神背后的黑暗那么厉害，只通过一些裂缝放出来的一点东西就能将我们人逼迫到这种境界，这不合理……”

　　“物种的进化来自于相互竞争，这也是为什么会出现金字塔生物链的原因，如果只有一个物种单向性发展，它只能走向灭亡，只有多元发展和变异才是物种真正进化的根基，既然如此，黑暗面为何会那么强？如果没有东西刺激，没有像抗衡的物体，我不相信会有这种存在，那就只能说明一点，在宇宙暗物质对面，一定有一个可以和虚空大君所匹配的存在，而你……”

　　玛法里奥冷声道：“作为一切生命的创造者，表现的实力，远远不够！”


第1221章 恩佐斯

　　联邦高层内，十二国的首领汇聚一堂，一脸严肃，能到的高层都到了，但半天过去了，会议里没有任何人发话，他们的层面已经接触不到最高事件了，可他们还是有所察觉。

　　但除了等待，他们什么也做不了……

　　这个时候第一次十二国的人仅仅联合在一起，所有国家都共享了彼此的资源，建立了防线，虽然他们明白自己等人抱在一起也不过如灰尘般渺小，能做得早在几天前都做完了，如今唯一能做得就是祈祷神灵了……

　　祈祷那些所谓的神灵，能真的担起神灵的职责吧……

　　但也不是绝对，在联邦当中，这次来参加会议的，有两个大人物没来，一个是红日国暗地里的代表：安倍涅盘，另外一个便是冰雪一族的西维尔。

　　作为神火计划的争夺者，西维尔和安倍她们不仅是最高领导人，也是最强职业者，而神火事件中，她们两人都没了消息！

　　这也是如今会议气氛严肃的一点，因为他们完全不知道，事情到底发展到什么地步了，只知道前日传奇祭司发布尊令，调集了剩下的传奇高手参战……

　　沉重的会议一直在持续，中途休息的时候，中亚领导人和几个盟友站在了一起，似乎在讨论什么，而中亚的领导人发现了一个很敏感的事件。

　　便是红日国那边，看上去似乎和自己等人一样焦急，但总给他一种很违和的感觉……也许也是种族上的偏见，但他就是觉得，这群崽子肯定在做一些什么见不得人的事……

　　而事实上嘛……的确是这样！

　　……

　　红日国内部里，原本应该在虚空之塔的安倍却突然出现在了这里，没有人知道她是如何瞒过麦迪文的耳目离开那里的，因为各国一号种子至今未有人离开，可她偏偏出现在了这里。

　　“连线成功了吗？”安倍原本娇小美丽的身躯中发出如怪物一般狰狞恐怖的声音。

　　“大人……”周围的职业者纷纷跪地叩拜：“已经成功了！”

　　安倍：“好！”

　　安倍说话间，望向了旁边的一个斗篷下的人物，叽叽笑道：“先生，接下来，就看您的了！”

　　那斗篷身影的人点了点头，伸手一招，一道巨大的黑色之门出现，正是当初李青保管的最强空间神器：黑暗之门！

　　而那斗篷之下的人摘下兜冒后，露出了一个光头，仔细一看，不是李青又是何人？

　　安倍望着这个英雄，微微一笑，千吼之兽尤格萨隆的力量，很多人没搞明白，因为那种触手式的腐蚀力量是一个古神都会，可是关于尤格萨隆真正的本事却很少有记载……

　　远古四大古神里：千眼之魔克苏恩，拥有着变异物种、扭曲进化的能力，曾经在大陆掀起了极大的波澜，传闻刀锋女王就是它培育出来的，虽然后女王失去了控制，但这位千眼之魔的能力，一直被大陆的人甚至泰坦索忌惮和恐惧着。

　　第二位便是千须之魔：恩佐斯：这是一个极具腐化之能的恐怖怪兽，巅峰时和亚煞极一起，腐化了大半的大陆，但它腐化的是实体，而亚煞极则腐化精神。

　　作为四大古神之首的亚煞极，拥有控制世间一切负面情绪的作用，一个控制肉体、一个控制精神还有一个千眼之魔可以让扭曲的生物快速的变异强大，这种组合几乎已经完美，所以很多人不理解那最后的古神，也就是千吼之兽尤格萨隆的作用是什么？

　　感觉好像很多事件都有它的身影，但又感觉它好像没什么卵用……

　　古书里有记载，说这位古神大人，无处不在，它的触手可能出现在世间任何一个地方，甚至可能出现在你要喝的水杯里，也可能出现在你的身上，仿若阴影下的恶魔，但具体它在古神中到底是什么样的存在，即便是博学的麦迪文也弄不清楚……

　　而安倍在和尤格萨隆为一体了之后，终于明白这位远古的四大古神之一起什么作用了，它的作用其实非常大，它是古神的线……

　　线是链接一起的存在，它能将一切串联起来，从而让古神的力量出现在原本不应该出现的地方，在历史上，很多对付古神的战役中，都会发现，古神腐蚀的地方有些匪夷所思，因为那些地方，原本是最不该出现腐蚀之力的，每每人们都是认为有内奸的存在，可是即便有内奸，要将古神的力量完全引导到那些原本不可能出现的地方，光靠一个内奸就能办到吗？

　　事实上仔细看就会发现，四大古神所代表的东西，其实和正面的宇宙元素很像，亚煞极可以扭曲精神、恩左斯可以扭曲实物，而克苏恩看起来似乎是能短时间将某种扭曲的生物进化，实际上如果你仔细观察会发现，如何能让一个生物那么短时间进化的那么快？仿若跳过岁月一般？

　　事实没错，克苏恩就是能扭曲时间的存在，而尤格萨隆的力量就扭曲空间！

　　它能以最小的能量代价，将恐怖的古神腐蚀之力通过扭曲空间带世界任何一个地方，这边是尤格萨隆真正的作用，也是它作为四大古神之一的最大天赋之一！

　　“终于到这一刻了……”安倍的口中突然又吐出一个女性的声音，但奇怪的是，这个声音代表的灵魂，反而却是身为怪物的尤格萨隆……

　　双影之中，怪物在慢慢变成人，而人在慢慢变成怪物，如果有人看到，可能会有诸多感慨……

　　“恩佐斯！！”

　　随着这女声的响起，李青咧嘴一笑，那原本属于人类的嘴里，却露出了如同鲨鱼般的利齿，给人感觉人皮之下是一只无比可怕的怪兽……

　　李青的口中吐出了浑厚嘶哑的声音：“你这家伙，附身在一个女娃娃身上，那女娃娃越来越像你，而你……却越来越不像你自己了……”

　　“哼！”尤格萨隆微微一哼，但却出奇的没有反驳。

　　“我很奇怪，那萨格拉斯和玛维真有那么强吗？就他们两个人，便能让正规的出口出不来？还要提前布置其它出口？”

　　“没办法……”嗯佐斯声音阴沉道：“你不明白，斗神，和靠神火登位的生命，到底有多大差距……”


第1222章 反击（一）

　　伟力如斯恐怖……

　　最高位面中心，亚煞极躲在残留的结界内望着外面，此时的外空完全被两股恐怖的能量风暴搅得粉碎，犹如一片混沌，撕裂的风暴夹杂的能量简直让人心惊，它一直以为萨格拉斯再强应该与当初阿曼瑟尔巅峰时应该无二。

　　但即便是阿曼瑟尔当初也无法完全杀死它，中多年和万神殿周旋，亚煞极一直都以为它是一个和萨格拉斯一个级别的存在，只不过因为自己伤势未愈，所以暂时屈居在古神序列第三位，甚至还排在了阿尔萨斯之下。

　　可内心深处它一直都认为，自己并不会差那两位多少，可如今看来完全不是这样。

　　那恐怖的战斗余波都让它有种无法承受的感觉，察觉居然是这种地步，亚煞极此时的内心极为复杂，特别是看到远处，尽然能立与战斗边缘的阿尔萨斯，身形完全不乱，它心中升起一股暮然和迷惘……

　　它自然知道这两位走的是什么风格，摒弃了曾经的神火，失去神格，加入古神后却不愿融入虚空大君的意志，而是靠自身的力量登顶神位……

　　便是传闻中，立与宇宙规则之上的：斗神！

　　原来……这斗神和普通神灵的察觉，是这般大吗？

　　望着那恐怖的风暴，亚煞极默默指挥着军团后退，那个领域，连它都无法靠近，这些军团更是无法，即便有自己神力加持的古神军团，也只能远远看着，显然这里分不出胜负的话，大军是无法压进了，只能靠尤格萨隆了。

　　……

　　“开始吧，老伙计！”另一边，披着李青皮囊的恩佐斯收到亚煞极信号之后，转身对着尤格萨隆道。

　　“恩！”尤格萨隆微微点头，随即双眼一闭，无数黑影触手铺天盖地的涌入黑暗之门，这个星球正处于白天运行，而且作为红日国主星，挑选的位置不仅生态良好，而且星球的体积异常的大，甚至是曾经D星球太阳恒星的十倍！

　　选这里也是红日国民心所向，毕竟这个国家实在受够了人口多土地少的环境，在选择新环境的时候，都比较追求大，这一点红日国的职业者也是，在星球建设和房屋建设上，它们也最求大和宽广。

　　而此时铺天盖地的触手黑影却一下笼罩了整个星球，原本晴空万里，瞬间变得漆黑无光，这让移居在主星的那些红日国人纷纷陷入恐慌之中。

　　能来这里居住的，都是自身身份尊贵，或者有高级职业者直系亲属的才有资格在主星享受最好的科技待遇。

　　和西欧还有北美区的人不同，西方的职业者家属更喜欢居住在自家孩子殖民的某个星球里享受土皇帝的生活，但中亚地区，包括红日，反而更喜欢追求一些名誉上的享受，比如帝都的居住，能让他们感觉是和其他人处于一种不同的阶层和圈子……

　　所以西方职业者的主星里人口很少，大多都是一些部队军人住里面，而东方这里，主星里一般民众就很多了，这个地方安逸、稳定，很多人在这里居住了四五十年，已经完全习惯了这里这种无忧无虑的生活。

　　对于危机意识比较迟钝，当天空被黑幕笼罩的时候，还并没有引起恐慌，甚至很多人都认为是自家政府在搞什么试验，或许马上就有新玩意出现了，在这悠闲的生活里再升一份乐趣！

　　但下一秒就不是这种感觉了……

　　无数触手铺天盖地而来，路过的瞬间，席卷了一切有生能量，所有生命瞬间被吸成了人干，今天犹豫日子特殊，很多职业者都在家里陪着家人，祈祷着神灵的胜利，这一天，主星职业者的密集率非常高。

　　几乎回归了整个红日国百分之八十，但一瞬间，这百分之八十的职业者和他们的亲人，瞬间陷入了无尽折磨，无数惨叫充斥着整个星球，这个献祭仪式在献祭生命的同时，会给人无比痛苦的折磨，即便是那些经历过无数波折的高级职业者，也都纷纷面色扭曲惨叫，更不要说普通平民了。

　　凄厉的叫声让这个原本被红日国誉为天堂的主星，如修罗地狱般恐怖！

　　无数血肉转化为能量不断通过触手注入黑暗之门，只见原本不足丈于的大门越来越膨胀，而后扭曲的虚空中传来恐怖的咆哮之音。

　　“不愧是无上空间神器，转化率这么高！”恩佐斯满意地笑道。

　　通常的空间神器，在用能量传送高等级生命的时候，消耗极大，有的转化率低的，导致效率也很低，这也是古神一族入侵遇到的难题之一，当初虚空入侵和混乱降临都是靠的黑暗之门，一个是麦迪文一个是古尔丹，这两个凡人都能用这扇门召唤那么大一股种族降临，作为古神里空间之神的尤格萨隆，自然更加不在话下。

　　在尤格萨隆重新利用安倍肉身融合神火之后，终于恢复了它曾经的威能！

　　而且配合阴影的特性，在很多能量穿梭上更加得心应手，几乎瞬间就联通了另外一边亚煞极的军队，早已经被亚煞极刻录好空间符文的那些军队在联通能量后，瞬间华为无数粒子涌入黑暗之门！

　　“终于等到这一天了！”尤格萨隆阴冷的笑着，古神腐蚀世间，将混沌和黑暗降临整个宇宙，从此一切土地都是古神的乐土，在迎接王上驾临，自己多年的使命终于近在咫尺了！

　　磅礴的能量在黑暗之门聚集，里面无数的咆哮声和兴奋的嘶叫如同最美妙的音乐，让尤格萨隆和恩佐斯无比兴奋……

　　可一秒过去了，十秒过去了，甚至一刻钟过去了，里面的咆哮声络绎不绝，但始终没有一个古神的军团降临这里！

　　“怎么回事？”恩佐斯终于发现了不对……

　　尤格萨隆望着门内，那张漂亮的脸蛋扭曲成一团，他能感觉到，庞大的生物能量越积越多，可是好像有什么东西在转化他们？

　　“快，关闭黑暗之门！”突然的尤格萨隆猛烈的吼叫起来。

　　“怎么了？”恩佐斯一愣，有些没反应过来。

　　但一道冷冷的声音突然响起，如寒冬冰雪，冰冷而唯美……

　　“晚了……”

　　尤格萨隆眼中猩红之色一闪，嘴里吐出了安倍的声音，带着无比怨毒的语气：“西维尔！”


第1223章 反击（二）

　　“西维尔！”安倍声音无比的怨毒：“你不是在……”

　　那个虚空之塔，有着强大的结界，如果不是它尤格萨隆天赋异禀，是出不来的，它完全没想到，西维尔会出现在这里！

　　“你出得来，我为何出不来？”西维尔微微一笑，手中千幻神晶浮空而立，顿时两人一凛，瞬间明白原理，可是即便靠着神器……

　　“你已经跨入那一步了？”尤格萨隆一脸疑惑，能用千幻神晶逃离那里的，只有英雄级别的人物，可是，情报来看，冰雪一族的种子，是最不可能诞生英雄级的，一个是吉安娜这个人权欲极重，应该不会容忍手底下出现英雄级，第二个是传承，冰雪一族的英雄并不多，能传承过来的就更少了……

　　“你动了什么手脚？”尤格萨隆冷声道。

　　“你猜？”西维尔似笑非笑的表情，顿时让有一般体魂属于安倍的尤格萨隆瞬间火起，而后无数触手铺天盖地向她袭来！

　　西维尔轻轻一笑，伸手一挥，幻晶凭空破碎，成为了无数快冰晶散落，而后无数冰晶之中仿若印象了一个世界，随着碎片在空中扭转，无数世界的次元包括着这里，硬生生阻止了这几乎能覆盖天地的触手阴影，仿若那空间无限大，不管尤格萨隆如何努力，都无法超越那些空间范围！

　　“怎么可能！”尤格萨隆一脸惊异，即便是当初的吉安娜在控制千幻神晶也不过千块，这亿万碎片的控制力，即便是它自己来操作，都不一定稳说能成功！

　　这家伙，到底继承了什么传承？

　　倒是一旁的恩佐斯声音沙哑道：“初代冰雪祭司，麦迪文的母亲，提瑞法斯会议最强守护者：麦格娜·艾格文？”

　　“嘿，你倒是反应快！”西维尔眼中蓝芒一闪，双手如蚕丝一般，将无数空间之力的能量化为亿万丝线，手指以一种连传奇刺客都看不清的速度快速的编织，只见无数空间不断分裂，链接了宇宙各个次元位面，将尤格萨隆触手无限的陷入空间之内！

　　“不会错了！”恩佐斯声音阴沉：“补天巧手，曾经艾格文独有的神技！！”

　　这一招在大陆上有过记载，曾经萨格拉斯将银月一分为二，强大的能量泄出，将最高位面的天空都炸出了一个巨洞，这让最高位面的能量快速流逝，连万神殿的法神：诺甘农都一时间无能为力，却是这位年轻的提瑞法斯会议的新晋守护者突然出手，用那神乎其技的空间操控之能，利用剥夺宇宙位面其它能量，来补缺了这天洞，这般神乎其技的操控手法，连神灵都自愧不如，甚至连萨格拉斯都称赞有佳。

　　而那一代守护者，也被世人誉为最强一代守护者，即便是麦迪文后面惊才艳艳，也完全夺不走这个称号！

　　“她怎么会留下传承？她不是……”恩佐斯阴沉道：“死于阿曼瑟尔的算计之中吗？”

　　“是啊……”西维尔笑道：“究竟是什么原因呢？”

　　“不要和她浪费时间！”尤格萨隆撕裂地吼道。

　　“我倒想啊……”恩佐斯阴森道：“千幻神晶乃先天神器里最强防御神器，再加上她那一手补天巧手，短时间内，哪里可能拿得下？你拦住她，我现在立马关闭黑暗之门！”

　　虽然不知道为什么传送的军队不断的被转化为能量，但必须停止，否则损失会越来越大！

　　“封！”恩佐斯双手合十，强大的力量喷涌而出，黑暗之门发出嘎吱般的响声，随着这股能量，正缓缓的关闭，而另一边，感受到一切的亚煞极发声问道：“发生了什么？”

　　恩佐斯：“一时难以言清，但现在必须中断链接！”

　　“恩，倒是果断！”西维尔见到这一幕也不慌，手中继续操控着千幻神晶抵挡尤格萨隆的攻击，却没有丝毫说强行出手阻止那边的意思。

　　这让尤格萨隆微微皱眉，他其实已经都准备好了，只要对方敢强行出手，分神露出破绽，那么自己便绝对会让这个不知天高地厚的女人知道古神的恐怖！

　　可她没有，这不科学啊，虽然不知道她是怎么做的，但这种能重创古神军团的机会，不应该这么轻易的就放弃才对？要知道，虽然如今突袭的手段被察觉，可是一旦萨格拉斯那里分出胜负，古神的大军正面压进，十族也不可能是它们对手！

　　而对于那场巅峰之战的胜负，他们丝毫没有负担，人的名树的影，它们相信萨格拉斯是不可能输的，因为他从出道以来，就从来没输过！

　　……

　　“有意思，你不去和你那老相好去分一杯羹？”在宇宙某座神殿里，撤退出来的吉安娜坐在冰雪神座上，望着步履优雅的泰兰德，吉安娜脸上露出了绕有深意的笑意。

　　“我不认同法力奥的路……”泰兰德摇头：“因为我从不将希望放在任何人身上，即便是那一位也一样，阿曼瑟尔主宰世界那么多纪元，哪里是想替代就能替代的？”

　　“有点意思，那你来我这里干嘛？”吉安娜笑道。

　　“自然是杀你！”泰兰德漫步靠前，强烈的杀机瞬间弥漫整个神殿。

　　吉安娜一笑：“我好像没得罪过你吧？即便得罪过，你凭什么认为你能杀我？”

　　“当然是凭你现在的状态！”泰兰德微微一笑，手指一扬，抬手便是十五环的星辰预言术，而后在星光照耀下，原本高贵无比的吉安娜瞬间在星光下露出了不一样的身影，此时的她浑身被一种黑色的线条捆绑着，被破坏得非常严重，识货的人便知道，这是纯正的因果之力！

　　“你是如何知道的？”吉安娜微微皱眉。

　　“站在暗处，自然看到的就更多……”泰兰德微微一笑：“你和我太像，所以很多行为我其实是可以猜测的，从你的学生悄悄从深海之牢里出来时，我就大概猜出你的计划了，不过一开始我还是有些不太信，因为似你这种人，不应该那般付出才对，直到我悄悄探查到红日国主星人身上那潜伏的基因毒药时，我便确认了……”

　　“这个计划的确不错，而能承受那么大能量的只能是神灵，但我却没想到你会亲自去承受这毒药的因果之力？”

　　“既然没想到，为什么会出现在这里？”吉安娜笑道。

　　泰兰德冷笑道：“那只能说你，百密一疏！”


第1224章 反击（三）

　　三月前……

　　“主上，您找我可是有什么事要吩咐？”银月之殿里，这个十族里最不常露面，表现得最为神秘的银月之主，突然主动召唤她……

　　此人正是北欧区第二号种子，暗夜舞者：娜塔莎。

　　在联邦里，其它国家，多多少少都和主神殿有过联系，大国的最高领导人也都在签订契约的时候，面见过主神几次，偶尔有什么事的时候，主神也召见过这些领导的代言人，但唯独暗夜，从来没有过。

　　所以在中亚里，其实很多时候，上层反而是比较倾向与兽族的，毕竟风暴之主他们见过数次，而泰兰德，这位古史里如星光璀璨一般的女神，却从未露过面。

　　而她被召见，至少据她所知，应该可能是第一个……

　　毕竟，连主选暗夜的中亚都没有哪一个受这位主上召见，不过那也比较让人想得通，毕竟中亚虽然签约了暗夜的大国契约，但整体力量其实比较偏向兽族，而且在中亚最强的势力是郭家，而恰好郭家那位灵魂人物的老大是：玛维。

　　虽然接触不到高层，但隐约很多人也对这位十族留下的唯一英雄有一些印象，似乎她的地位完全不低于十族的神灵，而且很多时候那些祭司看到她也犹如神灵一般尊重。

　　甚至有穿越，暗夜一族，玛维势大，反而让银月之主暗淡了光芒。

　　具体是真是假不清楚，不过她一直表现得很神秘那的确是事实，所以这突如其来的召见，让娜塔莎有些心虚，毕竟如今暗夜一哥是郭浪，即便排第二也是他的那个女儿艾莉丝，怎么也不该轮到她被召见才对。

　　“娜塔莎？”泰兰德望着者位有些忐忑的后辈，微微一笑，对方虽然情绪有些紧张，但身体呼吸节奏保持的很好，反应力也很不错，有着暗夜刺客独有的冷静和对谁都保持着足够的防范心……

　　“是，主上！”娜塔莎微微行礼。

　　“资质倒是不错……”泰兰德望着对方，郭浪有玛维暗中扶持，而后这一代佼佼者如艾莉丝、郭晓婷或者叶知秋，多多少少都和郭浪有着千丝万缕的关系，几乎凝聚成了一个团体，飞速的成长，而这一位，虽然慢慢的被拉开了距离，可是完全没有任何人帮助的情况下，却有着传奇顶尖，差一点就半步英雄的实力确实少见。

　　论资质，比自己那死去的首席传奇祭司都还要高上一筹，虽然没有郭晓婷那般逆天的天赋，但这孩子的资质，绝不比虚空的沧明月甚至兽族的叶知秋差哪里去。

　　“我问你，你可曾怨过我从来没有如其它主神般待过你们？”

　　“有何好怨的？”娜塔莎低头道：“人，终归还是得靠自己的，短暂领先不代表永远，不走捷径我也只是走得慢一点而已，但我绝不会跟不上……”

　　“好！”泰兰德微微一笑，这家伙到有几分远古暗影殿那些后辈的风格……

　　“我问你，你觉得联邦里，哪一位资质最好？”

　　娜塔莎一愣，她不明白泰兰德为什么会问她这个问题，但还是中肯的回答道：“自然是郭家那虚空……她每一次出现，和我们都拉开了一个次元的实力，而且她给我的压力，也是所有人给不了的……”

　　“我以为你会说郭浪呢……”

　　“郭浪？”娜塔莎微微皱眉，而后有些迟疑道：“他是一个让我很奇怪的人，说实话，我在他身上看不到强者的气质，但他偏偏又那么强，永远的走在了我们前面……”

　　“那你觉得什么样的算一个强者？”

　　“这个嘛……比如苍冥月，给我感觉就很强，她的野性和掠夺感，隔着老远，即便不针对任何人，依旧让人感觉害怕，再比如，西维尔……”

　　“西维尔？”泰兰德漫步从王座下走，手指轻轻在空中拂过，被拂过的地方仿若有月光照进，朦胧而又美丽……

　　“我听说她是一个不错的政治天才，有着很强的领导才能，算计方面也不错，但我一直以为这种类型的人应该是最容易被你这种类型排斥才对……”

　　“您也许误会我，也误会她了……”娜塔莎微微低头行礼：“我不讨厌政客，即便是以前被压迫的时候我也不讨厌，我爹一直交过我，没本身被人压迫就是理所应当，至于西维尔，她的战斗才能绝对不在她政治才能之下！”

　　“哦……这样吗？可据我所知，这几十年里，她的表现，一直都给人这种感觉。”

　　“那应该是在隐藏什么吧……虽然我很久没见过她了，但我知道，她这种人，骨子里的好战是不会被磨灭的！”

　　……

　　冰雪神殿内：

　　泰兰德漫步逼近吉安娜，微微道：“你的那位弟子前期锋芒毕露，但最近几十年却太安静了，所有人都在传颂着郭浪的故事，的确，一个平民，不受国家制约，性格散漫的民间高手站在了顶峰，的确更容易受关注，可一个首领，拥有无双的政治才能和战斗才能的家伙，却在那五十年间如此的默默无闻，无论是处于她政客的本能还是职业者的本能，都不应该这么安静才对！”

　　“可她偏偏就这样慢慢的淡出人们视线，甚至我注意到在虚空之塔试炼时，关于那家伙的身影也近的消失在众人眼中，仿若刻意在淡化自己，那么为什么会这么做呢？我自然是不知道的，但反常的事必然要关注，因为它往往就是一件大事的细节，您说是吗？冰雪之主阁下。”

　　“前辈就是前辈……”吉安娜拍手道：“难怪我父亲都说过，论阴诡之术，前辈您才是行家，擅长布局的你，自然更加注重细节，哪怕在渺小，再与您无关，你都会花精力去关注，真是有够闲的。”

　　“抽丝剥茧，任何事都是从细小的方面开始的嘛……”泰兰德突然叹道：“但不得不说，后生可畏啊……”说着看向了身后，大殿门口出现的一个细小身影，正是冰雪一族最强的王牌祭司：双子星。

　　“我居然会被一个后辈，算计到这里……玛法里奥说得没错……你果然是个危险的人物！”


第1225章 反击（四）

　　一个聪明人，如何才能被算计？事实证明，在有防备的情况下，有些人是永远不可能被算计到的，而想要算计这类人，只能是在他没有防备的时候！

　　可是对于某些人，如萝丝、如泰兰德、如吉安娜，这些人如何才能判断她们没有防备的时候？很难，这类人的心思很难琢磨，而且心细如尘，极难中套。

　　你在观察她的时候，就已经被对方警惕上了。

　　那如何才能算计这类人呢？

　　答案其实也不难……

　　吉安娜坐在王座之上微微一笑：“前辈很早以前就已经给晚辈上了一课不是吗？”

　　泰兰德：“哦，我怎么不记得？”

　　“人在什么时候最容易丧失警惕？当然是在最自信的时候，在某些最自信的时候，心里坚定认为不会发生一些事情的时候，就最容易被算计，比如……曾经的希尔瓦娜斯阁下！”

　　泰兰德：“……”

　　“其实有些人不明白，为什么希尔瓦娜斯会那么容易被陷害？作为一个在战场上百战百胜的将军，纵观她的战役就知道，她善战阵，也善鬼谋，多年来，遇到什么敌人都没输过，这样的人，按理来说不应该那么容易被算计才对，可结果却就是那么容易……这是为什么呢？”

　　“也正是因为前辈我才知道，人在有些时候，在信心极度膨胀的时候，是不会相信她认知你不可能发生的事的，就比如希尔瓦娜斯，她就从来没想过，自己作为暗夜如此重要的人，在那个如此需要她的战役里，前辈你，居然真敢卖她，那番不计代价的卖她，在希尔瓦娜斯前辈认为是吃力不讨好的行为，您却做了，只为了更大的野心……”

　　“过度的信心让人看不清现实，您也是这样，您一直韬光养晦，便会认为没有人会算计你，特别是我，您认为我没有立场去算计您，可是您也不想想，您能因为我过于危险，会找机会杀掉我，我为什么就一定不会算计您呢？”

　　泰兰德绝美的脸上终于露出了一丝阴森，这种表情，无数纪元里，很少在她脸上出现过，因为大部分的事情，都是在她掌握之中，而即便超出她掌握之外，也从未让她今日这般危机感，即便是当初古神大战的时候也没有……

　　她看得出来，这一次算计，对方真的想要她的命！

　　“我不明白……”泰兰德开口道：“我死了对你有什么好处？”

　　“就如您所说，那我死了对您又有和好处呢？”吉安娜笑道：“其实不光是我，希尔瓦娜斯前辈不也是嘛，她对暗夜意义重大，但您仍旧不顾利益的害死了她，难道不就是因为她的威胁，在你看来更重要吗？”

　　“您在害死希尔瓦娜斯前辈之后，不管再低调，但依旧让人看到了你的下限……”

　　“设计害死自己父亲的，也有资格说我？”

　　“那不一样……”吉安娜摇头：“我冰雪一族的祭司，为了本族利益，舍去那本就不怎么样的亲情，这是很多当权者都会做的事，我做得事在很多人看来其实并不新鲜，但您不一样，按理说越高层次的人物越会注重大局，但偏偏您就是一个为了自身能完全无视大局的人，却是少见的，希尔瓦娜斯前辈当初没懂您，所以她那次栽得不轻，我其实也想问您，您真的当时就不怕希尔瓦娜斯死了，木灵一族灭了，暗夜从此翻不了身吗？您和玛法里奥算计阿曼瑟尔，甚至将那位大人的坐标暴露给古神，就不怕完全无法挽回吗？”

　　泰兰德：“你既然知道玛法里奥去干什么，就应该明白，那一位一旦被阿曼瑟尔唤醒，我们都会死的，因为无数纪元前的文明，就是这样毁灭的，为了消除侵入世界的黑暗，那人必须重启轮回，才能将黑暗清楚，虽然这样做会让这一届的生命怨体更加强化宇宙黑暗面，但至少短期之内，正面宇宙又会重获新生……”

　　“这种治标不治本的方法，也就是那位斗神的手段，他一旦醒了，我们都会死！”

　　“可你却不是阻止它苏醒，而似乎是想永远了解这个后患，你可知，它要是不在了，这个世界会怎么样？”

　　“关我何事？”泰兰德冷冷道：“倘若我死了，这世界如何，与我何干？”

　　“明白了！”吉安娜微微点头，随即从王座上慢慢站起，漫步走下台阶，和泰兰德插肩而过，这期间，有无数机会泰兰德可以动手，可她却不敢，因为后方那一位，此时的气息，强大到不可思议！

　　没了神火的邪月，居然让她有种面对玛维的感觉，那个距离，明明那么远，但却让她感觉，自己敢动手，对方就一定能在自己动吉安娜之前，干掉自己！

　　“拜托您了，邪月阁下！”插肩而过之后，一直犹豫的泰兰德终于失去了最后一搏的机会，她猛的转身喝道：“我以为，我们是同一种人！”

　　“那抱歉了……”吉安娜没有回头，望着外面，脸上露出了一丝极为惬意的笑容：“这个世界，大多数人，其实心中都有着比自己命更重要的东西，这个道理，利用了这点无数次的您，难道还要我教您吗？前辈！”

　　“可你不应该是那种人！”泰兰德咆哮道。

　　“我是！”吉安娜非常肯定道：“只不过隐藏得比较好而已……”

　　“不！”泰兰德刚想有所动作，整个空间突然一暗，原本晶莹剔透的冰雪大殿瞬间漆黑一片，没有了一丝光线，这种完全陷入黑暗的感觉，让泰兰德心中一顿，她都不记得自己多少年没有接触黑暗了，从信仰月光开始，无论在黑暗的地方她都能看到月光，而自己成为银月之主后，拥有星月之体的她，永远不应该看到黑暗才对。

　　可是她看到了，而且无论自己怎么努力，也看不到一丝丝光亮……

　　她的星光体呢？

　　泰兰德呆呆的望着自己的胸口，不知何时，那里被穿了一个大洞，永远燃烧的神火，从自己体内消失了……

　　而在不远处，那一身血红的小萝莉冷笑的拿着一簇白色的火焰，沉声道：“虽然我们不要了，但我们不给，你不能抢……”

　　泰兰德：“……”

　　……

　　“来了！”另外一边，西维尔双眼一震：“是泰兰德的神火！”

　　“好嘞！”一道声音轻轻响起，正是卡蜜尔的声音，只见一道巨大的光芒随着千幻神晶无数碎片瞬间折射到黑暗之门中！

　　“你们想干什么？”恩佐斯内心升起一股惊恐。

　　西维尔微微冷笑：“当然是你们原本想做的事了……”


第1226章 被遗忘的凶兽

　　“这是……”恩佐斯感受着黑暗之门的能量，心中一愣，随即脸色猛的一变：“是逆传送！”

　　直到这一刻他一下明白了对方的目的，是想避开萨格拉斯大人带领的黑暗军团主力以及阿尔萨斯的天灾军团，这两股力量是如今古神一族里最强的部队和最强的人物，从而迂回入侵，目标自然也很明确，肯定就是封印在最高位面的神灵肉身！

　　亿万纪元以前，十族就计划过精英入侵，夺取众神肉身的计划，不过却被萝丝和千幻之主大人布局震慑，利用幻象蒙蔽那些后辈传递出假的情报，让十族彻底改变了方向。

　　计划很成功，其实一开始古神被封印，虽然占据了最高位面的能量和地利，但是实际上十族占领的整个宇宙更具有价值，更能培养出优秀的人才出来。

　　从历史上看也是，无论是打破精灵统治的虚空，还是骁勇无比的兽族，甚至后面强悍的混乱一族，都不是在能量最盛的最高位面出来的。

　　即便后面人族崛起，那也是因为各大物种入侵，加强了竞争力，才让人族这个本土种族在竞争中慢慢强大起来。

　　最高位面古神毫无天敌，资源集中，固守自封，很难有进步，这种情况，被萝丝警惕了起来，随后才早早的布置了一张网，等待着十族第一次动作。

　　虽然萝丝在上次入侵外围时托大被击杀，但它曾经制定的计划却没有失败，利用了十族首领尤其是泰兰德这样神灵的自私心，成功的让十族走错了方向。

　　而这样一来，纯靠军团和科技的十族，在没有高强度英雄的帮助下，它们在正面对决上是很有信心的，万万没想到，时隔这么久，十族的人居然会故技重施，再一次想要通过内部入侵夺取主神的身体。

　　必须立刻关掉黑暗之门！

　　恩佐斯启动着咒语，慌忙地想要强行关闭大门，但突然的，身体突然一阵鼓胀，恩佐斯惊恐的发现自己的能量居然完全释放不了，仿若被什么东西堵住一般！

　　他慌忙的注释着自己的身体，猛的发现，这具强大的肉体内的经络像被打了死结一般，硬生生将所有能量困在了肉体之内，别说身体力量，恩佐斯发现自己的灵魂都被完全困在这强大的肉体之内，动弹不得！

　　他是腐蚀之神，腐蚀李青的计划早在混乱降临的时候，萝丝就已经开始计划了，利用亚煞极对负面精神的影响，不断地侵蚀这个意志本如钢铁一般坚硬的僧人，经历过多次反抗后，最终得逞，而又由自己，在李青身上埋下了腐神之种，就像一个开关，待有用之时，直接开启这个开关，自己就能通过腐神之种，入侵到李青体内，控制住他！

　　这本是一个暗笔，却没想到居然会成为自己被囚困的监牢！

　　“你这家伙！”

　　“是施主您，太不小心了……”李青的冒起，带着一股温和和一股解脱：“您从来都喜欢进入别人的肉体，却没想过有一天会被锁住出不来吧？”

　　“你能锁我多久？”恩佐斯咆哮道：“百年？千年？万年？还是一个纪元？我自诞生起，被封印的次数少吗？虽然不知道你如何将身体都连出这种名堂，但连万神殿巅峰都困不住我，就凭你一个凡人？”

　　“不需要那么久……”李青微微一笑，漫步向着黑暗之门内踏去！

　　“你要干什么？你疯了！”恩佐斯低沉的声音突然变得尖锐起来，无比刺耳的同时瞬间暴露了他的惊恐！

　　“恩佐斯！”尤格萨隆见到这一幕，连忙想要营救，可是急切之间却发行自己的那些触手居然抽不出来了！

　　远处操控着千幻神晶的西维尔冷笑一声：“你们这些古神，操控这些恶心的东西，是不是觉得想进就能进，想出就能出啊？”

　　尤格萨隆：“住嘴，凡人！”

　　随着一声咆哮，整个星球都晃动了一下，但那铺天盖地的触手却依旧牢牢的被吸住，无法动弹！

　　“呀，这么紧的吗？拔都拔不出来？”一阵稚嫩的声音响起，一个熟悉的身影从一阵模糊的空间中走了出来，这身影一露面，便让尤格萨隆浑身一僵！

　　这个身影他太熟悉了，还在史诗级的时候，就让他吃了大亏，它从来没有想过，十族里居然会诞生这种存在，这也是为什么后面在沟通古神殿的时候，非常着急的让它们破坏结界的原因。

　　原本这结界按照平常的进度，奇葩还可以存在百年，而百年对于古神一族来说，弹指一瞬，它们活的年头都是用纪元算的，和万神殿对峙的时候，经常被封印在某些地方数百万个纪元，对于时间这种东西，原本是没多大概念的。

　　但这一次不行，绝大原因就是因为这个女孩，它从来没想过，十族在这临近古神来袭的最后时间，居然会出现这么一个家伙，他感觉，这家伙要是成长起来，恐怕会是一个比萨格拉斯更恐怖的存在，这种事，不允许发生！

　　她怎么会在这里？而且，这股恐怖的气势是怎么回事？

　　尤格萨隆内心阴沉到了极点，从比武大会的时候，自己由于限制与安倍的肉体，被一个那种蝼蚁般的女孩吓得瑟瑟发抖，虽然迫于形势，但内心是极为不爽的。

　　而后在那次中亚算计里，自己差点被活生生撕掉，吓得仓皇而逃，虽然耻辱，但内心深处未尝没有龙游浅水、虎落平阳的意思。

　　可是为什么……

　　自己都拿回神火了，已经回复到最为巅峰的时候了，为什么看到她时，还是这般感觉？

　　仿若一只食草的白兔，遇到一头凶恶野兽的感觉！

　　“你怎么会在这里？”尤格萨隆阴沉道。

　　“我为什么不会在这里？”郭晓婷翻了个白眼：“难道我应该出现在其它什么地方吗？”

　　这话让尤格萨隆一愣，他突然想到，这家伙，好像连虚空试炼都没去参加，比起西维尔，她会出现在这里不是正常很多吗？

　　为什么……会将这家伙遗忘掉？


第1227章 投影！

　　“发生了何事？”最高位面，古神殿中，留守的八大古神纷纷感受到了自己封印地点似乎遭到了入侵，全都面面相觑，因为自从古神大战它们打败了十族，将对方赶出最高位面后，这封印地多少年没人敢来闹事了。

　　不论是上古龙族，还是一些遗留在最高位面的半神，都不敢轻易做些什么，因为如今它们的力量，太过薄弱，十族方面，虽然有过一次入侵，可是那个叫一夜的带领的其它九个小家伙，连封印地长啥样都没看到，导致它们收到异警的时候一脸懵逼。

　　难不成萨格拉斯和阿尔萨斯败了？然后十族打进来了？这怎么可能？

　　虽然玛维和萨格拉斯的决斗引起的风暴，让远程的光感魔法无法转播实况，但要说玛维打赢了萨格拉斯这种事，至少在座是没人信的，退一万步说，哪怕玛维真的赢了。

　　十族又拿什么去面对萨格拉斯那黑暗军团以及阿尔萨斯的天灾军？

　　萨格拉斯有个人英雄主义，阿尔萨斯可没有，这本就是一个擅长使用军团配合自身力量打出最佳效果的家伙，十族曾经配合万神殿最顶尖的力量家上古元素军团，加上龙族的倾力相助，都没能扛得住这两个军团的攻击，现在的十族？

　　就更不可能了。

　　即便科技再革新，再高出一个次元，没有神灵配合军团战阵，这察觉不是一点半点，以神灵为引，开启战阵法的手段是阿尔萨斯独创，也是那次过后，所有人看到了团队力量的强大，天灾降临那一次，倘若不是上古龙族加入，再加上它们古神一族也暗地里下阴手，阿尔萨斯说不定真就统一大陆了。

　　而也是在那次之后，萨格拉斯脱离封印后，就调集了一批忠于他的泰坦组织了黑暗军团，将人神战阵的作用发挥到了极致！

　　最高位面那一战，虽然十二神殿都有出手，但主力其实就是这两个军团，但就凭这两个军团，先是将万神殿的泰坦屠了个大半，这才让十族的英雄有机会窃取了神火，而后最后一次大战，又是凭这两个军团，将十族这新任的神灵打得不得不将肉身留在封印地，仓皇而逃！

　　如果说十族有战胜萨格拉斯和阿尔萨斯军团的方法，那么……这一战其实就不用打了，为什么那两人一直占据一二神位的位置，为什么这次战争是他们两个出手而其它的都留守呢？

　　自然是因为它们两个足够强！

　　“应该不是萨格拉斯大人那里出了问题！”一个阴冷但又带着几分稚嫩的声音响起，这个声音如果郭浪听到一定会非常耳熟，正是安度因·乌瑞尔这个戏精，也是成功继承黑暗神火的古神之一，如今排序第七位，远在萝丝之上！

　　“我想应该是出在那个所谓黑暗之门计划之中，对于这一点，您有什么想说的呢？千幻大人？”

　　说话间，所有神灵意识都看向了王殿里排序第九位的新晋古神，这位古神和它们有些不一样，其它古神，要么就是源生的，比如亚煞极这四个上古之神是源生的，萨格拉斯和阿尔萨斯是后天被腐蚀后加入的，但千幻不一样，她的位置，原本是地狱七领主之一，幻魔：尤古斯的信徒，最终吞噬了它成功抢过来的，当时还掀起了不小的风暴，其它古神殿的还在犹豫要不要出手，但萨格拉斯却阻止了，它认为古神的位置，本就凭实力得，被自己信徒干掉，那就代表尤古斯不配为神！

　　万神殿曾经是多么辉煌，为何会后面越来越衰弱？一直没有进步？那是因为那些高高在上的泰坦失去了危机感，而且还害怕竞争，看到一个苗子如地狱咆哮那种就直接设计干掉，这样的神灵最终的结果只能是走向灭亡！

　　在萨格拉斯表态之后，除了亚煞极等古老势力还有些争议外，大部分古神支持了这个说法，而后这位新晋的神灵便有了参议古神会议的资格。

　　这位千幻大人继承了幻魔的风格，拥有着冠绝大陆的幻术，精神体在那神殿之中，仿若一个普通的女子，但那张脸，你看一万遍，会有一万个印象，不同人看又有不同的印象，这种并不华丽，但却让所有古神都为之汗颜的幻术，也成功让她站住了跟脚。

　　“我需要向你解释什么？”千幻冷冷的声音响遍全殿，但这声音落入不同的耳中又是截然不同的声音，让人感觉无比奇异，因为你永远不可能通过见她一次或者听过她一次的声音，而记住她……

　　“这个计划是你提出来的不是吗？”

　　“这个计划我提出来，萝丝大人执行，而且经过你们所有人的认可，现在出了事，你来怪我？”

　　“我不是怪你……”乌瑞尔冷笑道：“我是肯定这其中就是由你作梗，上次萝丝之死我就有些怀疑你了，现在的话，完全确认，就是你在搞鬼……”

　　千幻：“哦……”

　　对方轻描淡写的回答让乌瑞尔一愣，随即气笑道：“你今天要是解释不出来什么东西，你就别想回神殿里去了！”

　　这话一出，场面顿时怪异起来，气氛紧张之下，一股极为冰冷的气息让整个大殿都蔓延着一股黑色的寒霜。

　　而原本就各怀鬼胎的古神都没有说话……

　　沉默了片刻，千幻终于开口了……

　　“请问，我要是杀了他，那他的序列和资源是不是就归我了？”

　　乌瑞尔闻言，稚嫩的脸上露出了扭曲之色：“到真敢说呀，女人！”

　　“够了！”一道浑厚的声音响起，将两人的气势瞬间压了下去，这个声音让所有古神微微一滞，那远古而又恐怖的气息竟丝毫不逊色萨格拉斯的存在！

　　萨拉塔斯……

　　所有古神看向了发声的这一位，在古老的暮光教派中某些鲜为人知的传说里，最初降落到这个世界上的上古之神，其数量为五，这最为神秘的一个，便是曾经污染过祖龙：迦拉克隆，让它吞噬了无数同胞，几乎毁了龙族黎明时代的，隐藏最深处的神秘古神！

　　传闻，它是虚空大君的投影！


第1228章 终结（一）

　　这个声音的出现说实话很让众古神吃惊，要说古神之中，最为神秘的不是这个新加入的千幻，也不是曾经阴谋百出的萝丝，就是现在这个喝止众神声音的主人：萨拉塔斯！

　　因为这无数纪元里，它虽然占据着一个位置，但却从未发声过，作为十二古神中排名序列最后的古神，拿得资源也是最少的，可却没人敢小视它，不光是它曾经腐蚀过上古龙祖，更关键是它本身，神殿里都是主神级别的人物，彼此之间也都能或多或少的感觉到一些强弱，可唯独有三位，是众神感受不到的。

　　前两个就是放弃了神火从而自身成神的萨格拉斯和阿尔萨斯，而第三个，便是眼前这一位了！

　　“都回去守好封印吧……虽然不惧十族主神，但让他们拿回肉体，终归是个麻烦……”

　　众古神纷纷闻言点头，随即纷纷化为一道道猩红色的光芒，传送回了主殿，可就在千幻和乌瑞尔准备传送的时候，突然空间一暗……

　　一股极为强大的禁锢之力顿时禁锢住了他们。

　　“大人这是什么意思？”乌瑞尔一脸笑眯眯道。

　　“你演得……”萨拉塔斯冷冷道：“太浮夸了……”

　　乌瑞尔：“……”

　　萨拉塔斯没有理会乌瑞尔而是看向了千环：“您说是吧，希尔瓦娜斯阁下，哦，不对，应该是卡特阁下！”

　　千幻的面向微微一变，随即幻化成为了希尔瓦娜斯的模样，深深的望着对方良久，最终行礼道：“的确是这样，演技太过浮夸，您教训得是，阿曼瑟尔殿下！”

　　这话一出，大殿顿时陷入诡静当中，连乌瑞尔都一脸懵逼，这原本说出来极为可笑的话，可因为对方的沉默，让乌瑞尔完全笑不出来……

　　“你是怎么猜出来的？”萨拉塔斯声音低沉道。

　　“也不难……”希尔瓦娜斯轻声道：“这个结界靠的是你的穹顶之冠设立的，如果说有内鬼能传递消息的话只有两个人，一个是我，一个就是你了，我可以和本尊联络互通，而你，直接就可以穿梭，并且……你拥有随时能进入最高位面的能力，但这么多年，却一直等待着后辈发力，关键是在后辈培养上也不见得你怎么用心，再加上你以前故意设计害死那些上古英雄，其实不难推测一些东西。”

　　“就凭这些？”

　　“自然还有一些细节……”希尔瓦娜斯冷声道：“比如两边会议的时候，总是隔开的，有几次时间重叠的时候，您都会晚到，一次是巧合，多次自然就不是了。”

　　萨拉塔斯：“你得怀疑才得注意这些细节才对。”

　　“像您这么一个岁月古老的神灵，行事风格给我的感觉却太对不起您的身份了，一直都是一个背后算计的小人形象，对于大陆英雄视若仇敌不说，连自己这边优秀的泰坦也要排挤，萨格拉斯如此资质硬生生被堕落成了古神一方，在这位面，和那位大人见过无数次，我不会判断错的，以他的性格，如若不是有人引导，是不可能投入古神一方的，那般意志如此坚定的存在，萝丝再怎么设计，也不可能堕落这样一个追求纯粹的人。”

　　一旁的乌瑞尔闻言一愣，这一点说实话，他也没想过，萨格拉斯这种追求纯粹的人，都能放弃神火的存在，为什么要投靠古神呢？为了第一序列的资源？还是害怕所谓的虚空大君？

　　存在吗？没有足够的理由，你如何诱使这种存在堕落？

　　“所以答案其实也很简单……”希尔瓦娜斯笑道：“能唯一驱使萨格拉斯的，只有一种可能，那就是他对你这个哥哥，尊重的情感一直没变过，所有一切，都是你策划的！”

　　萨拉塔斯：“……”

　　……

　　封印处，漫天猩红蔓藤，将封印处团团包围，玛法里奥一脸兴奋的念动着古老的咒语，一股极为恐怖的能量从虚空中衍生而出，这股力量，可怕到让神灵都颤抖，整个宇宙意志也在颤抖。

　　那股力量仿若一旦撕破间隔，出来之后，瞬间便能让宇宙暗淡无光！

　　突然的，就在仪式快完成的时候，一道金光从那无比强大的结界中破出，一道剑光，如一道能毁灭苍穹的剑，瞬间便将那恐怖的仪式切割，连带那一片空间，永远的从宇宙中泯灭！

　　如斯的力量让法力奥浑身一僵，转身望去后，便看到那无比强大而又古老的存在，那个忤逆宇宙意志，强行让局面变成如今情况的那一位。

　　真正的光明之主，只刹那光华，就让它这堂堂一代主神连直视的资格都没有！

　　终归还是出来了……

　　阿曼瑟尔微微低头，被鲜血蔓藤绑住的他眼中闪烁着微微的光芒，没错，这一切都是他在试探，试探这一位在自己没有主动唤醒他的情况下，会不会自己醒来，会不会自己突破结界。

　　如今看来，似乎会的。

　　让玛法里奥来阴自己，是为了给自己留一条后路，他害怕虚空大君，也害怕这一位，但他不想在等下去了，那种被深渊凝视，随时能感觉到恐怖危机的日子，他不想再过下去了，他急需要一个结果。

　　所以这个纪元他才疯狂的暗中帮助古神，他希望虚空大君降临，他期望两人直接分出个胜负，因为无论哪一边获胜了，它都有后路。

　　但它不想这样等下去了……

　　……

　　最高位面结界：

　　两道身影碰撞无数次后，在那虚空塌陷中猛然分开。

　　萨格拉斯冷冷的望着对方：“你为何只守不攻？”

　　玛维冷冷道：“你不也没用全力吗？”

　　萨格拉斯望着对方，叹了口气，突然道：“玛维啊，你觉得我们和那家伙有多大差距？”

　　玛维微微一笑：“打过不就知道了？”

　　萨格拉斯：“有道理！一起？”

　　“那你得等我一下……”玛维摊了摊手：“我得等我影子回来。”

　　萨格拉斯：“……”

　　两人正聊间，一道身影缓缓走了进来，无视周边的虚空塌陷，以非常纯正的精神体，完全抵挡住了那股可怕的能量风暴。

　　玛维看到来人后，微微行礼随后道：“我先去那边等人，你慢聊。”

　　萨格拉斯微微点头，随后看向了身后的那个声音，正是精灵女皇艾萨拉。


第1229章 终结（二）

　　“又要走了？”艾萨拉声音温和似水，让原本对任何存在都不屑一顾的萨格拉斯却有些窘迫起来。

　　最终的，躲不开的他微微叹了口气：“这次赢了，我就回来娶你。”

　　女皇幽幽一叹：“你每次都这么说……”

　　萨格拉斯连忙摆手：“这次是真的，我发誓……”

　　“真可笑，你发誓，如果没履行，又有什么东西能劈了你不成？”

　　萨格拉斯：“……”

　　男人……有时候太强也是个问题啊……

　　正想继续说点什么之时，天空一道金光闪烁，整个宇宙的黑暗瞬间被照得透亮！

　　那道光华，彻底证明了，并不是黑暗中有光，这个宇宙正面，是光芒已经强到只能靠自己掩盖才能约束，如今的宇宙，几乎已经装不下这股能量了。

　　萨格拉斯和玛维同时看向了天空，只见一个男子，赤脚批发，身着白色长袍，虽然装扮随意，但气质清冷，和身上那股几乎笼罩整个宇宙的光芒如此的格格不入，仿若一把与世隔绝的剑在最浓厚的光芒之中。

　　这男子右手一把古剑，左手则是提着一个满头绿发的头颅。

　　正是玛法里奥！

　　而他身后，站着的，正是光明之主，阿曼瑟尔。滔天的那男子看向了两人，原本仿若永远不会有表情的冷峻容颜上露出了一丝诧异，饶有兴趣的望着萨格拉斯和玛维，眼中闪过丝丝精芒。

　　多少轮回了……他第一次看到，居然有敢直视他的存在，仅凭这点，这两人就比才死在自己手里的那家伙强千倍、万倍！

　　“这一届……居然……”那男子微微一愣，眼中却是欣喜的光芒。

　　“你便是那初代斗神，释迦？”萨格拉斯扛着他的那把巨剑，一脸兴奋：“很早就想会会你了……”

　　那男子仿若看一块宝玉一般看着萨格拉斯，随后微微一笑：“你不错，很不错，不过还不行……你还需要时间……”

　　“那试试？”萨格拉斯大笑一声，脚步一踏，瞬间周边空间陡然塌陷，巨大的戈什拉彻燃着毁灭一切的火焰，向着对方斩去。

　　但下一瞬间，滔天的骑士戛然而止，恐怖的火焰也瞬间被凝固，一双白如葱玉的手指，如夹一根羽毛一般夹住了那恐怖的巨刃。

　　仿若时空暂停一般，所有一切都被冻结，但观战的都知道不是，时空没有停止，萨格拉斯的剑势也还在，只不过是被对方夹住了而已，所有一切，除了那把剑，还有萨格拉斯的剑势、能量以及所有一切都被牢牢的夹住，动弹不得分毫！

　　“真这般厉害啊！”萨格拉斯眼中惊叹，带着一股狂热的笑意，但却没有任何恐惧的意思。

　　神武技：穹顶之仁！

　　一道冰冷的刀锋从另一侧而来，冰蓝色的剑光仿若能冻结一切，甚至连那刺眼的光芒都短暂之间被冻结，让那个男子眼前又是一凉，随即夹着萨格拉斯的手指微微一偏，很完美的将萨格拉斯的力道转向了另外一变，冰与火的碰撞瞬间让大量的空间塌陷，无数能量引起的风暴引发除了无数的黑洞。

　　宛若末日一般，而两人因为受到各自的力量纷纷后退，阿尔萨斯单手捂胸，感受着那股炽热无比的刀意，急促的平复着自己激荡的气血，同样的，萨格拉斯也感受到自己被冻伤的五脏六腑，连忙用着能量逼出寒气。

　　随即都望向了天空上那一脸笑意的男子。

　　从头到尾，他好像没做什么，就这么一带一滑，两人便已经受了重伤！

　　“居然有三个！”那男子脸色越发的满意，望着阿曼瑟尔点头道：“这次不错，你很不错，居然能培养出这么多好玉来！”

　　阿曼瑟尔闻言微微苦笑，他哪里是想这样的？

　　“你也很不错！”男子望向了玛维：“我感觉得到，你有一半力量遗失了，但依旧有着这样的气质，当真难得……”说着突然凝爆了玛法里奥的头颅，随即一股绿色的能量在他操控下，如沐浴的阳光灌溉在了玛维身上，玛维没有动，她感觉得到对方的善意，并没有着急动手。

　　随即，一股强大的生命之力瞬间席卷全身，那原本惨绕君子，不断摧毁自己身体机能的因果之力瞬间被这股能量蒸发得无影无踪！

　　玛维脸色一凛，并没有因为自己的伤好而欣喜一分，玛法里奥的那股能量是宇宙的本源，能操控本源强行为自己去除因果之力还没有任何副作用的，只有一种可能。

　　那便是宇宙的意志，都不敢违背他，才让他能操控得如此顺手！

　　虽然已经在梦境里，听绿龙王说过这一位的强大，但却没想到能强到这种地步，初代斗神……

　　看来，即便成为了斗神，前方的路还是很长啊！

　　玛维微微行礼：“谢前辈！”

　　“不谢！”男子微微一笑：“我能感受到你身上有我们那个时代的气息，这种力量极为熟悉，可是那个时代的东西按道理你应该接触不到才是，你是从哪里得到的这股力量？”

　　玛维：“翡翠梦境……”

　　“原来如此……”男子点头：“也是，恐怕也只有那个地方能得到一些远古的东西了，不过你居然能从梦境碎片里出来，了不得啊……”

　　“您过奖了……”玛维再次行礼：“在您面前，完全可担不起这三个字！”

　　“你再拖时间？”男子笑道。

　　“是……”玛维直言不讳。

　　“即便看到了我的力量，你仍旧在托时间？”男子有些好奇道：“你觉得争取了时间，你就能制止我了吗？”

　　“是！”玛维郑重道。

　　“有意思！”男子闻言负手而立：“那好，我便让你拖这个时间！”

　　……

　　最高位面里，郭浪收到了那边玛维的消息后，脸色一震，随后松了口气：“不愧是大BOSS，就是有BOSS气度，不给主角翻盘的机会怎么对得起片酬？”

　　随后望向了身后的所有人：“听到了吧，人家给我们这个时间，但不要让人家等太久了！”

　　“嘿！”一道重哼响起，只见一个浑身赤红的矮小兽人扛着道，咧嘴笑道：“那便开始各自选人吧，速战速决！”

　　正是地狱咆哮，而他的身后站的，正是当初和郭浪一起入侵万神殿的那批人！


第1230章 终极（三）

　　联邦纪元年1056年，正是斗神之战结束的第一千个年头，为了纪念斗神殿诸位英雄激斗古神那次战役，每年，联邦各大学校都会集合在曾经的最高位面，后面的斗云星，举办斗魂仪式，告诫学生，并邀请斗神殿其中一位逗神来做演讲。

　　一千多年，联邦人口急速增长，职业者的数量也越来越多，职业学院自然也越来越成熟，代表各大国的精英学校，每年都会选出精英弟子前去参加斗魂仪式，一旦拿到好的名次，这所学校便会得到不菲的资源奖励，而后拔得前十名的精英弟子还能得到前往斗神殿，得到一名斗神亲自指导三天，并可以挑选一本上好的内休功法！

　　此时各大精英云集斗云星，一个个精神抖擞，朝气蓬勃，有冷傲孤立的精灵刺客，有热情好战的兽族剑圣，也有高贵的血精灵法师，尽管种族不一样，性格不一样，但追求变强的心是一样的，此时无论是什么性格和什么样的人物，都显得有些紧张，因为马上就要见到来演讲的斗神了。

　　而听说这一次来的，是一个极为凶残的斗神，有吞噬万物之能的魔帝郭晓婷，传闻这一位大佬，从出道起就一直力压同辈，往往能以一人之力镇压群雄，到后面上古之战，更是活生生吞噬了上古之神恩佐斯，传闻这是一个一言不合连位面都会直接吞噬的可怕虚空，危险程度是众多斗神中排名前三的存在。

　　前三……未必第三，而且同样排名前三的黑帝：郭晓云传闻是她的影子……

　　“来……来了！”就在校方说了一大堆敬辞之后，一道扭曲的光影，犹如黑洞一般在天空中出现，巨大的能量和可怕的气息从黑洞中传出，让原本布置好的结界都出现了蜘蛛网般的裂纹！

　　虽然受到结界保护，众人依旧感受到了沉重的压力，这可是十九环神之结界，那位居然什么都没做，光凭气势便让这结界有崩溃之势！

　　但下一刻，所有人就愣住了，从黑洞中走出来的，却是一个穿着黑色礼服，打扮得像一个洋娃娃般的女孩子，而且还是个胖女娃。

　　那女娃一副没睡醒的模样，被旁边一个高大而又无比英俊的骑士牵着手慢慢的走了出来，虽然身体在走，但明显双眼闭合，头一挫一挫的，鼻孔处还明显的有一个水泡……

　　这……就是那个最凶恶的斗神？最恐怖的虚空？

　　还真是……人不可貌相啊。

　　“晓婷大人……”一旁的骑士温柔的替小胖子擦了擦嘴角的口水：“该你演讲了……”

　　“哦，好，很好！”晓婷一副迷迷糊糊的模样：“这一次的苗子很不错……”

　　众人：“……”

　　“晓婷大人，还没有开始演武呢……”

　　“那你叫醒我干嘛？”晓婷顿时鼓起了腮帮子：“本宝宝睡眠就是因为你们这些破事儿严重不足，你还提醒叫醒我，你看本宝宝现在身体发育还那么慢，这得等多久才能嫁人啊？”

　　众人：“……”

　　校方高层也是一阵汗颜，说实话，每年演武，他们最不想接触的就是这一位，又危险又不靠谱，如果是黑帝大人，虽然冷傲了点，但大佬的范是十足的啊，这一位嘛……

　　远处看到这一切的郭浪叹气的捂了捂头，每年出来都丢一次脸，还真是毫不例外……

　　而旁边正是卡特，也是后面的死亡之主：希尔瓦娜斯。

　　“那你还来看？有凯尔文跟着，你有什么不放心的？”

　　“就是因为那小子在我才不放心好吗？”郭浪翻着白眼，而后看到自家老婆那似笑非笑的眼神连忙干咳道：“主要是晓婷还小嘛，身体也没发育好，万一那小子做坏事呢？”

　　“具体哪方面的坏事啊？”

　　“好了好了……老婆走吧，劳拉刚才练习说做了鱼，回去吃饭吧，正好你刚生过，多喝鱼汤对身体好……”

　　……

　　在郭浪他们的身影慢慢消失后，联邦代表，此时站在星云台上，讲诉着一年都要普及一次的历史……

　　千年前最高位面上古之神突破封印，十族众神和众英雄率领众多祭司为宇宙生灵而战，那一次，十族主神陨落大半，但上古英雄的复苏导致那次战役最终获得了胜利，众英雄得到了初代斗神的认可，也都纷纷晋升斗神之列，创立了斗神殿，并在郭浪的建议下用卡蜜尔制作的三味灵火融掉了最高位面之心，将这个拥有不寻常能量的最高星球的核心散落在宇宙。

　　也让整个宇宙因为没有了最高位面的特殊性而具备了公平性。

　　但所有人不知道的是，从此宇宙不在有最高位面，纪元之劫也变得不可避免，遵循了宇宙规律，但优秀文明的核心，会由斗神殿的斗神所保管，会纪元之后，重塑文明之时，依照情况，让文明的种子得以延续……

　　这样的目的，是为了不让宇宙怨念继续增长，也不让黑暗虚无更加庞大，但这样一来，每个纪元，陷入混沌之时，斗神部则将为了不让黑暗混沌一直延续，而直面宇宙黑暗面的虚空大君。

　　此时在最高星空，望着蓬勃发展的宇宙星空，初代斗神一眼望去，整个宇宙的演变都在他眼中，这一次和以往不同，就仿若他们的那个时代，拥有着无限的可能。

　　也许那小子说得不错，自己这么多年，或许真的做错了。

　　他记得千年前和那小子就这是否毁灭最高位面的问题聊过一次，因为一旦毁掉最高位面，让纪元之后混沌降临，自己等人将直面虚空大君，当时他问郭浪：“你有绝对信心赢？”

　　“没打过哪里有什么绝对？也就……五五开吧……”

　　“那你还冒着这种风险？万一输了呢？宇宙所有生灵怎么办？”

　　“关我屁事啊？”郭浪撇嘴道：“活那么累干嘛？尽力了，便无愧于心，赢了皆大欢喜，输了即把不但，我死之后，其他人怎么样关我什么事？我都用命去拼了，还要我怎么样？”

　　“有道理……”

　　也许就是因为他那么多年畏惧这黑暗中的那一位才会不断的拖延，也才会让阿曼瑟尔最终也步入了黑暗，没有了抵抗的勇气。

　　望着璀璨星空里，那无数位面中燃起的希望之火，他突然感觉到，也许……真的可以放手搏一波试试……

　　全书完！


完本感言

　　首先胖子要道个歉，这本书确实写崩了，越到后面写得越乱，最终导致完全写不下去了，这也是胖子第一次写长篇小说经验不足导致的吧，其实这个题材真的很不错，胖子甚至感觉好好写的话成绩绝对是现在的好几倍，不得不说胖子我浪费了一次好题材，真的很可惜……

　　而后是关于新书，其实那本仙侠呀，胖子写得非常用心，每一个人物和每一段描写都是想了很久才想出来的，质量上胖子也还比较满意，可是奈何不符合市场，编辑已经帮过我很多次了，可是收藏一动不动，导致胖子连上架的资格都没有，最终导致太监了。

　　胖子没能坚持是一件事，这里不是找借口，胖子在也就直说，如果没有成绩，上着班那么累的情况下还要坚持码字真心坚持不了，在这一点上，胖子远远比不上大泼猴的那个作者，也终于明白那位作者能坚持到最后是多么的难能可贵。

　　是否再开新书胖子真不知道，也在想一些题材，胖子我总有一些好点子，但心却静不下来，我觉得我需要沉淀一下，好好的有一个好的开头，才能试着写一部能让看官老爷和自己都比较满意的书来。

　　胖子这里也没脸叫老书友继续支持胖子的新书了，顺其自然吧，既然决定重新开始，就要有一颗重新开始的勇气，如果到时候能写出一点成绩，也希望曾经看过这本书的老读者能重新支持胖子吧，谢谢大家了。
