
间谍的战争

作者：如水意


内容简介：

　　作为一个普通人却要向间谍宣战，最好的办法是同样成为一个间谍。

　　作为一个间谍，要向一个实力强大的间谍组织开战，那就加入一个同样强大的间谍组织。

　　如果无法加入任何一个强大的间谍组织，那就自己建立起一个间谍组织，然后再去战斗至灭亡，或者获得胜利。

　　这就是间谍的战争，讲述一群平凡的人如何成就不凡的故事。


第1章 始于巧合

　　一辆红色的法拉利从高档小区里开了出来，左转，然后直接开上了逆行的路哄着油门就冲了出去，但在即将撞上一辆正常行驶的轿车之前，那辆法拉利终于还是及时调整了方向。

　　“砰。”

　　法拉利最终撞上了路边的一棵树，看着就发生在眼前的事故，杨逸很是松了口气，因为那法拉利不撞树的话就撞他了。

　　自己的爱车免于被撞，震惊之后就是欣喜了，杨逸吹了声口哨，然后不无惋惜的道：“喔喔喔，法拉利488，啧啧，这一撞至少十万没了。”

　　虽然看了场不常见的车祸，但杨逸的手上没停，在手机上点了点，将这次的车费收到了手。

　　作为一个兼职网约车司机各种车祸都没少见过，但一辆法拉利在自己面前撞树杨逸还真是第一次见。

　　法拉利车上下来了一个女的，用最直接最简洁的词汇来形容就是漂亮，而且这女的还长了一双大长腿，杨逸目测那女的最起码也得一米七五，而最最关键的是，这美女竟然还是素颜。

　　这年头美女不难得，难得的是素颜美女。

　　一辆非常能吸引人眼球的超跑，一次昂贵的小车祸，一个漂亮的大美女，这三点组合在一起在这条狭窄的道路上引起了拥堵。

　　一个小事故，人又没事儿，最关键的是那辆撞树的法拉利挡住了他的去路，所以占据了一个最佳的观赏角度的杨逸可以理直气壮的欣赏美女了。

　　走到车头前面，看看被撞凹进去的车头，那女的短暂的思索了一下，然后终于拿出了手机。

　　那女的对着杨逸还做了一个表示歉意的手势后，开始低头摆弄手机。

　　“这就对了嘛，出了事儿赶紧打电话叫人来处理啊。”

　　自言自语的杨逸觉得他预料到了下一步的进展，但是手机叮的一声响，杨逸立刻下意识的去点自己的手机，然后他就发现自己有一个非常非常近的顾客正在等着打车。

　　愣了一下，杨逸放下了车窗玻璃把头探了出去。

　　“美女，是你在叫车吗？”

　　“是你接单了？”

　　同样用疑惑的目光审视了一下杨逸，主要是看了看杨逸的车，然后那美女立刻道：“送我去机场。”

　　杨逸把手一招笑道：“上车啊。”

　　“我有急事，必须四十分钟内到机场，能到吗？”

　　杨逸立刻决定放弃这一单了，他在京城的西三环，虽然这次的顾客是个美女，虽然这个美女刚刚让他看了场热闹，但是他没办法用四十分钟内赶到机场。

　　现在是下午四点，虽然还没到交通高峰期，但以京城的交通状况来说，四十分钟无论如何也是无法赶到机场的。

　　除非超速，但是超速的代价太大，而杨逸不会因小失大。

　　“到不了，不好意思，您还是问问别人吧，劳驾您取消一下订单好吧？”

　　那美女又看了看杨逸的车，然后一脸自信的道：“你这宝马M3改过，你玩车？”

　　杨逸笑道：“玩儿，所以我更不能害自己驾照吊销啊。”

　　那美女毫不犹豫：“你把我及时送到，我给你五千块钱。”

　　杨逸把头摇的像拨浪鼓，然后一脸歉意的道：“您还是别耽误时间了，要么赶紧处理交通事故，这还堵着我呢，要么您赶紧的找别人去吧。”

　　“一万！只要及时到了我给你一万块钱！”

　　“呃，这个……”

　　一万块啊，囊中羞涩的杨逸本就动摇的内心立刻被颠的七荤八素了，开着一辆改装的宝马M3跑出租，如果不是为了寻找乐趣那肯定是真的囊中羞涩，很不辛，杨逸属于后一种。

　　仔细看了看那美女的法拉利，虽然已经撞了树，但车头受损程度非常轻，肯定不影响驾驶。

　　于是杨逸立刻拿定了主意。

　　“开你的车去，一万块钱，超速了也是你的事儿，行就行不行就算。”

　　“上车，走！”

　　美女真是相当的干脆，但问题是杨逸需要把他的车停好，也是运气，他后面就有一个不影响交通但肯定会被贴条的位置能停车，于是他立刻将自己的车倒了过去。

　　罚款二百，赚一万，这买卖能做。

　　杨逸下了自己的车，坐上了法拉利的驾驶位。

　　等美女上车的时候，杨逸已经系上安全带发动了引擎。

　　“知道档位怎么用吗……”

　　在那美女问杨逸的时候，杨逸已经看着反光镜把车倒出来了。

　　V8双涡轮的引擎爆发了出了一阵低沉的轰鸣，汽车缓缓动了起来。

　　“能快点……”

　　美女看起来真的很急躁，她忍不住催促的杨逸的时候，却差点咬了自己的舌头。

　　虽然488是法拉利里面相对低端的车型了，但超跑就是超跑，3秒破百，8秒破二百的加速在杨逸一脚油门下去后，那正在说话的美女就差点咬了舌头。

　　杨逸很惊险的从两辆车的缝隙里穿了过去，然后他才一脸随意的道：“先说好了，以现在的车流量来说到机场需要一个半小时，这是正常速度，四十分钟到机场不是不可能，但肯定是要严重超速的，也肯定要吃很多很多很多罚单，真要让人给抓住了你的驾照肯定不保，这些我可是得先说清楚的。”

　　“没关系。”

　　美女一脸的不以为然。

　　杨逸猛然一把方向擦着一辆车冲了过去，然后他笑道：“你知道就好，免得到时再怪我，说起来还要感谢你给我的飙车机会，坐稳，我要开始跑了。”

　　车很多，但杨逸开着一辆动力源源不绝的超跑总能在车流里穿梭过去，毕竟还没到高峰期呢，如果车队排成了长龙，那就真的只能换飞机来了。

　　美女心事很重，杨逸的开车方式绝对惊险，但那女的却两眼看着窗外一点儿反应都没有。

　　“怎么着，急着去机场送人？”

　　“嗯。”

　　听到杨逸的搭讪，那美女只是轻轻应了一声。

　　“男朋友？”

　　“算是吧。”

　　杨逸笑了一声，一脸自得的道：“我猜也是。”

　　出租司机好像普遍话多，杨逸虽然开的不是出租车，却也差不多，于是他也没办法免俗，尤其乘客是一位美女的时候，那必须是要聊几句的，要不然多无聊啊。

　　“你刚从国外回来的吧？英国？”

　　那美女终于扭头看了杨逸一眼，把眼神聚焦在了杨逸身上，然后很是诧异的道：“你怎么知道的？”

　　杨逸很是得意的道：“观察啊，稍微留点儿神就能看的出来，你开着车从小区大门出来直接就开上了左边的车道，没打转向雨刷器却动了，一般人的反应是踩刹车，但要踩刹车就和对面车撞了，你及时加速完成了转向没撞车，看你反应不像是新手，不是新手那肯定就是开惯了右舵车的吧？”

　　“那你为什么说我是英国来的？日本也是靠左行啊。”

　　杨逸笑的很得意。

　　“你的包啊，你那包就是西伦敦一个专做手工包的牌子，其实都算不上牌子，因为就只有一家庭作坊式的门店，所以这包虽然不便宜却不是什么大牌子，只不过我恰好认识，有这两点，足够判断你是从英国来的了，很简单吧。”

　　“那你怎么认为我是去机场送人的，为什么不能是接人的呢？”

　　杨逸哈哈一笑，用一个S形路线很惊险的连续超了两辆车后，笑道：“看你的样子不像是赶飞机走的，要是接人，虽然迟到不好，但也不至于这么拼命吧？那只能是送人，一般来说，这么着急忙慌就跟天塌下来似的，也就是男朋友了，嗨，我就是随便一猜，猜错了也是很正常啊，您别介意哈。”

　　美女只是点了点头然后就不说话了，于是等着让那美女说你好厉害的杨逸不免有些失望。

　　“怎么着？和男朋友闹别扭了？”

　　杨逸终于讨了个没趣儿，因为那美女没理他。

　　自感无趣的杨逸终于闭嘴了，但是有些话痨本质他的很快又忍不住想说点儿什么，因为从反光镜里看着一个美女咬着嘴唇，一脸委屈，貌似很快就要哭出来的样子，让他觉得自己有责任来开导一下这位美女。

　　“这位美女，虽然你确实是美女，你看我老是美女美女的叫你也不太合适，显得我多么轻佻似的，所以您要是不介意的话，能不能告诉我您芳名呢？”

　　那美女还是没理他，于是杨逸的自尊心很受伤害，于是他苦笑着道：“我叫杨逸，不是热情洋溢的杨溢，是一劳永逸的逸。”

　　“我叫萧苒，时光荏苒的苒。”

　　“好名字！一听就是能当主角名的名字。”

　　杨逸随口就夸赞了一句，但这位美女却打消了他接下来的谈兴。

　　“专心开车吧，还有，我想静静。”

　　杨逸很识趣的没有问静静是谁。

　　接下来杨逸没有再开口说话，不是因为他自尊心受伤，也不是因为他失去了聊下去的兴致，引逗一个不想开口的美女跟他谈笑风生这可是人生一大乐趣，怎么能轻易放弃呢。

　　不说话的原因，就是因为路上的车太多了，杨逸不得不把全部注意力放在了开车上，毕竟限速八十或九十公里的五环路上虽然车稍微少了一点，但杨逸的车速却保持在了一百六七十公里，这时候再出点事儿可是要人命的。

　　终于，机场就在眼前，杨逸也放慢了车速。

　　“T3航站楼。”

　　萧苒终于开口了。

　　杨逸清了清嗓子，然后他很自然的道：“那个，现在是四点四十二分，从我上车到现在过去了37分钟，肯定满足了您四十分钟内到机场的要求，劳驾您现在把钱结一下吧。”

　　马上就要到航站楼落客的门口了，杨逸可不想留在车上一直等，他这一路严重超速，把车扣了不要紧，反正人萧苒也不在乎，但把他人扣了那可就麻烦了，所以他得赶紧撤。

　　萧苒打开了自己的挎包，看了一眼，然后她立刻以非常自然的态度道：“没带钱包。”


第2章 这剧情真的狗血

　　这年头没带钱包算什么事儿，有手机不就行了。

　　“没关系啊，手机转账多方便，要不咱加个好友？”

　　“我手机上也没钱，我刚从国外回来，也没有国内的银行卡，手机上就是有点儿朋友给的零钱。”

　　虽然杨逸爱和美女聊聊人生，但不代表他见了美女就昏头，何况这美女还是有主的，所以钱是一定要给，必须要给。

　　“我说姐们儿你这就不地道了啊，都到这儿了你跟我说没钱？这钱不钱的咱先不说啊，首先做人得讲究诚信您说是吧？”

　　“你开车去停车场等我。”

　　车已经到航站楼门口了，虽然心里很是有些不忿，但杨逸还是把车停了下来，而萧苒在撂下了一句话后，立刻下车冲进了航站楼。

　　急匆匆跑进航站楼的萧苒连车门都没关。

　　“我去，这叫什么事儿啊。”

　　航站楼落客只能即停就走，杨逸无奈的下车自己把车门关上，可等他要返回车上的时候，往后一瞥，就从车流后面看见了两辆闪着警灯的警车。

　　杨逸下意识的觉得不妙。

　　超限速以上不足70%的处500元罚款记12分，超速70%以上不足100%的处1000元罚款记12分；超速100%以上的，处2000元罚款记12分，可以并处吊销机动车驾驶证之处罚。

　　回想自己一路上闯过的限速摄像头，再想想对超速的处罚规定，杨逸忍不住打了个寒颤。

　　超速50%那是一定的，超速100%那是经常的，这要是让警察给逮住了……

　　杨逸下意识的往他要开车往前走的方向看了看，然后就看见几个警察急匆匆的跑了过来。

　　不敢再往下想了，杨逸连车都没灭，直接闪身就朝着航站楼的大门走了过去。

　　车不是自己的，反正肯定是被警察拖走的下场，丢是丢不了的，这时候就别管车了，保住驾照才是要紧。

　　经过防爆检查，杨逸冲进了航站楼，然后他立刻拿下了自己脸上硕大的太阳镜，随手把头上的发髻揪开让头发散落下来。

　　杨逸没有急着找萧苒，而是进了厕所，把身上的T恤脱下来再反着穿上，橙色上衣就变成了黑色。

　　有些事情自幼耳濡目染下来已经成了杨逸的本能，所以他在以最快的速度彻底变了一个样子后，大摇大摆的走出了厕所。

　　萧苒能找着就找，找不到就算了，杨逸觉得他得赶快离开机场才是要紧的，虽然一万块钱就这么丢了很可惜，但是不能因小失大啊，驾照要是被吊销了多少钱也买不回来。

　　但是有着一双大长腿身高傲人的萧苒实在太引人瞩目了，杨逸只是随意那么一瞥，就看到了在办理值机柜台前面来回走动的萧苒。

　　既然看见了人，那总要交待一下顺便试着要钱的，杨逸小跑着到了萧苒身后，还不等他开口就见萧苒突然站住了脚，然后看着正排队办理值机的人群一动不动。

　　杨逸站在了萧苒的一边，顺着萧苒的目光看过去，发现了有说有笑还手拉着手的一男一女。

　　萧苒突然开始颤抖起来。

　　这是有事儿啊，杨逸暗叹了一声，然后他决定完成自己的该做的事情就赶紧闪人，接下来要发生的事情太容易猜了，杨逸觉得自己要是看下去尴尬症会犯的。

　　“哎，美女，我跟你说警察来了，哥们知道你现在心情一定很复杂，可是再被警察逮了那就更不好了，那钱……算了我不要了，咱赶紧的撤吧，你听见没有？”

　　萧苒很明显没有在听他说什么。

　　“宫宇！”

　　完蛋了，萧苒终于还是忍不住大喊了一声，引来了附近所有人的目光。

　　杨逸立刻捂住了脸。

　　正在排队的人群回过了头，然后那个胳膊被女伴挎着的男人立刻瞪大了眼睛。

　　“萧苒？你，你怎么在这儿，我……”

　　萧苒大步走到了那个很震惊的男人面前，然后她注视着两人还拉着的手，突然微笑道：“她是谁啊？你妹妹？”

　　“有和哥哥拉手的妹子吗？我是他老婆！她是谁？”

　　杨逸看不下去了，很明显萧苒搞错自己身份了，人家才是原配啊。

　　“她，她是我朋友，网友，是网友……”

　　名叫宫宇的男人开始惊慌起来，而萧苒则是深吸了口气，然后她不再发颤，而是一脸平静的道：“女朋友！我是他女朋友，在见到你们之前一直都是。”

　　那女的看向了宫宇，然后一脸愤怒的道：“怎么回事！”

　　宫宇满脸惊慌的道：“我和她就是在网上聊了聊，其他的什么关系都没有啊，我真的什么都没干，老婆你听我解释，我是真的什么都没干啊！”

　　萧苒一脸平静的道：“你跟我可不是这么说的，你说只爱我一个人，还说在我面前一切女人都是丑八怪，我没想到，原来你说的一切都是谎言，你既然已经结婚了，你骗我……”

　　拉着的手终于松开了，奋力挣开了宫宇的手，然后那位宫宇的老婆一脸愤怒的道：“我们才刚刚结婚，我们要去度蜜月，你竟然就给我来这种事！放开我，我要回家，离婚！”

　　宫宇很明显蒙了，他拉着自己的老婆不肯松手，然后看向了萧苒，以一种哀求的姿态道：“萧苒，我们可就在英国见过一面啊，你这不是坑我吗？我对你什么也没干啊！”

　　萧苒一脸绝望的道：“你说你爱我，你说要跟我结婚，要去环游世界，我从英国来见你，你却要和别人去度蜜月，你这个骗子，你骗了我的一切！”

　　萧苒这番话一说，那位新婚妻子彻底不干了，她奋力想推开抱着她的宫宇，而那个宫宇却极力要拉住并阻拦她的离开。

　　一时间很是混乱，等候办理值机的旅客纷纷让开，而防暴警察已经迅速围了过来。

　　“干什么？放开手！请不要影响正常秩序，都跟我走，否则我就要采取强制措施了。”

　　警察冲着拉拉扯扯的两人开始训斥，杨逸在悄悄的后退，他不想欣赏这狗血大剧了，他只想赶紧离开。

　　就在这时，萧苒却突然往前一上，然后一拳就砸在了那个宫宇的脸上，并悲愤的大喊道：“你这个骗子，你混蛋！”

　　宫宇被打了个满脸桃花开，鼻血哗的一下就喷了出来，谁也没想到萧苒竟然会突然动手，而萧苒则在被警察摁倒之前，往地上一蹲就开始哭了起来。

　　“你这个骗子，你这个混蛋……”

　　谁忍心对一个大美女动粗呢，何况是一个看起来已经完全没有了威胁的美女，所以萧苒身边的警察非但没又动手还劝开了。

　　“别哭了，跟我们走吧，在这里打打闹闹的成什么样子，给你们找个安静的地方慢慢说清楚不更好嘛，起来跟我们走吧。”

　　应该没事儿，杨逸也不想再多管闲事儿了，何况这破事儿他也管不了，虽然一万块钱丢了有点可惜，但确实是该撤了。

　　转身，杨逸正要大步离开这是非之地，却被一只手迎面搭在了他的肩膀上。

　　“小贼，想逃过我这双眼？你还嫩点儿，就他，铐起来！”

　　杨逸的手被反背了过去，然后他就被铐了起来。

　　杨逸没有反抗，他只是一脸莫名的道：“干什么？这是干什么？”

　　“别装了，就是你！外面那法拉利就是你停的还想赖吗？衣服换的倒是挺快，老手了吧。”

　　把杨逸摁住的是一个四十多岁的中年人，穿着便装，但旁边起码有六七个警察，而且肯定是冲着他来的。

　　“是他吗？”

　　“错不了。”

　　“调监控比对一下，先带回局里去，把赃车也拖上，老刘，我谢您了，多亏了你这双火眼金睛，咱们回头再聊，我们先带人回去了。”

　　一听赃车这两字儿，杨逸顿时急了，他大声道：“说清楚我跟那车没关系啊，我就是一代驾司机，正主可不是我啊。”

　　“行了，跑不了她，都带走！”

　　杨逸面前的警察下令了，于是萧苒也被戴上了手铐，而终于不再拉扯的宫宇，则是一脸惊愕的看着面前发生的一切。

　　萧苒用带着手铐的手朝着宫宇一指，哭着道：“车是他给我的。”

　　于是那个宫宇也没能逃脱没带走的下场，不管跟他到底有没有关系，既然有嫌疑人指认他了，那自然是要调查一下的。

　　杨逸有些惊呆了，本来就是想挣个外快，结果现在看着钱是挣不到了不说这驾照看着也保不住了。

　　杨逸倒是不担心自己的清白，他的有力证据挺多的，无论如何也不会牵扯上偷车的事，但车确实是他开的，那驾照自然就保不住了。

　　因小失大，后悔莫及啊。

　　萧苒又看向了警察，指了指杨逸，大声道：“他是我找来的网约车司机，这事儿跟他没关系，你们放了他吧。”

　　“放了他？别逗了，有什么事儿回去说清楚了先，都带走，分别看押。”

　　杨逸很无奈的看向了萧苒，而萧苒在被拖走之前冲着他大喊的最后一句话是：“我会把钱给你的！”


第3章 更加重要的东西

　　第一次被带上了警车，第一次被带到了警察局里去。

　　到了一个分局，审讯立刻就开始了。

　　坦白从宽，抗拒从严，杨逸还是第一次见审讯室，看着墙上的两行大字，他面前的两个警察开口了。

　　“说说吧，到底怎么回事儿。”

　　杨逸回过了神来，然后他一脸无奈的道：“我还纳闷是怎么回事儿呢，这事儿可跟我真是没关系，我就是一网约车司机，人家请我代驾我一时糊涂就来了，也没什么好说的，我的车上有行车记录仪，那里面有能证明我清白的证据，反正是倒霉，要打要罚我认了。”

　　“先不说你跟这偷车的事儿有没有关系，好家伙，在五环上你敢开到220，你胆子也够肥的啊，你知道这事儿有多恶劣吗？光天化日之下，你们……”

　　审讯杨逸的警察正在说话，审讯室的门却突然被敲响了，然后一个很高级别的警察推开了门，都没有进去，只是对着两个审讯的警察道：“你们两个离开，笔录留下。”

　　两个负责审讯的警察显得有些惊讶，但他们以最快的速度离开了审讯室，然后，门再次打开了，这次进来的却是一个穿着西装的中年人。

　　进来的中年人看起来五十来岁，长相非常的普通，没有任何能吸引人注意的特点。普通的都没办法形容。

　　那个中年人走进审讯室，看了看杨逸，随后坐在了审讯者的位子上，拿起笔录看了看。

　　注意到审讯室代表着摄像头开启的红灯灭了，杨逸完全显得惊讶，也不觉得奇怪，他只是觉得自己期待了很久的时刻好像就要来临了。

　　当杨逸仔细观察过那个穿着西装的中年人，然后杨逸突然笑了起来，轻声道：“不用看笔录了，根本就还没怎么审呢，李叔叔，好久不见，我没想到会在这儿遇到你。”

　　被杨逸称作李叔叔的中年人极是惊讶的抬起了头，然后他低声道：“你能认出我来？”

　　杨逸点了点了头，然后他很平静的道：“十一年前了吧，晚上，还下着雨，你跟我爸爸去了我们家，他当时就让我喊你李叔叔的，嗯，我们家很少很少去客人，所以我对你印象还是挺深刻的。”

　　李叔叔放下了审讯记录，点了点头，然后一脸感慨的道：“那时候你才那么点儿一个小孩子，竟然还真的能记住我这张脸，你记性真不错啊。”

　　“很多人都这么说，我过目不忘，因为很多想忘的事情都忘不掉，所以这个天赋有时候也让我挺困扰的。”

　　“这是遗传，你父亲就是过目不忘，我一直很佩服他这一点，也很羡慕他这一个天赋，看来你继承了他的天赋。”

　　两个人陷入了短暂的沉默，最后还是杨逸先开口：“我现在该怎么称呼你？”

　　“你可以叫我李凡，也可以继续叫我李叔叔，或者把李字去掉叫我叔叔也行。”

　　“那李凡就是假名了呗。”

　　沉默了片刻，李凡点了点头，但随即道：“不用那么认真，就当这是真名吧。”

　　杨逸举了举被铐着的双手：“叔，把这个给我去了，怪难受的。”

　　“我没钥匙，就先这么待着吧，不好一直麻烦别人，我来这里本来就不合适。”

　　杨逸叹了口气，然后他很认真的道：“如果把祖国比作母亲，那我一定是非常孝顺的，因为这个国家待我不错，在我父母都死了之后这么多年来我也过的一直都挺好，现在，你突然就出现在了这儿，这让我有些困惑也让我突然想明白了很多事情。”

　　停顿了片刻后，杨逸一脸平静的道：“让我猜一猜，你来是为了捞我出去？”

　　“不是，不完全是。”

　　“那你来就是为了告诉我父母的事儿？”

　　李凡叹了口气，苦笑道：“别急着表现自己有多聪明，太张扬了不好，一点儿都不好，不过你猜的没错，我确实是想和你聊聊你父母的事儿。”

　　杨逸点了点头，然后他很认真的道：“父亲去世的时候我还小，当时什么都不懂，也没多想过，但是后来回想一下，我觉得他应该是个间谍，而你现在的表现肯定了我的想法，所以你也是个间谍，那么，我父母是国家派去的了？”

　　李凡摇头道：“这一点你猜错了，你父母不算是间谍，严格意义上来说你父亲是个情报商，有时候还做些正治掮客的事情，我可以负责任的告诉你，他们不是国家派去的，你父亲不属于任何一个国家的情报机构，你父亲只是为钱工作。”

　　杨逸皱眉道：“那就不对了，我父亲从小就教育我要热爱自己的祖国，我不明白，如果他是一个情报商，跟任何国家都没有关系，那他对我的教育岂不是很可笑。”

　　李凡一脸严肃的道：“有些人，不管他的国籍是什么，都不会忘了自己是个华夏人，而你父亲就是这种人！”

　　摆了下手，李凡一脸严肃的道：“不用怀疑，也不用想着试探，我可以告诉你，我和你父亲的关系以及友谊建立在买卖上，是的，我从你父亲手上买过情报，但是价格非常低，低的可以认为是白送，而且是两次。”

　　“什么情报？”

　　“这个不是你该问的，我也永远不会告诉你。”

　　“好吧，那你是什么部门的？”

　　“我说了，不该问的别问。”

　　杨逸叹了口气道：“那你这就没什么意思了，根本满足不了我的好奇心嘛，好吧，我换些你能回答的问题，是你派人把我从英国带回来的？这么多年是你在找人照顾我？”

　　李凡点了点头，然后他沉声道：“是的，不过我很愧疚，因为我谈不上照顾你，我只是关照了一些人对你进行必要的照顾而已，你父亲和华夏没有任何关系，但就凭他属于白送的两个情报，你得到的一切照顾都是应得的，而你现在的个人财产有很一大部分是你父母留下的遗产。”

　　杨逸点了点头，道：“所以在我父母突然死了之后，会有个莫名其妙的舅舅来带我回国，然后他就消失不见了，但是我在京城有了一套我母亲留下的房产，然后又多了个奇怪的小姨照顾我的生活，但她在我能照顾自己的时候也就突然消失不见了，我上了最好的小学，最好的中学，最好的大学，在我毕业后自己的账户上突然就多了二百二十万块钱，虽然这些我早就能想明白是怎么回事，但现在终于有了一个准确的答案，那我能多问一句吗？您从我父亲哪儿买的情报花了多少钱？”

　　“两百万英镑，一个情报一百万英镑。”

　　“那很贵了啊，你还说白送？”

　　“那情报无价，如果真要卖的话，上亿英镑也绝对能出手，你不明白那情报的价值。”

　　杨逸笑道：“这么说的话，我父亲的工作很赚嘛，那我应该是很有钱才对，毕竟我父亲应该留下了不少钱吧，难道说我真的是个富二代？”

　　李凡摇了摇头，低声道：“你父亲死了之后，他所有的财产全都被人转移走了，我只在你家里找到了二十万英镑的现金，是你父亲留着应急的，除了那些现金，其他的我什么都没带走，也根本不能带走。”

　　杨逸苦笑道：“好吧，我以为自己还能得到很多很多钱呢……”

　　李凡叹声道：“所以你就把账户上突然多出来的钱买了辆豪车，半年不到就把二百二十万糟蹋光了。”

　　杨逸一脸沮丧的道：“都说了我以为还会继续有钱莫名其妙的到我账户上嘛，谁知道那是我父母留下的全部遗产啊，早知道就不花那么猛了。”

　　李凡叹了口气，然后他略带无奈的道：“我以为你会迫不及待的问我你父母到底是怎么的死的，但是现在看起来，你似乎对你父母的死因不感兴趣？”

　　“我做梦都想搞清楚他们是怎么死的，以及为什么会死，但这些是你肯定会说的，那我当然就得抓住机会问你些你可能不会说的事情，免得以后再也没机会问你，就像我那突然消失的舅舅和小姨，坦白说你们的做事风格挺讨厌的，说消失就消失，还是永远消失。”

　　李凡无奈的道：“没办法，职业需要，好了，你想知道什么我都告诉你，只要我能说。”

　　杨逸又动了动双手，一脸不爽的道：“先把这个弄开再说，多难受啊，别说你没钥匙，我就不信你还开不了一个手铐，否则那就太对不起你一个间谍的身份了吧。”

　　李凡苦笑了一声，从审讯本上撕下了一张纸，把纸卷了卷，然后随手就把铐子给打开了。

　　“行了，想说什么想问什么就说吧。”

　　杨逸摸了摸手腕，然后他坐直了身体，很严肃的道：“那现在跟我说说我父母为什么会死。”

　　李凡一脸严肃的道：“那时候，英国是我负责的，有一天你父亲突然打电话跟我说，他有个极为重要的情报，必须见我当面谈，于是我就赶到了约好的地方，但是我等了很久也没等到他赴约，等我见到他的时候，他已经死了。”

　　“那么他不是真的死于车祸。”

　　“当然不是，车祸现场是伪造的，你父亲的真正死因是中毒，然后几乎在同时，你母亲在家中死于心脏病突发，她真正的死亡原因也是中毒，你的家中被人仔细的搜索了一遍，虽然看起来一切都很正常，其实却已经被人翻了个底朝天，有人拿走了他们想要的，而你还在学校里所以逃过了一劫，或者是那些人觉得你没有威胁而放过了你，毕竟你那时只有十一岁，两个人还能说是巧合，而让一家三口在不同的地方同时死去也未免太显眼了些。”

　　杨逸有些困惑的道：“你刚才说从我家里找到了二十万英镑？现在又说我家里被人翻了个遍？这不对吧。”

　　李凡很平静的道：“因为钱根本就不是杀你父母那些人想要的，他们想找到更加重要的东西，比如说这个通讯录之类的东西。”


第4章 抉择

　　李凡从衣服内兜里掏出了一个很小的小本放在了桌子上。

　　看着那个小本，杨逸的心突然颤了一下，然后他沉声道：“这个通讯录是给我的？”

　　李凡很平静的道：“还不一定，这要看你最后怎么选了，在你做出选择之前，我们最好还是先聊聊。”

　　杨逸点了点头，他看着那个放在桌子上的小本沉默了很久，终于低声道：“如果这是一本通讯录，那么你是怎么得到的。”

　　李凡很平静的道：“你父亲担心自己会遇到什么不测，所以他想给你留下几条后路，在他约我见面也就是他出事那天，他跟我说了几个没意义的单词，但是我之前和他交往过几次，能明白那几个单词的意思，在接到你之后，我在你的书包里的课本上发现了他留下的暗记，拼出了这本通讯录。”

　　杨逸非常困惑，他不解的道：“现在的通讯如此发达，你们有手机，有电邮，什么情报不能在电话里说，还非得要见面才行？”

　　李凡笑了笑，摇头道：“你不懂这些，电话和电脑根本存不住任何秘密，也绝不是万无一失的通讯工具，如果你父亲知道自己已经被人盯上马上就会遭遇致命危机，那他会冒险在电话里跟我说的，但除此之外，他一定会最选择见面口耳相传的方式来传递情报，最原始也是最稳妥的方式。”

　　说完后，李凡一脸黯然的道：“很遗憾，你父亲错估了形势。”

　　杨逸吐了口气，然后他低声道：“我的父亲会死，是因为他想给你一个情报。”

　　“是的，这是唯一的原因。”

　　“我能问是什么情报吗？”

　　李凡沉默了片刻，然后他点了点头，道：“这个不是不能说而是我真的不知道，在没见面之前，你父亲根本不可能告诉我是什么情报，但是这个情报和灰衣人有关，就是因为这个情报，也给他带来了杀身之祸。”

　　“灰衣人？是谁？”

　　“灰衣人不是一个人，而是一个组织，一个很神秘的跨国情报组织，历史悠久，实力强大，我怀疑你父亲就是灰衣人的一员，至少也是有联系，但这只是猜测而已。”

　　“给我仔细说说这个灰衣人组织。”

　　李凡思索了片刻，然后他低声道：“灰衣人是我们的老对手了，不是华夏的老对手，而是每一个国家的对手，可以说灰衣人是每一个主权国家的敌人，这个组织非常神秘，极其的神秘，否则他们就不会存在至今，所以，除了知道有一个叫做灰衣人的神秘组织之外，其他的我们一无所知。”

　　说完后李凡挥了挥手来加强自己的语气，很严肃的道：“还必须要强调一点，灰衣人是国际情报界对他们的俗称，因为这个组织的人经常穿着灰色西服，所以这是约定俗成的叫法，而不是他们的真正名称。”

　　伸手挠了挠头，杨逸一脸苦恼的道：“一个神秘的跨国组织是杀死我父亲的元凶，而这个组织你们也对付不了，这个真是感觉很惊悚啊。”

　　放下了手，杨逸看向了李凡，一脸不解的道：“为什么突然跟我说这个，我是说这么多年过去了，你为什么今天突然出现？而且还是这么巧合的出现在我被警察带走的时候，按理来说你应该很忙才对吧，难道说你一直暗中关注着我？你派人监视着我？这感觉更惊悚了啊，是不是我身上还隐藏着什么天大的秘密？”

　　李凡摇了摇头，低声道：“你身上没有隐藏着天大的秘密，我确实一直在关注着你，但今天的事，只是一个巧合。”

　　“巧合？未免太巧了吧，我前脚进局子你后脚就来了。”

　　李凡叹了口气，然后他低声道：“好吧，今天的事情算是一个契机，我一直没想好是不是该告诉你这件事，但今天知道了这件事，我突然就拿定了主意，你岁数也不算小了，该知道这一切了，于是我就来了。”

　　杨逸诧异的道：“啊，那个萧苒不是你安排的呢。”

　　李凡愣了愣，道：“萧苒？就是和你一起犯事儿的那个女的？我安排她干什么，我要见你很简单，何必用什么手段。”

　　杨逸苦笑道：“好吧，我就是觉得那个萧苒在演戏，开头演的挺真，后面哭的时候我总觉得很假，所以我刚才还想是你安排的一出戏呢。”

　　李凡突然严肃了起来，他沉声道：“在你面前演戏？”

　　皱眉略加思索了片刻后，李凡突然站了起来，他打开了审讯室的门，对着门外杨逸看不见的人低声道：“去查一查另外几个人，仔细的查。”

　　李凡又坐了回来，杨逸小声道：“不会吧？你觉得有事儿？针对我的？”

　　李凡道：“查一查就知道了，针对你的可能性不大，但还是要注意的，好了，继续说你的事，你想加入情报部门？”

　　杨逸很是不忿的道：“说起这个我就有气，我知道我爸是当间谍的，而且我原来一直以为他是国家派去的，所以我真的是想为国效力，临近毕业的时候安全部去我们学校招人，我报名了，通过了笔试，面试也通过了，可我就纳闷了，我都正式被录取了，过了一个星期竟然有人通知我被刷了下来，而且我被刷的理由竟然是因为长得太帅！这他妈算什么理由？耍我也要找个合适的借口好吧！”

　　李凡尴尬的笑了笑，道：“那个，你大概还不知道自己笔试和面试都是满分通过吧？”

　　杨逸挥了下手，不以为然的道：“不知道但也不出所料。”

　　李凡轻咳两声，道：“是我让人把你刷下去的，你的身份不适合加入我们国家的情报机构，因为你的海外关系太复杂也太过敏感，所以我虽然认为你是我见过最好的苗子，也不能放你进来，这是铁律，不能打破的，抱歉，虽然有人关注着你但也不是时时有人看着你，否则你就不会被录取。”

　　杨逸能说什么，他只能无奈的挥了下手。

　　李凡也是摊了摊手，然后一脸无奈的道：“至于说你长得太帅，这个理由也是认真的，你确实太帅了，帅的不适合当间谍，要是把你放办公室从事文职工作一直到老，你也不乐意吧？”

　　杨逸摸了摸自己的下巴，不忿的道：“长得太帅也有错了，好吧，我爸扔人堆里分不出来，你也是这样，看来当个间谍真不能太帅了。”

　　“007那是电影，真正的间谍很苦，很累，很危险，很平凡，很枯燥，也很无趣，有时候还不得不放弃很多正常人的享受，你的条件和才能是个当间谍的绝佳料子，但你的性格却不适合。”

　　发表了一番评论，李凡很是感慨的道：“你母亲真的很漂亮，你长得随你母亲，如果你长得随了你父亲，那你可就没这么帅了。”

　　杨逸有些苦恼的道：“你好像不想让我当间谍或者特工，那你今天跟我说这些话，到底是为了什么呢？”

　　李凡沉声道：“我欠你父亲一个人情，天大的人情，所以我有义务和责任保护你，至少要让你长大成人，我确实想让你当个平凡人过完幸福美满而简单的一生，但我不是你父亲，也不是你的监护人，所以我没资格规划你未来的人生道路，我本打算在你十八岁那年告诉你这些的，但我觉得你还太小，于是就把这一天推迟到了二十岁，然后又推迟到了二十二岁，到了今天，我终于觉得是时候告诉你这些了，并把你父亲留下最重要的遗产交给你。”

　　杨逸指了指放在桌子上的小本，道：“就是那个？”

　　“就是这个。”

　　杨逸深吸了口气，微笑道：“那就给我吧。”

　　李凡伸手压住了小本，沉声道：“你要考虑好，这个通讯录看起来很简单，但你看过之后就意味着你和平静生活的告别。”

　　杨逸皱眉道：“为什么？我就不能看看之后再做决定吗？或许我看了之后什么都不做呢。”

　　李凡摇了摇头，沉声道：“我可以告诉你这上面记录的是人名和电话号码，上面全是你父亲原来的朋友或者生意伙伴，他们每一个人都是间谍，这个小本就是一个间谍网，你看过这上面的东西，就意味着你能和一个间谍网取得联系，以你父亲生前的地位和人脉，足够你拿着这个通讯录完成很多大事。”

　　杨逸笑道：“我不见得会联系他们啊。”

　　李凡还是摇头，沉声道：“你拿到这个通讯录，就意味着你对任何一个国家都是威胁，至少是不稳定因素，我只有两个选择，要么让人监视着你度过这一生，要么让你离开这个国家，你觉得我会怎么选？”

　　杨逸叹了口气，他擦了擦自己的眼睛，然后他缓缓的道：“复仇这种事呢，我觉得没什么意义，但我一直怀疑我妈到底是怎么死的，所以我也一直在设想报仇这种事，虽然这么多年我从没跟任何人说过，没表现出来过。”

　　李凡只是平静的注视着杨逸。

　　杨逸笑了笑，低声道：“我记忆力太好，过目不忘听起来很美，但对我来说是一种痛苦，因为我忘不了我妈，忘不了我小时候的点点滴滴，忘不了我妈爱我，忘不了我爱我妈，我爸很少回家，所以我对他的感情不是特别强烈，但他终究是我爸而且对我很好，思念的感情不特别强烈但不是没有，至于我妈……”

　　杨逸伸手捋了捋自己的长发，然后他沉声道：“你觉得，我会不会替朝思暮想十一年的我妈报仇？”

　　李凡长叹了口气，低声道：“你想好了吗？”

　　杨逸平静的道：“从我见到你的那一刻起，我就知道我等的机会来了，这个机会我等了十一年，而我本以为不会有机会的，所以这些问题不用再问。”

　　李凡慢慢拿开了压着小本的手，然后他面无表情的道：“我给你一个月的时间离开华夏，你想去哪里我给你办手续，另外我私人赞助你十万块钱，我没有太多的积蓄，只能给你这么多，现在，这通讯录你可以拿走了。”


第5章 未来的路

　　杨逸站了起来，他走到了桌子前面。

　　说是通讯录，其实就是一张叠起的纸，杨逸没有犹豫，他直接伸出了手。

　　但是李凡本来放到一边的手却突然又翻了回去，重新盖住了那张折起来也很薄的纸条。

　　“拿了这个，你就回不来了，永远回不来了，这些年来我没有怎么照顾你，但我也一直在关注着你，所以，我真心希望你不会走上这条路，这个世界很大，很精彩，你有无数条更好的路可以选的。”

　　李凡显得有些感伤，他很诚恳的对杨逸发出了最后的劝告。

　　“李叔叔，我懂的，但这就是我的选择。”

　　李凡长叹了一声，把脸扭到了一边，再次拿开了手。

　　“谢谢你，李叔叔，不是谢你把这通讯录给了我，而是谢你试图不让我拿，也谢谢你这么多年来的照顾。”

　　对着李凡诚挚的道了声谢后，杨逸终于拿起了那张纸条。

　　李凡没有看杨逸，他平静的道：“你想去哪儿。”

　　“英国吧，毕竟我在英国很多年。”

　　“想不想见见你的小姨，我觉得你对就和你见了一面的舅舅没什么感情，但对照顾了你六年的小姨，说不定你会想见见。”

　　杨逸瞪大了眼睛，道：“可以吗？”

　　“不太方便，但是可以。”

　　杨逸犹豫了一下，最终还是摇了摇头，低声道：“还是算了吧，感情这种东西隔得久了也就淡了，虽然我确实挺想她的，但是对小姨来说她要能忘了我那就最好，所以我不觉得临走之前见一面是好的选择。”

　　李凡叹声道：“明明年纪还不大，说话怎么总是一副老气横秋的样子，不见就不见吧，去英国的手续我会给你办好，你想要什么身份？”

　　“嗯，多准备一些身份行吗？”

　　李凡看了杨逸一眼，低声道：“不行！把你送出去是为了消除隐患，多给你准备几个身份就属于假公济私，所以我不能给你办。”

　　杨逸苦笑道：“说的跟真的似的。”

　　李凡很是平静的道：“我们这种人必须严格恪守底线，要是在小事上随便越界，那么真正面临考验的时候就没有底线可言了。”

　　杨逸笑道：“好的，我明白了，那我的驾照……”

　　李凡终于扭脸看向了杨逸，然后他沉声道：“国有国法，家有家规，我是来见你的，不是来捞你的，做错了事又被逮住了那就要老老实实的认罚，你出去以后，犯了错的代价很可能就是死，我希望你能记住这一点。”

　　杨逸吐了口气，一脸无奈的道：“知道了，好吧，反正我也用不到驾照了，吊销就吊销吧。”

　　李凡沉声道：“好消息是不会记档，因为从你离开的那一刻开始，华夏就没你这个人了，而且是从来都没有过，所以你最好在离开之前，替自己编造好一个新的身份，而且还能说得通。”

　　“明白了，我现在能走了吗？李叔叔。”

　　李凡看了看手表，沉声道：“别急着走了，随便聊些什么吧。”

　　杨逸张开了折起来的纸条，微笑道：“这个您肯定早就看过了，有没有什么建议给我？”

　　说话的时候，杨逸已经看完了所谓的通讯录，因为上面只有五个人的名字，以及五个电话号码。

　　李凡沉声道：“我对上面的人不熟悉，我也没调查过他们，更没联系过他们，这些人应该都是你父亲的朋友，至少也是能相信的人，我完全没有必要去调查或联系这些人，所以你得靠自己选了。”

　　杨逸收起了纸条，笑道：“我看过了，现在真是没有回头路了，刚才还什么感觉都没有，但是看过以后，我突然觉得有点儿紧张了。”

　　李凡两只手合在了一起，低声道：“出去以后，凡事都要小心些，还有不管你是作为间谍还是其他什么身份，低调些总是没坏处的，嚣张的人通常死的快。”

　　“我记住了，我尽量低调些。”

　　两个人聊了很久，至少有一个小时，直到审讯室的门被敲响为止。

　　“进来。”

　　又一张平凡的脸伸了进来，然后一个年轻人对着李凡低声道：“查清楚了。”

　　“说吧，没关系的。”

　　“那个宫宇是一个上市公司的中层管理人员，他老婆的身份是公司董事的女儿，萧苒是美国籍在英国留学，圣三一学院的学生，宫宇在英国和萧苒见过一面，然后两人一直在网上聊天，并且在网上确立了恋爱关系，而这个时间段内宫宇早已经和他现在的妻子确立了婚约，前几天他们刚刚结婚……”

　　李凡举手道：“重点说萧苒。”

　　“是，萧苒很喜欢这个宫宇，所以她决定悄悄的来华夏给宫宇一个惊喜，但是她在到达京城后问宫宇在哪里，宫宇说要去美国参加一个会议，并说出了自己的航班号，但其实他是要和自己的新婚妻子去度蜜月，倒霉的是他说了实话，然后那个萧苒就开了自己朋友的车找了过来，但她没有和朋友说把车开走了，于是她朋友就报了警。”

　　李凡有些诧异，他皱眉道：“就这些？”

　　“是的，三个人是分开审讯的，从他们的口供上对照说法是一致的，我们也得到了他们的聊天记录，以及车主的证词，加以比对，我认为没有问题。”

　　李凡伸手在桌子上敲了敲，一脸不满的道：“现在的年轻人啊，真是，都要结婚了，还在网上瞎聊。”

　　杨逸笑道：“结了婚也不耽误啊。”

　　“以我们的调查结果来看，那个宫宇可能有点儿经济问题，涉嫌职务侵占，还有，那个萧苒家庭条件非常好，所以宫宇一直对她追的非常紧，而宫宇的妻子是结婚更好的选择……”

　　李凡不耐烦的摆手道：“行了，既然没问题那就没我们的事，不用说了。”

　　“是。”

　　杨逸笑道：“那就是没事了？没事就可以走了吧？我得赶紧把我的车找个买主处理了，最主要的是房子，我能把房子卖了吗？”

　　李凡摇头道：“你要是没拿那东西，房子就一辈子都是你的，但现在嘛房子肯定是要收回的，不过车是你自己的，你随便卖。”

　　杨逸苦笑道：“我现在是真有点后悔了，三环内的房子啊，就这么没了。”

　　李凡面无表情的站了起来，沉声道：“后悔也晚了，走吧。”

　　“别啊，就这么算了？那个宫宇你们就不管了？那会不会把他交给警察查他的事儿？”

　　李凡摇头道：“这不在我们的职权范围内。”

　　杨逸立刻道：“别，别，我跟您打个商量，宫宇这种人最讨厌了，总得受到应有的惩罚，那个萧苒就放了吧行不？您给我个面子行不行？”

　　李凡似笑非笑的道：“你有面子可言吗？”

　　“现在没有，不见得将来没有，您说是吧李叔叔？”

　　李凡轻叹了口气，然后低声道：“那个萧苒本来也没有什么事，不用你替她操心，至于那个宫宇，如果他犯了罪，那么他会受到应有的惩罚。”

　　“谢谢李叔叔。”

　　李凡拍了拍杨逸的肩膀，低声道：“最后我再说一句，不管你将来在哪儿，不管你将来干什么，永远别忘了自己是个华夏人。”

　　杨逸的脸色也严肃了起来，他收起了嬉皮笑脸的表情，沉声道：“您放心，我永远不会忘了自己是个华夏人。”

　　李凡在杨逸肩上又重重的拍了两下，然后朝身边的年轻人点了点头，随即沉默的拉开了门走了出去。

　　“你跟我来。”

　　把杨逸领出了审讯室，一直带出了警局大门，李凡带来的年轻人对着杨逸很是客气的道：“现在你已经没事儿了，那个萧苒很快就能出来，你可以在这里等她，当然也可以离开，我得回去处理一些事情，再见。”

　　“再见，谢了啊哥们。”

　　看着那年轻人走回了警察局，杨逸还真是有点儿拿不定主意是不是要等萧苒出来，但想了想萧苒那双大长腿，他觉得等等也是无妨的嘛。

　　很快，也就是十分钟的样子，萧苒和一个有点胖的年轻人一起走了出来。

　　萧苒的脸色很难看，而她身边的小胖子脸色更难看。

　　“姐啊，我就指着这车泡妞呢，这倒好，你直接就给我撞了。”

　　“修就好了嘛。”

　　“我去，你给钱啊？”

　　“保险呢？”

　　“保险太贵，就上了个交强险。”

　　“你……我给出钱修，现在闭嘴！”

　　“这不是钱的事儿，我明儿还有个约呢，这下我开什么去？还有，让你妈知道开我车出了这么大个事儿，她再跟我妈一说，我……”

　　两个人一路说着话走了过来，等他们终于看到杨逸的时候，萧苒立刻一脸惊诧的道：“刚才我在里面还问你呢，警察说你已经出来了，你怎么出来的这么快？”

　　杨逸笑道：“本来就没我什么事儿，几句话就说清楚了嘛。”

　　那个小胖子一脸好奇的道：“不能吧哥们，你超速那么狠怎么也得拘留十天半个月的吧？怎么着哥们，有关系？我说你这关系够硬的啊，今儿这事儿估计都得上新闻了，这都能把你捞出来？”

　　杨逸这关系确实够硬的，不过他都被流放出国永远回不来了，李凡再怎么着也不能眼看着他被拘留半个月再走吧。


第6章 蜕变

　　就跟李凡这关系，杨逸肯定是半个字都不能提的，就在他正琢磨着编个瞎话掩饰过去的时候，萧苒用了胳膊肘顶了那小胖子一下，然后小心翼翼的对着杨逸道：“那你的驾照……”

　　“哦，驾照倒是被吊销了。”

　　萧苒立刻显得很是歉疚，然后她低声道：“对不起，我给你钱，小胖儿，借我一万块钱，不，借我三万吧。”

　　那个小胖子诧异的道：“我靠！你撞了我的车还跟我借钱？”

　　萧苒扭过了头，压低了声音，咬牙切齿的道：“又不是不还你！利索点儿！手机转账，赶紧把钱给人家！”

　　杨逸笑着摆了摆手，道：“算了吧，那一万块钱我就不要了，你也甭借钱了。”

　　萧苒看着杨逸，一脸诧异的道：“为什么不要了？害你丢了驾照总得补偿你，所以给你三万块钱，要不你说多少钱？”

　　杨逸笑道：“算了算了，我前一会儿还缺钱的，但现在已经不缺钱了，至于驾照嘛，反正我以后也用不到了，有没有一个样，无所谓了。”

　　小胖子立刻竖起了大拇指，一脸喜意的道：“哥们豪气！”

　　萧苒不满的瞪了自己旁边的小胖子一眼，然后看着杨逸道：“为什么你用不到驾照了？”

　　“我要出国，国内驾照用不到了，出去重新考就行。”

　　“出国，那个国家？”

　　“应该是英国吧。”

　　“我就在英国留学啊，嗯，你刚才就看出来了，我在圣三一学院，不过我马上要毕业回美国了。”

　　“哦，是吗？呵呵，那还真是不巧啊。”

　　杨逸笑的挺真诚的，虽然他早就知道了这个萧苒的状况，但这种事可不是能拿出来炫耀的。

　　萧苒拿出了手机道：“留个电话吧，还有，钱我一定会给你的，说好什么就是什么。”

　　现在，杨逸是真不缺钱，因为他既然要出国那车一定是要卖了的，而他的车很值几个钱，落地就得一百来万，再加上他改装前后又扔进去五十来万，就算急着出手，最起码也能卖上一百万，所以萧苒给他一万块钱也好，三万块钱也好，还真是无所谓了。

　　钱无所谓，但人就很有所谓了，美女无论什么时候也是稀缺资源，杨逸等到现在不就是为了要个电话嘛。

　　很愉快的交换了联系方式，在一旁等的着急的小胖子道：“行了，咱赶紧的走，我得去停车场提我的车去，要不你们两个去吃个饭什么的，我自己去提车行不？”

　　萧苒不耐烦的道：“你急什么？你走了我怎么回去。”

　　小胖子苦着脸道：“我说萧大小姐，你看这哥们帅不帅？我是男人都觉得他帅啊！人品好不好？好得很啊！你说你这么大个人都没对象，好不容易找一个还特么是个人渣，反正你们两个也是有缘，要不干脆你们两个处着试试？哎，哥们，你没女朋友吧？”

　　杨逸立刻摇头道：“没有，这不正找呢。”

　　小胖子把手一拍，冲着萧苒道：“我靠！天赐良缘啊，你要不你们先去吃个饭，我这就撤了啊！”

　　萧苒没好气的道：“给我站住！今天的事儿不许跟你妈提，更不许跟我妈提，还有，你原来不是还追我呢吗？怎么着，这就变心了？你跟里面那混蛋一个德性，不是好东西。”

　　小胖子一脸不屑的道：“得了吧，你可比我大三岁，原来那是我岁数小不懂事儿才会暗恋你，现在嘛，我什么样儿的美女……”

　　萧苒抬手就要打，小胖子扭头就走，而且边走边大声道：“以后你再也别碰我的车！坐都不行！”

　　小胖子就这么走了，萧苒转身看着杨逸，很是不好意思也很是温柔的道：“这是我一朋友，我爸和他爸关系特好，原来还是邻居，那车是他的，我开了他的车出来也没跟他家里人说，这车就跟他心尖子一样，一看车没了立刻就给报警了，要不然还不会把你扯进来，真是对不起。”

　　杨逸笑道：“没事儿，你现在要去哪儿？我也得开我的车去，你要是回打车的地方咱们还能顺道一块儿回去。”

　　折腾了一下午，天都已经黑了，也确实到了吃饭的点儿，萧苒看了看四周，随即道：“要不先吃了饭再回去吧，我请客，吃饭的钱总还是有的。”

　　“别，吃也是回去吃，我车还扔着呢，再给我拖走了可麻烦。”

　　接下来的事情就顺理成章了，两个人打了辆车，回到了相遇的地方，杨逸的车果然被贴了条，但还好没被拖走，于是两人再开上杨逸的车开始寻找吃饭的地方。

　　握上了方向盘，本以为自己绝不会有心理波动的杨逸竟然生出了不舍。

　　虽然杨逸绝不会改变想法，何况他现在想不走也不成了，但是突然就要离开居住了十几年的家，而且是永远离开，又怎么能够一点儿离愁都没有呢。

　　而杨逸最舍不得的就是他的车，这车买来还没半年呢，这半年来杨逸每天琢磨的事儿就是怎么改车，刚刚全部改装并调教到了最佳状态，方向盘还没捂热呢就要卖，怎么能够不心疼。

　　看着杨逸上车之后突然跟换了个人似的，嘴也不贫了，也不笑了，握着方向盘一个劲儿的长吁短叹，萧苒不由好奇的道：“怎么了？一副生离死别的样子。”

　　萧苒看的还挺准，杨逸苦笑了一声道：“是啊，就是要离别，我这车可是花了我不少心血，现在要卖了真是舍不得。”

　　“为什么要卖？哦你是要出国，那也不用非卖了啊，留着呗，回来又不是不开车了，让你家里人看着点儿，偶尔开开不就行了。”

　　杨逸鬼使神差一般的道：“我没家人，而且我也回不来了。”

　　话一出口，杨逸立刻警醒了过来。

　　他这是怎么了，跟一个注定很快就要永不再见的美女瞎侃一会儿，试着能不能在临走前发生点儿可以，但怎么能控制不住情绪瞎说些大实话呢。

　　萧苒显得很震惊，然后她小心翼翼的道：“没……家人？”

　　“嗯，父母死了，也没亲戚，我就一个人。”

　　“抱歉，对不起。”

　　“没事儿。”

　　萧苒小心翼翼的道：“那你是要办移民了？还是外国籍要回去了？”

　　杨逸愣了一下，因为他本来是华夏籍，但没等周岁就办成了英国籍，父母死了以后回国就给他恢复了华夏国籍，但这次再离开以后，他会是什么国籍可就真说不准了。

　　可能杨逸以后就没国籍了，也有可能是他会有很多国家的国籍，不过就算有国籍，最大的可能也是假的。

　　“我是华夏籍，移民嘛，嗯，可能会吧。”

　　杨逸含糊的回答了萧苒的问题，萧苒不以为意的道：“你想移民英国吗？我是美国籍，其实我不想移民的，不过也无所谓了，一个国籍而已。”

　　一个国籍而已，听萧苒说起来真是简单又轻松，因为这对她来说确实就只是一个护照的问题。

　　但对杨逸来说，国籍可不仅仅是一本护照，而是归属感以及更重要的东西。

　　杨逸还没出国呢，但他觉得自己已经没有了根。

　　所以杨逸更加的有点儿伤感了，而就在这时，他看到了一个饭店。

　　那是一家面馆儿，挺小的，但杨逸以前经常去吃饭，无意中看到了熟悉的饭店，却让他的心理更加复杂。

　　怎么看什么都觉得不舍呢？

　　甚至就连一个原来觉得味道不咋样，只是图近图快而常吃的饭店都觉得亲切而不舍。

　　杨逸对自己的心理感到有些生气和唾弃，因为他以后必然要过的生活，这种浓浓的不舍和眷恋是绝不能有的情绪。

　　暗恨自己似乎没有想象中那么坚强和决绝，但杨逸却还是一脚踩下了刹车，然后用不容置疑的语气道：“就在这儿吃面吧！”

　　“行，有停车位吗？”

　　萧苒关心的事情显然和杨逸不在同一个频率。

　　杨逸叫了两碗面，虽然他吃不完，但他想把两个味道都吃一下，虽然还有一个月的时间，可他却开始有了极为强烈的紧迫感。

　　就好像过了今天就再也吃不到了一样。

　　因为情绪有些不稳，杨逸对面前的大美女都失去了绝大部分程度的关注，而萧苒在漫不经心的吃着自己的面时，突然道：“我也要走了，明天就走。”

　　“嗯。”

　　“本打算这次回来就不走了，至少也要待上很久，可是……”

　　萧苒突然说不下去了，她有些哽咽，低声道：“我的初恋啊，我的初恋是网恋也就算了，是异地恋也就算了，结果我爱的人还他妈是搞的婚外恋。”

　　杨逸有些漫不经心的道：“知足吧，你没爬上人家的床已经不错了，呃，你刚才说初恋？”

　　萧苒有些生气的瞪了杨逸一眼，道：“我说的话你到底有没有听，我初恋怎么了？”

　　杨逸摇头道：“没怎么，我就好奇你这么漂亮，不该出现这种状况才对。”

　　“喜欢我的人多了，只不过我看不上而已，哼，最讨厌就是那些自以为很帅其实娘娘腔的男人。”

　　“那我就得说一句了，结果你就看上了一个那货？这说明你眼光很是有问题啊，以后再看人的可得看准点儿。”

　　“我说你会不会聊天儿？没见人家正难过呢？”

　　萧苒显得很是气恼，杨逸叹了口气，道：“你也别难过了，你得这么想，这一年时间你和那人聊得很愉快吧？虽然见不着但觉得很幸福吧？也没吃什么亏吧，而且你还打爆了他的鼻子，还让他……总之挺惨，嗯，总之我觉得你没必要生气，该高兴和庆幸才对。”

　　萧苒侧着头，筷子在碗里搅来搅去，思索了半天之后，突然一笑，道：“你说的也有道理啊。”

　　杨逸虽然满腔离愁，但看着萧苒一笑，还是觉得有种春风拂面的感觉。

　　萧苒吐了口气，把眼睛擦了擦，轻声道：“换个话题吧，你去英国干什么？留学吗？”

　　“工作，我要去找份工作。”

　　“你不上学了？”

　　“毕业了。”

　　“这么早啊，你多大？”

　　“22。”

　　“22就毕业了？什么大学？抱歉，我不是审问你，我就是有点儿好奇，你可以不回答的。”

　　“清北大学，国际关系专业，我毕业是早了点儿。”

　　杨逸心里说了一句我还是国际关系和国际关系史双学士学位呢，虽然这两个系差别不大。

　　萧苒一脸佩服的道：“我21，上大二，跟你说过了吧我在剑桥圣三一学院，你到了英国可以找我去玩儿，相信我，我开车技术其实真的不错，在赛道上我开到过280。”

　　“赛道和公路是两码事儿。”

　　萧苒撇嘴道：“那只是一个意外，我就是在英国开惯了到这儿一时不适应而已。”

　　杨逸以为自己吃不完两碗面的，但他竟然全给吃完了，拿过餐巾纸擦了擦嘴，然后他没接萧苒的话茬，微笑道：“今儿是累的够呛，早点儿回去吧，我可以送你。”

　　萧苒看了看杨逸，用小女生特有的嗔怪语气道：“我以为你会邀请我去玩点儿什么呢。”

　　“还是算了，你明天不是去美国吗，坐飞机很累的。”

　　“嗯，我想了想，其实也可以不走的，反正这次放假回来就是为了……我可以按原计划回去，反正机票也都订好了。”

　　杨逸笑了笑，然后他一脸歉意的道：“可我明天就要走了，我得回去好好休息一晚，所以很抱歉。”

　　萧苒吁了口气，她的脸色也淡了下来，然后她轻声道：“也好，你送我回去，我把钱给你，不管你要不要这钱我总得给你的，我不喜欢欠别人的。”

　　“回头再说吧，不是有电话了嘛。”

　　杨逸当然看得出来萧苒对他很有好感，如果再继续接触下去说不定真的会发生什么，但是，注定不可能有结果，最多也只有一个月的时间在一起，那就还是不要再继续发展下去了吧。

　　如果不知道自己的未来是什么还可以任性，如果知道了自己接下来会做什么，却还是害人而且害己那就是混蛋了，而杨逸可不是混蛋。

　　只是吃了碗面的时间。

　　不，是吃了两碗面的时间，杨逸完成了他的蜕变。

　　就在下午的时候，杨逸还是一个刚毕业的学生，处在只想着玩儿的年纪，但到了晚上，他已经准备好面对未来不见得美好但肯定会很刺激的人生了。

　　也就是两碗面的时间，眷恋，不舍，遗憾，以及诸多情感已经被杨逸压在了心底最深处。

　　很多情感不会就此消失，那不可能，但应该是不会轻易冒出来了。

　　对正常人来说这应该很难，但对于在令人绝望的孤独中度过了童年的杨逸来说，他已经积累了完成蜕变所需的一切要素，所以完成蜕变就是这么简单。


第7章 要不要这么绝啊

　　把萧苒送了回去，这一点绅士风度杨逸还是有的。

　　回到了自己的家，虽然面积不是特别大，但七十多平米的放在京城也不算很小了，尤其还是一个人独居。

　　看着屋子里熟悉的陈设，不舍的情绪只是刚刚翻出来就被杨逸重新给压了下去。

　　杨逸穿着衣服直接躺到了床上，然后用枕头压住了自己的头。

　　躺了好一会儿，回味了今天所发生的一切，杨逸终于坐了起来，拿出了自己口袋里的纸条。

　　发了会儿楞，杨逸站了起来，到厨房把炉灶打着了火，将纸条放了上去。

　　杨逸没有打开纸条，因为上面的内容他绝不会记错，更不会忘记。

　　看着纸条变成了灰烬，灰烬再被火焰烧得飘起散落，杨逸面无表情的关上了火，然后拿出了手机。

　　通讯录上只有五个人的名字和电话，以及“杨逸有事可以找他们”这一句话，其他什么都没有，没有国籍，也没有表明这些人的身份。

　　第一个人的名字叫做菲利斯，杨逸在电脑上查了查，确定这个人后面的电话国际代码是荷兰，然后，他决定从第一个人的号码开始打起。

　　杨逸拨了电话，而且很快就拨通了，嘟嘟的响了两声后电话就被接听了。

　　但不是杨逸紧张期待着的外国话，却是一个熟悉的声音。

　　“你怎么这么快就打电话了？我不是跟你说了嘛，这些电话等你出了国再打，在国内的时候还是老老实实不要联系任何人。”

　　接电话的是李凡。

　　虽然不知道李凡是怎么做到的，但监控和拦截杨逸的电话，再顺便接过来和杨逸聊聊天儿这种事对李凡太简单了。

　　杨逸有些悲愤的道：“我说李叔，能不能别这样啊？感觉一点儿隐私都没有了，我总得先打个电话都问问什么情况吧，这些号码有荷兰的，英国的，波兰的，还有美国的，还有一个相港的，我打个电话好决定去哪儿啊。”

　　李凡很平静的道：“这些电话你可以到了英国再打，但在这儿就是不行，杨逸，或许你现在还没意识到，这个代表着从华夏打出来的电话都意味着什么，所以我的警告绝不只是随便说说而已的。”

　　杨逸苦恼的道：“不至于吧？”

　　“非常至于，时间已经过去了十一年，谁也不知道那些人现在变成了什么样，他们过去可能和你父亲一样只是为了钱工作，但现在他或许变成了替某个国家工作的间谍，你联系他们可能有危险也可能没有，这是你自己选的路我不能干涉，但涉及到国家安全，哪怕有一点点可能也要杜绝。”

　　“好吧我知道了，对不起李叔，我不会再往外打电话了。”

　　李凡叹了口气，轻声道：“我想给你一个忠告，别人给了你警告，如果你不想和他立刻决裂乃至敌对，甚至是分出生死的话，那就最好一次都不要触犯别人给你的警告，杨逸，你还没从一个平常人的思维方式转变过来，你想要进入的世界里没有家庭教育，哪里的人不会给你第二次机会犯错的，更不会给你道歉的机会。”

　　“我记住了，谢谢你教我这些。”

　　李凡叹了口气，道：“你就这么一头扎进了自己完全不懂的世界里，我真替你的未来担心，杨逸，出去之后别急着打电话行吗？去国外学习几年，等几年，等你不那么毛糙了，成熟一点了，再慢慢试着接触这个世界的阴暗面，间谍也好，情报贩子也罢，他们的世界你根本就不懂的。”

　　“我尽量吧，李叔，我不敢保证自己能不能做到，我真的有些急了。”

　　李凡又是一声长叹，接这个电话里他每次说话都得先叹息一遍。

　　“好了，你早点休息，好好想想以后的路怎么走，就这样吧。”

　　李凡挂断了电话，杨逸怔怔的看着手机发了会儿楞，然后他再次拨通了一个号码。

　　当然不会是再给通讯录上的人打电话了，这次杨逸打给的是自己一个朋友。

　　“喂，李哥，帮我个忙吧，我那车想卖了，您能不能帮我找找买主，没错，现在就卖，挺急的，价格只要不是压得特别低就卖给那些车友，要是价格压太低我直接卖车行了，行，谢了啊李哥。”

　　挂了电话，杨逸把手机扔到了床上，掏出了自己的车钥匙怔怔的看了两眼，也是随后往床上一扔，然后恨恨的道：“次奥！睡觉！”

　　杨逸果真好好的睡了一晚，这一天遭遇的一切发生在别人身上估计得失眠了，但他就像完全没受到影响。

　　没有过硬的心理素质，那还当个屁的间谍啊。

　　虽然杨逸现在还不是间谍，仅仅是有这么个想法或者说目标而已，但他的心理素质也确实够硬。

　　第二天，杨逸没有联系萧苒。

　　虽然萧苒把电话号码留给了他，甚至还有美国的电话号码以及网上的联络方式，很明显是想保持长期联系的，但对于杨逸来说，萧苒就和他的熟悉的生活一起成为过去式了。

　　该清的账得清，该要的钱得要，还有就要出国了，一些该准备的东西也得准备，还要采购一些东西才行。

　　杨逸手头上现在没钱，是没多少钱，否则他就不会去跑网约车来赚钱了，现在他想买的东西很多，手上却没钱那该怎么办呢？

　　杨逸盯上了他的信用卡。

　　信用卡额度都不是特别高，但最低的也有五万块钱，而且杨逸有好几张信用卡，就凭他名下那套房子，办信用卡还不是玩一样。

　　于是杨逸先用信用卡给自己值办了一身行头，西服，衬衫，领带，虽然不是手工定制的却也是豪华牌子而且是试过很多次找最合身的。

　　在同一家店里买完一身衣服，杨逸想了想，捡了一张他觉得最讨厌的银行发的卡，刷了四万六。

　　想想吧，他就要出国了，而且以后再也不回来，连身份都会被抹去，那杨逸还用担心怎么还卡这种问题吗？

　　必然不用考虑了嘛对不对，那当然是可着劲儿的花了嘛对不对，圣人和胆小的人可能不会去占这种便宜，但杨逸首先不是品德高尚的圣人，胆子还很大，而且他觉得区区几万块钱不至于让银行破产，所以他就这么干了。

　　买了衣服当然还得买鞋，杨逸就在一个以昂贵著称的购物中心，转个身就能买到同样以昂贵著称的皮鞋。

　　杨逸觉得自己一身衣服下来才四万六有点儿便宜了，他的信用卡加起来几十万呢，原来怕还不上不敢刷就罢了，现在他怕个毛啊，还不挑点儿贵的去刷。

　　于是杨逸把目标放在了一双两万多的鞋上，他的眼光也就到这儿了，再贵的奢侈品牌，就算打着不刷白不刷的心态他也想不起来。

　　但是，等鞋子试了半天，都让人打包要付款的时候，杨逸才发现好像哪里出了点儿问题。

　　“对不起，先生，您这张卡有点问题。”

　　“没钱了？不能吧，刷这张好了。”

　　“对不起先生，这张卡也不能用。”

　　杨逸愕然了，就在这时，他的手机响了。

　　李凡不紧不慢的道：“我说杨逸，你能不能让我省点儿心？你是不是打算把身上六张信用卡都刷爆了才肯走？别管你是不是这个主意，反正你是没机会了，因为你那些卡我都给你停了。”

　　杨逸很是有些哭笑不得的感觉，于是他对着收银员非常坦然的到了个歉，然后转身就走，越走越快，越走越快，在收银员和售货员疑惑的眼神中，杨逸逃出了专卖店。

　　“我说李叔，这个你可没说我不能干啊，要我说您这后路给我断的也太利索了吧……”

　　杨逸是颇有些怨念的，他刚刚想到的不劳而获好办法，就这么被李凡给断了念头。

　　李凡还是一副悠悠然的姿态道：“这个我确实没想到，所以你已经刷了的我就不让你退了，手机最后给你停，什么户口啊还有什么银行帐号啊什么的就不用你操心了，我替你办。”

　　杨逸有些傻眼了，他急声道：“不是，您这速度快了点吧？现在就给我全销了？那我不能带着现金出国吧？李叔你好歹给我留张卡行不？李叔，喂……”

　　电话已经断了。

　　颇有些垂头丧气的杨逸没事儿干了，但很快他就又兴奋了起来，能换身好行头总算是还有收获的，不过等他回到了家，他的好心情就彻底没了。

　　上网，发现自己用了很多很多年的Q号突然消失了，是彻彻底底的消失，根本就没这个号存在的时候，杨逸真是有些急了。

　　不止是Q号，论坛帐号，网购帐号以及记录，就连他的游戏帐号都没了，只要杨逸能想到的统统一扫光，就连他没想到的，很久之前就忘了密码的论坛帐号都消失了。

　　而且不止如此，打开手机杨逸才发现连他的手机也没能幸免。

　　手机干净的就像刚买回来时一样，当然这不是指外表，而是里面连个叫外卖的帐号都没给他留，也就是剩下了个打电话发短信的功能。

　　现在的杨逸，彻底感受到了作为一个透明人的感觉，然后他就发出了一声哀叹。

　　“我次奥！要不要这么绝啊！”


第8章 新的征程

　　离开的时候，杨逸确实是有一种逃离的感觉。

　　家里不能见人的东西销毁，电脑里不能见人的东西删除，只是收拾了一些衣服和随身用品，杨逸只带了一个箱子离开了他的家。

　　车已经卖了，卖给了一个有钱的车友，一百二十万的价格压得不算太低，但可怜的杨逸连收钱都没法收，他总不能要求买主扛着一百二十万的现金给他，不过这种事确实不用他操心。

　　李凡的车就在楼下等着，但杨逸怎么都觉得李凡更像是要押送他去机场，而不是单纯的送他去机场，一字之差，区别可是大的很。

　　坐上了车，杨逸没有说话，主要是他不知道该说些什么，而李凡在看了杨逸一眼后，却是突然道：“这几天来感觉怎么样？”

　　“不爽，但是也没什么。”

　　杨逸的真实感受不像他说的那么轻松，但他不打算把自己的真实感受说出来，而李凡也没有就这个问题深究的意思。

　　“你能适应就好，如果你真的走上了成为间谍的路，那么这几天的生活将会是你以后的常态，把你的证件和手机都给我。”

　　杨逸拿出了一个塑料袋，里面装着他的手机，还有以及身份证、户口本、房产证，学生证，护照，他有用没用的证件全在里面了。

　　李凡接过了塑料袋，然后递给了杨逸一本护照，低声道：“你的名字还叫杨逸，但是其他的一切都变了，你自己记下吧。”

　　杨逸打开了护照，发现里面夹着一张银行卡和一张去伦敦的机票。

　　“英格兰银行的卡，你的户名，里面有十二万英镑，除了你卖车的钱，我给你凑了个整。”

　　杨逸低声道：“不是告诉你不用给我钱了吗，李叔，我用不了那么多的啊，这让我怎么还给你。”

　　李凡面无表情的道：“穷家富路，能多点儿总是好的，别的我也帮不了你什么了，就这样吧。”

　　杨逸点了点头，没有再说话。

　　李凡不再说话，他不是个话多的人。

　　机场到了，李凡看了看杨逸，低声道：“我就不下去送你了，你以后一个人……多加小心。”

　　杨逸点了点头，他打开了车门，但是在他要下车的时候，李凡突然道：“等等，你……没什么，多加小心。”

　　杨逸又坐回了自己的位子上，他看了看李凡，然后突然张开双臂抱住了李凡，低声道：“李叔，谢谢您照顾我这么多年，放心吧，我会好好的。”

　　李凡有些不自在的抖了抖肩膀，低声道：“嗯。”

　　杨逸放开了双臂，他下了车，关上了车门看着李凡的车向前驶出，直到离开了他的视野。

　　杨逸和李凡其实没有多深厚的感情，也谈不上多亲近，因为一共也没见过几次，但是这个和他没什么血缘关系，但实质上看着他长大了男人，在背后为他做过什么，付出过什么，杨逸是能想象到的。

　　深吸了口气，杨逸转身走进了机场。

　　李凡把一切都已经替他准备好了，只带了一个小行李箱的杨逸只需走上飞机就好。

　　在登上飞机的时候，杨逸突然意识到这可能是他在这个国家的最后时刻，他的双脚真的再也无法踏上这片土地了。

　　于是杨逸趴在了地上，在很多人惊讶的眼神中，跪在地上亲吻了一下脚下的土地。

　　没有多么复杂的情感，也没有爆棚的爱国心，杨逸就只是想和很可能再也无法踏足的这片土地来个吻别。

　　飞机起飞了，看着熟悉的一切迅速变小，直至被云层覆盖再也看不见，杨逸才收回了他的目光。

　　该往前看了。

　　反正也没了退路。

　　只是杨逸往前看的目光有些迷茫，尤其是在他踏足阔别十几年的英国时，他心里还有些紧张。

　　上飞机一切顺利，那么下飞机还能顺利吗，杨逸虽然对李凡有信心，可他也真的还是忍不住担心，直到入境处的人在他的护照上盖了章，他的担心才总算彻底消失。

　　英国没有身份证，虽然英国正府曾打算并且试着实行身份证制度，但很快就又废除了这一决定。

　　出生证明，驾照，护照，以及银行账单就可以证明英国国民的身份，而杨逸有护照和银行卡，就是说李凡已经替他搞定了国籍的问题。

　　离开机场，杨逸算是真正来到了英国，而他目前最重要的事就是去买个手机，办张电话卡，否则的话他对前路的茫然就会一直持续下去。

　　虽然已经离开了十一年，但杨逸的却也是在英国长大的，所以他的语言当然不会有任何问题，他说着的仍然是一口纯正而流利的伦敦腔。

　　买了电话，杨逸思索了一下是该通讯录上那个英国的电话，还是把五个电话全都打一遍。

　　这个问题看起来很简单，但杨逸从得到通讯录起考虑到了现在也没下定决心，因为真的是各有利弊，而现在他能打电话了，自然就得赶快下定决心。

　　最终杨逸决定还是轮流打上一遍，至少，他要搞清楚父亲给自己留下的这个通讯录里的人是否还都能联系得上吧。

　　第一个电话，打给了荷兰的一个号码，上次这个号码被李凡拦截了，而这次却没有任何阻拦，很快，电话接通了。

　　“你好。”

　　一个很温柔的女声用荷兰语说了一句话，杨逸怀着有些紧张的心情沉声道：“您好，我找菲利斯。”

　　电话里的女人也换成了英语，她疑惑的道：“抱歉，我想您是不是打错电话了？”

　　杨逸低声道：“有这个可能，我能问一下您用这个号码多久了吗？”

　　“很久了，至少五六年了吧。”

　　“哦，那我就真的是打错了，抱歉打扰了您，再见。”

　　杨逸挂了电话，在心里给第一个联系人打了个叉号，这个联系方式没用了。

　　第二个联系人就是英国的，但杨逸决定最后再打英国的电话，因为他在英国，如果能联系上，最大的可能就是投奔这个英国人了，所以杨逸把第二个电话打到了美国，而这个号码是个固定电话。

　　“你好，我找迈克·史密斯先生。”

　　“迈克·史密斯先生？如果你不是恶作剧的话，我想告诉你他三年前就去世了。”

　　电话挂断了，杨逸愣了一下，把第三个电话拨了出去，打到了波兰，而这次他也同样很快挂断了电话，因为根本就是个空号。

　　第四个电话，杨逸打到了相港，这次不是空号，也有人接，但是一个男人叽里呱啦说了半天他却一个字都没听懂，而他说的英语，对面显然也没有听懂。

　　不管接电话的人是不是自己要找的，杨逸都不准备再联系了，因为他和接电话的人显然是鸡同鸭讲，互相听不懂，不管对方是真不懂还是假不懂，这个号码的联系价值已经不存在。

　　就剩下了最后一个号码，杨逸在拨打的时候真的很忐忑，因为他很怕自己父亲留下的最大遗产已经彻底失去了意义。

　　电话拨了出去，也很快就接通了，一个听起来有些老的男人接了电话。

　　“晚上好，哪位。”

　　杨逸吸了口气，低声道：“您好，我找约翰·琼斯先生。”

　　接电话的人短暂的沉默了片刻后，低声道：“我是，您是哪位。”

　　杨逸深吸了口气，然后他用略带颤抖的声音道：“我是詹姆斯·杨的儿子。”

　　这次沉默的时间更长了。

　　起码有十秒钟，约翰·琼斯终于低声道：“詹姆斯·杨，那个詹姆斯·杨？我不记得认识这个人，更不认识他的儿子。”

　　杨逸的心冷了半截，然后他思索了片刻，低声道：“他还有个名字叫做杨胜，他让我打这个电话的，很久以前，他留下了这个电话。”

　　约翰·琼斯又沉默了片刻，然后他终于道：“我想起他了，那么你找我有什么事吗？”

　　“是的，但我想最好能够见面谈。”

　　约翰·琼斯立刻道：“不，不，我不觉得有必要见面，或者你先说找我的目的。”

　　杨逸被问住了，因为就连他自己也不知道联系父亲留下的这份名单上的人之后该干什么。

　　虽然是父亲留下的名单，虽说是他父亲认为值得信赖的人，但已经过去十一年了啊，这么长的时间过去了，天知道发生了多少变化，原来可以信赖的人现在还能信任吗？

　　或者说，杨逸敢说他究竟想做什么吗。

　　计划中最理想的局面是先和父亲的老友见上一面，至少也得先观察一下，但这个约翰·琼斯甚至不想见面，然后直接问杨逸和他见面的目的，所以杨逸真的有些犹豫了，虽然他不是个瞻前顾后的人，但有些事情他不得不慎重一些。

　　只是犹豫了片刻，杨逸做出了最终的决定，现在可联络的人只剩下了一个约翰·琼斯，所以他根本没得选。

　　“我想和你讲讲我父亲是怎么死的。”

　　半试探性的，杨逸给出了一个理由，而约翰·琼斯在沉默了片刻后，低声道：“如果我不想听呢？”

　　“那就算了，打扰的您我很抱歉。”

　　“谢谢。”

　　约翰·琼斯立刻挂断了电话，这一来，杨逸真的彻底迷茫了。

　　但就在杨逸在想他接下来该怎么办的时候，手机却是突然又响了起来。

　　约翰·琼斯很是平静的道：“我改变主意了，如果你还想见我，告诉我你在哪里。”


第9章 你准备了什么

　　说了一个小时，但在约定的咖啡馆等了两个小时，杨逸也没等到约翰·琼斯。

　　外面下起了雨，而且越下越大，在伦敦这种天气太正常了，杨逸端起新续的咖啡喝了一口，顺便瞟了一眼咖啡馆大门。

　　一个穿着风衣，带着礼帽的男人推门走了进来，他扫视了一眼，看到了杨逸之后径直走到了杨逸身前，低声道：“就是你？”

　　“就是我。”

　　外面的雨下的不小，刚进来的男人拿下了头上的礼帽，脱下了风衣并随手挂在了旁边的衣帽架上后，朝着站起来的杨逸伸出了手，微笑道：“我是约翰·琼斯。”

　　“我叫杨逸。”

　　约翰·库克两鬓的头发已经斑白，看起来得有六十多岁了，但他的头发经过精心的打理，衣着非常合身，而且非常的精致，给人的感觉非常舒服。

　　约翰·琼斯的脸上挂着歉意而温和的微笑，在杨逸对面坐下之后，微笑道：“很抱歉让你久等了，今晚的天气可真糟糕啊。”

　　“是啊，感谢您能在这么糟糕的天气里来见我。”

　　约翰·琼斯的微笑突然凝固了，然后他摊了摊手，道：“你的父亲，他并不是一个易于相处而且好说话的人，我本来不想见你，但是想到既然你父亲让你来见我，那我就最好来见你一面，否则我很可能要付出什么承受不起的代价，所以我就来了。”

　　杨逸的表情也凝固了，他不知道如何作答。

　　约翰·琼斯对着招待要了杯咖啡，然后他对杨逸道：“现在我已经来了，你有什么想说的现在可以开始了。”

　　杨逸都不知道说什么好了，他愣了一下，想了想，才低声道：“我可能需要您的帮助。”

　　约翰·琼斯点头道：“这是预见之中的，请继续。”

　　“我……”

　　杨逸觉得自己无法掌控这次会谈的节奏，和约翰·琼斯这种老间谍比起来，他嫩的就像刚出生的孩子，想要掌控节奏纯属自取其辱。

　　既然无法隐瞒，没得选择，又无法掌握节奏，那就干脆有话直说好了。

　　摊了摊手，杨逸沉声道：“整件事说起来不太复杂，十一年前，我的父亲和母亲都死了，前些日子我知道了他们的真正死因，而我想给他们报仇，但我要想报仇就得成为间谍，我想入行就需要有人带我，而我只能找到你。”

　　约翰·琼斯呼了口气，道：“复仇？这可真是个糟糕的选择，复仇是完全没有意义的事情，而且会让你和你身边的人全都陷入非常危险的境地，所以我不知道能怎么帮到你，坦白说吧，如果你想找个人帮你复仇，那你就找错人了，我是绝不会帮你复仇的。”

　　杨逸立刻道：“我不是找你帮我报仇，我只是需要进入间谍这个圈子，了解这个行业。”

　　约翰·琼斯盯着杨逸，他思索了片刻后，沉声道：“那么你的仇人是谁。”

　　“不知道，我只知道我的父亲被人毒死了，然后伪装成了车祸，而我的母亲也死于中毒，被伪装成了心脏病发，但我不知道仇人是谁。”

　　约翰·琼斯摇了摇头，低声道：“年轻人，当你寻求帮助的时候，至少应该坦诚一些。”

　　“我真的不知道。”

　　“不，你知道，你在说谎，请不要考验我的耐心和判断力，以你的身份不肯把话说明白是可以谅解的，所以我才愿意听你说说真话，但是你在寻求我的帮助，而我可以选择不帮你，所以你最好还是说实话。”

　　杨逸觉得自己一直被人牵着走，但还是那句话，他没得选择，又没得隐瞒的实力，他甚至没办法在人家面前说谎。

　　“好吧，仇人可能是灰衣人，只是可能，我真的不知道更多事情了。”

　　约翰·琼斯的面上浮现了一丝疑惑，然后他低声道：“灰衣人……是什么，或者他是谁？”

　　约翰·琼斯不知道灰衣人？

　　杨逸更加的疑惑，于是他低声道：“不知道，只知道这个名字，好像是一个组织，也可能是一个人，真的，我就知道这么多。”

　　约翰·琼斯盯着杨逸的眼睛，然后他终于点头道：“好吧，我相信你只知道这么多了，那个灰衣人是谁，我也不想知道，总之我绝不会卷入你的复仇，但是，现在说说你的需求。”

　　杨逸轻咳了一声，低声道：“我就是想成为一个间谍，不是为那个国家效力的那种，而是自己给自己干，我不知道你们业内怎么说，但我就是想成为一个间谍。”

　　约翰·琼斯微笑道：“间谍就是间谍，没什么特别的说法，也不会有人在乎你替谁效力，当然，间谍只是一个统称，其中还是有些分别的，比如说我就是一个商业间谍，而你父亲，他是一个情报商，他收购并出售情报，严格来说他就不算一个间谍，但这个行业里却离不开他这种人。”

　　杨逸点了点头，约翰·琼斯立刻道：“你父亲是怎么说我的，或者是遗言，或者其他什么方式，总之我想知道他啊说过什么。”

　　“他说你值得信赖，并留下了你的名字和电话，其他的什么都没说。”

　　“是遗言？”

　　“是他留下的一个密码本，破译出来之后就是几句话和电话号码。”

　　约翰·琼斯长呼了口气，一脸无奈的道：“能被你父亲看中，我真不知道自己是辛运还是不幸。”

　　杨逸很识趣的没有说话，约翰·琼斯一脸无奈的道：“请恕我直言，你父亲可不是一个好相处的人，他狠着呢，如果他没死，那我绝对不会拒绝他的任何要求，我也不敢拒绝，但是现在他死了很多年，而你突然出现，还要我帮你，这就得让我必须仔细的考虑一下了。”

　　“可以理解。”

　　杨逸显得很坦然，而约翰·琼斯却显得很痛苦。

　　良久之后，约翰·琼斯终于一脸无奈的道：“你父亲认识那么多人，他活着的时候是那么有权势，而我，在他面前只是一个小小的，无关紧要的，微不足道的小角色。”

　　约翰·琼斯用了好几个词来形容他在杨逸父亲面前的渺小，然后他终于一脸痛苦的道：“可你父亲却竟然把我的联系方式留给了你，上帝啊，我真希望他没这么看重我，我只是一个小小的商业间谍而已啊。”

　　杨逸这次什么都没说，年轻人通常都有些不知天高地厚以及迷之自信，但还好杨逸清楚自己的斤两，所以他觉得最好还是保持沉默，怒要轻易发表意见。

　　约翰·琼斯一脸感慨，他摇了摇头，对着杨逸沉声道：“你父亲就是个魔鬼，他有看透人心的魔力，他看透了我的一切，他知道我会怎么做，所以，我虽然真的不想和你任何接触，但我却不得不选择帮你，因为你父亲帮了我一次，还救过我的命。”

　　极是不情愿的挥了下手，约翰·琼斯无奈的道：“所以你父亲知道我一定得报答他，在他死之前就把我当成了后路安排给你，是这样吗？”

　　杨逸小心翼翼的道：“是的。”

　　约翰·琼斯长呼了口气，低声道：“好吧，我欠你父亲的，只能还给他的儿子，但我真的奉劝你一句，作为一个情报贩子的儿子，复仇这种念头是极为愚蠢的，根本就不该有，所以我劝你最好放弃。”

　　杨逸立刻道：“我等了十一年，就是等一个机会，所以我不会放弃。”

　　约翰·琼斯摆了下手，道：“你想成为一个间谍，那么告诉我你都会什么。”

　　杨逸思索了片刻，然后小心翼翼的道：“记性好算吗？”

　　“不算，记忆力好是天赋，不是技能，我问你会什么是指你掌握了那些技能。”

　　杨逸再次小心翼翼的道：“开车，我开车的技术非常好。”

　　“嗯，然后其他的呢？”

　　“没有其他的了……”

　　约翰·琼斯显得极是不可思议，然后他看着杨逸，一脸不解的道：“我不明白，你说自己等了十一年要复仇，而你要进入间谍这个圈子，但你现在跟我说自己什么都不会？那你这十一年都干了什么？就只是想想而已吗？年轻人，复仇这种事真的不能只是想想就好的。”

　　杨逸沉声道：“我前几天才刚刚知道父母的死因，在那之前的十一年时间里我怀疑过他们的死不正常，但也只是怀疑而已，我从未以复仇作为我的人生目标，所以我能学什么呢，我都不知道该学什么。”

　　约翰·琼斯苦笑道：“所以你就是一个纯粹的菜鸟，对间谍一点都不了解，却跑来跟我说你要当个间谍，然后找究竟是谁都不知道的仇人去复仇。”

　　虽然不愿意承认，但杨逸也只能点头道：“是这样的，不过好消息是我学东西很快，学什么都很快，我找您就是想学习，学习能学的一切，我的复仇愿望很强烈，但我并不着急，因为我是想复仇但不是想送死，而且我也没有被仇恨蒙蔽了双眼。”

　　约翰·琼斯点了点头，道：“好吧，在年轻人里面你算聪明的了，我真担心你是个什么都不懂还一心想着复仇的白痴，你不是白痴这就太好了。”


第10章 商业间谍

　　“我是个商业间谍，纯粹的商业间谍，替雇主搜寻商业机密以此来获得报酬，我的工作风险很高但是很和平，很多人以为间谍都像电影里演的那么刺激而有趣，因此对间谍这个职业怀有不切实际的错误认知和向往，我希望你不是这种人。”

　　约翰·琼斯说完后，盯着杨逸的眼睛，微笑道：“我仅仅是一个商业间谍，所以我教不了你太多的东西，也没办法把你带入你父亲所处的那个圈子，我们除了有一个间谍的共同名字，其实没有太多相似的地方，听了这些，你还愿意跟我学习吗？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“当然，如果您肯让我跟您学习，我感激不尽。”

　　约翰·琼斯叹了口气，然后他站了起来，往桌子上放了一张名片，随后低声道：“明天上午八点打电话给我，再见。”

　　约翰·琼斯就这么走了。

　　对于杨逸的来历，如何证明自己的身份，他这些年去了哪里，以及他怎么知道了的父母的死因，又是经过什么心路历程才决定复仇的，这些细节约翰·琼斯一个都没问。

　　杨逸觉得应该是两个原因，一个是约翰·琼斯作为一个间谍，就算只是平和一些的商业间谍，也明白并严格恪守着一个准则，那就是不去轻易刺探别人的秘密。

　　还有一个原因，就是约翰·琼斯不会介入到他的个人恩怨里面。

　　出于报恩的原因，约翰·琼斯会帮杨逸入行，并且可能会教他一些东西，但约翰·琼斯不会被牵扯到杨逸的复仇计划中，所以，他也干脆就不问杨逸任何事，免得以后还会和杨逸翻脸甚至被杨逸灭口。

　　杨逸肯定没有这种心思，但不见得以后没有，而约翰·琼斯防备的就是这一点，帮助他人得来的不一定全是好报，为了避免以后的麻烦，知道的少一些很有好处，所以就算杨逸先说约翰都不见得肯知道。

　　但不管怎么样，约翰·琼斯应该会帮他的，对杨逸来说这已经足够了。

　　杨逸现在在想他父亲到底是怎样的一个人。

　　在杨逸的印象里，他父亲很爱笑，很低调，也是很普通的一个商人，但是一个很成功的商人，只是不在家的时候更多，但只要回家就肯定会陪着他。

　　所以在自己的印象中，杨逸觉得他父亲真的是一个好爸爸，可杨逸也明白任何人都有两个面孔。

　　在自己家人面前扮演的是好父亲和好丈夫，在别人面前，杨逸的父亲扮演什么角色可就说不好了。

　　喝完了咖啡，杨逸离开了咖啡馆，找了家酒店住了下来。

　　第二天早上六点，杨逸起床洗漱，吃了早餐，然后在酒店大堂里等到了八点钟的时候，准时拨打了给约翰·琼斯的电话。

　　“我会在九点钟到达办公室，你倒萨维尔街186号，琼斯会计师事务所找我。”

　　约翰·琼斯挂断了电话，杨逸想了想，发现他离萨维尔街很远的，一个小时赶到时间有些紧张。

　　杨逸立刻冲出了酒店大堂，上了他已经预约好的出租车，急声道：“萨维尔街186号，快！”

　　用了五十八分钟，杨逸赶到了萨维尔街186号，那里是一栋三层的旧式楼房，一层是一家男装店，而三楼，就是约翰·琼斯说得会计师事务所。

　　杨逸飞奔了上去，然后他在九点整的时候，推开了会计事务所的玻璃门。

　　“您好，我找约翰·琼斯先生。”

　　“请问您的名字，先生。”

　　“杨逸。”

　　“好的，琼斯先生在办公室，请跟我来。”

　　会计师事务所不大，杨逸看了一眼，发现大厅里有六个隔间办公区，另外还有四个独立办公室，现在大厅里的隔间办公区已经有四个坐上了人。

　　一个二十多岁的女前台带着杨逸走向了一个办公室，敲了敲门，她低声道：“琼斯先生，您等的客人来了。”

　　“请进。”

　　杨逸进了办公室，办公室不大，装修的很简单，布置的还行，至少看上去就是一个正常的会计师事务所老板的办公室。

　　约翰·琼斯带着一个花镜，看到杨逸进来，他把手里的一叠文件放在了桌子上，随后把带着的花镜摘下，放在了一边后，伸手朝着办公桌前面的椅子一指，轻声道：“请坐，把这个看一下，没有问题就签字吧。”

　　杨逸接过了约翰·琼斯递过的文件，发现那是琼斯会计师事务所的聘用合同。

　　杨逸对着约翰·琼斯做了一个不解的手势，约翰·琼斯微笑道：“经营会计师事务所是我的主业，商业间谍是我的兼职，如果你想跟我学点儿什么，那你至少得有一个合适的身份。”

　　杨逸看过了文件，于是他立刻签上了自己的名字，然后恭恭敬敬的还给了约翰·琼斯。

　　约翰·琼斯接过了文件，然后对着杨逸微笑道：“你的工作就是行政助理，作为一个新人，你要从最基本的做起，比如打扫一下卫生，给别人递杯咖啡什么的，还有，你需要尽快熟悉一下会计师的业务，我希望你能在半年内达到实习会计师的水准。”

　　杨逸没有不满，他现在只是好奇，然后他低声道：“我一定要从这些开始做起吗？”

　　约翰·琼斯点头道：“是的。”

　　杨逸挠了挠头，然后有些无奈的道：“我会按照您的吩咐去做，但我想知道做一个间谍学这些有什么用。”

　　“当然有用，既然你要跟着我做一个商业间谍，而且你要以这里的职员身份作为掩护，那你当然得成为一个会计师，还有，就算你要作为一个间谍，能够算清自己的资产还有很有好处的，你认为呢？”

　　杨逸摊了摊手，道：“呃，我没问题的，我可以学，但我也想学点儿其他更有用的东西，比如射击，格斗，我练习过格斗，但后来我发现自己练的那些没意义，当然还有其他技巧，我都需要学习的。”

　　约翰·琼斯做出了一副不解的表情，道：“我不明白，作为一个商业间谍，你学习这些干什么？”

　　杨逸比约翰·琼斯还不解，他极是迷茫的道：“作为一个间谍，这些不是最基本的技能吗？”

　　“不不不，你显然没搞清楚一件事，我说过我是一个商业间谍，而商业间谍是不需要这些的。”

　　约翰·琼斯来回摆着手，笑道：“作为一个间谍，最重要的是什么？是获取情报，以及传递情报，以现在的科技条件来说，情报传递几乎是零门槛的，任何一个普通人都很容易做到，所以最主要的工作就只剩下了获取情报。”

　　“这个我能明白，但是……”

　　“没有但是，对于一个商业间谍，甚至一个你认为的真正意义上的间谍来说，无论在什么情况下，使用暴力都意味着失败，彻底的失败！想象一下，二战期间，盟军的一个间谍在德军总部要获取一份高价值的军事情报，他该怎么做？开枪打死一个德军军官？还是徒手累死一个将军，拿到一份关键情报逃走并送回去，然后回去享受英雄的待遇？”

　　杨逸被问得无言以对，约翰·琼斯摇着头道：“这是电影里的情节，事实上中不会发生这种事，因为对于间谍来说暴露即失败，彻底的失败，设想一下，就算你干掉了一千个人拿到了一个极为重要的情报，假设就是诺曼底登陆计划好了，你觉得，这种方式获取的情报还有用吗？如果没用，你打死那一千人还有意义吗？没有意义，你做来干什么，只为了破坏掉你能接触道重要情报的大好局面？”

　　杨逸被问得愣住了，然后他低声道：“可是，很多案例证明有时候必须要使用暴力手段来获取某些情报的。”

　　“是的，这情况当然会有，但是这种使用暴力手段夺取情报的情况太少，你不能用偶然发生的孤立事件来当做论证，却看不到绝大多数条件下一个间谍究竟是怎么做的。”

　　约翰·琼斯笑了笑，然后对着杨逸道：“我肯帮你，就一定会按照最好的方式，你的前途不该是一个亲自动手的间谍，或者特工，或者说行动队，你将来可能真的需要用暴力解决很多问题，但那些问题不该由你亲自动手解决。”

　　杨逸小声道：“您的意思是我的模板应该是一个老板的角色，或者说是指挥者的角色，而不是负责具体动手的人？”

　　约翰点了点头，一脸严肃的道：“是的，这就是你的定位，一个指挥官，而不是一个士兵，就像你父亲那样，他需要什么情报可不需要亲自动手，他所作的只是需要下令然后自然有人替他做好一切。”

　　杨逸呼了口气，道：“我明白了，那么我就不需要学习一些具体的技巧了吗？”

　　约翰·琼斯笑道：“需要，但不是在我这里学习，你仍然需要从底层做起，从熟悉每一个环节做起，你在我这里要学的只是如何成为一个领导者，至于其他的东西，你得去别处学了，再重申一遍，我只是个商业间谍，怎么样，现在你还想跟我入行吗？”


第11章 代号：歌唱家

　　这和杨逸想的不太一样，但是，商业间谍也还是间谍，而且杨逸没得选啊。

　　“当然，先生，我期待着您的教导。”

　　约翰·琼斯深呼吸了一口气，然后他面带微笑道：“很好，现在我来解释一下我们的工作内容，首先，我的团队有个原则，就是没有暴力，而且只接在短期内能够见效并有所收获的订单。”

　　杨逸在留心挺约翰·琼斯说的每一句话，因为他知道这些话有多么可贵。

　　约翰琼斯所说的每一句话，都是他最核心的秘密，而现在，约翰·琼斯却开始把一切告诉了他。

　　“作为间谍，尤其是一个没有国家背景的商业间谍，我们自然不可能得到来自国家或者上级的指令，这一点上我们是高度自由的，但我们也得为自己的每一个决定负责，所以，作为一个领导者你必须要慎重。

　　通常我决定是否接下一个订单，或者说是悬赏，又或者叫做任务，通常会基于几个方面来考虑，首先是评估一下风险，然后看看收益是否配得上所要冒的风险，最后，考虑一下雇主或者说任务发布者的信誉问题，这一点很重要。

　　如果三个要素全都达到我的要求，那么我会接受订单，如果有一项评估没有达到我需要的最低程度，那我就不会接这个任务。”

　　看着杨逸点了点头，约翰·琼斯微笑道：“你可能要问了，我们怎么接到任务呢？这是绝大部分自由间谍的核心秘密，但说穿了也很简单，有几个很有实力的情报商，他们构建起了各自的情报交易平台，这就像购物网站一样，有人卖东西有人买东西，而我的合作伙伴是西塞罗家族所构建的情报集团，不属于任何国家，但实力雄厚。”

　　约翰·琼斯不再说话，他看着杨逸，等着杨逸提问题。

　　杨逸确实需要提问了：“琼斯先生，什么是自由间谍。”

　　“所谓的自由间谍，唔，你肯定听说过自由职业者，自由撰稿人，自由摄影师，这些名词你懂吗？”

　　“懂。”

　　“都一样，不管卖的是什么都是谁出价更高就卖给谁，但很可惜的往往是能够卖出去就要感谢上帝了，所以这些自由人里面虽然有几个混得很好，但绝大部分却是最底层的。”

　　杨逸点头道：“我明白了，那么关于任务的发布又是怎么回事呢？也是网站上发布一个情报需求，然后有人搞到情报就卖，还有，接下悬赏之后其他人就看不到发布的信息了吗？”

　　约翰·琼斯摇头道：“让我给你解释一下，间谍能接触到最先进的东西，但间谍更喜欢传统而可靠的东西，交易方式也是一样，网络是个好东西，但我不喜欢，因为网络上没有秘密，所以任务根本不是从网站上发布的。”

　　杨逸由衷的点了点头，因为他想起了李凡对他所做的那些事，所以他很赞同约翰·琼斯的观点。

　　“当然了，网络确实非常方便，所以现在也有人开始尝试使用网络来发布任务，但我绝不会把命脉寄托在网络上，比如说，西塞罗家族偶尔会在他们自己的暗网上发布一些情报任务，但这都是最低级的任务，是西塞罗家族为网络时代的一个探索，但如果是特别重要，特别危险，也特别敏感的任务，他们绝不会发布在网上让全世界的间谍都能看到。”

　　杨逸举了下手，低声道：“西塞罗家族是怎么回事，您能解释一下吗？”

　　“这个回头慢慢告诉你，现在你只需要知道西塞罗家族是最大的情报中间商就行了，这个家族，构建了一个庞大而完善的情报网，即使是世界上几个大国，也经常需要通过西塞罗家族的情报网来传递和获得情报，也是因为如此，西塞罗家族才能维系至今。”

　　“我明白了。”

　　“我继续给你解释，通常来说，如果有一个公司想知道竞争对手的秘密，他们会向西塞罗家族的情报人提出要求，说愿意出一百万英镑购买对手公司的投标计划，而西塞罗家族的情报人会选择一个他认为合适的团队进行报价，比如说我们，如果我们认为报价合适，风险也不大，那就会接下这个任务，任务顺利完成之后拿钱，顺便说一句，和西塞罗家族交易不需要担心他们的信誉和付款能力，西塞罗家族这个名字就是保证。”

　　“要是没能完成任务呢？”

　　“没能完成任务？那就拿不到钱，但这不是最重要的，重要的是会在西塞罗家族的情报体系里失去地位，从而导致你以后得不到任务，当然，失败是难免的，谁都可能遭遇失败，但决定一个团队地位高低的最大因素就是成功率，反过来说，成功率是一个团队能否生存的根本。”

　　杨逸吁了口气，道：“明白了，就是说我们的命脉掌握在西塞罗家族的手上，他决定给谁活儿干谁就能挣到钱。”

　　“就是这样，但西塞罗家族是我接任务的渠道之一，对有些间谍团队来说情报商是他们唯一的任务来源，但对我来说不是，因为我有自己的长期合作伙伴，如果我的熟客有什么任务会直接找我，这样我们就能自己谈价钱了，但要是自己谈的交易，那你就得承担一些风险，比如客户的支付能力之类的事情。”

　　约翰·琼斯解释的很详尽，杨逸想了想，低声道：“那么怎么和西塞罗家族联系上呢？哦，这个问题您不必回答，抱歉。”

　　约翰·琼斯摆了摆手，道：“我既然要教你，那就会把一切告诉你。”

　　杨逸衷心的道：“谢谢。”

　　“任何一个间谍都不喜欢太多人知道自己的身份，所以我们尽量单线联系，我只会和一个联系人交易，但如果这个唯一的联系人出事甚至死了怎么办呢，很容易解决，因为西塞罗家族集团的特殊身份和地位，他们会有一个高层人士的身份是公开的，你只要找到这个高层人士，告诉他你的代号，他会重新给你指定一个联系人，然后一切就和以前一样。”

　　杨逸呼了口气，道：“所以一个成功率很高的代号就很重要了，因为这决定着能否接到任务。”

　　约翰·琼斯笑了笑，道：“当然，我这一生都在经营自己的代号，而我这一生最大的成就，就是一个商业间谍内成功率最高的代号，是时候告诉你了，我和我这个团队的代号，叫做歌唱家。”

　　杨逸现在明白自己的父亲为什么选择约翰·琼斯了，因为即使过去了十一年，但这个人还是肯帮他。

　　杨逸很感激约翰·琼斯，但与此同时，他也在想自己的父亲眼光该有多毒，竟然真的有能够看透人心的本事。

　　“歌唱家？”

　　“是的，歌唱家，成功率第一的商业间谍，在伦敦，如果有谁想获取什么商业机密，那么歌唱家就是首选。”

　　杨逸的看法很多时候和别人不一样，所以他关心的不是业界第一的商业间谍有多么风光。

　　“您是怎么知道同行成功率，从而知道自己是第一的呢？”

　　约翰·琼斯笑道：“我不知道同行的成功率，这是西塞罗家族的秘密，但我知道自己的成功率是百分之百，那么，还能有人的成功率比我更高吗？”

　　杨逸立刻恍然大悟，点头道：“百分百的成功率，那当然是第一了，至少也是并列第一。”

　　约翰·琼斯点头道：“关于一个小心的商业间谍组织具体是如何运作的，你会在以后通过实践就能够看到，如何带领一个间谍组织，你会其实也没有多么复杂，你只需要记住一点，谨慎，谨慎，更加的谨慎。”

　　杨逸呼了口气，道：“谢谢您的教诲，那么我什么时候可以具体做些什么呢？”

　　约翰·琼斯摊手道：“去外面当好你的行政助理，哦，提醒你一句，请把你身上的西服换掉，太昂贵了，不是一个行政助理该穿的，另外，请去买一双能配上你所穿正装的皮鞋。”

　　杨逸穿的西服是他刷信用卡花了几万买来的，属于很不错的衣服了，而他刷卡买皮鞋的图谋被挫败了，于是他的皮鞋还是只有几百块钱买来的。

　　杨逸觉得就这么搭配也没什么嘛，但没想到约翰·琼斯竟然还是能看的出来。

　　“好的，我会换身衣服的，但是我还是想知道什么时候我能真正的参与间谍的事情之中，我有些迫不及待了。”

　　约翰·琼斯笑道：“这就要看你的运气了，或许是明天，或许是明年，因为任务可不是什么时候都有的，在没有活儿可做的时候，你就只能扮演好一个实习会计的角色，顺便告诉你，我们上一个任务是八个月前。”

　　杨逸很失望，他以为来了就能干点儿间谍的活儿呢，没想到，真正要接触到间谍的事情还不知道得等多久。

　　但就在这时，约翰·琼斯的电话响了。

　　拿起手机，约翰·琼斯一脸诧异，然后他就接通了电话，很平淡的聊了几句天气和饮食之类的话题后，约翰·琼斯挂断了电话，对着杨逸似笑非笑的道：“真不知道是你的运气好还是我的运气好，你还什么都不懂呢，竟然就遇上了一次大任务。”

　　杨逸睁大了眼睛，惊喜的道：“有任务了？”

　　约翰·琼斯点了点头，微笑道：“是的，有任务了。”


第12章 奇耻大辱

　　缺什么来什么的感觉，真好！

　　杨逸一下子就兴奋起来了，情不自禁的站了起来，等他发现自己的反应太毛糙，正犹豫着是不是要坐下的时候，却见约翰·琼斯也站了起来。

　　“现在我要去和联系人见面谈谈任务的事情，你住哪里。”

　　“酒店。”

　　“去租个房子，最好在这儿附近方便你上班，需要资金支持吗？”

　　“哦，不需要，谢谢。”

　　“租房子可能需要点时间才能找到合适的，你今天先去解决这间事情，还有，在你找到合适的房子之前可以住我家里，今天我会召集自己的核心团队去我的家里，你正好见见大家。”

　　“好的。”

　　约翰·琼斯看了眼手表，点头道：“就这样吧，等我电话。”

　　杨逸和约翰·琼斯同时离开了办公室，然后约翰·琼斯去见联系人，而杨逸，当然是找合适的房子先租下来了。

　　不过房子并不是那么好租的，杨逸找了个房产中介，他提出了自己的要求，然后就跟中介开始了看房子，但是等他刚刚看到了第二处房子的时候，约翰·琼斯打来了电话。

　　告诉了约翰·琼斯自己所在的位置，杨逸等了一会儿，一辆银灰色的汽车停在了他的面前。

　　原来杨逸不知道约翰·琼斯开什么车，现在他知道了，原来约翰·琼斯只是开着一辆伦敦烂大街的福特轿车。

　　杨逸拉开车门上了车，约翰·琼斯看微笑着道：“房子找到了吗？”

　　“还没有，只是刚开始找而已。”

　　“没关系，你这几天可以住我家，等任务结束以后再搬。”

　　“任务接下来了？”

　　“是的。”

　　看起来约翰·琼斯心情不错，于是杨逸的心情也跟着好了起来。

　　很快，约翰·琼斯的家就到了，一座位于伦敦市区的联排别墅，大概兴建于的1930年至1950年，房子有些老了。

　　曾经这只是很普通的房子，但是现在，在寸土寸金的伦敦拥有一套位置很好的联排别墅，绝对是实力的体现。

　　带杨逸进了门，把房门关上之后，约翰·琼斯一脸随意的道：“楼上有房间可以给你住，但是绝不要在半夜搞出动静，你自己上去放好东西就下来，现在我需要打几个电话。”

　　约翰·琼斯给自己倒了一杯酒，然后对着杨逸道：“你要吗？”

　　“谢谢，我不喝酒，可以借用一下卫生间吗？”

　　“当然，楼上右手边的门就是。”

　　对约翰·琼斯道了声谢，杨逸急匆匆的走上了楼。

　　房子已经老了，但装饰和陈设非常的有品位，楼梯上铺着厚厚的地毯，旁边的墙上挂着油画，但杨逸顾不得多加欣赏，因为他尿急。

　　把箱子放在了厕所门口，然后杨逸直接拉开了厕所的门。

　　杨逸怔住了，因为当他拉开门的时候，才发现里面有人。

　　一个女的，刚从马桶上站了起来，最重要的是，她的裤子还没来得及提。

　　杨逸的脑子里嗡的一声，然后他就愣住了，呆呆的看了一眼，再抬头往上看，待看到面前一个梳着马尾辫的女人极是惊愕的表情后，他终于意识过来该转身走人的。

　　其实也就是一瞬间的事儿，但杨逸刚要转身并且关门之前，一个拳头在他眼前迅速放大。

　　两眼一黑然后开始冒金星，紧接着杨逸肚子上又重重挨了一拳，让他立刻卷曲了身体，并直接朝后倒了下去，但这还没有结束，在他倒下之前，下巴上又重重挨了一拳，然后他才解脱般的倒了下去。

　　杨逸差点儿就晕了过去，但他没晕，于是他在捂着肚子卷曲在地上，艰难的看向那女人的同时，极是痛苦的道：“法克，你在干什么！”

　　迅速的拉上了裤子，然后那个女人的马尾辫很帅气的甩动了一下，伸手重重的拉上了厕所门。

　　“发生什么事了！”

　　约翰·琼斯急匆匆的跑到了楼梯上，等他看到躺着的杨逸时，厕所的门也再次打开了。

　　看着从厕所里面出来的女人，约翰·琼斯诧异的道：“你怎么在这儿！”

　　那个女人看起来很愤怒，她大声道：“这是我家！这混蛋是谁！”

　　约翰·琼斯一脸便秘的表情，低声道：“一个……朋友的儿子，借住几天，发生什么事了，上帝啊，你把他打成了这样？”

　　在约翰·琼斯和那个女人开始问答的时候，杨逸艰难的站了起来，艰难的走向了厕所，然后他在痛苦的说了声对不起之后，终于踉踉跄跄的进了厕所。

　　当杨逸终于从厕所里出来的时候，约翰·琼斯很无奈的看着他，而那个女的，则是还用厌恶且愤怒的目光狠狠的盯着他。

　　杨逸叹了口气，然后很无奈的道：“对不起，这是一个意外，而你已经打了我，现在你能接受我的道歉了吧。”

　　约翰·琼斯也很是无奈的道：“凯特，我不知道你在家，你没说自己要回来，所以这只是一个意外！而且，你不该打他，我跟他说过很多次了，你不能一直这么暴力，你……”

　　那女人猛然扭头，马尾辫在空中甩出了一个漂亮的弧度，以一个很帅气的姿势和约翰·琼斯擦身而过，直接进入了一个房间，然后猛然甩上了房门。

　　看着被关上的房门，约翰·琼斯朝着杨逸一脸歉然的摊开了手，苦笑道：“很抱歉她打了你，嗯，她是我的女儿凯特，凯特·琼斯。”

　　杨逸没生气，他只是深深的感觉到了耻辱。

　　奇耻大辱啊！

　　被一个女人，一个很年轻的，很漂亮的，个子小小的，看起来还是一个小女孩儿的女人狠狠的放倒，毫无还手之力的暴揍，耻辱，耻辱啊！

　　刚才那惊鸿一瞥，杨逸觉得自己挨得揍好像也不亏，但是，这个仇一定得报，必须得报，不是要暴揍那个凯特琼斯，而是必须证明自己能打过凯特琼斯。

　　杨逸的脸变得坚决了起来，而这时，约翰·琼斯朝他歉然一笑，低声道：“如果你想的是要证明自己在武力值上比凯特更高，那我劝你还是放弃这个念头，如果你不想遭受更大的打击那就最好不要惹她。”

　　杨逸颇不服气的道：“我只是，只是……为什么？”

　　约翰·琼斯颇是苦恼的道：“因为我一不小心把她培养过头了，她从七岁起开始练习拳击，十岁时练习自由搏击，十二岁时开始联系巴西柔术，十五岁时开始练习马伽术，所以，放弃吧，你打不过她的。”


第13章 家庭矛盾

　　杨逸眼睛疼，脸疼，肚子还疼。

　　但杨逸决定放弃报仇了，因为他是个男人，一个男人不能和女人计较太多，尤其是这女人还是约翰·琼斯的女儿，而且还是个美女。

　　所以杨逸很大度的原谅了凯特·琼斯，在他能打过凯特·琼斯之前，是绝不会计较太多的。

　　“把你的东西放进房间，现在我们下去，今天你会认识几个人，你要向他们学着点儿。”

　　“就是你核心团队里的人吗？”

　　“是的。”

　　一说话，杨逸就发现自己的脸颊疼的厉害，于是他揉了揉脸，在心里的小本本上重重的记了一笔，第一学习目标已经确认，格斗。

　　回到楼下，约翰·琼斯给杨逸倒了一杯威士忌，微笑道：“喝一杯，你感觉会好一些。”

　　“谢谢。”

　　接过酒杯，杨逸喝了一口，然后他开始用审视的目光看约翰·琼斯的客厅。

　　第一印象就是整洁，到处都非常非常的干净，约翰·琼斯的家里卫生状况看起来不错。

　　杨逸再次端起了酒杯喝了一口，然后他看向约翰·琼斯的时候，发现了一旦小小的异常。

　　约翰·琼斯的酒杯是圆口方底，而杨逸用的杯子是方口圆底，乍一眼看上去好像没什么区别，但稍加留意就能分出来两个杯子的区别。

　　杨逸又在客厅里扫了一眼，并顺手将杯底的酒一饮而尽。

　　“再来点儿吗？”

　　“不了，谢谢。”

　　杨逸没有大上午就喝酒的习惯，而约翰·琼斯也是将杯子里的酒一饮而尽，随即拿起了杨逸的杯子，走到了开放式厨房里把两个杯子仔细的清洗干净后放在了杯架上。

　　就在约翰·琼斯做这些琐事的时候，门铃响了，约翰·琼斯朝杨逸做了个手势，随后亲自走去开了门。

　　“你好，琼斯先生。”

　　“你好，瑞恩。”

　　一个三十来岁的男子被迎进了门，两个人平淡的寒暄了一句后，那个瑞恩看到了站起的杨逸，然后他明显的愣了一下，但随即只是朝杨逸点了点头，便在另一头的沙发上坐了下来。

　　约翰·琼斯没有给双方介绍的意思，等了几分钟门铃再次响起，约翰开门后这次进来的却是一个看起来四五十岁的女人。

　　“你好，约翰。”

　　“你好，珍妮。”

　　两个人拥抱了一下，但杨逸总觉得约翰和这个新来的珍妮之间的关系有点奇怪，比普通朋友或者同事之间的关系应该是更加亲密一些的，但两人却都很可以的保持着互相疏远的状态。

　　门还没关上，又一个人来了。

　　“你好，琼斯先生，好久不见。”

　　“你好，威尔斯。”

　　又一个人走了进来，这次进来的男人看起来四十来岁，衣装打扮都非常的合体，脸上挂着温文尔雅的笑容，在看到杨逸后，他的眼神里明显有写惊讶，但他还是很有礼貌的对杨逸点了点头并坐了下来。

　　就在这时，又一个人走进了门，但他没有和约翰·琼斯打招呼，只是和约翰·琼斯挥了下手，一语不发的走进了客厅。

　　新来的人看起来二十多数，脸色苍白，穿着一件运动套头衫，背后还有一个黑色的背包。

　　只是漠然的看了杨逸一样，新来的套头男就坐在了沙发上。

　　一个印巴裔男子走了进来。

　　“您好，琼斯先生。”

　　“你好，卡迪普尔。”

　　当那个叫做迪卡普尔的印巴裔走到半圆形布置的沙发时，杨逸闻到了一股浓重的香水味儿。

　　约翰·琼斯关上了房门，然后他对坐成了一圈的众人微笑道：“给你们介绍一位新人，罗斯。”

　　约翰·琼斯把手指向了杨逸，于是杨逸这才知道自己就这样被改名了。

　　“大家好，我是罗斯。”

　　“这位是瑞恩，威尔斯，珍妮，丹尼尔，卡迪普尔。”

　　约翰·琼斯很随意的向杨逸介绍了每一个到来的人，但他也仅仅是说了一下名字，至于更具体的介绍完全没有。

　　简单的介绍了一下名字，约翰·琼斯很淡然的道：“从今天起，罗斯会跟我们一起行动，他是我们的新伙伴。”

　　卡迪·普尔站了起来，对着杨逸微笑道：“欢迎。”

　　“谢谢。”

　　杨逸还是有些摸不到头脑，而那个瑞恩却是一脸疑惑隐含着不满的道：“琼斯先生，他是谁，为什么能够直接加入我们，他有什么技能呢？”

　　约翰·琼斯微笑道：“他是罗斯，会开车，并且我决定让他加入我们，还有其他的疑问吗？”

　　瑞恩摊了摊手，没再说话。

　　那个叫做珍妮的女人却是道：“凯特呢？她没在这儿吗？”

　　约翰·琼斯指了指楼梯，道：“在楼上。”

　　说完后，约翰·琼斯拍了下手，微笑道：“今天我接下了一个任务，酬金一百六十万英镑，目标是艾格托尼投资公司。”

　　瑞恩皱眉道：“没听说过这家公司。”

　　约翰·琼斯微笑道：“一个新成立不久的投资公司，但是手笔很大，业绩非常抢眼，雇主希望能得到这家公司的财务状况和的财务状况，投资融资计划，最重要的是，艾格托尼公司对ARM公司的收购预案。”

　　名为威尔斯的中年男子则是一脸平和的道：“知道这家公司的背景吗？”

　　约翰·琼斯摇了摇头，然后他对着那个叫做丹尼尔的套头衫男子伸了下手，道：“查查看这个公司的公开信息。”

　　丹尼尔拿下了身后的背包，从里面拿出了一个笔记本电脑，开机之后很快就道：“艾格托尼投资公司，成立于2006年，注册资金一千万英镑，董事长维恩·拉什福德，自成立以来业绩非常优秀，在自08年开始的世界金融危机中完成了一系列的收购，以及对新兴科技企业的投资，就这些。”

　　约翰·琼斯点了点头，对着众人道：“艾格托尼投资公司没有上市，但这家公司已经完成了累积大约20亿美元的收购案，还有约累积32亿美元的投资，这是一个大公司，虽然不出名却是一条隐藏在水中的巨鳄。”

　　瑞恩沉声道：“可想要收购ARM还是不可能吧，ARM公司的市值至少几百亿美元，我怀疑艾格托尼投资公司是否真的有收购ARM的预案。”

　　威尔斯却是笑道：“或许艾格托尼公司背后另有更大的巨鳄在支持呢，这些我们不必去管，只需知道这次活儿能得到一百六十万英镑就好。”

　　就在这时，凯特·琼斯从楼上走了下来，她脸上还带着些许怒气，但是看到楼下的众人后，她有些无精打采的道：“嗨，大家好。”

　　凯特·琼斯直接坐到了珍妮的身边，低声道：“妈妈。”

　　珍妮看了看凯特，皱起了眉头道：“你看起来不太高兴，怎么了？”

　　凯特白了杨逸一眼，然后一脸烦躁的摇头道：“没什么，已经过去了。”

　　瑞恩，威尔斯，还有那个丹尼尔，一起把目光聚焦在了杨逸脸上，而看着杨逸左眼上的黑眼圈儿，三个人迅速发出了会心的微笑。

　　杨逸也是蒙圈了，这个凯特和约翰·琼斯还有珍妮到底什么关系。

　　约翰·琼斯有些无奈的道：“好了，不要说这些了，瑞恩，你去对艾格托尼公司做一些调查，看看怎么能够进去获得需要的资料，威尔斯，准备好进入，丹尼尔，你试着能不能直接黑进艾格托尼公司的内部网络，或许直接就能搞定呢，卡迪普尔，你这几天在艾格托尼公司总部外面多观察一下，好了，雇主要求是两个月内得到所要的情报，而我希望能在一个月之内完成，如果一个月之内获取情报，他们还有五十万英镑的奖励。”

　　瑞恩吹了声口哨，一脸兴奋的道：“那就快点儿搞定！二百一十万英镑！伙计们，你们不兴奋吗？”

　　杨逸一直作为旁观者和倾听者，他作为一个粉嫩新人屁都不懂，除了竖起耳朵听之外也没什么可说的了，但是直到现在，都没发现约翰·琼斯对他有任何安排后，终于让他忍不住了。

　　“琼斯先生，我干什么呢？”

　　约翰·琼斯看了看杨逸，皱眉想了片刻后，终于点头道：“在大家行动的时候，你开车送人。”

　　凯特用不屑的眼神看了杨逸一眼，然后她一脸骄傲的道：“还有我，我要当手，我一定可以进入艾格托尼公司并把情报偷出来的。”

　　约翰·琼斯的脸立刻成了苦瓜，然后他毫不犹豫的道：“不行！”

　　凯特立刻看向了身边的珍妮，而珍妮在无奈的叹了口气后，对着约翰·琼斯低声道：“约翰，我已经答应了她让她参与进来的。”

　　约翰·琼斯板着脸怒道：“不行！”

　　凯特立刻站了起来，指着杨逸怒道：“这个白痴什么都不会都能当脚，我什么都懂你却不让我参与进来？爸爸，你说话不算数！”

　　约翰·琼斯怒道：“只要这里还是我做主，你就休想！别做梦了，把你的房间收拾干净，给我安静的住在这里哪儿都不许去！”

　　珍妮的脸色也变得难看了，她突然站了起来，拉住了凯特的手，一脸冰冷的道：“如果凯特不能参与，那么我也退出，希望你能尽快找到人顶替我吧。”

　　凯特也是气哼哼的道：“而且我以后再也不会来你这里，永远不会！我要和妈妈一起组建个新的团队！”

　　被骂做白痴的杨逸看明白了，这不是团伙儿内讧，这是家庭矛盾啊。


第14章 冤家

　　在短暂但激烈的争吵后，约翰·琼斯屈服了。

　　“你这是在害我们的女儿，珍妮，你想清楚自己在做什么了吗？”

　　“我很清楚，倒是你，你想过自己的女儿想要什么了吗？”

　　毫不示弱的珍妮针锋相对的额回问了约翰·琼斯之后，约翰·琼斯终于无奈的道：“凯特，你可以加入进来，嗯，你就当做脚好了。”

　　凯特如同被踩了尾巴的猫，她愤怒的道：“不！我才不要当脚，我要做手！你不能这样敷衍我，我什么都会，可不是什么都不懂的菜鸟，所以你不能只让我当个司机！”

　　约翰·琼斯愤怒的道：“我和你说过很多次，在一个团队里，每一个人都同样重要！”

　　凯特毫不示弱的道：“好啊，那你去开车，把大脑的角色交给卡迪普尔好了！”

　　那个印巴裔的卡迪普尔苦笑道：“抱歉，我无意介入你们父女之间的感情交流，但你们在争吵并把我当做范例的时候，能不能考虑一下我就在场呢。”

　　凯特看了看卡迪普尔，低声道：“抱歉，我不是那个意思。”

　　约翰·琼斯恼怒的摆了一下手，对着凯特道：“够了，你就和罗斯一组，你们两个一起，你要给他化妆，保证他被摄像头拍到也不会有事，然后告诉他一些基本规则，就这样！”

　　凯特急道：“绝不，我不要当脚，更不要和他在一起！”

　　“够了！只要我还是这个团队的头儿，你就必须照我说的做！要么和你妈妈去成立个新的团队，要么你就照我说的做，你自己选！”

　　约翰·琼斯看起来是真生气了，凯特犹豫了一下之后，终于不情不愿的瞪了杨逸一眼，一脸委屈的道：“好吧，我照做就是了，但你要保证下次会给我更加重要的角色，爸爸……”

　　凯特撒娇了，约翰·琼斯一脸无奈的道：“好了好了，今天就这样，大家各自分头去做事吧。”

　　一众人都站了起来，开始向门外走去，这时约翰·琼斯对着凯特道：“我要出去一下，别忘了你的职责。”

　　所有人都走了，只留下了杨逸和凯特。

　　气氛很有些尴尬。

　　把自己的女儿留下和一个陌生人单独在一起，约翰·琼斯难道就不怕吗？他就不怕自己的女儿把这个陌生人给打死吗？

　　杨逸心里腹诽，脸上却不能显露出来，而就在这时，凯特也是一脸嫌弃的道：“你恨我？”

　　“没有。”

　　“虚伪，你偷窥我上……”

　　“停！话不能乱讲，那只是一个意外，我道歉了，而且你还打了我，凯特小姐，做人不能太不讲道理。”

　　凯特一脸不屑的道：“明明恨我恨得要死却不敢承认，真是虚伪，即无能又虚伪。”

　　杨逸气的七窍生烟，他压住了自己的语气，道：“对于一个四肢发达的暴力狂来说，头脑简单是很正常的，所以我原谅你的无知和出言不逊。”

　　凯特气的脸都白了，她咬牙切齿的道：“你竟敢说我头脑简单？你哪来的自信……呸，废物。”

　　话都懒得跟杨逸说了，凯特扭过了头，不再看着杨逸，只是自顾自的道：“对于无能的废物说太多就是浪费时间，但我不得不屈服于父亲的命令，所以，现在开始你一切听我的就好。”

　　杨逸有很多很多种不带脏字的话来刺激凯特，但他最终还是决定忍了，因为，他需要这个学习机会，所以在一个能暴揍他的女人面前逞口舌之利真不是聪明的选择。

　　于是杨逸决定闭嘴，和一个有偏见的暴力女话多了没什么好处。

　　凯特吁了口气，用得胜后的高傲姿态看着杨逸，然后还是很不屑的道：“有什么想问的赶紧问，我还要去做事的，这是我第一次参与具体行动，不想被你毁了我的第一次。”

　　杨逸深呼吸了几次，才终于耐着性子道：“什么是手，什么是脚，今天这些人分别承担什么任务，我的具体任务又是什么。”

　　“一个团队就像一个人，瑞恩和威尔斯是手，真正窃取情报的时候由他们两个完成，我妈妈是脸，她是位化妆师，丹尼尔是眼睛和耳朵的角色，他是个黑客，卡迪普尔是脚，他负责送人和接人，有时候还会承担监视者的角色，现在我也成了脚，而你就是我的助手和下属，至于父亲，他当然是大脑，负责协调和指挥所有的器官。”

　　杨逸呼了口气，道：“那么你会什么？”

　　凯特不屑的笑了笑，道：“我什么都会，而除了街上随便拉个人就能做到的开车之外，你还会什么？”

　　在前两次交锋之中，杨逸完全处于了下风，因为他真的答不上来自己除了开车还会什么。

　　就像是得胜的将军，凯特站了起来，一脸骄傲的道：“要做脚就要做好脚的工作，现在我去查一下艾格托尼公司的总部地址，然后我们就去实地查看路线。”

　　杨逸没好气的道：“为什么要查看路线，需要逃跑吗？”

　　凯特虽然鄙视并且仇视杨逸，但对于杨逸的问题，她还是会给予解答的。

　　“撤离也好，送人过去也好，尽量别留下以后容易被人发现的迹象，而有些时候行动失败也确实需要能尽快的逃离，这时候就体现出了脚的价值，虽然这种事情还从未发生过，但必须做的准备绝不能少，真是个笨蛋，连这些都不懂。”

　　忍无可忍，继续再忍。

　　杨逸深吸了口气，他决定还得忍下去，于是他用尽量平和的语气道：“不用去上网查地图了，我知道艾格托尼公司的地址在哪儿。”

　　“你知道？很好，那就走吧，但我们需要先去买些东西，好掩饰一下你那令人作呕的脸。”

　　杨逸真的快忍不住了，他怒道：“你不进行人身攻击就不会说话是吗？”

　　凯特笑嘻嘻的道：“我乐意，你攻击我啊。”

　　杨逸咬了咬牙，突然道：“你肯定没有男朋友。”

　　“关你什么事，哼。”

　　“因为你身材太差，腿太短，穿衣没有品味，言语刻薄面目可憎，最主要的是你胸太小！所以你肯定没有男朋友。”

　　凯特身高大约一米六五左右，这个身高不能说很高但肯定不算矮，身材匀称，腿也不短而且比例很好，胸呢，肯定不算小，只是被运动服遮掩的不是很明显，只是杨逸记着萧苒的大长腿，顺口就把凯特的特征当做缺点给说了出来。

　　对于女人来说，身体某个部位是否有缺点其实不重要，关键是别人怎么说。

　　凯特的眼睛瞪大了，捏起了拳头。

　　杨逸立刻道：“看看你自己恼羞成怒的样子，哈。”

　　凯特深吸了口气，慢慢的放开了拳头，然后对着杨逸微笑道：“你这个娘娘腔的小白脸，我知道你的审美观了，你不仅无知，就连眼睛都有问题，还有，你永远也别想能触碰到我这个层级的美女，你没指望了。”

　　凯特施施然的走向了么口，然后她很是随意的道：“可怜的家伙，跟我来吧，只要你别妨碍我的事情就好，所以你最好一切听我的安排。”

　　杨逸没好气的叹了口气，最终还是跟了上去。

　　门口停了一辆红色的MINI，凯特站在了车旁边，从兜里掏出了车钥匙，拿在杨逸的面前晃来晃去的同时一脸不屑的道：“现在去开车，如果连车都开不好，你会知道自己有什么下场的。”

　　不能让情绪影响到大事，杨逸调整了座位，握住了方向盘之后，吸了口气，放弃了开车先来几个违章的念头，开车缓缓的汇入了车流。

　　开车经过一家运动装专卖的时候，凯特突然道：“停车，去找停车位，然后来店里找我。”

　　杨逸没有问为什么，他花了挺长的时间才找到了一个停车位，然后去了店里，这时候，在店里等他的凯特旁边已经放了一堆衣服了。

　　“去把衣服和鞋换上。”

　　杨逸忍了没说话，去试衣间把衣服换上了。

　　肥肥大大的运动裤，肥肥大大的套头衫，一顶花里胡哨亮闪闪的帽子，一双红色的运动鞋，穿戴上之后就像个嘻哈歌手。

　　走出了试衣间，杨逸还没说话，凯特就伸手把他的帽子往歪了一拽，随后点头道：“这样还像个样子，付钱，走吧。”

　　把自己的旧衣服打包带上，直接穿了新衣服跟着凯特出门后，杨逸终于忍不住道：“只是去查看一下路线，有必要换装吗？”

　　凯特面无表情的道：“有些事情看起来没有意义，但不代表真的没有意义，如果行动一切顺利的结束了，那么所有的准备工作看起赖都没有必要，但如果行动失败，在面临被人抓捕的时候，你会庆幸自己没有留下任何线索，我不想告诉你这些，但为了不会被你拖累到其他人，你最好记住并按照我说的话去做。”

　　虽然不满凯特的态度，但知识或者经验就是在这些不起眼的细节中一点一滴的积累起来的，所以杨逸呼了口气，低声道：“知道了，谢谢。”

　　凯特看了杨逸一眼，随即低声道：“现在，我们去艾格托尼公司附近把所有的路线走一遍。”


第15章 一切都在计划外

　　间谍的工作很无趣，很枯燥，很乏味，原来杨逸还不是很信李凡的话，现在他彻底信了。

　　行动已经进行到了第十三天，在起初两天的新鲜劲儿过去之后，无论是杨逸还是凯特都已经没了刚开始的激情。

　　每天坐在车里，在一栋大厦附近晃来晃去，而且每天都要乔装打扮，每天都要换车，因为要随时准备接应身份暴露的人离开，还不能随便离开车，吃饭要在车上吃，除了上厕所，根本就不能下车半步。

　　想想这样的日子很可能要持续两个月，杨逸真的感觉有点儿要崩溃了。

　　这十三天来，杨逸感觉自己学到了不少东西，但真正的关键的东西他却没学到，因为他根本就没资格像瑞恩或者威尔斯那样混进艾格托尼公司，承担起最终动手把情报窃取出来的工作。

　　约翰·琼斯对杨逸不吝赐教，但问题是约翰·琼斯也绝不会让杨逸这个纯粹的新人破坏整个团队的行动，要学东西可以，约翰琼斯可以慢慢教，但是在行动中让杨逸直接担负起更重要的职责，那不可能。

　　约翰·琼斯作为掌管一切的大脑，在行动开始后自然没时间对杨逸言传身教，他的想法是让杨逸从最基础的做起，一步一步的来就好。

　　所以杨逸只能和凯特承担技术含量最低的工作，至于在第四天和第八天瑞恩和威尔斯分别混入艾格托尼公司后干了什么，以及是怎么干的，他根本就不知道。

　　按理说长时间的重复一项无聊至极的工作，杨逸和凯特的关系应该有所缓和才对，但两个人在车上就算闲带着无聊的要死，也绝不会主动和对方说一句与任务无关的话。

　　所以，杨逸和凯特在一起非但没有让关系变得更加融洽，反而使关系更加的尴尬。

　　但是今天有点儿不一样，因为今天的车上多了一个人。

　　丹尼尔坐在了后座，不过，这些天来一直希望哪怕能有个人和他聊聊天的杨逸很快就失望了，因为丹尼尔是个话痨，但是却一句话都不说。

　　杨逸忍不住了，三个人坐在一辆车上却都一语不发，这让他觉得快要崩溃，于是他扭头看向了丹尼尔，低声道：“你饿了吗？要不要吃东西，我去买，而且我可以请你。”

　　丹尼尔抬起了头来，对着杨逸点了点头，然后他又低下了头。

　　杨逸无奈了，他苦着脸道：“你吃什么？”

　　丹尼尔没有说话，但杨逸的手机响了一声，然后他打开手机，就见他的聊天原件上多了一句话：“汉堡就好，再加一杯咖啡，谢谢。”

　　杨逸放下了手机，对着丹尼尔无奈的道：“伙计，你就在我面前和我面对面，你有打字的时间能说句话吗？”

　　丹尼尔抬头看了杨逸一眼，然后他又低下了头，在笔记本键盘上噼里啪啦敲了一阵。

　　杨逸无奈的举起了手，他想骂人，然后他又听到了手机上的响声，打开一看，就见手机上又多了一行字：“我觉得这样就很好。”

　　杨逸叹了口气，他摆了下手，无奈的道：“汉堡和咖啡，好的，我去上个厕所，回来的时候顺便给你带上。”

　　杨逸看向了凯特，冷冰冰的道：“你要什么。”

　　凯特拿出了一张十英镑的钞票，看也不看杨逸，道：“随便。”

　　杨逸没好气的接过了钞票，解开了安全带，但他刚刚打开车门迈下了一条腿，却是突然又把腿收了回去，并迅速关上了车门。

　　“维恩·拉什福德，我看到他了！”

　　杨逸的声音有些紧张，因为他看到了艾格托尼公司的董事长。

　　凯特立刻道：“在哪里？”

　　“那个穿着黑色西服，刚刚从车上下来的男人，有胡子，他身边跟着两个人，看到了吗？”

　　凯特只看到了一个背影，然后她皱眉道：“你确定吗？你见过维恩·拉什福德？”

　　“没见过，但看过他的照片。”

　　“那你就能确认这是维恩·拉什福德？你看清楚了？”

　　杨逸毫不迟疑的道：“他绝对是维恩·拉什福德！”

　　凯特摊了下手，道：“我表示怀疑，但是无所谓，这是他的公司楼下，他出现不是很正常嘛。”

　　虽然不想和凯特说太多的话，但杨逸还是忍不住道：“在这里十三天了，终于看到了一个和行动有关的人，有些激动。”

　　就在这时，车上的对讲机突然响了，然后约翰·琼斯用非常快速的语气道：“左手开始行动，他已经和目标的电脑建立网络连接，丹尼尔，马上接收数据！”

　　约翰·琼斯的突然指令让所有人都呆了。

　　没有在今天就能窃取情报的计划，因为瑞恩和威尔斯根本就资格接触到艾格托尼公司的商业秘密，甚至都不知道艾格托尼公司的商业秘密存放在哪里，所以，如果一切正常的话，能在一个月时间里确认情报藏在哪里就不错了。

　　一个企业的核心秘密不可能挂在网上，也不可能让太多人看到，而要窃取的情报应该分属几个不同部门的工作，比如艾格托尼公司的财会部门有财务状况，市场部可能会有收购案的文件，再有就是董事长或者总经理可能会有收购案的计划书。

　　瑞恩和威尔斯不可能在短短两个月时间内就获得能够接触到这些秘密的地位，时间上不允许他们以卧底的身份来得到情报，所以他们只能采用才简单也是最古老的方式，那就是偷。

　　现在的资料不可能打印到纸上然后锁起来，在这个电脑的时代，几乎所有文件都储存在电脑或者硬盘里，但一些特别重要的东西是要经过物理隔离的，简单来说就是拔了网线，存放这些文件的电脑或者硬盘根本不可能和外界的网络连接。

　　丹尼尔是个电脑黑客，但他再厉害也无法入侵一个根本不和外界相连的电脑，但是只在局域网甚至单机运行的电脑如果和外界相连，而且根本不需要入侵什么防火墙，只需把电脑里的东西下载下来，那对他来说就太简单了。

　　现在瑞恩已经把某台他认为存有机密的电脑和外界联系了起来，剩下的，就是让丹尼尔把资料接收过来，那么原计划用两个月时间完成，最好能在一个月内完成的行动就可以宣告结束了。

　　好消息来的太突然，以至于杨逸都不敢相信自己的耳朵。

　　只有丹尼尔好像根本没激动，他噼里啪啦的敲了敲电脑，然后立刻低声道：“开始接收，文件很大，网速很慢，需要十二分钟才能完成下载。”

　　约翰·琼斯立刻在对讲机里道：“明白，瑞恩在董事长办公室，时间有限，选择重要的文件下载。”

　　凯特的脸都白了，不等丹尼尔开口，她立刻在对讲机里急声道：“罗斯说他刚刚看到了董事长，我不能确认那是不是，但董事长正在上楼！”

　　一片安静，然后约翰·琼斯在对讲机里低声道：“真该死！”

　　杨逸不知道这个行动中到底发生了什么，也不知道为什么突然有了偷情报的机会，但他知道这个机会很难得，如果失去这个机会，很可能就再也进不去进入维恩·拉什福德的办公室。

　　艾格托尼公司租了这个大厦的两层，在七楼和八楼，而且有自己的公司专用电梯。

　　杨逸不知道里面是什么情况，但他知道维恩·拉什福德的步行速度，只需不到一分钟就能进入大厦，用十秒至一分钟的时间等来电梯，再用四十秒的时间到达他位于八楼的办公室，因为电梯中间不用停，所以速度就是这么快。

　　就是说，最多三分钟温恩·拉什福德就能进入自己的办公室。

　　约翰·琼斯只是沉默了短短的一瞬间，然后他立刻在对讲机里道：“来不及了，维恩，放弃！马上清理痕迹退出办公室，丹尼尔，清理下载痕迹！”

　　能听的出来约翰·琼斯很不甘愿，但他迅速做出了决断，这次机会放弃很可惜，但以后还有机会，如果暴露，那就是彻底的失败，完全没有补救的余地。

　　杨逸觉得他得出手，于是他立刻在对讲机里急声道：“我能拖住董事长！我可以试着拖住他！”

　　约翰·琼斯飞快的道：“不行！”

　　杨逸推开了车门，他急声道：“机会难得，还有，我有信心的！而且绝不会暴露！”

　　根本没时间过多考虑，约翰·琼斯要么让杨逸去试一下，要么就干脆的放弃这次行动。

　　杨逸看向了凯特，飞快地道：“看我的信号，点头就是成功摇头就是失败！”

　　凯特急声道：“你想干什么！”

　　杨逸还没得到约翰·琼斯的指示，但他已经开始对凯特交待接下来的细节了，因为他没有能隐藏起来看不到的无线通讯方式，所以他只能靠手势来告诉凯特自己是成功还是失败。

　　就在这时，约翰·琼斯终于沉声道：“去试试！”

　　杨逸立刻飞一般的跑出了汽车。

　　维恩·拉什福德即将进入大厦，而杨逸需要时间跑过去，在电梯门打开之前到达维恩的身边，所以，能否拖延时间要看天意。


第16章 拖延

　　杨逸跑向了大厦，但是在即将进入摄像头的监控范围内时，他猛然放慢了脚步，然后就在摄像头能拍到他的那一瞬间，他开始以正常的步伐走进大厦。

　　脑子里在疯狂的运转，杨逸必须想出一个合适的办法来留住维恩·拉什福德，但直到目前为止，他还没有一个确保可行的办法。

　　杨逸看到了维恩·拉什福德，他正站在了电梯前面，电梯上的数字已经到了三，再有几秒钟的时间，电梯门就将打开。

　　深吸了口气，杨逸突然大声道：“拉什福德先生！”

　　维恩·拉什福德扭头看向了杨逸，杨逸一脸惊喜的表情，大声道：“空尼奇瓦，拉什福德先生，没想到在这里遇到了您，还真是巧啊。”

　　维恩·拉什福德一脸莫名其妙的表情，但他还是礼貌性的点了点头，而杨逸则是一脸欣喜的走向了维恩·拉什福德，但站在维恩身后的两个男人则是上前两步，挡在了杨逸的去路上。

　　脸上微显不快，杨逸站住了脚，然后对着维恩·拉什福德很是有些勉强地笑道：“看来您不记得我，拉什福德先生。”

　　电梯门已经打开了，维恩·拉什福德看了看打开的电梯，再看看脸上显得有些不快的杨逸，他最终还是没有走进电梯，而是对着杨逸一脸疑惑的道：“非常抱歉，您是？”

　　杨逸摊了摊手，微笑道：“就在前天，德国汉诺威，国际机床展览会的欢迎酒会上，当时人太多了，您可能不记得我了。”

　　维恩·拉什福德立刻做出了一副极是歉意的表情，然后他长大了嘴，道：“哦，当时人确实是太多了，真是抱歉，我没能认出您来。”

　　杨逸脸上立刻浮现出了微笑，他对着维恩·拉什福德鞠躬，然后笑道：“我叫中村丰和，是日本小松精机株式会社的总经理，也是日本机床工业协会的副理事，能够在这里遇见拉什福德先生，真是太幸运了。”

　　维恩·拉什福德心中很是有些诧异，他急着回办公室的，但是看着杨逸，他却不好转身就进电梯了。

　　维恩伸出了手，和杨逸握在了一起，然后他微笑道：“很高兴能在这里遇见您。”

　　维恩·拉什福德本想寒暄一句就走的，但是没想到杨逸却一脸严肃的道：“拉什福德先生，我这次的行程里就有拜访您的计划，但我还没有来得及对您提出会面请求，没想到就在这里遇上了，这真的是我的辛运。”

　　维恩·拉什福德下意识的看了看手表，然后他做了个请的手势，然后微笑道：“我的办公室就在上面，不如我们去上面谈吧。”

　　杨逸看了看大厦的门口，然后他一脸为难的道：“真是抱歉，拉什福德先生，我的同伴还没来，如果我离开这里他们会找不到我的，那么不如请您先行一步好了，我等同伴来了之后，再上去拜访您。”

　　杨逸很担心维恩转身就走，而维恩也确实想转身就走，但维恩最终还是微笑道：“那么，您找我有什么吗？”

　　心里暗松了口气，然后对着维恩笑道：“是的，拉什福德先生，我找您是有一个收购计划想和您谈谈。”

　　感谢约翰·琼斯的谨慎，感谢凯特的严谨和小心，杨逸虽然现在穿着一身T恤加牛仔裤，浑身上下看不出半点儿商业范儿，但他的面容看上去却有三十来岁。

　　看起来岁数大了很多，是因为杨逸化妆了，就是珍妮给他化的妆，在每天出门之前，化妆都是一项必须要做得准备工作。

　　杨逸在思索对话该怎么在电梯口进行下去，而不是拒绝维恩邀请他上楼进入办公室详谈。

　　略加思索了片刻，杨逸终于低声道：“拉什福德先生，这次来英国，是因为我们想寻找一个合适的合作伙伴，来完成一次商业收购计划，如果您感兴趣的话，可否请您定一个时间，我们好详细的谈谈，如您所见，今天的我实在不方便正式拜会阁下。”

　　杨逸再次鞠躬，然后他用手抖了抖自己的T恤，一脸歉意的道：“真是失礼了，希望您原谅我的冒昧。”

　　维恩真的是有些摸不着头脑了，但是他真的想知道杨逸有什么生意要和他谈。

　　“中村丰和先生，我现在就有时间，如果您有事情想和我谈的话现在就可以，嗯，我的办公室就在上面。”

　　杨逸一脸苦恼的道：“抱歉，拉什福德先生，这次来是日本机床工业协会的事情，这事关一次重大的商业行为，我不合适与您单独见面，只是刚才无意看到了您，就没忍住和您打了个招呼。”

　　维恩·拉什福德虽然很诧异，但他越发的想知道究竟会发生什么事了，因为商战中很多时候只是比别人提前了那么几分钟得到一个讯息，就可能决定一次的商战的成败。

　　“没关系的，中村丰和先生，我期待着您的来访，只是我能问一下您和贵同伴找我想谈什么事吗？”

　　杨逸略加犹豫了片刻，随即点头微笑道：“是关于对德国一个机床公司的收购案，拉什福德先生，您知道德国西斯机床吗？”

　　维恩·拉什福德略加思索，随即道：“是的，我知道，这家公司濒临破产。”

　　杨逸点了点头，沉声道：“我们想要收购西斯机床。”

　　维恩的眼睛睁大了，他诧异的道：“贵公司要收购西斯机床？”

　　杨逸看上去有些后悔自己刚刚说出的话，但他也是略加犹豫后，最终还是微笑道：“其实，不是我们公司要收购，而是我们的机床工业协会要收购。”

　　维恩摊了摊手，做出了一个非常不理解的手势，然后用迷惑的眼神看着杨逸。

　　只要能拖延时间，杨逸什么不能说啊，于是他再次显得有些苦恼的道：“好吧，这也不是什么太大的秘密，我可以告诉你，我们不是真的想收购西斯机床公司，而是为了阻止华夏人收购西斯公司，您知道这几年华夏人的机床工业进步非常快，虽然暂时对我们还无法造成太大的威胁，但是，如果华夏人得到西斯公司的技术，这不是我们希望看到的。”

　　维恩做出了一副恍然大悟的表情，然后他连连点头道：“可以理解，可以理解。”

　　杨逸继续道：“我们愿意出资破坏华夏人的收购案，但我们无需收购西斯公司，总之只要不是华夏人得到西斯公司就好。”

　　维恩·拉什福德做出了一副倾听的姿势，但这时杨逸觉得时间差不多已经够了，好像不必再拖延时间。

　　正当杨逸决定找个话头结束这次谈话时，却听后面凯特道：“是的，我已经进来了，什么，你要来找我？好吧，我在下面等你，你需要多长时间？五分钟能下来吗？”

　　凯特的声音又小变大，再由大变小，杨逸的眼睛余光看到了凯特打着电话从他身后走了过去。

　　这是凯特在提醒他，他需要再多拖延五分钟。

　　杨逸轻呼了口气，他低头做了个沉思的表情后，随即抬起了头，看着维恩道：“拉什福德先生。”

　　下意识的往后看了看，好像是怕被什么人看到，随后杨逸压低了声音道：“您对我们的收购计划感兴趣吗？”

　　维恩笑道：“一次注定失败的收购计划，通常我是不会做这种事情的，但是，一切事情都有个合理的酬劳不是吗？”

　　杨逸笑着点了点头，然后他立刻低声道：“我有个朋友，他说我可以找您。”

　　维恩眉毛一挑，道：“您的朋友是？”

　　杨逸笑了笑，然后他继续轻声道：“虽然现在不是正式而且很合适的场合，但我觉得这是个好时机，所以，您是否想知道我们的报价上限呢？”

　　维恩的眉毛再次一挑，然后他一副心领神会的样子道：“当然。”

　　杨逸轻声道：“那么我能得到多少酬劳呢？”

　　“百分之十，我觉得这样很合理，您认为呢？”

　　杨逸思索了片刻，然后他快速的道：“这是个合理的数字，那么拉什福德先生，明天，我们协会将向您发出会面请求，然后报出五百万欧元的价码，而我们的上限是一千万欧元，我会尽力促成这笔交易是和贵公司达成。”

　　维恩·拉什福德也压低了声音，微笑道：“那么您就是有五十万欧元的收益。”

　　杨逸脸上浮现出了满意的微笑，然后他低声道：“拉什福德先生，我们今天没有见过面对吗。”

　　“当然，我们从没有单独见过。”

　　杨逸呼了口气，然后他轻声道：“那么，期待着和您的会面，我告辞了。”

　　和维恩握了握手，杨逸转身向大厦外面走去，而维恩的保镖则是再次随手按下了电梯，并随即走了进去。

　　等着自己的两个保镖也进入电梯后，维恩嘴角抽了抽，低声道：“真是狡猾的家伙。”

　　杨逸走出了大厦，然后他的心开始狂跳起来，汗水像失去了控制一样刷的一下冒了出来，打湿了他的T恤。

　　杨逸走回了自己的车上，然后他立刻迫不及待的道：“怎么样？说话，别打字！”

　　丹尼尔低声道：“一切搞定。”

　　就在这时，凯特也回到了车上，等她上车之后第一件事同样是急声道：“怎么样，扫清痕迹了吗？说话，别打字！”

　　“搞定。”


第17章 我只是个天才而已

　　三个人都在紧张的看着约翰·琼斯，而约翰·琼斯在拿着丹尼尔的电脑看了很久之后，终于长吁了口气，点头道：“是我们要的。”

　　丹尼尔终于拿出了他一直放在嘴里咬着的手指头，露出了满意的微笑。

　　而杨逸也是长出了口气，第一次任务虽然只担任了最简单的工作，但他却挽救了这次行动，这无论如何都是足以令人欣喜且感到骄傲的。

　　去拖延维恩·拉什福德十五分钟看起来很简单，但是能做到这一点真的很难。

　　维恩·拉什福德是个大公司的董事长，能在他的办公室里谈上十五分钟就已经很难，何况是在公司楼下的电梯口，在这些有钱有权还很忙的成功人士眼里，把十五秒施舍给一个素不相识且没什么地位的陌生人都很奢侈。

　　但杨逸却成功的在电梯口拖了维恩·拉什福德十五分钟，所以这其实是个挺了不起的成就。

　　约翰·琼斯看向了丹尼尔，然后他微笑道：“把这上面关于财务部分的资料全部复制一遍，还有收购计划，然后把电脑上的文件销毁，要彻底无法恢复的那种。”

　　丹尼尔点了点头，上前抱起了自己的电脑，径直走向了一个房间。

　　看着丹尼尔离开，约翰·琼斯摘下了花镜，然后看着杨逸一脸严肃的道：“你是怎么做的，都说了什么，给我详细的复述一遍。”

　　这就是像是复盘，杨逸需要把他说过什么做过什么详细的再描述一遍，好让约翰·琼斯分析一下他有没有留下什么尾巴能让人抓住，或者还需要做什么事情，来把可能泄密的部分弥补上。

　　于是杨逸就一五一十的把他说了什么做了什么复述了一遍，保证一个字都没错，就连维恩·拉什福德的语气和动作他都能模仿出来。

　　复盘或者叫情景再现的时候，凯特也需要把她经历的都说出来，但是这次不用了，因为杨逸替她说了。

　　看着杨逸声情并茂的把当时的情景复制了一边，约翰·琼斯有些目瞪口呆了。

　　“你……记住了？”

　　“是啊，记住了，保证一点错都没有，我说过自己记性很好。”

　　约翰·琼斯咽了口唾沫，然后他点了点头，低声道：“很大胆的说辞，但没有留下什么足以让我们暴露的破绽，只是我想知道你怎么认出维恩的？”

　　“我看过他的照片啊。”

　　“那你怎么知道他刚去参加了汉诺威国际机床展览会的？”

　　“呃，威尔斯和瑞恩每天都有对艾格托尼公司的情报汇总啊，他们说过，维恩·拉什福德去了德国，然后他去德国的目的是和一家公司进行谈判，而那个公司总部就在汉诺威，我记得艾格托尼公司是控股了一家机床公司的，而艾格托尼公司控股的那个机床公司有参加展览会，而博览会正式开展的前一夜有个酒会，所以，我觉得他有可能会参加酒会的。”

　　约翰·琼斯皱着眉头道：“所以，你就觉得维恩·拉什福德也参加了那个酒会？”

　　“是的，按照常理他有可能参加，所以我就这么说了，因为除此之外我没有任何理由和他攀上关系，只能试一试。”

　　约翰·琼斯点了点头，然后他饶有兴趣的道：“你是在看到维恩·拉什福德之后才想到这些的？”

　　“是的。”

　　“有查资料吗？”

　　“没有，根本没时间，我只是想起了最近几天看过的新闻，以及把之前的线索做了个汇总，然后觉得这是我唯一的选择，于是我就这么说了。”

　　约翰·琼斯深吸了口气，然后他点头道：“你只是听我们说了一遍，然后就把这些信息全记住了。”

　　“是的。”

　　约翰·琼斯犹豫了片刻，然后他对着杨逸道：“你的记忆力到底有多好？”

　　杨逸自信的道：“非常好，好到你们理解不了的程度。”

　　约翰·琼斯左右看了看，然后他很快站了起来，回到自己的卧室没有多久拿出了一本账册，往杨逸的跟前一放，沉声道：“用你最快的速度看完第一页，然后完整的给我背出来上面的内容。”

　　杨逸拿过了账册，上面几乎全是数字，他快速看过一遍后将账册合上，微笑道：“行了。”

　　约翰·琼斯看了看手表，一脸诧异的道：“十六秒钟，你确定自己看完了？”

　　杨逸有些得意的道：“我不仅看完了还背了下来，现在让我证明给你看。”

　　杨逸开始背了，一个数字都没错，他顺便还把标点符号也背了出来，不过这就只是为了炫耀了。

　　当杨逸背完，约翰·琼斯的脸色很精彩，而凯特的脸色却是很难看，似乎是不屑，却掩饰不住她的嫉妒。

　　于是杨逸更加得意了，他竭力用平常的语气道：“背完了，不会有错，我一直认为要当个成功的间谍，一个聪明的大脑远比发达的四肢更重要。”

　　约翰·琼斯呼了口气，点头道：“是的，头脑比四肢重要。”

　　凯特终于忍不住哼了一声。

　　约翰·琼斯思索了片刻，然后他对着杨逸道：“你这是超忆症吗？”

　　杨逸立刻道：“不是，绝对不是，超忆症是一种病理现象，属于无选择记忆，超忆症无法控制自己记住什么，而且超忆症患者的记忆力虽强，但逻辑思维能力和联想能力却受到了限制，因为超忆症患者的大脑无法自主决定自己记住什么，他们会记住所有琐碎的生活细节，脑子里堆满了无用的信息，而我只是记住该记住的重要事情，所以我不是超忆症患者，我只是一个天才而已。”

　　约翰·琼斯再次点了点头，沉声道：“那你还真的是一个天才了。”

　　杨逸得意的笑了笑，然后他对着约翰·琼斯道：“我能问个问题吗？我想知道瑞恩和威尔斯是怎么进入董事长办公室的，又是怎么把情报偷出来的。”

　　约翰·琼斯摇了摇头，轻声道：“这涉及到他们的个人技能问题，我不能告诉你他们有什么技能，除非他们愿意自己告诉你。”

　　杨逸有些失望，但他很快就不失望了。

　　“看起来让你当脚确实有些浪费了，你的技能不是开车，而是情报研判，你有一个聪明且理智的脑子，以后你跟在我身边做我的助手，我会教你怎么成为一个合格的大脑，当然，如果你想学习更多，没问题的，我会教你，因为一个大脑肯定至少得知道自己的手脚能做什么动作，能承担多大的强度。”

　　杨逸喜出望外，他诧异的道：“真的吗？”

　　约翰·琼斯点头道：“当然是真的，你表现出了超群的天赋，那我自然要把你放在合适的位置上。”

　　凯特突然道：“那么我呢？我以后干什么？”

　　“你？你当然还是当脚，以后你自己做好接应的工作。”

　　凯特极是不忿，她张了张嘴，最终却是什么都没说，只是杨逸却忍不住了，他看着凯特一脸疑惑的道：“你说是四肢重要还是大脑重要？人没了双脚应该还能活，没能大脑会怎么样？”

　　凯特抬起了头，盯着杨逸恶狠狠的道：“我打断你的双腿，看看你是否能活下去好不好？”

　　杨逸哈哈一笑，而约翰·琼斯却是皱眉道：“够了，作为一个男人，你要有绅士风度，讽刺一个美丽的女士无论如何都是缺乏风度的表现，还有，炫耀自己的天赋是一种很浅薄的行为。”

　　杨逸讪讪的没有说话，而凯特却是朝他讽刺的笑了笑，但就在这时，约翰·琼斯却是面无表情的道：“罗斯是一个新人，他还有很多不懂的，凯特，你以后就当他的助手，虽然你也要教他一些常识问题，但你要听他的。”

　　凯特惊呆了，她站了起来，大声道：“不！这不可能！”

　　约翰·琼斯面无表情的道：“我的团队里不要不服从命令的人。”

　　凯特看上去要气炸了，她看看自己的父亲，再看看杨逸，然后再看看自己的父亲，突然怒吼道：“你为什么要这样帮着一个混蛋？我可是你的女儿！你有没有搞错！”

　　约翰·琼斯慢慢的道：“如果你只是我的女儿，那我绝不会容忍他对你的挑衅，但你却要成为一个我领导的团队里的间谍，那我就只能站在间谍的角度对待你，难道你不知道作为间谍强者理应得到尊重吗？”

　　看着还是气愤不已的凯特，约翰·琼斯叹了口气，道：“要么你选择成为一个正常的女孩儿，否则的话，你必须照我说的做。”

　　凯特气哼哼的又坐了下来，但杨逸也不好意思挑衅了，因为凯特毕竟是约翰·琼斯的女儿嘛。

　　丹尼尔出来了，他拿着一个U盘，而约翰·琼斯拿到U盘立刻站了起来，沉声道：“我去见联系人，如果没有意外，晚上回到这里大家分钱。”

　　说完后，约翰·琼斯整了整衣服，随即走出了房门，而丹尼尔则是沉默的收拾了自己的东西，紧跟着离开了约翰·琼斯的家。

　　只剩下了杨逸和凯特，两人对视了一眼，竭力用不屑的眼神讽刺过对方之后，两人几乎同时哼了一声，然后各自回到自己的房间。


第18章 他死了

　　歌唱家是约翰·琼斯的代号，也是他所带领的这个团队的代号，作为这个团队的大脑，约翰·琼斯有着最大的权力和责任。

　　当然，胜利果实也只能由约翰·琼斯分配。

　　“这次的任务，很意外的提前结束了，而且是很完美的结束。”

　　约翰·琼斯看起来很高兴，他微笑道：“所以我们就得到了210万英镑。”

　　一声欢呼，威尔斯兴高采烈的道：“终于又有钱了。”

　　约翰·琼斯满脸微笑，从面前桌子上堆放的几张卡里拿出了一张，推到了威尔斯的身前，笑道：“你的三十万英镑。”

　　威尔斯迫不及待的拿起了银行卡，然后放在嘴上亲了一下，笑道：“谢谢。”

　　约翰·琼斯拿起了第二张银行卡，递给了瑞恩，微笑道：“你的三十万。”

　　瑞恩接过了卡，点了点头。

　　第三张卡给了丹尼尔，约翰·琼斯笑道：“三十万，你这次打算拿来干点儿什么？”

　　丹尼尔摇了摇头，轻声道：“还没想好。”

　　约翰·琼斯拿起了第四张卡，给了珍妮，然后微笑道：“十万英镑。”

　　珍妮面无表情的接过了卡，放在了自己的包里。

　　那个印度人卡迪普尔得到了五万英镑，然后是凯特，同样五万英镑。

　　拿到银行卡的时候，凯特极是兴奋，而她迫不及待的样子显示她已经想好了这笔钱的去处。

　　“嗨，先生们，谁能告诉我还有什么是比这个来钱快的呢？工作，我工作一年也没有五万英镑。”

　　约翰·琼斯笑了笑，然后他把最后一张卡给了杨逸，微笑道：“你有十万英镑。”

　　凯特的笑容消失了。

　　约翰·琼斯呼了口气，道：“罗斯是第一次参加行动，但他拖住了拉什福德先生，所以他得到了额外的奖励，好了，女士们，先生们，你们都得到了自己的一份，分配结束。”

　　一共二百一十万英镑，约翰琼斯分出去了一百二十万英镑，也就是说他自己独得九十万英镑，可他好像什么都没干。

　　杨逸倒不是对约翰·琼斯的分配模式有什么意见，他只是觉得一个人拿走将近一半，但任何人都没有对这个很明白的分配方式有意见，那么这个比例应该就是合理的，至少是约定俗成的。

　　杨逸想的只是自己怎么能像约翰·琼斯一样成为一个团队的大脑。

　　钱分完了，约翰·琼斯淡淡的道：“这次行动很完美，瑞恩和威尔斯都没有暴露，也扫清了所有的痕迹，想必艾格托尼公司短时间内不会知道他们的商业机密已经泄露，所以，瑞恩，威尔斯，你们需要在艾格托尼公司继续工作一段时间，然后找合适的机会再离开。”

　　“好的，琼斯先生。”

　　“是，琼斯先生。”

　　约翰·琼斯又看向了杨逸，思索了片刻后，沉声道：“你所编造的借口，想要变成现实来打消拉什福德先生的怀疑太难了，所以我们不会再有后续行动来掩盖你的谎言，以后你不要出现在拉什福德面前就好。”

　　杨逸点头道：“是，琼斯先生。”

　　约翰·琼斯举起了酒杯，笑道：“那么举杯庆祝我们的胜利吧。”

　　来分钱的人拿到了钱就迅速离开了，就像他们来时一样的快，而等他们下次再相聚，就只有再有任务的时候了，所以这个时间可能是一天，一个月，也有可能是一年。

　　当所有人都离开后，约翰·琼斯对着杨逸道：“任务已经结束，你不能再继续住在我这里了，给你一个星期的时间搞定自己的住处，然后就去会计师事务所上班，你的年薪是两万英镑。”

　　两万英镑的年薪是一个刚入职场的新人正常水平，现在杨逸有些明白凯特为什么一定要当个商业间谍了，一年挣两万英镑，和十三天挣了五万英镑，而且还是免税的，正常人应该都会选后者吧。

　　约翰·琼斯又看向了凯特，然后他温和的道：“你也去会计师事务所上班，我会教你怎么做，你的年薪是两万两千英镑，而且有自己的办公室。”

　　凯特朝着杨逸做了个得意的眼神，但约翰·琼斯却紧跟着道：“不过你得先帮罗斯找到他的房子，明天和他一起去吧，早些帮他找到住处，我们就都安静了。”

　　凯特立刻道：“不，我也要出去住，我会自己租房子的，我现在有钱了。”

　　约翰·琼斯摇头道：“不行，你必须住在家里，跟我一起，这个没得商量。”

　　凯特深吸了口气，然后一脸不忿的道：“我已经是成年人了，还有，我才不会帮他去找什么房子！”

　　约翰·琼斯微笑道：“那么你是想让我帮他去做这些事吗？我说过，只要你退出，那就不必什么都听我的，我会尊重你作为一个成年人的权力。”

　　凯特无话可说了，约翰·琼斯微笑道：“我要出去一下，就这样吧，再见。”

　　已经是夜里九点，上床睡觉早了点，但杨逸和凯特都不想面对对方，于是两个人重复了这十几天来的习惯，各回各屋然后该干什么干什么，总之不要看见对方的脸就行。

　　其实杨逸没那么小气的，虽然他伤了自尊，但毕竟饱了眼福，而且作为一个男人，老是跟一个女孩儿斗气也未免太小气了些。

　　但问题是凯特不想缓和关系，她是真的烦杨逸，而杨逸呢，他总不能在一直受着白眼儿的时候给凯特好脸色。

　　其实杨逸也很期待能早些搬出去的，所以第二天一早，他就要出去继续寻找合适的房子租下来，而有约翰·琼斯的吩咐，凯特虽然极不情愿，却还是不得不开车和杨逸一同去找房子。

　　伦敦的房价超贵的，房租的价格也是超贵的，但杨逸现在已经有了二十万英镑的身家，在英国，这也绝对是一个不小的数字了，虽然远远称不上富豪，但足够他活的很惬意了。

　　只是在找房子的时候，杨逸遇到了一些阻力，而且是意想不到的阻力。

　　“两位一起住吗？”

　　“不。”

　　“当然不是！”

　　凯特显得有些愤怒，对房产经纪以为她要和杨逸同居非常不满，然后她一脸嫌弃的道：“这种人会有女朋友吗？还是我这么漂亮的女朋友？你开什么玩笑，他自己住！”

　　房产经纪笑了笑，然后对着杨逸道：“那么先生准备找什么样的房子？”

　　“要够大，要干净。”

　　“那么这一家怎么样？一居室，有个客厅，有独立卫生间和厨房，月租费用三百英镑一周。”

　　一个月就是一千二百英镑，杨逸在脑子里换算了一下，发现他要租的房子就相当于国内京城二环外，一室一厅的房子一个星期就要三千来块，一个月下来就要一万二。

　　这价格有点儿高了，但是杨逸不在乎啊，他现在有二十多万英镑呢，而且只要再接到一个间谍任务，至少也得有上万英镑的收入吧。

　　“很好，可以去看看房子吗？”

　　“不行，等等！”

　　凯特一脸不爽的拉住了杨逸，然后很不耐烦的道：“跟我来。”

　　杨逸跟着凯特走到了一边，然后凯特一脸恼怒的道：“你的年薪只有两万英镑，现在租住周租金三百英镑的房子，你觉得合适吗？”

　　“有什么不合适的？”

　　“你的收入住不起！白痴，你的合法收入只有两万英镑的年薪，住一年需要一万……”

　　“一万四千四百英镑的房租。”

　　“我正在算！闭嘴！谁让你说了！好吧，你的收入大部分用来支付房租了，然后呢？你的车呢？你怎么吃饭？支付交通费用？”

　　杨逸没好气的道：“你在故意找茬儿吧，听着，你知道我有多少钱，也知道我能赚多少钱，至少我比你赚得多，所以不必替我操心房租问题。”

　　凯特一脸看白痴的表情，道：“你是要住在伦敦的，你要建立起一个公开而且合理的身份来掩饰自己，最重要是合法的身份，怎么，你打算向警察解释一下自己的额外收入是怎么来的？告诉你，我才不在乎你有多蠢，但你不能拖累其他人！”

　　杨逸强烈怀疑凯特是在公报私仇，用合理的借口阻止他得到更好的生活，但是，凯特说的有道理，于是杨逸不得不屈服了。

　　但接下来看的房子杨逸实在看不过眼，于是，第一天就在看房子的路上浪费了，直到最后，杨逸租了一间周租金二百英镑的房子作为妥协，但这房子带有独立卫生间和厨房，却没有客厅的房子。

　　找到房子，办好手续，就已经快到吃晚饭的时间了，而杨逸还不得不和凯特再回去一趟，因为他的行李还在约翰·琼斯的家里。

　　凯特有钥匙，她打开门，和杨逸前后脚进入了家门，就见约翰·琼斯面前的茶几上放了一杯酒，而约翰·琼斯却是头向后仰靠着沙发，好像是睡着了。

　　“爸爸，你睡着了吗？别睡了，晚饭打算吃什么？”

　　凯特漫不经心的说了一声，而就在她换鞋的时候，杨逸却一把拉住了她的胳膊。

　　凯特怒视杨逸，杨逸的脸色却是发白，并直接冲向了沙发上的约翰·琼斯，并直接把手伸向了约翰·琼斯的脖子。

　　“你干什么？爸爸！你怎么了！”

　　凯特有些发懵，而杨逸则是满脸震惊的拿开了手，脸色苍白，低声道：“他死了。”

　　凯特彻底愣住了，她捂住了自己的嘴巴，然后她立刻冲到了约翰·琼斯面前，哆哆嗦嗦的拿出了手机，带着哭腔道：“快叫救护车！叫救护车……”

　　杨逸一把捂住了凯特的嘴，而凯特的反应更快，一把就打掉了他的手，并且一脸愤怒的要说什么时，杨逸飞快的低声道：“他是被人杀死的！”


第19章 洁癖

　　虽然和约翰·琼斯不是亲人，而且也只认识了短短的十几天，但约翰·琼斯却是杨逸的领路人，是他未来的导师。

　　即使抛却所有的利益关系，就凭这十几天的相处，杨逸也不可能对约翰·琼斯的死无动于衷。

　　杨逸同样的惊愕，同样的恐慌，但是杨逸的某些特质让他在越发危急的时候，脑子也越发的清晰。

　　最合理也是最急切的选择，就是马上打电话叫救护车，或许约翰·琼斯还有救回来的希望呢，但杨逸却不想这么做，不是他愿意放弃最后一丝希望，而是他觉得现在有更重要的事情做。

　　约翰·琼斯是被人杀死的，杨逸是这样认为的，而约翰·琼斯如果是被人杀死，那么，同样处在这个房子里的他和凯特是否也有危险？

　　最关键的是，杨逸不认为被人谋杀的约翰·琼斯还有生存下来的希望。

　　凯特有些慌了，因为死的是她父亲，但杨逸没有慌，他也不能慌。

　　看着因为惊愕而呆立不动的凯特，杨逸再次拉了凯特一把，低声道：“离开这里，去外面打电话叫救护车，快！”

　　凯特颤声道：“你说什么呢，你在胡说什么啊！”

　　凯特俯身到了约翰·琼斯的身前，她拿着手机慌乱的拨着号，与此同时，她将约翰·琼斯放倒在了沙发上，然后尖声道：“打电话，我要给他做心肺复苏！”

　　杨逸没有理会凯特，他环顾着客厅，低声道：“不对！不该是这样！哪里不对……”

　　凯特极是愤怒，杨逸突然抬起了头，看着凯特急声道：“我们进来的时候没有遇到袭击，那就说明凶手应该不在这里面，但是……给你妈妈打电话！快！你爸已经死了，快给你妈打电话！”

　　凯特从慌乱和愤怒中平静了下来，她毕竟不是从普通家庭中长大的，所以她立刻就意识到了杨逸所说的话有多重要。

　　凯特立刻挂断了急救电话，转而把电话打给了珍妮，也就是她的妈妈。

　　约翰·琼斯和珍妮离婚了，但他们却还保持着合作。

　　凯特打通了电话，然后很快，她就脸色苍白的道：“没人接……”

　　杨逸用手扶住了额头，然后他颤声道：“再打，不，不，打电话给瑞恩，或者威尔斯，还有丹尼尔，所有人，马上给他们打电话，告诉他们有危险。”

　　杨逸没有这些人的联系方式，他觉得凯特或许会有，但凯特却是飞快的道：“我没有他们的电话，我有卡迪普尔的电话！”

　　“打！快一点！”

　　凯特拨打了卡迪普尔的电话，这次很快就有人接通了，凯特急声道：“卡迪普尔，我……”

　　杨逸一把抢过了凯特的电话，然后沉声道：“我是罗斯，你在哪里？”

　　“我在街上。”

　　“琼斯先生出事了，我和凯特在家里，需要有人过来帮忙，你能通知瑞恩和威尔斯他们一起来帮忙吗？”

　　“琼斯先生怎么了？好的我马上来！我打电话给他们，我马上来！”

　　卡迪普尔挂断了电话，凯特一把将自己的电话抢了回去，然后她一边给自己的妈妈打电话的同时，一边带着哭腔道：“为什么不告诉他实话？现在你打电话叫救护车，别傻站着了！”

　　杨逸再次看看四周，然后他低声道：“得离开这里，我们必须马上离开，凯特，我很抱歉，但琼斯先生已经死了，他……真的已经死了，现在重要的是保证我们的安全，你还没明白吗？我们很危险！”

　　凯特放下了电话，带着哭腔道：“我妈妈不接电话……怎么办？”

　　就在这时凯特的电话响了，她就像得到了救赎，但是飞快的拿起手机后，却发现电话是卡迪普尔打来的，于是她脸上立刻恢复了惊恐和绝望。

　　“卡迪普尔……”

　　“我联系不上瑞恩和威尔斯，这不对，他们不会不接我的电话，现在还没有结束任务期呢，他们必须随时保持联系的，出什么事了？”

　　杨逸深吸了口气，颤声道：“把电话给我！”

　　凯特顺从的把电话给了杨逸，杨逸拿过电话，低声道：“卡迪普尔，琼斯先生死了，其他人也联系不上，我觉得现在我们每个人都有危险，现在我们去找个地方汇合。”

　　“什么！”

　　“没时间解释太多了，去找个安全的地方汇合，保持联系！”

　　杨逸挂断了电话，然后对着凯特沉声道：“家里有枪吗，去拿上，现在我们去找你妈妈，快！”

　　凯特还有些呆呆的，被杨逸一声大喊后，她才如梦初醒一般，然后立刻看向了倒在沙发上的约翰·琼斯，流着泪道：“那我爸爸就不管了吗？得送他去医院，要不然你留下照顾爸爸，我去看我妈妈。”

　　杨逸伸出了双手，按住了凯特的双肩，沉声道：“冷静，你现在要坚强一些，凯特，我很抱歉，但琼斯先生的身体已经凉了，重要的是找到你妈妈，或许她还有救的！”

　　凯特立刻道：“家里有枪，我知道藏在哪里，我去拿！”

　　杨逸再次看了一眼，低声道：“我们一起去，你等等。”

　　杨逸跑到厨房拿了两把厨刀，然后递给了凯特一把，低声道：“我们以最快的速度把这里搜索一遍，拿上该拿的东西，快一点！”

　　凯特深吸了口气，然后她没拿杨逸递过来的厨刀，而是立刻快速进了约翰·琼斯的房间里。

　　凯特却是在约翰·琼斯的房间里打开了一个柜子，然后她拉出了一把双管列枪。

　　“给，拿着！”

　　看着凯特所拿出来的列枪，杨逸有些傻眼了，然后他低声道：“这么大怎么带，有手枪吗？”

　　把列枪交给了杨逸，凯特抽出了一个小格子，然后拿出了一把左伦手枪。

　　“给！”

　　一手拿着手枪，一手抓出了一把子弹，凯特就要把手枪交给杨逸。

　　手枪看起来绝对比约翰·琼斯的年纪要大，而且是大多了，杨逸接过了手枪看了看，上面写着的标示让他知道这是一把韦伯利Mark III型手枪，.38口径，而从生产序列号来看，这把枪生产于1936年。

　　这是手枪，但真的是一把老古董了。

　　新枪杨逸都不会用，至于这种老古董，他只是看看就放弃了，于是他摇了摇头，低声道：“我不会用……”

　　“我不用枪！”

　　韦伯利左伦手枪是中折式开启装弹的，凯特把手枪从中间折开，看了一眼弹巢里有子弹，随即把手枪又合上后往杨逸手里一塞，急声道：“拿着枪，去找我妈妈！”

　　杨逸将一把零散的子弹放进了裤兜里，右手端着沉甸甸的手枪，让他的心安定了不少。

　　“我在前面，上楼搜索一下，你接着给你妈打电话，我们去拿上重要的东西，钱和证件等等。”

　　凯特有些愤怒的道：“为什么现在还要去做这些事，我们得快一些！”

　　杨逸再次伸手按住了凯特的肩膀，低声道：“我知道你很急，但是相信我，这极可能是我们最后的机会，如果不趁现在带上最重要的东西，那么我们以后可能永远就拿不到了。”

　　凯特看了杨逸一眼，最终还是点了点头，低声道：“好吧，快一点！”

　　杨逸跑上楼拿了他的箱子，而凯特也用不到一分钟的时间拿上了她的东西，主要是一些现金，还有证件，以及银行卡之类的东西。

　　电话还是没人接，杨逸已经有了不祥的预感。

　　整个房间里都没人，两个人再次回到约翰·琼斯的尸体之前，凯特有些犹豫了，她低声道：“真的不能报警也不叫救护车吗？”

　　“这不是最迫切的，我们上车，现在去你妈妈那里。”

　　临出门的时候，杨逸警觉的往外看了几眼，发现附近没人之后，他催促着凯特以最快的速度上了她的车。

　　上车以后，杨逸又拔出了手枪，他四周看了几眼，低声道：“开车走。”

　　但汽车行驶起来，杨逸一直在朝后观察，他在看后面有没有人在跟踪。

　　凯特开着车突然就啜泣了起来，然后她低声道：“到底出什么事了，为什么你说我爸爸是被人杀死的，还有，我妈妈怎么了，为什么有人要杀他们？”

　　杨逸低声道：“我不想这么说，但很可能是有人要杀我们，我们全部。”

　　“为什么会这样……”

　　“我不知道。”

　　“我爸爸看起来很正常，不，我是说他看起来像是心脏病或者脑溢血，为什么你一定说他是被谋杀的？”

　　凯特哭的有些厉害，她毕竟只是一个二十刚出头的小女孩儿。

　　杨逸叹了口气，低声道：“你父亲面前的酒杯，他面前的酒杯是方口圆底的酒杯，不是圆口方底的酒杯。”

　　凯特诧异得看看向了杨逸，颤声道：“见鬼，这有什么？”

　　杨逸也很是诧异的道：“你不知道琼斯先生只用圆口方底的酒杯，绝不会用方口圆底的酒杯吗？不，不是形状的问题，你父亲有严重的洁癖，他只用自己的杯子，绝不会用招待客人的杯子喝酒，也绝不会让别人用他的杯子喝酒。”

　　凯特愣了一下，道：“你在说什么啊，我父亲可没有洁癖。”

　　杨逸极是肯定的道：“不，琼斯先生有洁癖，而且非常严重，他只是隐藏的非常好，难道你不知道自己的父亲有洁癖？”


第20章 快逃

　　从凯特脸上的茫然就能看出来，她是真的不知道自己的父亲有就洁癖。

　　换到普通人家里很难相信会出现这种状况，但是放到一个商业间谍的家庭里，这就很容易理解了。

　　因为一个间谍，最好不要让自己有什么明显异于常人的特点或者嗜好，如果有，那就小心的隐藏起来。

　　看着难以置信的凯特，杨逸不得不再给她多解释一些。

　　“你父亲的家里只有一个圆口方底的杯子，只有一个，那是他专用的，别的酒杯就是方口圆底的，区别不是特别明显，看起来很相似，但是这一点绝不会有错，如果以后有机会的话，你可以验证一下。

　　还有，你父亲的靠着沙发而坐的姿势和酒杯的位置不符合他的习惯。”

　　凯特忍不住道：“坐着的姿势和酒杯位置不相符他的习惯？”

　　杨逸吸了口气，道：“人的习惯动作是很难改变的，甚至说几乎是不可能改变，你父亲回家喜欢喝上一杯这没错，但你父亲是右手拿酒瓶，左手拿酒杯，然后坐到他最习惯的位置上，顺手把酒杯放下，是这样吗？”

　　凯特思索了片刻，然后很茫然的道：“好像是这样。”

　　“你父亲不仅有洁癖，而且还有些强迫症，他放置什么东西都有固定的位置，酒柜里的酒瓶没有改变位置，所以是你父亲倒酒他还是会右手拿酒瓶，左手拿酒杯，然后把酒杯放在茶几上靠近左手的地方，但是很明显，酒杯在他的右手位置，所以家里的一切是被人精心伪装过的，看起来好像是你父亲死于心脏病或者脑溢血之类的疾病，但是相信我，他是被人谋杀的。”

　　凯特颤声道：“就凭这些你就做出了结论？”

　　“是的，换成其他人这不算什么，但是你父亲身上绝不可能出现这种情况，既然不可能发生的情况发生了，那就一定是别人强迫他，或者是伪造的现场！”

　　非常自信的说了一句后，杨逸急声道：“所以现在你的妈妈也有危险，如果她没事，其他人也没事，那就可以有时间慢慢的查证琼斯先生的死因，可如果，如果……”

　　杨逸摇了摇头，低声道：“希望不是我猜想的那样，如果是的话，那他们就危险了，我们所有人都有危险。”

　　凯特呼了口气，颤声道：“你觉得是谁杀了我爸爸。”

　　杨逸低声道：“不知道，但我觉得应该和我们从艾格托尼公司偷出来的情报有关，目前没有其他的解释，如果真是和艾格托尼公司有关，那我们之中应该出了内鬼。”

　　凯特的脚不由自主的踩了下刹车，然后她扭头看了眼杨逸，颤声道：“内鬼？”

　　杨逸低声道：“我是说，如果是艾格托尼公司干的，那我们之中就是出了内鬼。”

　　“为什么这么说，他们都是我父亲很多年的朋友和同伴了，他们之中不可能出内鬼。”

　　杨逸有些心烦意乱，他胡乱的摆了下手，没好气的道：“我说了这只是猜想，但是你想想看，我们昨天才刚刚偷了艾格托尼公司的情报，就算艾格托尼已经发现了他们的商业机密被偷，又怎么可能这么快就找到你的父亲？现在你妈妈已经联系不上了，瑞恩和威尔斯也联系不上，歌唱家最重要的几个人同时失联意味着什么？意味着他们很可能已经死了！”

　　凯特突然不说话了，杨逸呼了口气，低声道：“抱歉，但我们必须面对现实，如果大家都死了，那么杀害他们的人未免也太精准而迅速了，这种情况通常只有一个可能，有内鬼。”

　　凯特已经彻底乱了，她一手握着方向盘，一手又去拿手机，哆哆嗦嗦的道：“我打电话，我必须打电话，不，我要发个短信给妈妈，就算他不接电话也要告诉她出了什么事。”

　　杨逸叹了口气，道：“靠边停车，我来开。”

　　没发现后面有什么车跟着，所以杨逸接替了凯特来开车，而凯特在连续打了很多个电话没人接后，她已经泣不成声了。

　　终于，珍妮的家到了。

　　凯特同样有珍妮家的钥匙，因为她有时候跟着父亲住，但大部分时间是跟着妈妈住的，所以这里才应该是她真正的家。

　　珍妮的房子在闹市区的一处公寓里，但过于急切的凯特手哆嗦的都无法拿稳钥匙的时候，杨逸一把握住了凯特的手，拿过了钥匙。

　　“小心些，要先看看四周有没有危险，明白吗？”

　　凯特冲着杨逸连连的点头，但她脸上的痛苦和急躁使得杨逸明白这时候她根本没可能冷静的。

　　“我先进去！你跟在我后面。”

　　将钥匙插进钥匙孔里，杨逸右手将藏在衣服里的手枪拔了出来，然后他对着凯特点了点头，随即转动钥匙然后猛然把门推开。

　　从打开的门里看不到里面有人，除了躺在沙发上的珍妮。

　　高扬要进去，但凯特却迫不及待的冲了进去，杨逸都没来得及提醒她小心。

　　约翰·琼斯的家里没人，不代表珍妮的家里也没人的。

　　杨逸紧跟着冲了进去，然后他顺手关门并查看门后时，就见一个黑影猛然朝他扑了过来。

　　杨逸下意识的就扣动了扳机。

　　一声巨大的枪响，但杨逸还没有开第二枪，他手上的枪就被一股大力猛然打落在地，然后他的小腹剧痛，在他疼的弯下腰来的同时，他的脖子已经被东西勒住了。

　　杨逸喘不上气来，大脑一片空白，他发自本能的竭力挣扎着向后伸手，想要解脱自己的困境，但他的手上根本使不出力气。

　　就在这时，刚刚扑倒珍妮身前的凯特发出了一声愤怒的咆哮，然后她就像一头矫健而又凶残的猎豹，朝着杨逸扑了过来。

　　杨逸根本看不到眼前发生了什么，他被转到背后的人牢牢勒住了脖子，他也听不清楚有什么声音，因为他的脖子都快要被勒断了。

　　突然间，杨逸就觉得他脖子上的束缚松开了。

　　杨逸跪倒在了地上，他大口的喘息着，鼻涕和眼泪一瞬间全涌了出来。

　　大力的呼吸了几次口，让空白的大脑恢复了一些运转能力，杨逸终于意识到发生了什么状况，于是他擦了擦糊住双眼的泪水，跪在地上爬行了几步，抓住了被打掉的手枪，然后翻身举起了手枪。

　　凯特和一个中年男子打的很激烈。

　　凯特就像一头愤怒的豹子，拳头，双脚，一刻不停的在朝对手倾泻过去，而她的对手看起来防守的很狼狈，但是却不像杨逸那样容易被打倒。

　　两个人的身体纠缠在一起，忽前忽后，杨逸举着枪却不敢开枪，因为他担心会打到凯特。

　　凯特无法迅速解决她的敌人，而杨逸看到那个中年男人在挨了凯特的一拳后，从腰里拔出了一把刀，反手就是一刺。

　　凯特不得不向后跳去来避开这一刀。

　　“蹲下！”

　　杨逸急切间想出了一个办法，于是他大喊了一声，而凯特也足够机灵，她立刻并弯下了腰。

　　可是杨逸要开枪的时候，本来要向前追击凯特的男子却向后一闪身，并立刻消失在了大开的门外。

　　凯特要往外追，杨逸支撑不住举着枪的右手，手枪无力的垂落到了地上，然后他立刻大声道：“别追！救你妈！”

　　凯特猛然止住了跑到门口的脚步，然后她恨恨的返身跑回了沙发上。

　　珍妮还没死呢，杨逸发现她的眼睛还睁着，而且胸口还有起伏，所以他才喊住凯特不让她追击。

　　杨逸不懂格斗，但他看的出来凯特是很厉害，可那个男人却都是朝着致命的位置去的，而凯特非但无法打败她的对手，还已经受了伤。

　　凯特的肚子在流血，而杨逸小腹剧痛到简直无法移动，他下意识的摸了摸脖子，发现上面还缠着一根细细的钢索。

　　凯特跑到了珍妮身前，急声道：“妈妈，你怎么样？”

　　杨逸挣扎的爬了起来，他先关住了门，然后才踉踉跄跄的走向了母女两人。

　　凯特这女孩儿是能打，但她终究只是个小女孩儿，遇到这种事情，她显然是慌神了。

　　杨逸看了珍妮一眼，就知道珍妮可能没救了。

　　珍妮身上看不出什么伤口来，但她的脸因为痛苦而扭曲了起来，眼神也已经涣散。

　　听到凯特的呼喊，珍妮的眼睛微微有了些神采，她的手动了动，被凯特一把抓住之后，珍妮用微弱而经常中断的声音道：“艾格托尼公司的情报……有人出卖我们……快跑……孩子……快逃。”

　　杨逸急声道：“内鬼是谁？凯特，打电话叫救护车！”

　　看到已经死了的约翰·琼斯，凯特要急着叫救护车，看到还活着的珍妮，她却只是流泪听母亲在说什么而忘了打电话叫救护车。

　　果然还是慌了，果然还是太稚嫩啊。

　　珍妮还是断断续续的道：“我觉得是内鬼……不知道是谁，他问我情报在哪里，我把一切都说了，但他还是折磨我，要杀我们，一定要杀我们，快跑，凯特，快逃啊。”

　　珍妮的眼神恢复了些神采，凯特已经在打电话了，她哭喊着正在报地址。

　　珍妮无法抬头，但她的眼睛看向了凯特，杨逸不知道哪来的力气，一把拽住了站着的凯特并把她拽到了珍妮的眼前。

　　珍妮看着凯特，眼神里满是绝望和恐惧，略微抬高了些声音，平缓且顺利了很多的急切道：“凯特，我们犯了大错，他折磨了我很久，问我情报卖个了谁，艾格托尼公司，是艾格托尼公司背后的金主，有人窃取了这个情报并卖了出去，但这情报不是我们卖的，他是专业杀手，你们必须逃走，我的钱，我的钱在柜子里，密码是你的生日，快逃，凯特，快逃……”


第21章 暴力

　　珍妮的眼中迅速失去了神采，她也死了。

　　凯特有些崩溃了，她悲痛欲绝，握着母亲的手只是流泪，却一动不动，也没有哭出声来。

　　杨逸肚子挨得那一下挺重的，随着时间的推移疼痛感非但没有减轻，反而有越来越重的感觉。

　　杨逸费力的推了凯特一把，龇牙咧嘴的道：“去拿上你母亲说的东西，我们走！”

　　凯特无神的眼睛看向了杨逸，极是愕然的道：“走？”

　　杨逸有些愤怒，急声道：“你是不是不能理解快逃的意思？白痴！我们得赶快离开这儿，警察很快就来，杀手也很快就会来，现在重要的是保住我们的命。”

　　凯特站了起来，但她还是茫然的看着已经不动的母亲。

　　杨逸叹了口气，咬着牙道：“扶着我，去拿东西，去卧室里看看，快！”

　　在杨逸命令的语气下，凯特扶住了杨逸，两人进到了珍妮的卧室里。

　　到了卧室，杨逸就可以确定了，珍妮是在这里经历了很长时间的折磨，之所以珍妮会躺在客厅的沙发上，是因为杀手要用她吸引别人的注意力好方便下手。

　　如果不是有凯特的话，杀手就要得逞了，杨逸虽然有枪也确实开了一枪，但他没能阻止杀手，还好凯特的战斗力很高，否则他就要死了。

　　不，是已经死了。

　　床上有几片血迹，但没什么翻动的痕迹，旁边还扔着珍妮的手机。

　　杨逸拿起了珍妮的手机，打开看了看，上面有十几个未接来电，除了凯特打的电话，还有一个陌生的号码。

　　“这个号码是谁的？”

　　“卡迪普尔。”

　　“好的，拿上你母亲说的东西，我们走，快一点！动作快！快！”

　　杨逸厉声吼了起来，他把珍妮的手机放在了自己的兜里。

　　凯特终于打开了一个暗格，拿出了一张银行卡，然后杨逸立刻喘着粗气道：“我们快走，离开这里，扶着我点，我的肚子好疼！”

　　凯特扶着杨逸，两人出了房门，外面没有人，虽然有枪声，但一个出来查看的人都没有。

　　杨逸将枪塞进了衣服里，急声道：“下去，打电话给卡迪普尔，快一点。”

　　凯特忍不住回头看了看她的母亲，杨逸拉了她一把，低声道：“会有人来的，我们快走。”

　　两个人下了楼，上了凯特的车，这期间没有遇到任何袭击，当把杨逸扶上了车之后，凯特才低声道：“你打中那个杀手了。”

　　杨逸点了点头，喘息着道：“是的，我打中他了，但他只是受了伤，而且还不严重，我好像打在了他的腰上。”

　　开枪的时候，杨逸的反应已经算极快了，他是下意识间猛然扣动的扳机，虽然那个杀手就在他的跟前，几乎就是面对面的距离，却还是能够打歪，这让杨逸非常非常的自责和后怕。

　　扣动扳机需要的力气比杨逸想象中大了很多，而且他记忆里自己的手枪所指的方向也根本没有摆正，但他却还是不由自主的就扣动了扳机。

　　一直以来，杨逸都是个很聪明的人，如果把他看作是个天才也无不可，而杨逸自己就是这么认为的。

　　聪明人有聪明人的弱点，那就是聪明人通常会比较骄傲，杨逸觉得什么事情都能用头脑解决，不需要用到什么暴力，打打杀杀的事情交给别人就好，而他只需要做好一个指挥者的角色就好。

　　这是杨逸长久以来的思维方式和习惯，而且最近他看约翰·琼斯也就是这么做的。

　　可是今天，现实给杨逸上了一课。

　　暴力无法解决问题，但暴力能够解决你。

　　任你天资绝艳又如何，一个脑子空空的杀手只需一根钢索就能干掉你，何况那些杀手看起来并不傻。

　　人家和你一样聪明，却有无数种手段来干掉你，这就是差距。

　　杨逸的心里前所未有的开始渴望让自己变得更强，至少，他要会用枪，至少，他要能打过凯特才行吧。

　　至少，要在别人要杀自己的时候，活下来的是自己而不是别人。

　　原来杨逸对提高自己的硬实力的态度并不是很迫切，但现在却变得极为强烈，踏入间谍这个圈子就是生死游戏，别管是什么商业间谍还是别的什么间谍，间谍就是间谍，一个不小心就会有人来要命的。

　　脑子里快速闪过了几个念头，确定了自己必须要变得更厉害，至少要掌握一个间谍最基本的技能，杨逸就不再想这件事情，决心已经下定，剩下的就是将来如何实现的问题了。

　　现在最重要的是怎么活下来，变强也是活下来之后才会考虑的事情了。

　　杨逸拿起了珍妮的电话，把卡迪普尔的电话拨了出去。

　　电话迅速接通了，然后卡迪普尔急声道：“珍妮，为什么不接电话？快躲起来，出事了！珍妮是你吗？”

　　卡迪普尔的语气非常急迫，但他很快就转为了警觉的语气。

　　杨逸思索了片刻，低声道：“我是罗斯，珍妮死了，现在我和凯特在一起，我们现在都很危险，有人要杀我们，杀我们所有人，你在哪里，我们现在最好在一起。”

　　卡迪普尔沉默了片刻，然后他低声道：“你让凯特接电话。”

　　杨逸把电话递给了凯特，凯特接过电话，没说话先哭了起来，然后抽噎着道：“我妈妈死了，卡迪普尔，有人杀了她，我们还和那个杀手碰到了，罗斯受伤了……”

　　杨逸一把又将手机夺了回来，然后他沉声道：“你在哪里？”

　　“帕丁顿火车站附近。”

　　“等我们，见面之后再说。”

　　杨逸挂断了电话，然后他沉声道：“我们之中出了内鬼，你不可能，我不可能，你的父母已经死了，那么还剩下四个人，卡迪普尔，丹尼尔，瑞恩，威尔斯。”

　　凯特长呼了口气，然后她颤声道：“会是谁？会是谁！”

　　杨逸冷冷的道：“谁活下来谁的嫌疑就最大，所以你我还有卡迪普尔目前的嫌疑都很大。”

　　“我？”

　　凯特显得很是难以置信，而且还很是愤怒。

　　杨逸揉了揉肚子，一脸痛苦的道：“我是说嫌疑最大，但我知道自己不是内鬼，我也相信你不是内鬼，其他三个人都联系不上，只能联系上卡迪普尔，所以，我怎么知道剩下三个人里谁是内鬼。”

　　“为什么卡迪普尔不是？”

　　杨逸吸了口气，他的肚子还是很疼，就连说话都会带着肚子疼，所以他说话时总是带着痛苦的颤音。

　　“卡迪普尔的职业只是个出租车司机，然后他因为车开的很好，熟悉伦敦的地形，所以才被琼斯先生选中当成了一个固定的成员，承担脚的角色，是这样吗？”

　　“是的。”

　　“那就对了，伦敦有很多出租车司机，卡迪普尔没有其他的什么技能，他在歌唱家里面是一个能够赚大钱的脚，但是离开歌唱家他就什么都不是，他不可能凭借自己的技能在别人那里谋取更好的发展，所以，只要卡迪普尔不蠢，那么他就不会出卖自己的组织。”

　　叹了口气，杨逸低声道：“所以内鬼应该是剩下的三个人其中一个，瑞恩和威尔斯都是职业商业间谍，他们有非常强的个人能力，离开歌唱家，或许能得到更好的发展，甚至是自己建立一个间谍团队都行，而丹尼尔是个黑客，据说他还很厉害？”

　　“是非常厉害。”

　　“那就对了，丹尼尔不管怎么样都会活的很好，所以他也有是内鬼的嫌疑，但也只是嫌疑，因为我觉得连话都不肯和别人说的丹尼尔当内鬼的可能性不大。”

　　凯特沉默了片刻，低声道：“那么我们接下来干什么？”

　　“你知道不知道他们都住在哪里？”

　　“不知道，但卡迪普尔知道。”

　　“那剩下来的就好办了，我们先找到卡迪普尔，让他带着我们去找其他三个人，现在谁都联系不上，他们可能已经死了，所以，三个人里谁活着谁就是内鬼，如果三个人都死了那卡迪普尔就是内鬼，这个推论方式不是很科学，但是我觉得结果足以说明一切。”

　　凯特点了点头，然后她看向了杨逸，低声道：“那为什么我们没事？还有卡迪普尔，你觉得卡迪普尔不是内鬼，那为什么我们没事呢？”

　　杨逸苦笑了一声，道：“想想我们今天都干了什么？我们一整天都在外面来回跑，而卡迪普尔是个出租车司机，他也在街上一直跑，所以我们没在家里所以才逃过了一劫，这道理是如此的明显……”

　　杨逸习惯性的想要讽刺凯特一句，但他立刻发现现在凯特和他的关系已经大不相同了，于是他紧跟着道：“现在，我们最重要的事情是换车，如果杀手能够准确的找到每一个人的家，那杀手就一定知道你的车，所以我们还在这辆车上就意味着非常的危险。”

　　说完，杨逸看了看后面，然后他低声道：“杀害你母亲的人，他看到了你打的电话，也看到了你发的短信，所以他在家里等我们自投罗网，但他失手了，因为他没想到我们是一起去的而且有枪，但为什么他没在琼斯先生的家里等着干掉你，却是在你母亲的家里等着呢？不对，这里面有问题，让我想想，让我想想……”


第22章 嫌疑人

　　杨逸想到了一个问题，那就是好像没人知道他是住在约翰·琼斯家里的。

　　每当歌唱家这个组织的所有人在约翰·琼斯家里相遇，好像杨逸都是晚到的哪一个，或者就算他提前到了，但只要把话说清楚之后，所有人就会迅速离去，而约翰·琼斯从没有透露过他住在哪里的讯息。

　　也就是说，出卖大家的内鬼不知道杨逸住在约翰·琼斯家里。

　　但是呢，内鬼也没说凯特住在约翰·琼斯的家里，否则的话，杨逸相信杀死约翰的人会在家里等着顺便把凯特给收拾了，而不是在珍妮的家里等着。

　　意识到这些之后，杨逸看向了凯特，沉声道：“有谁知道你住在琼斯先生这里，而不是像以前一样和妈妈一起住？”

　　凯特凝神思索了片刻，沉声道：“瑞恩，我和瑞恩认识的时间很久了，无意中和他提起过一句。”

　　杨逸立刻道：“那么谁知道你平时和妈妈住在一起？”

　　凯特皱眉道：“很多人知道啊，大家都知道，我很小的时候就认识他们，那时候爸爸和妈妈还没离婚呢。”

　　杨逸呼了口气，道：“好吧，那就是可以暂时排除瑞恩德嫌疑了，如果是他出卖了我们，杀手应该在你父亲的家里等着我们。”

　　凯特深吸了口气，道：“你觉得卡迪普尔不是内鬼，丹尼尔的可能性也很小，那就只有威尔斯了。”

　　杨逸点头道：“是的，我是这样想的，但只是嫌疑，我们还不能确认。”

　　凯特没好气的砸了一下方向盘，极是愤怒的道：“怎么会是威尔斯！他是我父亲一手带出来的，是我爸爸给了他现在的一切！”

　　杨逸吓了一跳，赶紧道：“你别激动，也别着急，我说了这只是猜测，我们现在根本没什么证据，就只是瞎猜而已，如果你先入为主开始坚定的认为威尔斯就是内鬼，很可能会影响你的判断力。”

　　凯特怒道：“你说是威尔斯的！”

　　“我只是说他现在嫌疑最大，仅此而已，搞清楚，我们现在必须怀疑每一个人，却不能坚定的认为就是什么人。”

　　无力的辩解了一下嫌疑人和罪犯的区别，杨逸突然道：“停车，靠边。”

　　凯特顺从的把车停到了一边，杨逸艰难的从车上下来后，看着凯特的车极是惋惜的道：“这是一辆好车啊，可惜了……”

　　“怎么可惜了？”

　　“和你的车说永别，然后，拿上我们的东西走吧。”

　　凯特的直觉不如杨逸敏锐，想的也不如杨逸多，但这可不代表她没脑子，也不代表她不懂事儿。

　　现在车已经可能成为了杀手追踪他们的主要途径，那么，该舍弃的时候当然要舍弃了。

　　把车停在了一个昏暗的小巷子里，凯特替杨逸拿上了行李箱，搀扶着杨逸走了一段。

　　杨逸突然看到凯特的肚子上有血，于是他惊愕的道：“你受伤了？”

　　凯特捂了捂肚子，低声道：“被刀刺中了，但是没事，只是划破了点皮，我们继续走吧。”

　　杨逸怒道：“你开什么玩笑？那是你的肚子，停下，我来看看。”

　　凯特站住了脚，杨逸撩开了凯特的衣服，看到在她的肚脐眼上方有一道长约两厘米的伤口，但是不深，不过血还一直在留。

　　凯特穿的是一件暗红色的运动T恤，否则的话杨逸早发现她的肚皮受伤，现在血把凯特的灰色运动裤都染红了，杨逸才得以发现。

　　用手按了按伤口的周围，凯特疼的往后缩了缩，低声道：“你干嘛？”

　　“我说你也太不拿自己的生命当回事儿了吧，你的肚子上中了一刀，你就一点都不管？”

　　“我说了只是破了点皮，没事的，赶紧走吧。”

　　杨逸没好气的道：“你不怕杀手的刀上有毒吗？”

　　“开什么玩笑，好吧，我没想过这个问题，你看够了吗？能把我的衣服放下去了吗？”

　　杨逸讪讪的放下了凯特被撩起的衣服，低声道：“说的好像是我要占你便宜似的，满肚皮都是血，你以为很好看吗？虽然受伤不严重，但也不能一直这么流着血吧？”

　　“没关系，我没事，不像你挨了一脚就连路都走不了了。”

　　杨逸为之气结，然后他没好气的道：“你知道我有多疼吗？我肯定是受了很严重的内伤，我感觉自己的肚子里有团火在烧一样。”

　　“什么事内伤？只是你体质太差，抗击打能力太弱而已。”

　　凯特和杨逸说话的时候，那种悲痛欲绝连走路都跟个行尸走肉一样的状态终于有所缓解。

　　杨逸忍不住道：“你为什么会选择练格斗呢？其实你是个很漂亮的女孩子，很少有美女选择连这些的，而且还能练到这么厉害的程度。”

　　凯特呼了口气，低声道：“只是喜欢，就只是喜欢而已，我妈妈是个大师级的化妆高手，但我就学不好，她很用心的在教我，但我就是学不好，毕竟化妆对于一个女孩子是个很有用的技能。”

　　“你不会化妆？”

　　“会，但只会给别人化妆，不会给自己化妆，我本能的排斥在自己脸上涂涂抹抹，有出租车！”

　　两人上了出租车后，凯特沉声道：“帕丁顿火车站，请快一些，谢谢。”

　　杨逸拿出了珍妮的手机，看了一眼，犹豫了片刻之后，他选择了把手机关机，其实他想悄悄的把手机扔到车窗外面的，但这是珍妮的遗物，他觉得最好还是让凯特来决定。

　　手机都得换了，号码更得换，这是一定的，但杨逸现在没有时间做这些，所以他决定用自己的号码打过去。

　　用自己的手机给卡迪普尔把电话打过去，等着卡迪普尔接通后，杨逸沉声道：“我们即将到帕丁顿火车站，找一个显眼的地方等着我们，记住，不要让任何人上车。”

　　提醒了卡迪普尔一声，杨逸开始思索接下来该往哪里逃命了。

　　伦敦应该是得离开了。

　　伦敦是西欧的情报中心，很多国家都在这里设置了间谍机构，东欧的情报中心曾在华沙这个城市，但现在慢慢转移到了布达佩斯。

　　东亚的情报中心城市是相港，而美洲的两大情报中心城市，一个在纽约，一个在洛杉矶，但洛杉矶的地位远远不如纽约。

　　其他的城市比如日内瓦，或者东京，这些城市也有大量的间谍或公开或者在暗地里活动，但全世界最大的两个情报中转站城市，就是伦敦和相港，这是由世界局势决定的，也是由这两个城市的地理位置以及辐射能力，还有就是开展情报工作的便利性等等因素综合决定的。

　　如果不是被迫无奈，杨逸真的不想离开伦敦，因为这里有他需要的一切，也是最便于进入间谍这个圈子的地方，但是现在，留在伦敦就很可能会死的。

　　如果要走，肯定是要去一个安全的地方，想来想去，杨逸觉得或许第一站放在相港或许不错。

　　正在杨逸思索以后的逃往地点时，凯特低声道：“到了，我看到卡迪普尔的车了。”

　　“停车，请找个地方把我们放下来，谢谢。”

　　让司机停车，把行李箱拿下来，杨逸对着凯特低声道：“你给卡迪普尔打电话，让他来接上你，我躲在那边的阴影里，我会把枪拿出来，如果卡迪普尔身边没有别人，我观察着也没有危险，那我们就一起离开，如果情况不对，你就趴下，我开枪，我的枪法可不好，所以不要离我太远。”

　　凯特低声道：“在这里开枪？那你一定会被抓住的！”

　　杨逸无奈的道：“没别的办法了，还有，我对伦敦的警察还是有信心的。”

　　“什么意思？”

　　“他们有够烂，好了，我们分头行动，你开卡迪普尔打电话！”

　　杨逸慢慢的走到了一棵大树下面，站在了灯光照不到的阴影里，然后他把一件衣服搭在了左胳膊上，看没人注意他，把手枪慢慢的拔了出来然后放在了搭着的衣服下面。

　　卡迪普尔的车开过来了，凯特没有急于上车，站在车边和卡迪普尔说了几句话，然后用手在背后做了个没人的手势，而杨逸仔细的观察过四周，发现没人靠近他们后，慢慢的走了出去。

　　卡迪普尔一脸急色，似乎没有注意到杨逸和凯特的小动作，看到杨逸，他只是急切的道：“现在除了你们我谁都联系不上，到底出了什么事？”

　　杨逸低声道：“琼斯先生和珍妮都死了，其他人还不知道，如果你知道其他人住在哪儿，最好带我们过去看看情况。”

　　卡迪普尔的黑脸上满是惶恐，他喃喃自语的道：“谁会杀我们？为什么要杀我们？到底出了什么事。”

　　杨逸不知道是该去先看看瑞恩，还是先去威尔斯的家里看看，想了想，他觉得还是先看瑞恩，既然目前威尔斯是第一嫌疑人，那么能救活一个是一个，万一瑞恩还没死呢。

　　“去瑞恩家里，你知道他在哪儿吗？如果知道的话我们马上出发，但是这辆车不能开了，我们得换一辆车。”

　　卡迪普尔想了想，点头道：“好吧，这时候顾不上太多了，我知道他在哪儿，现在我们去他家里看看，你们先上来，我有办法换车。”


第23章 只剩下了一个

　　杨逸觉得印度人说话的时候很有意思，他们明明是表达同意和赞同的意思，但头却是摇来摇去的。

　　刚开始看到卡迪普尔和他的老乡谈换车的事情时，杨逸还以为他遭到了拒绝呢，结果没多久两个人就交换了自己的出租车。

　　在伦敦想要成为出租车司机可不容易，或者可以这么说，伦敦的出租车司机资格证绝对是全世界最难拿到的，所以伦敦和其他发达国家城市的不同之处在于，这里的出租车很少是那些外来移民开的，所以碰到两个开出租的印度司机还真是不太容易。

　　商量了几句，卡迪普尔和他的朋友换了车开，然后杨逸他们上了车，随即朝着瑞恩的家开去。

　　卡迪普尔的情绪还是非常激动，等他把车开起来之后，就忍不住大声道：“到底出了事！这么多年都好好的，为什么突然就出了事，连琼斯先生和珍妮太太都死了！我们到底遇到了什么麻烦！”

　　杨逸低声道：“有内鬼，有人在寻找被我们偷走的艾格托尼公司的情报，他们不仅要找回丢失的东西，还要杀人。”

　　卡迪普尔怒道：“艾格托尼公司？当然只能是这家公司的问题，可只是一个商业机密而已，就要把我们全都杀死吗？如果他们有证据，可以去告啊，可以让警察抓我们啊！”

　　杨逸低声道：“他们没有证据控告我们，更没有足够的证据给我们定罪，但他们也不需要证据，只要把我们全都干掉就好了。”

　　卡迪普尔沉默了片刻，然后他低声道：“就只是为了报复吗？”

　　“不，不止是报复，我们偷取的情报之中，涉及到了艾格托尼公司的幕后金主，他们的资金来往有问题，我想，应该是什么绝不能让人知道的秘密被我们知道了吧。”

　　卡迪普尔无奈的道：“可我们没有偷道艾格托尼公司不能被人知道的秘密啊。”

　　珍妮临死前交待的事情没有说清楚，只知道艾格托尼公司的情报涉及了不得了的秘密，所以杀手才会在第二天就找上了门来，但究竟发生了什么，杨逸当然也不知道。

　　高扬无奈的叹了口气，低声道：“别想那么多了，我们得查出来谁是内鬼，然后赶快离开伦敦找个地方，隐姓埋名的等这件事的风头过去，没别的办法了。”

　　卡迪普尔沉默了片刻，突然道：“找到内鬼之后呢？”

　　杨逸愣了片刻，低声道：“当然是……干掉他，我没杀过人，我也从没想过杀人的事情，好吧，我曾经想过，但是现在……或者你们有什么更好的建议吗？”

　　卡迪普尔突然道：“该死，我得给我老婆打电话，我没想到事情这么严重的……”

　　一边开车的卡迪普尔开始给他老婆打电话，让她赶快收拾东西，准备带上孩子和他一起离开伦敦。

　　就在卡迪普尔打电话的时候，瑞恩的家到了。

　　已经是晚上九点钟，但瑞恩的家没有开灯，出租车停在了离瑞恩家门口还有几十米的地方，然后卡迪普尔颤声道：“瑞恩的车在家，他人应该也在家里，为什么没有开灯？”

　　答案应该是挺明显的，凯特看向了杨逸，低声道：“我们怎么做？”

　　这里杨逸是最缺乏经验的一个人，但卡迪普尔和凯特都看向了他，思索了片刻，杨逸低声道：“去按门铃，就和刚才一样，我拿枪在你们两个后面。”

　　看着捂住肚子，行动有些困难的杨逸，卡迪普尔道：“你受伤了？我拿枪好了。”

　　“不！不用，我拿枪，现在去按门铃吧。”

　　卡迪普尔犹豫了一下，但他还是鼓起了勇气，走到了瑞恩家的门口，看了看站在他旁边的凯特，摁响了门铃。

　　没人开门，什么反应都没有。

　　卡迪普尔和凯特都看向了杨逸。

　　在经过被人勒住脖子的恐怖经历后，杨逸对于进入同伴家的门有种说不上来的恐惧感，想了想，他低声道：“这里有摄像头吗？”

　　卡迪普尔摇头道：“我来瑞恩家很多次，我们私交不错，这里没有摄像头。”

　　杨逸坚决的道：“报警！”

　　“报警？”

　　“对，就说这里发生了凶杀案，有人被杀死在了家里，让警察来开门，如果瑞恩没事那就只是一次恶作剧，如果瑞恩死了……至少我们不必冒风险进去。”

　　推了推房门，扭了扭门把手，当门顺利的打开了一条缝之后，卡迪普尔满脸愕然的道：“没锁，我们还报警吗？”

　　杨逸叹了口气，道：“那还报什么警，进去吧！”

　　凯特把门一推就冲了进去，卡迪普尔紧跟着进去，然后他打开了灯。

　　瑞恩的舌头吐出来很长很长，他面前还放着刚刚打开包装的外卖。

　　卡迪普尔有些不知所措了，他捂着自己的脸，吞吞吐吐的道：“瑞恩，死了，他死了！”

　　杨逸走到了瑞恩的尸体旁边，仔细的看了看，低声道：“是晚饭，凶手在家里等着他，在他要吃晚饭的时候勒死了他，这里有外卖单，下单时间是七点二十分，等外卖送到家里来，差不多也就是我们刚到家的时候。”

　　凯特点了点头。

　　杨逸在仔细的看着瑞恩脖子上的勒痕。

　　凯特低声道：“你看出了什么？”

　　“有人在用很细的钢丝勒住了他的脖子，等他快窒息的时候停下问他事情，然后再勒他，就这样持续了至少十次以上，脖子的伤痕很多，不是一次勒出来的。”

　　站直了身体，杨逸叹了口气，一脸绝望的道：“不是一个杀手，是几个人同时动手的。”

　　卡迪普尔浑身颤抖，低声道：“很多杀手，很多，我们怎么办，怎么办？”

　　杨逸低声道：“离开这里，去找威尔斯，不，先去找丹尼尔，或许我们能救他。”

　　卡迪普尔颤声道：“可威尔斯就住在这里，很近，只有不到五分钟的车程。”

　　杨逸看了卡迪普尔一眼，他有些恼怒卡迪普尔为什么没早说，思索了片刻，他低声道：“那么丹尼尔的家有多远？”

　　“很远，在东区，大约需要四十分钟的车程。”

　　杨逸用手使劲的挠了挠头，一脸纠结的道：“可我觉得威尔斯是内鬼，如果先找他，先找他的话，就必须很快做出抉择了，我们怎么对待威尔斯？见到他之后，如果他还活着，那么我们怎么办？把他控制起来？”

　　凯特看着杨逸，低声道：“是你说威尔斯只是有嫌疑的。”

　　杨逸怔了一下，道：“好吧，我们去找威尔斯，如果他死了自然就没了嫌疑，如果他没死，那就，那就再说吧！”

　　三个人重新上了车，很快，卡迪普尔就指着一处亮着灯的房子道：“就是那里，威尔斯的家。”

　　这次，很可能会面对内鬼，杨逸再次拔出了那把老掉牙的手枪，略带些紧张的道：“如果威尔斯不配合，凯特，你一定要制服他，否则的话，否则，我就得开枪了，希望不用开枪，我们上吧！”

　　卡迪普尔低声道：“威尔斯会是出卖我们的人吗？如果他是那他一定已经离开了，如果……我也不知道了，我们上吧，我去敲门！”

　　卡迪普尔战战兢兢的敲响了房门，声音小的几乎听不见，在杨逸做了个大点声的手势后，卡迪普尔重重的砸响了房门，这次连邻居都能听得到了。

　　没有反应，卡迪普尔又看向了杨逸，杨逸看了看四周，咬牙道：“闯进去，窗户里能进去，或者你们谁会开锁？不，先看看门锁着没有。”

　　卡迪普尔再次抓住了门把手，凯特攥起了拳头，做出了一副即将攻击的姿态。

　　门，再次轻轻的打开了。

　　杨逸愣住了，然后他觉得威尔斯或许是离开了自己的家。

　　三个人慢慢的进屋，在漆黑的房间里打开了灯。

　　威尔斯的家里很整齐，客厅里也没有人，已经在客厅里见到了三具尸体的杨逸松了口气，然后他再次坚定了威尔斯是内鬼的信心。

　　总不能看看客厅就走掉，杨逸低声道：“去卧房里看看，到处看看，我们不要分开，一起行动。”

　　打开卧室的门，开开灯，然后杨逸的脑袋只觉轰的一下。

　　卡迪普尔发出了一声惊呼，哆哆嗦嗦的看着人都软了，而凯特则是捂住了嘴。

　　威尔斯不是内鬼，因为他死了，而且死的很惨。

　　全部的手指甲都被拔去了，身上到处都是伤口，威尔斯的长着嘴，痛苦的表情已经在脸上凝固。

　　威尔斯不是内鬼，他自己肯定不是内鬼，凯特，比他的可能性还要小，那么到目前为止只剩下了两个人。

　　卡迪普尔和丹尼尔。

　　杨逸手里的枪转了个方向，对准了卡迪普尔。

　　三个人都很震惊，杨逸咽了口唾沫，对着卡迪普尔低声道：“今天，你都在哪里？”

　　卡迪普尔浑身颤抖，他看了看杨逸的枪口，再看看杨逸，然后扶着墙往后退了两步，颤声道：“你要杀我？不，不是我，真的不是我……”

　　只剩下了卡迪普尔和丹尼尔，但是想想和卡迪普尔联系的经过，杨逸觉着他的嫌疑真的很小，于是他收起了枪，满脸痛苦的道：“只剩下丹尼尔了……”


第24章 暗网

　　杨逸觉得丹尼尔是不像内鬼的人，但是现在，他不得不承认丹尼尔已经成了嫌疑最大的那个人。

　　很简单的道理，如果卡迪普尔是内鬼，那么杨逸和凯特应该活不到现在。

　　情况看起来已经比较明朗了，杨逸思索了片刻，最终做出了一个痛苦的决定。

　　“我们去找丹尼尔，如果我们能找到他，应该也就得到了最终的答案。”

　　三个人再次离开，这一次他们上了车后，一个个全都变得沉默了。

　　杨逸一直把枪拿在了手上，他现在想的只有一件事，那就是找到丹尼尔之后，到底该怎么做。

　　杀了他？

　　如果内鬼真的是丹尼尔，那他已经害死了很多人，歌唱家这个商业间谍组织也已经成为了历史。

　　商业间谍组织肯定也算是犯罪组织，而犯罪组织对于内鬼唯一的处置方式就是处决了吧，但是，杨逸在问自己是否真的能做到这一点。

　　放手杀人，说起来简单，做起来可不容易啊。

　　虽然早就有了一生都会在阴影中度过，可真到了面临抉择的时候，杨逸还是纠结了，他又没杀过人，而杀了人之后就是罪犯，被抓住这一辈子就毁了，没被抓住也将是一辈子的逃犯。

　　杨逸真的还没做好成为一个罪犯，不管是被抓住的还是没被抓住的。

　　好像路上根本还没走多远，时间也还没过多久呢，卡迪普尔却突然道：“我们到了。”

　　杨逸忍不住打了个激灵，然后他下意识的就拿起了枪。

　　凯特突然道：“如果丹尼尔是内鬼，那么，那么，我来杀了他！”

　　凯特像是下定了很大的决心，她用力的点了点头，扫视了杨逸和卡迪普尔一眼，一脸坚决的道：“我要杀了他！如果他是内鬼，然后，如果被警察抓到，我会自己承担罪名的！”

　　“还是担心怎么逃过杀手的追杀吧……”

　　杨逸吐了口气，低声道：“下车，我们去找他，小心些，丹尼尔的家里可能会很危险，如果他真的是内鬼，法克！如果他真是内鬼我们去他家里就是找死。”

　　想要去把丹尼尔揪出来，却又担心进去之后被杀手干掉，至少这个可能性还是很大的，由不得杨逸不担心。

　　愤愤的骂了一句，杨逸按住了自己的额头，然后他一脸恼怒的道：“报警，这次我们必须报警，还是说丹尼尔家里发生了凶杀案，让警察破他的门吧，如果他的家里有杀手，就让警察处理，如果他死在了自己的家里，如果他不是内鬼我觉得他很可能已经死了，如果他家里没人，那就，那就把他当做是内鬼吧！”

　　凯特呼了口气，低声道：“我来报警！”

　　凯特拿出了手机，一脸的悲壮，这时杨逸没好气的道：“你是不是傻了？干什么用自己的手机报警，找公用电话，没有公用电话那就再去买张电话卡，怎么能用自己的手机报警呢？”

　　就在这时，拿出了手机的凯特却是满脸惊愕的道：“丹尼尔，丹尼尔给我发了条讯息……”

　　杨逸和卡迪普尔顿时愕然，然后杨逸瞪大了眼睛，道：“他说什么？”

　　“他说为什么大家都联系不上了？为什么没人回他的讯息？”

　　杨逸咽了口唾沫，道：“几点发的？”

　　“八点半。”

　　杨逸觉得很茫然，他再次按住了自己的额头，一副不可思议的样子道：“我想想，他没有打电话，为什么丹尼尔为什么不打电话？”

　　卡迪普尔低声道：“丹尼尔极少打电话，他只会在网上和人聊天，我很少上网，也很少有时间上网，所以他就很少跟我联系。”

　　凯特点了点头，道：“是的，丹尼尔打字比说话快，所以他极少打电话。”

　　“问他！问他在哪里！”

　　凯特立刻在手机上开始打字，然后很快，她就抬头道：“他刚从曼彻斯特回来，还在火车上，马上到站。”

　　杨逸急声道：“为什么他去曼彻斯特？”

　　卡迪普尔慢慢的道：“因为他是曼彻斯特人，他的妈妈就住在曼彻斯特，还有他的妹妹，他的父亲已经去世了，所以丹尼尔经常回曼彻斯特。”

　　“这里离火车站有多远？”

　　卡迪普尔急声道：“十分钟，这里离国王十字火车站很近，丹尼尔最终肯定会在这里下车。”

　　杨逸看向了凯特，道：“问他还有多久到站？”

　　凯特打字，然后抬头道：“五分钟就到。”

　　杨逸把手一挥，道：“去车站找他，告诉他等我们，就说有急事找他，让他一个人来，不不不，这话太蠢了，就说我们在出站口等他。”

　　根本都还没有下车，卡迪普尔立刻重新发动了汽车，朝着离丹尼尔住处很近的国王十字车站而去。

　　这一次，好像运气站在了杨逸他们这一边，刚刚到达约定的地点，凯特就指着刚刚出站的人群急声道：“丹尼尔！我看到他了。”

　　杨逸低声道：“招呼他，让他上车！”

　　凯特在副驾驶上坐着，杨逸拿着枪，随即平躺在了后座上，以防被丹尼尔看到。

　　凯特喊了几声，丹尼尔看到了她，很顺从的走到了出租车前面，然后他一脸不解的道：“发生什么事了？”

　　“上车！”

　　凯特的声音有些发颤，但这没关系，因为丹尼尔立刻就拉开了后车门，然后他也立刻就看到了杨逸。

　　“你也在？”

　　杨逸坐了起来，沉声道：“上来，关门。”

　　丹尼尔坐上了车，卡迪普尔立刻按照约定的开车就走。

　　坐上车的丹尼尔脸色突然有些变化，虽然只是被路灯照了那么一下，但杨逸敏锐的捕捉到了丹尼尔的脸色变化。

　　凯特刚要开口，杨逸确实突然大声道：“琼斯先生死了！珍妮死了，瑞恩也死了，还有威尔斯，除了我们几个其他人都死了，你都干了什么！混蛋！看看你做的好事！”

　　丹尼尔立刻就惊呆了，然后他颤声道：“发生了什么，我不知道，我不知道会这样……”

　　凯特和卡迪普尔都是倒吸了一口冷气，然后凯特的眼神立刻开始变得凶残起来。

　　丹尼尔一脸的惊慌，他看了看杨逸，再看了看扭头往后死盯着他的凯特，颤声道：“是真的吗？是真的吗？大家都……死了？为什么？”

　　杨逸怒道：“为什么出卖我们！”

　　丹尼尔一个激灵，大声道：“没有！我没有！”

　　杨逸一把揪住了丹尼尔的衣服领子，然后他恶狠狠的道：“那就说说你到底干了什么！混蛋！”

　　丹尼尔愣住了，先是满脸错愕，然后终于颤声道：“我，我，我偷偷卖了个情报……”

　　杨逸一声如释重负的长叹，而凯特却是发出了一声低沉的咆哮，然后她从座椅上探出了身子，一把就揪住了丹尼尔的衣服。

　　“你自己卖了个情报！”

　　凯特的表情狰狞至极，杨逸沉声道：“凯特，放开他，先把话说清楚，丹尼尔，告诉我你都做了什么，快说！”

　　丹尼尔带着哭腔嗫喏道：“我，我看到下载的资料里有我们不需要的资金往来记录，但那不是雇主要买的，我觉得那份资金往来的清单很有用，可以看出来艾格托尼公司不是表面看上去那么清白，艾格托尼公司，是，是洗钱的……”

　　什么都明白了。

　　杨逸颤声道：“琼斯先生不是让你把不需要的部分全都删除吗？法克！你这个混蛋都干了些什么！”

　　丹尼尔哆哆嗦嗦的道：“我想，我想，或许能把这个情报单独卖出去，对不起，我需要钱，我需要很多钱，所以我就，就偷偷留下了一部分资料，我以为会有人对这个情报感兴趣的，于是我就把情报挂在了暗网上，我，我没想到后果会这么严重，其他人，真的，真的死了吗？”

　　凯特一拳就打在了丹尼尔的头上，丹尼尔被打的一头就磕在了车窗玻璃上，然后他捂住了自己的头垂了下去，哭喊道：“对不起，我没想到会这样的。”

　　杨逸伸胳膊阻止了凯特继续去打丹尼尔，然后他急声道：“是谁！艾格托尼公司的幕后金主是谁，艾格托尼公司是替谁洗钱！”

　　丹尼尔大吼道：“军火集团！艾格托尼公司替一个军火集团洗钱，除了洗钱，如果遇到优良资产他们还进行真正的投资！是马瑟尔集团，马瑟尔军火集团！”

　　杨逸看向了凯特，凯特颤声道：“马瑟尔家族，军火黑市上最大的军火商之一，上帝啊……”

　　惹上了不能惹的人，军火集团，还是最大的，一切都完了。

　　杨逸的心凉了，他颤声道：“你这个蠢货！丹尼尔，你这个蠢货，你把我们都害死了，人家几十亿的大生意你也敢去把黑幕捅破？几十亿啊，难道你觉得人家不敢杀人吗？你就这样，就这样把人家几十亿的大买卖给卖了？”

　　丹尼尔嗫喏道：“我还没卖，我只是把这情报挂在了西塞罗家族的情报暗网上，标价十万英镑，标注了，标注了艾格托尼公司的幕后金主，有确凿证据可以证明，但是，这个情报还没有卖出去就被暗网下架了，我也不知道怎么回事……”


第25章 我自己来

　　欲哭无泪，万念俱灰，愤怒，伤心，绝望，恐惧。

　　种种情绪交织在一起疯狂冲击着杨逸，让他一时间竟然有些痴了。

　　断人财路如同杀人父母，而这是几十亿的生意，几十亿的大生意啊，就让丹尼尔这么一个看似无害，却因为太过愚蠢的家伙而面临着被毁掉的危险，换了你，你杀不杀人？

　　突然间，杨逸觉得约翰·琼斯他们死的一点都不冤，谁让他们有个丹尼尔这样的猪队友呢。

　　窃取了人家的商业机密没关系，无非是损失一次收购案，但是揭露人家的幕后金主，这就是刨人家的根啊，你断人家的根人家就杀你全家，哪里不对了？

　　杨逸一伸手揪住了丹尼尔的脖领子，然后他失魂落魄的道：“你把情报挂在了暗网上出售，还标注了艾格托尼公司的幕后金主是马瑟尔集团？你卖的只是证据？”

　　丹尼尔急声道：“没有！不是！我的标题是出售艾格托尼公司的幕后金主情报，有确凿证据，就是这些。”

　　杨逸呼了口气，然后他颤声道：“你就没想想，人家做着几十亿美元的生意，你把这么重要的情报卖出去，人家会杀了你吗？”

　　“我觉得他们找不到我们……对不起，我没想过后果会这么严重。”

　　丹尼尔看起来也是吓坏了，凯特一语不发，而卡迪普尔却是痛苦的呻吟了一声，然后极是绝望的道：“我们完了，我们全都完了，死定了，这次真的死定了……”

　　凯特低声道：“那么内鬼不是我们之中的人，是谁？”

　　杨逸突然没好气的怒吼道：“还用问吗？西塞罗家族！是西塞罗家族！”

　　杨逸的情绪有些崩溃，所以他已经控制不住自己的情绪了。

　　放开了丹尼尔的脖领子，杨逸挥着手道：“丹尼尔挂上了马瑟尔家族的情报，然后，西塞罗家族发现迅速撤下了这条情报，马瑟尔集团的人迅速派出杀手来清除后患，这还用想吗？”

　　凯特低声道：“可西塞罗家族的信誉一向很好的……”

　　杨逸怒道：“你那里来的自信？你哪来的自信！马瑟尔集团是什么？是最大的军火走私集团，你们是什么？几个人，几个人的他妈狗屁商业间谍！你们一年有二百万英镑的任务就觉得很满足了，人家一年几十亿！怎么比！在最大的军火集团和你们之间，怎么选？你自己怎么选！还有，难道你们认为自己和西塞罗家族有关系，而世界上最大的军火走私集团会和西塞罗家族没任何联系？”

　　杨逸的口气很不好，因为他觉得自己的理想还没正式开始就要夭折了。

　　总之，就是死定了。

　　杨逸一脸绝望的瘫在了汽车座椅上，然后他失魂落魄的道：“很明显了，我们是被西塞罗家族的联系人出卖的，起因是丹尼尔损害到了马瑟尔集团的核心利益，现在，马瑟尔集团要干掉我们，西塞罗家族同样得干掉我们，就算是为了维护西塞罗家族的声誉，他们也一定得干掉我们。”

　　丹尼尔哭泣着道：“怎么会这样，对不起，我没想到后果会这么严重。”

　　杨逸叹息着道：“琼斯先生，他看起来很睿智的，他怎么会犯这种错误，把你这种自私又愚蠢的家伙放在自己的队伍里，而且还那么信任你？”

　　丹尼尔捂住了脸，开始更大声的哭了起来。

　　卡迪普尔颤声道：“我们联系西塞罗家族的人，告诉他们，我们愿意把一切交出来，这件事就当没发生过，丹尼尔没来得及出卖情报，或许，还可以放过我们的……”

　　杨逸叹声道：“就算他们相信你所说的，相信我们以后也不会出卖马瑟尔集团的情报，好的，假如是这样，那么西塞罗家族呢？歌唱家是西塞罗家族的合作伙伴，在更大的利益面前，西塞罗家族毫不犹豫的抛弃了我们，那么其他间谍怎么想西塞罗家族？换句话说，西塞罗家族肯让这种情况发生吗？别想好事了，就算马瑟尔家族肯放过我们，西塞罗家族也必须得干掉我们的。”

　　凯特很伤心，但这时，她却一脸倔强的道：“那我们怎么办？就是等死吗！”

　　杨逸失魂落魄的道：“我认为，找个舒服的死法让自己免于承受折磨在痛苦中死去是更加明智的选择，你有更好的建议吗？”

　　凯特沉声道：“西塞罗家族，马瑟尔集团，不管是谁，想要杀我要付出代价！”

　　杨逸捂住了自己的脸，他闭上了眼睛，深深的吸了口气后，颤声道：“我们的敌人是庞然大物，还是两个，你高兴就好，随便你怎么选了。”

　　卡迪普尔极是绝望的道：“我们跑吧，离开伦敦，离开英国，躲到一个谁也找不到的地方……”

　　杨逸低声道：“你回到印度，去找个小村子住起来或许他们就真的找不到你了，前提是你能离开伦敦，祝你好运吧，伙计。”

　　凯特怒道：“难道就什么都不做等死吗！”

　　杨逸苦笑了一声，低声道：“我的建议是给自己找个舒服些的死法，我说过的。”

　　凯特大声道：“罗斯！你是我们之中最聪明的，你得振作起来，想个办法！”

　　杨逸一脸绝望的道：“想办法？我在想了，但我想不出来，杀手找到了珍妮，珍妮把我们的一切都说出去了，还有瑞恩，威尔斯，琼斯先生，你没看到他们遭受了什么样的折磨吗？除了琼斯先生他们都是被折磨而死的，他们把一切都说出来了，而要杀我们的人是马瑟尔集团的杀手，很多杀手，抱歉，我应该还加上西塞罗家族的，我不是神，我没办法！我没办法！”

　　凯特同样很绝望，但她还是一脸倔强的道：“重要做点儿什么！做点儿什么！我们不能束手待毙，我们总要做点什么的！罗斯，现在就放弃那肯定一切都完了，至少做点儿什么吧！”

　　杨逸再次捂住了自己的脸，低下了头。

　　杨逸想起了自己的妈妈，自己的爸爸，想起了他放弃的一切也要来英国的目的。

　　还是很绝望，但杨逸觉得或许真的该做点儿什么。

　　不是被凯特的话打动了，而是杨逸真的不想死，他还年轻，他带着满腔的抱负来的，不想这么早就死。

　　发出了一声叹息，杨逸低声道：“让我想想，让我想一想……”

　　良久之后，杨逸抬起了头，呼了口气，低声道：“我没想出什么好办法来，但是首要任务，我们得找个地方躲起来，不能被人找到，接下来就是想办法离开伦敦，离开英国，但是首先，怎么处置他呢？”

　　杨逸看向了丹尼尔，这个害死了很多人的罪魁祸首。

　　丹尼尔的智商肯定不低，否则他成不了一个优秀的黑客，但是丹尼尔的脑子可能全在怎么入侵别人的系统之上了，否则，他不会造成这么严重的后果害死这么多人。

　　一个高智商低情商的黑客，不管他的本意是什么，但罪魁祸首是丹尼尔肯定没错，所以，在决定要怎么做之前总得先想好怎么处理丹尼尔才行。

　　看着丹尼尔，杨逸低声道：“我们该怎么办？杀了他吗？”

　　丹尼尔往后缩了缩，一脸恐惧的道：“不要杀我，求你们了，不要杀我……”

　　杨逸拿着手枪，而枪口已经对准了丹尼尔。

　　凯特和卡迪普尔都没说话，杨逸突然暴怒，大吼道：“说话啊！到底怎么办！我才加入没几天，我甚至都没有正式加入，难道这种事情也让我做决定吗？”

　　凯特张开了嘴，但她却说不出话来，但她的神色很快就变为了惊愕，然后大吼道：“小心！”

　　凯特的话音未落，杨逸就被重重的甩了出去，撞在了丹尼尔的身上。

　　车被撞了，被一辆从侧后方冲上来的汽车重重的撞在了左侧后方。

　　卡迪普尔猛打方向盘，重心很高的出租车奇迹般的没有侧翻。

　　“他们来了！”

　　卡迪普尔惊呼了一声。

　　汽车停在了路中间，而有三辆车呈品字形对准了杨逸他们的车头。

　　紧接着，车上下来了四个人，迅速的朝着他们冲了过来。

　　杨逸被撞的和丹尼尔靠在了一起，但撞击并不是特别严重，发自本能的杨逸就想朝扑来的四个人开枪，但他抬手的时候，却发现枪被人攥住了。

　　丹尼尔两只手紧握着杨逸手里的枪。

　　“放开！”

　　杨逸吼了一声，可丹尼尔却一把就将手枪从他手里夺了过去，然后两手握着枪迅速举了起来。

　　有人用手上的东西一击就敲碎了车窗玻璃，然后伸手就去抓杨逸，另一只手则是从里面去打开车门。

　　丹尼尔怒吼了一声，随即扣动了扳机。

　　“别杀我！”

　　枪就在杨逸的耳朵边打响，伸手去抓杨逸的人一栽就扑到了车上并迅速的滑落了下去。

　　杨逸的耳朵立刻什么都听不到了，而丹尼尔却是迅速转身，朝着已经抓住他胳膊的人连开了两枪。

　　卡迪普尔重新发动了汽车，并迅速朝后倒车退去，试图将杨逸他们几个活捉的人也终于拿出了手枪，连续的朝着出租车开火。

　　卡迪普尔的车技不错，出租车疯狂的开始逃窜，瞬间就将几辆车抛在了后面。

　　丹尼尔拿着手枪挥舞着大吼道：“别杀我，不要杀我！不要杀我！”

　　杨逸大吼道：“放下枪！”

　　丹尼尔突然停止了挥舞手枪，然后他失魂落魄的道：“别杀我，你们别杀我，对不起，我对不起你们，我自己来……”

　　丹尼尔喃喃自语了几句，突然把手枪反转，将枪口塞进了自己的嘴里，然后扣动了扳机。


第26章 绝望

　　一声枪响，丹尼尔的后脑勺上出现了一个大坑，血和脑浆混合物喷在了他身后的车窗和车顶上。

　　血淋淋的脑袋扑到在了杨逸的腿上。

　　杨逸彻底傻了，丹尼尔，就这么自杀了，就这么死了。

　　凯特也惊呆了，她攥着拳头，扭头看着杨逸和已经成了尸体的丹尼尔，什么声音都发不出来。

　　“他们怎么找到我们的……”

　　卡迪普尔的声音听起来很痛苦，杨逸打了个寒颤后，如梦初醒，惊声道：“手机，我们的手机，珍妮的手机，真是该死，我们的手机没定位了！”

　　杨逸极是自责，他想到过这个问题的，杀手肯定看过珍妮的手机，而且也知道了凯特的电话号码，但是他觉得使用手机定位需要用到公共资源，比如电话公司才能有技术对手机进行定位，所以就放松了警惕。

　　现在看来，杨逸低估了这些杀手所能动用的资源，要知道见到凯特再到现在为止，一共也只过去了不到两个小时而已。

　　不能犯错，犯错就要出人命的。

　　想起了临走之前李凡对他所说的过的话，杨逸一阵恍惚，但现在不是后悔和自责的时候，杨逸大声道：“把手机扔掉！不能扔！”

　　前后矛盾的喊了一声，杨逸急声道：“我们的手机可能会暴露位置，但是不能就这么丢掉，必须扔到一个没人能找到的地方，现在把手机卡拿出来！”

　　杨逸手忙脚乱的拿出了手机，而卡迪普尔却是大吼道：“小心了！”

　　汽车再次被撞击到了车尾，然后另一辆汽车从侧方逼近了出租车。

　　杀手们没想直接干掉出租车里的人，他们是要抓活的，他们也必须抓活的。

　　对面车道上的一辆车踩死了刹车，否则就会和杀手的车撞上，而杀手所开的车也不得不减速并到了出租车的后面。

　　街道很狭窄，卡迪普尔的车技很好，而且对地形极为熟悉，这救了杨逸他们所有人。

　　卡迪普尔突然转向驶入了一条小巷。

　　小巷本来是禁止汽车驶入的，非常的窄，但卡迪普尔开进去之后还在疯狂的加速。

　　猛然间急刹车，卡迪普尔在小巷里面再次转弯，驶入了一条堪堪能容纳车身通过的超级窄巷，而这还没有结束，在小巷里再经过一次转弯，卡迪普尔突然关闭了车灯。

　　经过三次转弯，卡迪普尔终于甩开了后面的追兵，这和车技无关，纯粹就是对于地形的熟悉程度才决定了能否在蛛网一般的小巷里转来转去，一个跟不上，那就很难再次跟上了。

　　关闭了车灯，卡迪普尔喘着粗气道：“下车，顺着这里走过去，第二个巷口右转，很快就能到大路上，在泰晤士河边。”

　　杨逸想要去拿回还在丹尼尔手上的枪，卡迪普尔喘了口气，颤声道：“别动，别动他，他是自杀，如果你把枪拿走，那你就成了杀他的人，别拿枪了。”

　　杨逸的手都碰到了枪，但是在想了想卡迪普尔的话后，终于还是收回了手。

　　凯特打开车门下了车，然后她对着卡迪普尔小声急道：“快啊，你还在等什么。”

　　卡迪普尔呼了口气，伸手按了按自己的胸口，然后低声道：“我要死了……”

　　车门打开，车内的灯就亮了起来，凯特这时看去，才发现卡迪普尔的肚子和胸口上已经有了两个弹孔。

　　“带上你们的东西快走，我还能坚持一下，我引开他们，快些，你们快些……”

　　卡迪普尔说着要引开追兵，但他说着话的时候，却突然把头一歪，然后一动不动了。

　　杨逸拽过了丹尼尔的背包，然后他从后备箱里拿下了自己的行李箱，对着凯特低声道：“跟我走！快一点！”

　　凯特有些犹豫，杨逸低声道：“卡迪普尔已经死了，而我们不想死的话就最好别浪费他的死，跟我走。”

　　伸手拽了凯特一把，失魂落魄的凯特跌跌撞撞的跟着杨逸开始走，杨逸诧异的看了凯特一眼，发现凯特的身上也有很多血。

　　“你中弹了？”

　　凯特低头看了看自己，伸手在左侧腹部按了按，然后她低声道：“是的，我中弹了……”

　　杨逸真的要绝望了。

　　他咬了咬牙，虽然他的肚子还在隐隐作痛，却不得不搀扶住了凯特，扶着她踉踉跄跄的向前走去。

　　按照卡迪普尔所说的，再次转弯后，杨逸看到了一条亮着路灯的大路。

　　杨逸停在了黑暗中，他身上沾满了丹尼尔的血，必须得换一下衣服，否则走出去没有多远就会被人发现的，即使没引来杀手，也会招来警察。

　　杨逸把T恤和裤子快速脱了下来，他有行李箱，而行李箱里有他的衣服。

　　给自己套了件T恤和短裤，杨逸把凯特的T恤也脱了下来，用一条干净的衣服牢牢勒住凯特肚子上的伤口，并给凯特也换上了一件自己的T恤。

　　杨逸一些重要的东西放在了一个小包里，他把小包从行李箱拿了出来背在了身上，然后把血衣和丹尼尔的背包放在了箱子里，仍然是一手拖着行李箱，一手架着凯特，慢慢的走上了大路。

　　上了大路，凯特低声道：“我们能去哪儿？”

　　“不知道……”

　　杨逸同样茫然，他朝身后看了看，然后极是迷茫的道：“我们能去哪里呢？”

　　凯特失望的闭上了眼睛，低声道：“我们走不出多远的，没人能再帮我们了，抱歉，罗斯，看来我们真的要死了，你说得对，我们该给自己找个舒服些的死法，我不想落在那些人的手里，我不想。”

　　杨逸紧了紧搂着凯特的胳膊，低声道：“我不想死！所以我们至少先走着吧。”

　　拖着凯特往前走，速度很慢，杨逸的心里在想他到底还有什么指望，还能得到什么帮助。

　　很自然的，杨逸想起了他父亲留下，由李凡交给他的那几个联系人。

　　事实证明那个通讯录还是很有用的，虽然只联系上了一个约翰·琼斯。

　　还是很自然的，杨逸只联系上了一个约翰·琼斯，那么就有可能其他人也是能够联系上的，虽然这个希望很渺茫，但在绝望中，再渺茫的希望也总还是一丝希望。

　　杨逸拿出了手机，拨通了他记在脑子里的一个号码，等着接通后，他立刻道：“我找菲利斯先生，我是詹姆斯杨的儿子，现在我非常需要帮助！”


第27章 漂亮

　　杨逸抱着一丝希望，希望他开门见山的报上自己的来历，或许能让接电话的人改变想法。

　　当然，如果接电话的人确实不是他要找的人，那希望当然就变成了失望。

　　“菲利斯先生？我说过这是我的电话，我不认识什么菲利斯先生，不要再打来了！”

　　电话被挂断了，说话的女人听起来挺气愤。

　　杨逸当然很失望，不过他还有两个电话可以打，但是，第二个电话得到的答复和上次一样，他要找的人已经死了。

　　那个空号杨逸没有打，他把最后一个电话打到了相港。

　　就算能够联系上远在相港的那个人，能否对他现在有什么帮助，这个杨逸还真没想，他就只是走投无路之后的有病乱求医而已。

　　“喂，边个啊？”

　　接到电话，杨逸再次有种不知所措的感觉，愣了一下，然后他用英语道：“你好，我找戴维。”

　　“喂，内讲乜嘢话？吾知你系度讲乜野。”

　　杨逸是一脸懵逼状的，对话再次陷入了僵局，但这个接电话的人却是唯一没有确定什么的人了，所以他决定再努力尝试一下。

　　杨逸换成了普通话，然后他低声道：“我是杨胜的儿子，我找戴维，我需要帮助。”

　　电话里沉默了片刻，然后接电话的男人用口音非常重的普通话道：“你早些讲普通话啦，我听不懂鬼佬讲什么的，你刚才说你是杨生的儿子，那个杨生？”

　　“不是杨生，是杨胜！胜利的胜，他给我留下了这个电话，让我找一个叫做戴维的人，请问您是戴维吗？”

　　电话里沉默了片刻，然后低声道：“我是戴维。”

　　明明不会说英语，却要起个外国人的名字，杨逸对此还是腹诽不已的，但此时他的心脏开始狂跳起来。

　　“我需要帮助，我在伦敦，您能帮到我吗？”

　　等了片刻，那个戴维才沉声道：“你父亲死了很多年了啊。”

　　“是的，十一年了。”

　　戴维吐了口气，用极是无奈的语气道：“你怎么证明自己是杨胜的儿子？”

　　“我现在没办法证明，或者，我能打通这个电话算吗？”

　　“好吧，也算啦，既然你父亲把我的电话留给了你，那我总得要出分力的，你遇到了什么麻烦。”

　　“我在伦敦，正被人追杀，我需要……”

　　“哇，这个真的是很大的麻烦啦。”

　　“是的，您能帮到我吗？”

　　杨逸满怀期待，虽然他觉得一个在相港的人不太可能帮到他，就算那个戴维肯帮他，也总得需要时间才行啊。

　　在稍等了片刻后，戴维急声道：“你那边情况紧急我就不多说什么了，你在伦敦什么位置？这样，你马上去帕丁顿火车附近找一家叫做漂亮的中餐厅，找他们的经理丹尼，就说是我让你去的，他就会接待你，丹尼欠你父亲一个人情，他应该会帮你的啦。”

　　只是绝望下无奈的选择，没想到，竟然真的迎来了转机。

　　杨逸的心怦怦直跳，他急声道：“帕丁顿火车站？我就在附近啊，我马上去，您有他的电话吗？”

　　“没有电话，直接去餐厅找人，记住，漂亮餐厅，其他的我现在也帮不上你，祝你好运，拜拜。”

　　戴维挂断了电话，杨逸猛然放下了手机，对着挂在他身上的凯特急声道：“有希望了！我们有希望了，现在我们去Beautiful餐厅！”

　　戴维说的是不标准的普通话，但漂亮这个词杨逸是绝对不会听错的，而他和凯特说的话时候，自然就把漂亮翻译成了Beautiful。

　　凯特很是虚弱的道：“漂亮餐厅，我们怎么过去。”

　　“出租车，当然是出租车，只要到了漂亮餐厅就有人帮我们，我们只要赶过去就行了，振作一点！”

　　凯特抬起了头来，然后她低声道：“我好冷。”

　　“振作一点，我不能把你抱上出租车，你得振作一点，我们很快就没事了。”

　　一边安慰着凯特，杨逸在寻找出租车的踪迹，但是，你不需要出租车的时候就觉得出租车满地跑，等你真用的时候，却就见不到了。

　　终于，杨逸看到了一个驶过的空车，他立刻伸出了手，等着出租车在他身边缓缓停下之后，杨逸顿时生出了一种得救了的感觉。

　　“去Beautiful餐厅，请尽量快一点，谢谢。”

　　司机回过了头，看着上了车仍是不肯分开的两人，一脸疑惑的道：“Beautiful餐厅，哪一家？在哪里？”

　　“就在帕丁顿火车站附近。”

　　出租车司机满脸疑惑的道：“帕丁顿火车站附近？据我所知哪里没有Beautiful餐厅，就算是新开的也没有，你确认没搞错？”

　　杨逸愣了一下，然后他极是担忧的道：“以前有吗？”

　　“以前也没有。”

　　杨逸有些呆住了，然后他立刻道：“或许叫其他的名字，但意思跟漂亮差不多。”

　　司机思索了片刻，摇头道：“没有。”

　　杨逸又有些慌了，他急声道：“先开车，往帕丁顿火车站附近开，那么火车站附近有什么著名餐厅吗？”

　　“很多啊。”

　　出租车司机开始如数家珍的报出一个接一个的餐厅名字，然后他漫不经心的道：“如果你要吃中餐，那么Pearl Liang餐厅很不错，除了贵没其他任何缺点，那是一家高档中餐厅，还有……”

　　“等等，你刚才说什么餐厅？”

　　“Pearl Liang餐厅，怎么了？”

　　杨逸嘴里念叨了几句之后，终于急声道：“就是那里，请快一些！”

　　杨逸明白怎么回事儿了，Pearl Liang餐厅就是漂亮餐厅，漂亮餐厅就是Pearl Liang餐厅。

　　Pearl的意思是珍珠，但是读音念快了就是漂，再加上后面的那个Liang，很容易就理解了，就像用汉语标注英语发音一样，这家餐厅只是用英语标注了读音。

　　在名字上搞了个小小的乌龙，让杨逸很是虚惊了一场，而现在，他终于又生出了很大的希望。

　　出租车停在了漂亮餐厅的门口，杨逸付了钱，然后搀着凯特下了车。

　　从外边看，确实是很漂亮的一家餐厅，高端大气上档次，但是，这家餐厅快要打烊了，因为时间已经到了夜里的十点钟。

　　当杨逸搀扶着走进了酒店的门口时，一个很漂亮的接待满脸歉意的道：“非常的抱歉，我们很快要打烊了，现在已经不能招待二位，对不起。”

　　杨逸呼了口气，然后他对着招呼他的服务员急声道：“不，我找你们的经理，丹尼，我找丹尼。”

　　服务员有些疑惑，但她立刻点头道：“好的，请您稍等。”

　　很快，一个华人跟着服务走了过来。

　　来的人个头不是太高，穿着一身得体的西服，看上去四十来岁，虽然体型微微有些发福，却还是掩盖不住他一声精明干练的气质。

　　离着还有老远那个经理就皱起了眉头，等着走到杨逸和凯特的身前，微微抽了抽鼻子，那个经理立刻道：“对不起，本店已经打烊，两位请离开吧。”

　　那个经理说完话转身就走，好像是恨不得马上逃离这里，杨逸提高了音量，用普通话急声道：“是戴维让我来的，还有，我是杨胜的儿子！”

　　经理立刻站住了脚，低头沉思了片刻后，他转过了身，皱眉道：“你是……杨胜的……儿子？戴维……让你……过来的？”

　　杨逸立刻点头，急声道：“是的！请问您是否就是丹尼？”

　　经理苦着脸点了点头，然后用粤语叽里咕噜的说了几句后，一脸苦色道：“我很早……就来了……伦敦，普通话……说的，不是太好，你讲……普通话……的时候，可否慢一点，还有，我是……丹尼。”

　　杨逸立刻换成了英语，急声道：“请帮帮我，我的同伴受了伤，她伤的很重。”

　　丹尼立刻长呼了一口气，笑道：“用英语就好了嘛，你们遇到了麻烦？她肚子上中枪了，谁打的她？警察？”

　　“不是警察，但下手的是什么人我也不知道。”

　　丹尼看着杨逸微笑道：“年轻人，讲话要坦诚一点，你想让我帮你，总得告诉我都发生了什么事，否则我怎么敢轻易做出决定的嘛，是不是？现在告诉我，谁想杀你们？”

　　看着已经快要站不住的凯特，杨逸极是无奈的道：“能不能先救救她？我保证把一切都告诉你，但是她快要撑不住了，求你了，能不能救救她！”

　　丹尼尔耸了耸肩，一脸无所谓的道：“年轻人，不要轻易求别人嘛，又没什么用，想救你的不用你求也会救，不想救你的，你再求也没用啊。”

　　杨逸的一颗心在逐渐变凉，因为他觉得只要说出了实情，那么正常人的反应都会是袖手旁观，因为马瑟尔集团和西塞罗家族这样的敌人，智商正常的人应该都不会招惹。

　　但就在杨逸再次开始变得绝望时，丹尼却一脸无奈的道：“我呢，就是愿意帮你的人，出来混一定要讲义气的嘛，而我还欠你父亲一个很大的人情，好吧，先救她，然后我们再慢慢谈你的事情。”


第28章 来，饮茶。

　　不管最终会怎么样，但是现在，至少凯特的命应该是能保住了。

　　朝着杨逸招了下手，丹尼一脸严肃的道：“跟我来。”

　　转身就朝后走，丹尼丝毫没有伸手帮忙扶一把的意思，但杨逸这时好像又生出了无穷的力气，搀着凯特立刻就跟了上去，半拖半扶的，脚下丝毫不慢。

　　丹尼尔打开了一间雅间儿的门，等着杨逸进去后，他随即脱下了西服，解开衬衫袖子上的扣子同时道：“让她坐下。”

　　杨逸扶着凯特坐下，丹尼伸手撩起了凯特的T恤，看了看又被血染透的衣服，皱眉道：“看样子不轻啊，把这东西拿开。”

　　丹尼一脸嫌弃的样子，不肯去碰捂着伤口的衣服，杨逸赶忙拿开了捂着伤口的衣服，而丹尼看了看凯特的伤口，又往后看了看凯特的后背，随即道：“子弹留在了里面啊，这就有点麻烦了。”

　　放下了衣服，丹尼吐了口气，随即拿出了电话，拨了个号码后没有多久，就沉声道：“过来一下，有事做，要快。”

　　紧接着丹尼又拨了个号码，然后沉声道：“你来一下，叫上两个兄弟，有些麻烦事要处理。”

　　放下了电话，丹尼看着杨逸道：“让她等一下，马上有人来给她处理，现在告诉我你到底遇到了什么麻烦。”

　　杨逸犹豫了一下，低声道：“可以等会儿再说吗？”

　　丹尼微笑着道：“现在就说吧，反正也没有什么事做，都是要等的，那就边说边等好了。”

　　咽了口唾沫，杨逸思索了片刻后，终于还是决定实话实说。

　　“我们是一个商业间谍组织里的人，昨天，刚刚偷了艾格托尼公司的商业机密，但是这个商业机密包含了一件很要命的事情。”

　　丹尼还是一副仔细倾听的样子，杨逸却不知道怎么说下去了。

　　无奈的吐了口气，杨逸一脸苦涩的道：“本来这只是一件普通的商业机密，但我们的一个同伴，他发现了艾格托尼公司幕后金主的洗钱行为，然后他十分白痴的把这个情报挂上了暗网，标价十万英镑出售，结果，人家杀上门来了，昨天刚偷的情报，现在我的同伴除了我和她其他人就已经死光了，就在刚刚，我们逃脱了一次追杀。”

　　丹尼点了点头，微笑道：“看得出来，那么……”

　　就在这时，雅间的门被敲响了，丹尼立刻转身道：“进来。”

　　一个看起来三十多岁的华人推开了包厢的门，看了看杨逸和凯特，随即沉声道：“队长，怎么了？”

　　丹尼指了指凯特，微笑道：“受了伤，你来处理一下，去我的办公室处理好了，哪里有急救包。”

　　“我带了急救包，还是用我的吧，我去了。”

　　新来的人抱起了凯特，杨逸想要帮忙，丹尼却是笑道：“你不用管，我们继续聊，那么谁是艾格托尼公司的幕后金主。”

　　看着凯特被人带走，心里很是忐忑的杨逸吐了口气，低声道：“马瑟尔集团。”

　　丹尼脸上的笑容立刻凝固了，皱眉道：“马瑟尔集团，那你这个麻烦可真不小啊。”

　　杨逸低头不语。

　　吐了口气，丹尼却是摆手道：“马瑟尔集团倒不是太大的问题，虽然马瑟尔集团的主业是贩卖军火，但他们在伦敦的力量有限，那么是谁杀了你的人？我的意思是马瑟尔集团找了谁下手？”

　　杨逸摇头道：“这个我可不知道，真的不知道。”

　　丹尼伸手在下巴上摸了摸，然后点头道：“你不知道也是正常的，你刚才说死了不少人？”

　　“六个人，到现在已经死了六个人，是好几个人同时下手做的。”

　　但你捏着自己的下巴，一脸沉思状的道：“六个人，有胆量在伦敦杀六个人的杀手可是不多，不难查出来的，你继续说，不，等等，我们换个地方，这里血腥气太大了。”

　　换了个雅间，丹尼还叫了壶茶，然后他对着杨逸道：“你接了父亲的工作？”

　　杨逸摇头，低声道：“没有，这件事说起来很复杂，简单来说就是我刚刚加入了那个女孩儿她父亲的团队，我想找个老师能带入进入间谍这一行，但我还什么都没来得及学，就遇到了这件事。”

　　丹尼吁了口气，道：“什么名字？你们的名号叫什么。”

　　“嗯？哦，歌唱家，是歌唱家。”

　　丹尼极是惊愕的道：“歌唱家？约翰·琼斯？”

　　“是的！您认识他？太好了！”

　　“呃，不认识，只是听说过而已，约翰·琼斯是个很小心的人啊，怎么会捅出这么打的篓子，他知道什么麻烦不该招惹的才对。”

　　杨逸苦笑了一声，极是无奈的道：“这事说起来很复杂……”

　　就在这时，又一个人来到了雅间门口，看了一眼，随即淡淡的道：“队长，有客人啊。”

　　丹尼笑道：“坐，饮茶。”

　　端起茶壶给新来的人倒了杯茶，然后丹尼看着杨逸道：“别停，你继续说。”

　　杨逸呼了口气，把事情的原委比较详细的大致讲了一遍。

　　听杨逸讲完，丹尼终于一脸古怪的道：“管不住手下乱搞，约翰这老头儿死的不冤，还给我添了麻烦，真是讨厌。”

　　说完后，丹尼看着杨逸道：“那白痴黑客偷来的情报，有没有在你手上！”

　　杨逸立刻道：“应该在的，我拿了他的电脑，而情报应该就在他的电脑上。”

　　丹尼看向了新来的人，笑道：“阿明，怎样？”

　　被叫做阿明的人沉声道：“这事儿麻烦，马瑟尔家族好说，杀手那边儿就不好办了，而且还有西塞罗家族，就算马瑟尔集团的人肯收手，西塞罗家族也不愿意放过他们，西塞罗家族在这件事里面的角色不光彩，不管怎么样，出卖自己的小弟总是大忌，还有杀手那边也麻烦，他们很容易捞一场空，所以，肯定的相反设法干掉他们两个，所以这事儿不能沾。”

　　丹尼摇了摇头，还是一脸笑眯眯的模样道：“不能不管，这是杨胜的儿子。”

　　阿明愣了一下，看了看杨逸，道：“那个杨胜？”

　　“就那个杨胜。”

　　阿明吐了口气，然后站了起来，沉声道：“我想想办法，先走了。”

　　丹尼招了招手，端起了自己的茶盏笑道：“急也要喝杯茶再走嘛，来来来，饮茶。”


第29章 你猜

　　阿明又坐了下来，他端起了面前的茶杯，慢慢的嘬了口茶，脸上急躁的神色慢慢消失不见，变得沉稳了许多后，他再次对着丹尼道：“我走了。”

　　丹尼微笑道：“小心点。”

　　阿明用意味深长的眼神注视了杨逸片刻，随即起身离开了雅间。

　　等着阿明走后，杨逸迫不及待的对着丹尼道：“丹尼先生，您能帮我们把这件事摆平吗？”

　　丹尼往杨逸面前的茶杯里倒满了茶水，然后微笑道：“不一定哦，这次的事情有些复杂，三方势力都想干掉你们两个人，我很难保证能把你们两个保下来，但我会尽力而为的，至少在我这里你不必担心会送了命。”

　　有了丹尼的承诺，杨逸的心里踏实了不少，他对丹尼道了声谢，端起面前的茶一饮而尽。

　　一杯茶水下肚，杨逸的肚子里立刻开始咕噜咕噜的叫了起来。

　　“饿了？”

　　“不，啊，是的，饿了。”

　　杨逸已经非常饿了，吃了午饭后一直到现在还水米未沾呢，现在极度紧张的心情终于有所放松，他的肚子也就开始发出了抗议。

　　“我们店里的姜葱龙虾面很不错的哦，你该试一下，稍等。”

　　丹尼离开了雅间，杨逸长长的出了口气，直到现在，他还是没能从被追杀的紧张感中彻底摆脱出来，虽然这位丹尼看起来很厉害，也很有信心你能摆平他面临的问题。

　　没过多久，丹尼又回来了。

　　丹尼的脸上总是挂着笑容，但是他的笑容很真诚，不是职业式的微笑，而且他的笑容能够给人带来信心。

　　“面很快就能送来，你吃了面，就去好好睡上一觉，等着明天看事态的进展好了。”

　　杨逸有些吃惊，他愕然道：“睡觉？我不困，这种情况下我不该去睡觉吧。”

　　丹尼笑道：“你什么都做不了，那就不如去睡觉养足精神，在我这里，你不必担心安全问题。”

　　杨逸木然的点了点头，然后他想起了什么，急声道：“丹尼先生……”

　　丹尼举起了手，笑道：“不要叫我丹尼先生，叫我丹尼就好，或者你可以叫我队长，兄弟们都喜欢这么叫我。”

　　杨逸急声道：“队长，我的同伴都死了，他们的尸体还在家里，我想请教您一下，我能不能去处理一下他们的后事，总不能就这么不管他们了。”

　　丹尼开始严肃起来，他沉声道：“你还想着去处理他们的尸体？抛弃这个念头吧，人死了就什么都没了，警方会去处理的，你要做的就是待在这里安静的等消息，相信我，只要你离开这个饭店的大门，立刻就会有人弄死你！”

　　正在说话间，服务员送上了一碗面和一叠小菜，丹尼朝着杨逸伸了伸手，笑道：“请用，别客气。”

　　杨逸也是真的饿了，他唏哩呼噜的吃完了一碗龙虾面，然后抹了抹嘴，意犹未尽的道：“真不错，这味道是真的不错！”

　　擦了擦嘴，把面碗放到了一边，杨逸一脸郑重的道：“队长，我想知道哪些追杀我们的人会不会给您带来危险呢？如果他们知道了这里，那就很危险了。”

　　丹尼笑了笑，道：“放心好了，这是我的地盘，没有人，没有人敢在暗夜骑士的地盘搞事。”

　　杨逸一愣，道：“暗夜骑士？”

　　丹尼微笑道：“你父亲死的时候你还小，所以你可能没听过这个名字。”

　　杨逸挠了挠头，低声道：“哦，我就是觉得这个名字挺有气势的……”

　　丹尼苦笑了急声，道：“谁还没有年轻的时候呢，当年我们都觉得这名字挺好，现在，咳咳，还是挺有气势的嘛，哈哈。”

　　杨逸陪着干笑了几声，然后他小心翼翼的道：“队长，你们是间谍吗？”

　　丹尼看了杨逸一眼，然后摇头道：“不是。”

　　杨逸略有些失望和尴尬，他觉得自己这个问题有些交浅言深了，这么敏感的问题根本就不该问。

　　谁知道丹尼却是神色自若的道：“我们不是间谍，间谍的活儿我们做不来的，我们算是什么呢，杀手，雇佣兵，保镖，总之打打杀杀的事情才是我们的专长，只要付钱，我们什么活儿都干。”

　　杨逸愣了一下，道：“杀手？”

　　丹尼哈哈一笑，道：“不是专职杀手，但我们不介意接一些杀手的活儿，还有，这个饭店是暗夜骑士的地盘，没有人敢在这里搞事，我让你们进来，那就是我保护了你，放心，至少在伦敦还没有人敢忽视我的存在来干掉你。”

　　杨逸非常诚恳的道：“谢谢您能告诉我这些。”

　　丹尼笑道：“没关系啊，这不是多大的秘密，伦敦的地下世界这里就是公开的，否则你以为他们为什么不敢进来，因为大家都知道进来可以，但搞事的话就会面临暗夜骑士的全面反击。”

　　杨逸点了点头，丹尼则是继续微笑道：“你父亲是搞情报生意的，当年我刚来伦敦的时候生存的很艰难啊，华人在外面打拼都不容易，何况还是混地下世界的，当年我惹了不该惹的对手，差点就被人灭了，暗夜十八骑士死了四个，是你父亲帮了我，然后他还给我介绍了很多好生意而且收费很公道，虽然我偶尔也替他做事但他都有付钱的，而且是很公道的价钱。”

　　说完后，丹尼很是严肃的道：“所以，我是愿意还你父亲一个人情的，他死的早，那我愿意把人情还在他儿子身上，阿明为什么愿意帮你，那是因为当年没有你父亲他就死了！”

　　杨逸低声道：“不管怎样，还是要谢谢您肯帮我。”

　　丹尼摇了摇头，沉声道：“我说这些，其实是为了让你明白一件事，那就是我可以无条件不惜代价的帮你，但是，你带来的那个女人到此为止，我们会替她手术保她一命，但是明天一早，她就必须离开。”

　　杨逸愕然道：“为什么？”

　　丹尼沉声道：“因为你是杨胜的儿子，她不是，而且坦白说你们这次惹的麻烦太大，我们不一定能够摆平，护住你我们勉强可以做到，护住你们两个人也不是不行，可我不愿为一个毫无关系的陌生人付出太大的代价。”

　　杨逸很吃惊，但是他却无法对丹尼说什么，更无法对丹尼心生怨恨。

　　升米恩斗米仇，丹尼可以无条件的帮他，也可以根本就不管他，杨逸不能因为丹尼有能力帮他而不帮就心怀怨恨，毕竟丹尼不欠他什么，就算欠也是欠他父亲的。

　　何况丹尼是愿意为了报答杨逸的父亲而出手帮忙的，但是人家不愿意帮一个陌生人，杨逸无法为此指责什么。

　　但杨逸能这么扔下凯特不管吗？

　　很明显，他不能。

　　“我不能扔下她不管……”

　　终于，杨逸很是无奈的说出了这句话。

　　丹尼一脸严肃的道：“我有一帮兄弟，我这帮兄弟不是全都受过你父亲恩惠的，而我不会把他们全都拖入到我的个人恩怨里面，抱歉，我不能无条件的帮你，我的原则就是，你，我保你安全无忧，其他人，跟我没关系。”

　　杨逸低声道：“就没有其他的解决方案了吗？”

　　丹尼呼了口气，道：“我们在地下世界有些名头，但我们真的不是无所不能，你要清楚你们惹到的是马瑟尔集团，西塞罗家族要杀你们灭口，还不知道是谁的杀手组织要干掉你们获得佣金，这么多人要让你们死……”

　　摇了摇头，丹尼低声道：“现在还不知道这三方会作何反应，但我想情况不会太好，我的计划是把你们偷的证据还给马瑟尔集团，最好的状况是马瑟尔集团看在我的面子上放你们一马，然后杀手组织也就此罢手，至于西塞罗家族，如果运作得当，西塞罗家族或许会就当这一切没发生过，但这是最好的结果，而我觉得这结果很难出现。”

　　杨逸立刻急声道：“我愿意把证据交还回去，也愿意制造一个我们之中出了内鬼，而不是被西塞罗家族出卖的，只要这件事能就此为止，什么都好说。”

　　丹尼无奈的叹了口气，道：“明智的选择，如果事情能确实如你所说的这样结束，我可以顺便保下你那位朋友，但是很可惜，我觉得这件事情无法简单的结束，现在说这些还是太早了，等消息吧，看看三方都是作何反应。”

　　杨逸皱眉道：“为什么，这件事因为情报而起，只要马瑟尔集团达到目的不就好了吗？”

　　丹尼苦笑道：“你们杀了两个人？”

　　“是的……”

　　丹尼呼了口气，道：“杀手，通常不会为做复仇这种事，但我担心的是马瑟尔家族，这样给你解释吧，马瑟尔家族寻找杀手时提出的要求是杀死歌唱家组合的所有人，事成之后付款一千万美元，基本上在伦敦搞这么大的事情至少需要一千万美元起，现在问题来了，你和那位凯特没死，你猜，马瑟尔集团会怎么做？”


第30章 暗夜骑士

　　这还用猜吗？

　　杨逸思索了片刻，脸色煞白的道：“马瑟尔集团得到了证据，不必担心泄露秘密，而我和凯特没死，杀手就没完成任务，于是马瑟尔集团就可以拒绝支付酬金，反正他们的目的已经达到了，而杀手集团想要拿到钱，就必须杀了我和凯特，除非马瑟尔集团主动承认他们的任务已经完成，并愿意支付一千万美元，但马瑟尔集团会这么做吗？”

　　丹尼笑道：“孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，你会指望一些军火贩子们会有这些美德吗，别天真了，做这行需要一个信字，大家都是讲信用的，但马瑟尔集团可以名正言顺的在约定范围内拒绝支付佣金，你再猜，他们会不会付钱？”

　　这还用再猜吗？

　　答案当然是不会了。

　　可以在规则内合理的省下一大笔钱，为什么不把钱省下来。

　　所以，就算这事儿马瑟尔集团不追究了也没什么意义的，那些已经死了两个人的杀手也得把杨逸和凯特干掉，否则，他们之前做的一切就都没有意义了。

　　想通了这些，杨逸攥紧了拳头，咬牙切齿的道：“既然这样，那就干脆把证据公布出去，大家一拍两散！”

　　丹尼叹了口气，一脸无奈地笑道：“那样的话，谁也保不住你，马瑟尔集团会派来更多的人，源源不断，直到杀死你们为止，你当然可以这么做，不过必须从我这里离开后才能这么干。”

　　杨逸颓然道：“反正都是要死的……”

　　“不！我可以保证没人敢杀你，我说过愿意不惜一切代价保你一命的，而且如果只是保住你的话，其实也不用多大的代价，但是那个女人，她不一样，我没有义务保证她的安全，而且她会引来更多的注意力。”

　　杨逸极是坚决的道：“可我不能把她丢出去等死，绝对不能！”

　　但你摊开了双手，一脸无奈的道：“我理解你的感受，所以我不会劝你什么，也不会逼你做什么，现在让我们等消息，看看这件事最终能够处理到什么程度，所以现在就别急着做出决定了，一切等明天再说。”

　　杨逸没有更好的办法了，他只能点了点头，低声道：“好的，明天看情况再说吧，但我能去看看我的同伴吗？”

　　“最好不要，我的人正在给她动手术呢，你去也帮不上什么忙，最好就在这里等。”

　　杨逸叹了口气，然后他沉声道：“队长，这是你开的饭店吗？”

　　“哦，不是，我不是老板，我只是经理。”

　　杨逸点了点头，然后他对着丹尼低声道：“那么这里只是您掩饰身份的地方吗？”

　　丹尼笑道：“也不纯是为了掩饰身份，我很喜欢这里的工作啊，你可以认为餐馆经理是我的工作，暗夜骑士的队长是我的兼职。”

　　杨逸想了想，道：“您能跟我说说我父亲吗？我想知道他是怎样的一个人，在我熟悉的形象之外，他到底是个什么样的人。”

　　丹尼倒了杯茶，然后他一脸深思状的道：“你的父亲，他是一个很公道的人。”

　　“公道？”

　　“是的，很公道，他是一个情报商，他基本上不自己动手，但是他给的价格公道，做事公道，那么当然很多人就会愿意跟他合作，你父亲不轻易和人起冲突，情报商人缘得好，但是惹到了他的人，也总能得到很公平的报复。”

　　“公平……的报复？什么报复能是公平的？”

　　“很多啊，该杀全家杀全家，不该杀全家的那就绝对一个都不多杀，你父亲严格恪守着处事公道的原则，所以，他得到了很多人的尊重。”

　　说完后，丹尼笑道：“哦，还有，你父亲很看中华夏人的身份认同，对于华夏人，他还是能够做到另眼看待的，能帮的时候，总会伸手帮一把。”

　　“能不能和我具体说说他都干过些什么事？”

　　丹尼犹豫了一下，摇头道：“还是算了吧，牵扯了太多人，有些事情不方便说的，过去的事情都过去了，你知道也没什么用。”

　　杨逸也是犹豫了一下，决定还是先不问了，交浅言深不合适，人家不愿意说就最好别多问。

　　这时候，丹尼端起了茶杯，微笑道：“其实我也好奇你父亲是怎么死的，当然了，这个问题你可以不回答，当间谍搞情报的，身上总是有些秘密不能被别人知道的。”

　　杨逸低声道：“他是被人杀了的，但我不知道是谁。”

　　丹尼摇了摇头，低声道：“将军难免阵上亡，那么你呢，你为什么又和约翰·琼斯他们混到了一起？”

　　杨逸呼了口气，道：“我想当间谍，我想搞清楚是谁杀了我的父母，所以我想跟琼斯先生入行。”

　　“多久了？”

　　“十四天，不，十五天，从见到琼斯先生到现在正好半个月。”

　　“只有半个月啊，那就好办一些。”

　　就在这时，雅间的门被敲响了，那个带走凯特的人又回来了，在椅子上坐下，他一脸平静的道：“结束了，没什么事。”

　　丹尼倒了杯茶给那个带走凯特的人，然后对着杨逸微笑道：“赵曜，我的兄弟，阿曜，这位是杨胜的儿子。”

　　赵曜对着杨逸点了点头，沉声道：“幸会。”

　　“谢谢，我能去看看她吗？”

　　杨逸忍不住站了起来，他肯定还是担忧着凯特的安全。

　　丹尼笑道：“当然可以，现在这边已经没你的事了，有什么事情明天早上再说，跟我来。”

　　起身，带着杨逸到了酒店后面的一个小房间。

　　房间里收拾的非常干净，一点儿血迹都没有，凯特两手一只手上输着血浆，一只手上挂着吊瓶输着液，盖着一张白色的单子。

　　“已经没有危险了，但还没有从麻醉中醒过来，待会儿把你们送到楼上的酒店里，呃，我这边没有女人，所以只能你自己照顾她了。”

　　说完后，丹尼探出了头，对着外面大声道：“阿曜，过来帮忙把人送上去，今晚你就住酒店吧，帮忙照看着点，有什么事情方便处理。”

　　杨逸忍不住道：“住酒店？可以吗？”

　　丹尼微笑道：“酒店就在餐厅上面，在这里你们绝不会有任何危险，重申一遍，这里是暗夜骑士的地盘。”


第31章 别丢下我

　　酒店就在漂亮餐厅的楼上，也不知道丹尼怎么运作的，三个人抬着一个明显不正常的女人进入一个房间时，竟然连问都没问一声就让他们把人给送进去了。

　　杨逸又困又累精神还极度紧张，现在，精神稍微放松了一些的他很想能好好睡上一觉，但是他不能睡，因为，他要睡了凯特就没人管了。

　　凯特不能去医院，且不说她的枪伤进了医院就意味着一系列的麻烦，问题是只要离开这儿，搞不好立刻就会被人干掉的。

　　昏睡中的凯特，其实还是很漂亮的。

　　等着血浆输完，液体也输完，杨逸替凯特拔了针后，终于可以躺在床上稍事休息一会儿了，他只想闭闭眼睛的，但是他闭上眼睛后几乎是顷刻间就进入了深度睡眠之中。

　　杨逸睡得很香，直到他被一声很低的声音唤醒。

　　还处在逃命状态之中呢，即使杨逸再累再困，他也不会睡得很死。

　　“不要丢下我……”

　　杨逸睁开了眼睛，使劲儿揉了揉发涩的眼睛，然后他就看到睁开了眼睛的凯特。

　　杨逸从床上飞快的爬了下来，走到了凯特的床边，低声道：“你醒了，感觉怎么样？”

　　“有些疼，我这是怎么了，我们在哪儿？”

　　“在酒店，你刚做完手术，现在很安全的，你不要担心。”

　　凯特的眼神有些涣散，她盯着杨逸怔怔的看了一会儿后，极是苍白的脸上突然微微有些发红，然后凯特像是下定了什么决心一般，低声道：“我想上厕所。”

　　杨逸愣了，然后他立刻道：“啊，可你现在肯定不能下床啊，哦哦，我明白了，你稍等啊。”

　　杨逸开始寻找合适的东西做尿盆。

　　有些事情说起来很尴尬，很麻烦，但又不得不去做，现在除了杨逸再也没人能照顾凯特了，所以不管杨逸是否愿意，他都必须照顾凯特。

　　酒店里竟然没有两个盆子都没有，杨逸真的无奈了，就在他急的满头大汗的时候，就听凯特低声道：“我快憋不住了……”

　　酒店不是医院，客房也不是病房，而杨逸，更不是护士。

　　杨逸觉得抱着凯特去厕所，但是他掀开了盖着凯特的单子，看到凯特肚皮上那道刚刚缝合好的伤口，他却又不敢了，这要是刀口开了线那可就麻烦了。

　　“我给你拿个瓶子吧……”

　　“不，你还是扶我上厕所吧，我觉得我能动。”

　　杨逸快哭了，这种情况，他真的没经验啊。

　　“不行，你不能动，你是肚子上中了一枪好不好。”

　　“那，可不可以抱着我，我真的快忍不住了……”

　　杨逸在脸上快速的抹了两把脸，低声道：“好！”

　　杨逸要去抱凯特，却发现他还需要先进行一个步骤。

　　裤子总得脱掉，要不然怎么上厕所。

　　把头扭到了一边，杨逸低声道：“你别动，千万别用力，一动都不要动，尤其注意肚皮别用力，伤口开了线那就真麻烦了，你胳膊上可以用力，但腰上千万别用力。”

　　慢慢的把凯特抱了起来，杨逸才发现凯特看起来不胖，可怎么就这么重呢。

　　都不敢把凯特放在马桶上，就像报小孩儿一样，杨逸把头扭到一边不去看凯特。

　　只听着哗哗的水声响了好半天，最后杨逸抱着凯特回去的时候几乎是冲回去的，因为他的两只胳膊酸的快要把凯特扔出去了。

　　咬着牙，打着颤，把凯特慢慢的放回床上后，杨逸立刻以最快的速度把单子给凯特重新盖了回去。

　　重重的坐到了床边，杨逸长长的舒了口气，这时候，凯特低声道：“对不起。”

　　“没关系，你受伤了，这些都是难免的。”

　　“不是这个，我很抱歉刚见你时就打了你，其实，那也不完全怪你的，只是个意外而已。”

　　杨逸讪讪的道：“没关系，我都忘了，都是过去的事情了。”

　　“你可以把头扭回来了。”

　　“哦，我忘了。”

　　杨逸把头扭了回来，看着满脸通红的凯特，低声道：“你现在感觉怎么样。”

　　凯特慢慢闭上了眼睛，一脸痛苦的道：“感觉糟透了，我失去了我的妈妈和爸爸，我现在感觉糟透了。”

　　杨逸叹了口气，一脸无奈的道：“你得振作起来，凯特，你要好好活下去。”

　　凯特低声道：“我会的，我一定会努力活下去，罗斯，谢谢你。”

　　杨逸愣了一下，罗斯只是约翰·琼斯介绍他时随口起的一个假名字，然后他这时才突然醒悟过来，除了约翰·琼斯，没有一个人知道他的真名，凯特当然也不知道。

　　“我不叫罗斯，我的真名叫杨逸。”

　　凯特轻轻的点了点头，低声道：“我的真名就叫凯特·琼斯。”

　　说完名字，两人都陷入了沉默之中，过了一会儿，杨逸低声道：“你的伤口疼吗？”

　　“有一点点，没关系我可以忍受的，杨逸，你说我的爸爸和妈妈，还有瑞恩他们，警察会怎么对待他们的尸体？”

　　杨逸低声道：“我不知道，但是你现在不要说话了，你现在还不能说太多的话，你需要休息。”

　　凯特双眼很是无神，她喃喃低语道：“我在想，我妈妈是不是已经被送到停尸间里了？哪里很冷的，我永远失去最爱我的人了，我的妈妈还有爸爸，他们一起没有了，没有了，最爱我的人没有了，我好想他们……”

　　杨逸心里一阵刺痛，是因为可怜凯特，也是因为凯特的遭遇让他感同身受。

　　“你要坚强些，凯特，人死了就是死了，我们没有办法让他们复活，但是你的妈妈，你的爸爸，他们最大的心愿就是让你活下去，好好的活下去，所以你可以悲伤，但要被悲伤埋在心底，你以后可以慢慢的思念他们，但是现在，你得振作起来，让自己尽快的养好伤，这才是你最该做的事情，听话，别再说话了，趁着伤口还不疼，闭上眼睛睡一会儿吧。”

　　凯特没有闭上眼睛，正相反，她看着杨逸一脸紧张的道：“请别丢下我好吗？别丢下我一个人好吗？”

　　杨逸轻叹了口气，沉声道：“向你保证，我绝不会丢下你不管的！”


第32章 受保护的代价

　　杨逸靠在凯特的床边迷迷糊糊的睡着了，他没法到自己的床上去，因为凯特抓住了他的手，即使在睡着之后也始终没放。

　　当杨逸被敲门声惊醒之后，他立刻抬头看向了房门，极是紧张的道：“谁！”

　　“丹尼。”

　　杨逸呼了口气，凯特已经放开了他的手，只是睁着眼睛，一脸惊恐的看着他。

　　“别怕，自己人。”

　　轻声安慰了凯特一句，杨逸迅速走到了们口，打开了房门。

　　丹尼走了进来，他看了看里面的情况，随即低声道：“跟我来，我们在这边说。”

　　杨逸转身对看着他的凯特道：“我很快回来，等着我，不要害怕。”

　　顺手关上了门，杨逸跟着丹尼到了对面的房间里。

　　等着杨逸进到他对面的房间里，才发现里面已经有两个人了，都是华人，而且看上去都是一脸的精悍。

　　“队长。”

　　两个人异口同声的对丹尼打了声招呼，丹尼一脸疲惫的点了点头，随即往客房的沙发上一座，然后丝毫没有浪费时间，对着杨逸道：“你们的事情已经有了答案，昨晚我们和马瑟尔集团联系过了，只要你们愿意交出证据，那么马瑟尔集团可以不再追杀你们。”

　　杨逸惊讶的道：“这么快？”

　　丹尼丝毫没有喜色，他沉声道：“做我们这一行的行动当然得快一些，你不要高兴太早，因为事情朝着我们不愿见到的一面发展了。”

　　叹了口气，丹尼一脸严肃的道：“我以暗夜骑士的信誉保证，你们绝不会将偷到的证据公布出来，以此作为马瑟尔集团停手的条件，马瑟尔集团的人答应了，但是，他们不肯支付杀手的佣金。”

　　杨逸的心有些发冷。

　　丹尼仍是一脸严肃的道：“现在，杀手的身份已经确认了，他们是毁灭者，一个在西欧很活跃的杀手集团，这个杀手集团不是最好的，但他们是最方便联系的，也是胆子最大的，如果是暗影派出的杀手，你们已经没命了，但毁灭者，坦白说他们的手法粗糙，做事不够隐秘，下手不够干脆，但毁灭者绝不会放弃这笔佣金，更不会承认任务失败，所以毁灭者一定会对你们追杀到底。”

　　杨逸轻轻的点了点头，低声道：“那么西塞罗家族呢？作何反应？”

　　“西塞罗家族没有任何反应，因为我们就没联系西塞罗家族，原因很简单，西塞罗家族绝不会承认扮演了出卖你们的角色，如果主动联系西赛罗家族，就意味着我们知道西塞罗家族有违职业道德的行为，所以，对西塞罗家族最好的办法就是冷处理。”

　　丹尼挥了下手，然后他沉声道：“从歌唱家的人里面选出一个来当内鬼，对外宣称是这个内鬼出卖了你们，永远不要说出实情，有了替罪羊，西赛罗家族应该就不会再出手干掉你们。”

　　杨逸呼了口气，道：“替罪羊好找，制造这一切的丹尼尔就是内鬼了，那么，现在最急需解决的就是那个所谓的毁灭者。”

　　丹尼点了点头，然后他一脸严肃的道：“没错，现在外面就有四个属于毁灭者的人，只要你和那个女人离开这里，立刻就会被他们杀掉，顺便告诉你，歌唱家里除了约翰·琼斯之外，其余三个人都详细描述了你的样子，另外还有两个供出了那个女孩儿的名字，她叫凯特，对吗？”

　　“没错，她叫凯特。”

　　丹尼沉声道：“现在唯一的解决方案，就是你留下让那个凯特离开，我能保证你的安全，只要跟毁灭者谈判，告诉他们你是暗夜骑士的人，他们应该会退让的。”

　　杨逸只觉得嘴里发苦，他颤声道：“就让凯特住在这里，等她伤好了，我带她悄悄的离开这里，行吗？”

　　丹尼摇了摇头，低声道：“她住在这里，就意味着得到了我们的庇护，毁灭者就不能上来杀她，即使要杀她很简单，但我不能让她留下。”

　　显得有些烦躁，丹尼挥了下手，皱眉道：“看在你父亲的面子上，我愿意救你一命，但我没有义务和责任保护你，更没有义务和责任保护凯特，如果需要付出的代价太大，我只能宣布你们不受暗夜骑士的保护，以此来避免和毁灭者的直接冲突。”

　　要么把凯特扔出去让她自生自灭，而把她扔出去的唯一结果就是死。

　　要么就陪着凯特一起离开，然后结果还是死，两个人都死。

　　杨逸很绝望，他极是无奈的道：“就没有其他办法了？就没有其他办法也让凯特接受你们的保护？”

　　丹尼耸肩道：“也不是没有别的办法，雇佣我们喽，如果你能给出一个令人满意的价格，那么暗影骑士当然可以保护凯特。”

　　说完后，丹尼一脸无奈的道：“我的兄弟们也要养家，也要吃饭的，我不能因为要保护一个毫无关系的人而让他们陷入无谓的险境，但如果是接受雇佣保护某人，那当然就没有问题了。”

　　果然，钱还是能解决问题的，杨逸急声道：“那么多少钱可以让你们保护凯特！”

　　丹尼凝神想了想，抬头道：“一百万英镑，一年。”

　　满怀希望的杨逸顿时傻了，颤声道：“一百万英镑？而且只是一年？”

　　丹尼耸肩道：“当然，我们不可能终身保护她，还有，你要搞清楚，这是友情价你明白吗？如果不是看在你的面子上，这个价格至少翻倍，鉴于对手是毁灭者，这个价格至少翻三倍，所以你该感谢我给了你一个超低友情价。”

　　杨逸极是无奈的道：“可我没这么多钱……”

　　丹尼叹道：“那我就没办法了，抱歉，爱莫能助。”

　　杨逸急声道：“等等，我去问问凯特，她哪里或许还有钱。”

　　能买一年的安全期，总比马上被扔出去等死强一万倍。

　　丹尼叹道：“等等，我的条件还没说完，暗夜骑士可以提供保护，但仅限于这座大厦之内，价钱太低我不可能派人贴身保护她的，在这座大楼里面，我保证不会有人杀她，但离开这座大楼，那就不关我们的事了。”

　　杨逸咬了咬牙，道：“行！你稍等一下，我很快回来。”


第33章 金手指

　　杨逸身上有二十来万英镑，这点钱，可是不够用来请暗夜骑士保护凯特的。

　　所以杨逸只能看看凯特身上有多少钱了。

　　约翰·琼斯和珍妮这么多年总也得攒了不少钱才对，而且珍妮临死之前还让凯特拿了一张卡，或许，凯特手上的钱足以买命了呢。

　　但是要张嘴和一个女人要钱，杨逸还是觉得心里他不是个味儿啊，虽说这笔钱是凯特拿来自己用的，而且搞不好他还要给凯特贴钱，但是，他心里就不是个滋味儿。

　　敲了敲门，杨逸随手推开了房门，进了屋之后，看着很是有些紧张的凯特，把心一横，低声道：“你有钱吗？”

　　“钱？有啊，而且应该是不少钱吧。”

　　杨逸低头不语，凯特紧张的道：“怎么了？你需要用钱？”

　　杨逸终于抬起了头来，低声道：“情况有些复杂，不，其实也挺简单的，那些人能保护我们，但是他们只愿意保护我，因为我父亲和他们有交情，就像我父亲和你父亲有交情，所以你父亲才愿意收留我一样，但是，他们不愿意保护你。”

　　凯特的微微呼了口气，低声道：“我明白了……”

　　杨逸挥了下手，一脸无奈的道：“我还没说完呢，丹尼说，要保护你也可以，但需要付费，一百万英镑一年时间，他们绝对保证你的安全。”

　　凯特没有说话，杨逸低声道：“现在已经知道是谁杀死了大家，是马瑟尔集团出钱雇佣了一个叫做毁灭者的杀手集团，现在马瑟尔集团已经不会再追究，可毁灭者却必须对我们追杀到底，现在就在这座大厦外面，只要我们出去，立刻就是个死。”

　　凯特毫不犹豫的道：“我需要活下去！但我不知道妈妈留给了我多少钱。”

　　杨逸沉声道：“我这里有二十万英镑，全部给你。”

　　“谢谢，但是我觉得应该不用，我妈妈这些年也是挣了不少钱的。”

　　低声说完后，凯特轻声说了一个数字，然后低声道：“银行卡就在我的裤兜里，刚才说的是密码，你可以帮我看看卡上到底有多少钱，还有，我觉得爸爸也应该留下了不少的遗产，但是我不知道到底在哪里，也不知道有多少钱。”

　　杨逸低声道：“还是先看看你手上到底有多少钱吧，我现在就去查一下。”

　　从凯特的裤兜里掏出了一张卡，杨逸低声道：“我很快就回来。”

　　“等等……”

　　凯特的脸又红了，然后她低声道：“我想上厕所。”

　　先帮着凯特上了厕所，杨逸拿着卡去了对面的房间，见到了丹尼。

　　“我拿到了一张卡，上面有钱但不知道有多少，我想查一下。”

　　丹尼微笑道：“楼下就有柜员机，去查一下，阿江，小锋，跟他去一趟，柜员机在外面的，小心些。”

　　叫做阿江的人站了起来，他从后腰里拔出了一把手枪，将子弹上膛后放在了外衣兜里，而被叫做小锋的人则是将身后被子下面盖着的一把MP7冲锋枪拿了出来，将外套把冲锋枪一掩，随即用普通话对着杨逸笑道：“走吧。”

　　杨逸下意识的用手擦了擦嘴，然后他一脸期待的道：“能不能给我一把枪？”

　　丹尼看了看杨逸，道：“会用？”

　　“会！”

　　“用过吗？”

　　“用过，昨晚还开枪打中了一个人。”

　　丹尼点了点头，随即从自己怀里拔出了一把手枪，倒转枪口，将枪柄对着杨逸递了过去。

　　杨逸接住了枪，那是一把看起来不大的手枪，但握在手里却好很重，而且握柄上还有类似握力器一样的凸起。

　　将枪柄握在手上，杨逸用力一捏，就感觉咔哒一下，然后他的手指很自然的就搭在了扳机上。

　　“这是什么……枪？”

　　丹尼的眼睛瞪大了，然后他毫不犹豫的伸手，一手攥住了手枪的套筒，一手在杨逸的手腕上一敲，然后杨逸不由自主的就松开了手。

　　等杨逸问出问题的时候，他手上的枪也重新回到了丹尼的手上。

　　看着三个人看向自己的眼神，杨逸觉得他刚才应该犯了个很愚蠢的错误，但到底错在哪儿了，他还真不知道。

　　“你说你会用枪？”

　　杨逸极是心虚的道：“会啊……”

　　丹尼没好气的道：“那你还金手指？你把握把保险的枪上了膛，然后把手指扣在扳机上对准我，你想干掉我啊！”

　　杨逸吃惊的道：“呃，啊？”

　　丹尼很是不屑的道：“这是HK的P7手枪，好了，这种枪不适合你这种菜鸟用，不，你根本就不适合用任何枪，好了，现在赶快下去吧。”

　　杨逸一脸懵懂的在阿江和小锋两个人的夹持下走出了房间，然后他才一脸懵逼的道：“我不该把手指放在扳机上的是吗？”

　　阿江只是摇头，小锋却是笑道：“废话，当然不应该了，枪口不要对人，手指不要搭在扳机上，别说是上了膛的枪有多危险，就算是空枪也不能这样，最起码的持枪准则。”

　　杨逸只能讪讪的道“哦，现在我明白了。”

　　三个人上了电梯，这时阿江低声道：“别说话了，都小心点。”

　　小锋也是低声道：“你左我右，你前我后，肯定不会有事儿的，谅他们也不敢。”

　　“还是小心点。”

　　低声嘱咐了更年轻些的小锋一声，电梯门也开了，阿江沉声道：“走。”

　　杨逸被两个人夹在中间走出了大厦，没走几步，就到了一台柜员机前面。

　　匆忙的将卡放进了柜员机，输了密码，点击了查看余额，杨逸立刻就放下了心来，因为卡里有一百三十五万英镑。

　　看珍妮一次就能分到十万英镑，杨逸觉着这卡上的钱也少不了，现在，凯特的安全应该不是问题了。

　　把卡退了出来，杨逸低声道：“行了，我们回去吧。”

　　无惊无险，除了杨逸的金手指把人吓了一跳之外，下来查看余额的事情很快就宣告结束。

　　回到了楼上，杨逸直接去见了凯特，然后他很是兴奋的道：“这卡上有一百三十五万英镑，足够了。”

　　凯特也是长呼了口气，然后她毫不犹豫的道：“把钱给他们。”


第34章 客房服务

　　一百万英镑是一笔巨款，随随便便就转账是不可能的，因为有可能引起怀疑被调查，但是，对丹尼来说这些都不是事儿。

　　只是一个上午的时间，凯特卡上的一百万英镑就到了丹尼提供的账户上，而且还是丹尼找人操作的。

　　“好了，转账已经完成，现在，凯特受我们保护，只要她不离开这座大厦，那么她就绝不会有任何危险。”

　　极是自信的说完后，丹尼很快加了一句，他微笑着道：“当然，除非我们全都死光了。”

　　这一次，所有的操作都是在凯特的面前完成的。

　　凯特低声道：“我还有个请求，能不能告诉我，我的爸爸妈妈，还有我那些同伴都怎么样了？我是说，他们，得到妥善安置了吗？”

　　丹尼毫不犹豫的道：“苏格兰场已经将尸体带回了警局法医处，调查还需要一段时间。”

　　凯特轻叹了口气，她强忍着不让眼泪流出来，低声道：“可以让他们尽快下葬吗？”

　　“唔，可以，但是需要费用，很大一笔费用，琼斯先生目前的死因还未确定，但其他人毫无以为是死于谋杀，这么大的案子，不可能将全部尸体悄无声息的处理掉，抱歉，我很遗憾说这些，但是，把所有尸体尽快下葬不是不可能，而是需要一大笔钱，而我认为这毫无必要。”

　　凯特咬了咬嘴唇，低声道：“需要多少钱？”

　　丹尼思索了片刻，道：“所有人？”

　　“是的。”

　　丹尼很遗憾的道：“你付不起，相信我，不算给苏格兰场的好处，单是给我们的酬劳你就付不起，我对于这种不太有必要的事情，不会施舍多余的善心，不过还是报个价好了，一具尸体十万英镑，只是付给我们的钱。”

　　凯特咬了咬嘴唇，轻声道：“只是我爸爸和妈妈，我希望他们能尽快下葬，可以吗？”

　　丹尼耸肩道：“二十万，然后给苏格兰场二十万，应该可以搞定，全部费用四十万英镑。”

　　凯特一脸失望的道：“给你三十万英镑可以吗？我只有这么多了，求您了……”

　　丹尼微笑着摇了摇头，道：“我说了，这种不太有必要的事情，我是不会施舍善心的，而我们的规矩就是一个人十万，不还价。”

　　杨逸叹声道：“我这里还有些钱，我给她补齐，一共四十万，请照她说的做吧。”

　　丹尼认为这事不重要，但对于凯特来说，这事儿肯定很重要，特别重要。

　　凯特用感激的目光看了杨逸一眼，低声道：“谢谢。”

　　丹尼打了个响指，沉声道：“收钱，叫阿明去苏格兰场处理这事，三天以内，让她的父母下葬。”

　　把刚刚还给杨逸的银行卡又收了回来，还从杨逸的卡上划了五万英镑，随后丹尼叫来的人悄无声息的就又离开了。

　　“好了，钱已经付清，接下来呢，就是该问问你以后有什么打算了。”

　　丹尼看向了杨逸，他微笑道：“近期你不要离开这座大厦，但你以后肯定不能一直待在这里，那么你想干什么？”

　　杨逸很是有些期待的道：“我其实没有什么打算，我就是，嗯，想成为一个间谍，想变得很厉害，和你们一样的厉害，所以我能不能加入你们？”

　　丹尼摊手道：“我就怕你会提起这个，可你还是提起来了，好吧，我问你一个问题，你之所以想着成为一个间谍，是不是要替你父亲报仇？”

　　杨逸没有迟疑，他点了点头，沉声道：“是的！”

　　“而你现在还不知道仇人是谁？”

　　“灰衣人，只知道这么一个名字，其他的一无所知。”

　　丹尼双手摊开，一脸无奈的道：“那我就不能让你加入暗夜骑士了，原因有好几个，首先你是个菜鸟，然后你是带着报仇的目的加入的，而我，绝不会让一个带着私仇的人加入暗夜骑士，因为暗夜骑士的成员都是兄弟，一个人的事就是所有人的事，但那只限于加入暗夜骑士之后，而我不想卷入你的个人恩怨，灰衣人我不知道也没听说过，但这种神神秘秘的名字一听就知道不好对付。”

　　杨逸有些失望，他点了点头，道：“明白了……”

　　丹尼笑道：“其实，你们两个在这里躲躲风头，时间过得久了，我想办法把你们送到一个没人知道的地方，你们躲起来好好的过自己的日子不是很好嘛。”

　　杨逸苦笑了一声，凯特一脸坚决的摇了摇头，丹尼无奈的道：“好吧，我就知道这是一句废话。”

　　就在这时，客房的门被敲响了。

　　“谁？”

　　丹尼问了一声，然后一个人在外面道：“您好，客房服务，有位先生要了一个塑料盆，我们已经买到并送来了。”

　　丹尼看了看杨逸，杨逸点头道：“没错，是我叫人买的。”

　　凯特需要一个便盆，但医护专用的便盆不好买，所以杨逸就叫酒店的人帮忙买了一个塑料盆先应应急，他实在不想每次都抱着凯特上厕所了，累不说，关键是尴尬又不方便啊。

　　丹尼点了点头，那个小锋站了起来，走到了门口随手打开了门，然后他一愣，道：“你是谁？”

　　“我是这个酒店的服务人员，先生，您要的盆子。”

　　丹尼脸色大变，急声道：“小心！”

　　丹尼大叫的时候，那个小锋是已经向后急撤了，然后一把就从后腰拔出了他的冲锋枪。

　　丹尼一把将坐在他旁边的杨逸就推到了床下，随即将他的那把P7手枪拔出来对准了门口，而这时，小锋却是一声闷哼，随即就是重物坠落到地毯上的声音。

　　小锋的右手腕鲜血直喷，刚刚拔出来的冲锋枪已经掉在了地上，而他的左拳已经挥了出去，但他不是为了去打击敌人，却是险之又险的挡住了刺向他眼睛的一刀。

　　但是，紧接着又是一刀，直接插在了小锋的右胸上。

　　小锋挡住了门口，丹尼拿着枪冲了过去，却没有机会开枪，而当小锋向后软软的倒下去时，站在门口和小锋说话的人已经不见了踪影。

　　丹尼追了出去，但他瞬间就又返了回来，然后对着自己的衣服领子低声急道：“阿曜上来救命！小锋中刀，所有人，堵住一个穿着酒店制服的男人，快！”

　　说完后，丹尼一把按住了小锋的伤口，然后他对着已经爬过去的杨逸急声道：“过来，按住他的伤口，用力！”

　　杨逸迅速按住了小锋的伤口，然后他对着丹尼急声道：“不去追吗？”

　　丹尼一脸的凶相，但他却无比坚决的道：“追！追到天上也得干掉他！但是现在，我走了谁保护你们？”


第35章 灭了他们

　　小锋想要说话，但一张嘴，嘴里就开始往外冒出血沫。

　　杨逸用两只手使劲按着小锋胸口上的伤口，然后他朝着丹尼道：“他的胳膊失血太快了，你给他缠住胳膊，快啊！”

　　丹尼已经才抽出了自己的皮带，他右手拿着枪始终没有放下，左手将皮带垫在了小锋的右胳膊下面，伸脚踩住了皮带扣，左手快速在小锋的胳膊上绕了一圈，然后使劲儿拉紧了皮带。

　　“小锋，说什么！”

　　小锋的嘴里冒着血沫，含糊不清的道：“K3，是K3……”

　　“好的，我知道了，K3！”

　　丹尼急声应了一句后，走廊里已经冲过来了四五个人。

　　曾给凯特治伤的阿曜第一个冲到了小锋的跟前，他只是看了一眼，脸色立刻极是难看的道：“放开手，让我来。”

　　杨逸拿开了按着伤口的手，而丹尼也放开了皮带，然后他沉声道：“怎么样？”

　　阿江脸色铁青，他极是愤怒的低声道：“应该是有三个人，阿聪被人搞了，对手是从他守着的后门上来的，没堵住，让他们跑了。”

　　“阿聪怎么样？”

　　“死不了，对方手下留情了，但是头上挨了一家伙，在医院住上一段时间免不了。”

　　丹尼显得极是恼怒的道：“大兵！你和阿聪一起的，怎么会出这种事！”

　　后面有个人极是愤怒而羞愧的道：“我去上了个厕所，对不起，队长……”

　　丹尼长呼了口气，挥了挥手，一脸阴郁的道：“别道歉，这事情也不怪你，是我大意了，应该三个人一组的，人有三急，两个人终究还是少了。”

　　说完后，丹尼招了招手，沉声道：“把门关上，告诉兄弟们，别把酒店牵连进来，大家动静小些，不要妨碍人家做生意。”

　　有个人轻轻的关上了房门，丹尼看着还在给小锋止血的阿曜，再次长长的出了口气，然后他低声道：“阿曜，小锋怎么样。”

　　“不好说，很危险，非常危险，一刀直刺入肺，我担心的是肺动脉破裂，如果肺动脉没破，那就有救，他必须送医院。”

　　丹尼挥了下手，沉声道：“阿江，大兵，你们两个和阿曜送小锋去医院，去老麦克的诊所，嘉安，里克，你们两个留下保护他们。”

　　阿曜带着人把小锋迅速送走了，而丹尼则是打开了杨逸他们对面的房门，一个人坐了进去，脸色阴郁，一言不发。

　　杨逸跟着丹尼进了另外一个房间，然后他小心翼翼的道：“是毁灭者吗？”

　　丹尼点了点头，低声道：“是的，K3，就是留在外面监视这里三个人其中一个的编号，够胆！真够胆！毁灭者有种！”

　　一张冷漠的脸，但丹尼话中隐含的怒气却是喷薄欲出。

　　杨逸呼了口气，叹道：“对不起。”

　　丹尼伸手，一脸不耐的道：“跟你们没关系，敢动我暗夜骑士的人，毁灭者，哼……”

　　冷哼了一声，丹尼拿出了手机，快速拨了个号，很快他就低声道：“怎样……那就回来吧。”

　　丹尼一语不发，杨逸也不知道是该走还是该留下，最后他还是小心翼翼的坐在了丹尼对面的椅子上。

　　凯特哪里没有危险，而丹尼这里，杨逸虽然觉得自己帮不上太多的忙，但他还是想留下来，至少做出一个愿意帮忙的姿态。

　　大约过了五分钟，阿明带着六个人匆匆走了进来，然后他极是恼怒的道：“让他们给跑了。”

　　丹尼挥了挥手，沉声道：“不好追的，他们肯定做好了完全的计划。”

　　说完后，丹尼扫视了屋里的几个人一眼，然后他沉声道：“毁灭者竟然敢动手，我没想到他们真的敢在我们的保护下杀人，更加够胆敢杀我们的人，是我大意了，轻敌了，否则这次小锋他们不会出事。”

　　这时有个年轻人在后面轻笑道：“这次我们亏了啊，只收了一百万英镑，结果现在却要干了毁灭者才行，亏大了，真是亏大了。”

　　阿明回头看了一眼，怒道：“胖鸟，说什么呢！”

　　被称作胖鸟，看起来稍微有些胖乎乎的一个年轻人笑道：“就是亏了嘛，做生意有赔有赚这不是很正常的。”

　　丹尼点了点头，轻声道：“没错，这笔买卖亏大了。”

　　胖鸟两手一摊，理直气壮的道：“看，队长也这么说吧，就是亏了嘛。”

　　阿明的脸色很难看，丹尼呼了口气，道：“不管我们收一百万英镑，还是收一百英镑，暗影骑士保护的人别人就不能动！敢动我们保护的人，就是对我们的宣战。”

　　胖鸟立刻道：“没错！就是这样！队长，咱们太久没动手了，老虎不发威他当我们是病猫啊，干他！”

　　丹尼轻声道：“我们已经安逸了太久，原来没人敢惹我们，让我们都变的骄傲了，而且太久没人招惹我们，或许让很多人忘了暗夜骑士的风格。”

　　阿明轻声道：“队长，要大搞吗？”

　　丹尼点了点头，面无表情的道：“让毁灭者消失。”

　　胖鸟猛的一拍手，大声道：“对！要做就做绝！直接灭了他们！”

　　很坚决，也极有气势的一挥手，丹尼沉声道：“召集所有弟兄，在道上发布悬赏令，任何毁灭者的消息我都要，现在就去找毁灭者在伦敦活动的人，在他们逃离伦敦之前，把能找到的所有人全都干掉！”

　　胖鸟又是笑道：“悬赏？那这次就赔大了，不过钱算什么，都有人敢惹到我们头上了，必须让冒犯暗影骑士的人知道他们犯了多大的错误，队长，我这就去发布悬赏了。”

　　丹尼摆了下手，道：“动作快点。”

　　阿明则是拿出了电话，然后他很快就在电话里道：“把兄弟们都召集起来，开战了。”

　　直说了一句话，阿明就挂了电话，然后他对着丹尼道：“队长，毁灭者很可能在国外，如果毁灭者不再在英国活动，怎么办？”

　　丹尼一脸阴沉的道：“不管毁灭者在哪里，灭了他们，这次毁灭者伤了我们的人要是得不到教训的话，很快就有第二个第三个毁灭者来挑衅我们，为了避免以后会出现更多的麻烦，这次把事情做绝一点。”


第36章 诱饵

　　暗夜骑士要跟毁灭者火拼了，而且是最激烈的有你没我那种。

　　当杨逸把这个消息告诉凯特的时候，凯特立刻激动了起来，然后她低声道：“真的吗？”

　　“真的，暗夜骑士的尊严受到了挑战，而暗夜骑士不允许自己的尊严受到挑战。”

　　略带遗憾的吐了口气，杨逸低声道：“所以，毁灭者应该是完蛋了吧，我觉得队长很有信心。”

　　凯特叹声道：“真可惜，我不能参与进去。”

　　杨逸苦笑道：“我确实提出了帮忙的请求，可是被队长给拒绝了，他说，我这种菜鸟只要老老实实留在这里就是对他们最大的帮助了。”

　　凯特深有同感的点了点头，然后她很是同情的看着杨逸道：“你确实太菜了，虽然你很聪明，但是你真的什么都不懂啊。”

　　杨逸苦笑道：“我有什么办法，我才刚刚学了半个月啊，我上大学的时候，也很认真的学过格斗的，我还加入了武术社和散打社，而且我学的也很努力啊，可是刚见到你立刻就被打的很惨，我能怎么办。”

　　凯特很是同情的道：“哦，杨逸，我跟着专业的教练学了很多年，格斗是我最大的兴趣，你不能在大学里参加了兴趣社就想打败我的。”

　　杨逸哀叹了一声，无奈的道：“我成长的环境，对枪支管控的极为严格，就连玩具枪都管的超级严格，你说，我怎么可能摸得到真枪呢。”

　　“可间谍基本上也用不到枪啊。”

　　“用不到和不会用是两码事啊，我们都曾是商业间谍，可是毁灭者杀上门来的时候，难道你不想自己手上有把枪，而且用的很好吗？”

　　面对杨逸的质问，凯特点了点头，很认真的道：“我们都欠缺了太多啊，杀我母亲的那个杀手，我以为能制服他的，但是，他的动作和我习惯的完全不一样。”

　　杨逸不以为然的道：“你练得一直都是怎么击倒对方，杀手熟悉的是怎么一击致命，他每次出手都是以杀了你为目标的，你这个在拳台上练出来的当然会觉得不适应。”

　　凯特一脸赞同的道：“我们都有很多欠缺。”

　　杨逸无奈的道：“是啊，我们都有很多欠缺，那些真正的间谍无一不是经过了长期的训练，我也想学的，我也肯用功的学习，但是没人教怎么办，没人肯教啊。”

　　凯特低声道：“暗夜骑士看起来很厉害的样子，或许，可以从暗夜骑士这里学习啊。”

　　杨逸苦笑道：“我试过了，可丹尼拒绝我加入他们。”

　　“你要学习他们的技能，不一定非要加入他们，不是吗？”

　　杨逸愣了一下，然后他愕然道：“也是啊，但是不加入他们怎么学？”

　　“付费啊。”

　　坐在凯特床边的杨逸站了起来，然后他走了两步，一脸兴奋的道：“对啊，我付钱学还不行吗？但是，但是暗影骑士已经全力投入到了和毁灭者的斗争之中，恐怕他们没时间教我。”

　　“总有结束的一天，如果暗影骑士真的很厉害，那他们一定很快就能消灭毁灭者。”

　　就在这时，客房的门被敲响了，随即门被人直接推开，然后丹尼进门道：“抱歉，但我有些事想和你谈谈。”

　　杨逸立刻道：“队长，我们去那边说吧。”

　　丹尼摇头道：“不，还是在这边说吧，这件事和你们两个都有关。”

　　在客房里的沙发上坐了下去，沉吟了片刻后，丹尼看着杨逸很严肃的道：“和杀手的战争很麻烦，非常麻烦，因为杀手就像藏在下水道里的老鼠，他们藏的很深而且不会轻易出来，所以，和一个杀手组织的战争不得不持续非常长的时间。”

　　杨逸点头道：“可以理解。”

　　丹尼略带无奈的道：“而毁灭者是一个跨国杀手组织，这就意味着他们本来就可以非常方便的在全世界来回跑，想要一个个把他们找出来，太难了，想要彻底消灭他们，那简直就不可能，我们全心全力的投入，消灭毁灭者也不可能是一个短期就结束的任务，所以……”

　　抬起了头，丹尼很严肃的道：“我改变了想法，我想让你们参与进来。”

　　杨逸立刻指向了自己，然后惊讶的道：“我？可以吗？当然没问题了，我很乐意帮忙的。”

　　丹尼摇头，然后他指了指凯特，道：“不是你，是你们，是你们两个，我想让你们两个当诱饵，把毁灭者引出来，只要能捉到几个人，那接下来就好办很多了。”

　　杨逸顿时气结，然后他看向了凯特。

　　凯特迫不及待的道：“我愿意！只要能干掉毁灭者，我做什么都行！”

　　凯特已经表态，杨逸思索了片刻，然后他小心翼翼的道：“会不会很危险？我还好，但凯特现在都不能动，会不会太危险了？”

　　丹尼很是严肃的道：“我的计划是制造一个把你们赶出去的假象，只要你们离开这里，毁灭者就一定会朝你们下手，这么做当然会很危险，有太多手段可以用了，因为我们很可能来不及保护你们你们就死了，比如毁灭者采取远距狙击的方式杀掉你们，所以，我才会来征求你们的同意，如果你们拒绝也没关系，这是我们的事，当诱饵不是作为被保护者的责任。”

　　杨逸深呼了口气，然后他一脸坚决的道：“我们可以当诱饵，但我有个小小的请求，如果我们最后没事，你能不能教教我，教我一些该有的本事，队长，我可以付钱的。”

　　凯特迫不及待的道：“我们两个，两个人！”

　　丹尼看了看杨逸，杨逸一脸恳求的道：“队长，我们两个只是想学点儿本事，可以不用加入暗影骑士的。”

　　丹尼站了起来，然后他整了整衣服，一脸严肃的道：“待会儿下来吃饭，晚上把你们两个送出去，如果你们两个都活了下来，我会教你们的，就当你们肯作为诱饵的回报。”

　　丹尼径直离开了房间，随手关上了房门，杨逸吁了口气，一脸庆幸的道：“答应就答应了嘛，一脸严肃干什么，吓得我以为他不答应呢。”


第37章 逃亡

　　伦敦的治安总体来说其实还算不错，但在有些区治安就很好，在一些外来移民大量聚集的区治安就不好，但不管在哪里，一大帮人拿着枪都是几乎不可能看到的景象。

　　只是在杨逸面前，每一个人都在自己的身上找个合适的地方把枪藏起来。

　　有两个看起来很激动，还有几个看起来有些兴奋，但大部分人看起来都很平静。

　　丹尼还是穿着一身西装，但是他脚上的鞋却不再是正装皮鞋，而是一双很适合运动的皮鞋。

　　等一帮人都准备完毕，丹尼一脸冷漠的道：“如果可以不用枪解决，那就尽量不要用枪，诱饵的安全是第一位的，不惜代价保护他们的安全。”

　　最后交待了一声，丹尼把手一挥，道：“行动吧。”

　　杨逸深吸了口气，他推起了坐在轮椅上的凯特，以一个很悲壮的心情站到了餐厅的大门口。

　　一脸的茫然，杨逸小心翼翼的在餐厅门口张望了很久，终于推着凯特快步走出了餐厅的大门。

　　天色刚黑，餐厅外面的人很多，杨逸很悲愤的回头看了一眼漂亮餐厅的大门，随即推着凯特快速汇入了人潮之中。

　　推着凯特在公交车站等了片刻，然后杨逸觉得公交车似乎不是个很好的选择，于是他又推着凯特快步走到了一个出租车候车区。

　　正是交通晚高峰期，出租车很多但没有一辆是空的，出租车候车区已经有两个人在排队了，看凯特坐着轮椅，一个好心的中年人让出了他的位置，请杨逸先上出租车，但是杨逸犹豫了一下之后，谢绝了那个中年人的好意，推着凯特又离开了。

　　看杨逸凄凄惨惨戚戚的样子，他真的像是被赶出来的一样。

　　至少杨逸觉得自己表演的很到位了，但是，什么都没有发生，没有人靠近他们向他们亮出刀子，也没有突然打来的黑枪。

　　沿着规划好的路线走到了尽头，在这里，杨逸无论如何也得上车了。

　　就像下定了什么决心一样，杨逸在街头徘徊和踌躇了很久，终于推着凯特上了一辆公交车，然后，他们两个到了火车站。

　　漂亮餐厅本来就离着帕丁顿火车站不远，到了火车站，杨逸看似很随即的买了一张去往南安普顿的火车票。

　　当然，一切都是安排好的，杨逸必须在规定时间内到达火车站，登上这辆去往南安普顿的火车。

　　在火车站的时候，杨逸非常的紧张，他一直在告诉自己没事，要坚强些，但是他无法控制自己不紧张。

　　最可怕的是未知，在明知道杀手肯定会朝自己刺来致命的一刀，却不知道杀手何时会刺出这一刀，而且从自己身边经过的每一个人都有可能是那个的杀手，这时候，还能保持镇静那就见鬼了。

　　还好，杨逸不需要装的很坚强，显得害怕一些才是正常的，所以，他不会因为自己的紧张而感到羞愧。

　　杨逸认为，如果杀手真的会干掉他和凯特的话，那么在火车站就是一个非常好的选择，在火车这种封闭而且高速运行的空间里杀人不是个好的选择，因为要逃离的话会很难，那么，在他上火车前和下了火车之后，是杀手最有可能动手的时候。

　　前提是毁灭者的杀手跟了过来。

　　丹尼说会保护他和凯特的，但杨逸一个熟悉的面孔都没有看到，就算丹尼真的派人悄悄的跟着他，那未免也离得有些太远了。

　　“你说我们是不是被骗了？”

　　凯特终于低声咕哝了一句，杨逸愣了一下，然后他也小声的道：“我也有这个想法，但是，我认为不会。”

　　凯特没再说话，而杨逸在左顾右盼之中，终于推着凯特上了火车。

　　担心又期待的情况没有出现，杨逸终究是平平安安的和凯特下了火车。

　　在火车上，杨逸没有发现暗夜骑士的人，下了火车，他还是没有看到一个暗夜骑士的人。

　　如果说暗夜骑士的人真的有随行保护，那么，杨逸觉得他至少能看见一两个吧。

　　但是并没有。

　　现在，杨逸的信心也开始动摇了，他开始认真的在考虑一件事，那就是丹尼是真的在把他当做诱饵，还是欺骗了他们，把他和凯特扔出来就不管了。

　　前者，很危险，但就算是受伤甚至死亡也还算有价值，但是后者，那根本就是想让他和凯特毫无价值的去送死。

　　忍不住多想，但是杨逸却没有因此而改变制订好的行程。

　　凯特的伤口开始渗血了，虽然她并没有什么动作，但是长途跋涉，就算是正常人也会觉得很劳累的，何况是一个刚刚做完手术第二天的伤员。

　　杨逸简单查看了一下凯特的伤势，然后顺理成章的，他得送凯特去医院了。

　　拦了一辆出租车，杨逸问了出租司机，然后，他就被送去了离火车站不太远的一个私立医院。

　　在公立医院里排队很久才能得到救助，而且医疗质量还很低劣的英国，只要有足够的钱，那么还是去医术精湛服务良好但价格也高的感人的私立医院或者诊所比较好。

　　杨逸带着凯特去了一家私人诊所，但是因为他没有预约，而诊所的医生又下班了，于是杨逸面临着要么去公立医院，要么换个诊所的下场。

　　于是杨逸带着凯特又换了一个诊所，而不是去了医院，因为凯特受的是枪伤，有经验的医生一眼就能看出来，为了避免麻烦，找小型的诊所是很正常的选择。

　　杨逸的选择充满了无奈，一切看起来都很正常。

　　直到杨逸推着凯特进了一个非常小的私人诊所。

　　打开门，一个穿着白衣的护士非常有礼貌，但内容却非常冰冷的道：“对不起，我们已经下班了，如果这位小姐的病情紧急，我可以帮您联系救护车去其他的医院，如果不是很紧急，我建议您明天再来。”

　　杨逸一脸的绝望，颤声道：“医生在吗，能不能救救我这位朋友？我愿意付很多钱，只要能给她处理一下伤口，我可以付三倍的价格！”

　　护士有些犹豫了，她低声道：“詹姆斯医生还没有离开，但他刚刚进行完了一场手术，现在他肯定很累，所以我不确定他是否愿意……”

　　杨逸迫不及待的道：“五倍！我出正常价格五倍的费用。”

　　护士再次犹豫了一下，然后她点了下头，低声道：“我可以帮你问问医生，请稍等。”


第38章 诊所

　　一个四十来岁的白人中年男子走了出来，他看起来确实一脸的疲惫。

　　在走到杨逸和凯特两人身前后，他低头看了凯特一眼，然后一脸不解的道：“怎么回事？”

　　杨逸急声道：“我的朋友，她受了点伤，已经做过了手术，但是现在刀口又开始流血了，我希望您能给她检查并治疗一下。”

　　医生沉吟了片刻，皱眉道：“我已经下班了，为什么不去医院？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“我愿意付五千英镑，先付，现金！我只有一个要求，别报警。”

　　医生把眼镜往上推了推，然后他看向了杨逸，沉声道：“我可以给她处理，但是，你们在处理完了之后必须离开这里，我这里不能收容你们住院治疗。”

　　杨逸立刻道：“没问题，手术结束我们马上离开。”

　　医生立刻也是点头道：“就这么说定了，我先检查一下。”

　　凯特被推了进去，很快，医生又走了出来，对着杨逸道：“我可以给她处理，很简单，但是你说的……”

　　杨逸立刻拿出了自己的小包，然后他掏出了一叠钞票，沉声道：“五千英镑，先付。”

　　一次不合法但是合乎情理和现实的交易快速达成，杨逸毫不犹豫的掏出了五千英镑的现钞，而医生在收到了钱之后也二话不说就开始准备，然后，凯特的伤口很快就得到了处理。

　　杨逸就在诊所的休息室里等着，一个小时后，凯特又被推了出来，而那个医生则是一脸冷漠的道：“我的建议是这位小姐必须得到良好的护理，以及一个干净的环境，还有就是及时的换药。”

　　杨逸一脸疲惫的道：“谢谢，我知道了，换药的时候，可不可以来您这里换？”

　　医生摇了摇头，沉默着把凯特坐着的轮椅交给了杨逸，然后做了个请的手势。

　　杨逸一声无奈的长叹，推着凯特，走出了护士帮他打开的玻璃门。

　　一脸的茫然，杨逸真的不知道去哪里了，然后，他漫无目的的推着坐在轮椅上的凯特走出了诊所。

　　“我们还能去哪儿？”

　　“不知道……”

　　凯特的问话很虚弱，杨逸的回答很无力，就在这时，一个提着公文包穿着正装的男人匆匆向他们走来，在靠近杨逸和凯特的时候，微微向一旁让了让，和杨逸擦身而过。

　　一切都很正常的情景终于变得不正常起来了。

　　和杨逸擦身而过的时候，那个看起来就像刚刚下班急着回家的男人突然扬起了手，朝着杨逸的脖子划了过去。

　　看着正常的男人动手了。

　　看着一脸苦涩推着轮椅缓缓前行的杨逸也懂了。

　　杨逸把头一低，在一个闪亮的刀片和他的颈动脉间不容发之际，猛然向前一窜。

　　杨逸的脖子上出现了一溜血珠，但他的颈动脉没破，仅仅只是脖子上划破了一层皮而已。

　　那个穿着西装的男人有些愕然，这一击竟然失手，似乎让他很不可思议，但他手上的动作却没停，立刻转身，随即就朝前向着杨逸的后背扑了过去。

　　就在这时，杨逸听到了身后噗通的一声响，等他回头看去的时候，就发现刚刚擦身而过的男人已经倒在地上开始抽搐了，而诊所里的那个一脸冷漠的护士，手上还握着一把电击枪。

　　杨逸离着诊所的门也就是十米的距离，他很好奇那个护士是怎么来得及出门，而且还能及时射中这个杀手的，因为从时间上来看，就在他向前猛然扑出去的时候，那个护士已经开枪了。

　　就像一个魔术一样，三个人突然就从诊所里冒了出来，其中就有那位刚刚给凯特处理伤口的医生。

　　但是杨逸一点都不担心，因为突然冒出来的三个人既然是从诊所里走出来的，那显然和杀手不是一伙儿的。

　　护士快步走到了还在抽搐的杀手前面，照着那个躺在地上的杀手又补了一枪后，随后朝着杨逸招了招手，等杨逸到他身前，她立刻用手把杨逸的脑袋拨到了一边。

　　看了看杨逸脖子上的伤口，发现只是破了一层皮渗出了一点血珠后，便立刻又放开了杨逸。

　　而这时，那个杀手已经被从诊所里出来的三个人抬上返回了诊所。

　　杨逸推着凯特快速跟上，然后他直接跟着三个人进了手术室，看着一个穿着护工衣服，一个穿着医生白大褂的男人间那个杀手扔到了手术床上，然后熟极而流的将他牢牢捆在了手术床上。

　　如果只能用一个词来形容杨逸现在的心情，那么，他现在大概只剩下了膜拜吧。

　　哪位医生看着杨逸微微一笑，然后拿出了一个手机，拨了号码，很快就道：“不辱使命，人已经抓到了，请过来吧。”

　　挂断了电话，那个医生看着杨逸微笑着点了点头，然后他用略带好奇的语气道：“刚才躲的很漂亮，你知道他会向你出手？说实话，我刚才都没看出来，这家伙出手之前一点征兆都没有。”

　　杨逸使劲儿咽了口唾沫，摇了摇头，然后他颤声道：“不，我不知道他会向我出手，我只是记得见过他而已，所以，我就在想，就算是显得有些神经病，但往前跑两步总比被人在背后划断喉咙的要好。”

　　医生诧异的道：“你见过他？”

　　就在这时，脚步声响了起来，杨逸向后看去，却见丹尼已经大踏步的走了进来。

　　看了看被绑在手术床上的杀手，再看看脖子上还挂着些血迹的杨逸，他点了点头，微笑道：“干的不错，大家干的都很好。”

　　医生伸出了手来和丹尼握了握，然后医生立刻看着杨逸笑道：“年轻人不错，新人？”

　　丹尼摇头道：“不，只是诱饵而已。”

　　医生立刻道：“哦，我还以为是新人呢。”

　　丹尼笑了笑，然后他再次看了看病床上的杀手后，脸色随即严肃了起来，然后他一脸冷酷的道：“既然是在你这里抓到了他，那就麻烦詹姆斯医生顺便把剩下的事情也做完吧，唯一的要求就是人别死了。”

　　詹姆斯医生微微一笑，极有绅士风度的微微欠身，道：“愿意为您效劳，请。”


第39章 守株待兔

　　基本上，这是一个可以称之为守株待兔的简单计划。

　　整件事其实也挺简单的，那就是杨逸带着凯特一路真真假假的做戏，好吧毁灭者的人引出来，而暗夜骑士呢，则在火车站，南安普顿的诊所，以及杨逸和凯特最终会落脚的地方提前把人布置好。

　　简单来说，就是杨逸去一个接一个的陷阱里，等着毁灭者的杀手钻进来。

　　现在，果然有人按耐不住下手了，于是他们就栽到了一个看着很正常的诊所外面。

　　只是杨逸以为会是暗夜骑士的人在里面埋伏着的，没想到暗夜骑士的人根本就不在里面，只有这一点和杨逸想象的不符。

　　不过也很容易理解，暗夜骑士的主要成员全是华人，但暗夜骑士的成员并非全都是华人，何况暗夜骑士怎么着也得有些合作伙伴和朋友什么的才对。

　　医生做了个请的手势，杨逸推着凯特跟丹尼走出了手术室。

　　到了诊所的接待室，丹尼伸了个懒腰，吐了口气，然后对着杨逸道：“听说你刚才就像脑袋后边长了眼睛，躲过了致命的一刀，怎么做到的？”

　　刚才医生已经问过同样的问题了，杨逸觉得这问题好像不值得所有人都这么惊奇，但他还是老老实实的回答了丹尼的问题。

　　“我见过那个人，所以我有所警惕，在我跟他错身而过的时候，我就突然向前冲了出去。”

　　“你见过他？怎么回事？”

　　杨逸挠了挠头，一脸庆幸的道：“在伦敦的火车站，我买车票的时候看见了他，他就排队在我后面，当时我对每一个人身边的人都怀有最大的警惕，所以就多看了他两眼，但那时他穿着衬衣，牛仔裤，还有一双运动鞋。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“刚才我和他擦身而过的时候，我又看到了他，我在想，我刚刚在伦敦火车站见到的人，没理由在南安普顿再次这样巧遇，而且他还换了衣服，发色也改变了，就连相貌也有所不同，我无法形容，但很小的改变加上衣服的变化，如果不加注意的话完全认不出那就是同一个人。”

　　“没错，一个杀手不会蠢到以同样的相貌和装扮出现在你面前两次，所以我难以理解的就是你怎么把他认出来的。”

　　“他的衬衣，在火车站的时候他穿的是同一件衬衣，他的衬衣领子上有一小块咖啡或者酱汁形成的斑点，而我刚才又看到了那块半点，所以，既然一个人能从伦敦突然跑到了南安普顿，还两次都在我的身边，那么，我当然有足够的理由怀疑他会对我下手。”

　　丹尼这次是显得真的很惊奇，他上下打量着杨逸道：“我没想到，你竟然有这本事。”

　　“或许，我就是传说中的天才吧。”

　　非常自信的夸了自己一句后，杨逸看着丹尼笑道：“怎么样？是不是突然觉得我是个可造之材，想要教我点什么东西？队长，机会难得，你可得知道天才可是很少见的哦，过了这个村可就没这个店了。”

　　丹尼哈哈一笑，然后他对着杨逸一副你还太年轻的样子道：“天才？天才我见的多了，去牛津和剑桥大学看看，哪里有无数的天才，每个人都身怀绝技，其实你到世界上任何一个著名的学府都能发现一大批天才，现在你告诉我，这些天才有几个成为了出色的间谍或者特工？”

　　丹尼说的不错，这世界上天才还是很多的，他们天赋各异，可能在普通人之中有这么一个天才还觉得很稀罕，可是到了那些著名的大学里面，这种天才真的是一抓一大把。

　　但杨逸还是很不服气的，他一脸不忿的道：“那是他们没想成为间谍，但我真的是很想成为一个间谍啊。”

　　丹尼摇了摇头，笑道：“如果你不是这么聪明，或许你的成就还能大一点，可你真的要是个天才，真的非常聪明的话，那我反倒不看好你了。”

　　“为什么？”

　　“首先，聪明人都懒，别跟我说个例，通常情况下聪明人都很懒，让一个天才去做他感兴趣的事情，或许他还能坚持下去，但是间谍，你知道成为一个间谍，尤其是你想象中那种很能打的间谍有多苦吗？相信我，绝大多数聪明人坚持不下来，忍受不了的，所以，想要成为一个出色的间谍，智商当然很重要，但更重要的是毅力，是坚持，是能忍常人之不能忍，你行吗？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“我行，我一定行！”

　　丹尼笑了笑，然后他摆着手道：“好了，现在别这么自信的回答我，等着你真正开始训练的时候，你会明白。”

　　杨逸还有很多不明白的。而他现在特别想得到答案。

　　“队长，你是怎么保护我们的？你有一直跟着我们吗，我根本谁也没有找出来，怎么做到的？”

　　丹尼笑了笑，然后他拍了拍杨逸的肩膀，道：“那是因为，我根本没派人一路跟着你们啊。”

　　杨逸愣住了，然后他颤声道：“什么？没有保护？”

　　丹尼耸肩道：“杀手是不会跟你正面冲突的，他们只会在你不注意的时候给你致命一击，大部分情况下是这样的，所以，派人一路跟着你们其实不太有必要，而且还很容易暴露，既然这样，那就不如让你们两个自己走好了。”

　　杨逸又惊又怕，忍不住道：“我还以为一直有人暗中跟着的……我靠，你个贱人！”

　　丹尼一脸无辜的道：“杀手肯定会担心这是我们的阴谋，所以你刚离开餐厅的时候他们肯定不会下手，你担心什么？火车站人多，他们也不会下手，火车上这种封闭空间，他们还是不会下手，等他们认为确实没有问题，也有合适的机会下手的地方，就都是我们提前安排好的陷阱，既然是这样，你怕什么？”

　　杨逸怒道：“废话，万一有个意外呢？万一有个杀手觉得在车站下手很合适怎么办？那我们不就死了！”

　　丹尼笑了笑，拍了拍杨逸的肩膀，道：“当诱饵呢就要有当诱饵的觉悟，你不明白？我可没逼你当诱饵，这是你们自己选的，所以，没什么可说的了啊。”


第40章 鬼医

　　杨逸真是挺生气的，因为他后怕啊，想想杀手果然是从刚出门就盯上了自己，然后一直到了火车站，再一路跟到了南安普顿，这一路上得有多少次机会出手啊。

　　而暗夜骑士竟然没有派人随行保护，没有保护，这能不后怕吗。

　　杨逸的脸涨红了，气的，尤其是看着丹尼一脸无谓的表情，就更让他生气了。

　　不过，杨逸的气很快即消下去了。

　　自己选的路，喊着泪也得走完啊，既然选择了当诱饵，那就要有当做诱饵的觉悟，这一点丹尼说的没错。

　　看着杨逸的脸色逐渐平静了下来，丹尼点了点头，赞叹道：“不错，至少你得承受能力还行，我以为你会勃然大怒然后就此离去呢。”

　　杨逸叹了口气，一脸无奈的道：“我算明白了，你们这些人的话啊，根本就不能信。”

　　“恭喜你，你这么快就领悟了一个至关重要的人生道理。”

　　丹尼似乎听不出杨逸是在讽刺他，看样子还挺高兴的。

　　杨逸无奈的挥了下手，然后他有气无力的道：“好吧，现在我们不用再当诱饵了吧？那接下来怎么办？”

　　“接下来？当然是问出那个杀手他的同伴在哪里，让他说出自己知道的一切，然后以最快的速度把他们全都干掉，哦，既然已经抓住了一个活口，那你们接下来确实不用再当诱饵了，也没有了这个必要。”

　　杨逸有些不解，他皱着眉头道：“只是一个人，可以问出毁灭者的全部情况吗？有可能吗？”

　　丹尼呼了口气，一脸严肃的道：“希望吧，但这些杀手不可能是单独行动的，只要能抓住一个，就能找到第二个，找到第二个就能找到第三个，慢慢来，不着急，只要打开了突破口那就好。”

　　杨逸指了指时不时在屋里走动一下的护士，小声道：“能不能告诉我这是个什么地方啊，看起来都好厉害的。”

　　丹尼笑道：“哦，詹姆斯医生就是传说中的鬼医了。”

　　“鬼医？什么意思？”

　　“你要明白，很多伤是不适合送到大医院去的，会招来警察，而地下世界的人能避免和警察打交道那最好还是避免，而专为地下世界的人服务，收取高昂的费用，我们通常称之为鬼医，哦哦，说明一下，是华夏人叫他们鬼医，鬼佬叫他们暗医，一个意思。”

　　杨逸小声道：“看起来，詹姆斯医生不止是一个医生啊。”

　　丹尼笑道：“你觉得自己是天才，那你听了詹姆斯医生的简历就会认为他更是天才了，这位通过了司法考试，也拿到了行医执照，他还是一位挺出名的画家，但是，他之前最著名的身份是一位提供刑讯服务的专家，你要是想撬开一个人的嘴，那么找他准没错。”

　　杨逸瞪大了眼睛，颤声道：“我靠，果真是天才，可是，可是他应该是前途无量的一个人啊，为什么会选择做这些呢？”

　　“爱好，兴趣，詹姆斯医生当律师的时候制作伪证，后来他的当事人把他的行为捅了出来，然后他就当医生，但他在行医的时候呢，嗯，有些不太好的行为，虽然没有被吊销行医执照，但他也觉得当医生不太爽，于是他就自己开了家诊所，他变态的嘛，开诊所很方便啊。”

　　杨逸小声道：“怎么变态了？”

　　“呃，他喜欢折磨人，发自内心的喜欢，所以能够把爱好当做职业，也是挺好的，你说呢？”

　　“嗯，是挺好的……”

　　不由自主的看了看凯特，而凯特虽然不说话，但这时的脸色也确实更白了。

　　咽了口唾沫，杨逸小声道：“毁灭者不知道这个诊所吗？”

　　“不知道，詹姆斯医生的活动圈子很小，他知道名气越大死的越快这个道理，基本上，他的长期合作伙伴没有几个，而我们正好是其中之一，这次有事，就顺便请他出手了。”

　　“那，你觉得肯定能问出来？”

　　“当然，詹姆斯医生的变态行为你都想象不到有多么残酷，咦，身上的鸡皮疙瘩都起来了。”

　　丹尼做了个擦胳膊的动作，就在这时，护士又走了出来，面无表情的对着丹尼道：“队长，詹姆斯医生请您过去。”

　　“好的，谢谢。”

　　丹尼站了起来，对着杨逸笑道：“看，这才十分钟，只有十分钟而已，够快吧？好了，你要不要过来看一下，我觉得这对你还是有用的，想一想以后你要是入了这行，也会被人这样对待，或许你现在就会改变主意。”

　　杨逸使劲儿咽了口唾沫，道：“好吧，去看看……”

　　凯特突然道：“我也要去看看。”

　　“你，不太合适啊，不过好吧，一起来。”

　　丹尼走在前面，带着杨逸和凯特走进了手术室。

　　詹姆斯医生一副温文尔雅的样子，左臂支撑着右臂，右臂托着下巴，满脸无奈的看着被捆在手术床上的人。

　　“我说，我都说！快把这个变态弄走，让他出去！”

　　被捆着的杀手看到丹尼好像看到了救星，声嘶力竭的就喊了起来。

　　杨逸看了一眼，立刻就扭过了头，而凯特则是干呕了一声，随即就闭上了双眼。

　　那个杀手看起来也没有太凄惨，除了他的一个蛋蛋放在了他的嘴里之外，其他的也没有什么太多的伤害。

　　“真遗憾，他比我想象中坚持的时间短太多了。”

　　詹姆斯医生一脸的遗憾，丹尼耸肩道：“是啊，很抱歉没有能让你多玩一会儿。”

　　说完之后，丹尼看着那个杀手，微笑道：“感觉如何，要不要再来一次？或者你真的把知道的一切要告诉我了？”

　　“我说！我们一共六个人，现在死了一个伤了一个！这次我是独自一个人过来的，因为我之前没有露过脸，所以由我去漂亮餐厅监视你们！”

　　“那么，谁伤了我的兄弟，现在他们在哪儿？”

　　“他们已经离开了伦敦！离开了英国，我也不知道他们现在在哪儿，伦敦暂时就只留下了我一个人！我的同伴还没有赶来，所以我就一个人行动了！”

　　丹尼思索了片刻，然后突然道：“你们有总部吗，如果有在哪儿？你们的首领是谁，他现在在哪儿？把这些都告诉我，我可以给你一个痛快，否则，看到这位医生了吗？他迫不及待了。”


第41章 公共汽车

　　杨逸被极大的震撼到了，因为他从不知道一个人竟然可以为了能去死而愿意做任何事情，付出任何代价。

　　杀手不该是守口如瓶的吗？杀手不该是视死如归的吗，对了，这个杀手确实是视死如归，因为他根本就是迫不及待的去死，但是，杀手不该是看淡一切，即使被折磨了一遍又一遍，也绝不会说出任何秘密的吗？

　　“我叫伊戈·托马斯，我是西班牙人，两年前刚刚加入了毁灭者，对于毁灭者的情况我不是特别熟悉，因为我们都是单线联系，联系我的人叫做凯文·斯图尔特，这应该是个假名，他的绰号叫做巴斯，对，就是公共汽车的意思。”

　　杀手迫不及待的开始交待丹尼想知道的事情，而丹尼这时却是打断了他的话，沉声道：“单线联系？那么这个公共汽车在毁灭者之中是什么地位？他是毁灭者的首领吗？”

　　“我不知道，但我觉得或许他就是，因为所有人都听他的。”

　　“很好，说说你们平时都怎么联系。”

　　“我不知道其他人，但我有一个电话号码是固定不变的，如果有任务要交给我们，公共汽车就会打电话，叫我道他指定的地点见面，然后他会把要杀的人信息给我，等我杀掉了目标，保留证据并把证据给他后，就会得到酬金。”

　　“就是说你不是由这个公共汽车训练的，而是成了杀手之后才加入的这个组织？”

　　“是的，是这样的。”

　　“你平时会接私活儿吗？”

　　“不会，接私活儿是被严格禁止的，公共汽车说过如果我接私活被他发现就一定会没命，私活儿非常不稳定，而且在毁灭者有充足的任务可以接，一年至少两次任务，这是公共汽车在招揽我进入毁灭者的时候承诺的。”

　　“你在毁灭者接过几次任务？”

　　“五次，这是第六次，也是第一次集体行动，我和另外五个人一起行动还是第一次，所以我们彼此都非常陌生，我知道他们之中一个有非常浓重的威尔士口音，应该是英国人，另外还有个人英语说的不好，可能是东欧人，具体来自哪儿我不知道。”

　　“你表现的很好，继续，把你们这次任务详细的说来我听听。”

　　“这次我被叫到了伦敦，还是公共汽车召集的我们，他说，有一个非常紧急的任务，雇主要求最晚在二十四小时之内干掉一伙儿商业间谍，拿回雇主要求的东西，是一份机密情报，应该是藏在了电脑或者硬盘里面，需要把那些商业间谍抓住之后才能从他们嘴里问出来，总酬金是六百万英镑，事成之后我们六个人分。”

　　“然后呢？”

　　“然后，公共汽车给了我们一个地址和人名，那个人叫做约翰·琼斯，我们六个人一起去了他家找到了这个人，审问的结果不太乐观，因为我们都觉得他确实不知道情报在哪儿，他甚至真的不知道发生了什么事，但我们问出了其他人的名字和地址，一共有三个人，其中一个是电脑黑客，我们都觉得情报可能在那个黑客手上，于是我们决定分头行动，把人都杀掉，找到东西后，酬金平分。”

　　“接着说。”

　　“我去了一个叫做瑞恩的家里，我们两个人问出了更多的事情，于是我们才知道约翰·琼斯说谎了，歌唱家不止是四个人，而是七个，他隐瞒了自己的前妻还有女儿，以及刚刚加入的新人，根据雇主的要求，我们必须把这三人也干掉才行，于是我们再次分散，我留下继续审问并干掉了那个瑞恩，我的同伴去干掉那个女人！嗯，年纪大的。”

　　凯特已经开始浑身颤抖，杨逸按住了凯特的肩膀，而丹尼在撇了他们一眼后，淡淡的道：“他叫什么？”

　　“佩吉，我就知道这个名字，他去干掉那个女人，回来的时候受了伤，是枪伤，而去寻找那个黑客的一组人失手了，没找到那个黑客，但是佩吉看过了那女人的手机，记下了几个电话号码，然后我们在电话公司里定位这些电话，最后成功的跟上了他们，但是动手的时候失手了，我们必须活捉那个黑客才能得到情报，但是行动中死了一个人，伤了一个人。”

　　丹尼点了点头，事情从这时候起就能对上了，于是他沉声道：“你继续说。”

　　“追击的时候我们暂时跟丢了，但很快就找到了那一男一女的下落，他们两个人逃进了漂亮餐厅，我们本来想直接进去把人干掉的，但那个史蒂夫·马文，就是有威尔士口音的家伙说漂亮餐厅不能进，更不能进去杀人，他说这是个禁忌，但究竟为什么他也不知道，只知道绝不能在漂亮餐厅里搞事。”

　　丹尼的嘴角抽了抽，低声道：“你们真应该听那个史蒂夫的话，但显然你们没有，那么接下来发生了什么。”

　　“我们决定不进入漂亮餐厅，先在外面监视，我们发现那两个人住进了酒店，于是我们就监听了酒店的电话，在等了一天后，公交汽车对我们说可能收不到酬金了，因为雇主已经得到了那份情报，这当然令人很气愤，公交汽车说他会和雇主交涉，但是我们至少得完成雇主所交待的事情，那就是干掉歌唱家所有人，于是，佩吉强烈要求干掉那两个躲在酒店里的人，然后，然后他们就干了……”

　　“谁动的手？”

　　“佩吉。”

　　丹尼深吸了口气，道：“佩吉，他叫佩吉，好吧，托雷斯，告诉我公共汽车和你见面的时候都在哪里，还有他的电话，别说你联系不上他。”

　　“我有他的电话，但我们见面都在不同的地方，不过，其中三次都是在巴黎。”

　　“其中三次在巴黎？”

　　“是的。”

　　“跟我描述一下他长什么样子，你能画出来吗？”

　　“不能，我不会画画，但我可以帮你们把他的相貌拼出来，就像警察画嫌疑人画像那样，可以吗？”

　　“可以，我们这就开始吧。”

　　“等等，等等！”

　　托雷斯吁了口气，然后他看着丹尼道：“我没指望能活着离开，但你怎么保证在我说了之后，可以让我不受折磨，你怎么保证？”


第42章 实战中学习

　　“以我的信誉向你保证，只要你说出了公共汽车的电话号码，我就一定给你个痛快。”

　　丹尼看起来很严肃，他似乎为自己的信誉而骄傲，但那个托雷斯还是显得有些犹豫，迟迟没有说出电话号码。

　　丹尼笑了，然后他一脸不屑的道：“难道你想让医生问你？”

　　托雷斯立刻说出了他知道的电话号码，而丹尼在得到电话的那一瞬间立刻转身就走，似乎对托雷斯失去了全部的兴趣，连一句话都不愿意多说。

　　凯特的眼神里全是仇恨，等着丹尼离开后，她突然沉声道：“你们杀死了我的爸爸和妈妈！”

　　托雷斯喘了口粗气，他还被绑在了手术台上，以一个很不雅观的姿势被帮着，而且他就要死了，所以他有什么可怕的。

　　“哪又怎样？”

　　凯特被问得愣住了，稍待了片刻之后，她突然有些歇斯底里的道：“我要杀了你！杀了你！”

　　“来啊！”

　　凯特猛然伸手抓住了轮椅的两个轮子，而杨逸这时却是再次按住了凯特的肩膀，低声道：“别激动，死正是他现在所追求的。”

　　凯特慢慢的出了口气，但她的身体还在颤抖，这时候，詹姆斯医生却是突然微笑道：“没错，死亡现在对他来说是一种解脱，好了，两位，请出去吧，我要继续工作了。”

　　托雷斯就像被踩到了尾巴的猫一样开始挣扎起来，他嘶吼着道：“他说杀了我的！你不能！你不能！”

　　詹姆斯医生仍是一副温文尔雅的样子微笑道：“他说用信誉担保会杀了你，但他有说什么时候杀你吗？放心吧，我会把你活着交给他完成诺言的，哦，还有一件事。”

　　詹姆斯医生突然看向了杨逸，然后他微笑道：“你表现很不错，我欣赏你。”

　　杨逸愣了一下，道：“谢谢。”

　　“你曾是歌唱家的一员，是这样吗？歌唱家已经没了，要不要跟着我？我这里什么时候都欢迎你这种年轻又聪明的人，我觉得你一定会学的很快，怎么样，有兴趣当个医生吗？或者你愿意学着怎么技巧性的审讯也可以啊，欢迎你留下来参观一下，我觉得这对你的忍耐力提升有很大的帮助。”

　　詹姆斯医生拍了拍杨逸的肩膀，然后手顺着杨逸的胳膊往下滑落的时候还捏了捏杨逸的肩膀，一脸勉励的笑容道：“而且你还很英俊。”

　　杨逸的帅，是东西方眼光都认可的那种，从小时候就被人说好看，长大了经常受到女生的注视，这些杨逸都习惯了，但是一个医生说他很英俊的时候，却让他有些很怪异的感觉。

　　虽然杨逸确实对詹姆斯医生的青睐有些兴奋，也对能跟着一个看上去好像很厉害的鬼医学点儿东西有兴趣，但是，现在就近距离观看对一个大活人的施虐，却让他有些措手不及的感觉。

　　“呃，谢谢，我考虑一下，但是这次就算了吧，我还没做好心理准备，我先出去了。”

　　杨逸推上了凯特，逃也似的离开了手术室。

　　丹尼就在门外，他正在打着电话。

　　“对，去电话公司查这个号码的所在位置，找到地方之后马上告诉我，带兄弟们去把他找出来！”

　　丹尼挂断了电话，然后他看着刚刚出来的杨逸和凯特，犹豫了一下之后，他对着凯特道：“你想不想亲手杀了他？如果你想的话，我可以给你这个机会。”

　　“还是不要了吧。”

　　杨逸抢着替凯特拒绝了，然后他到了凯特的前面，盯着凯特的眼睛，沉声道：“杀了人就没办法回头了，他反正是一定要死的，你不必非得亲手杀他，你父亲也不会希望你这么做，你不要动手，好不好？”

　　凯特是有些犹豫的，她攥着拳头，咬着牙，一副很矛盾的样子，但是片刻之后，凯特终于长长的出了口气，如释重负的道：“好的，我不杀他。”

　　叹了口气，伸手在凯特的肩上拍了拍，杨逸转身对着丹尼小声道：“刚才，詹姆斯医生说他很欣赏我。”

　　丹尼眉毛一挑，低声道：“然后呢？”

　　恰在这时，手术室里传来了一声不是人类能发出的惨嚎，但是那声惨嚎在最高点的时候戛然而止，随即就变成了沉闷的支吾声。

　　杨逸忍不住扭头看手术室的门，丹尼拍了拍杨逸，道：“别看了，然后呢？”

　　“然后，他说希望我能跟着他，我现在非常缺乏经验，我希望能学习到一切有用的东西，但是我不知道如何选择，所以我想问问您是不是该跟着詹姆斯医生学习一段时间。”

　　丹尼轻轻的摇了摇头，低声道：“当个医生不是你所需要的，至于刑讯逼供的技巧，这种事情不光是技巧的问题，而且你要不是变态学来也没用，另外，你知道英国为什么被叫做腐国吗？”

　　杨逸愣了一下，然后他忍不住抱住了自己的胳膊，颤声道：“腐国？”

　　“嗯，腐国？”

　　“詹姆斯医生就是，就是那种，那种……”

　　“是的。”

　　忍不住打了个寒颤，杨逸斩钉截铁的道：“不要！不要！”

　　丹尼摊了摊手，笑道：“你自己的选择，好了，我们准备离开了，把凯特安顿好，你要学习很多东西，现在不妨从实战中开始学起，好好看着我们是怎么做的。”

　　凯特突然道：“丹尼先生。”

　　“叫我队长。”

　　“队长，我也想跟着您学习，我学习了很多年的格斗，但是在实战中，我发现自己的格斗好像不太有用，我想变得更强，能让我跟着你们学习吗？”

　　丹尼摇头道：“不行，你还受着伤，对我们是拖累。”

　　“我是说以后！我回很多东西，我能帮你们的，可以吗？”

　　“以后也不行，我都不知道你究竟需要什么，而我们谁都不想给自己找麻烦，拜托，我们都很忙的，没时间当一个合格的老师。”

　　毫不留情的拒绝了凯特的请求，就在这时丹尼接了个电话，挂断电话后，丹尼微笑着对着杨逸做了个手势，道：“找到公共汽车了，他在伦敦，说不定还能抓住他呢。”


第43章 请进

　　回到了伦敦已经是深夜，在重压和连夜的长途奔波后，杨逸非但没有觉得疲累反而还神采奕奕的。

　　因为暗夜骑士的人已经整装待发了。

　　把凯特在酒店里安顿好，杨逸飞奔下楼回到餐厅，而丹尼看着杨逸已经下来，立刻从椅子上站了起来，沉声道：“目标位置改变了吗？”

　　“没有！”

　　“都准备好了吗？”

　　“准备好了，队长。”

　　随着早就在餐厅里等候已久的众人轰然一答，丹尼立刻转身对着杨逸道：“你跟我们去，仔细看着，这就当做是你作为诱饵的回报了。”

　　杨逸立刻道：“谢谢队长。”

　　丹尼把手一挥，大声道：“出发！怼佢！怼楞佢！怼冧佢地！”

　　杨逸愕然不明所以，而其他人却是一声轰然叫好后，纷纷模仿着丹尼的口音大笑着开始出门。

　　阿明从背后推了杨逸一把，笑道：“走啊，愣着干嘛。”

　　杨逸傻乎乎的道：“队长说什么？”

　　“打他！打死他，打死他们！他一激动就冒粤语，习惯就好了。”

　　“哦，哦，等等我。”

　　要开始上车了，漂亮餐厅门口停了一排的车，队长指了指杨逸，沉声道：“阿明，人交给你了，照顾好他，走了！”

　　杨逸随着阿明上了一辆车，而上车之后，阿明一脸恼怒得对着杨逸道：“早知道跟你走一块儿就得照顾你，那我可不往你身边凑了。”

　　“阿明哥，真是不好意思要您照顾我，多谢您了。”

　　阿明摆了摆手，道：“没事儿，别这么客气，问你个事儿，今天晚上刺激不？”

　　“刺激！刺激大了！”

　　阿明嘿嘿一笑，道：“有没有看那个鬼医下手？”

　　“嗯，这个倒是没有，我怕受不了。”

　　阿明叹气道：“那倒是怪可惜的，那场面一般可见不到，我第一次看的时候吐了他妈好几天才缓过来，恶心坏了！”

　　“那你还让我看……”

　　“都得有这一步的，队长美其名曰是练胆儿，其实就是告诉我们落敌人手上是什么下场，你要跟我们混啊，那你也得参观参观，不过这种机会轻易碰不上，可能几年才有这么一回，你也不用特别担心。”

　　“谢谢阿明哥。”

　　阿明开着车的时候突然伸出了两根手指头，而坐副驾驶上的阿江在嘴里点了两根烟，随后往阿明手里递了一根，两个人的动作都很熟练，看来这种事已经干的多了。

　　接过烟嘬了一口，阿明吐了个烟圈儿的同时道：“别告诉队长啊，他把烟戒了，就逼着我们也戒烟，说是对身体不好，谁不知道抽烟不好啊，可问题是戒不了啊，小杨，来一根儿？”

　　杨逸急忙道：“不，不会，谢谢。”

　　阿明摇头道：“不会抽烟怎么行，得学，现在就学，我告诉你，需要你抽烟的时候你就得是个老烟枪，不能抽烟的时候你就得一根儿都不碰，明白什么意思吗？”

　　“明白，谢谢阿明哥提点。”

　　阿明摇了摇头，笑道：“别这么客气，以后就可能一锅里混饭吃了嘛，阿江，给小杨来一根儿。”

　　阿江把烟和火机都递给了杨逸，杨逸接过来之后立刻道：“谢谢江哥。”

　　阿江闷声道：“我叫王文江。”

　　“呃，谢谢王哥。”

　　王文江摇头道：“别叫姓，最好也别叫哥，平时就叫阿江，这是半内部的时候叫的，对着外人叫也行，但最好别叫，出去干活儿的时候就绝不能叫了。”

　　“好的，阿江……”

　　阿明笑道：“我叫叶明，你也叫我阿明，以后我们就叫你，叫你小帅好了。”

　　“小帅？”

　　“难不成还叫你大帅？这是干活儿的时候叫的，平时我们就叫你小逸好了，不行，怎么感觉是在叫想小姨？还是小杨吧。”

　　杨逸讪讪的道：“哦，小帅，我记住了。”

　　叶明哈哈一笑，道：“小帅啊，看你长得人模狗样的，这样子能打动妹子啊，哪天哥带你去爽爽？要不给你介绍几个美女？你那女朋友受伤了，这几天不憋得慌？”

　　这话题要奔着下流的方向去了，男人嘛，很正常，但是杨逸却慌不迭的道：“不是不是，她不是我女朋友。”

　　“不是？”

　　“真不是！”

　　“那就更得带你去爽了啊，你等着，哥给你安排，你喜欢什么类型的？别客气，看你出面抓住了那杀手，哥请了！”

　　“……”

　　“不是吧，应该不是吧？你还是个雏儿？”

　　“……”

　　“哎呦我去，你这些年咋过的？我要长成你这成色那我还不得玩疯喽哇，我靠你虚度光阴啊你！”

　　“我……没时间。”

　　“屁，你等着啊，回头我给你找个清纯的。”

　　王文江突然道：“别，还是成熟一点的好。”

　　“好吗？”

　　“真的，成熟一点的好。”

　　叶明和王文江开始一本正经的把话题越带越偏了，杨逸忍不住道：“那个，我们现在去干什么？”

　　叶明大声道：“干什么？当然是杀人去了。”

　　“那你们不紧张吗？”

　　王文江笑着只是摇头，叶明却是一脸夸张的道：“紧张？有什么好紧张的，我跟你说，杀人这回事儿吧，头一回也就手一抖一激灵，往后没啥感觉，就跟那事儿一样一样的。”

　　王文江点头道：“嗯，一样的，第一次紧张，往后没啥。”

　　杨逸彻底无语了，这时王文江突然杀气腾腾的道：“今晚我要大开杀戒了！谁也别拦我，小锋的仇我来报！”

　　杨逸一个激灵，道：“小锋……他死了？”

　　“没死，就是挺危险的，不过暗夜骑士多少年没人敢惹了，这次算他们胆儿肥！”

　　朝着车窗外面随手把烟头扔了后，叶明大声道：“别把烟头扔烟灰缸里啊，队长发现要骂的。”

　　杨逸赶紧给自己点了根烟，把烟还给了王文江，咳嗽着道：“知道了。”

　　叶明和王文江的话题又偏了，偏的杨逸插不上话，因为他听着就开始脸红，无论如何也参与不进去。

　　大战在即，叶明也王文江还真是没有半点紧张的意思，只有杨逸，一直在想象接下来会是什么模样，会不会展开一场激烈的枪战。

　　终于，车停了，杨逸的一颗心立刻提了起来，而叶明和王文江也终于停止了哪里的美女更好的谈话，变得严肃了起来。

　　“待会儿跟着我，别乱动，打起来一定要藏好，估计不会动枪，但你还是得小心点儿，还有，不许出声！”

　　杨逸咽了口唾沫，小声道：“好的，我知道了。”

　　王文江按着腰直接朝丹尼小跑了过去，而叶明则是朝着左右看了看，然后才对着杨逸摆了下手，低声道：“跟我来，跟紧点儿。”

　　车停在了一个小公寓的外面，这里是一个比较混乱的区，治安不是太好，路灯坏了也没人修，在凌晨三点多中的时候，附近更是一个人都没有。

　　丹尼站在了公寓的入口，他晃了晃脑袋，然后用抬头看着公寓，小声道：“是这里吗？”

　　“就是这儿，从WiFi的定位来看，是3E号房间，都查清楚了。”

　　“有后门吗？”

　　“没有，就这一个通道！”

　　丹尼双手在头发上一捋，然后沉声道：“三楼，跳楼也能跑了，围起来！绝不能让人跑了！”

　　阿曜挥了挥手，然后他指着人道：“两人一组，把楼围起来，你们两个守住入口。”

　　分出了八个人，把公寓围起来之后，丹尼把手伸向了后腰，然后拔出了他的P7手枪。

　　“跟我上！怼冧佢地！”

　　杨逸分明看出来丹尼在说那句打死他们时，脸上的表情是很兴奋很兴奋的。

　　好像所有人都不紧张，除了杨逸。

　　叶明对着杨逸使了个眼色，让他跟在后面，随即剩下了六个人加上杨逸一共七个，快速但是悄无声息的进入了公寓。

　　根本没什么看门的，一行人畅通无阻的来到了三楼，这时除了杨逸，所有人都已经把枪亮了出来，而除了丹尼之外，每个人除了一把手枪外还多了一把冷兵器。

　　叶明手上拿了一把刀，而王文江，他手上拿了一把三棱刺。

　　至于阿曜，他手上变魔术似的多出了一把足足有半米长的砍刀。

　　杨逸真没想到玩手术刀的阿曜在跟人动手时竟然会用一把大砍刀，可不是那种吓唬人的西瓜刀，而是厚背利刃的刀，一刀下去再粗的骨头也绝对给剁成两截的那种。

　　丹尼很快就找到了3E号房间，他看了看门牌，随即举起了手枪，然后摆了摆头。

　　王文江和阿曜立刻走到了门口的右侧，队长往后靠了一步，叫做嘉安和大兵的两个人则站在了左侧，然后都做出了一副要攻击的样子。

　　只有叶明拉着杨逸往后退了一步，并且对杨逸做了个不要出声的动作后，一手拿枪，一手拿刀，摆出了一副要攻击的姿态。

　　丹尼点了点头，王文江立刻站到了门口，抬起脚来就要踹的时候，屋里突然发出了声音。

　　“门没锁，不用踹门，我已经恭候多时了，外面的朋友，请进。”

　　杨逸这一惊非同小可，而他看站在门口的丹尼也是脸色大变，并迅速闪到了一边，但只是片刻之后，丹尼就呼了口气，随即笑道：“好啊，那我就进来了！”


第44章 两个解决方案

　　杨逸觉得他发现了一个真相，那就是自从他一头扎进了这个完全陌生的世界以来，他预料的事情没有一件是按照他设想来的，他以为的会发生的事情没有一件是如他所想的那样发生的。

　　要不要这样。

　　怎么会这样？

　　明明是半夜来袭，准备杀敌人一个措手不及的，可没想到人家竟然早有准备不说，而且还摆出了一个开门揖盗的姿态。

　　杨逸有些着急，他觉得接下来免不了是一场枪战，搞不好他们已经中了人家的埋伏，但是，事情的发展再一次超出了他的想象。

　　丹尼抓住了门把手，然后他竟然真的就推门进去了。

　　杨逸瞠目结舌。

　　丹尼进去了，他身边的人也紧跟着就进去了两个。

　　叶明看向了杨逸，把刀插回了刀鞘，但是手枪却，没有收起来，然后冲着杨逸做了个询问的眼色。

　　“干什么？”

　　杨逸极小声的问了一句，叶明无奈的耸肩，然后同样小声的道：“你要不要进去。”

　　“进去！”

　　杨逸迅速做出了选择，于是他跟着叶明随即进入了房间。

　　屋里很破但很干净而且整齐，一个很小的房间里，只摆了一张单人沙发，沙发前面站着一个四十来岁的男人正在微笑，而丹尼就站在那个男人的对面。

　　在丹尼的身边，同样摆着一张单人小沙发。

　　除此之外，那个男人身边还站着三个一脸严肃的男人，看起来岁数都不大，最大的也就是三十来岁，年轻的顶多二十多岁。

　　“自我介绍一下，我是凯文·斯图尔特，大家都叫我巴士。”

　　丹尼哈哈一笑，道：“巴士，公共汽车，就是给钱就能上的意思了？”

　　凯文·斯图尔特微微一笑，道：“可以这么认为，请坐。”

　　丹尼整了整衣服，很淡然的就坐了下去，而凯文·斯图尔特也是坐了下去，两人之间就隔了一张小小的玻璃圆桌。

　　“你抓住了我的人，所以我知道你会找上门来，只是没想到会这么快，久闻暗夜骑士的大名，果然，名不虚传。”

　　丹尼不耐烦的挥了下手，然后他一脸平静的道：“既然是你请我进来而不是让我打进来，那么，就说说该说的事情吧。”

　　凯文·斯图尔特呼了口气，然后他点头道：“是的，我确实是想和你谈谈，这样，我的人做错了事，他们不知道应该遵守暗夜骑士的规矩，对此我深表遗憾，这是一个误会，他们还太年轻，不知道暗夜骑士意味着什么。”

　　丹尼冷冷的道：“深表遗憾解决不了问题。”

　　凯文·斯图尔特身后的几个人里，其中一个块头最大的人显得有些愤怒，他在恨恨的瞪着丹尼，而丹尼则是冷冷的一瞥后，突然道：“很多年没人敢这样瞪我了，如果你再这样盯着我，我就挖出你的眼睛。”

　　凯文·斯图尔特举起手，笑道：“请不要介意，年轻人不懂事，丹尼，或者我也该尊称你为队长，那么队长，我来就是想解决我们之间的误会。”

　　丹尼冷冷的道：“怎么解决？”

　　凯文淡淡的道：“我有个人落在了你们手上，我想他现在应该已经死了，对此我没什么好说的，但是，我有两个解决方案，希望你能考虑一下。”

　　“说。”

　　凯文·斯图尔特慢慢的道：“你的人受伤了，但是没死，我有一个人死在了你们的手上，是的，这些年轻人冒犯了你的尊严，但他们也得到了教训，我的建议是既然他们受到了暗夜骑士的保护，那么我不再追杀歌唱家剩下的两个人，这件事到此为止，我自担损失，可以吗？”

　　丹尼毫不犹豫的道：“第二个解决方案。”

　　说第二个解决方案，那自然是第一个不予考虑了。

　　凯文·斯图尔特叹了口气，苦笑道：“在我看来这是最好的解决方案，既然你不同意，那么……”

　　凯文·斯图尔特突然把手伸进了怀里，王文江把枪一指，但凯文毫不停顿，仍是脸上带着笑，慢慢的从怀里抽出了一把手枪。

　　右手拿着手枪，左手去兜里慢慢的掏出了一根圆柱形的物体，那是一个消音器。

　　凯文开始把消音器往枪口上套，等装上了消音器，他拉动了一下套筒，然后右手拿着枪，慢吞吞的道：“接下来，我说第二个解决方案。”

　　话说完，凯文·斯图尔特突然拿枪转身，对着站在他身后的三个人开枪。

　　极其的快，啪啪啪的三声枪响，凯文·斯图尔特身后的三个人全都眉心中弹。

　　第一个人倒下去的时候脸上没有任何表情，他甚至都来不及恐惧就已经死了，第二个脸上带着惊惧的表情，第三个，也只是刚刚抬起了手。

　　在场的人里最震惊的还是杨逸。

　　好歹杨逸知道这时候最好紧紧的闭上嘴巴，什么都不能说。

　　凯文·斯图尔特转瞬间干掉了自己带来的三个人。

　　丹尼的眉头皱了一下，而凯文·斯图尔特却是把手枪放在了圆桌上，然后微笑着倒转了枪柄，把手枪缓缓一推，道：“这就是我要说的第二个方案，暗夜骑士，就像疯狗一样，对于得罪了他们的敌人绝不松口，要么咬死……”

　　凯文·斯图尔特突然张嘴做了个狠咬的姿势，但随即就微笑着道：“要么自己死，总之是不死不休，所以暗夜骑士最好不要得罪，因为他们强硬又麻烦。”

　　丹尼微笑道：“你的说法不好听，但是没说错。”

　　凯文·斯图尔特呼了口气，笑道：“所以我怀着最大的诚意来解决我们目前的问题，第二个方案就是毁灭者公开道歉，并承诺以后绝不会冒犯暗夜骑士的尊严，而我刚才已经表示了诚意，那么，你是否接受第二个方案。”

　　丹尼的脸色很阴沉，他笑了笑，道：“你们的任务呢？”

　　凯文·斯图尔特哈哈一笑，然后他很平静的道：“当然是继续，我们继续追杀自己的目标，但是只要他们在暗夜骑士的保护之下我就不动，对我来说，和暗夜骑士起了冲突毫无必要，所以我愿意付出代价来平息这次事件，但既然我已经付出了该有的代价，那么，我总要收回自己该得的东西，很公道不是吗？”

　　丹尼没有说话，凯文·斯图尔特再次一笑，他把玻璃桌上的枪一推，道：“当然，对你来说还有第三个方案，那就是打死我，然后暗夜骑士和毁灭者继续开战，不死不休。”

　　丹尼一脸深思状，而凯文·斯图尔特却是一脸微笑，非常平静的看着面前的丹尼。

　　沉默了片刻，丹尼终于道：“谁是瑞吉。”

　　凯文·斯图尔特回头看了看，随即指着地上的一具尸体道：“他，腰上有伤，应该是这位年轻的先生打的吧，你们见过，你肯定能认出他来。”

　　凯文·斯图尔特看向了杨逸，而丹尼也看向了杨逸，并用眼神询问了一下。

　　人家都认出来来了，那就没什么好隐瞒的，和丹尼四目相对，杨逸点了点头，低声道：“是的，就是他。”

　　丹尼回过了身，对着凯文·斯图尔特沉声道：“这次参与行动的人都死了？”

　　“还有一个，但他会死的，到了这一步也不能留着他了，对吗？”

　　丹尼突然没好气的道：“杀手就是这样，只会在背后偷偷摸摸的杀人，也只能在背后偷偷摸摸的杀人。”

　　凯文·斯图尔特微笑道：“正面开打的那是雇佣兵，而雇佣兵一直都是炮灰，另外你不得不承认，从背后杀人确实简单而有效还躲不过，就算能躲过第一次，也躲不过第二次第三次第一百次，对吗？”

　　丹尼没有说话，凯文·斯图尔特的笑容收敛了起来，然后他平静的道：“现在，该你做出选择了，你接受我的第二个解决方案，还是要采用你自己的解决方案。”


第45章 明智的选择

　　丹尼沉思了片刻，时间不是很长，然后丹尼慢慢的站了起来。

　　丹尼没有去拿玻璃桌上的手枪。

　　凯文·斯图尔特笑了笑，然后也站了起来。

　　“感谢你的大度。”

　　凯文斯图尔特朝丹尼伸出了手，但是丹尼没有去握凯文·斯图尔特的手，却是淡淡的道：“在我们的地盘上，不允许任何人伤害我要保护的人。”

　　“当然，我尊重你的规则，我保证，毁灭者绝不会去你的地盘上杀人，这个承诺永远有效，但是我也需要重申一遍，在你们的地盘之外，不管有没有人保护他们，毁灭者都视为可以下手，当然了，我们尽量不会伤到暗夜骑士的人，也没有这个必要，对于暗夜骑士，我是非常尊重的。”

　　丹尼转身，一脸平静的道：“我们走！”

　　王文江显得很诧异，他想要说话，但是张了张嘴却是什么都没说，而叶明也是一脸的惊愕，可最后她也只是恨恨的瞪了凯文·斯图尔特一眼，随即拉上了杨逸，跟上了丹尼。

　　守在门外的人什么都没说，还是丹尼走在最前，其余人跟在后面，下了公寓楼，留在外面的人陆续汇聚，走向了他们停车的地方。

　　径直走到了自己的车前，丹尼终于停下了脚，然后他回头看了看，对着杨逸沉声道：“你上我的车。”

　　杨逸如言上了丹尼的车，而丹尼在发动汽车，开车第一个驶上了公路。

　　走了好一段儿，丹尼才长叹了口气，扭头对着杨逸沉声道：“如果你以后有机会的话，一定要干掉这个凯文·斯图尔特！”

　　杨逸轻声道：“是。”

　　丹尼把视线收了回去，然后他一脸无奈的道：“我应该向你道歉的。”

　　“呃，啊？为什么？”

　　杨逸有些惊讶，而丹尼却是很平静的道：“如果我接受了那个公交车的第一个方案，那么你和凯特已经没事了，以后也不会再有任何麻烦，但是现在，毁灭者会继续追杀你们，而且是不死不休，因为这关乎毁灭者能否继续存在的基础，已经和金钱无关了。”

　　杨逸没有说话，丹尼再次长叹道：“第一个方案我是不可能接受的，虽然对你们有利，但这件事关系到了暗夜骑士的声誉，所以我必须让毁灭者付出代价，惨重的代价，于是我只能接受第二个方案，但你和凯特，也就被推到了更加危险的境地。”

　　杨逸低声道：“我明白。”

　　丹尼沉声道：“所以我要向你道歉，而且我也希望你能理解，我是暗影骑士的队长，所以我必须以暗夜骑士的利益优先。”

　　“我也理解的。”

　　丹尼点了点头，然后他沉声道：“毁灭者是个杀手组织，一般来说，杀手不会作意气之争，但是公共汽车的做法还是超出了杀手的极限，就算不做意气之争，也没必要杀死自己的手下，把和这次有关的人全都干掉，一个不剩，你知道这意味着什么吗？”

　　“这个人心狠手辣？”

　　丹尼苦笑着摇了摇头，道：“心狠手辣？也对，但是绝不止于此，混地下世界的人个个心狠手辣，但是没几个人能做的像公共汽车这么决绝，他为什么要杀死自己的手下，因为有人被我们抓了，必定有线索能够找到他，于是这家伙干脆不躲也不逃，也不和我们开战，直接以最简单快捷低成本的方式来了解此事。”

　　杨逸由衷的道：“这个人很厉害。”

　　丹尼沉着脸道：“是的，这个家伙很厉害，他愿意公开道歉，并保证不再侵犯暗夜骑士的规则，这说明他不在乎名声，他也不要钱，他现在放弃追杀你们就意味着收不到钱，因为杀手的任务是有期限的，他还亲手杀了自己的人，这说明他根本没有义气或者同伴之类的概念，还意味着他根本不在乎任何人对他的看法和评价。”

　　长呼了一口气，丹尼沉声道：“这样的人很厉害，如果他是一个杀手，那么这个人真的是很可怕，非常的可怕！如果是以前的我，我会毫不犹豫的选择干掉他，哪怕和毁灭者不死不休，也一定要干掉他，留下这种可怕的敌人我会睡不着觉的。”

　　杨逸没有说话，因为他知道丹尼会解释的。

　　“但是这次我没有选择杀死公共汽车，因为他已经很明确的表明了态度，这次事件到此为止，他绝不会再找暗夜骑士报仇，原因很简单，一个什么都不在乎的人的会有仇恨这种概念吗？他会做报复这种毫无意义的事情吗？”

　　杨逸点头道：“有道理，我明白了，那个凯文的做法从头到尾都表明了这个态度，虽然他没有直接说出来，但是好像也没有必要说出来。”

　　丹尼苦笑道：“杀手总是隐藏的很好，你要找一个杀手集团出来并全都干掉简直是不可能的，所以我的目标就是至少把参与了这次事件的几个杀手干掉，公共汽车满足了我的目标，然后，和毁灭者开战的后果就是在接下来的日子里，暗夜骑士将不得不面对一个隐藏在暗处的敌人，时刻要防备着他们的攻击……”

　　叹了口气，丹尼一脸萧索的道：“杨逸，我老了，如果是以前的话，我会毫不犹豫的干掉公共汽车，即使他表示不会再有敌意我也会杀了他，因为留下一个这样可怕的对手我会睡不好觉，但是现在，我老了……”

　　杨逸不解的道：“你只是做出了一个明智的选择啊。”

　　丹尼苦涩的一笑，道：“我们不是杀手，不是商人，对我们这一行来说，开始做出明智的选择而不是最强硬的回击，那就说明已经失去了勇气，杨逸，我有老婆有孩子，我的兄弟们也都成家立业了，所以，我失去了和毁灭者不死不休的勇气，虽然我一开始确实是打算这么做的。”

　　光脚的不怕穿鞋的，但是等光脚的穿上了鞋之后，就会面临和丹尼一样的困扰了。

　　杨逸没办法说什么，他当然希望丹尼能替他和凯特把一切麻烦解决的，但是，人终究还是要靠自己的，暗影骑士不可能替别人火中取栗，谁都不肯。

　　丹尼吐了口气，看了看杨逸，低声道：“这件事暂时告一段落，你在暗影骑士的庇护下不会有危险，但我不可能保护你一辈子，未来你得靠自己，所以，明天就开始训练吧！”


第46章 弱鸡

　　很难说杨逸和凯特之间的感情属于什么，首先不是爱情，他们还没到那个份上。

　　也不是友情，因为在被追杀之前他们之间没有丝毫友谊可言。

　　说战友之情也是完全不靠边儿的，但是有了一同死里逃生的经历后，他们两个之间至少是很亲密。

　　杨逸这辈子除了小时候和妈妈亲密接触过之外，还真没有和任何一个女生有太亲密的身体接触，但是他现在能帮着凯特解手，却没有丝毫的心理波动。

　　帮凯特做完了最亲密的人才会做的事情，杨逸去洗了手之后，对着还是只能卧床静养的凯特很平淡的道：“我给你请了个护工，她八点会来上班，到了晚上我会回来的，到时候我再看着你。”

　　凯特注视着杨逸，低声道：“你要去干什么？”

　　杨逸笑了笑，道：“我要开始训练了，队长让我从今天就开始。”

　　凯特失神的道：“这么快啊……”

　　“快点好，我们没太多的时间可以等了，你好好休息，等我回来，再见。”

　　“等等。”

　　凯特急切的叫了杨逸一声，然后她小心翼翼的道：“你会回来的吧？”

　　杨逸忍不住笑道：“当然会回来的，不回来我还能去哪儿呢？”

　　凯特呼了口气，道：“好的，那你去吧，祝你一切顺利。”

　　杨逸关上了门，快步走到了楼下，见到了刚刚进店里的丹尼。

　　丹尼面前放着一碗粥，还放着一碟肠粉，一个人吃的正欢，看到杨逸后，他拿着筷子指了指就放在旁边的锅，大声道：“自己装，多吃点。”

　　漂亮餐厅并不提供早餐，要不是丹尼这里已经准备好，他还真不知道去哪里吃早饭呢。

　　给自己装了一碗皮蛋瘦肉粥，然后杨逸用碟子装满了和丹尼一样的炒粉，拿双筷子吃了一口随即道：“味道不错啊，大厨做的？”

　　“我自己做的，多吃点。”

　　放下了勺子，丹尼看了看杨逸，然后他沉声道：“我给你制定了一个计划，首先，你要先训练自己的体能，你很聪明，但体能是一切的基础，只有一个聪明的大脑不够，没有一个好的身体，那你什么都练不好。”

　　杨逸点头道：“没错，就是这样，我怎么练？”

　　丹尼慢慢的道：“我们都有事要做，所以只能轮流来训练你，今天是阿明和阿江，上午阿明带你先进行一个体能测试，摸摸你的底，下午开始体能训练加格斗，只是基础性的练习，但基础一定要打好。”

　　杨逸连连点头，道：“谢谢队长，那您觉得我多久可以练出来？”

　　丹尼抬头看了杨逸一眼，琢磨了片刻后，沉声道：“如果快的话，三年吧，三年就有个小成了，你自己单独应付一些小场面也应该足够了。”

　　正在喝粥的杨逸差点咬了自己的舌头，然后他诧异的道：“三年？”

　　丹尼看了看杨逸，一脸平淡的道：“活到老学到老，你的目标是当个间谍，对于间谍来说需要掌握的技能太多太多了，三年，只是个开始而已啊，慢慢来吧，这些事急不得。”

　　杨逸有些发愁了，他觉得三年时间未免也太长了点。

　　就在这时，叶明推开了饭店的门走了进来，毫不客气的坐在了桌子边上，给自己盛了碗粥之后立刻唏哩呼噜的喝了起来。

　　“快点儿吃，吃完了就热身，今天上午事情多着呢。”

　　一开始就给杨逸摆出了一副师父的姿态后，叶明稀里哗啦的吃完了早饭，而这时候，杨逸刚刚喝完了一碗粥而已。

　　“怎么这么慢，太慢了，快点快点，快点！”

　　被催促的杨逸狼吞虎咽的吃完了早点，然而叶明还是不满意。

　　“慢！太慢！什么都要快，吃饭也得快，这要是放我们那会儿你吃屁都吃不着！”

　　叶明很不满，丹尼却是皱眉道：“阿明！讲什么呢，没见我吃饭呢，我正在减肥的，被你这么一说又得多吃一碗饭。”

　　叶明笑了笑，道：“减什么肥，得了，你慢慢吃，我带他先走了啊。”

　　叶明站了起来，然后他对着立刻就站了起来的杨逸屁股上就是一脚，大声道：“傻愣着干什么？走啊！”

　　天地良心，杨逸明明已经很快了。

　　丹尼就像什么都没看见，杨逸赶快跟着叶明朝着饭店门口走去，等到了门口，叶明往四周看了看之后，随即骑上了一辆小摩托，然而就对着杨逸道：“你跟着我跑，我什么时候停你就什么时候停。”

　　杨逸有些傻眼了，道：“这就开始？可是，刚吃完饭就剧烈运动不好吧？”

　　叶明看了看杨逸，然后皱眉道：“你教我还是我教你？”

　　“你教我，那我跑吧，明哥……”

　　“停，别套近乎啊，告诉你，我跑多快你就跑多快，你要是离我超出了十米远我就收拾你，你要是拉的太远没跟上我，最后根本不知道我去了哪儿，那可别怪我不管你，顺便告诉你一声，这半路上可不是我们的地盘，毁灭者发现机会要搞你也是很有可能的，跑起来！”

　　发动了踏板小摩托，叶明骑着摩托跑了起来，而杨逸就只能赶快在后面跟着跑了起来。

　　训练这就开始了，正式开始了，根本没有给杨逸一个适应的机会。

　　开始的时候，叶明骑着摩托的速度还不算很快，但是带着杨逸慢悠悠的跑了十分钟，在杨逸已经开始微微喘开粗气的时候，叶明却是突然加快了速度。

　　杨逸只能拼尽全力开始跑，否则的话，别说被拉出十米远了，被彻底丢掉也是极有可能的。

　　全速跑了没有几分钟，杨逸就感觉自己的肺里好像是着了一团火，两条腿里就像是灌了铅。

　　实在是跑不动了，就算毁灭者的人这会儿就在身边，杨逸也是跑不动了，但还好，叶明仁慈的减缓了速度。

　　“这才跑了多远你就累的像条狗一样了……”

　　杨逸非常配合的伸出了舌头，拄着两个膝盖呼哧呼哧的喘气，虽然他听到叶明的怒骂之后立刻闭上了嘴。

　　叶明看着杨逸摇了摇头，一脸无奈的道：“唉，弱鸡啊弱鸡，我像你这么大的时候，一口气儿跑上十公里绝对不带歇的，算了，刚开始你也就这水平了，慢慢跟着我走吧，不许停下！”


第47章 不是菜鸟

　　杨逸发誓他想像中的训练绝不是这样的！

　　从小到大，杨逸绝对是任何老师眼中最完美的学生，不管他学什么，不管他的老师是怎样的人，总之，能得到杨逸这样的学生绝对是每一个老师的辛运，因为教起来太省心了，太有成就感了。

　　过目不忘，应该是一种天赋而非技能，但拥有这个天赋，学习就变成了一件简单轻松而且很愉快的经历。

　　不仅仅是过目不忘，更重要的是杨逸的观察力和逻辑思维同样出色，所以，从小到大，杨逸一直在智商上有着很强烈的优越感。

　　正因为太聪明了，聪明到了天才的地步，所以杨逸从没有对学习产生过什么特殊的追求，也没有付出过什么特别的努力，因为什么都是一学就会，完全没有什么难度，那自然也就谈不上为之付出多大的努力了。

　　但是现在，在杨逸终于可以学习到他认为目前很重要的技能时，他愕然的发现自己的骄傲在一个早晨就被全部击碎了。

　　“我没教过什么人，但我也真的没教过你这么笨的徒弟，真的，真的，真的你太弱了！”

　　连续说了好几个真的来强调自己的感受，叶明连连的摇着头，然后对着杨逸道：“停下，停下，停下吧。”

　　杨逸立刻放松了手臂，让叶明帮他把杠铃放回了架子上。

　　“知道你自己推得多重吗？”

　　“知道，十五公斤的杆重，两边各五公斤的杠铃片，一共二十五公斤。”

　　叶明叹了口气，指了指旁边的不远处一个正在卧推的女人，道：“知道人家多少公斤吗？”

　　“四十公斤……”

　　“人家四十公斤做三组卧推，你二十五公斤，做六个就推不动了，我就……我就服了！”

　　杨逸又是无奈又是不服气的道：“我这是刚开始，刚开始而已嘛，很快就好了。”

　　叶明拉着杨逸坐了起来，掰着手指头道：“我的数学不好啊，我们来算算，就你这力量你觉得能干吗？能干嘛！我一指头就能捅死你你信吗？是，只要你练起来肯定有进步，但是需要多久？咱们就算有三个月吧，三个月你能从现在的弱鸡状态变成个公鸡状态，可还是小鸡儿啊！”

　　杨逸能说什么，除了低着脑袋挨训他什么都作不了啊。

　　叶明一脸苦涩的道：“你要的是什么效果？咱们不说太离谱的，起码普通人你得能打上那么三四个吧？不求你练得跟哥哥一样壮，至少你得能说得过去吧？救你现在这状态，半年，起码半年。”

　　“半年就半年好了，慢慢来，我也很无奈啊……”

　　叶明又是深深的叹了口气，而这时，一身运动装的王文江终于也来到了健身房。

　　王文江径直走到了两人身边，他脸上还带着汗，随手擦了擦汗，对着叶明笑道：“怎么样？”

　　叶明无精打采的道：“跑过来的路上用了三十四分钟。”

　　王文江立刻诧异的道：“这么近跑了三十四分钟？”

　　“嗯，甩缆绳短的最多能甩一分半钟吧，深蹲最多能连续做五十个，再多腿都软了，卧推二十五公斤能举六下，最多六下。”

　　叶明说的时候很无奈，王文江诧异的看向了杨逸，道：“不该这么弱的啊，你是不是太手软了？”

　　叶明吐了口气，道：“我恨不得弄死他！现在的年轻人啊，条件太好，一个个养的跟猪似的，看着挺大个子，身体素质差的一塌糊涂。”

　　王文江看着杨逸道：“你平时不运动的吗？”

　　“运动啊。”

　　“干什么？”

　　“打篮球。”

　　“那也不至于这样啊！”

　　“两年没玩了……”

　　王文江愁眉苦脸的道：“这可怎么教？这怎么弄？太弱了啊，练格斗有什么意义，人家站着让你打你也打不动啊。”

　　叶明摇了摇头，对着王文江苦笑道：“队长给咱们找了个苦差啊，我跟你这么说吧，咱们的都以为这小子是个菜鸟，但他根本连菜鸟都算不上，这就是个蛋，孵出来才是菜鸟呢，还是个笨蛋！”

　　杨逸被人骂过，但长这么大，还是第一次有人敢骂他笨蛋。

　　王文江一副深思的模样道：“这可怎么教呢，我也让他练体能？可体能也不能一直瞎练啊，把身体练坏了。”

　　杨逸很尴尬，有些恼怒，还有些不忿，于是他连忙道：“一起练，一起练着！”

　　王文江比叶明厚道些，他倒是没挖苦杨逸，只是皱眉道：“体能和格斗一起练当然可以，但是，体能是一切运动的基础啊，你体能不行，我教你什么？动作你做出来也不是那么回事儿的，咱们时间有限，我要是随便教你三招两式的，那是对你不负责啊，我怎么跟队长交待，你得知道，你追求的不是练会什么动作，掌握什么技巧就算的，能打倒对手才是我们唯一的追求嘛。”

　　杨逸有些疲了，他两手一摊，无奈的道：“我也没办法啊，可基础就是这么差我能怎么办？”

　　王文江叹了口气，无奈的道：“也是没办法，那就先这么练着吧。”

　　叶明拍了拍杨逸的肩膀，苦笑道：“我说小蛋啊……”

　　“什么？”

　　看着杨逸很是诧异的眼神，叶明笑道：“不然叫你什么？笨蛋？小笨蛋？”

　　“哥，叫我小杨或者小逸行吗？或者你叫我罗斯，或者我随便起个名字？”

　　叶明摇头，笑道：“我就是想叫你笨蛋，或者小蛋，你自己选。”

　　杨逸用沉默来表达自己的态度，叶明仍然是一脸感慨的道：“小蛋啊，你这底子太薄，基础太差，慢慢的练，好好的练啊，我下午有事儿，先走了。”

　　拍了拍杨逸的肩膀，叶明摇头晃脑的走了，王文江叹了口气，对着杨逸道：“小蛋儿，那咱们也先从基础的来好了，跟我过来。”

　　杨逸急了，他大声道：“能不能别叫我小蛋！行不行？”

　　“行，你也活动开了，我们先从最基础的开始，跟我来这边，哎，小蛋，你对格斗有什么了解？”

　　杨逸停下了脚，咬牙切齿的过了半天，才终于恨恨的道：“行，你们就叫吧，早晚有你们后悔的一天，我对格斗没啥了解，你看着办吧。”


第48章 往死了练

　　下午六点的时候，杨逸跟着王文江回到了漂亮餐厅。

　　丹尼恢复了他那餐厅经理的打扮，带见到两人后，他笑的特职业，但是却没有跟杨逸说什么。

　　杨逸和王文江找了张两人桌，王文江很随意的道：“晚上吃点儿什么？你不是为了练肌肉，没必要控制饮食，但有害的东西尽量少吃，还有，你请客啊。”

　　杨逸很是诧异的道：“啊，还要付钱啊？”

　　“当然，队长是这儿的经理，他又不是餐厅的老板，再说了，就算他是你也得掏钱啊，哪有一直白吃的道理，你说是不是？”

　　杨逸叹了口气，很是消沉的道：“随便吧，你吃什么我跟着吃，现在我就想赶紧歇会儿。”

　　王文江立刻点了个四菜一汤，老实说漂亮餐厅的菜是真不错，虽然是在英国，但口味绝对正宗，这让杨逸吃下了五碗白饭。

　　就在杨逸快吃完的时候，丹尼终于有空坐到了两人的桌子旁边，然后一脸微笑的道：“第一天，感觉如何？”

　　杨逸有气无力的道：“感觉还行，就是觉得胳膊都抬不起来了，没事儿我先上去了，洗个澡睡觉。”

　　王文江在一旁却是连连摇头，沉声道：“不行，非常不行！”

　　丹尼没理会杨逸，他饶有兴趣的道：“怎么个不行呢？”

　　“不能吃苦，拉筋受不了，压腿受不了，倒不是太娇气，他是真受不了，然后……”

　　王文江顿了一下，他皱眉道：“还有个毛病，我也说不上是好还是不好。”

　　“说来我听听。”

　　丹尼显得很好奇，王文江都拿不准的事情让他很感兴趣。

　　王文江皱眉道：“他记性太好，我以为聪明人在念书的时候脑子好使，没想到他就连身体记忆或者说肌肉记忆都强的离谱，什么动作我说一遍就能记住，最关键的是一次就能作对，就算是一些很复杂或者很有技巧的动作，最多三次他肯定能标准的使出来。”

　　丹尼很是诧异的道：“这是好事啊！天才嘛，天才不就该死这样的吗？”

　　杨逸有气无力的道：“就是说嘛，我都说自己是天才了你们还不信。”

　　王文江急道：“可小蛋不一样……”

　　“小蛋？”

　　“阿明给他起的外号，小蛋的毛病在哪儿呢，这么说吧，我教他散打里面的一些基础动作，比如直拳，摆拳，刺拳，还有侧踹正蹬这些，再有就是最常见的一些情况该如何应付，他一学就会，上手动作就很标准。”

　　丹尼还是一脸不解的神色道：“这很好啊。”

　　王文江皱眉道：“可是，我用刺拳试探，他该后退避让，或者侧拳格开然后顺势反击对吧？但我教他什么套路，他就只会用什么套路，我刺拳打他头，他知道怎么还击，但我只是稍微变个角度，他还是用之前教他的套路还击，这怎么能行嘛！”

　　杨逸懒洋洋的道：“嗨，说白了就是缺乏应变能力，不知道变通，只是死记硬背，不能灵活掌握并加以运用。”

　　王文江把手一拍，道：“对，就是这个道理！”

　　丹尼笑道：“哦，我以为怎么回事儿呢，原来就这个啊，他刚开始练没经验嘛，多练练自然就会好了。”

　　杨逸精神一振，道：“我也是这么想的。”

　　王文江摇头道：“不对，我刚开始的时候怎么就不这样？队长，他就是太聪明了，聪明过头就不好了，但我觉着最主要的是他没有足够的动力啊，我原来在部队上……”

　　丹尼眉头一皱，瞪了王文江一眼，王文江立刻改口道：“我原来练得时候没他记得这么清楚，教官教的东西很多次才能练好，但是我玩了命的练啊，我有紧迫感，我就想打败所有人，可是他，小蛋这感觉就是缺乏那种劲儿，缺少那种跟人玩命的劲头。”

　　丹尼看向了杨逸，杨逸无奈的摊手道：“我很有紧迫感啊，有人惦记着杀我呢，再说了，我一心要学这些，怎么可能会随便应付呢。”

　　王文江还是摇头道：“就是缺一股跟人玩命，出手就是一定要你命的就劲头。”

　　丹尼叹道：“环境，还是环境造成的，小蛋以前过的是无忧无虑的轻松生活，他怎么可能养出时刻准备个人搏命的状态嘛。”

　　杨逸仔细想想，觉着丹尼说的很对，杨逸虽然很小就失去了父母，但他真的是在一个完全什么都不用担忧的生活条件下长大，这造就了他的性格即便称不上懒散，但也绝没有时时刻刻都保持这强烈的危机感。

　　即便现在被毁灭者追杀，杨逸也无法像丹尼他们这些从尸山血海中杀出来的人一样，这是他的生活环境早就的性格，不可能短时间内迅速改变。

　　杨逸能有什么办法，因为他原来又不知道自己会走上一条复仇之路，会努力成为一个间谍并为之努力，他要有预知未来的能力，那现在情况的当然会不一样，但问题是他只是个聪明人，却不是一个神人啊。

　　看着有些垂头丧气的杨逸，丹尼思索了片刻，终于低声道：“小蛋，为了能成为一个合格的间谍，一个能应付地下世界的高手，你肯付出什么样的代价？”

　　杨逸叹了口气，对着丹尼很坚决的道：“我放弃了平静的生活，放弃了光明的未来，我已经放弃了一切！您问我愿意付出什么代价？除了这条命我可以放弃任何东西，不是我怕死，而是我还不能死，所以，只要不死，我愿意付出任何代价！”

　　丹尼思索了片刻，然后他点了点头，道：“行，我知道了，我好好想一下怎么能让你更快的成长起来，现在这里没你的事了，你回去休息吧。”

　　杨逸站了起来，想了想，他对着丹尼和王文江沉声道：“不用考虑我的感受，也不用替我担心，只要练不死，那就往死了练我！我有这个决心的，也有这个觉悟！”

　　王文江满意的点了点头，道：“有这个心气儿就行，放心吧，有这个觉悟哥保证你能练出来。”

　　丹尼笑道：“行，知道了，你上去吧。”

　　杨逸没有动，他一脸讨好的笑容道：“就是有一点，以后能不能别叫我小蛋了？太难听了啊。”

　　丹尼摆手，一脸促狭地笑道：“在你能打败他们之前这个外号是逃不掉了，行了小蛋，上去吧，哦，记得先把账结了，谢谢。”


第49章 大学

　　杨逸这辈子从没这么累过，他的腿是发颤的，胳膊是疼的，就连在刷房卡的时候举胳膊都觉得费力。

　　推开了房门，杨逸觉着自己是挣扎着走到了自己的床前，然后他直接朝床上就是一扑。

　　凯特正在看电视，但是看到杨逸的惨状后，她关了电视，一脸关切的道：“很累吗？”

　　“我要死了，我要死了……”

　　“刚开始都是这样的，只要坚持下去很快就会好，你要坚持住才行。”

　　杨逸伸手拽了个枕头放在了自己的脸下边，然后他有气无力的道：“我当然会坚持下去，放心好了，我的忍受能力是很强的，我扛得住！”

　　凯特点了点头，然后她小声道：“你现在要休息了吗？”

　　“让我睡一会儿，我必须睡一会儿，我要累死了，啊，我真的要累死了。”

　　凯特显得有些失望，然后她小声道：“今天来的护工，那个女孩儿，她人还不错。”

　　“废话，一天四百英镑呢！态度不好立刻炒了她！”

　　翻了个身，躺在了床上，杨逸扯过了杯子，有气无力的道：“我睡一会儿，我先睡了，你看电视吧，没关系的，肯定吵不醒我……”

　　说着说着话杨逸就睡着了，因为他真的太累了，累惨了。

　　凯特叹了口气，她看着躺在床上立刻呼呼大睡的杨逸，默默的注视了很久。

　　杨逸这一睡估计直接到天亮了，但是在十一点来钟的时候，他们的房门却被敲响了。

　　杨逸睡得很死，凯特却是立刻抬头，并大声道：“谁？”

　　“我，丹尼，方便进来吗？”

　　“请进。”

　　凯特非常好奇丹尼这会儿来干嘛，但她还是说了请进，片刻之后，不用有人开门，丹尼直接拿房卡打开了屋门走了进来。

　　看着还躺在床上呼呼大睡的杨逸，丹尼皱了皱眉头，道：“这么大的声音他还能睡着？”

　　凯特轻声道：“他太累了吧。”

　　丹尼摇了摇头，直接走到了杨逸的床边，一把就将被子掀了起来，并且大声道：“醒醒！小蛋，醒醒！”

　　杨逸睁开了眼睛，睡意朦胧的道：“天亮了吗？队长？这么快啊……”

　　丹尼没好气的道：“天没亮呢，去洗把脸，有事情跟你说，快点！”

　　杨逸爬了起来，他看了看表，然后他就觉得特别的幸福，因为这才晚上十一点多，他还有很长的时间可以睡觉。

　　爬起来去洗了把脸，回来的时候丹尼已经坐在椅子上了，杨逸在床上坐了下来，然后很是随意的道：“队长，有什么事情非得这会儿说啊。”

　　丹尼看了杨逸一会儿，终于道：“夜训！”

　　“呃，夜训？晚上也要练？”

　　看着杨逸一脸难以置信的表情，丹尼点头道：“是的，我晚上才有时间，所以我晚上要亲自训练你，当然，你要是觉得实在受不了，那今晚不练也可以。”

　　杨逸极是愕然的站了起来，他擦了擦眼睛，发了会儿楞之后，终于道：“不，还是练吧，不能偷懒，要是偷懒成了习惯那就没必要练了，肯定什么都练不出来，那咱们走吧……”

　　杨逸看着很是沮丧，而丹尼盯着杨逸，一脸奇怪的道：“对于大部分人来说，想要完成一件事的时候就是嘴上喊一喊，心里想一想，但是等他们真正开始之后，遇到一点困难和挫折，发现这件事很痛苦之后立刻就会放弃了，甚至没有开始就放弃了，但是你，你让我很惊讶。”

　　杨逸笑了笑，道：“这算夸我吗？我没办法啊，我既然选了这条路，就算是哭着跪着也得走下去啊。”

　　丹尼摆手道：“坐下吧，骗你的，今晚没有夜训。”

　　杨逸惊讶的看了看丹尼，然后他立刻就坐了下来，长送了一口气道：“太好了……”

　　丹尼一脸严肃的道：“从你训练的第一天来看，结果并不是很理想。”

　　杨逸点头道：“我知道，我的底子太薄对吗。”

　　“不是底子薄的问题，当然，你的身体状况确实不怎么样，你们这些年轻人没吃过苦也没受过累，整天对着电脑玩游戏的身体能非常出色就奇怪了，但是身体素质可以练出来的，难以训练的是心态，是经验，是很多根本无法从训练中得到的东西。”

　　丹尼挥了下手，然后他一脸苦恼的道：“我们这些人的本事不是练出来的，是打出来的，是一刀一枪杀出来的，当然，训练很重要，可更重要的是训练之外的东西，现在的问题在于，我们不是间谍，我们也从来没有教过人，所以我们不是合格的老师。”

　　杨逸怔怔的道：“您是什么意思？”

　　丹尼呼了口气，道：“间谍的类型很多，但不管是那种间谍，更多的是用自己的脑子，想要成为一个间谍你得会太多的东西，比如窃听，监视，情报研判，心理学，更重要的是如何收买你看中的人，总是派人自己去偷取情报效率很低，直接收买一个合适的人选得到你想要的更简单快捷。”

　　摊了摊手，丹尼苦笑着道：“我猜你想成为007那样的间谍，但007不止是一个间谍，他更应该被称之为一个特工，如果你想和电影里的007一样你就得精通刺杀，各种语言，爆破，你的枪法得好，你的格斗要好，总之要成为一个间谍要学的东西太多了。”

　　杨逸低声道：“没关系，我可以慢慢学。”

　　丹尼摊手道：“学多久？一年？五年？十年？你知道一个合格的间谍或者特工需要多久吗？”

　　杨逸很坚定的道：“先从能学到的开始学，我不在乎多久，重要的是我已经开始学了。”

　　丹尼笑了笑，道：“别误会，我不是想告诉你我们不教你了，我只想来问问你，你愿不愿意去大学里学习如何成为一个间谍？”

　　杨逸愣住了，然后他一脸不解的道：“您刚才说什么？大学？”

　　丹尼点了点头，然后他一脸严肃的道：“是的，大学，一个高等学府的，虽然不是专业培养间谍的，但我有个朋友在哪所大学里面，他是个合格的老师，相信我，你绝对找不到比他更好的老师了，因为他什么都会，而且还很擅长教别人！”


第50章 这是什么学校

　　丹尼看起来很认真，但杨逸还是忍不住道：“您是认真的吗？我去上大学？而且学习的是如何成为一个间谍？”

　　丹尼点头道：“对啊，我像是开玩笑的样子吗？我上来找你，就是想问问你是否愿意去这所大学。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“当然愿意！”

　　丹尼笑的有些古怪，然后他沉声道：“如果这所大学很危险呢？你进去之后有可能送命的。”

　　“什么大学会送命？军校？还是培养间谍的学校？”

　　丹尼耸肩道：“当然不是军校了，唔，你就回答我愿不愿意吧。”

　　“有多危险？”

　　丹尼思索了片刻，道：“不是经常死人，但每年都会死上几个，只不过这些情况大部分被隐瞒了下来。”

　　“那这个学校里有多少人？”

　　“初级部大约两千人左右，高级部大约一千人，我不是很清楚，但大概就是这个样子。”

　　“那也不是很危险啊，百分之一的死亡率都没有啊。”

　　“可以这样认为，但受伤的概率非常大，可以说受伤是难以避免的，要么被人揍，要么就是伤人受到惩罚最后还是要受伤，而且你要是一个不小心很可能就死掉了。”

　　凯特忍不住道：“这到底是什么地方？英国有这种大学吗？是军情六处的学校？那他怎么可能进得去！”

　　丹尼摇头道：“没在英国。”

　　“不在英国？那是哪里，不管哪个国家的间谍学校都不可能轻松进去的，你是在搞笑还是在骗他！”

　　凯特看起来有些生气，丹尼满脸不在乎的道：“这个呢，请恕我暂时还需要保密，不过我保证进去的时候是菜鸟，出来的时候是精英，至于时间，我觉得三年到四年比较合适，但你要是学的特别快，那么两年也是可以的，所以你可以先进去两年，到时候看情况决定是延长学期还是顺利毕业。”

　　杨逸摸了摸下巴，点头道：“听起来很好，如果是真的话，那么我肯定是要去的。”

　　凯特大声道：“你根本什么都不知道！你连那学校在哪儿都不知道！”

　　杨逸笑道：“我信任队长，队长，你说的朋友是谁？他肯定可以教我吗？”

　　丹尼点头道：“我这位朋友呢，他真的是很厉害，但是在你确定要加入这所学校，确定要跟他学习之前，我是不能对你透露太多的，因为他这个人的身份很需要保密，哦，我现在可以告诉你这所学校在美国。”

　　杨逸有些诧异，道：“美国？”

　　“是的，在美国，呃，我还是得再提醒你一下，这所学校真的很危险，真的非常非常危险，你进去有可能送命的，当然，好处就是你能得到现在缺乏的紧迫感，相信我，到了那里你不用任何人的监督，自己也会拼了命的训练。”

　　杨逸眼睛一亮，道：“这个倒是不错，危险嘛，走上了这条路我就不怕危险，别忘了毁灭者还等着干掉我呢。”

　　凯特突然道：“我也去！我和他一起去可以吗？”

　　看了看凯特，丹尼摇着头道：“很抱歉，只接收男学生。”

　　凯特咬住了嘴唇，她死死的盯着丹尼，丹尼不自在的动了动肩膀，道：“别这样看着我，我又不是在害他，你得明白，他现在没时间慢慢的成长，因为只要一次失误他就得死，毁灭者不会给他在一次又一次的失败中成熟起来的机会，而我能想到最好的办法，就是让他去那所学校，接受我朋友的指导。”

　　杨逸也看向了凯特，柔声道：“我不能错过这个机会，凯特，你留下养好伤，队长他们会保护你，等我回来，我们两个一起，你不想报仇吗？你不想干掉毁灭者吗？现在我们没有这样的实力，但是等我回来，那时就一定可以了！”

　　凯特长长的出了口气，然后她低声道：“可是，难道我就在这里，就只能在这座大楼里一直等你吗？我不想这样。”

　　杨逸沉声道：“如果可以选，我还不会成为一个间谍呢！凯特，我们没资格任性，因为我们的首要目标是活下来！”

　　凯特一脸的无奈，但她最终还是点了点头，低声道：“我等你回来，我们一起！”

　　丹尼突然道：“说到这里，嗯，凯特，你的父亲和母亲最快后天就能下葬，但是很遗憾，你不能出席他们的葬礼，因为离开这里你的处境就会很危险，抱歉，节哀顺变。”

　　凯特的脸色变得煞白，然后她小声道：“我不能去吗？”

　　“不能，我想问问你想把他们葬在哪里，我的建议是永久买断一块墓地，这样价格高一些，但是对你来说应该不是问题，我可以帮你找一个葬礼策划师，请放心，他们会得到很好的葬礼。”

　　凯特紧咬着嘴唇，良久之后才低声道：“我没想过这个问题，我不知道，或许海格特公墓？”

　　丹尼耸肩道：“海格特公墓的墓地非常紧张，所以价格就非常的贵，我建议Aldersbrook墓园，但是选择权在你。”

　　凯特毫不犹豫的道：“就在海格特公墓，多少钱都无所谓！”

　　“好的，还有就是你父亲留下的遗产，我建议你变卖掉，这些可以找个律师来这里替你做好一切手续。”

　　“我不想卖……”

　　“不！我强烈建议你卖掉，和你之前一切熟悉的生活说永别吧，凯特，我不想这么说，但你要是不想死的话，那就永远别再回之前的家了。”

　　轻叹了口气，凯特点头道：“好的，一切就按您说的做吧，但是，能不能帮我在我爸爸和妈妈的墓前放束花，告诉他们我很好，谢谢……”

　　凯特强忍着不让自己哭出来，丹尼站了起来，沉声道：“当然，我会照做的。”

　　说完之后，丹尼对着杨逸道：“我走了，你再仔细考虑考虑，不必现在就急着做出决定，我再给你一晚上的时间，如果你还是决定要去上学，那么明天告诉我就好了，我会立刻安排的，再见。”

　　丹尼走了，等送走丹尼的杨逸回来后，凯特有气无力的道：“我们还是不知道学校在哪儿，他是故意的，他故意岔开了话题，杨逸，你不觉得队长有些怪怪的吗？你要不要重新考虑一下。”


第51章 备考

　　杨逸没什么可考虑的，而且他也自认为理解凯特的心情。

　　一个女孩子，突然间就失去了全部的亲人，而且还是最亲的亲人，然后还被人追杀，在这种时候她当然会很脆弱，很需要安全感，在她身边只剩下一个人可以依靠的时候，她当然不想失去这份依靠。

　　杨逸还明白如果他这时候要下手的话，估计只需要一句话就能搞定凯特吧。

　　但是，为什么要这样做呢？

　　首先杨逸对凯特其实并没有什么特殊的感情，也就是说他不喜欢凯特，当然这个不喜欢不是讨厌，杨逸只是拒绝让凯特做自己的女朋友而已。

　　年轻漂亮的女孩子大家都喜欢，如果换个身份，换个场合，杨逸或许会趁机拿下一个美女，但是，现在有个问题啊，只要想起没凯特三拳两脚的打到在地上，杨逸就会绝了和凯特有进一步发展的念头。

　　心理阴影实在是太大，除非杨逸能凭借自己的实力把凯特打败，否则他这辈子都摆脱不了这个心理阴影的。

　　还有，现在这时候不是为了照顾一个女人而放弃学习的机会，更不是谈情说爱的时候吧。

　　所以呢，看着凯特带着恳求意味的目光，心知肚明的杨逸也只好装糊涂了。

　　“没事的，队长不是那种坑我的人，如果他要害我何必那么麻烦，好了，凯特，你该睡觉了，我好困，我先睡了……”

　　虽然确实有些不忍心，但是没办法，于是装糊涂也罢，不解风情也罢，杨逸真的躺下就睡了，而且还睡得很香。

　　第二天早晨起来，照例帮凯特上了厕所，帮她洗漱了一下后，杨逸匆匆的下了楼，找到了丹尼。

　　还是同一张桌子，但是早餐却变成了简单培根和面包，以及牛奶。

　　“在中餐厅里吃这些不太合适吧？”

　　对着丹尼开了个玩笑，杨逸坐在了桌子上，笑道：“有我份没？”

　　丹尼微笑道：“有你的份，怎么样，考虑好了没有。”

　　“不用考虑，我去！”

　　丹尼点了点头，然后他抬起了头来，对着杨逸道：“如果你决定好了，那这两天就做些准备吧，安抚好你的女朋友，毕竟她接下来要独自在这里忍受很久才行。”

　　“她不是我女朋友！”

　　丹尼摇了摇头，笑道：“真不是？”

　　“真不是！”

　　丹尼耸肩道：“那以后也会是的，她离不开你了。”

　　杨逸没好气的道：“别瞎说，我还没想找女朋友呢，而且我喜欢温柔的，不喜欢暴力的女人。”

　　“随便，那是你的问题，现在你可以做些准备了，我们尽快出发，但是我需要先和美国那边联系好，所以出发的时间还没有定下来，先把护照签证什么的准备好，准备随时出发吧。”

　　杨逸点了点头，然后他一脸好奇的道：“现在凯特没在，你能不能告诉我到底是什么大学？”

　　丹尼看了看杨逸，思索了片刻，还是摇头道：“我会把风险告诉你，但我不会告诉你是哪座大学。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，不想说，而且我担心在告诉你之后，你失去了去大学深造的勇气，这样，我再问你一遍，你真的愿意冒着必然受伤甚至很有可能送命，在自由被限制，在每天都像是炼狱一样的生活中学习如何成为一个就间谍吗？”

　　杨逸皱眉道：“什么学校这么危险？好吧，我就问一句，我真的能学到东西吗？”

　　丹尼很严肃的点了点头，道：“只是进了大学不行，但是你只要找到了合适的老师，我保证你出来的时候会是个高手！”

　　“我肯定会有老师？”

　　“肯定，但是他肯不肯教你……好吧，看在我的面子上，他应该会教你，因为他欠我一个人情。”

　　杨逸狠狠的咬了一口面包，沉声道：“那我去！就算我死在了里边，也只当自己命不好！”

　　丹尼笑了笑，道：“你有这个决心就好。”

　　“现在可以告诉我去哪儿了吧。”

　　“不能，我说了现在不想告诉你，既然你知道了会面临的风险，何必一定要知道去哪里呢。”

　　杨逸无奈的道：“好吧好吧，我不问了。”

　　丹尼端起了牛奶，笑道：“吃早餐，阿江会过来，城这几天的时间他会教你一些东西，让你在大学里可以过的好一点，哦，好好学，你一定会用上的。”

　　就在杨逸快吃完早餐的时候，王文江到了，他没有像叶明一样吃早饭，却是一进门就道：“吃完了吗？吃完了就跟我走。”

　　杨逸现在独自外出基本上就是找死，所以暗夜骑士必须有人保护他才行，而今天，显然是王文江负责保护并教他东西。

　　杨逸立刻站了起来，道：“吃好了，我们走吧。”

　　丹尼看着要离开的两人，微笑道：“阿江是暗夜骑士格斗最好的人之一，小蛋，好好学，入学考试的时候你会用到的。”

　　杨逸摊了摊手，笑道：“还有入学考试？那你就放心好了，我这辈子考试还从没考砸过，拿不了第一就是失败！”

　　丹尼笑了笑，王文江一脸不屑的道：“行了，到时候看你还能不能笑的出来，走吧！”

　　这次不用跑着去了，杨逸上了王文江的车，直接去了王文江经常泡着的健身房。

　　而且这次没人逼着杨逸练体能，王文江上来直接就教了按理说不该教的招式，而且是让杨逸牢牢记下来的死招式。

　　“你力量有限，所以你不能想着和人面对面的较量中打倒对手，记住，无论发生什么情况，无论会面临什么后果，确保你不是被打倒的那个人，很多时候你一旦倒下就再也没机会站起来了！”

　　看着极是严肃的王文江，杨逸点头道：“我记住了！”

　　王文江拉了个架势，道：“如果有人要干掉你怎么办？首先，攻击他最脆弱的地方，眼睛，咽喉，裤裆，这些位置是第一选择，视情况选一个你能攻击到的位置，稳！准！狠！干他！”

　　说完后，王文江两根手指嗖一下就戳到了杨逸面前，然后他沉声道：“戳眼睛！”

　　把手往下一拉，用三根手指捏住了杨逸的咽喉，王文江恶狠狠的道：“捏主他的咽喉就彻底控制住了他，如果你无法捏住咽喉，那就直接一拳打上去，就算你手上没力，也一定能让他失去行动能力。”

　　脚上忽起一脚，王文江恶狠狠的道：“在你手上出击的时候，千万别忘了你的脚！踢他！抱着一个信念，不是他死就是你亡，记住了吗！”

　　杨逸立刻道：“记住了！”

　　王文江点了点头，道：“你的记忆力很好，你的身体记忆力也非常好，我不要求你能根据情况的不同来选用最合适的应对手段，那需要很长时间的练习，现在，我要你记住每一种情况下都该怎么应对，现在从背后抱住我。”

　　王文江转过了身，杨逸觉得有些为难，但还是轻轻的抱住了王文江，道：“这样吗？”

　　“再大力一些，用你全身的力气，想要勒死我的力气。”

　　杨逸用尽了全身的力气，王文江低声道：“看好了，如果你被人抱住就这样。”

　　王文江的脑袋用力的往后一磕，杨逸是侧着头的，于是他的脸遭受了重击，而王文江随即迅速往前低头的同时右脚猛然往后勾着一踢，这一脚踢到了杨逸的膝盖。

　　双手猛然往外一挣，王文江模仿没有挣开杨逸的双臂，但他在两条胳膊收回的同时，却是往后猛然那么一抓。

　　杨逸的眼睛瞪圆了，嗷的一声惨叫后立刻就倒在了地上。

　　王文江看着躺在地上的杨逸，面无表情的道：“给你半个小时的时间，然后接着练，记住了，你要去的地方很危险，如果你不想自己是倒下去的那个，那就最好记住我说的每一句话！”


第52章 运气真好

　　在离开酒店的时候，看着沉默不语的凯特，杨逸是真心有些不舍和难过的，他都不知道该说些什么来告别了。

　　但是在上了飞机之后，愧疚和不舍之类的心情一扫而空，杨逸只有面临挑战时的兴奋感，以及对未来大学生活的期待。

　　为了避开毁灭者的监视，杨逸这次出来可真是费了不少的力气，但是如果暗夜骑士连这点事情都办不了，那他们也绝不会混到现在这个地位了。

　　飞机坐的还是头等舱，这就更加令人愉悦了。

　　只有丹尼一个人去送杨逸，他们两个并排坐，在飞机起飞之后，已经彻底放松下来的杨逸终于忍不住道：“老张，现在你能告诉我是那个大学了吗？”

　　老张就是丹尼，丹尼就是老张，在出门之后老张就是这次丹尼的代号，一向记性好的杨逸当然不会叫错。

　　丹尼没有理会杨逸，他带上了耳机，道：“我不喜欢在旅途中聊天，而我们要飞行很长时间，所以，看看电影或者睡会儿觉吧。”

　　杨逸无奈，而他又兴奋的睡不着，于是他只好就像丹尼说的一样开始看电影，没事儿了和空姐聊聊天什么的来打发时间。

　　飞机的目的地是到美国纽约的，但杨逸他们这次的最终目的地却是洛杉矶，也就是说他们需要在到了纽约之后，还需要再横跨美国。

　　美国有间谍大学，公开的有FBI国家学院，这是专门培养高级特工和间谍的训练机构，但这里不用想，绝对去不了。

　　专业的间谍学校去不了，杨逸能想到的也就是那些军事化大学了，不是军校，而是有以国防、情报、国土安全等相关专业的学校，但是这种大学虽然某些学科和专业保密程度很高，却怎么也不可能像丹尼说的那么危险。

　　所以，到底要去哪儿，杨逸是真猜不出来，最后，他能想到唯一合理的解释，就是他要被送去一个私人开办的秘密训练基地之类的地方。

　　但是这种秘密训练的地方，似乎又不太可能有三千人之多的学员。

　　难道是黑水公司开办的训练营之类的地方？但间谍去学PMC的技能干什么，杨逸是想当个厉害的间谍，出色的特工，又不是想上战场当什么私人安保或者打仗去，那不成炮灰了嘛。

　　所以杨逸是真猜不到了。

　　怀揣着希望，又满是忐忑和不解，杨逸跟着丹尼在纽约短暂停留休息了半天后，又登上了去洛杉矶的飞机。

　　这一次，杨逸是真困了，直到飞机落地他被丹尼叫醒，才在迷迷糊糊中到达了目的地。

　　时差还没倒过来，杨逸觉得有些迷瞪，而在他跟着丹尼走出了机场，还没习惯性的问去哪儿时，丹尼却是把手一伸，道：“护照给我，手机给我，把你身上的所有东西都给我。”

　　杨逸就没拿衣服，他什么行李都没带，在听到丹尼的话之后，他怪怪的交出了自己的证件和手机。

　　把杨逸的东西往自己的包里一丢，丹尼突然很诡异的笑了笑。

　　杨逸就觉得丹尼的笑很诡异，这让他有了种不祥的预感，正在他觉得自己是不是上了什么当的时候，却见一个人高马大的白人快步走向了丹尼。

　　“你好，我的朋友，好久不见了。”

　　丹尼张开了双臂，朝着迎着他过来的白人笑道：“你好，雷蒙德，好久不见。”

　　两个人拥抱了一下后，那个叫做雷蒙德的白人道：“一切都准备好了，运气很不错，有个合适的机会直接进去，不必等着开庭也不必等着宣判，而且还能赚一笔钱。”

　　丹尼饶有兴趣的道：“哦，还有这种好事？说来听听。”

　　雷蒙德耸肩道：“有个亚裔，他酒后驾车，造成了一家三口两人重伤一人轻伤，然后这个家伙肇事逃逸后闯入自己前女友的家里开了六枪，他的前女友重伤差点死了，而且脸被彻底毁了，哦，这家伙是个富二代，家里非常非常有钱，他和受害者打成了庭外和解，也在审判之前认罪换取了轻判，被判入狱五年。”

　　丹尼皱眉道：“五年啊，我的计划是三年。”

　　雷蒙德耸肩道：“五年和三年有什么太大的区别呢，可以假释的。”

　　杨逸听的人都傻了，他忍不住道：“等等，入狱？五年？什么意思？”

　　丹尼耸了耸肩，笑道：“就像你听见的一样，没错，你要去的大学就是鹈鹕湾监狱，本来我想让你犯个入狱两年到三年的罪案进去的，但是现在看来不必这么麻烦了，你略过了被捕和……”

　　杨逸急声道：“等等！我不要入狱！我才不要进什么监狱！该死，我是想上学不是想进监狱！”

　　丹尼一脸无辜的道：“所以我才不肯早些告诉你，看，你果然退缩了，我只想只要你能真正学到东西，那进监狱还是上大学有什么区别吗？”

　　杨逸怒道：“区别大了！进监狱会菊花变成向日葵的！大学可不会！”

　　丹尼微微一笑，道：“其实区别也不大啦，在英国，就是一个自愿和非自愿的区别，但结果都是一样的。”

　　杨逸快崩溃了，他怒道：“我又不是英国人！”

　　雷蒙德一脸茫然的道：“什么意思？这是什么意思？”

　　丹尼耸肩道：“一个很吓流的笑话。”

　　雷蒙德一脸恍然大悟的样子，干笑了两声后，突然道：“能解释一下吗？”

　　杨逸用手抓住了自己的头发，发狂的道：“该死！该死！我果然是上当了！啊，我靠！”

　　丹尼很认真的道：“紧迫感，这里有你需要的紧迫感，最重要的是，这里有你最需要的老师！”

　　雷蒙德摊手道：“没进过监狱的人生是不完整的，小朋友，你很快就会明白。”

　　丹尼摆了摆手，笑道：“别理他，我们继续，你说那个亚裔怎么回事？”

　　“哦，他的爸爸愿意出一大笔钱来帮助自己的儿子来逃过牢狱之灾，但被判入狱五年已经是最好的结果了，所以他愿意再出五十万美元来让自己的儿子免于进监狱，这五十万美元其中三十万用来打通加州警方和监狱的关节，剩下二十万美元，用来支付给代替他儿子服刑的替罪羊，如果需要找个黑人那就便宜的很了，但谁让他要找一个亚裔呢，所以我想这个价格可以在往上加一加的，至少三十万美元。”

　　丹尼长出了一口气，笑道：“运气真好啊。”

　　雷蒙德也是点了点头，一脸赞同的道：“是啊，运气真好！”

　　只有杨逸在一旁欲哭无泪的道：“不，这不好，一点都不好！”


第53章 计划之外

　　对于入狱这种事，杨逸的内心是拒绝的。

　　但是，杨逸没得选啊。

　　“我问过你很多遍，你选择了这里的，现在你跟我说你不想入狱了，合适吗？”

　　“不合适，但我真的不想进监狱！”

　　“抱歉，恐怕这个由不得你了。”

　　丹尼丝毫没有歉意，他代替了法官对杨逸进行了宣判后，一脸诚恳的道：“本来你要去犯罪的，不轻不重，入狱三年左右而且还一定要进入鹈鹕湾监狱服刑，这是很难的，而且你要经过拘押，再经过审判才能进入监狱，这都需要时间的，而且需要很长时间，但是现在，有人愿意花钱雇人替他坐牢，还正是鹈鹕湾监狱，你知道自己有多幸运吗？”

　　杨逸苦着脸道：“拜托，坐牢啊，这是坐牢啊！”

　　丹尼摊开了手，一脸严肃的道：“你可以付出任何代价，这是你自己说的，连坐牢都不敢，你还奢望在未来出生入死？”

　　杨逸被说动了，想想好像丹尼说的也有道理，如果监狱是他最合适的大学，那么为什么不上呢？难道就因为这个大学的名字叫做监狱？

　　看着杨逸沉默了，丹尼沉声道：“我说你辛运是有原因的，想一想，如果你自己犯罪进了监狱，那么你就会有犯罪记录，你就有案底，即使你用假身份，但你的相貌血型指纹都会被记档，这对你是非常不利的，但是现在呢？有个笨蛋愿意出钱让你替他坐牢，你没想到这意味着什么吗？”

　　杨逸小心翼翼的道：“我用别人的身份坐牢，也就是不会留下我的案底了？可以吗？”

　　丹尼笑道：“当然就是这样，别人的照片，别人的指纹，别人的名字，等你离开监狱你还是你自己，没有犯罪记录，清白无暇的身世，你可以在监狱里面学到想学的一切，而且还有钱拿！我靠！你不觉得自己真的很辛运吗？”

　　杨逸挠了挠头，道：“有道理啊，那，那我就入狱？”

　　丹尼啪的一声打了个响指，道：“明智的选择，雷蒙德，来说说情况。”

　　雷蒙德立刻道：“好的，雇主叫做本杰明·朴，24岁，韩裔美国人，住在洛杉矶，他的父亲叫做朴智一，在韩国经营一个很大的公司，总之就是很有钱。”

　　丹尼点了点头，道：“那么现在这件事是谁负责的，我们该找谁谈？找那个朴智一，还是本杰明·朴？警局和监狱那边都打通了吗？事情进展到哪一步了？”

　　雷蒙德笑道：“运气好就好在一切关头都打通了，现在就差一个愿意入狱的人，你知道亚裔的犯罪率很低，在短短几天内找到愿意用五年自由换取十万美元的人也不容易，所以，朴智一已经在考虑提高价码的事情了，至于谁负责这件事呢，哈哈，当然是我的兄弟，哦，是我的亲弟弟。”

　　丹尼笑道：“你把你弟弟带入行了？好的，那就给你弟弟打电话，看人，如果可以马上拿钱。”

　　雷蒙德立刻掏出了一个电话，道：“我这就打电话，唔，这兄弟长得有点太帅了啊，但是没问题，没有问题。”

　　雷蒙德要打电话，杨逸忍不住道：“抱歉打断一下，你刚才说的是二十万美元。”

　　丹尼用手捂住了自己的脸，雷蒙德看向了丹尼，诧异的道：“他不懂？”

　　丹尼放下了手，一脸无奈的对杨逸道：“太不懂事了，这还用问吗？当然是雷蒙德抽一半了啊！你觉得他闲的没事干才会帮别人处理这种事情吗？笨蛋，他当然是要靠着这个吃饭的！”

　　杨逸很想说抽一半也太狠了吧。

　　在美国，平均年收入水平是三万美元多一点，一个年收入五万美元的家庭就算是中产阶级了，年收入十万美元以上的那是高收入。

　　注意，家庭年收入五万美元以上就是中产阶级，个人收入要低一些，但是大部分个人的年收入都在五万以下，年收入三万以下才是常态，而年收入两万美元以下就是低收入阶层了。

　　住五年监狱能拿到手十万美元，平均下来一年才两万，这个收入可绝不能算高，所以，短时间内找不到人就很正常了。

　　但对于杨逸来说，别说十万美元了，就算一万美元那也是白来的啊。

　　正在杨逸要表达自己的意见时，丹尼却是一脸古怪的看着他道：“你在想什么？你以为这钱是你的？拜托，你觉得我为什么一定要冒着风险浪费着时间免费帮你呢？我脸上写着白痴两个字，还是写着好人两个字？”

　　无言以对，杨逸只能怔怔的看着丹尼。

　　丹尼耸肩道：“所以，不管你坐牢能拿多少钱，那都是我和雷蒙德两个人分的，跟你没关系，你是来上学的，不是来赚钱的，所以，计划之外的收入是我的事，跟你没关系。”

　　杨逸低下了头，无精打采的道：“好吧，我同意，用我的自由换的钱就当是你的辛苦费了，而且我还得说谢谢对吗。”

　　“非常对，好了，你跟我来这边。”

　　雷蒙德打电话，丹尼把杨逸领到了一边，然后他低声道：“现在我可以告诉你的老师是谁了，他叫张勇，绰号叫做蚯蚓，或许他在用别的绰号，而且在监狱里也不叫张勇，但是没关系，你很容易就能找到他的。”

　　杨逸好奇的道：“这个张勇很厉害吗？”

　　丹尼一脸严肃的道：“当然，他可能不是我见过最厉害的人，但他绝对是我知道最全面的人，他做过杀手，当过雇佣兵，还替间谍组织工作过，而他现在坐牢，有大把的时间可以浪费来教学生。”

　　杨逸立刻道：“我进了监狱，找到张勇，告诉他是你介绍我来的就可以了吗，他一定会教我吗？”

　　丹尼思索了片刻，点头道：“应该没问题，他欠我一个人情，而且只有我知道他躲在这个监狱里，如果他不肯教你，我就把他被关在这个监狱的消息放出去，你可以用这个来威胁他，当然，不到万不得已不要这样做，我建议，你还是讨好他比较合适。”

　　杨逸诧异的道：“不是吧！我以为老师已经等在这里了？结果你要我威胁他？”

　　丹尼拍了拍杨逸的肩膀，笑道：“我相信你！你一定行的，加油！”


第54章 入学

　　鹈鹕湾监狱是一座监狱，但不是一个普通的监狱，而是美国防护等级最高的监狱。

　　因为鹈鹕湾监狱关押这美国数量最多的重刑犯，比如谋杀，毒贩，黑帮成员，只有犯了诸如此类一些重罪的人才会被关押在这里。

　　在洛杉矶监狱里关押着一万八千多名犯人，但这些犯人里面大部分是轻罪，关上一两个月就会被放出去的那种，关上个两三年，五六年的犯人也不少，但真正的重犯就不多了。

　　而鹈鹕湾监狱呢，一共一有三千来个犯人，可里面至少有一千人是终身监禁的那种，还不得假释，剩下两千人里又有一半至少是十五年以上的刑期，剩下一千来人里面，五年的刑期已经算是很短的了。

　　可想而知鹈鹕湾监狱里面关着的都是些什么玩意儿，想想自己要和全美国最凶神恶煞的一帮罪犯被关在一起，杨逸说不怕那必然是假的。

　　现在杨逸可算明白他需要的紧迫感来自哪里了，在这样一个监狱里，没有紧迫感就怪了。

　　不过话说回来，鹈鹕湾监狱还真是美国罪犯的大学，混黑帮的进去服刑几年就跟上大学镀金了似的，因为偷个东西进去，出来就是杀人放火无所不通，要不然怎么能叫罪犯的大学呢。

　　想到了这里，杨逸就觉得不能再想下去了，木已成舟，米已成粥，现在就算他怂了，退缩了，丹尼也绝对会一脚把他踢进监狱里去。

　　后悔吗？

　　不后悔。

　　害怕吗？

　　不怕。

　　杨逸一直是这么说的，只不过他在骗人。

　　要进这么一个鬼地方不怕才怪啊，不后悔才怪啊！

　　所以杨逸时刻都得压抑着自己打开车门就跑的冲动。

　　杨逸很喜欢的一头长发被剪短了，谈不上什么发型，就跟狗啃了似的，因为这是丹尼用一把剪刀很随意的给他修剪的头发。

　　手上还戴着一副手铐，不过衣服嘛，倒还是杨逸穿着的那身衣服。

　　“来了！”

　　驾驶座上的雷蒙德突然低声说了一句，然后他回头看着杨逸道：“准备下车吧，记住自己该说该做的，祝你好运。”

　　杨逸有气无力的叹了口气，然后他就见一辆警车挨着他们的车停了下来，随后有一个警察看了看四周，拉开了后边的车门，把一个带着手铐的年轻人拽了下来。

　　“下去，上警车，再见。”

　　丹尼淡淡的说了句，雷蒙德已经下车了，于是杨逸特别悲愤的看了丹尼一眼后，低声道：“队长，我想对你说……”

　　“不用谢我，毕竟我拿了十五万美元。”

　　“我想说你这个混蛋！”

　　恨恨的说了一句后，杨逸主动下了车。

　　从警车上下来的那个亚裔年轻人就是杨逸要顶替的本杰明·朴了。

　　杨逸和本杰明·朴两个人擦身而过，那个本杰明·朴一脸的狂喜，而杨逸，却是如丧考妣。

　　本杰明看也没看杨逸，杨逸却是深深的看了本杰明一眼，随后就被警察抓住了胳膊，然后毫不客气的塞进了警车。

　　雷蒙德和那个警察打了个手势，随即快速回到了自己的车上，两辆车各自启动，朝着相反的方向疾驰而去。

　　坐在副驾驶座上的警察看了看杨逸，眼神很凶狠，然后那个警察恶狠狠的道：“你应该知道怎么做，记住，如果你敢乱说，我保证你的下场会很惨。”

　　杨逸低着头没说话，只是点了点头。

　　警察没再说什么，警车开出了换人的小路，很快上了高速，然后拉着杨逸直接到了拘留所，但杨逸没有被关进拘留所，却是直接被送上了一辆大囚车。

　　杨逸被送上车的时候只有他一个人，换人的警察直接拖着他的胳膊来到了最后一排，把他按在了座位上。

　　“听着，我会照顾你的，知道你被送进监狱为止，在那之前你老老实实的在这里坐着，不许说话，明白吗？”

　　“明白。”

　　杨逸很顺从，他现在没必要反抗什么，当然，反抗也没什么意义。

　　警察离开了，杨逸坐在后面忍不住的开始心慌，为了让自己的恐惧感有所减轻，他开始打量囚车的勾走。

　　囚车车型就像常见的校车，只是外边涂装不一样，车窗上还装了铁丝网，除此之外也没什么特别的。

　　等了没有五分钟，就有一队犯人砸众多警察的押解下开始上车了。

　　第一个上车的犯人又高又壮，浑身的纹身，脸上也纹满了奇形怪状的图案，以至于杨逸看不出他是什么人种来，不黑也不是很白，应该是南美那边的拉丁裔。

　　看到有人已经在车上，那个浑身纹身的男人狠狠的盯着杨逸一眼，就好像杨逸欠了他钱一样，直到被身后的警察推了一把，那个男人才一屁股坐在了最前面的椅子上。

　　放人陆续上车，五个黑人，三个拉丁裔，只有一个白人，再加上杨逸这个黄种人。

　　加上杨逸一共十个人，而囚车至少能坐三十人，但是没有人再上车了，于是杨逸就孤零零的一个人坐在了最后面。

　　除了司机，又有四个手持霰弹枪的警察上了囚车，然后一个胖乎乎的警察最后上车，双手插着腰，冷冷的扫视了一遍囚车里的人后，大声道：“警告你们，不许乱动，不许给我找麻烦，否则我会让你们知道厉害，如果谁敢找麻烦，我不会警告射击，这是我唯一的警告！”

　　杨逸的身份特殊，他是冒名顶替的，所以他被安排在了最后面，而且和别的犯人都保持一定得距离。

　　在一定程度上杨逸确实受到了优待，因为他不必和其他犯人坐在一起，对于从没进过监狱，之前也从没想过自己会进监狱的杨逸来说，这一点很重要。

　　上车的囚犯很自然的分成了几个小团体，五个黑人分成了两派，其中三个人上车就开始聊天，说些很恶俗的笑话，另外两个坐在一起小声嘀咕着什么，三个拉丁裔看起来之前不认识，但他们很快就有说有笑起来。

　　只有那个白人，市场回头看看杨逸，他看起来有些害怕，似乎很想找个人能和他说说话，但是很遗憾，只有他一个白人，而且杨逸很明显不可能和他坐在一起。

　　坐在最后面看着囚车里的众生相，杨逸突然觉得，不管他会在监狱里待多久，但有一点已经可以肯定了，那就是他的日子绝对不会好过。


第55章 第一天

　　“姓名。”

　　“本杰明。”

　　“脱衣服，双手抱头，嘴张开，蹲在地上，跳。”

　　杨逸光着身子，让人检查过他的嘴巴和头发后，随即蹲在地上像青蛙一样跳了几次，很快负责检查他的狱警就大声道：“好了，出去。”

　　杨逸离开了体检室，他一脸庆幸的长出了口气，而就在这时，外间一个狱警面无表情的道：“在你的个人物品清单上签字。”

　　杨逸所有的东西都已经交给了丹尼，所以他也就剩下了一身来时穿的衣服，所以都不用检查，他直接在清单上签下了本杰明·朴这个名字。

　　穿上囚服，领取自己的铺盖，然后，杨逸不光荣的正式成了鹈鹕湾监狱中服刑的一员。

　　囚服是蓝色的，因为杨逸不是重刑犯，所以他没能穿上在鹈鹕湾监狱只有重刑犯才会穿的桔红色囚服。

　　蓝色的囚服上，左胸口的位置有一个白标，上面写着3387。

　　拿上一套有些污迹的被子，杨逸跟着一个狱警开始朝着囚室走了过去。

　　穿过一道铁门，然后再穿过一道铁门，就到了牢房内部。

　　头顶上是铁丝网，两边都是铁栏杆，栏杆后面是一双双冷漠的双眼。

　　在监狱这样一个极度压抑的地方，被很多双眼睛注视着，杨逸的心里确实有些发毛，但他记着丹尼的忠告。

　　在监狱里，如果你不想总是被人欺负，那就最好表现的强硬一些。

　　强硬一些不是去故意惹是生非，但至少要保证自己看起来不是谁都可以欺负的小绵羊，欺软怕硬是全世界通行的人性准则，或许一个强硬的人无法抵抗一大帮同样强硬而且还组织起来的人，但是，至少不会沦落到任何一个人都敢上来踩两脚的地步。

　　杨逸抬起了头，他想尽量表现的凶悍一些，虽然不会和两边的犯人对视，但他抬着头，挺着胸，紧紧的抿着嘴，就像一只好斗的公鸡一样走在狱警的前面。

　　“停下，面朝牢房。”

　　杨逸停了下来，面对着牢房，双手捧着自己的被褥，一动不动。

　　牢房里已经有一个人了，一个白人，看起来三十多岁，坐在了床上抬头撇了杨逸一眼，但随即又低下了头。

　　“356号牢房，开门。”

　　狱警拿过别在胸前的对讲机说了一声，随即杨逸面前的铁门滴的一声响后就打开了。

　　“进去。”

　　杨逸往前迈了一步，走进了他的牢房，随后狱警大声道：“356号牢房，关门。”

　　门关上了，杨逸没有什么特别的感受。

　　现在杨逸不是特别担心他的安全问题，虽然他的室友看起来不太友好，但他是轻犯，又是个新人，监狱不会给他安排特别有暴力倾向的室友，所以他的室友看起来不友好，却不会对他大打出手的。

　　屋里有两张床，很自然的，杨逸把东西放在了空着的那张床上，把床单铺好，被子放下，杨逸坐在了床上，然后他对着自己的室友轻声道：“你好，我叫本杰明。”

　　慢慢的抬起头，冷冷的看了杨逸一眼，然后杨逸的室友就再次低下了头，完全没有搭理杨逸的意思。

　　杨逸也没指望能得到善意的回应，于是他开始打量自己会住上很久的牢房。

　　两张铁床，但床的一侧是固定在墙上的，只有两个床脚被牢牢的固定在了地上，没有桌子没有椅子，只有一个坐便器，电灯是被铁丝网封住的，而且网眼很小，手指都塞不进去。

　　坐牢不是享受来了，别想得到什么良好的待遇，所以，一切都在预期之内。

　　杨逸坐牢是有目的的，所以他被关在牢房里之后，暂时还没感受到什么失去自由的痛苦，也没有被关起来的不适感，相反他还觉得很有安全感，因为牢房将他关起来的同时，也将他和危险隔离开了。

　　杨逸坐了一会儿，他在想怎么才能尽快找到张勇，但是同样的问题他已经思索了很久，接下来要做得是怎么付诸实际行动，所以，杨逸很快就觉得没事儿可想了。

　　终于，开始无聊起来了。

　　那个白人还是坐在床上，保持着一个固定的姿势一动不动。

　　无聊，还碰上了一个无趣的室友，杨逸觉得以后的生活应该是会真的很无聊，但是遇到一个沉默寡言的室友其实也不错，至少不会有人烦他。

　　但越是无聊的时候，就感觉时间过得越慢，而杨逸没有任何钟表类的东西可以看看时间，于是没过多久，杨逸就躺在了床上。

　　这时那个白人男子终于开口了。

　　“犯了什么罪进来的。”

　　杨逸第一时间没想到这问题是在问他，但他很快就反应了过来，并立刻道：“醉酒驾车，肇事逃逸，故意伤害。”

　　“服刑几年？”

　　“五年。”

　　“第一次进监狱？”

　　“是的。”

　　白人男子问话的时候头都没有抬，在问完之后，他才抬起头看了杨逸一眼，沉声道：“这间牢房的规矩，别惹我，别烦我，上厕所的时候不许发出声音，明白了吗？”

　　“明白。”

　　那个男人又低下了头，道：“很好。”

　　就是简单的几句话，然后那个男人再无动静了，杨逸忍不住道：“我会遵守规矩的，我叫本杰明，能告诉我你叫什么名字吗？”

　　“克里斯。”

　　杨逸很友好的微笑道：“你好，克里斯，很高兴见到你。”

　　克里斯冷冷的道：“我不好，如果我好就不会在这里了，而且我也觉得见到你有什么可高兴的。”

　　说完后，克里斯又低下了头，坐在床上一动不动的进入了石化状态。

　　杨逸讨了个没趣，但这还不至于让他和克里斯打上一架，于是杨逸再度躺了回去。

　　看起来一切都很平静，只要能找到张勇，那么接下来的监狱生活似乎也不是很难熬。

　　正在杨逸开始设想自己未来的求学之路会是怎样的时候，突然响起了一阵铃声，然后那个克里斯听到了铃声立刻就站了起来，并走到了铁栏杆后面。

　　杨逸下意识的道：“这是什么？”

　　“吃饭了。”

　　淡淡的回了杨逸一句后，克里斯沉声道：“过来站好，还有，吃饭的时候你最好保持安静，而且最好别像个好奇宝宝似的到处看，那样对你没好处。”


第56章 别惹我

　　跟克里斯一样站在铁门的后面，等着滴的一声响过后，牢房的门开了，杨逸跟着克里斯一起站到了门外。

　　在监狱里，一举一动都得按照规矩来，至于吃饭这种事情当然也不例外。

　　每一间牢房外面都站了两个人，少数一些门口站了一个，而在狱警大致的检查过一遍后，犯人排成并不规则的长队开始陆续向外走去。

　　集体吃饭，排队洗澡，按时睡觉，每天有一个小时的放风时间，然后表现好的犯人还能负责做点工作，比如洗衣服，发放食物等工作。

　　说起来这些都很正常，但是对杨逸这个新人来说，每一个需要和别人接触的机会，对他来说都意味着危险，但也决定着他能不能找到张勇。

　　杨逸不会在吃饭的时候大喊张勇的名字，且不说张勇在这里是不是叫这个名字，而是他敢大喊大叫，那就一定会招致暴打。

　　所以喊是不行了，就得靠着自己用一双眼睛去搜索并找到张勇，然后找机会搭话，除此之外别无他法。

　　克里斯提醒杨逸不要乱看，但是要想找到张勇总得四下乱看，于是杨逸却必须尽量自然一些，幅度小一些的动作去观察。

　　已经进了集体食堂，犯人排成长长的一列队伍，轮流经过取饭的地方，基本上所有的轻犯都在这里了，正是观察的好时机。

　　在领取了食物后，犯人们秩序井然的坐到了饭桌前开始吃饭，在这里倒是没有强制必须坐在那里，但犯人之间自有默契，该坐那里，什么人和什么人坐一起，这可全都是有规矩的。

　　杨逸跟着队伍缓缓的往前走的同时，他在观察已经坐下吃饭的犯人。

　　张勇也是个华夏人，那么找他的时候其实就方便多了，首先着监狱里大部分是黑人，然后是拉丁裔，之后是白人，黄种人是少之又少，杨逸在食堂里看了有一会儿了，竟然一个黄种人都还没有发现，但这也意味着只要他看到了亚裔，尤其是东亚的黄种人，那基本上也就能找到张勇了。

　　杨逸自己是这么认为的。

　　马上就要轮到杨逸取饭了，他拿起了一个塑料餐盘，取了一个又小又软的勺子，一个软趴趴绝不会被当做武器的叉子，随后站在了领取食物的档口。

　　一勺子黏糊糊黑啦吧唧的东西啪叽一声甩在了杨逸的盘子上，那坨不明物体看上去像是豆子，另外还有两片面包，一杯明显是色素超标的饮料。

　　让杨逸惊讶的是竟然还有一片肉，白色的，应该是鸡肉，虽然看上去就不好吃，但毕竟还是有一片肉的。

　　但是，在杨逸端着餐盘，跟着克里斯寻找一张他可以坐下的餐桌时，很快就发现一个端着餐盘的黑人，站在了队伍的一边。

　　但已经取了食物的犯人在经过那个黑人的时候，隔三岔五的会有人把自己盘子里的那块肉放在了那个黑人的盘子里。

　　杨逸立刻就明白了，这就是狱霸啊。

　　监狱里没有自助餐，监狱里也不会让人过的很舒服，这里的伙食能让杨逸吃个半饱，而对于那些大块头或者大腹便便的胖子来说，盘子里的东西也就是刚够塞牙缝的。

　　既然都吃不饱，那么味道好不好就是次要的了，填饱肚子才是第一要务，在这种情况下，狱霸从其他犯人手上抢夺食物就变得很正常。

　　看着那些犯人一个个沉默着主动把自己最精华的食物交出去，没有任何怨言，而狱警也对这一切视若不见，杨逸就知道这就是监狱里的潜规则。

　　杨逸马上就要走到那个收取肉片的黑人身前了，他在想，要不要把这片肉交出去呢？

　　刚刚进监狱的第一顿饭，杨逸还不饿，而且他对盘子里的食物没有丝毫食欲，能不能吃得下都还是个问题，但是，他不能就这样把自己的食物交出去。

　　因为第一次没有反抗，那么以后就很难再有反抗的勇气，这是其一，杨逸以后必然是要经常锻炼的，他非常需要充足的食物，这是其二，如果在一开始没有反抗，等以后有了需求的时候才停止把食物上供，那么一定会引来更加激烈的反应，这是其三。

　　所以，杨逸是绝不会把自己的肉交给别人。

　　克里斯就在杨逸的前面，他在端着盘子站在一边的黑人面前稍微停留了一下，交出了盘子里的鸡肉，杨逸能够看出来，在交出那块肉的时候克里斯是极为不舍的，但他没有任何反抗，就连不满的情绪也没有表露出来。

　　杨逸跟在克里斯的后面也想平静的走过，但那个端着盘子的黑人不是在乞讨，他是在用自己的势力来掠夺其他人的食物，这个区别很大的。

　　“嗨，你，停下。”

　　杨逸看向了他身边的黑人，那个黑人张开嘴露出了一嘴的白牙，示威性的冷笑了一声后，低声道：“你的眼睛瞎了吗？聪明一点，把你的肉放在这个盘子里然后滚蛋，否则你就死定了，娘娘腔！”

　　杨逸看了那个黑人一眼，他没有说太强硬的话来激起的冲突，也没有采取选择沉默，他只是冷冷的道：“离我远一些，你不惹我，我不惹你。”

　　说完了话，杨逸端着盘子继续往前走，而那个黑人只是恶狠狠的盯着杨逸，却什么都没说。

　　事情能这样就结束那当然是不可能了，狱霸要维护自己的权威自然是要采取措施的，但是，该面对的迟早要面对，杨逸已经准备好了。

　　克里斯坐在了一张桌子上，只有他一个人，杨逸很自然的走到了唯一的熟人身边，低声道：“我可以坐在这里吗？”

　　克里斯没有抬头，只是淡淡的道：“可以。”

　　杨逸坐在了克里斯的对面，而克里斯看到了杨逸盘子里的那块鸡肉后，略微抬起了头，他显得有些诧异，低声道：“这可真不是个明智的选择。”

　　杨逸低声笑道：“谢谢，但是我不怕。”

　　克里斯皱了皱眉头，道：“有帮派保护你？”

　　“呃，没有。”

　　克里斯轻呼了口气，随后他摇了摇头，低声道：“如果你不想被送进医务室，脸上身上多几道很严重的伤口，那你最好想办法来解决这个麻烦。”

　　杨逸低声道：“怎么解决？”

　　克里斯看了看杨逸，然后他平静的道：“很快就有解决办法，等着吧。”


第57章 考验

　　杨逸果然没有等太久，他刚刚开始吃自己的东西，就有一个黑人端着餐盘坐在了他的旁边。

　　“嗨，伙计，我是巴迪。”

　　巴迪长着一张讨喜的娃娃脸，他的个子不高，胖乎乎的，满脸的和善的微笑，给人的感觉很不错。

　　杨逸知道这个巴迪就是监狱里面百事通的那种人，好像每一个监狱的电影里都有这么一个人物，而现实中，也确实有这样的角色存在，因为有需求就必然有市场，有市场就自然会有人站出来承担这个角色。

　　“你好巴迪，我叫本杰明，认识你很高兴。”

　　杨逸简单的自我介绍了一下，但他的自我介绍却让巴迪一愣一愣的，于是杨逸忍不住道：“怎么了伙计，有问题吗？”

　　巴迪突然一脸好奇的道：“你这是英国口音对吗？你是英国人？”

　　杨逸迟疑了一下，然后他点头道：“我在英国生活过一段时间。”

　　巴迪满脸兴奋的道：“再说一句，再说一句，这是伦敦口音吗？真性感！”

　　杨逸皱起了眉头，他不觉得自己的口音有任何性感的地方，但是，他的英国口音确实挺重的，而他也真的说不来美国口音，尤其是那些俚语他还有很多根本就听不明白，而这可能会是一个问题。

　　“哥们！哥们，再说一句。”

　　看着巴迪热切的眼神，杨逸轻咳了一声，用他认为很正常的语气道：“你好，哥们！见到你很高兴。”

　　巴迪已经把杨逸从伙计升级为哥们了，听到杨逸的话之后他显得非常兴奋，乐不可支的在自己大腿上使劲一拍，笑道：“哈哈！这才是英国口音对吗？这才是！我就知道！我的表哥肯定去了假的伦敦，他说的根本不是伦敦腔！”

　　杨逸勉强的笑了笑，道：“伦敦的口音也不太一样，东区和西区就有所区别，呃，这个很复杂，那个，你有什么想和我说说的吗？”

　　巴迪点了点头，然后他指了指杨逸，小声道：“你有麻烦了。”

　　“是的，我有麻烦了。”

　　巴迪拿起面包吃了一口，然后他笑着道：“今天来的新人有好几个，我不能在你这儿浪费太长时间，我来是想告诉你能在我这儿得到什么，我有烟，有打火机，监狱的商店不提供这些东西的，如果你想打听什么可以来找我，哦，就算你要大嘛我也能搞到，就这样哥们，认识你很高兴，我得走了。”

　　巴迪说完站起来就要走，杨逸急声道：“等等，等等！就这些？”

　　“你还有什么事吗？”

　　“我怎么解决眼下的麻烦？”

　　巴迪有些为难的抓了抓脸，然后他小声道：“哥们，我严格秉持着中立的原则，你让拳王很生气，他一定得教训你的。”

　　杨逸往后看了看，正好看到那个从别人那里收取肉片的黑人将盘子放在了一个看起来很壮的黑人面前，然后伸手指着他正在说什么。

　　端盘子的是小角色，坐在餐桌前死盯着杨逸的那个才是老大，看到了杨逸的目光，那个坐着的黑人突然微微一笑。

　　下意识的，杨逸也回以了微笑，这是他的本能反应，但是他紧接着就看到那个黑人伸手在自己的脖子上做了个割喉的动作。

　　杨逸立刻扭回了头，低声道：“那个就是拳王？”

　　“是的，他就是拳王，他真的是个拳击手，很厉害的，哥们，这个监狱里有些常识你得知道，别惹拳王的帮派，别惹大老兄的帮派，这是两个非洲裔的帮派，然后别惹拉丁裔的毒牙帮，他们是贩毒的，也别惹地狱之徒，他们人不多但是很厉害，就是那些在身上纹骷髅头的白人。”

　　杨逸皱眉道：“那么我得罪的是拳王对吗？我想知道如何解决这个麻烦，还有，我在这里能惹的起谁？”

　　巴迪笑了笑，然后他摇着头道：“哥们，这里的人基本上都属于这几个帮派，那些没有加入帮派的人，嗯，你面前这位克里斯就属于无帮派人士，但你最好也别惹他，他会拿刀捅你的。”

　　杨逸呼了口气，无奈的道：“好吧，就是谁都惹不起。”

　　“也不一定，有些最惨的渣渣你可以去踢他们的屁股，比如犯了强歼罪进来的，你是什么罪名？几年刑期？”

　　“故意伤人，五年。”

　　“哦，那还好，就这样哥们，我不能在你这里耽误的时间太长，会耽误别人找你谈话的，有需要找我，价格保证公道。”

　　巴迪又要走，杨逸急声道：“等等，谁会找我？”

　　巴迪耸了下肩，笑道：“谁看上你就会来找你，就这样哥们，祝你好运。”

　　巴迪急急忙忙的走了，杨逸呼了口气，然后他继续吃饭。

　　杨逸也没指望克里斯会帮忙，但是他希望克里斯好歹能给他介绍下情况的，可他的室友看起来完全不肯帮忙，连句话都不肯多说的。

　　杨逸放弃了从克里斯这儿打听消息，他宁可从那个巴迪哪里打听，但是，就在这时，克里斯却突然道：“给你个忠告，别加入任何帮派，否则你的后半生就再也别想摆脱。”

　　杨逸愣了一下，然后他小声道：“为什么？加入什么帮派？”

　　克里斯不再说话，只是极为迅速的吃着自己盘子里的东西。

　　杨逸摇了摇头，他开始吃自己的面包，就在这时，又有一个人坐在了他的面前。

　　一个脸上都是纹身的拉丁裔，他紧盯着杨逸，沉声道：“什么罪名？”

　　“故意伤人，五年。”

　　满脸纹身的拉丁裔沉着脸道：“拳王会干掉你，如果你不想死，就只能加入毒牙，我们会保护你，但你得通过考验才能加入帮会。”

　　杨逸明白克里斯给他的忠告是什么意思了，于是他再次扭头往后看了看，他觉得，就算那个拳王再怎么样，应该也不会在建议里面杀了他吧，毕竟这是在监狱，严重伤人可是要加长刑期的。

　　但是杨逸回头看过一眼后立刻就明白了，因为那个拳王旁边坐着一个看起来很年轻的黑人，而那个黑人是和他今天坐同一辆车来的新人。

　　如果加入毒牙帮需要经过考验，那么加入拳王的帮派是否经过考验呢？

　　杨逸叹了口气，因为他觉得自己就是那个年轻黑人的考验内容。


第58章 眼睛

　　杨逸进监狱是他想成为一个间谍。

　　杨逸不属于监狱，也不会在离开监狱后在街头厮混，更不会堕落到去贩毒。

　　监狱，对杨逸来说只是一个学校，他不想在监狱里浪费太多时间，更不想在监狱里和这些渣渣们身上浪费感情。

　　“对不起，我不想加入帮会。”

　　很干脆的，杨逸拒绝了他面前那个拉丁裔的邀请。

　　虽然对监狱不熟悉，但杨逸不是白痴，就算克里斯不提醒他也知道绝不要和监狱里的黑帮混在一起，因为这些监狱里的黑帮是外面黑帮的延续部分，在监狱里加入了黑帮就意味着成了这个黑帮的一份子，即使出狱之后也无法摆脱他们。

　　还有，加入帮派要经过考验，什么是考验？当然就是投名状，最简单的就是去捅某个人几刀，敢下刀，而且没有出卖任何人，那自然就可以加入帮派了。

　　如果失败了怎么办？比如去捅人反而被人捅了怎样呢？不会怎样，失败者只会像垃圾一样被丢掉，绝不会有人多朝他看上一眼。

　　所以杨逸当然不会加入什么帮派，他直接拒绝了。

　　杨逸面前的拉丁裔一句话都没说，直接起身就离开了，简单的让杨逸倒是有点诧异。

　　看着那个拉丁裔离开，杨逸突然加快了吃饭的速度，因为他觉得这顿饭自己很可能吃不完了。

　　克里斯吃饭的速度非常快，杨逸觉得这是有原因的，比如，克里斯担心这顿饭他不会吃完。

　　杨逸是背对着拳王那伙人的，现在他觉得这是自己极为失误的选择，可他一开始不知道那个收取别人食物的黑人和谁是一伙儿，那么他当然也就不知道该如何提前做出应对了。

　　或许吃饭的时候不会有事，杨逸是这样希望的，他觉得就算要报复，也应该等到更合适的时候吧，餐厅里狱警很多，真要动手并不是什么好时机。

　　但杨逸还是决定做到对面，这样他就能看着拳王那些人的举动了。

　　想到就做别耽误，杨逸立刻起身，他面前因为一直有人坐下再离开所以还没有人占，现在换位子还来得及。

　　杨逸站了起来，然后他就听背后好像有脚步声，而且克里斯也是突然往起一站，然后迅速扭头看向了别处。

　　脚步声已经很近了，杨逸以最快的速度完成了转身。

　　一个年轻的黑人端着个餐盘已经站在了杨逸的身后，看着杨逸突然站起并面向他，吓了那个黑人一跳，但他随即丢掉了餐盘，亮出了放在餐盘下面的一把刀子。

　　把餐盘一甩，大吼一声，那个黑人将刀子刺向了杨逸的小腹。

　　如果杨逸被吓住了，那他就会中刀，但是杨逸没有被吓住，他只是做错了选择。

　　按照王文江的教导，杨逸的首选是一手拨开刺来的刀，然后另一只手直接击打那个黑人的要害，或者最简单的，他应该直接后退或者闪避，先躲过这一刀之后才考虑反击的事情。

　　但是杨逸没有。

　　杨逸没有惊慌，他只是很愤怒。

　　杨逸的身体侧身往前探，然后他伸出了两根手指，直接戳向了那个黑人的眼睛。

　　那个黑人下意识的躲避朝着眼睛来的物体，但是他没能完全躲过，杨逸的两根手指戳的是两个眼睛，最后命中了一个。

　　杨逸的食指指尖划过了那个黑人的鼻梁骨，然后直接刺入了那个黑人的左眼。

　　“啊！”

　　一声震天的惨叫，杨逸的食指指尖传来了很诡异的触感。与此同时，他觉得肚子上一凉，然后微微刺痛了一下。

　　那个黑人丢下了自己手里的刀，两手捂住了自己的左眼，然后他大吼着道：“我的眼睛！我的眼睛！”

　　杨逸爆发了，因为他很愤怒。

　　离开华夏，去英国，是因为杨逸想复仇，想复仇至少要能知道仇人在哪里，这很难，于是杨逸除了先进入间谍这个圈子别无他法，于是他很艰难的加入了歌唱家，但是歌唱家短短几天就覆灭了，杨逸还因此多了个一心想要杀了他的杀手组织。

　　危机四伏，艰难的活着，杨逸忍了。

　　只想能找到那个张勇，能学到对他有用的东西，所以杨逸进了监狱，但是，仅仅是因为一片鸡肉，就有人要对他捅刀子。

　　挨一刀可能不会死，但是凭什么，凭什么就要把宝贵的食物交出去，凭什么不交就得挨刀子！凭什么他只想安静的学点东西却要被这些下三滥的杂碎各种阻挠。

　　“滚开！”

　　杨逸大吼了一声，然后他鬼神神差一般的再次伸出了手指。

　　右手食指上还沾着血和滑腻腻的一些白色液体，那应该是眼球的某些组成部分，杨逸就用这根手指再次刺向了拿刀捅他的那个黑人剩下的一只眼睛。

　　应该收手了，因为狱警已经冲了过来，但是杨逸现在只想弄死面前的敌人。

　　要么永远的忍下去，对谁都挂着人畜无害的微笑，或者，压抑已久之后的爆发。

　　很不辛，杨逸选择了爆发，在一个不合适的地方，和一个不合适的时间。

　　但是杨逸不在乎，他知道自己所做的一切会有什么后果，但他不在乎，他只想能震慑住所有以为他好欺负的人，好能让他得到安静。

　　那个黑人的本能反应救了自己的眼球，他狂乱的摇摆着脑袋，所以杨逸刺向他眼睛的手指落空了。

　　但是杨逸真的不想就此结束，于是他收回了拳头。

　　杨逸攥起了拳头，他看准了那个黑人的喉结，然后就要一拳打出去。

　　这一拳打出去，喉结会碎的，人会死的。

　　但是就在这时候，杨逸腿弯一疼，然后他不由自主的就单膝跪了下去，紧接着就只觉得背上一痛，随即就向前扑倒在了地上。

　　一个狱警用警棍打倒了杨逸，然后他立刻大吼道：“趴在地上！”

　　杨逸毫不犹豫的趴在了地上。

　　四周的犯人都老老实实的站着，那个捂着眼睛的黑人还在嘶吼，而狱警则是迅速聚集过来，将杨逸和那个黑人都按倒在了地上。

　　“我的眼睛！”

　　被扭住双手放倒在地的黑人痛苦的大叫了一声，而杨逸在迅速思索了片刻后，立刻用极是痛苦的语气大吼道：“我中刀了！救我！救我！”


第59章 暴力倾向

　　有事儿没事儿先嚷嚷几声再说，总不能戳瞎了别人一只眼自己却一点事都没有，那样的话，就算事情是别人挑起的，但出于同情弱者的因素，他这个被迫还击的人也可能会跟着倒霉的。

　　那个黑人被放倒在地了，双手被扭到了背后，于是他的脸露了出来，而看到他眼睛位置的那个血窟窿，一个狱警大声道：“哦，天啊，太恶心了！”

　　杨逸双手被反背在身后，脸朝下被压在了地上，他没有挣扎，却是在大叫道：“救我，我的肚子被刺中了！救我！”

　　“闭嘴！”

　　按着杨逸的狱警毫不客气的吼了一声，然后抡起警棍在杨逸的大腿上又狠敲了一记之后才大声道：“安静！谁看到发生了什么事，你看到了吗？”

　　现在杨逸明白为什么克里斯迅速起身并转头看向别处了。

　　克里斯站的笔挺，他大声道：“没有！我什么都没有看到！”

　　不止是克里斯一个人，而是在他和那个黑人动手的时候，所有人都把脸转向了别处。

　　杨逸忍不住大声道：“他攻击我……”

　　“闭嘴！”

　　杨逸腿上又挨了一棍子，这让他非常愤怒，但是，他绝不会因此而多说什么或者反抗那个狱警，因为这里是监狱，而狱警是主宰这里的人。

　　“小子，你走运了，因为这里有监控！”

　　狱警低头在杨逸的耳边低声说了一句之后，大声道：“把他们送到医务室，真见鬼，又是一团糟！”

　　杨逸被拖了起来，然后他被押送着送到了医务室。

　　那个黑人还在大吼大叫，他们两个人被一起送到了医务室，而医务室的医生在看到那个黑人之后，却是一脸平静的道：“哦，该死，他的眼睛瞎了，让我看看这一个。”

　　撩起了杨逸的衣服，看了看杨逸肚皮上的伤口后，那个医生耸了耸肩，一脸无所谓的道：“只是划破了一点皮，没关系的，送回去吧。”

　　杨逸知道自己伤的不重，但是他肚皮上毕竟多了一道伤口，就算不是什么致命伤，可好歹也得给上点儿消炎药吧。

　　“医生！我很痛，我需要治疗，拜托！”

　　医生一脸无所谓的道：“真的发炎了再说吧，带他离开。”

　　狱警又拖着杨逸离开了。

　　杨逸心里不恐慌，但他在想自己会得到什么惩罚，因为和人动手打架而且弄瞎了别人一只眼，无论如何也该受到惩罚的吧。

　　但是出乎杨逸的预料，他竟然被直接送回了自己的囚室。

　　看着自己的囚室房门，杨逸忍不住道：“警官，就这样没事了？”

　　“有监控，是哪个黑鬼先攻击你的，你只是自卫，所以你没事了。”

　　把杨逸推回了囚室，送杨逸回来的狱警大声道：“356号牢房，关门。”

　　铁门关上了，杨逸还是不敢相信自己的耳朵，在他的想象中，这种事情不该是各打五十大板的吗？

　　在杨逸的印象里，就算是别人要杀你，但他只要没成功，而你却把他给搞得重伤了，那基本上就等着给对方赔钱吧。

　　但是在这里，好像根本没什么各打五十大板甚至反过来受罚的事情，他是被迫还击的，那他就没事了。

　　这也行？

　　杨逸还在回味刚刚都发生了什么，然后他再三提醒自己这里是美国之后，终于确信自己虽然弄瞎了别人一只眼，但他却什么事都没有。

　　这简直是太爽了。

　　杨逸一屁股坐在了床上，他看了看在对面床上坐着注视他的克里斯，微微一笑，然后顺势躺倒在了床上。

　　“你得小心些，拳王会报复你，虽然他不会在乎一个受考验者的死活，可是他觉得自己的尊严受到了挑战。”

　　克里斯主动开口了。

　　在监狱里不能相信任何人，更不能对什么人生出没必要的好感，克里斯绝不会替杨逸做什么事，在经历了刚刚发生的事情，杨逸对自己的室友已经没有任何特别的感觉，就只是一个一起服刑的犯人而已。

　　现在克里斯的态度有所变化，杨逸觉得这应该是他刚刚戳瞎了别人一只眼的缘故，对于一个狠角色，总是会得到别人的另眼看待。

　　“克里斯，你在这里住多久了？”

　　杨逸没有接克里斯的话茬，他直接问了自己关心的问题。

　　克里斯犹豫了一下后，低声道：“六年，再有一年刑期就满了。”

　　“那快了啊，克里斯，你在这里待了很久，能不能告诉我你知道这里有其他的亚裔吗？”

　　杨逸现在就想快点儿找到张勇。

　　克里斯低声道：“亚裔吗？有几个。”

　　“跟我说说他们，谢谢。”

　　克里斯想了想，道：“印度人有两个，我知道还有两个越南人，他们是越南帮的。”

　　杨逸愣了一下，道：“印度人和越南人？没有其他的亚裔了？除了越南人之外的黄种人，像我一样的黄种人没有了？”

　　克里斯思索了片刻，摇头道：“没有了，这个监狱没几个亚洲裔，我是不记得还有其他亚裔。”

　　杨逸有些慌，他急声道：“不可能！肯定有的，你好好想想，没有其他黄种人了？”

　　克里斯思索了片刻，摇头道：“没有，真的没有。”

　　杨逸彻底急眼了，可别是他千辛万苦的混进了监狱，结果人家张勇已经出狱了，如果真是这样那乐子可就大了。

　　“重刑犯那边或许有亚裔，但我不太清楚。”

　　杨逸正在想该怎么办呢，听到克里斯的话不由一愣，道：“重刑犯？”

　　“是的，这里的重犯和轻犯是分开管理的，那帮人太危险，活动时间也不太一致，所以现在重犯和轻犯分开了，活动时间分开，吃饭时间也分开，我们住在一起却是永远见不到面的两个世界。”

　　杨逸稍微放松了一些，然后他小声道：“重刑犯？原来是这样，没错，这就对了，这是很有可能了。”

　　克里斯皱着眉头，低声道：“你想加入亚洲人的帮派？你还年轻，我觉得你最好还是在慎重考虑一下，加入帮派不是什么好的选择，当然，选择权在你。”

　　杨逸笑了笑，然后他对着克里斯道：“伙计，问你个问题，轻犯有可能会和那些重犯关在一起吗？”

　　克里斯犹豫了一下，然后他点了点头，低声道：“是的，如果一个人特别有暴力倾向，那么他就可能被关入重犯监狱。”


第60章 真正的地狱

　　杨逸在认真的思考要不要进入重犯监狱的事情。

　　监狱当然还是一个监狱，只不过是分成了两个区，A区和B区，杨逸在A区，他能接触到的也就是A区这些人，如果张勇在B区，那他当然也就只能去B区找了。

　　只是还得先搞清楚轻犯和重犯在享受的待遇上有哪些区别。

　　“克里斯，能不能告诉我重犯和轻犯的区别？除了受看管的等级更严之外，还有其他分别吗？”

　　“有的，重犯不能参与任何劳动，而轻犯要是表现好的话就可以干活儿，比如做饭，打理监狱的菜园，修建草坪，洗衣服等等一切杂活儿。”

　　“干活儿还是轻犯的好处？”

　　“当然，干活儿的时候，觉得时间还快一点。”

　　杨逸进监狱很仓促，而且因为他是顶替别人进的监狱，所以很多必要的手续也都简单的走了下过场，甚至直接就给忽略掉了，所以他有好多囚犯能享有的权力都不知道。

　　趁着克里斯愿意开口的机会，杨逸想尽量多了解一些事情。

　　“还有其他的区别吗？你详细一点都说说。”

　　克里斯看杨逸的眼神很奇怪，但他还是低声道：“其他的，重犯不允许打电话，不许家属探监，如果做错了事比起轻犯更容易关禁闭室，还有很多非常暴力的家伙被关在了单人囚室，就这些，其他也没有什么太多的不多，就是重刑犯更加危险所以也受到了更严格的对待而已。”

　　杨逸惊讶的道：“可以打电话？”

　　克里斯点头道：“可以的，向监狱申请，他们会给你开通一个电话帐号，如果接听电话的人愿意付费，那么你就可以打电话，或者你的电话账户上有钱，那么你也可以打电话。”

　　杨逸欣喜的点了点头，道：“这倒是不错，唔，不错。”

　　克里斯突然道：“对了，轻犯的监区还有商店，如果你有钱就可以买东西，但是重犯的监区是没有商店的。”

　　杨逸很是感兴趣的道：“还有商店？都有什么？”

　　“食物，饮料，一些衣服，但不能代替囚服，除此之外什么都没有，而且价格贵的要死。”

　　“烟有吗？”

　　“没有，因为监狱不让抽烟，但是犯人之中很多人抽烟，所以烟是硬通货，你明白吗？就是可以当做钱来用，有人专门从外面往监狱里倒烟，但是商店里没有，哦，烟很贵！非常贵！非常非常的贵！”

　　杨逸饶有兴趣的道：“那么有多贵？”

　　“一盒最常见的烟大约需要二十美元，但是在重犯哪里，有时候甚至要五十美元。”

　　一盒外面不含税卖五六美元的烟在监狱里值二十美元，好像还是可以接受的，至于五十美元一盒，对绝大多数美国人，尤其是在监狱里的这些穷鬼来说，那绝对是天价了。

　　既然烟是硬通货，那就必须得搞一些了，于是杨逸饶有兴趣的道：“哪里能买到烟？”

　　“巴迪，当然是巴迪哪里，他那儿什么都有，除了武器。”

　　“武器，就像今天那个家伙用的东西。”

　　“是的，自制的监狱武器，各种能伤人的东西都可以作为武器，而一把锋利的刀子是非常珍贵的，巴迪是监狱的商人，但他不能卷入伤人事件，所以他除了武器什么都卖。”

　　杨逸低下了头，他思索了很久之后，终于看着克里斯道：“你有武器吗？你有武器的对吗？”

　　克里斯看着杨逸，他的眼神有些警惕，缓缓的摇着头道：“我没有武器，如果被狱警发现藏有武器，那么受到的惩罚是很严重的，我不想失去打电话和家人探监的机会，所以我没有武器！”

　　杨逸开始思索怎么才能搞到一把武器，那个拳王想着要搞他的，而拳王之所以能被叫做拳王，就是因为人家真的是个拳击手，非常能打，而他在体格弱小，技能方面也压根儿就是速成的半吊子，在这种情况下，搞一把能够将战斗力成倍提升的武器还是非常有必要的。

　　看这儿杨逸又陷入了沉思，克里斯沉默了一会儿后，低声道：“伙计，我不想像个太多话的白痴，但是，你得罪了拳王，虽然你很厉害，但是你得小心，他真的会杀了你。”

　　杨逸有些诧异，不是诧异拳王会杀了他，而是诧异克里斯觉得他很厉害。

　　“我很厉害？”

　　“当然，你抚摸了那家伙的眼睛。”

　　杨逸点了点头，然后他沉声道：“你觉得，拳王会怎么对付我，他通常会用什么手段？”

　　克里斯犹豫了一下，然后低声道：“他手下很多，除非你永远躲在自己的牢房里，否则他总有机会派人在你身上插一刀，甚至直接杀了你，毕竟有时候这种事情无法控制，或许他没想杀你，但你还是死了。”

　　杨逸点头道：“有道理啊，那么他通常在什么地方下手？”

　　“吃饭的时候，洗澡的时候，每天一小时自由活动的时间，只要能见面的机会都可以下手，还有就是笼斗的时候，不过这个在重犯哪里常见，轻犯这边很少会发生笼斗。”

　　“什么意思？还有笼斗？就像UFC那种？”

　　“是的，笼斗都是狱警默许的，把两个犯人调到一个牢房里，然后他们会分出个胜负或者生死，这需要收买狱警，或者有时候狱警也会直接下注，那样他们自己就会安排这些事。”

　　杨逸倒吸了口冷气，道：“法克！这还真是个黑暗的地方啊！”

　　“这里是监狱！好消息是轻犯之间很少发生笼斗，因为大家的刑期都不是太长，熬几年就能出去，除非是特殊情况很少有人会进行笼斗，但是重犯那边就不一样了，他们基本都是终身监禁，反正怎么也出不去了，也不会判死刑，那么再多上几年的刑期又有什么关系呢。”

　　杨逸再次倒吸了一口冷气，然后他讪讪的道：“伙计，相信我，取消死刑绝对是对老百姓的不负责任，真的，这太可笑了！”

　　克里斯深有同感的道：“是的，我也这样认为，所以你最好不要让自己落到重刑犯的监区那边，这里有够糟了，但是重刑犯那边才是真正的地狱。”


第61章 电话

　　真正的考验在第二天。

　　杨逸从未住过牢房，所以即便再累，他在监狱的第一晚也不会睡得太适应，在辗转反侧到了后半夜才睡下，而且还睡得特不踏实。

　　没睡好，第二天起来就有些有昏昏沉沉的，但是这让杨逸的感觉非常不好。

　　从洗漱袋里拿出了只有半根手指那么长的牙刷，杨逸端详了很久，然后他才开始开刷牙，但是刷过了牙之后，他对着那根非常短小的牙刷站在洗漱池之前注视了非常久。

　　“你完事儿了吗？如果你洗漱完了可否让开位置？”

　　杨逸收起了牙刷，回头看了看克里斯，低声道：“抱歉，只是想想起了一些事情。”

　　在看过的电影里，牙刷总是能被磨得非常尖利后当做武器的，但现实是不行，因为牙刷太小了。

　　还是得想办法搞个武器啊，赤手空拳的杀伤力太低了，用手指戳瞎别人眼睛的事情不可能每次都成功。

　　但是，目前杨逸还没有什么好的办法。

　　克里斯快速的洗漱完毕，然后他站在了牢房门口，而克里斯肯定是掐着点儿的，因为他刚刚站在了门口，就响起了提醒犯人出来的铃声。

　　起来第一件事是吃早餐，今天的早餐是麦片粥，一小瓶牛奶，还是两片面包，比起昨天吃的豆子，杨逸觉得早餐好吃多了，也不知道是因为他饿了一夜之后的心理作用，还是确实东西就是好吃。

　　拳王还在收去取别人的食物，只不过今天早上他要的是牛奶，而杨逸，还是没有把自己的食物交出去。

　　梁子已经结下了，继续争斗似乎不可避免，所以这次杨逸吃的非常非常的快。

　　杨逸吃完了早餐，这次他就是直接面向拳王坐了，而在吃完之后，他就开始盯着拳王，如果拳王那伙人有什么异动，他第一时间就能发现。

　　克里斯还是和杨逸坐了一张桌子，他快速吃完了早餐，没有看杨逸，直接小声道：“我要去工作了，但我想提醒你今天小心一点，如果拳王打算报复你，那么就一定会发生在今天。”

　　杨逸有些诧异的道：“你要去工作？”

　　“是的，处理垃圾，今天轮到我工作了，这个工作不是很受欢迎，但工作就是工作，总比待在牢房里面好。”

　　杨逸立刻道：“我能问一下如何处理垃圾吗？是打包给垃圾车送走，还是就地处理掉，如果是就地处理，那么是掩埋还是焚烧？”

　　“一部分焚烧，一部分送走，一部分掩埋，这里可不会有市政的垃圾车过来，所以我们得自行处理掉大部分垃圾。”

　　顿了顿，克里斯低声道：“祝你好运。”

　　克里斯站了起来，然后他对着狱警道：“长官，我要去工作，今天轮到我处理垃圾了。”

　　狱警示意克里斯可以离开后，克里斯才匆匆走出了餐厅。

　　早餐时间平安度过，拳王没有找麻烦。

　　早餐吃完，会有一个小时的放风时间，犯人们可以到处走走，活动一下，甚至还能健身和打打篮球什么的。

　　操场不是很大，到了操场上的犯人们各自占据了自己的地盘，篮球场被黑人占据，放着健身器械的角落被白人占领，拉丁裔的犯人聚在一起闲聊，一些没有帮派的人则是在角落里随便找个地方度过一天里最美好的是时光。

　　杨逸靠在了铁丝网上，他身后不远处就有一个手持步枪的狱警，他觉得这样会安全一点。

　　但是看到在人群里走过的巴迪之后，杨逸立刻大声道：“巴迪！巴迪！请过来一下。”

　　巴迪和很多黑人混在一起有说有笑，杨逸可不敢靠近，被一群黑人围在中间，里面有拳王的人给他一刀可是极有可能发生的。

　　巴迪很快就来到了杨逸身边，然后他笑道：“怎么了哥们，你有什么需要吗？”

　　杨逸压低了声音道：“是的，我听说你这里有电话？”

　　巴迪立刻来了精神，小声道：“是的，我有手机，你想打电话吗？没问题，一分钟十美元。”

　　这价格可是真贵，杨逸撇了撇嘴，道：“我现在没钱。”

　　巴迪脑袋一歪，做了个很无奈的表情，道：“你在耍我吗？没钱？没钱什么都没有伙计。”

　　杨逸小声道：“但我肯定能弄到钱啊，你让我打电话，我就可以要到钱，等我拿到钱之后就可以付账，我额外多给你五十美元，怎么样？”

　　巴迪想了想，低声道：“你肯定能弄到钱？”

　　“当然，哥们，我可不想给自己惹麻烦，没有把握我怎么敢给你许诺呢，我肯定能弄到钱。”

　　巴迪耸了耸肩，道：“跟我来。”

　　杨逸跟着巴迪绕过了大部分的犯人，来到了一个角落，哪里其实也在狱警的视野之内，因为操场上根本就没有观察不到的死角，但是巴迪既然敢让杨逸在这个角落打电话，那自然是不担心被发现的。

　　其实监狱里就有电话的，每个人都可以申请，表现好就可以获得打电话的资格，只要接电话的人肯付费就能打通，但是有个问题，这电话是一定会被监听并且录音的，所以，虽然监狱有免费电话可用，但巴迪的手机还是非常受欢迎。

　　巴迪拿出了一个特别小的手机，也就是比大拇指个头大点儿，那是一个华夏产的山寨手机。

　　神秘兮兮的拿出了手机，巴迪小声道：“按照电话的通话时间记录算钱，不到一分钟也按一分钟收钱，多出一秒也是一样，自己把握时间。”

　　杨逸接过了小手机，然后他低声道：“如果是往国外打的电话呢？也是一分钟十美元？”

　　巴迪愣了一下，然后他诧异的道：“国际长途？不行，这电话不能打国际长途。”

　　杨逸傻眼了，道：“为什么？我可以多付钱的！”

　　“不是多付钱的问题，而是不能打，需要开通业务的，但是这号码没有开通国际长途的业务，明白了吗？”

　　杨逸欲哭无泪，他要钱只能跟丹尼或者凯特要啊，不能打英国的号码，那他怎么联系，怎么要钱。


第62章 钱

　　杨逸是真有些恼火了，进了监狱之后好像就没一件事情是顺利的。

　　“为什么？为什么不开通这个业务，伙计，这里有很多非法移民！”

　　巴迪也是一脸无奈的道：“想办法把这个手机和卡送进来的人就是没办这个业务，我能怎么办？打国际长途需要开通业务，否则话费特别贵，而这个手机号码的预存话费没有多少钱，你根本打不出去的，打国际长途有专门的国际长途电话卡，谁会用普通的卡打呢？太贵了！”

　　杨逸用手拍了拍额头，愁眉苦脸的道：“麻烦了，这下真的麻烦了，法克，让我想想。”

　　巴迪也是一脸悻悻然的道：“手机还我，真是讨厌，你该早点说打国际长途的，或许我以后会开通这个业务，开通之后我会告诉你的。”

　　一脚把杨逸踢进监狱的时候，丹尼可是什么都没有给杨逸留，而杨逸现在非常需要钱，非常的需要，必须有了钱他的计划才能进行下去，最关键的是必须有了钱，他才能过的稍微舒服一点，而不至于太过煎熬。

　　“等一等！让我想想，好吧，我还是打一个电话。”

　　杨逸不想再等了，他拿起手机开始拨号。

　　杨逸将手机捂在掌心放在了耳边，然后他开始祈祷。

　　“快接电话，拜托，快接电话……”

　　电话真的接通了，杨逸喜出望外，然后他立刻道：“喂，你好，是萧苒吗？”

　　杨逸是用英语说的，而接电话的人在愣了片刻后，立刻道：“我是萧苒，你是哪位？”

　　连名字都不能说的，这种感觉可真糟糕。

　　杨逸扭头看了看巴迪，小声道：“伙计，给点私人空间行不行？”

　　巴迪耸了耸肩，道：“快一点，不要聊的太久。”

　　“你是谁啊？”

　　萧苒在电话里催问了，杨逸小声道：“记得我吗？开出租送你去机场那个。”

　　萧苒立刻惊讶的大声道：“杨逸？你在美国？你到美国了？”

　　杨逸小声道：“是的，我在美国，嗯，现在有点事情想拜托你帮忙，这个……”

　　跟人张嘴要钱的感觉是很痛苦的，跟一个美女开口要钱是更加痛苦的。

　　因为觉得没面子而极其的痛苦，虽然严格来说萧苒是还欠着杨逸的车费没给，但问题是杨逸也说过这笔钱他不要了。

　　所以，杨逸感觉自己是在借钱。

　　“帮什么忙，你说！”

　　在生存危机面前，面子只能先放一边了，杨逸小声道：“能不能借我点钱，一千美元，有一千就够了，回头我再还你。”

　　“借钱？不用啊，我还欠你车费没给呢，我给你打过电话怎么后来变空号了，你怎么收钱？打你卡上吗？算了，告诉我你在哪儿。”

　　不想告诉萧苒自己在什么地方，但是杨逸想了想，他要收钱就只能让萧苒把钱给他存在自己的犯人ID卡上，所以，这个是没法隐瞒的。

　　杨逸吞吞吐吐的道：“我在加州鹈鹕湾监狱里呢，至于我为什么进了监狱你就别问了好不好？有什么事儿等我出去再说，行不行？”

　　萧苒极是惊讶的道：“鹈鹕湾监狱！我靠！你怎么进了监狱？这才多长时间啊你就进了监狱？还是美国的监狱？怎么回事儿！我靠，你已经被判了？是不是搞错了，你确定自己在鹈鹕湾监狱？你什么时候来的，犯了什么事儿，你找律师了吗？我可以帮你找好律师，你现在需要律师吗？怎么这么快就被定罪并入狱服刑了吗？到底怎么回事儿！”

　　萧苒一大串的问题问出来让杨逸都有些招架不住了，于是他急忙道：“我这里不方便多说的，总之，你能不能先借我一千美元渡过难关？”

　　“借什么借！这是我欠你的，你需要多少？一千肯定不够吧？我先给你一万美元？”

　　土豪啊，杨逸在心里喊了一声，不过想想他和萧苒见面时的经历，这丫头的表现也应该就是个土豪。

　　“用不了那么多，一千就够了，不够我再给你说，我给你念念我的ID号，你把钱直接存这个号上就行，嗯，我不知道具体怎么操作，还得麻烦你问问了。”

　　“我去看你去，你等着我，有什么事儿当面说，我带律师去！”

　　杨逸吓了一跳，以至于他都开始后悔向萧苒求助了，因为他没想到萧苒会这么仗义。

　　“别别别，千万别，我这儿好多事情不方便说，你就按我说的做就成了，拜托，千万别来看我，否则，否则，否则我麻烦才真的大了……”

　　萧苒沉默了片刻，然后她小声道：“好吧，我也不知道你到底出了什么事，神神秘秘的，既然这样，那我先把钱给了你，你真不需要律师？”

　　“不需要，不需要，你记一下我的ID号。”

　　匆匆把自己的编号告诉了萧苒，杨逸迫不及待的挂断了电话。

　　“好了伙计，四分二十秒，五十美元，等我的钱到了给你一百美元。”

　　巴迪拿回了电话，看了看时间，点头道：“你欠我一百美元，什么时候给我？”

　　“不知道，这要看钱什么时候能到我这里，不会太久的。”

　　“每超一天加十美元，现在你有钱了对吗？那么你有没有其他要买的东西，我这里应有尽有。”

　　巴迪显得很热情，因为在监狱里找一个有钱的人不容易，而现在，他面前的杨逸就有钱。

　　杨逸压低了声音道：“武器能搞到吗？”

　　“武器？能搞到，但我绝对不会卖武器的哥们，这是我的生存之道，所以你别想了，我知道你在担心什么，但是得罪了拳王不是靠一把刀子能解决的，我可以引荐你加入其他的帮派，那样就会有人保护你了，你……”

　　杨逸才不会加入什么帮派，他低声道：“我不会加入任何帮派，除此之外，我还有其他解决麻烦的办法吗？”

　　巴迪突然把头一拍，苦笑道：“法克！我忽略了一个很严重的问题，法克！法克！拳王想要干掉你，而我却给你赊账了，哦，我竟然忘了这个，真是该死！”

　　杨逸立刻道：“那就帮忙想想办法，好让你能收到我的钱，伙计，出个主意，我给你一百美元。”

　　百度叹了口气，一脸无奈的道：“你加入帮派，或者你干掉拳王和他手下所有人，伙计，拳王这个人是很执着的，除了这两个办法之外你没得选择。”


第63章 凭智力

　　杨逸是学过格斗的，但可惜时间太短。

　　把格斗看做一门技术的话，那杨逸现在就处于刚刚看到了大门的水准，他的手都还没摸到大门，自然也就谈不上入门的事情了。

　　凭借着强大的记忆能力，杨逸知道很多格斗技的标准动作和术语，但他却无法正确的使用脑子里记住的东西。

　　这就像打篮球，你看过巨星的动作，也能模仿巨星的动作，但投篮就是不准，突破就是不犀利，甚至连球都拿不住，因为只掌握了一个架势却完全没有体会到这么技术的真正内涵是根本没用的。

　　杨逸的格斗能力连半吊子都算不上，可那个拳王呢，他的体重至少有一百公斤，个头虽然也就是一米八左右，比杨逸还稍微矮了那么一点点，但人家的身体厚度差不多是杨逸的一倍，人家的胳膊跟杨逸的大腿差不多粗。

　　最要命的是，拳王练了很多年拳击，还曾经是一个职业拳击手，是真的能打，也真的抗打，虽然作为拳击手不出名，但人家可是职业的。

　　作为一个枪职业拳击手，在监狱里弹枪匹马的拉起了一票人，成为了和那些黑帮能够在监狱里平起平坐的一方势力，靠的不就是能打嘛。

　　论武力，杨逸有八个也不见得能打过拳王一个人，何况论势力人家拳王也有三四十号的小弟跟着，所以不管是从势力还是从实力上来说，杨逸都被完爆。

　　所以，硬拼是真拼不过的，那么怎么办呢？

　　武力不够，智力来凑。

　　杨逸的优势是他的脑子好使，所以他当然得想想办法来解决目前的危机了。

　　所以巴迪说杨逸只有两条路可选是不对的，因为杨逸还有第三条路可以选。

　　“巴迪，你能在这里面做生意，那你背后一定有人在支持着你，肯定是有狱警罩着你的，对不对？”

　　杨逸问了他最关心的问题，而巴迪耸肩道：“你问这个干什么。”

　　杨逸压低了声音道：“伙计，跟你做个交易，我想和狱警打好关系，我打不死拳王，但我也不想被打死，你在中间帮我联系一下，只要传句话就好，只要事情成了我就送你一百美元，行不行？”

　　巴迪看了看杨逸，他犹豫了一下，低声道：“你有多少钱？”

　　“现在还说不好，我欠你一百五十美元，再给你一百美元，那么我应该还能剩下五百块左右，这些钱，够不够请某一位狱警和那个拳王打声招呼让他放过我？”

　　巴迪琢磨了片刻，笑道：“如果是在重犯那边，这不够，远远不够！但是在这边嘛，我想应该还是没问题的。”

　　杨逸长呼了口气，拍了拍巴迪的肩膀，笑道：“伙计，那就得靠你帮忙了。”

　　但是巴迪摇了摇头，道：“不行，在没有见到钱之前呢，我是绝不会帮你传话的，如果我做出了承诺，但是你没有钱给，那我就惨了，我得替你付这笔钱，所以你先拿到钱再说吧，还有，你的犯人卡上的钱无法提现，也就是你没办法把卡上的钱变成现金，你怎么付钱？”

　　看着有些吃惊的杨逸，巴迪道：“在监狱里面，什么都可以当做钱来用，你可以用钱去商店买了东西之后再和其他犯人交易，但是狱警不一样，他们才不会稀罕烟和洗头水之类的东西，你准备怎么做？”

　　杨逸沉声道：“你有办法对不对？”

　　巴迪露出了嘴里的白牙，嘿嘿一笑，低声道：“我可以在外面替你把钱转交给狱警啊，只需要收一些手续费，百分之二十，我的信誉非常好，绝不会多扣你一美分，你可以考虑一下。”

　　总共也就是一千美元，说实话这点小钱杨逸还真看不上，这也就是在监狱里，否则一千美元算个什么了。

　　“好！我相信你！等我钱到了，咱们就立刻交易，靠你了，伙计。”

　　“合作愉快，嘿嘿，你这样不对，不能这样。”

　　杨逸伸出了手要和巴迪握手，但巴迪却是连连摇头，他伸出了拳头在杨逸的手上碰了一下，张开手掌在杨逸伸出的手上来回拍了两下，之后才握住了杨逸的手，笑道：“跟黑哥们你得这样，明白了吗？”

　　杨逸立刻如法炮制，然后他笑道：“靠你了，哥们。”

　　巴迪嘿嘿一笑，道：“交给我了，别忘了你欠我二百五，可要小心些别钻了塑料袋，回头见哥们，祝你好运。”

　　黑塑料袋指的当然是裹尸袋，鉴于和拳王的恩怨，杨逸确实得小心些了。

　　看着巴迪又开始和别人热情的打闹，杨逸呼了口气，他略微轻松了些，联系上了萧苒，搞到了一些钱，他的日子应该会好过不少。

　　钱能通神，有钱能使鬼推磨，别管是在监狱还是在别处，只要有钱那就什么都好办。

　　如果钱没能解决麻烦，那就一定是钱还没花够。

　　杨逸轻松了一些，但是在钱到手之前他还得小心点才行，因为拳王还是随时都有可能朝他出手的。

　　不过放风的时间很安静，而根据杨逸的了解，放风时间也是最危险的时候，犯人之间的恩怨大部分都是在放风时解决的。

　　拳王始终没有什么动静，直到放风结束，这让杨逸再次放松了一些，因为根据监狱的危险等级划分的话，放风时间最危险，其次是吃饭时间，最后才是洗澡的时候。

　　危险程度最高的两个集体活动时间都平安度过，剩下一个洗澡的时间应该不会有太大的问题，但是，杨逸内心最恐惧的却也是洗澡的时候。

　　捡肥皂这个词儿，可不就是从监狱里流传出来的嘛，而这个词儿可真不只是说说而已的。

　　杨逸宁可被捅一刀，也绝不愿意捡了肥皂，至于菊花变成了向日葵，那他干脆还不如死了算了。

　　现在问题来了，杨逸非常非常想洗个澡，可是呢，他也真的害怕会在浴室捡了肥皂。

　　放风时间结束就是洗澡时间，而洗一个热水澡不是每天都能享受到的，一周只有两次机会，而今天偏偏就是。

　　看着犯人们轮流进了浴室再出来，杨逸终于决定还是先放弃洗个澡的念头了，可是在他看到拳王他们那伙人洗完澡离开了之后，他的一颗心却是又活泛了起来。


第64章 张牙舞爪

　　先是监狱里最有权势的犯人洗澡，因为等到后面热水供应就不稳定了，甚至变成了冷水也是很正常的。

　　杨逸是真想痛快的洗个澡，而看着那些最底层的犯人也开始进入浴室，想洗个澡的冲动终于战胜了恐惧。

　　杨逸偷偷摸摸的进了浴室。

　　大部分人的眼光都还是很正常的，没几个人去看杨逸，但是，也确实有那么几个人一直在盯着杨逸，这些人之所以落到最后才能洗澡，就是因为他们的独特取向。

　　极是不爽被人看的杨逸恶狠狠的瞪了回去，还不得不做出了割喉动作这个极其拉仇恨的动作，这时候没办法低调了。

　　鉴于一下废掉人一只眼睛的战绩，杨逸的威胁不是完全没有效果，但是彻底杜绝别人的视线那不可能。

　　杨逸只能速战速决了。

　　水已经凉了，只能说是微微有些发温，但这对于杨逸来说已经是难得的享受。

　　在洗澡的时候杨逸也没放松警惕，他可不敢闭上眼睛，而杨逸根本还没有洗多久，就见四五个黑人突然就从浴室的门口突然冲了进来，而拳王正在其中。

　　糟了，原来拳王果然是在这里等着他。

　　杨逸的脑子一时间有些发蒙，但他立刻撒腿就跑。

　　洗澡的喷头呈环形布置在一个个柱子上，整个浴室分成了很多小区域，但是，大门只有一个。

　　杨逸撒腿就跑，而拳王则是带着人散开从四方向着杨逸包围了过来，所以杨逸根本是没可能逃走的。

　　“滚开！”

　　说不慌不怕绝对是假的，但是杨逸现在也真没有办法可想了。

　　“抓住他！”

　　“上啊上啊！抓住他！”

　　口哨声和呐喊声立刻四起，而且还不是拳王那些人喊出来的。

　　不得不说黑人的运动基因是强大，根本也没地方可跑的杨逸很快就被一个黑人追到了身后。

　　这时候，杨逸自然不可能手下留情了，他只想弄死每一个靠近他的人。

　　杨逸的腰被人抱住了，他一把就朝着抱住他腰的人眼睛挖了过去，而那个黑人只是一低头，杨逸的手就挖在了那个黑人的头顶上。

　　杨逸的右手握成拳头狠狠的砸了下去，打在了那个黑人的后脑勺上。

　　后脑遭受重击没几个人能抗住，抱着杨逸的黑人双臂立刻失去了力量，软趴趴的趴倒在了地上，而杨逸也避过了被拦腰放倒的结局，但是，他陷入了更糟糕的境地。

　　一边一个壮汉，几乎同时抓住了杨逸的胳膊，然后杨逸立刻就被架了起来。

　　有些时候，反抗真是徒劳的。

　　杨逸的双脚在空中乱踢，他用尽了全身的力气却无法逃脱钳制。

　　“小子，你要倒霉了！”

　　拳王一把掀开了围在腰上的浴巾，然后他狞笑着道：“把他转过去，靠在墙上，小子，该让你知道知道厉害了！”

　　杨逸拼命的挣扎着，但他发现自己确实不可能挣开。

　　杨逸突然停止了挣扎，就在他即将被转过去屁股朝后的时候，他突然一脸惊喜扭头看着后面大声道：“长官！救救我！”

　　杨逸这番话一说，而他绝境逢生的惊喜表情太真了，拳王愣了一下后立刻扭头看向了后面。

　　抓着杨逸的两个人手上并没松，但是，杨逸有机会了。

　　杨逸的脚尖拼命的往前踢了出去，老天开眼，他的脚尖将将够着了目标。

　　拳王真不该靠杨逸那么近的，在杨逸转过身去之前。

　　嗷的一声惊天惨呼，拳王两手捂着要害，夹着双腿，眼睛瞪得都快要爆出来了。

　　拳王的惨呼，终于让抓着杨逸的两个人有所失神，手上的力道也立刻就小了一些。

　　杨逸没能抽出胳膊来，但他的身体稍微转动了一下。

　　抓着杨逸的两个黑人块头也都很大，他们都和杨逸共同面对着一个方向，所以杨逸没有什么攻击到两人的机会，但是在两个人看着自己的老大遭受重创而有所失神之后，杨逸就有了机会。

　　奋力向上一跳，杨逸的右腿猛然做了一个后勾腿的动作，这时两个架着他的黑人倒像是他的支架。

　　本来杨逸是想两条腿同时往后踢的，但他担心那样起跳的高度不够，所以他只勾回去了一条腿。

　　万幸，杨逸再次命中了目标，抓着杨逸右胳膊的人手上立刻就松了劲儿。

　　松了劲儿，但是还没有松手，杨逸可以选择抽胳膊攻击他左侧的人，但是，那样可能就晚了。

　　人在绝境中就会爆发一股狠劲儿。

　　杨逸根本没抽胳膊，他在假装狱警进来的时候就想好了接下来的每一步动作。

　　很多人在这种时刻脑子绝不会想太多，因为电光火石之间也来不及想出什么好主意，但杨逸不一样，他就是能在最危急的时刻还能保持大脑的清醒，至于想到的办法能不能用，那得等试过再说。

　　杨逸用头去撞他左边的人，但是在瞬间的惊愕之后，抓着他左臂的人下意识的用了更大的力量，而且也下意识的扭头避过了杨逸撞向他的脑袋。

　　杨逸想撞左边这个人鼻梁的，计划失败。

　　一头撞在了左侧黑人的脸上，基本没起什么作用，而这时抓着杨逸的黑人用力就要把杨逸放倒在地。

　　杨逸的右手已经解放出来了，但他来不及用右手去攻击。

　　这是真正的肉搏，到了这个时候，已经没什么计划了，一切行动发自不能。

　　杨逸张嘴就咬了过去，他的右半身已经解除了控制，所以他完成了转身，然后他很自然的就一口咬在了左边这个黑人的脖子上。

　　牙齿似乎完全感受到阻力，一股腥臭的液体立刻充斥了杨逸的嘴巴。

　　要吃生肉得有一副好牙口，但是在只能用牙齿作为武器的时候，活生生的从人身上咬下一块肉来绝不是什么难事。

　　刚才还抓着杨逸的黑人发出了一声惨叫，然后用更大的力气试图推开杨逸，于是，杨逸立刻就得到了自由。

　　杨逸转身就跑，但这时拳王带来的几个人里最后一个战立着的立刻挡在了杨逸身前，而且举拳就打。

　　“呸！”

　　杨逸恶狠狠的将嘴里含着的东西喷了出去，肉块和鲜血朝着还想阻拦杨逸的那个黑人飞去，看着杨逸血淋淋的大嘴，那个黑人立刻下意识的举起了手去挡飞来的血肉，并侧身相让。

　　杨逸跳了起来，纯粹是发自下意识的动作，他的右膝借助身体飞跃的力量狠狠的撞在了敌人的肚子上。

　　又一个倒下了，而这时，刚刚被杨逸砸了后脑勺的黑人正在慢慢爬起来，杨逸从他身边飞快的掠过时，毫不犹豫的又是一拳砸在了那个人后脑勺上，在将其砸的扑通一声倒在地上的同时，飞一般的冲了过去。

　　杨逸直接冲出去了浴室，他推开了浴室的大门，然后迎面和拳王的两个手下相遇了。

　　两个黑人看着从浴室里跑出来的杨逸，似乎是不敢相信自己的眼睛，一个个都傻站在了哪里。

　　两个黑人站在了门口，堵住了杨逸的去路。

　　杨逸下意识的停了下来，然后他立刻举起了两只手，朝着两个还在吃惊的黑人张开了大嘴。

　　“啊！”

　　杨逸的嘴上，下巴上，胸口上全是血。

　　就连牙齿都被血给染红了。

　　杨逸的两手没有攥成拳头而是五指张开，这纯粹是他的本能动作，所谓张牙舞爪就是如此。

　　一个黑人脚下一软噗通一声就跌坐在了地上。

　　而另一个黑人，则是发出了一声惊恐的叫声之后转头就跑，没跑两步一头撞在了更衣柜上，跌倒在地，然后立刻爬起来继续朝外飞奔。

　　这时，杨逸面前再也没人能拦他的路了。


第65章 惧怕

　　浴室里是不能装摄像头的，也是没有狱警的。

　　放风时间是犯人解决恩怨的时候，吃饭的时候也有可能会打起来，但偏偏为什么没有监控也没有狱警的浴室里发生的流血事件却反而最少，这里面的原因还是挺复杂的。

　　首先，放风是必须参加的，这是强制性的集体活动，不参加都不行，到了这个时候就是所有犯人都能在操场上聚集的机会。

　　吃饭也是一样，吃饭不是强制性的，但是一顿不吃可以，两顿不吃可以，三顿四顿的饿下去真受不了，所以餐厅也是个所有人都能聚在一起的地方。

　　而洗澡就不是强制性的了，何况浴室能容纳的人数有限，犯人也需要轮流进入，如果担心遇到什么事干脆不洗澡就好了嘛，哪怕一个月不洗，最多也就是恶心了点，但肯定不会死人。

　　所以浴室里发生的流血事件相对也就最少了。

　　而杨逸呢，他提心吊胆的在餐厅里等着拳王的报复，小心翼翼的在操场上等着拳王的报复，却没想到拳王真的是打着在浴室解决他的打算。

　　没什么好说的，杨逸够机灵，而且他在进监狱之前临阵磨枪学的那几套东西派上了用场。

　　虽然严重缺乏对敌经验，可是杨逸知道攻击哪里最有效啊，所以，他招招不离要害，出手比招呼人体最脆弱的地方。

　　于是杨逸就杀出了一条血路。

　　而且杨逸还一声大吼吓跑了两个人。

　　这两个人肯定是拳王留在浴室门口看着的人了，虽然这两个人看起来块头不小，但是看到一个张牙舞爪，嘴角还流着血的人他们也怕，换谁都怕。

　　浴室外面就是更衣室，而更衣室当然是用来穿衣服的地方。

　　几个正在穿衣服的犯人看着杨逸都呆了。

　　杨逸的脚下慢了慢，他张了张嘴，呼哧呼哧的喘着粗气，看了看更衣室里面的人，快步走到了自己放衣服的柜子前面，拿出了自己的衣服。

　　杨逸很想穿上衣服再出去，但这时一个人跌跌撞撞的从浴室里跑了出来，声嘶力竭的指着杨逸喊道：“抓住他！抓住他！”

　　这时候真不是逞英雄的好时机，杨逸能摆脱一次，不见得能拜托第二次，最关键的是他不知道更衣室里有多少人是和拳王一伙儿的。

　　于是杨逸抓起衣服就跑，他飞快的冲向了门口，撞开了更衣室的大门，等着看到外面的狱警之后，他才立刻手忙脚乱的穿起了裤子。

　　“趴下！不许动！”

　　杨逸刚刚提上了裤子，就不得不趴在了地上，然后他趴在地上大吼道：“有人袭击我！”

　　两个狱警拿着枪立刻冲进了浴室，而一个站在杨逸身边的狱警立刻用手里的警棍狠狠的朝着杨逸的后背砸了下去，大吼道：“不许说话！”

　　很快，大批的狱警冲了过来，再过了一会儿，开始陆续从更衣室里往外面推人了。

　　这个时候，杨逸刚刚被从上拉了起来，反铐住了双手。

　　第一个被推出来的是哪个脖子上被杨逸咬了一口的黑人，一个带着橡胶手套的医生两手捂着他的脖子，飞快的从杨逸面前冲了过去。

　　拳王是被放在类似手术床的推车上推出来的，他加紧了双腿，两只手捂着胯下，哼哼唧唧的就像一堆肉山被推出了更衣室。

　　拳王是关着的。

　　很多人看到了拳王的惨状，于是笑声开始毫不掩饰的响起。

　　第三个是被人架着走出来的，他的两腿不自然的并拢，走的很艰难，一脸的痛苦。

　　剩下两个，被杨逸两次打了后脑勺的人也是被推出来的。

　　至于那个被杨逸膝撞，然后又在后脑勺上补了一下的人也是被推出来的。

　　五个人，四个被推了出来。

　　开始的时候还有笑声，单手后来没人笑了，很多人都在看着杨逸。

　　眼神很复杂。

　　因为一个看起来既不胖又不壮，看起来像是个小受的人放到了凶名卓著的拳王，而且是五个人。

　　重要的不是过程，是结果，结果就是杨逸一对五，完胜。

　　而且杨逸的样子看上去还是很凶残，他凶巴巴的张着嘴，用嗜血的眼神和每一个看向他的人对视着。

　　监狱是一个弱肉强食的地方，你强，你就得到应有的地位，所以敢于和杨逸对视的人越来越少，越来越少，到后来则是每一个人都不自觉的躲避着杨逸的目光。

　　其中还包括拳王的一些手下，他们本来是用吃人的眼光怒视杨逸的，但是后来，他们才像是被吃的哪一方。

　　这之间有一个误会，很大的误会。

　　杨逸看起来很凶恶，即便是双手被反铐着，但他张着血淋淋的大嘴，加上嘴角流下的血水还是让他看起来像是要择人而噬。

　　杨逸真的只是因为嘴里的血腥味太丑了，他不得不张开嘴巴，以免不小心把恶心的血给咽下去……

　　至于嘴角流出的血水，那是他一直张着嘴流出来的哈喇子……

　　但是，过程不重要，结果才重要。

　　杨逸或许没有得到犯人的尊重，但他得到了犯人的恐惧，那些人害怕他。

　　杨逸被推走了，他被直接推到了处置闹事犯人的屋里。

　　犯人之间的争斗不是每天都有，却也太常见了，所以处置这次事情的只是一个典狱官，看着杨逸满嘴的血水，他一脸厌恶的道：“让他去洗洗。”

　　杨逸求之不得，然后他迫不及待的反复漱口，一直漱口。

　　杨逸一直觉得嘴里有散之不去的腥臭味，最后还是狱警不耐烦了才把他又押了回去。

　　将杨逸靠在一张固定的椅子上，负责监狱秩序的典狱官看了杨逸很久，终于道：“一个颈动脉破裂，一个蛋黄都被你踢爆了，一个重度脑震荡，一个脑震荡加脾脏破裂，一个只能夹着腿走路，好吧，夹着腿走路的不算，剩下四个都是重伤害，我能说什么？我只能说你的麻烦大了。”

　　杨逸呼了口气，低声道：“长官，不是我惹麻烦，他们五个人，我一个人，真的不是我想惹麻烦。”

　　典狱官笑了笑，道：“他们五个人躺着出去了，而你完好无损，重要的是这个结果，所以你惨大了，相信我，你惨大了！”


第66章 七天

　　杨逸不想在监狱里面跟任何人讲理，但是，他总不能什么都不说任由别人摆布。

　　“长官，我只想平静的度过刑期，我不想跟任何人找麻烦，这次是我运气好，但我真的只是被迫反抗而已！”

　　杨逸说话的时候还算平静，他的背非常疼，火辣辣的疼，是被狱警一棍子抽的，而背上的剧痛也提醒着他一件事，这里是监狱，你可以陈述自己的观点，但最好别大喊大叫，否则迎来的绝不会是争论，只有让人痛彻心扉的警棍。

　　典狱官饶有兴趣的道：“你说自己是被迫反抗？”

　　“是的！”

　　“好啊，拿出证据来，浴室里没有监控，更衣室也没有，所以你能找出三个以上肯为你作证的人，我就采信你的证据。”

　　杨逸愣了片刻，然后他缓缓的摇了摇头，低声道：“你知道不可能有人为我作证的，长官，这不公平。”

　　典狱官笑了笑，道：“不公平吗？但这就是互相打架，里面没有无辜者，那几个黑鬼进医务室消耗纳税人的钱，而你进小黑屋，至于你加刑的事情，等你从小黑屋里出来再说吧，再见，希望你出来的时候还有力气接受宣判。”

　　说完后，典狱官一直微笑着的脸突然拉了下来，对着站在杨逸后面的两个狱警冷声道：“关他七天！”

　　杨逸不知道关七天是什么意义，但那个典狱官离开后，伸手打开杨逸手铐的狱警却是轻声道：“你刚才不该说话的，辩解只会让你更惨，否则的话，你最多只会被关三天的，欧文长官不喜欢有人和他顶嘴，以后记住这一点。”

　　和杨逸说话的狱警看起来岁数还不太大，不像其他狱警大部分都是四十岁靠上了，这个狱警看起来最多二十多岁。

　　杨逸低声道：“谢谢，小黑屋是要被关禁闭吗？”

　　狱警的胸口只有编号没有名字，那个年轻的狱警看起来有些紧张，而且看上去对杨逸还有些同情，他舔了舔嘴唇，小声道：“你是个新人，新人抗不过三天的，而你是一个星期，你最好，唔，最好找些事情做，一定要坚持，好吧……”

　　狱警摇了摇头，低声道：“别说话了，我送你去禁闭室。”

　　杨逸有些发憷，他被带到了一个和其他牢房完全不挨着的监区。

　　年轻的狱警拉着杨逸站到了铁门前，舔了舔嘴唇，对着铁门旁边站着的狱警道：“他要被关七天。”

　　门口的狱警瞪大了眼睛，道：“七天？你确定？”

　　“是的，欧文长官亲自下的命令。”

　　吸了口气，站在铁门旁边的警察摇了摇头，用看着死人的眼光看了看杨逸后，拿钥匙打开了铁门，道：“带他进去。”

　　杨逸迈进了铁门，就在这时，他听到了一声沉闷而微弱的吼叫声。

　　吼叫声持续的时间非常长，不是惨叫，但是充满了绝望。

　　杨逸不由停了下脚，那个年轻的狱警有些紧张的道：“别停下，往前走。”

　　杨逸继续往前走去，直到站到了一扇铁门前面。

　　走廊里有警察站着的，他看了看杨逸，再看了看自己的同伴，然后笑道：“就是他放到了拳王他们五个人？”

　　“是的，就是他，禁闭七天。”

　　“七天？哦哈，七天！”

　　像是赞叹又像是幸灾乐祸的笑了笑一声后，那个警察道：“别急，等一等，有个家伙正好今天要出来了。”

　　话刚说完，外面又来了两个狱警，几个狱警笑谈了几句，随即打开了一扇铁门上的小窗口，然后对着里面大声道：“该出来了！趴在地上！”

　　说完后，那个狱警似笑非笑的看着杨逸，然后打开了铁门，两个狱警随即进去，很快，他们就拖出了一个犯人。

　　那个犯人眼神迷离，身上散发着恶臭，又哭又叫的在杨逸面前被两个狱警拖了出去。

　　“恶心，又是一个大小便失禁的。”

　　捏着鼻子一脸厌恶的说完后，那个站在杨逸旁边的狱警笑道：“看到了？知道他关了多久吗？三天！”

　　哈哈一笑，那个狱警打开了上面有一道小窗口的铁门，然后对着杨逸笑道：“进去吧，希望你的心理素质能和拳头一样硬。”

　　手铐没有被打开，杨逸站在了门口，听着身后的铁门发出了沉闷的一响声后，他被关进了禁闭室。

　　“把手朝后伸出来。”

　　杨逸将手反背着伸出了铁门上的小孔，狱警给他解开了手铐，紧接着，那个年轻的狱警低声道：“祝你好运。”

　　哐当一声，铁门上最后一个窗口也被从外面锁上了。

　　杨逸长舒了口气，摸了摸手腕。

　　不管怎么样，虽然关禁闭肯定不会好过，但是总算保住了菊花，嗯，就算被关七天的禁闭也值了。

　　杨逸是这么想的，所以他并没有到了谈禁闭而色变的地步，而且还有闲心打量一下禁闭室。

　　还好，其实禁闭室不是彻底的小黑我，如果一丝光线都没有那可真就难熬了，七天真的会死人，但这个禁闭室虽然只有三平方大小，里面还有个马桶就占了差不多一小半的位置，但墙上靠近屋顶的地方却总算还有个一尺见方的小窗户的。

　　禁闭室里没有床，没有椅子，除了一个小小的马桶之外什么都没有，至于被褥什么的当然是更不可能有了。

　　杨逸靠墙站了一会儿，他什么都没想，只是想平复一下心情。

　　等着心情终于平静下去之后，杨逸开始想这次会有什么后果，以及会有多么严重。

　　估计加刑期是免不了的，而且搞不好一加就是两年以上，不过，除此之外应该也不会有多大的问题了，要是因为暴力倾向而被送进重刑犯的监区，嗯，那确实是再好不过了。

　　按道理来说，重监区是一定得去了，因为一次伤了五个人确实是很严重的后果，想到这里呢，杨逸忍不住开始得意起来。

　　是的，杨逸非常的得意，因为他知道以自己真实实力来说被肛才是正常的结果，但结果却是他才是胜利的一方，这实在是足以令人骄傲了才对，只是胜利的结果就是先被关上七天禁闭再说其他的，这当然不公平，但确实是可以接受的结果。

　　杨逸忍不住在想接下来这七天到底该怎么过了，他觉得，这七天应该不会好过吧。


第67章 天才的大脑

　　没被关过禁闭的人不知道紧闭的恐怖，而关过禁闭的人也无法向别人描述被关紧闭的恐怖，因为好多事情没有亲自经历过根本无法真正了解。

　　关禁闭会有怎样的后果，这个也是说不准的，因为禁闭室的条件不同，被关者的忍受能力不同，所以结果当然也不尽相同。

　　杨逸的房间什么都没有，他要躺就只能躺在地上，而且还伸不直腿，但他坐在地上还是没有问题的，而且站着也不至于顶到头，有个小小的窗户和一个马桶，所以这还是一个条件相对不错的禁闭室了。

　　如果是没有一点光线的禁闭室，那么被关七天人真的有可能疯的。

　　杨逸决定尝试一下关禁闭的感觉到底是怎么样的，于是他开始享受孤独。

　　禁闭室很安静，但是也很安全，杨逸待在里面觉着得到了全身心的放松，然后他开始利用自己的脉搏来计时。

　　没有钟表，也无法从小窗户看到太阳，所以当然不会有阳光从窗户照射进来，事实上有点光线就已经是格外开恩了，怎么可能让人可以看到阳光从而可以计时呢。

　　事实上，被关禁闭的人很快就会失去时间感，让人觉得已经过去了很久，可事实上才过去了几分钟而已。

　　但是杨逸通过脉搏计时只持续了二十分钟就再也进行不下去了，太枯燥了，而且一直重复再重复枯燥的计时，会让人更快的崩溃。

　　杨逸很快烦躁了，他开始发怒，然后又开始担忧，之后又开始发怒，再之后是伤心。

　　各种情绪交替袭来，杨逸没有发疯，但他已经开始情绪不稳，愤怒于自己的处境，担忧接下来会得到怎样的对待，担忧凯特一个人在英国会怎样，伤心自己的遭遇。

　　寂静无声。

　　直到现在，杨逸还没有开始大吼大叫，因为他还能控制自己的情绪。

　　窗口的光线逐渐暗了下去，已经到傍晚了，杨逸终于第一次有了时间的概念。

　　上午十点左右被关进了禁闭室，日落时间差不多时下午七点，那么已经过去了九个小时。

　　九个小时而已，杨逸却感觉自己已经度过了整整两天的时间，他没有失去理智，也没有崩溃，但对于时间的概念却已经彻底紊乱。

　　但是看到窗口慢慢黑下来之后，重获时间概念的杨逸很快就失去了时间的概念，因为现在内外都是一片漆黑。

　　禁闭室的夜晚要比白天难过一万倍。

　　杨逸很快就失去了白天还能保持住的镇静。

　　伸手不见五指，耳朵里什么都听不到，没有声音，没有光线，只有一个狭小的空间还不能随便移动。

　　杨逸要发疯了，于是他忍不住大叫了一声。

　　一声大吼之后，杨逸自言自语的道：“看来我最多能坚持十二个小时，只有十二个小时不能再久了，测试到此结束吧。”

　　杨逸站着靠在了墙上，他自言自语的说完后，却是突然冷静了下来，就像一个疯子转瞬间就变成了一个正常人。

　　在禁闭室里没人可以说话，也绝不会有人和你说话，所以学会自言自语是很重要的一件事，而有些人在禁闭结束之后还是习惯一个人自言自语，就是因为他还没从自闭的心态中解脱出来。

　　“那么，看电影？看演唱会？还是看本书？或者一家人坐下来吃顿饭吧。”

　　知道一个过目不忘的天才最痛苦的是什么吗？

　　是有些事想忘都忘不了。

　　很多无关紧要完全不必放在心上的事情，杨逸也能很快就忘掉，这是大脑会将事情分成有用和没用的加以选择是记住还是放弃，如果将生活中的任何小事都记得特别清晰还无法忘记，那就是一种病了。

　　杨逸从小到大的考试，只要考的不是创造性和发散性的东西，比如只要不是让他写一篇作文这种，那他就一定能够得满分，因为他脑子里带着教科书和正确答案。

　　普通人看电影是记片段，而杨逸看电影，尤其是看到特别喜欢的电影，那他记下来的就是一部电影。

　　一部从头到尾，从导演到监制道演职员表全都在脑子里存着，需要的时候就提取出来再放一遍，所谓历历在目这个成语，就为他这种过目不忘的天才而存在。

　　所以，杨逸的脑子里自带播放器，他无法在自己的脑子里创造一部电影，但他能把自己喜欢的电影一遍遍的重播，或许有时候会将背景音乐给忽略掉，但如果背景音非常动听，那么没问题，背景乐也会按时响起。

　　“还是看电影吧，看那个片子？与狼共舞好不好？好，就看与狼共舞。”

　　杨逸靠着墙坐了下来，然后他闭上了眼睛。

　　很长时间过后，杨逸睁开了眼睛，虽然闭眼和睁眼的区别不大，同样是什么都看不见。

　　杨逸开始鼓掌，而且他还直言地笑道：“我喜欢这部电影，太棒了，伟大的作品！”

　　鼓掌结束，杨逸认真的想了想，然后他仍然是自言自语的道：“接下来看什么呢？我在监狱里，好，那就看肖申克的救赎吧。”

　　于是杨逸闭上眼睛开始用大脑自带的播放器看第二部电影。

　　其实动脑子也很累的，是非常消耗能量的，肖申克的救赎看了一半，杨逸觉得自己累了，也很困了，于是他暂停重温自己喜欢的电影，就往旁边一躺，很快就沉沉的睡了过去。

　　没有床，没有被褥，地上很凉而且还很硬，杨逸醒来的时候小窗户还是黑着的。

　　从地上站起来，活动了一下身体，杨逸感觉到了饥饿。

　　精神上的折磨杨逸可以非常轻易的克服，但身体上的折磨却是无法避免，在禁闭室里可不会还是一天三顿饭，所以，饿也就只好饿着了。

　　杨逸开始继续看他的电影，从中断的部分继续。

　　这是回忆，但也不止是回忆，至少不像普通人的回忆。

　　关禁闭对人身体上的伤害是很轻微的，主要是精神上的折磨，但是对于一个自带题库，自带图书馆，自带影像播放器的大脑来说，七天的禁闭？呵呵。


第68章 对他尊重些

　　每天只有一顿饭，量不大，味道还非常糟糕，但是杨逸非常需要这顿饭。

　　味道的好坏那是吃饱了以后才能考虑的，如果长时间处于饥饿的状态下，那么什么东西吃着都是美味。

　　所以杨逸在等着今天的食物，但是在等待的时候他顺便唱了会儿歌。

　　杨逸早就失去了时间的概念，如果每天等着天亮天黑来判断过去了几天的话，会加倍提升被关禁闭的强烈不适，所以杨逸主动放弃了对时间的判断。

　　杨逸唱的非常投入，但是也就在他唱的正投入的时候，铁门突然被打开了。

　　每天铁门上都会打开一个很小的口子，食物和饮水就从那个小口里送进来，等着杨逸吃完之后会把餐具还放回去，等着狱警收走，这是他每天之中仅有的和外界交流的机会，但是狱警绝不会和他说一句话，所以，杨逸很早就放弃了和狱警交谈一下的想法。

　　但今天打开的是门而不是门上的小口，杨逸有些吃惊，所以他停止了唱歌，而是看向了门。

　　门打开了，一个狱警走了进来，等着看到杨逸好端端的站在那里看着他的时候，那个狱警显得极是惊愕，并且立刻抽出了警棍！

　　“蹲下！不许动！”

　　杨逸非常纳闷儿，但他立刻蹲了下去，并把两只手放在了头顶上，然后他非常无辜的道：“怎么了，长官？”

　　狱警有些惊呆了，然后他立刻回到了铁门外面，并且把铁门重重的又给关上了。

　　“法克！里面那家伙怎么回事！他疯了！他疯了！他要杀了我！他想杀了我！”

　　听着狱警在外面的大呼小叫，杨逸实在是忍不住了，于是他大声道：“长官！我没疯，我更没想伤害你。”

　　铁门没有上锁，于是很快就再次打开了，另一个狱警走了进来，他看了看杨逸，同样是一脸的惊讶。

　　第一个狱警从门口挤了进来，看着杨逸，然后极是激动的道：“他被关了七天？他被关了七天！嗯？我以为他会像摊烂泥一样躺在地上，可你看看他，他这是被关了七天吗？”

　　杨逸的看起来有些虚弱，但他的眼睛很亮，很有神。

　　“长官，不是所有人关七天都会疯的，我就不会，是不是我能出去了？如果是的话能带我走了吗？这里确实很不好受，谢谢。”

　　杨逸不得不开口了，否则他担心自己会被继续关下去，而听到杨逸的话之后，那个狱警咽了口唾沫，结结巴巴的道：“3387号犯人，你可以出去了，站起来转过身去。”

　　杨逸慢慢的站了起来，背对着两个狱警伸出了双手，被人带上了手铐。

　　其实杨逸应该靠近铁门被带上手铐后狱警才能开门的，但是没有那个被关了七天的犯人还能按照狱警的指令行动，所以这一条规定根本没用，所以狱警每次都是直接开门进来把犯人拖出去。

　　但是今天，情况显然不一样。

　　杨逸不需要被人拖出去，他就是显得有些虚弱而已，因为这七天虽然有饭但确实根本吃不饱，所以他就是因为这几天饿的看起来有些憔悴，仅此而已。

　　杨逸是第一个独自从禁闭室走出去的人。

　　看着杨逸从禁闭室里走出来，每一个看到他的狱警都显得极为吃惊，而原本需要拖着杨逸离开的狱警现在也只是跟在了杨逸的后面。

　　走到禁闭室的外面，抬头看了看太阳，杨逸深深的吸了口气，然后他对着狱警微笑道：“长官，我们去哪里。”

　　狱警从杨逸后面站到了杨逸的身前，然后脸上带着温和的微笑道：“我接到了命令要被你送回自己的牢房，一般刚从禁闭室出来的人都没办法问话的，所以先让他们回牢房冷静一下。”

　　杨逸从没在狱警脸上看过如此平和的微笑，就像他面前的狱警不是狱警，又或者他不是囚犯一样。

　　那个狱警在说话之后，突然笑道：“我叫卡托，你可以叫我卡托，我有个建议，如果你饿了的话现在可以不回牢房，直接去吃饭吧，现在已经开始吃午饭了。”

　　杨逸连连点头，笑道：“好啊，太感谢您了，长官！”

　　卡托点了点头，把手一摆，笑道：“跟我来吧，吃了饭自己回牢房，明天是对你做出宣判的时候，你可能会被加刑期的，但是没关系，表现好些其实很快也就能出去了。”

　　杨逸有些诧异，非常的诧异，他真的不知道自己为何突然得到了优待。

　　犯人们正在排队打饭，这是午饭时间，一小部分的人已经坐在了餐桌上，大部分的人还在那里排着队，但卡托直接领着杨逸越过了长长的队伍。

　　杨逸插队了，这会引起一场风波的，但是在狱警的带领下他这就不算插队。

　　从长长的队伍旁边经过，每一个看到杨逸的人似乎都快要把眼珠子瞪出来了，原本在聊天的犯人停止了交谈，只是目瞪口呆的看着他，而还有些人在旁边的人短暂的解释后，用更加惊讶的眼神注视着杨逸。

　　带着杨逸到了领取餐具的地方，卡托停了下来，然后他给杨逸打开了手铐，很温和的对着他笑了笑之后，转身对拿着勺子打饭的人道：“这哥们刚从禁闭室出来，给他多来点儿，他肯定饿坏了。”

　　杨逸对着卡托笑了笑，他觉得卡托这人实在太好了，虽然刚开始这家伙还嚷嚷着自己已经疯了，还说自己要杀了他，现在看来卡托这人就是胆子小了点，但人还是很不错的嘛。

　　卡托离开了，他的任务已经完成，而在他离开的时候，在餐厅门口拿着枪的狱警对他低声道：“嗨，伙计，你怎么回事儿？”

　　卡托咽了口唾沫，对着自己的同事低声道：“我告诉你，那小子关了七天的禁闭，看到了吗？那是一个被关了七天的人吗？伙计，他在里面的时候就这样，懂了吗？”

　　拿着枪的狱警看了看杨逸，咽了口唾沫，低声道：“那是该对他好点，我知道了，谢谢你伙计。”

　　卡托呼了口气，像是说给同事，也像是说给自己一样的轻声道：“一个关七天禁闭却什么事都没有的人，伙计，他再有几年就出去了，我们最好给他应有的尊重，就这样吧，我得回去了，再见伙计。”


第69章 真有这么严重

　　杨逸得到了比平时多一倍的食物。

　　拿着勺子的人看了看杨逸，再看了看杨逸盘子里的食物，随即用疑问的眼神继续盯着他。

　　杨逸满脸微笑，他看向了装着肉块的盆子，于是他的餐盘里立刻又多了一勺子肉。

　　得到了平时三倍的食物，杨逸点头说了声谢谢，然后才端着盘子走到了一个空闲的位置上。

　　今天中午吃的是墨西哥菜，菜是土豆泥，主食是墨西哥卷饼，就是把肉碎卷在玉米饼里吃。

　　杨逸找到了位置立刻就迫不及待的开始吃了起来，他真的饿坏了。

　　这一次，当然不会有人来抢夺杨逸的食物。

　　杨逸吃了差不多一半的时候，就看见了克里斯。

　　克里斯看见杨逸的时候脸上的表情有些怪怪的，端着盘子站在了杨逸前面，也不知道在想些什么。

　　“坐啊，你站着干什么？”

　　克里斯把盘子放在了杨逸的对面，坐了下来，而那个拳王的手下还在收取其他犯人食物里的精华部分，但是这次，他看了看杨逸，却是根本没有靠近，就连克里斯的食物也没有来收。

　　杨逸看了看，拳王那帮手下都还在，但是拳王却不见，于是他等着克里斯坐下之后，轻声道：“拳王呢？他没来？”

　　克里斯咽了口唾沫，低声道：“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　克里斯把声音压得更低了，道：“拳王还在医院里。”

　　“嗯？不会吧，这么久了还在医院？这都一个星期过去了，为什么还不出来。”

　　克里斯小声道：“有传言说，他的……他的……那个什么被你切了？”

　　杨逸愣了一下，道：“什么被我切了？”

　　克里斯做了个粗俗的手势，杨逸再次愣了一下，然后立刻摇头道：“这是什么意思，没有的事！我就是踢了他一脚，那一脚可能有点重，但当时不重也没办法了，但不至于被切了啊。”

　　克里斯低声道：“我不知道，但消息是这样传的，大家都这么说，他们还说，有个人被你咬死了！”

　　“咬死了？没有！最多掉块肉，他们都还在医院？”

　　“有两个已经回来了。”

　　杨逸呼了口气，摇了摇头，笑道：“谣言，都是谣言。”

　　克里斯还是一副难以置信的样子，然后他一脸好奇的道：“你怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”

　　“那可是拳王！他还有好几个手下，你是怎么打倒他们的？大家都说你会功夫，你真的会吗？可你是韩国裔啊。”

　　杨逸耸肩道：“我不会什么功夫，我就是有些勇气，我不想被人搞，那就只好反抗了，还好，我运气不错。”

　　克里斯还是不信，但杨逸却不想解释什么，这人就是他一个牢友，他有了事克里斯绝不会挺身而出帮他什么，他也不会出头帮克里斯什么，所以犯不着解释什么，也不需要发展出什么良好的关系。

　　因为，杨逸根本就不属于这里，就算他暂时不会出狱，那也是到重刑犯的监区。

　　本来杨逸还打算找人罩着自己，免得被拳王带人给灭了，现在拳王都还在医院，而他因为伤人也肯定要去重监区，和克里斯说太多还有什么意思。

　　总得来说，这顿饭杨逸吃的很开心，但是等巴迪过来之后，他的心情就不太好了。

　　巴迪端着餐盘坐在了杨逸旁边，然后他很自来熟的揽住了杨逸的肩膀，笑嘻嘻的道：“哥们，关禁闭的感觉怎么样？”

　　“不怎么样，糟糕透了。”

　　“我觉得也是，哥们，你还欠着我二百五。”

　　一说二百五，杨逸撇了撇嘴，道：“我还不知道现在有没有钱，如果有了我就还你，嗯，待会儿再让我打个电话。”

　　巴迪笑的特开心，他立刻点头道：“还我二百，不要二百五，我们是朋友，是朋友总得有优惠的。”

　　杨逸又愣了一下，今天的惊喜还真是多啊，怎么每一个人都上赶着给他送好处，这是怎么了。

　　“你为什么这么做？”

　　“我说了，我们是哥们啊，我说兄弟，你把拳王给废了！对吗？”

　　杨逸极是不解的道：“我就是踢了一脚，谈不上废了他吧。”

　　巴迪左右看了看，然后压低了声音，神秘兮兮的道：“确切消息，拳王的那活儿被切了，因为被你踢烂了！真的，狱警都知道，还有，拳王知道一定要被切的时候哭的跟个女人一样，哦，我说错了，他以后只能当女人了。”

　　杨逸惊讶的道：“真的有这么严重？”

　　“真的，当然是真的！”

　　杨逸仔细回想了一下，他也不知道自己到底使了多大的力气，但是好像当时他确确实实是连吃奶的力气都使了出来，因为生怕踢不到拳王嘛，也生怕踢到了拳王却踢不伤他。

　　但是会把拳王一脚踢成了太监，这个杨逸是真的没想到。

　　倒吸了一口冷气，杨逸低声道：“哇哦，那他就是活该了。”

　　巴迪干笑了两声，然后他一脸崇拜的道：“而且你竟然是从禁闭室里走出来的，自己走出来的！哇哦，哥们，你的心脏是金属制成的吗？你太厉害了！怪不得卡托会亲自送你过来，他很凶的，但对你他可不凶。”

　　杨逸很是难以置信的道：“他很凶？”

　　“当然了，伙计，谁不怕落到卡托的手上，这家伙没人性的，但他很有眼色，他佩服你，伙计，所以他才会尊敬你！”

　　杨逸想了想，然后一脸好奇的道：“那么，自己能从禁闭室里走出来很了不起吗？”

　　巴迪一脸严肃的道：“哦，哥们，只要是关禁闭三天以上的，能自己走出来的没有几个，关七天禁闭还能自己走出来的，你是第一个，哥们！你是第一个！”

　　杨逸明白了，卡托对他态度那么好，合着就仅仅是因为他自己走了出来，但是，这未免也有点太过了吧。

　　看着杨逸还是有些不解，巴迪小声道：“哥们，狱警很凶对吗？但是狱警不傻，没几个人出狱之后敢去找狱警报复，只要不是疯子就绝不会这么做，但是，如果真的是疯子呢？”

　　杨逸皱眉道：“什么意思？”

　　巴迪干笑了几声，道：“伙计，我无意冒犯，但一个关了七天禁闭却什么事都没有的人，不管你是不是疯子，但肯定没人愿意招惹你，你认为呢？”


第70章 迎刃而解

　　因为被关了禁闭却没事，就得到了很多人另眼相看这个很容易理解的。

　　一般人被关三天禁闭都受不了，关了七天禁闭却没事的那自然就不是一般人，而不管是犯人也好，狱警也好，只要欺软怕硬的人类天性还存在，那自然就得对杨逸客气着点儿，这又不用花什么本钱，这个道理是不是很简单。

　　杨逸不关心他的地位得到了多大的提升，他关心的只是怎么尽快完成自己的目的。

　　饭吃完了，杨逸第一时间就是去检查了一下他的卡，然后就发现他的卡上果然已经有了钱。

　　正好是一千美元，不多不少，于是杨逸毫不拖延，立刻还钱，巴迪也是囚犯，杨逸ID卡上的钱自然能转给巴迪。

　　还了钱就是放风时间，而杨逸在放风的时候，第一件事就是再次给萧苒打了个电话。

　　“钱我收到了，谢谢。”

　　“我本来想多给你转些钱的，但是我问了问朋友，他们都说在监狱里最好不要有太多钱，所以我就只给你打了一千，如果你还需要用钱千万别客气，这是我欠你的。”

　　萧苒很大气，杨逸看了看四周没人，继续低声道：“我确实可能还会用到钱，需要的时候我会开口的，我现在说话不太方便，就不多说了，再见。”

　　很干脆的挂断了电话，杨逸长吁了口气，他决定以后没事儿再也不给萧苒打电话了，免得给人惹来麻烦。

　　把手机还给了巴迪，杨逸压低了声音道：“现在我有了钱，是不是可以继续进行我们说过的事情了，哥们，你现在能给我牵线了。”

　　巴迪一脸轻松的道：“可以，但是今天不行，明天的放风时间你们应该可以见面，但是你今天就得把钱给我。”

　　杨逸思索了片刻，道：“能不能今天就见？我很急。”

　　巴迪摇了摇头，笑道：“别开玩笑了哥们，怎么可能那么快，这需要一个合适的机会，明天都不一定能行的，但我保证会安排你们见面。”

　　这个确实没办法，杨逸点了下头，道：“那就拜托你了，兄弟。”

　　伸出手来，按照黑人的习惯击掌握手，杨逸就算和巴迪谈好了交易。

　　放风结束，杨逸回到了自己的牢房，他在禁闭室没睡过一个好觉，回到了牢房也终于有了一张床，于是杨逸的第一件事就是睡觉。

　　杨逸睡得正香，却被克里斯给推了起来。

　　被打扰了睡眠的杨逸很不爽，但是把他推醒的克里斯却是低声道：“长官找你，别睡了，起来吧。”

　　杨逸坐了起来，就见一个狱警站在了牢房外面，面无表情的道：“3387号犯人，出来。”

　　杨逸走了出去，被带上手铐，然后再一次被带离了牢房。

　　见杨逸的又是那个叫做欧文的典狱官。

　　欧文不是监狱长，但他是狱警的头儿，在这个监狱里应该算是二三号人物了，杨逸不太清楚监狱的体系，所以他也不知道凯文的地位到底多高。

　　还是在同一个房间里，但杨逸没有被铐在椅子上。

　　房间里只有欧文和杨逸，其他的狱警都被赶走了，欧文注视了杨逸很久之后，终于道：“这一次算你走运，你和拳王打架的事情到此为止，但是，我警告你，以后绝对不许再给我惹麻烦，你听懂了吗？”

　　杨逸非常的惊讶，极其的惊讶，因为他没有得到应有的惩罚。

　　伤了五个人，而且其中有几个的伤势很严重，杨逸觉得他加刑和被转到重监是躲不掉的，当然去重监区是杨逸需要的，而加刑虽然不爽但杨逸也能接受。

　　但是为什么没有加刑，杨逸惊讶了没有多久，很快就想明白了其中的道理。

　　杨逸是冒名顶替进的监狱，而加刑不是监狱说了算的，需要监狱把事情上报，然后司法系统派人来调查并且宣判后才能给杨逸加重刑期，而这么一来的话杨逸就需要很多次和监狱之外司法系统的人见面。

　　所以加刑的话，就意味着杨逸假冒者的身份暴露，所以，这件事就大事化小，小事化无了，加刑这种事绝不可能发生。

　　想通了其中的关键，杨逸还是有些开心的，毕竟不用加刑期了，但是他又很快高兴不起来了，因为这次他没办法转到重监了。

　　“长官，我能不能申请转到重刑犯的监区服刑？只有避开拳王，我才能确保以后不给您添麻烦。”

　　杨逸试探着提出了自己的请求，虽然应该没人主动要求去重刑犯待在一起，但是杨逸想试试。

　　欧文用很是厌恶的眼神看了杨逸一眼后，一脸恼怒的道：“闭嘴！你没资格跟我提任何要求，给我记住，如果你敢给我找麻烦我就打烂你的屁股，现在给我滚回你的牢房去！”

　　欧文的情绪很不好，杨逸都不知道自己怎么得罪了他，但很快，狱警又把他给带了回了牢房。

　　杨逸还需要继续面对拳王带来的威胁了，这让他很不爽的同时，也生出了非常严重的危机感。

　　乖乖的回到了牢房，杨逸就睡不着了。

　　在浴室一挑五放到了拳王他们五个人，但这不是杨逸的真实实力，如果拳王伤愈回来，必然还得有一番纷争，而拳王不仅自己能打还有几十个小弟，再来一次，杨逸觉得自己完全没有侥幸逃生的可能。

　　必须得为了解决拳王而开始行动了，还得尽快才行。

　　到了第二天吃早饭的时候，杨逸就极为警惕拳王的手下会趁机报复，但是早餐时间平静度过，不过杨逸想问问巴迪什么时候才能和狱警扯上关系，却发现巴迪竟然消失了，整个早餐时间都没见到他。

　　杨逸当然着急了，不过他没有着急多久，在放风的时候巴迪不知道从哪里冒了出来。

　　巴迪果然把事情办妥了，隔着一张铁丝网，杨逸和一个狱警终于搭上了话。

　　没有寒暄，监狱里不需要那些无用的繁文缛节。

　　隔着铁丝网，杨逸直接对他面前的狱警低声道：“能不能帮我调到重犯的监区？”

　　“重犯的监区？我可以试试，应该没有问题。”

　　狱警答应的也很痛快，杨逸心里暗喜，道：“谢谢，但是请尽快可以吗。”

　　“可以，等我消息。”

　　狱警答应了杨逸的要求后立刻转身就走，而杨逸也是彻底松了口气，有钱果然好办事只要他被调到重监区，那么现在的一切问题都迎刃而解。


第71章 垃圾工

　　离开小黑屋的第一天平静度过，第二天也是平静度过，而且杨逸还和狱警联系上了，只需要花一笔小钱他就能被调到重监区。

　　杨逸的心情现在不错，但他还是不敢去洗澡，因为在浴室里再被拳王的人堵住这个可能性太大，后果也太严重。

　　除了早点去重监区之外，杨逸还真没有其他什么办法。

　　所以在和狱警见面后的第二天，杨逸特别的期待，也特别的激动，如果一切顺利的话，他今天就能转到重监区了。

　　又是放风时间，杨逸和巴迪来到了约定好的地方。

　　还是隔着铁丝网，杨逸站到了那个狱警的身前，但是还不等杨逸询问，那个狱警就沉着脸道：“你不能调到重监区，到此为止了。”

　　杨逸又惊又急，道：“为什么？”

　　而那个狱警却还是一脸不爽的道：“我提出了申请，这种事情一般不会拒绝的，但把你调到重监区的申请却被驳回了，原因是拳王马上就要出院回来了，他下手比你早了一个星期。”

　　杨逸一下子愣住了，他想去往重监区不只是为了避开拳王，但拳王比他更早下手了，却是一定要把他留在这里。

　　树欲静而风不止，杨逸打算一走了之，但拳王却要把他困在这里好等着回来复仇。

　　那狱警转身就要离开，杨逸立刻急声道：“等等！请等一下！”

　　略微思索了片刻，杨逸对着狱警沉声道：“同样的钱，能不能让我去工作？”

　　狱警停下了脚，看着杨逸道：“工作？”

　　“是的，工作，给我一份工作，可以吗？”

　　狱警皱起了眉头，道：“只要表现非常好的犯人才能得到工作机会，但是……只要你还在这个监区，那么给你一份工作应该是没有问题的，但是清闲的工作岗位都有人了，这可能需要一个机会才行。”

　　杨逸立刻道：“什么工作都可以，比如去处理垃圾都好，我的室友就是处理垃圾的，听他说，似乎愿意做这个的犯人不多，所以或许还有工作机会吧？”

　　狱警想了想，点头道：“我可以去问问，你为什么要做这个？”

　　杨逸往笑了笑，道：“因为去工作就有单独洗澡的机会，尤其是处理垃圾，长官，现在我不得不避开拳王的人，所以我都不敢去浴室洗澡，而我可是在禁闭室里待了一个星期，现在出来都两天多了，我还没洗过澡呢，所以您要是能快一点帮我搞定，我会感激不尽的。”

　　这要求和理由都不算过分，虽然工作机会是给表现良好的犯人，但杨逸肯出钱啊。

　　“我去问问，尽量快些帮你搞定，但是这次不管行不行你都得付钱，我不能总是一次次的帮你白跑。”

　　狱警的要求有些过分，但杨逸却还是微笑道：“没问题。”

　　拳王提前下手让杨逸失去了换监区的可能，自然是准备着回来以后找杨逸报仇的，所以杨逸也不得不改变了计划。

　　杨逸来是为了找张勇，可不是为了和这些囚犯打来打去，但是他的计划却一再被阻挠在了拳王这里，所以，就算杨逸现在已经不能忍了，也没办法再忍了。

　　拳王必须解决掉，否则杨逸不仅什么都干不成，而且就连自己的生命安全都无法保证。

　　狱警走了，巴迪挠了挠头，对着杨逸小声道：“伙计，看你来的麻烦大了，拳王不会放过你的。”

　　杨逸面无表情的道：“是啊，他不会放过我的，你有什么办法帮我摆脱困境吗？”

　　巴迪摇头道：“抱歉，这种事情我无法帮忙，我可以帮你说说，但现在我觉得没有这个必要，拳王既然担心你跑掉，那他当然就是在等着干掉你，或许他只是打算教训你一下也有可能啦，希望是这样，毕竟只是教训你一顿的话说不定你还能活下来。”

　　杨逸沉声道：“拳王有多厉害？”

　　“他很厉害，非常厉害，这里都是帮派分子才能活的很好，但拳王刚来的时候可不是帮派分子，他用自己的拳头打出了一个帮派，就是这样，他还没有打输过呢，有一次他中了两刀，但最后站着的还是他。”

　　一脸的同情，巴迪拍了拍杨逸的肩膀，苦笑着道：“抱歉哥们，帮不上你什么，这种事情你只能靠自己了。”

　　杨逸长叹了口气，道：“是啊，只能靠自己了，巴迪，帮我打听一下拳王什么时候能回来行吗？需要多少钱我照付。”

　　巴迪飞快的道：“可以，这个没问题，我立刻帮你打听一下，有消息我会告诉你的，明天见哥们。”

　　巴迪的态度有些敷衍，因为他觉得杨逸这里已经没有什么剩余价值可以给他，所以他很快就离开了。

　　这次杨逸本以为还得等一天才能得到答复的，但是等下午的时候，他的目标就完成了。

　　杨逸在自己的牢房里，一个狱警走到了他的门前，大声道：“3387，明天开始你负责处理垃圾，和克里斯一起，有什么不懂的就问他。”

　　狱警只是通知了一声就走了，而克里斯却是诧异的对着杨逸道：“你要和我一起处理垃圾？为什么？你怎么做到的？”

　　杨逸笑道：“不为什么啊，我只是想能有点事做，而且处理垃圾有单独洗澡的机会不是吗？”

　　克里斯一脸不解的道：“你是怎么得到工作的？你才刚刚被关过禁闭，好吧，我不该问，抱歉。”

　　克里斯也躺了回去，他不再问杨逸，虽然他还是很好奇。

　　杨逸笑道：“问个问题，垃圾处理都需要做什么？能不能先给我讲讲。”

　　卡利斯很随意的道：“垃圾处理而已，主要就是厨房里产生的垃圾，还有剩余食物什么的，基本上就是把能烧的扔进垃圾焚烧炉烧掉，不能烧得埋掉，别的还能有什么。”

　　“那什么能烧，什么不能烧呢？”

　　克里斯笑道：“按照规定塑料不能烧，因为我们的焚烧炉没有净化装置，但是谁在乎呢，所以几年前就是所有东西全都扔炉子里烧掉，至于污染空气什么的，谁在乎？”

　　杨逸点了点头，笑道：“是啊，谁在乎呢，如果全都烧掉就好，那就很简单了啊。”


第72章 武器

　　早饭时间，杨逸习惯性的看了看拳王一伙人所在的位置。

　　拳王还没有出现，但拳王手下的小弟们再看向杨逸的时候却是一副很嚣张的样子。

　　前两天的时候，拳王的手下可不敢这么看杨逸，虽然他们人更多，看起来也更加的厉害，但是看向杨逸的时候缺都很收敛自己眼睛里的凶光，但是现在，他们看向杨逸的时候毫不掩饰自己的杀意。

　　果然，事情难办了啊，看来拳王不仅等着报复，而且应该是放出了话，让他的小弟们腰杆儿又直了起来。

　　监狱是个很现实的地方，你厉害别人就怕你，打赢了就能维持地位，但是打输了，而且还输给了一个看起来既不壮块头也不大的小年轻，拳王的地位可就难保了。

　　所以要想维持自己的地位，拳王也必须教训杨逸，重则杀了他，轻则打个半死，总之善罢甘休是不可能的，而杨逸估计，拳王唯一的选择就是杀了他而不会只是教训他一顿就算。

　　平静的吃完了早餐，这次杨逸没有去放风，也没有回到牢房，而是换上了一件连体工作服，和克里斯一同准备清理垃圾。

　　能够工作的犯人，都是剩余刑期不长，也就是很快就会出狱的犯人，既然都快要出狱了，在工作的时候出现什么意外的可能性就降低了很多。

　　所以犯人在工作的时候，身边是没有狱警盯着的。

　　也就是说，杨逸可以在没有狱警监督的情况下完成他想做的事情。

　　打扫卫生和收拾餐具那是清洁工的事情，杨逸不需要打扫，他只需跟着克里斯把垃圾分类整理，然后将垃圾或者烧了或者掩埋。

　　但是根本没有人会费劲将垃圾分类处理，他们的做法很简单，只要不是石头这类确实烧不了的东西，那就统统扔进炉子里。

　　监狱有几千犯人呢，还有很多狱警，每天产生的垃圾数量非常可观。

　　垃圾焚烧炉可以作为监狱的补充热源，比如烧点热水供犯人洗澡什么的，鹈鹕湾监狱的垃圾焚烧炉虽然也是正规的垃圾焚烧炉，但是除尘和除硫之类的废气净化装置已经坏了很久，烟雾直接就从烟囱里排了出去。

　　会不会污染大气杨逸才不会管，他来处理垃圾，可不仅仅是为了能得到工作，能得到一个洗澡的机会。

　　克里斯将一袋垃圾扔进了送料口，垃圾从进料口经过了初步的粉碎，然后喷洒上煤油才会被送进炉膛。

　　克里斯还没有点火，杨逸却是把一个个黑色垃圾袋打开，往里看上一眼后就继续打开袋子。

　　袋子打开了，扔到进料口的时候就可能洒出来，克里斯还得负责打扫干净，所以克里斯有些不满，他大声道：“嗨，你在干什么？不需要打开的，直接扔进去烧就可以。”

　　杨逸没有理会克里斯，他再次打开了袋子，然后终于找到了自己需要的东西。

　　看着慢慢一袋子的饮料瓶，杨逸忍不住吹了声口哨，然后他对着克里斯笑道：“监狱里告密者是生存不下去的，对吗？”

　　克里斯愣了一下，然后低声道：“你想干什么？”

　　杨逸耸了耸肩，然后他继续开始从堆满了整个处理站的垃圾袋里翻找自己需要的东西。

　　有一根树枝戳破了垃圾袋，露出了长长的一截，正在寻找的杨逸眼前一亮，然后他立刻打开了有树枝的垃圾袋，将里面还带着叶子的树枝一根根全都拿了出来。

　　克里斯沉默了片刻，低声道：“你在找能做武器的东西，对吗？”

　　杨逸笑了笑，道：“是的。”

　　杨逸已经捡了十几根树枝，但最粗的也不过是食指粗细的枝条，细的也就是筷子粗细，克里斯看了两眼，忍不住道：“树枝不行的，你是在白费力气，这种树枝又软又脆，你根本不能磨尖了当武器。”

　　只是笑了笑，杨逸没有解释克里斯的疑问，而克里斯看着杨逸还是在继续翻找东西，忍不住道：“你不用白费力气了，这里不可能有能制作武器的金属送进来。”

　　杨逸确实没有找到需要的金属容器，他直起了腰，皱眉道：“我需要一个金属罐子，或者盘子，有这类东西吗？”

　　克里斯的眼睛忍不住道落到了一个四方的金属盘子上，但他随即道：“不！这绝对不行，这里面的工作是要经过检查的，如果你偷了工具那我们就都完了！”

　　杨逸把眼睛落在了离焚烧炉不远的墙上，哪里靠着几样工具，除了一根长长的铁棍子用来翻动燃烧的垃圾之外，还有两个铁铲一样的东西用来清除炉膛，而其中一个铁铲还挺大，看起来就像是方口的铁锹。

　　要伸进炉膛里翻动燃烧的垃圾，木柄的工具肯定不行，所以铲子柄也都是铁制的，看到两个铁铲，杨逸呼了口气，笑道：“有这些就行了，可以了。”

　　克里斯紧张的道：“不！绝对不行！你不可能把工具带出去的，如果你必须要带出去，那我，我……”

　　杨逸摆了下手，笑道：“别担心，我可不会蠢到把这里的工具带出去，好了，你继续干活儿，我做自己的事情，很抱歉你得替我把活儿干了，但是请放心，我不会牵连到你的。”

　　终于，杨逸找到了两个薯片筒，就是用来装薯片的那种纸质的包装筒。

　　看到薯片的包装桶，杨逸忍不住欢呼了一声，然后他对着克里斯道：“好了，我找到了需要的东西。”

　　看着杨逸身边放出来的一堆东西，克里斯忍不住道：“你要做什么？你要怎么做？”

　　杨逸耸了耸肩，然后他拿起了一个饮料瓶笑道：“就是这个。”

　　克里斯忍不住道：“饮料瓶？这能干什么？”

　　杨逸笑着摇了摇头，道：“这是PE，就是聚乙烯，谁说武器必须是金属做的？既然牙刷柄能磨尖了用来捅人，那么饮料瓶当然也能。”

　　克里斯瞪大了眼睛道：“饮料瓶怎么捅人？我明白了！你要把饮料瓶融化掉！”

　　杨逸点了点头，道：“聪明，我很好奇以前没人想到过这个办法吗？”


第73章 塑料制品

　　武器是肢体的延伸，人类没有锋利的爪牙，但是有了武器，就能把有着利爪尖牙的野兽变成了食物。

　　现在，杨逸就是那个人，而拳王就是那个猛兽。

　　所以杨逸需要武器，非常非常的需要武器，但他没有武器也没有门路获得武器，那么……自己造呗，才多大点事儿了。

　　当垃圾处理工是杨逸最方便获得武器的途径，如果他不能获得垃圾工的工作，自然会想其他的办法来得到武器，而可以获取垃圾，只不过是最便捷也最省事的方式罢了。

　　将准备的几样东西收拾起来，准备完毕，杨逸拿过了一个大铁锹似的铲子，开始清理铲子上的脏东西，他要尽量把铲子弄得干净一点。

　　克里斯咽了口唾沫，小声道：“饮料瓶能用吗，融化后再硬化就变得很脆，不会好用的吧？”

　　杨逸笑了笑，然后他很自信的道：“塑料分很多种，不是所有的塑料融化再硬化后都会变得很脆，至少聚乙烯肯定不会。”

　　杨逸小心翼翼的将塑料瓶放在了铲子上伸进了炉膛，在一千余度的高温下，塑料瓶极为迅速的变形，并且燃烧了起来。

　　赶快拿出了铲子，杨逸想要吹灭燃烧的塑料瓶子，但是火太大了，用嘴根本吹不灭，于是杨逸有不得不将铲子放进了炉膛，直到粘在铲子上的塑料瓶燃烧殆尽。

　　聚乙烯的融化温度在一百六十度到一把八十度之间，想要让瓶子融化而不是燃烧起来，其实也是挺不容易的。

　　铲子在炉膛里很快就烧得通红，杨逸把铲子放在了地上，不急不忙的等铲子的颜色从鲜红变成暗红，再回复成了黑色后，杨逸将塑料瓶直接放在了铲子上。

　　铲子的温度大约还有四百来度，塑料瓶放上去很快就开始融化，但也很快就开始冒出了青烟，然后又烧了起来。

　　用嘴吹灭了火焰，但塑料瓶也很快就停止了融化，杨逸摇了摇头道：“不行，还是得烧。”

　　克里斯就在一旁看着，他只是自己做该做的工作。

　　杨逸再次将塑料瓶放在了铲子上然后放在了炉膛里烧，但这次他可不会一直等塑料瓶烧起来，他将铲子放进炉膛后再快速拿了出来，一直重复同样的动作。

　　很快，塑料瓶就变成了一摊融化的液体，冒着青烟，散发着难闻的气味。

　　看了看塑料瓶现在的形态，杨逸满意的点了点头，然后又把铲子放进了炉膛，让塑料液体燃烧殆尽。

　　克里斯忍不住道：“为什么又要烧了？”

　　杨逸耸肩道：“只是做个试验，只用塑料不太可靠，因为不能做的太粗，做的太粗不容易刺进去，做的太细如果太软就会变弯，如果太脆就可能会折断，而我需要有足够的强度和硬度却不会太脆的塑料，所以我就需要一点添加物。”

　　拿起早就准备好的木棍，杨逸笑道：“就是这个。”

　　“木棍，这能做什么？”

　　杨逸把木棍放进了炉膛，木棍很快就烧了起来，然后杨逸又把木棍从炉膛中抽了出来。

　　在空中快速挥舞几下，将燃烧的木棍熄灭之后，杨逸淡淡的道：“不是木棍，而是木炭，我不知道把木炭添加进塑料中会怎么样，但是根据聚乙烯的特性来说，就算融化过一次也还是太软，所以添加了杂质之后，或许能够变硬吧。”

　　将几根西木棍全都烧一遍，等着熄灭并冷却之后，杨逸开始将细细的木棍弄碎，然后在地上将小粒的炭块一点点碾的粉碎。

　　杨逸只得到了一小把炭粉，但是应该足够了。

　　其实杨逸也不知道把碳粉加进融化的塑料中能不能增加硬度，但是按道理来说，塑料中增添了其他的杂质肯定会改变形态，除了碳粉之外其他的东西一样能用，但杨逸只能找到木炭粉这种容易获得的粉末状物体，而如果没哟碳粉，那么就算把一块石头碾成粉末也是能试试的。

　　反正都是实验，杨逸既没有自己做过，也没看别人做过，所以都试试就知道了。

　　准备好了碳粉，杨逸再次将几个塑料瓶化成了半液体半固体的状态，有了经验，这次就顺利很多了。

　　将冒着烟，散发着刺鼻气味的液体倒进了装薯片的纸筒里，然后杨逸赶快把碳粉也扔了进去，随即就是用木管在里面费劲的搅拌，等着塑料液体搅拌不动的时候，他抽出了木棍，静待塑料冷却。

　　一直到了摸塑料液体还挺烫，但也可以用手触摸的时候，杨逸快速破坏了纸筒，然后用带着手套的手开始捏了起来。

　　很快，一根长约三十厘米的黑色塑料棍就成型了，然后用手很方便的就能捏出一个尖儿来。

　　塑料棍有大拇指那么粗，再粗了阻力太大，捅人的时候不容易深入，太细了又把会断，或者太软而一捅就弯，但是杨逸也不想只要一根棍子，他要一根三棱锥。

　　三角形是最稳定的形状，而作为一个只能刺的武器，三棱锥毫无疑问也是最稳定的形状，而用手在一个可以随意揉捏的棍子上弄出三道棱来实在是太简单了。

　　趁着塑料还没硬，杨逸尽量将三棱锥的尖端弄得跟平滑一点，因为是塑料制成的尖刺，杨逸不敢把三棱锥做的太过尖锐，但他选择的形状却是在尽量保证强度的前提下，也拥有最大的强度。

　　三棱锥终于彻底冷却下来了，杨逸随手就用力把三棱锥刺向了身旁的地面，他宁可再做一遍，也绝不会使用一个根本不知道性能的武器。

　　塑料三棱锥没有断，也没有弯曲，只是锥尖被顶的变形了，不过，以同样的力道绝对能刺穿一个人的肚子。

　　杨逸很满意，非常非常的满意，现在，他有一个足够致命的武器了，而且比绝大多数监狱中犯人自制的武器要更长。

　　但是杨逸并不满足，一寸长可就是一寸强，所以他决定制造一个更长更加好用的武器，而且就连做什么他也早已有了打算。

　　对于已经挨过了两次警棍的杨逸来说，他觉得制造一个警棍还是蛮不错的选择，而且是一个便于隐藏又有足够杀伤力的警棍。


第74章 你敢吗

　　从垃圾处理房里走出来的时候，杨逸脸上是带着笑的。

　　现在杨逸的腰上别着一把三棱锥，足有三十厘米长，有足够长的握柄，也有足够长的部分刺入致命的要害一击致命，而且还便于携带和隐藏。

　　三十厘米是个很合适的数字，因为经过研究，三十厘米左右就是最合适的军刀长度。

　　除了一把塑料刺，杨逸的腰上还有一根塑料棍子，长约六十厘米，握把适当加粗，棍子直径大约两厘米，再粗就不方便藏了，但这跟棍子的特殊之处，却在于顶部像勺子一样的形状。

　　这跟棍子顶端的形状可是杨逸很费劲才捏出来的，其实说勺子不太准确，说是像一个拳头大小的坛子才合适，就是口小肚子大。

　　为什么要在棍子前面留个坛子一样的形状呢，这当然是为了增加威力。

　　塑料棍的柔韧性肯定是够了，但重量太轻，作为钝器重量太轻可没什么杀伤力，杨逸面临的状况很可能是动手就要见生死的，只能把人打的很疼，但无法致命的武器还不如不用呢。

　　所以杨逸这个棍子是可以扩展功能的，只要他能找到合适的重物放在那个拳头大小的坛子里，威力就能倍增，而这个重物可以是很多东西，比如石头，水泥块儿，甚至是沙子，石子儿，如果是铁砂什么的那就更好了。

　　什么材料不要紧，关键是能装进去就好。

　　所以在回去的路上，杨逸见到任何能增加重量的东西都会捡起来，比如说石子儿。

　　监狱里不会有大块的石头，就算比鸡蛋大的是石头都见不到，但是比指头尖儿还小的石子儿，即便不能说遍地都是也能很容易找到的。

　　当杨逸回到自己的牢房里，等到了天黑，杨逸才把他藏在腰间的塑料棍子拿了下来。

　　趁着塑料还软的时候，杨逸把棍子弯成了弧形，冷却后也就固定成了一个弯曲的棍子，但是现在拿出来，找到东西随便一压，塑料棍子就能变直，即便不是很直也无所谓，能砸人就行，又不是要工艺品。

　　把口袋里的石子儿掏了出来，全都放进那个棍子一头的坛子里，然后杨逸随便用床单上撕下的一块布把口堵起来，在整个用布把圆球包一遍，里面的石子儿就不会撒出来。

　　只是包了两层布，对于靠重量伤人的钝器来说完全没影响，但是杨逸现在就得到了一把战锤，虽然简陋，却也足够致命。

　　在屋里把塑料锤子抡了几下，杨逸还是很满意的，任谁脑袋挨上这么一下，即使打不死人，也绝对得被砸蒙了。

　　在杨逸实验自己的新武器时，克里斯一声不吭，就算白天在杨逸制作武器时，克里斯也是只在开始的时候说过几句，到后来完全就像是看不见，即使他不得不承担了本该两个人的工作量，也毫无怨言。

　　监狱里告密者是无法生存的，杨逸知道这一点，所以他不怕克里斯告密，但是到了现在，杨逸却是有点不好意思了。

　　“如果出了事，你会有事吗？”

　　杨逸低声问了一句，克里斯稍等了一下之后，才低声道：“你在问我吗？”

　　“是的。”

　　“正常来说不会有事。”

　　杨逸吁了口气，道：“那就好，我是不想连累你的。”

　　克里斯忍不住道：“你觉得会遇到什么事？”

　　杨逸笑了笑，道：“这还用问吗？拳王肯定会找我，而我也肯定会反击，所以，我们两个之间必然有一个得去死行了。”

　　克里斯沉默了片刻，然后他低声道：“你在禁闭室里到底是怎么熬过来的？是不是有人给你送东西，或者跟你说话什么的帮你度过一个星期的时间？我也进过禁闭室，我很难相信有人能在里面待一个星期却没事。”

　　杨逸笑道：“没人帮我，至于我是怎么熬过来的，你不会理解，我只能说人和人不一样。”

　　克里斯沉默了片刻，然后他低声道：“你以后还回去垃圾房，而我们也不会一起工作，如果你真的……做了什么事，能不能别说是在和我一起的时候制作的武器？”

　　“当然可以，放心吧，我不会牵连到你的。”

　　杨逸有些累了，而他也失去了和克里斯交谈的兴趣，于是他很快就道：“睡吧，晚安。”

　　杨逸做了个梦，他梦到自己被拳王狞笑着一拳打爆了脑袋，等他激灵一下子从睡梦中惊醒后，就发现自己身上已经被汗水湿透了。

　　拳王带来的压力太大了，必须想办法尽快解决。

　　杨逸不是来和一个狱霸斗气的，他觉得拳王还不配阻挡他的脚步，但拳王却偏偏就阻挡了他的脚步，而他还什么办法。

　　在床上枯坐了很久，杨逸也想不出什么能快速解决困局的办法，除非他杀了拳王，可是他又完全没有能杀了拳王的把握。

　　在铃声响起之后，杨逸才有些恼怒的停止了思考。

　　把刚刚做好的三棱锥藏在了身上，杨逸随着众多的犯人一起来到了食堂。

　　一进食堂，杨逸就习惯性的看了看拳王经常待的位置，而这次，他直接看到了拳王。

　　拳王坐在椅子上，用毫不掩饰的仇恨目光盯着杨逸。

　　两个人的眼神中不会有火花迸发出来，两个人的杀意却都无法掩饰，也无需掩饰。

　　杨逸打上了饭，他坐到了自己常坐的位置上，然后他开始吃饭，很悠闲的吃饭。

　　整个食堂里几乎所有人都在看着杨逸和拳王，就连平日里吃饭时的交谈声都几乎听不到，就算有人说话，也只会小声的窃窃私语，而他们的话题无一不是围绕着杨逸和拳王。

　　感受着腰间的三棱刺锥，杨逸略微增添了些信心，但是看着拳王那壮硕的身体，他的信心还在快速消逝。

　　不行，绝不能让一个狱霸挡了自己的路。

　　杨逸决心不再忍受下去了，他不能再提心吊胆，把几乎所有的精力都用来防备拳王，他必须做出改变，如果连一个小小的狱霸都无法解决，还谈什么和一个间谍组织去斗。

　　杨逸突然站了起来，而也一直在紧张的盯着他和拳王的狱警立刻大吼道：“坐下！”

　　杨逸没有坐下，而且他还伸手指向了拳王，大吼道：“拳王！我要和你单挑，如果你还是个男人的话，那就来场笼斗吧！你敢吗？”


第75章 笼斗

　　杨逸不想再忍了，他一直是谋定而后动的性格，但他也还只是一个二十岁刚多一点的年轻人，所以，他冲动了。

　　虽然刚刚对着拳王提出了挑战杨逸就后悔了。

　　最主要的是杨逸身上带着武器，如果他被狱警带走，那么他的武器就必然会被搜出来，而只要武器被搜出来，那他当然就白做了，而且也失去了再去垃圾房工作的机会。

　　这就是冲动的代价，在一个不合适的时机提出了一个不合适的挑战，但是，年轻人有几个不冲动的呢。

　　虽然现在还不是时候，还不是一个很好的时机，但是既然提出了挑战，那就绝没有退缩的可能，所以后悔也就是一瞬间的时间。

　　拳王显得很意外，然后他就更加的愤怒了。

　　拳王站了起来，他指向了杨逸，大声道：“我接受你的挑战，我会和你来场一对一的较量，小子，你死定了！”

　　在短暂的惊愕之后，口哨声立刻响了起来。

　　“打死他！”

　　“笼斗，笼斗！”

　　起哄的人绝对不会少，尤其是在监狱这种地方，而狱警则是抽出了警棍，大吼道：“坐下，安静！”

　　一时间有些纷乱，而杨逸则是在发出了挑衅之后，随之就若无其事的坐了下来，然后继续吃他的饭，就好像刚才发出挑战的人不是他一样。

　　拳王有些错愕，他还想着和杨逸继续打嘴炮呢，或者直接干脆在餐厅里就干起来也很有可能，但是杨逸话说半截就缩了回去，倒是让他不知道该怎么继续了。

　　杨逸退缩是因为他不想被狱警按倒，而拳王却是没有太大的顾忌，他朝着杨逸做了一个割喉的动作，然后在满场起哄和欢呼声之中，举起了双手，做了一个胜利者的姿势，大声道：“我会打烂你的脑袋，我一定会打烂你的脑袋！”

　　杨逸在吃饭，他用眼角的余光瞥了狱警一眼，发现狱警在犹豫，但是却没有靠近他。

　　将左手放在了腰间，趁着狱警在注视拳王的时候，迅速的将三棱锥拔了出来并往克里斯的腿上一放，然后他低声急道：“帮我收起来，替我带回牢房就好。”

　　克里斯的身体一下子僵住了，杨逸继续低声道：“相信我，如果你帮我会有好处，如果你拒绝我……”

　　杨逸没有说克里斯拒绝他会怎样，但克里斯听出了杨逸的威胁意味，于是他立刻拿住了三棱锥，并随即将其藏进了衣服内。

　　长长的呼了口气，杨逸低声道：“谢了。”

　　杨逸在巴迪哪里听到了一个笼斗的词，但笼斗到底是怎样进行的他还不是很清楚，不过他相信无论如何也不会是在食堂里，而是肯定在一个人们看不到的地方，至少是监控无法看不到的地方。

　　把武器交给了克里斯，杨逸心里就有底了，所以他接下来打算静观其变。

　　一个笼斗点燃了很多犯人的热情，所以场面并没有像狱警要求的那样快速平静下来，于是狱警不得不采取了行动。

　　拳王先挨了一棍子，然后他趴在了餐桌上。

　　拳王的脸上带着快意的笑容，即使被按在桌子上也还是死死的盯着杨逸，而杨逸这个引起轰动的人也没有被放过，狱警终于走到了他的身边。

　　杨逸举起了手，不等狱警的警棍落在身上，就干脆利落的双手抱头趴在了地上。

　　狱警给杨逸带上了手铐，然后他被带出了食堂。

　　“头儿，这家伙又在找事，他对拳王发出了挑战，他要和拳王笼斗。”

　　狱警对着已经和杨逸打过一次交道的欧文简短的解释了一下，然后他沉声道：“他和拳王都被带来了，该怎么处置他们？”

　　欧文饶有兴趣的看着杨逸，然后他终于把脚从办公桌上拿了下来，一脸好奇的对着杨逸道：“我警告过你的，但你显然没有把我的警告当回事，不过我现在更加好奇另一件事，告诉我，谁给你的勇气挑战拳王？”

　　杨逸双手反背在身后，他一脸淡然的道：“我不是想找麻烦，但我不能一直担心被人从背后干掉，以至于连浴室都不敢去，长官，我宁可在和拳王的笼斗中死去，也不愿意被人在背后捅死。”

　　欧文吸了口气，然后他的食指连续的抖动着，思索了片刻之后，他点了点头，道：“听起来好像有些道理啊。”

　　狱警急声道：“长官……”

　　欧文做了个停止的手势，狱警不再说话，然后欧文吸了口气，对着狱警挥了挥手，低声道：“出去！”

　　狱警愣了一下，但他随即后退了几步，然后从外面把办公室的门给关上了。

　　等狱警离开之后，欧文走到了杨逸身前，突然重重的一肘子磕在了杨逸的胸口上。

　　杨逸只觉得痛彻心扉，于是他在踉跄后退的时候弯下了腰，但欧文却是一把揪住了他的衣服，然后恶狠狠的低声道：“混蛋！你不知道自己为什么会在这里吗？让我把话说明白一些，你现在叫做本杰明，你是在替人坐牢！”

　　把话说明白之后，欧文再次恨恨的朝着杨逸的肚子上打了一拳，这一拳直接让杨逸蜷着身子躺在了地上。

　　一把揪起了杨逸的衣服领子，欧文恶狠狠的道：“你该做的是老老实实的在这里待够五年然后滚出去，但是你现在惹恼我了，你一直在给我找麻烦！”

　　杨逸艰难的道：“我进来是为了拿钱，不是为了送命，长官，请你搞清楚这一点！”

　　欧文站了起来，然后他开始扭动自己的脖子。

　　杨逸躺在地上低声道：“你把我调到重监区，那么这一切都不会发生了，这对我们都好。”

　　欧文冷冷的一笑，道：“你在这里服刑五年期满，那个付钱的富家公子就能消去他犯下的罪行，重新出现在人们的面前，但是你要死在这里，也就意味着是他死在了这里，那他以后就不得不换个身份才能出现了。”

　　杨逸呼了口气，道：“是的，我知道这一点，我收了钱就该替人把事情做好，但我可不是来送死的，长官，为了避免这种情况出现，我觉得您最好把我调走。”

　　欧文笑了笑，他笑的很残忍，然后他看着杨逸用非常愉快的语气道：“但我觉得你要是死了更加省事，至于外面那个以后怎么处理自己的身份问题，这关我屁事！所以我会安排笼斗的，我都迫不及待想看到拳王扭断你的脖子了！”


第76章 没办法再低了

　　杨逸没有被关禁闭，而是直接被放了出去，就像什么事情都没有发生过。

　　还是放风时间，狱警直接把杨逸扔到了操场上。

　　拳王几乎是和杨逸一同被送回操场上的，但拳王得到了他一众小弟的欢迎，而杨逸却是只有形单影只的一个人。

　　只要找到机会，拳王就会迫不及待的对杨逸做出恐吓和威胁的动作，以及心理上的打击。

　　“小子，想好怎么死了吗？你死定了！向你保证你死定了，即使我会去重监区，但你死定了！”

　　没有理会拳王的叫嚣，杨逸的胸口和肚子还是很疼，于是他独自走到了一个没什么人的角落，找地方坐了下来。

　　长长的吐了口气，在呼气的时候胸腔感到了一阵刺痛。

　　“这里的每个人都是混蛋！”

　　咬牙切齿的低声咕哝了一句，杨逸开始揉自己的肚子。

　　笼斗不可避免了，欧文会安排的。

　　欧文非常乐意看到杨逸死去，这样的话更容易隐瞒一个李代桃僵的事实，虽然真正的本杰明可能会麻烦一点，但是对欧文和整个监狱来说却是一劳永逸。

　　杨逸在看着拳王。

　　拳王的身材非常壮实，他的脖子看上去和脑袋都差不多一样粗了，而且身上没有一丝赘肉的情况下，体格还是显得非常庞大。

　　基本上，泰森的体格是什么样，那拳王也就是什么样，除了相貌不同，他们的其余部分就像一个模子里刻出来的。

　　再看杨逸，虽然身高不低，但对比之下就显得太瘦弱了，如果拳王是重量级的，那杨逸就是轻量级的。

　　一个重量级一个轻量级，重量级的拳手是201磅以上的体重，轻量级的拳手体重是135磅，也就是差不多61公斤，看着好像也差不多，但实际上这其中足足差了八级，因为重量级是最高等级的一级，而轻量级是第九级。

　　如果这是一场拳击比赛，这根本就打不起来，因为两个拳手的差距太大，杨逸处于绝对的劣势，根本都不用打也知道是输定了的，所以这样的比赛也没人看。

　　好在这不是一场比赛，也没有任何规则，谁活下来就是赢家。

　　又或者两人都是输家，但绝不会出现两个赢家的情况，因为进了笼子，那就只能有一个活着出来。

　　从总体上来看，从各个角度来看，杨逸都是输定了的，因为他可以用武器，但拳王也可以用武器，没人规定拳王就只能用拳头，任何一个智商正常的人都会买杨逸输。

　　而且赌局也确实已经开始了。

　　巴迪就是收赌注的人，不知道他是不是庄家，但非常多的囚犯都围住了巴迪，争先恐后的对着巴迪下注，而巴迪就用一支笔在个小本上一支写。

　　就像是在看别人的事情，杨逸坐在地上冷眼旁观，就在这时，一直有意远离杨逸的克里斯走了过来，然后他坐在了杨逸的身边。

　　把藏在衣服里的三棱锥拿了出来，悄悄的送到了杨逸的手边，杨逸将三棱锥再藏起来之后，低声道：“谢谢。”

　　克里斯轻声道：“不客气，你欠我一个人情。”

　　杨逸笑了笑，道：“是的，我欠你个人情，如果有机会我会还的。”

　　克里斯叹了口气，道：“我觉得你不会有机会还了，虽然你确实很厉害，但是，你不该和拳王笼斗的，你找机会做了他还有可能，但是笼斗你真的死定了，你厉害的是大脑，为何你会选择和一个职业拳手笼斗呢？”

　　叹了口气，克里斯摇了摇头，低声道：“你就和我儿子差不多大，我不想多管闲事，但我看到你真的会想起我儿子，所以我是不愿意看到你死的，但我没办法，我只能祝你好运了。”

　　杨逸笑道：“你出去以后就可以看到儿子了，或者你儿子没有来探监吗？”

　　克里斯深吸了口气，低声道：“他来不了，因为他死了，他十二岁时就死了。”

　　杨逸收起了笑容，低声道：“对不起，我很抱歉。”

　　克里斯摇了摇头，道：“不用道歉，是我提起的话题。”

　　杨逸不知道说什么好了，所以他什么都没说，而克里斯在沉默了片刻后，低声道：“我本来有个不错的工作，有个美满的家庭，但是有个喝醉了的小混混开车撞进了我家的院子后，我的儿子死了，我的一切都毁了，我拿枪打死了那个开车的混蛋，但我现在很后悔，非常后悔，我该把车上的四个人全都打死的！我真该把他们全都打死的！”

　　杨逸轻声道：“你打死了开车的人，所以你就来了这里，对吗？”

　　克里斯点了点头，轻声道：“是的，当然是这样，我做了一个愤怒的父亲该做的事，但我没有做完，在警察赶到之前我只是打死了开车的人，因为我觉得一人做事一人当，谁开的车我就打死谁，但我错了，我真的错了，我进了监狱，剩下的那三个混蛋后来进了我的家，他们开枪打死了我的妻子。”

　　杨逸捏紧了拳头，低声道：“怎么会这样！后来呢？那三个人怎么样了？”

　　克里斯的脸上浮现出了一丝无奈的笑容，然后他用很缥缈的声音道：“警察抓住了他们，但他们都是未成年，然后他们最长的一个被判了十年监禁，最短的一个只有两年，现在他们都已经出狱了，而我还在这里。”

　　杨逸摇了摇头，低声道：“该死的……”

　　克里斯耸了下肩，道：“他们当然该死，但是这得等我出去以后了，抱歉，我不能死，也不能延长刑期，你是个很有礼貌的年轻人，这让我想起了我的儿子，但是很抱歉，我还是不能帮你。”

　　说完后，克里斯在杨逸的肩膀上拍了拍，微笑道：“我能做的就是下注压你赢，两包烟，这是我唯一能支持你的地方了。”

　　杨逸笑道：“我不觉得这是支持啊，好吧，就当是精神上的支持好了，告诉我，怎么下注，还有赔率是多少？”

　　克里斯微笑道：“哦，你可能会失望，因为所有人都买死的会是你，下注一包烟起步，你赢了，一包烟就能变成二十包，你输了就是一包烟赔一根，因为赌注是烟，所以赔率实在是没办法再低了。”


第77章 赌徒心理

　　监狱里每个人都不普通，每个人都有自己的故事，如果生活很平淡，那么他们就不会进监狱了。

　　尤其是鹈鹕湾监狱的犯人，因为这个监狱是全美国安保等级最高的监狱，因为这里是关押最危险重犯的监狱。

　　克里斯站起来离开了，而杨逸把视线投向了其他的犯人。

　　这里，没有一个人是善茬，没有一个人是可以忽视的，或许一个看起来很普通的犯人，平日里一副小心翼翼做人的样子，但谁知道他在外面曾干过什么了不得的犯罪呢。

　　丹尼说他缺乏紧迫感，从小生活的环境太安逸了，所以有必要给他找一个真正合适的环境来改造他，现在，杨逸终于明白无时无刻都得防备被人一刀捅死的紧迫感到底是什么样了。

　　杨逸一直很紧张，自从进了监狱他的心情就从没放松过，他被迫从每天想着吃什么之类的琐事，完全转移到了怎么活下去，以及怎么才能解决每一个出现的敌人，在这种情况下，他就算想放松一下也做不到啊。

　　现在，所有人都认为杨逸死定了，从赌博的赔率上也能看得出来，一盒烟只能赔一根，这和没有赔率还有什么区别。

　　看着巴迪还在登记赌注，杨逸突然觉得有些烦躁，是他主动挑战拳王的，但他可不是为了送死。

　　就在这时，杨逸发现围着巴迪的人群吵了起来，但他们不是要打架，只是开始了争吵而已。

　　看样子巴迪做出了妥协，然后围着他的人群发出了一阵欢呼，随即只是围着巴迪吵吵嚷嚷但是没人下注的场面迅速发生了改变，巴迪终于开始拿着笔在小本上快速的记录起来。

　　杨逸觉得很有意思，看着监狱里的犯人众生相，看着这个独特的生态圈，他觉得非常有意思。

　　巴迪忙碌了一阵，然后他突然分开了人群朝着杨逸走了过来。

　　巴迪直接坐在了杨逸身边，道：“哥们，有什么想说的吗？”

　　杨逸微笑道：“没什么想说的，哦，帮我下注吧，我的钱大约能买四盒烟，我压四盒烟在自己身上。”

　　巴迪立刻拿着铅笔开始往小本上写，嘴里还念叨着道：“3387下注四盒押自己赢，赔率一赔十，好的，记上了。”

　　杨逸笑道：“不对吧，不是一赔二十吗？”

　　巴迪耸了下肩，无奈的道：“赔率调整了，否则根本没办法开赌，所有人都赌拳王赢，但是一盒赔一根的赔率没人肯买，没意义嘛，所以只好大幅度的调整了一下，拳王的赔率是一赔零点五，就是亚两盒赢了能得到一盒烟，压你赢呢，就是一盒变十盒。”

　　杨逸皱眉道：“这不对吧？如果大家都在拳王身上押注两盒，在我身上押一盒。那么我赢了他们能赚七盒烟，而拳王赢了，他们能拿回三盒烟，这是可能不赚但绝不会赔的啊。”

　　巴迪笑道：“对啊，就是这样，但是我有什么办法，不用这个赔率根本没人下注，还有，你得相信人们对拳王的信心，他们觉得两盒变三盒也是不错的，为什么要把稳赚一盒变成不赚不赔呢？哥们，你得了解赌徒的心理，他们想的是赢而不是不赔。”

　　杨逸立刻道：“有道理，有道理啊！那么多少人押我赢？”

　　巴迪笑道：“还是有人赌你赢的，因为一赔十的诱惑很大，也确实有人两头下注，就像你说的那样，你胜了他们就是赢一大笔，你输了他们也不会赔，不过，绝大多数的人还是全压拳王。”

　　笑嘻嘻的说完后，巴迪压低了声音道：“伙计，要是你赢了，我就能赚一笔，你输了，我不会赔但也赚不了什么，所以我精神上急非常支持你能赢的。”

　　杨逸笑道：“想靠着我赚一笔那你得做点事，只是精神上的支持可不够。”

　　巴迪无奈的道：“我很想能操纵赌局，但是我没有那个实力，伙计，这是笼斗，进去两个，只有一个能出来，我只能看结果连给你呐喊助威都不行，所以我没办法帮你。”

　　杨逸小声道：“那么笼斗会在哪儿进行，不会是在牢房里吧？”

　　“就是在牢房里，两个同住的犯人起了冲突然后死了一个，这种事很常见的，所以不在牢房还能在哪儿，你以为会是在这里一群人围着圈看你和拳王打吗？别做梦了，虽然我们都想看，但我们看不到的。”

　　杨逸想了想，低声道：“告诉我，我们会在那个牢房打？”

　　“这个不一定的，有空牢房把你们都调过去就行了，没有空牢房那就调整一下，很容易的。”

　　“在送我们进入笼斗的牢房之前，会搜身吗？”

　　“搜身？不会，没有武器怎么杀人？不是每个人都有用拳头打死别人的实力，所以笼斗就意味着一定会出现武器，呃，大部分时候是这样，但是拳王可能不会用刀子，你觉得他需要吗？他当然不需要，他只要一记重拳就能打晕你，然后慢慢的勒死你都没问题。”

　　杨逸沉下了脸，苦笑道：“伙计，你说话就不能婉转一点吗？看上去你觉得我死定了。”

　　巴迪点了点头，道：“对啊，我们所有人都觉得你死定了，虽然你在禁闭室带了一个星期都没事，但是伙计，就算你是疯子，可你没有拳王的肌肉和拳头，很不辛，在笼斗中疯子是打不过一个拳击手的。”

　　杨逸呼了口气，道：“你能帮到我，你想让我赢对吗？那你就得帮帮我。”

　　巴迪摇头道：“不，我帮不了你，我也不能帮你，否则我的名声就完了。”

　　杨逸笑道：“听我说完，你只需要做一件事，我听说牢房里的床是不一样的？我现在的牢房是两张床，而有的牢房是上下铺那种，是不是这样。”

　　巴迪皱眉道：“没错是这样，但是这有什么用？”

　　杨逸低声道：“让你的人帮我找一个是上下铺的牢房，还有，送我们去牢房的时候，让我先去而不是让拳王先去，我就这点要求，而你是能做到的，你想成为最大的赢家，那你就得帮我。”

　　巴迪犹豫了一下，然后他站了起来，道：“把你的赌注先交给我，别人可以赌局结束之后再交，但你可不行。”


第78章 主要是气的

　　巴迪走了，他没说是不是会帮忙，但杨逸觉得他会帮忙的。

　　虽然杨逸和巴迪真的说不上有任何交情，但是他能赢对于巴迪有足够的利益就行了，所以杨逸觉得巴迪一定会帮忙。

　　拳王还是和他的小弟们在一起，但是离着杨逸很远，而且也没有和杨逸有什么眼神上的交流。

　　叫嚣的再厉害也不如直接动拳头来的直接，而包括拳王自己在内的所有人都觉得杨逸死定了，既然杨逸都要被打死了，再通过羞辱杨逸来发泄心中的怒火毫无意义。

　　没人打扰杨逸，但杨逸却是站了起来，然后他朝着拳王所在的位置慢慢的走了过去。

　　狱警看到了杨逸，并且立刻提高了警觉，而刚才还在围绕着开赌喧闹个不停的囚犯们此刻也慢慢的没了声音，所有人都在看着杨逸慢慢走向拳王。

　　拳王的人终于看到了杨逸，然后拳王转过了身，脸上的表情似笑非笑，情不自禁的捏了捏拳头。

　　杨逸一直走向了拳王，拳王的一个小弟站了起来，指着杨逸的鼻子大声道：“滚开！想死也得滚回去等着。”

　　看着挡在自己身前的黑人，杨逸撇了撇嘴，然后他一脸淡定的道：“滚开，这里没你说话的份，看到那些狱警了吗？如果你不想身上挨几发橡皮子弹就给我闪到一边。”

　　拳王摆了下头，沉着脸道：“想求饶吗？现在晚了点。”

　　老大发话了，那个黑人一脸恼怒的退到了一边，然后用仇恨的目光看着杨逸。

　　二十多个人都站了起来，只有拳王自己还坐在了长条椅上，用嘲弄的目光盯着杨逸。

　　杨逸突然羞涩的笑了笑，然后他很大声的道：“你好，拳王，搞成现在这个样子我也不想的，所以我要向你道歉，听说你的下面的东西被切了？抱歉，但我确实是故意的。”

　　拳王立刻站了起来，眼睛里快要喷出火来了，也就是因为他的脸太黑，否则他的脸一定会非常红。

　　杨逸挠了挠头，然后他一脸好奇的道：“但我真的很想知道，你到底是那部分被切了？还是全都被切了？能告诉我吗？”

　　拳王的身体都开始颤抖起来了，他大步的走向了杨逸。

　　杨逸往后退了两步，伸出手连连摆动的同时大声道：“哦哦哦，冷静，冷静一下，我只是好奇问你些问题，可没想在这里就和你开打，看到狱警了吗？我觉得他快要开枪了。”

　　拳王停下了脚步，然后他咬牙切齿的道：“我会让你后悔出生在这个世上！你完了，我一定会杀了你，但我绝不会让你能痛快的死去！”

　　杨逸一本正经的道：“所以在我死之前，告诉我你到底被切了多少？是全部吗？我是好意，如果你下面全都没了我可以给你介绍个好地方，泰国，哪里变性手术做的不错。”

　　一个小弟过来就要打杨逸，拳王这时却是大吼道：“不要动！”

　　小弟愕然看向了拳王，拳王用非常大的毅力压抑着自己的怒火，一字一顿的道：“他是我的！谁也不许动他！我说了，我要让他后悔出生在这个世界上！”

　　杨逸叹了口气，摊了摊手，然后转身对着不远处看热闹的人群大声道：“他还是没回答我的问题，伙计们，你们想不想知道拳王到底是不是被阉了呢？”

　　说完后，不待拳王发话，杨逸立刻转身对着拳王急声道：“不如这样吧，你脱了裤子让大家都看看好不好？”

　　拳王一声怒吼，双拳一攥就朝杨逸扑了过来，但这时狱警却是大吼道：“不许动！都趴在地上！否则我就开枪了！”

　　杨逸再次摊手，他做了个你奈我何的手势，然后微笑着趴在了地上。

　　不得不说，杨逸的笑容非常贱，非常非常的贱，贱到了骨子里。

　　拳王根本就没动手，但他却气喘吁吁，主要是被气的。

　　“我要杀了你，我一定会杀了你，我一定会用最残忍的方式杀了你，你会后悔的，你一定会后悔的……”

　　拳王喋喋不休，杨逸趴在地上微微抬头，看着已经到了跟前的狱警道：“长官，可以回牢房了吗？”

　　不知道是谁在人群里吹了一声口哨，然后口哨声开始此起彼伏，一个脸上都是纹身的拉丁裔突然大喊道：“嗨，拳王，回答他的问题，其实我们大家都很好奇的，哈哈！”

　　那些混帮派的拉丁裔可不怕拳王，所以哄笑声响个不停，拿着拳王开玩笑的喊声也是此起彼伏。

　　犯人们开始大笑起来，他们的素质没有高到不会拿人的生理缺陷开玩笑，正相反，他们最喜欢骂人揭短了，尤其是拳王这种情况。

　　拳王快被气死了，而杨逸，他平平安安的回到了自己的牢房。

　　放风时间结束，回到牢房等一会儿就是午饭时间，杨逸就像什么都跟自己没关系一样，施施然的又去了餐厅。

　　然后他就又一次看见了拳王。

　　现在拳王一看见杨逸就浑身直颤，主要是被气的。

　　而杨逸也不打算就这么放过拳王。

　　端着餐盘，领取了食物，杨逸看着拳王微微一笑，就要再次开始嘲讽了。

　　很多人也在等着看杨逸和拳王之间的对骂，严格来说是等着看杨逸怎么挑衅拳王，于是很多人连饭都不吃了，专心致志的看着杨逸和拳王。

　　但就在这时，有人破坏了杨逸的计划。

　　一个墨西哥胖子突然怒吼道：“我受够了！受够了！辣椒酱呢？我的辣椒酱呢！混蛋！没有辣椒算什么墨西哥菜，我们的辣椒酱去哪儿了！”

　　这世界上最能吃辣的国家可真轮不到华夏，在专门的培育下，最辣的辣椒排名一直在变，但一个公认的事实是辣椒原产在墨西哥，另外就是吃辣的能力无法精确量化，但墨西哥人认第二还真没人可以认第一。

　　辣椒对于墨西哥人来说就和盐一样重要，甚至更加重要，而鹈鹕湾监狱的墨西哥口味的食物充其量是微辣，甚至连微辣都算不上。

　　那个墨西哥人将餐盘扔在了地上，然后振臂高呼道：“抗议！我们要辣椒！我们要辣椒！”

　　那些拉丁裔尤其是墨西哥人不管是不是同一个帮派的，此时都纷纷将盘子扔在了地上，并且开始一同高呼要辣椒。

　　就在这时，一个狱警大吼道：“想吃辣椒就自己去买！都给我安静，想吃枪子儿吗？”

　　看着突然发生的骚乱，杨逸却是发自内心的笑了起来，他觉得很有意思，非常的有意思。


第79章 辣椒酱

　　杨逸真不知道监狱的商店有辣椒酱可以买的，但他现在知道了。

　　午饭被一帮抗议没有辣椒酱的墨西哥人给搅黄了，谁都没能吃上饭，但是晚饭的时候，杨逸不仅迟到了足够多的食物，而且他还买到了自己需要的东西。

　　回到了自己的牢房，杨逸拿出了他的棍子，然后他解开了包着一端的布，把里面的小石子都倒了出去。

　　杨逸拿出了他买的辣椒酱，包装就像快餐店的番茄酱，只不过里面的东西有多辣杨逸不知道，他只是听那些老墨说这种辣椒酱是监狱里能买到最辣的一种，所以他就买了。

　　把包装撕开，往嘴里挤了一点点，吧咂了几下嘴，辣椒酱不是特别辣，但是够用了。

　　把辣椒酱的包装全都撕开，然后杨逸开始往他制作的战锤头里挤辣椒酱。

　　辣椒酱灌在小罐子里，杨逸拿出了一张很薄的塑料布将锤头包了起来。

　　一个辣椒战锤就这样做好了。

　　将塑料战锤用力弯曲，然后杨逸将其围在了自己的腰上并固定好，再把三棱锥放在了随手可以取用的地方，杨逸就做好了搏杀的准备。

　　其实杨逸还不知道他什么时候会和拳王进行笼斗，但是他觉得该早些做好准备。

　　看着杨逸做的准备，一直在旁边看着的克里斯突然道：“我觉得还不如灌石子好用，用辣椒酱的话只有洒在拳王的眼睛上才有作用，但是我不觉得你有机会将辣椒酱洒在他的眼睛里，而且你还失去了一把很有力的武器。”

　　杨逸笑了笑，道：“我也没机会把锤子砸在他的头上，然后就算砸在了他的头上，以拳王呃抗击打能力，我觉得也很可能没什么效果，而使用辣椒酱的话，只要弄在了他的眼睛里那就能起到一击致命的效果，当然，不是真正的致命，但让拳王睁不开眼睛我就能要了他的命。”

　　这是一个如何取舍的问题，是要一击致命但是使用条件特别苛刻的武器，还是要更加平衡一些，肯定会有用但也不用起到一锤定音效果的武器。

　　杨逸的选择是使用限制很大，但只要起到作用就一击致命的武器，因为他觉得以自己的能力，使用一把塑料锤子也还是被打死的可能更大，而一把灌了辣椒酱的锤子，只要能起到效果那他就赢了。

　　一直等待的感觉是很糟糕的，杨逸看向了克里斯，微笑道：“你明年就能出狱了对吗？我记得你说还有一年的刑期。”

　　克里斯点了点头，道：“不是刑满释放，是可以申请假释了，我已经在这里待了六年，表现一直良好，到了明年我就能申请假释，顺利的话，我明年就可以出去了。”

　　杨逸挥了下手，笑道：“出去以后呢？报仇？”

　　克里斯沉默了片刻，然后他看着杨逸低声道：“我不想讨论这个话题。”

　　杨逸叹声道：“说说吧，你很难找到像我这么好的倾诉对象了，因为我可能很快就死掉了，而死人是没法告密的。”

　　克里斯想了想，然后他点头道：“我出去以后，会找到那几个小崽子并宰了他们，他们毁了我，我的人生已经没有意义了，所以我当然要杀了他们。”

　　“你能找到他们吗？”

　　“应该能，我知道他们的名字，也知道他们的住址，我打听到了。”

　　“我觉得你的复仇之路有点难走，因为很多年过去了，他们可能已经不在原来的地方住了，还有，他们的样子也变了，而你在假释期间还要接受监督的，你怎么找到三个人并杀了他们，要知道你杀了一个人之后就可能会被抓住，所以你想要完全的报仇真的很难。”

　　克里斯犹豫了片刻，然后他摇头道：“我没考虑那么远的事情，我在这里消息很封闭，我也不知道外面的世界变成了什么样子，这些事情我可以出去以后慢慢的做，我不着急，反正我的余生也没有其他事情可做了。”

　　杨逸其实就是想和别人聊聊，这样他才能保持一个平静的心态，至于克里斯面临的困难他没办法解决，而且他也不想替克里斯解决，毕竟他自己的事情还有一堆呢。

　　但是克里斯打开了话匣子就有点收不住了。

　　“就算不能把他们全杀了，但我至少能干掉其中一个，我会努力杀了他们，我有钱，我可以请赏金猎人来寻找他们的下落，我有个朋友，他认识一个赏金猎人，我可以请人把他们全都找出来！”

　　克里斯信心满满的说完后，他看着杨逸道：“你知道赏金猎人吗？他们追捕假释期间的逃犯，如果能抓住逃犯，他们就会获得保释金的一部分作为报酬，我是个假释犯，但我还是可以请赏金猎人，只要我有足够的钱，肯定会有赏金猎人替我把人找出来，他们很厉害的。”

　　高扬好奇的道：“哦，赏金猎人？这个听起来确实可以帮你完成心愿，但问题是你有足够的钱吗？”

　　克里斯耸了耸肩，然后他低声道：“我没有，但是我的父亲有，他会支持我的，他在等着我出狱，他会把一生的积蓄给我，那我就有了足够的钱。”

　　杨逸点了点头，笑道：“那么你确实是可以完成心愿的，但是有足够的钱为什么不请杀手？”

　　克里斯看了看杨逸，道：“杀手？不，不，我只想亲手完成复仇，你知道吗，这监狱里就有人能联系到愿意拿钱杀人的家伙，太多了，但我不需要。”

　　杨逸还待再说，但这时突然有个狱警出现在了他的牢房外面，然后面无表情的道：“3387，你要换牢房了，收拾自己的东西，给你两分钟的时间。”

　　杨逸站了起来，而克里斯却是诧异的道：“怎么这么快！”

　　杨逸收拾了自己的铺盖，然后他对克里斯微笑道：“再见，伙计，以后再聊。”

　　克里斯愣了一下，然后他对着杨逸道：“祝你好运。”

　　看着杨逸收拾好了东西，狱警打开了牢门，然后一只手抓着杨逸开始往前走。

　　那个狱警没有给杨逸搜身。


第80章 战斗的结束

　　杨逸在走向新的牢房，他所到之处，就会引起囚犯们疯狂的欢呼和呐喊。

　　“你死定了！我买了你输，你死定了。”

　　“你的头会被打扁！”

　　“我买了你赢，如果你害我输掉我会在你的尸体上撒尿，混蛋！你必须给我赢！”

　　各种各样的呼喊声，每个犯人看起来都很激动，而杨逸，他的表情却是很复杂。

　　杨逸时而显得非常亢奋，时而显得非常茫然，但大部分时间，他显得很恐慌，很无助。

　　犯人们当然能看到杨逸的表现，那些希望他输的犯人就会用各种语言来打击他，而希望他赢的犯人当然也有，这些人就会想办法替杨逸打气，只不过从他们嘴里不可能听到那些特别让人振奋的话，除了威胁也只有谩骂了，所以他们只是换了个方式来打击杨逸而已。

　　终于走到了新的牢房，站到了新牢房的门口后，杨逸最后的眼前一亮。

　　新牢房里没有人，而且是上下铺，巴迪果然做到了，他帮杨逸拿到了需要的一切。

　　牢房的门打开了，杨逸进了门，等着铁门在关闭之后，他快速转过了身，对着狱警低声道：“拳王什么时候会来？”

　　狱警用很复杂的眼神看了杨逸一眼，他没有回答杨逸的问题，就那么直接转身走掉了。

　　天就要快黑了，到了九点钟就会熄灯，杨逸觉得砸熄灯之前拳王就会来的，所以他还有时间，但时间不可能太多。

　　杨逸把自己的东西扔到了上铺，然后他飞快的爬了上去。

　　爬到了上铺，杨逸看了看床铺的高度，然后他以最快的速度把自己的塑料锤子从腰间解开拿了下来，看了看棍子的弯曲弧度，轻轻的挥舞了两下试了试手感后，没有动手将弯曲的棍子掰直，而是保持了棍子的弧度。

　　将三棱刺从腰间拔了出来，紧紧的握在了手里，然后杨逸开始寻找一个舒服而且便于发力的姿势。

　　右手握着塑料棍，左手握着三棱刺，杨逸跪在了床上，感受了一下之后又蹲在了床上，然后是坐在床上，最后，他选择了双膝跪在床上，因为只有这个姿势可以让他最大程度的保持出击时的力度。

　　就在杨逸还在寻找合适的姿势时，他听到了脚步声，然后就听到了囚犯们的欢呼声。

　　深深的吸了口气，杨逸闭上了眼睛，等他再次睁开眼睛的时候，他的脸就从很漠然的样子变成了惊慌和无助。

　　拳王站在了牢房门口，然后他隔着铁栏和杨逸的眼神交汇了。

　　拳王对着杨逸笑了起来，笑的特别开心。

　　狱警在外面打开了拳王的手铐，等着牢房的门开了后，拳王迫不及待的走进了牢房里。

　　“在我离开之前，谁也不许动。”

　　大声警告了一句后，狱警看了看待在上铺的杨逸，再看了看就在身前的拳王，突然大声道：“关门！”

　　这时杨逸突然大叫了起来。

　　“不要走！带我离开这里，你不要走！”

　　杨逸声嘶力竭的喊了起来，那个狱警看了杨逸一眼，只是稍微犹豫了一下后还是转身离开了。

　　狱警离开了，拳王转头看了看狱警的背影，然后他转身看向了杨逸，长长的吸了口气，然后一脸凶狠的对着杨逸道：“害怕了吗？”

　　杨逸一脸的凶恶，但他的凶恶怎么看都是装腔作势。

　　“不要过来，你不要过来！我警告你不要过来！”

　　杨逸在很狰狞的冲着拳王大喊，而拳王却是带着快意的笑容往前迈了一步，然后他再次停了下了脚。

　　拳王把手伸到了后腰，然后他慢慢的拔出了一把大约二十厘米长的小刀，小刀的后半部分是用布缠起来的，真正有利刃的位置也就是五六厘米长而已。

　　将小刀捏在了两根手指之间，拳王笑了笑，道：“我用拳头就能打死你，知道这个用来干什么吗？我准备在把你打得动不了之后，用这个慢慢的在你身上割来割去，你准备好享受了吗？”

　　杨逸急促的喘着气，拳王笑道：“怎么不说话了，你不是很能说吗？哦，我会最后割掉你的舌头，你还有机会说话的。”

　　杨逸就像个躲在床上的小孩儿，就只差用被子蒙住头了，他在上铺的床上往后退了退，一直退到了边缘，然后他声嘶力竭的喊了起来。

　　“法克油！法克！你这个没了卵蛋的娘娘腔，我要杀了你，我要杀了你！”

　　现在的杨逸，就是一个在死之前抓住机会多骂几句的可怜虫，他只能抓紧时间在嘴上沾点儿便宜了。

　　但拳王还是被激怒了。

　　拳王猛然将手里的刀子扔到了地上，然后朝着杨逸就冲了过去。

　　就是了两步远而已，拳王一伸手就朝杨逸抓了过去。

　　杨逸举起了他改装过的锤子，奋力朝着拳王的脸砸了下去。

　　拳王曾是职业拳击手，拳击虽然不许用腿，但拳击手的脚步却是非常灵活的，如果站在平地上，杨逸不可能躲过一个职业拳击手的连续重拳，也不可能限制住一个职业拳手的脚步，所以他需要有居高临下的优势，所以他才要寻找一个有上下铺的牢房。

　　杨逸的锤子砸了下去，他居高临下的优势发挥出来了，拳王要去伸手把他从床上揪下来，所以失去了灵活的脚步。

　　拳王伸出左臂挡住了杨逸的锤子，而且顺势一转手腕就要抓住杨逸手里的棍子，但是只用一层薄塑料布裹着的辣椒酱在重力的冲击下顺利的飞洒了出来。

　　看到有东西朝自己的眼睛飞来就闭上眼睛那是一个普通人的反应，一个职业拳手绝不会闭上眼睛，最多只是闪避。

　　但辣椒酱还是没能溅入拳王的眼睛，因为拳王的反应太快了只是侧头并往后仰就躲过了喷溅面积太小的辣椒酱攻击。

　　不过，杨逸并没有完全指望辣椒酱能够建功，他在用锤子往下砸的时候，整个身体已经向前朝下扑了出去。

　　拳王的头后仰，杨逸凌空扑出，拳王的右手抓住了杨逸的裤子，但杨逸扑到了拳王的脸上，并带着拳王重重的一栋摔在了地上。

　　两人一起摔倒在了地上，但杨逸立刻就翻身站了起来。

　　三棱刺还在杨逸的左手上握着，但是只剩下了半截，他的三棱刺断了。

　　其余的三棱刺扎进了拳王的脖子，就在喉结旁边。

　　杨逸脸上的恐惧和惊慌完全消失不见，只剩冷漠。

　　拳王挣扎着从地上往起爬，他也很快踉踉跄跄的站了起来，但他没有扑向杨逸，而是跌跌撞撞的往后退。

　　长大了嘴巴，拳王满脸的恐慌，他的嘴里发出了嗬嗬的声响，两只手在脖子上疯狂的抓着，然后他抓住了露出了短短一截的三棱刺，用力想把脖子里的三棱刺拔出来。

　　当三棱刺拔出了一半的时候，拳王再次倒在了地上。

　　拳王死了，整个脖子都被刺穿的他不可能不死。

　　微微出了口气，杨逸将手里的半截三棱刺扔到了地上，他觉得腿有些发软，所以很想靠着墙慢慢坐下。

　　终于，终于还是杀人了，近距离用一把自制的塑料武器杀了一个人，杨逸现在感觉自己快要虚脱了，但是他却完全不觉得害怕，他只是觉得很累，仅此而已。

　　以一个干净利落的方式，杨逸杀了比他强大太多的拳王。

　　这场战斗从开始到结束一共也就是一秒钟的时间，杨逸从床上向前扑出的那一刹那就决定了结果。

　　但是战斗真正的时间却不是杨逸将塑料锤子挥出的那一刻，而从杨逸在餐厅向拳王发出挑战的那一刻就已经开始了，在杨逸自制武器，在他想办法调到一个有上下铺的牢房，可以让他先进去占据高度优势，在他一次次挑衅并羞辱拳王，在他刚刚朝着拳王演了很长时间的戏时就已经开始了。

　　所以，当杨逸挥出灌了辣椒酱的塑料锤时，那不是战斗的开始，而是战斗的结束。


第81章 自杀

　　杨逸杀死了拳王，不是拳王杀死了杨逸。

　　按道理来说拳王拥有绝对的优势，所以杨逸活了下来算是奇迹吗？

　　这不是奇迹。

　　拳王拥有力量和速度，还有强大的抗击打能力。

　　杨逸只拥有一个好用的大脑。

　　如果拳王和杨逸发生冲突的时候，不是让新收的小弟去拿刀刺杨逸而是亲自出手的话，那么他几拳就可以干掉杨逸，但那时候只是一个小冲突，拳王当然还没到出手的时候。

　　如果在浴室里拳王不是试图给杨逸暴菊，不是让手下抓住了杨逸从而完全失去了警惕，而是独自一个人上前用他的拳头，那么他可以碾压杨逸。

　　杨逸没有强大的力量，没有灵活的脚步，但他有一个好用的大脑，他无法让自己变得和拳王一样强壮，但他能利用各种可用的方法来削弱拳王的优势部分，并且增加自己的优势部分。

　　所以这一切当然都是杨逸计划好的，是他谋划了很久所能达到的最佳结果，如果他那刺向拳王脖子的致命一击没能奏效，那么死的一定会是他。

　　但他成杨逸功了，不管在刺出那一下之前的成功概率有多大，但成功了就是百分百。

　　一个再天才的大脑，被一拳打中也会变成浆糊的，但是拳王没有发挥他的优势，所以拳王死的憋屈，但是绝对不冤。

　　杨逸静静的看着拳王的尸体，看了很久，然后他走向了拳王，附身摸了摸拳王的脉搏。

　　确认拳王已经死去，杨逸呼了口气，转身走向了牢房里的洗手池。

　　打开水龙头，将自制的锤头的放在了水下面冲洗，把里面的辣椒酱全都冲洗干净，然后杨逸转身回去从地上捡起了只剩下了半截的三棱刺，同样拿到水龙头下面开始冲洗。

　　将只剩下握柄的三棱刺清洗干净，杨逸脱下了上衣，隔着衣服拿起三棱刺的握柄，走到了拳王的尸体跟前。

　　三棱刺还在伤口中，堵住了本该喷溅出的鲜血，只有很少的血液流了出来。

　　杨逸把拳王的手拿开，掰开手指，将三棱刺的握柄放在了拳王的手里，然后再把拳王的握紧。

　　看了看拳王的脖子，杨逸伸手，将拳王抽出了半截的三棱刺又推了回去。

　　找到拳王丢在地上的那把小刀，擦了擦，杨逸把小刀放在了自己的兜里。

　　然后，杨逸开始用自己的衣服小心翼翼的开始擦去拳王脸上的辣椒酱。

　　拳王脸上的辣椒酱本来就不多，大部分都落在了脖子上和肩头上，杨逸小心翼翼的避开了有血的地方，用衣服尽量把拳王身上的辣酱清理干净后，把衣服拿在水龙头下面洗了很久。

　　将衣服彻底洗干净，拧干，搭在了床头上后，杨逸又仔细检查了一遍，确认就算还有痕迹也是他无法清理干净的之后，他点了点头，然后伸了个懒腰，躺在了床上。

　　杨逸很想睡一觉，他担心在接下来的几天里没有机会能好好睡一觉，如果还要被关禁闭室的话，虽然没人打扰，但那可真不是睡觉的好地方。

　　如果真要睡的话，杨逸是真的能一觉睡到天亮的，不过杨逸闭着眼躺了没多大一会儿，他就觉得自己还是不改犯懒。

　　就像天不亮就不得不起床干活儿一样的心情，杨逸不情不愿的从床上爬了起来，把自己的铺盖卷儿在上铺摊开之后，懒洋洋的走到了牢房门口，然后突然大喊道：“来人啊，有人自杀了！”

　　狱警肯定不会离得太远，杨逸只是喊了一声，狱警就立刻跑到了牢房门口。

　　看到靠在了铁栏上的杨逸，狱警的眼睛都直了。

　　“怎么……是你？”

　　杨逸笑了笑，然后他对着狱警道：“很惊讶吗？哦，我的室友自杀了，麻烦把他的尸体处理一下狱警。”

　　再次打量了杨逸几眼，狱警呼了口气，然后他拿着对讲机急声道：“有犯人自杀了。”

　　杨逸觉着他逃不过惩罚，但是总得试着把拳王的死因推到自杀上去，就算所有人都知道拳王是死于一次笼斗，死在了他的手上，但总得试试才知道行不行的。

　　一般来说，笼斗的两个人里死的那个固然是输的彻底，但活下来的那个也必然会付出惨重的代价，比如说如果是势均力敌的两个人，那么活下来的那个一般都会受伤，有时候甚至会伤的很重，在把对手杀了之后自己没过多久也死翘翘，这种事儿不常见但是很正常。

　　另外，在监狱里杀了人也肯定要受到惩罚的，为什么重犯监区经常会有笼斗，那是因为反正也都是终身监禁，再杀个人也无非就是在一百年的刑期上再加几年，反正是别想活着离开监狱了。

　　而轻犯都是有机会离开的，但是再杀个人之后就成了终身监禁，所以一般没人敢犯下杀人这种重罪，那么笼斗自然就少了。

　　凡是在笼斗里活下来的人恨不得让全世界知道自己才是胜利者，别管是受了伤还是安然无恙，总是要迫不及待把杀死对手的功绩大肆显摆一番的。

　　但是如果能把笼斗之中死的那个伪装成自杀，然后监狱也采信了这个说法，那岂不是就不必付出什么代价了呢？

　　很多人在笼斗胜利之后被加刑，那是因为他们连伪造现场都懒得做，所以杨逸愿意花点儿时间来伪造一下现场，他不知道结果会怎样，但如果他制造一个完美的自杀现场，而不是凶杀现场，那么监狱的管理者应该、可能、大概、或许也是愿意把死人的原因归于自杀的吧。

　　来了几个狱警，然后他们开始照相，而杨逸则是被其中一个带离了牢房。

　　只能有一个人活着离开，既然杨逸活着走了出来，那么死的当然只能是拳王。

　　灯还没熄呢，等杨逸面带微笑从一件件牢房前面走过的时候，那些犯人都在用见了鬼的眼神看着他，直到有个人发出了一声大叫。

　　“我赢了！哈哈，我赢了！”

　　一声充满惊喜的大叫之后，有个犯人对着杨逸拼了命的大叫道：“你竟然杀了拳王？你他妈竟然能杀了拳王！哈哈哈！一赔十啊！”

　　看着那个狂喜的犯人，杨逸突然道：“嗨，混蛋，现在闭嘴听我说，我什么都没做，拳王只是自杀了而已，这事儿跟我没关系，你这个碧池听懂了吗！”


第82章 骗子

　　杨逸被带到了欧文的办公室里。

　　作为安全方面的最高负责人，欧文是所有狱警的头儿，到了这个地位他可以每天按时下班走人的，但是今天已经挺晚了，他却还没有离开。

　　这次再见到杨逸，欧文的脸色变的特别精彩。

　　“竟然是你，怎么能是你呢？”

　　欧文显得特别不解，他从办工桌后面站了起来，然后一脸疑惑的道：“那个拳王难道是个白痴，否则他怎么能让你活着出来？”

　　杨逸耸了下肩，一脸无辜的道：“我什么都没做，拳王是自杀的。”

　　“自杀？他自杀？”

　　“谁都有脆弱的时候，难道不是吗？”

　　欧文摇了摇头，低头沉思了片刻后再次摇了摇头，然后他笑道：“我以为把一头羊放进了狼群里，结果却发现你是一头披着羊皮的狮子，你把自己的爪子和牙齿藏了起来，让人以为你是一头温顺又可口的猎物，没想到……”

　　冲着杨逸摊开了手，欧文一脸无奈的道：“我觉得你会成为某个犯人的玩物，又或者会忍受不了而自杀，所以我就把你安排和一个骗子关在一起，这样你至少可以多活一段时间，毕竟你是雷蒙德送进来的人。”

　　杨逸愣了一下，欧文停顿了一下，然后他叹声道：“这里只有我们两个人，有些话就讲明白些比较好，通常来说，你这种替罪羊被送进监狱后，我希望他们都能安静的度过刑期之后就离开，但如果是经常惹麻烦的替罪羊，我觉得他们还是早点死了比较好。”

　　雷蒙德就是把杨逸送进监狱的人，他是中间人，而雷蒙德当然得和欧文有联系才能做到这点。

　　欧文所说的也很容易理解，一个替别人服刑的人，进了监狱之后最好老实一点，如果成天搞一些事情，让监狱帮忙压下去不够麻烦的，可是不压下去的话，引来了司法部门的人来调查却是更大的麻烦。

　　碰到这种容易暴露监狱里黑色交易的犯人，那肯定是赶紧弄死最省事了。

　　所以杨逸在和拳王起了冲突，而且是无法调和的冲突之后，欧文当然是愿意让杨逸无声无息的死掉算了，虽然把拳王干掉能解决问题，把杨逸调到重监区也能解决问题，但是，欧文有什么理由去做这些呢，让杨逸直接死了，以后再也没人会过问这个人，能够一劳永逸岂不是更好。

　　不管是雷蒙德还是欧文，既然敢做这个生意肯定是有底气的，而且这种翻了船就会拖一大帮人下水的买卖，寻找替罪羊的时候肯定也得精挑细选，一般来说都是那种死了也不会有人在乎的最好，但是，这次情况却是有点儿不太一样。

　　欧文指了指杨逸，然后他一脸严肃的道：“我把你的情况和雷蒙德说了说，我是想通知他，让他知道你会被干掉的，但我没想到，他竟然会要求留下你一条命。”

　　欧文算是个坦诚的真小人了，他说话也算直白，所以杨逸竟然对欧文恨不起来。

　　“真是奇怪，我告诉雷蒙德你死定了，最好让出钱雇你进监狱的人准备好彻底换个身份，但我真的没想到，雷蒙德竟然强烈要求把你保住，我是不知道你和雷蒙德之间有什么交易，但是雷蒙德提出的这个要求让我很头疼，我觉得你应该已经死了，所以活下来的是你让我还是很高兴的。”

　　微笑着解释了一句后，欧文摆了摆手，道：“你做的不错，还知道伪造一个拳王自杀的现场，这样的话事情解决起来就容易多了，这个监狱里关押的大部分是四肢发达头脑简单的白痴，他们宁可被多关上几十年也不愿意动动脑子，所以你很好，你没事了，不会有人起诉你，也不会给你追加刑期，现在回去，回到你自己的牢房里度过剩余的刑期去吧。”

　　杨逸低声道：“谢谢。”

　　欧文摇了摇头，道：“不用谢我，你该谢谢雷蒙德，但是你记住，如果你一直给我找麻烦，我不会一直容忍下去，懂我的意思吗？”

　　“我懂。”

　　“很好，那就走吧。”

　　“等一等，请等一等，长官，能不能把我调到重犯的监区？拳王还有很多手下，我留在这里肯定还会和他们起冲突的，我想去重犯监区，长官。”

　　欧文笑了起来，然后他一脸嘲弄的道：“你宁可去重犯监区也不敢面对拳王的那些白痴手下？你在开玩笑吗？相比重犯监区的那些疯子，拳王的手下就像无害的婴儿，现在你杀死了拳王，那么没人敢在惹你，所以你不必担心什么。”

　　杨逸呼了口气，然后他一脸为难的道：“可我真的很想去重犯监区，长官，帮个忙好吗？”

　　欧文皱起了眉头，然后他很严肃的道：“为什么？一定有个理由，你为什么一定要去重犯监区！”

　　杨逸笑了笑，道：“去找个人，解决一件事，长官，我无意给你惹麻烦，但有些事我必须要做，用本杰明的名字入狱只是正好赶上了这个机会而已，你明白我的意思吗？我觉得有些事你最好还是不要知道，对你对我都好，如果你还是想知道，我建议你问问雷蒙德，他会给你个好建议的。”

　　杨逸决定吓唬一下欧文，因为他现在已经有了足够的底气来吓唬人，说来可笑，但轻易杀死了拳王和关了七天禁闭，让他看起来已经完全不是个普通人，所以杨逸不介意让自己看起来更像个杀手之类的角色，而且是有组织的那种。

　　欧文果然犹豫了，但他没有犹豫多久就道：“我会把你调到重监区。”

　　“谢谢，长官，很抱歉我得再问您一个问题，你刚才说过，把我安排和一个骗子同住，这是什么意思？克里斯是个骗子吗？”

　　欧文点头道：“对啊，一个大骗子，相对来说他是那种比较无害的犯人，所以我把你和他安排在了一起，有什么问题吗？”

　　天雷滚滚。

　　杨逸咽了口唾沫，然后他非常非常诧异的道：“只是个骗子吗？他为什么入狱？”

　　欧文耸了耸肩，道：“他入狱当然是因为行骗，你不知道他吗？这家伙可是很出名的，他骗了很多人，也骗了很多钱，被抓的时候还上了电视呢，怎么了？”


第83章 只是无聊而已

　　杨逸回到了自己的牢房里。

　　看到了杨逸，关键是看着杨逸重新回到了自己的牢房，克里斯的显得特别特别的惊讶。

　　“你回来了？你竟然没死？太好了！太好了！”

　　克里斯从自己的床上爬了起来，他很激动的在杨逸的肩上拍了拍，然后一脸感慨的道：“能回来就好，你做到了，你真的做到了！”

　　杨逸微微一笑，然后一拳就打在了克里斯的肚子上。

　　“唔。”

　　一声闷哼，克里斯立刻弯下了腰，然后他捂着肚子踉跄后退的时候，用不可思议的眼神看着杨逸道：“法克！为什么打我？”

　　“你儿子要是或者年纪跟我差不多大了是吧？你老婆被人找上门杀了是吧？你等着出狱之后报仇去是吧？”

　　冷笑着连续问了几个问题，杨逸走到了克里斯身前，猛然又是一拳，直接把克里斯打的躺在了床上。

　　“告诉我，你今年多大？”

　　“四十五岁！”

　　杨逸一巴掌就扇在了克里斯的头顶上。

　　“几岁？”

　　“四十岁，我今年四十岁！”

　　又是狠狠的一耳光扇了下去，杨逸笑道：“你今年多大？”

　　“不要打了！不要打了！好了，我说，三十五岁！我今年三十五岁！”

　　杨逸后退了一步，然后他抬起了脚一脚就踹到了克里斯的脸上，随后他一脸狰狞的道：“你今年多大！”

　　克里斯看着快崩溃了，他大声道：“二十八岁，我今年二十八！真的是二十八，就是二十八岁！”

　　杨逸呼了口气，然后他嘿嘿一笑，道：“请告诉我，你今年二十八岁，那么你儿子是怎么跟我差不多大的，嗯？”

　　克里斯捂着脸，大声道：“对不起！我不该骗你的，对不起！”

　　克里斯看起来总是显得很深沉，很平静，是在他一个人沉思的时候，就是让人感觉他在思念着什么，而当他用忧郁的眼神看向一个人的时候，总是能让人愿意相信他的每一句话。

　　杨逸从没怀疑过克里斯说的每一句话。

　　现在，杨逸很生气，因为他被人耍了。

　　总是自诩为天才，结果被自己的室友耍的团团转，所以杨逸虽然没损失什么，但他还是很生气，或者说气急败坏。

　　“说，犯了什么罪进来的。”

　　挟带着杀了拳王的余威，杨逸现在不管干什么克里斯都绝不敢反抗，于是在听到杨逸的问题后，克里斯唯唯诺诺的道：“诈骗罪，刑期十年……”

　　“你都做了什么，说！”

　　“我，骗钱……”

　　杨逸揪起了克里斯的衣服领子，然后他很认真的道：“给我说的详细一点，否则我就让你尝尝厉害。”

　　松开了手，克里斯跌倒在了床上，然后他哭丧着脸道：“我什么都做过，只要能搞到钱我什么招数都用过啊，让我说什么，我伪装租客，利用支票异地传递的漏洞和时间差，从出租房屋的人手上骗钱，我用中奖的陷阱骗过钱，我调查富人的收入情况然后伪装税收官员讹诈，就这些……”

　　杨逸冷笑了一声，道：“就这些？”

　　“就这些！”

　　杨逸抬起了手，克里斯急声道：“没有别的了！”

　　狠狠的一巴掌扇下去之后，杨逸微笑道：“就这些？”

　　克里斯极是无奈的道：“好吧好吧！还有，我觉得这些骗术很低级，也搞不到太多的钱，所以我想要骗就该骗个大的，所以我用积蓄包装了一下自己，把自己伪造成常青藤学校的高材生，又一个非常光明的前景。”

　　“为什么要这么做？”

　　“为什么？因为我想赚大钱，我想……”

　　“不，不是问你为什么骗人，而是问你为什么要这样包装自己。”

　　克里斯耸了下肩，一脸无奈的道：“好吧，为什么要包装自己，因为不包装自己就混不进上流社会，而只有上流社会的人才有大钱，你想赚大钱，那么当然得从有钱人的手里赚，骗那些穷光蛋根本赚不到几个钱，而且同样的辛苦，暴露的风险也不小，既然这样，为什么不去骗那些有钱人呢，他们其实同样好骗。”

　　“很好，继续说下去。”

　　克里斯叹了口气，道：“其实骗人也需要机会的，你得找准时机才能精准的下手，所以我的计划是先混进上流社会，然后慢慢寻找机会，这个过程可能需要很长时间，但只要做成一票就够一辈子享受了。”

　　“有道理，说下去。”

　　“我很成功的就混进了上流社会，但是，但是，有个女人爱上了我，她父亲是一个大富豪，然后，然后我们就恋爱了，就那么回事儿，她想嫁给我，他父亲也很满意我，这时候我女朋友怀孕了，于是我们就要结婚，但就在这个时候，我被揭穿了……”

　　杨逸笑了笑，道：“你利用女朋友和她父亲的社交圈子，骗了六百万美元，建立起了一个公司，公司经营的很不错，每个投资者都得到了回报，但这个时候，有人揭发了你，你的公司就是一个空壳，一切只是一个庞氏骗局，所以你就锒铛入狱了，你即将成婚的女友离开了你，而你的准岳父亲手把你送进了监狱。”

　　克里斯有些恼怒的道：“既然你都知道为什么还要问我。”

　　“我现在关注的是你为什么会被揭穿，到目前为止，因为证人保护条例，所以这还是个迷，告诉我，你为什么会被揭发。”

　　克里斯看起来又忧郁了，他低声道：“我有个合作伙伴，他看我名利双收嫉妒了，他无法忍受是我得到了不该有的一切，所以他就告发了我。”

　　“那么是分赃不均了？”

　　克里斯摇了摇头，道：“不是分赃不均，我的一切都是自己骗来的，跟他没有任何关系，我只是通过他搞到了假的证件，假的履历，但我付过钱的！一共两万美元我付过的！他只是看我太风光了受不了，所以他跟我要三百万美元！我为了维持骗局哪里有三百万美元可以给他，所以我给了他五十万美元希望能了结这件事，但是，他还是告发了我！”

　　无奈的摇了下头，克里斯一脸悲愤的道：“就是这样，真的就只是这样，我只是遇到了一个毫无职业道德还得了红眼病的混蛋。”

　　杨逸点了点头，然后他很严肃的道：“为什么骗我，如果你没有一个合适的理由，那你就死定了！”

　　克里斯哭丧着脸小声道：“无聊，我很无聊，只是无聊而已，真的只是无聊而已……”


第84章 诀窍

　　监狱生活确实很无聊，但无聊就能骗人玩吗？

　　对杨逸来说这当然不行，更何况被骗的还是他。

　　其实杨逸一开始对克里斯还是很尊重的，就是单纯的一个新人对老资格的尊重，但是，这个克里斯敢骗人那可就不一样了。

　　“无聊你就骗着我玩儿？”

　　杨逸一下子就被点燃了怒火，于是他脱下了自己的鞋，然后朝着克里斯没头没脑的打了过去。

　　“让你骗我！让你骗我！你这个该死的贱人，让你骗我！”

　　克里斯被打的嗷嗷只叫，然后他大叫道：“别打了！够了，别打了！我就是跟你开了个玩笑，我又没骗你的钱，我就是开了个玩笑而已，你打了这么多还不够吗！”

　　杨逸停下了手，然后他把鞋子丢在了地上，冷笑着道：“只是开个玩笑？”

　　“当然只是开个玩笑，我能骗你什么？你有什么，我从你这里什么都骗不到，所以这只是个玩笑啊，拜托，别打了！”

　　原来的克里斯看着深沉，忧郁，还有点儿高深莫测的感觉，现在看穿了克里斯的真面目，杨逸突然觉得这小子怎么看怎么碍眼。

　　“你骗了我，以为还能就这么打你几下就算了，呵呵，你想得美。”

　　克里斯放下了护着脸的手，一脸警惕的道：“你想干什么？你还想干什么？”

　　怎么处置克里斯，杨逸还真没想清楚，就这么打他一顿是不行的，感觉不够解气，可是捅他几刀也确实犯不上，毕竟就像克里斯说的那样他也骗不了杨逸什么。

　　“你才二十八岁？有那么年轻吗？怎么看起来跟四十多岁的人差不多。”

　　“我真的二十八岁，我留了胡子所以看起来就老了很多，有时候必须显得成熟一点，否则骗人都不好骗的……”

　　杨逸歪着头琢磨了一会儿，然后他对着克里斯道：“你老实回答我的问题，我可以考虑放过你。”

　　克里斯有些警惕的道：“你想问我什么？”

　　杨逸呼了口气，然后他很诚恳的道：“你行骗的时候，是成功的时候多还是失败的时候多？”

　　“这个不好说，打电话或者发邮件的时候成功的几率很小，现在傻子已经少了，没那么好骗，但是，不是我吹牛，凡是到了我和人面对面的阶段，我还从没有失败过，伙计，我跟你这么说吧，当骗子也是要有天赋的，而我，就是个天才！”

　　“天才？”

　　“没错，骗子里的天才，我说了，到了和人面对面的这个阶段后我全都成功了，你以为这很容易吗？不不不，这很难的，很多骗子到了这一步都会露出马脚然后导致骗局失败，甚至被抓也正常，像我这种从没失手过的简直太少了，太少了，真的。”

　　杨逸很诚恳的道：“有什么诀窍吗？”

　　克里斯显得有些犹豫，杨逸则是毫不犹豫的又从脚下把鞋拿了下来，于是克里斯急忙道：“等等，等等，别打，我告诉你，真的有诀窍的，我有个诀窍从没告诉任何人，这是我成功的秘密，但我现在告诉你，我可以坐起来说吗？”

　　杨逸往后退了一步，道：“你最好老实些，如果我觉得你在骗我，那就不是用鞋子抽你了。”

　　克里斯坐了起来，他呼了口气，把手伸向了自己的被子，然后拿出了一盒烟。

　　“有件事我真的没骗你，我真的把赌注压在了你的身上，因为我看好你，伙计，我看人很准的，你要来一根吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“说重点。”

　　克里斯给自己点了根烟，长长的吐了个烟圈儿，然后他揉了揉自己脸上被打肿的地方，道：“当个骗子，心理素质太重要了，很多人为了增强自己的心理素质得自己先把自己骗过去，比如说他们会催眠自己说的谎言也是真的，一切都是真的，这样他们才能完整的把话说全，但我不一样，我有个诀窍。”

　　停顿了一下，克里斯看着杨逸，他希望杨逸开口问他的，但是被杨逸冷冷的眼神盯住，克里斯不自觉的动了动肩膀，随即道：“我的诀窍就是把你要骗的人当成傻子。”

　　“你他妈在说什么？法克！看来你挨打还不够。”

　　克里斯急声道：“等等！我这说的可是实话，其实这世界上真的是傻子多，你就把你要骗的每个人都当成傻子，然后你再制定详细的计划，针对他的弱点下手，很容易就成功的，我不是说真的把所有人当成傻子来对待，可是你必须把所有人当成傻子然后再行动，这样有什么好处？首先你胆子会大，不会缩手缩脚的，因为你有自信，而很多人失败就失败在了他们没自信，你懂我的意思吗？”

　　杨逸冷冷的道：“你的说法自相矛盾了。”

　　“我理解，我怎么跟你解释呢，你要重视你想骗的人，但你要先把他当成傻子，法克，我不知道怎么给你解释……”

　　杨逸冷着脸道：“战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”

　　克里斯一脸的惊喜，他挥舞着手臂道：“对！对！就是这样，嗨哥们你真有文化，这种话我就说不出来。”

　　杨逸笑了笑，道：“就这些？”

　　克里斯急声道：“还不够吗？伙计，骗子不好当的，你面对着一个富豪或者地位很高的人，首先你自己心里就会发虚，这时候你再想骗他们很难的，但如果你把他当成傻子，你真的把他当成傻子，那你就无所畏惧，你就有自信，一个傻子你还怕什么？所以我不管和什么人打交道，他们首先会相信我编造出来的身份，因为他们觉得我有气势，我有自信，我就是一个上流社会的人，那他们自然就不会怀疑什么，你懂我的意思吗？”

　　杨逸点了点头，道：“听起来有点儿道理，不过我不会就这么相信你的话，嗯，告诉你一个好消息，我明天就要去重监区了。”

　　克里斯一脸惊愕，然后他满脸惋惜的道：“是吗？太可惜了。”

　　杨逸无奈的一笑，道：“你还真是无时无刻的在骗人啊，那么我再告诉你一个坏消息，我要换个牢房，但你还得当我的室友，所以你得陪我一起去重犯监区。”

　　克里斯一下就变了脸色，然后他跳了起来，大叫道：“法克！你不能这么做！”


第85章 骗骗子

　　杨逸当然能把克里斯给调到重监区去，只要他想，只要他肯付出一定的代价。

　　为什么把克里斯调重监区跟他作伴去呢，因为杨逸觉得在一个骗子身上其实也能学到东西，而且能学到很多。

　　从欧文哪里得到的讯息得到了印证，这次克里斯应该是没有说谎，他就是一路顺风顺水的骗了很多人，但最后在玩了一票大买卖，而且已经成功了大半的时候失手了。

　　只不过有一点克里斯撒谎了，那就是他绝不如自己描述的那么无害，事实是当他被曾经的同伙勒索时，克里斯选的可不是破财消灾，用钱来堵住知情者的嘴，而是选择了最果断的方式，那就是杀了敲诈他的同伙。

　　克里斯成功的解决了敲诈他的人，谁也不知道他到底是怎么做的，而且谁也不知道那个出卖他的同伙到底死没死。

　　克里斯被人出卖在后，杀人在前，就是他的同伙安排好了后路，一旦克里斯没给他钱，或者被克里斯杀了，就会有人把克里斯的黑历史捅给警察。

　　敲诈克里斯的人消失了，但克里斯的同伙也成功的把克里斯给揭发了，然后就是警察抓了克里斯，并控告他谋杀诈骗等等一系列的罪名。

　　克里斯承认了诈骗，不承认也没办法，因为证据确凿他想抵赖也不行，但他坚决不承认杀了自己的同伙，而警察也找不到任何证据可以控告他谋杀。

　　揭发克里斯的人消失了，人间蒸发了，在他去和克里斯约定的地方拿钱时一去不复返，没有尸体，没有血迹，什么都没有留下，消失的彻彻底底。

　　最后克里斯以诈骗罪入狱，他怀孕了的女友离他而去，他暴怒的准岳父恨不得杀了他，这些都是真的，顺便说一句，做出这一切的时候克里斯二十二岁，在某种程度上，克里斯说他是骗子里的天才还真没错。

　　至于克里斯绝口不提那个出卖他的人是什么下场，杨逸非常能够理解，克里斯只要不傻就不能把这件事告诉任何人，因为说出来就是罪证。

　　杨逸可以从克里斯身上学到东西，而且杨逸觉得克里斯确实是个人才，所以，杨逸决定把克里斯拉到重监区继续跟他做伴儿，至于克里斯的反对当然是直接被他无视了。

　　“早点睡觉，我们以后有的是时间聊，晚安，克里斯。”

　　克里斯欲哭无泪，他很绝望的道：“我只是跟你开了个玩笑，拜托，别这样对我，把我弄到重监区去我会死的，你不知道发生了什么，所以千万别把我弄过去！”

　　看着克里斯的样子，杨逸觉得他或许不止是担心重监区的凶险，更像是害怕被某个人寻仇，于是他好奇的道：“为什么你会怕成这样，你做了什么？”

　　“在我刚进来这个监狱的时候，我也还年轻，哥们，有两个变态都想搞我，而我可没你那么厉害，我没办法，所以我只能发挥了一下自己的特长，让他们都以为我喜欢他，然后，我让他们在操场上动了刀子，一个死了，另一个进了重监区而且是终身监禁！”

　　双掌合十，克里斯用恳求的语气道：“拜托，别把我弄进重监区，我相信你有这个实力，但是请别杀了我，求你了。”

　　杨逸一脸古怪的道：“你是说，有两个男人为了一个男人争风吃醋，然后他们动刀子，其中一个还死了？”

　　克里斯苦着脸连连点头，道：“没错，就是这样，你能理解我的心情对吗？”

　　咧了咧嘴，杨逸点头道：“这么说的话，现在就把你弄到重监区是有点不负责任，虽然你骗了我，但还不至于让你去死。”

　　“没错，就是这样！”

　　杨逸思索了很久，然后他对着克里斯很严肃的道：“我会打听的，如果你又一次骗了我，那么你会付出惨重的代价，你说过会把别人当成傻子然后再去骗他，我不知道你现在是不是说谎，但是我想提醒你一句，克里斯，你可以把所有人当成傻子，但总有你惹不起的傻子，希望你能记住这句话。”

　　克里斯毫不犹豫的举起了一只手，急声道：“向上帝发誓，我这次绝没有骗你，你可以问问别人，很容易就能打听到结果的。”

　　杨逸点了点头，然后他看着克里斯道：“你是个人才，虽然你是个骗子，但你真的是个人才。”

　　“呃，谢谢夸奖。”

　　杨逸缓缓的道：“我想问问，你想改变自己的命运吗？”

　　“什么意思？”

　　“我需要人才，坦白说就是我需要小弟，而你是个人才，这么说够直接了吧？克里斯，对于一个骗子来说，你在身份可能暴露的时候，最该做的事情就是立刻逃走，绝不拖延，就像你一直做的那样，但你没有那么做，你选了错误的方式。”

　　克里斯沉下了脸，低声道：“我当时昏头了。”

　　“据说你的女友当时怀孕八个月，也就是说，你是有孩子的，虽然还很小但你确实是有孩子的，还有，你真的爱上了你的女友，所以你不想逃，你得到了想要的一切，你不想失去自己的女友和孩子还有财富和地位，所以你没有逃，对吗？”

　　“这不关你的事！别说了！”

　　杨逸笑了起来，然后他笑道：“哦，哦，哦，骗子也有动情的时候，骗子也有伤心往事，我觉得你不是心疼钱和地位，看来你是真的忘不了自己的女朋友，嗯，还有你的孩子。”

　　克里斯突然站了起来，然后他对着杨逸大吼道：“闭嘴！我让你别说了！”

　　“我给你一个机会。”

　　暴怒的克里斯一怔，下意识的道：“什么？什么意思？哦，不，你做不到的！”

　　杨逸很认真的道：“我能做到，我可以让你得到想要的一切，失去的一切，而且不是以骗子的身份，我可以让你成为一个真正的人上人，让你拥有无尽的财富，让你堂堂正正的夺回你想要的一切。”

　　克里斯没有说话，只是呼哧呼哧的喘气。

　　杨逸笑了笑，道：“替我做事，我就给你想要的一切，这世界上没有白吃的午餐，给我做事可能会很危险，可能会送命，我不对你隐瞒什么也不威胁你什么，但我能保证一件事，给我做事，有付出就一定有回报。”

　　克里斯低声道：“替你做什么？”

　　杨逸微笑道：“别急着答应，别急着拒绝，也别急着问问题，你还没有成为我手下的资格，因为你还没通过考验，现在我不会把你弄到重监区，但我给你一个机会，如果你想夺回失去的一切，那就自己去重监区找我，别急着做决定，好好考虑一下吧。”

　　克里斯喘气喘的厉害，然后他突然笑了起来，对着杨逸道：“我是个骗子，我可不是个傻子，什么做事，你根本就是想找一个给你卖命的小弟，伙计，如果你想让我替你卖命，你总得透露点什么。”

　　杨逸摆了摆手，道：“不，你没资格，你真的没资格，克里斯，你只是个骗子，所以你根本没资格了解你无法触摸到的世界，我给了你一个机会，但只是一个让你接受考验的机会，你通过考验才能有资格了解更多，懂了吗？”

　　克里斯极是不忿的道：“这么几句话，你就想让我替你卖命？哥们！没有这么干的，要想让人入伙儿总得坦诚一些，你让我去重监区找你，那我就直接的方法就是捅个人，我这么做代价很大的！”

　　杨逸把手一摊，笑道：“你知道去哪儿找我的，去不去选择权在你，慢慢考虑，哦，最好在我离开之前去找我，否则你就永远失去了这个机会，就这样，该睡觉了，晚安。”


第86章 重犯监区

　　第二天被起床的铃声吵醒的时候，杨逸从床上爬起来之前，先看了看克里斯。

　　克里斯坐在床上，满脸的憔悴，眼睛通红。

　　“嗨，一晚没睡？你不会这么脆弱吧？”

　　克里斯抬起了头，他看向了杨逸，然后摇着头道：“不，我绝不会上你的当，我绝不会去找你的，绝不！”

　　杨逸洗了把脸，然后他在刷牙的时候含糊不清的道：“随便你啊，我说了选择权在你。”

　　克里斯咬牙切齿的道：“何况还只是一个可笑的考验，只是一个考验我的机会！你以为自己是谁，你可以打我，你可以杀了我，但你不许侮辱我的智商！”

　　杨逸漱口，然后他用毛巾擦过了脸，笑道：“随便你。”

　　克里斯重重的躺回了床上，然后他大声道：“我现在就回答你，我拒绝！”

　　杨逸没有说话，他只是笑了笑，然后站在了牢房门口等着离开。

　　今天就要去重监区了，杨逸才没空搭理克里斯。

　　但杨逸觉得克里斯会去重监区找他的，原因很简单，他知道克里斯最想要什么。

　　克里斯出狱之后或许很快就能挣到很多钱，但他无法得到曾经失去的东西，因为他想要的不是钱，所以，杨逸当然就可以抛出诱饵来引诱一个很优秀的骗子了。

　　克里斯想要的别人给不了，杨逸……其实也给不了，但这不妨碍他先骗克里斯一下对不对。

　　杨逸说了一部分实话，那就是他只给了克里斯一个考验的机会，杨逸确实很需要用人，但他不能把每一个人都拉进自己的队伍里，所以，看看克里斯合适就留下，不合适那就拉倒，反正克里斯要是没通过考验，那么杨逸没给他想要的东西也就理所应当了对不对。

　　所以，克里斯要是通过了考验，但杨逸没能给他想要的东西，那么这就是一个骗局，可要是克里斯没能通过考验，那这就只是一个文字陷阱。

　　这是直钩钓鱼，愿者上钩罢了。

　　现在的杨逸很激动，他即将去重监区，即将去见到张勇，所以他已经没空儿理会克里斯了，而这样正好能让他维持高深莫测的形象。

　　确实，看着杨逸满不在乎的样子，克里斯更加的纠结了。

　　当牢房的门打开的时候，克里斯突然从床上坐了起来，对着杨逸急声道：“你凭什么说能满足我的心愿？你凭什么？”

　　杨逸没有回答克里斯，他只是淡然一笑，迈步走出了牢房。

　　克里斯没有跟出来，杨逸随着队伍缓慢前行，他要去吃早饭了。

　　这次所有人再看到杨逸再没有人起哄了，即使是那些目中无人的帮派份子，也都对杨逸保持了应有的尊重。

　　到了餐厅，还是有人端着盘子收取别人的食物，但已经没有了拳王的人，那些原本聚集在拳王身边的小弟们已经开始在寻找新的靠山。

　　黑人们有自己的帮派，即使杨逸杀死了拳王，拳王的小弟们也不可能投靠杨逸，但是拳王的那些小弟连和杨逸对视都不敢。

　　一战功成，轻犯的监区绝不会再有人找杨逸的麻烦，但可惜杨逸也马上就要离开了。

　　正在杨逸吃饭的时候，一个犯人小心翼翼的走到了杨逸的餐桌旁边，然后他小声道：“先生，您要牛奶还是面包？”

　　杨逸抬头看了看和他说话的人，摇头笑道：“什么都不要。”

　　那个说话的犯人很失望，端着盘子离开了，而这时巴迪拿着一个塑料袋直接坐到了杨逸的身边，好奇的道：“你不打算收些自己的小弟吗？你杀死了拳王，很多人想让你庇护他们的。”

　　杨逸耸了下肩，道：“想啊，但我马上就要离开了，既然无法给人提供庇护，那就最好别收取人家的东西，我这人很公道的，也很讲究原则。”

　　巴迪把塑料袋放在杨逸的面前，笑道：“你的烟，你赢了四十盒，伙计你赚大了，我也赚大了，恭喜我们两个。”

　　杨逸看了看巴迪，笑道：“不该是四十四盒吗？”

　　“那是抽头，好了哥们，你的赌注给你了，再见。”

　　杨逸抬头对着巴迪道：“谢谢，哥们。”

　　巴迪赶紧急声道：“别谢我，这是你应得的赌注，其他的什么都不必说，再见哥们。”

　　巴迪不愿意让任何人知道他在杨逸和拳王笼斗的时候曾经帮过拳王，虽然是非常不明显的事情，但巴迪还是不能让人知道他曾经改变过绝对中立的立场。

　　杨逸没有看塑料袋的烟，但他知道这次绝大多数的人都赔惨了，当然，也有人赚了票大的。

　　还是陆续有人来到杨逸的面前，有人送烟，有人愿意把最精华的食物让给杨逸，以此换取杨逸的庇护，但是杨逸什么都没要。

　　直到早餐时间结束，克里斯也没有出现，而当杨逸准备跟着队伍去外面放风的时候，一个狱警站到了他的面前，大声道：“3387，因为你有严重的暴力倾向，现在你被调往重监区。”

　　接下来的事情都是顺理成章的，杨逸带上了他赢的烟，这可是监狱里的硬通货，就连狱警也会遵守一定的规则而不会没收他的烟。

　　然后他回自己的牢房收拾了洗漱用品和被褥，再去领取了一套重刑犯的桔红色囚衣，就这么被带到了关押重犯的监区。

　　关押重犯和轻刑犯人的牢房是分开的，食堂也是分开的，但操场和浴室却是共用的，只不过使用时间被严格的错开，杨逸希望能在重刑犯放风时间到来之前被转到重犯监区，这样他就能尽快见到张勇了。

　　杨逸也确实在重犯的放风时间之前被送到了重犯监区。

　　在杨逸被狱警押着经过一众关押重犯的牢房时，他立刻就意识到了重犯和轻犯的区别。

　　那些重犯，他们的眼神都不一样，他们丝毫不掩饰自己的凶狠。

　　“嗨，宝贝儿，看我，朝我笑一笑！”

　　“猴子！猴子，看着你，有香蕉你吃吗？”

　　杨逸很年轻，而且很帅，他还是个新人，所以他在经过哪些牢房时几乎受到了所有人的辱骂和取笑，直到他看见了一个亚洲人为止。

　　一个三十来岁的亚洲人，安静的坐在自己的单人牢房里，当杨逸经过时，他只是很不经意的撇了一眼。

　　那是张勇，完全符合丹尼描述的特征，杨逸没想到他这么容易就见到了张勇，因为重犯的监区很大，也是分成了一个个的小区，所以他没想到这么容易就能看到张勇。

　　杨逸下意识的停了下脚步，但他立刻再次向前走了起来，现在他不能着急，而且也不用急了。


第87章 出师不利

　　杨逸分到了一个单人牢房里，这是那些很凶恶的犯人才能享受到的待遇，而他现在享受到了。

　　其实被关在单人牢房可不是一件好事，人是群体动物，坐牢本来就已经很无聊了，如果还要被单独关起来，而且是一关就关很久，那可真是要了命了。

　　不过现在杨逸倒是很喜欢单独占据一个房间，他现在还没到无聊的时候呢。

　　杨逸很激动，非常的激动，因为他看到了张勇，现在就等着到放风的时间了，这样他就有机会和张勇碰头，然后他进监狱最主要的目的就达到了。

　　等待的时候倍感煎熬，终于等到了放风的铃声响起时，杨逸立刻站到了牢门前。

　　可算是要熬到头儿了。

　　随着牢门的开启，杨逸立刻站到了牢房外面，然后他就看见一个个的犯人陆续走出了自己的牢门，站在了门口。

　　在轻犯的监区，狱警是和囚犯们在一起的，就是说狱警是可以和犯人接触到的，但是在重犯监区可就不一样了，犯人和狱警被铁丝网彻底分隔开，即使狱警就在一米开外远的地方，但犯人却是无法接触到狱警。

　　在重刑犯的监区，犯人袭击狱警的事情太多了，多的狱警绝不可能置身于犯人之间，如果一定要和犯人有身体接触才行，那一定会是至少三四个狱警同时行动，而且其他犯人必须被关进自己的牢房才行。

　　重犯区是高风险的区域，所以这里的狱警几乎全都是持枪的，主要用的是橡皮子弹，但要是事态严重或者无法控制，他们也会毫不犹豫的使用真子弹。

　　出了牢门，杨逸按耐住自己往前走的冲动，他站在了自己的牢房门口，直到狱警下令后，他才开始随着其他犯人排成一列长队慢慢往外走去。

　　杨逸感觉所有人看向他的目光很不友善，这让他也不知道是自己的错觉，还就是这监狱里所有人都想给他点儿厉害看看。

　　终于走出了监牢的，到了操场上，犯人们开始三三两两的散开，又或者是一大帮人聚在一起。

　　鹈鹕湾监狱的奇葩之处就在于这里的重刑犯比轻犯多，和其他所有监狱的共同之处就是黑人和黑人一起玩儿，白人和白人一起玩儿，拉丁裔和拉丁裔凑伙儿，至于亚裔，杨逸压根儿没看着。

　　一个黄种人孤零零的站在操场上四处张望，这事儿其实挺危险的。

　　“嗨，你在看什么？你在看我吗？你想干什么？”

　　有四五个黑人聚在一起聊得正开心，但是其中一个黑人看到了杨逸后，无端端的就像被踩了尾巴的猫一样，立刻就冲着杨逸喊了起来。

　　杨逸心里暗骂了一声神经病，然后随即移开了视线，但这样做却更加惹恼了那个黑人。

　　“我在问你问题，你聋了吗？”

　　那个黑人朝着杨逸就走了过来，但就在这时，杨逸终于发现了他一直寻找的身影。

　　张勇一个人坐在了条长椅上，他的左侧不远处就是一帮黑人，刚才那些人挡住了杨逸的视线。

　　杨逸很奇怪，因为张勇占据了只有帮派才能坐的优良位置，对于只有单独一个人的张勇来说，他占据的位置未免太大了，而且也太好了。

　　本来不打算太引人注意的，但是杨逸觉得他要再不采取行动，就该再次陷入一场毫无意义的争端了，这里的人本来就是没事儿找事儿，有人觉得他好欺负，那么不管他做什么都会有人想要打的他生活不能自理。

　　没理会气势汹汹朝自己走过来的黑人，杨逸撒腿就跑向了杨逸。

　　看着杨逸突然就跑，所有人的目光都投向了杨逸，就连狱警也端起了枪。

　　一路小心的避开所有人，杨逸直接冲到了张勇面前。

　　看到杨逸跑到了张勇面前，那个气势汹汹想要找事儿的黑人立刻扭头往回走，而其他犯人也想什么都没发生一样，继续自己刚才正在做的事情，就连狱警，也把脸扭到了别处。

　　张勇坐在长椅上，他身边摆了一溜的扑克牌，手里还拿着一叠，他听到了声音，斜眼看了杨逸一眼，随即又把视线放在了纸牌上，就像完全没看见和自己同一个肤色的杨逸。

　　“你好。”

　　“嗯，好。”

　　杨逸很激动，他有种见了偶像的感觉，虽然面前的人看起来很冷淡，但他觉得这可能就是高人风范吧。

　　杨逸一时间竟然有些不知道怎么把对话进行下去了。

　　深吸了一口气，然后杨逸很是小心的道：“请问您就是蚯蚓吧？”

　　再次抬头瞥了杨逸一眼，张勇面无表情的道：“找蚯蚓去地里挖去，我不是蚯蚓。”

　　杨逸稍微停顿了一下，然后他小心翼翼的道：“我找张勇。”

　　重重的叹了口气，把纸牌往手上一拍，然后张勇摇着头道：“果然是麻烦上门，你连我的名字都知道了，看来我是躲不过去了啊，靠！说吧，什么事儿。”

　　杨逸小心翼翼的道：“这个说起来很复杂……”

　　“那就别说了行不行？”

　　杨逸再次被噎了一下，然后他立刻道：“不行，我来见到你可是太难了，那个，我是队长介绍来的，就是丹尼。”

　　张勇极是苦恼的看向了杨逸，然后他一脸无奈的道：“我就……算了，算了，我什么都不说了，你就直接点告诉我想干嘛。”

　　丹尼的面子果然管用，杨逸强忍着自己的激动，道：“我来找您拜师了，队长说我要想……”

　　“打住！停！你刚才说什么？”

　　“呃，拜师？”

　　“没错，你要拜师？什么意思？”

　　杨逸小心翼翼的道：“我想从您这里学道有用的知识，队长说只有你能教我了，所以他就把我送到了这里，我先进了轻刑犯的监区，今天刚刚被转过来，就是为了见你。”

　　张勇举起了一只手，然后他非常严肃的道：“等一等，你是不是搞错了什么？小兄弟，我来监狱里住着就是为了躲清静，现在你突然冒出来，说要让我教你？好吧，我就想知道我能教你什么？”

　　杨逸慢慢的道：“我想成为一个间谍。”

　　“哈，哈哈。”

　　发出了两声怪笑，张勇把脸一板，道：“不会，教不了，你还是另请高明吧。”


第88章 玩两把

　　看来队长的面子不是很管用啊。

　　杨逸的心里开始打鼓了，但他还是鼓足了勇气，小声道：“勇哥，您先别急着拒绝，先听我把话说完行吗？”

　　张勇很是无奈的叹了口气，然后他一脸苦恼的道：“小兄弟啊，你看，不是我不近人情，但问题是我来监狱就是为了躲清静，你理解吗？我在这里到点儿睡觉，到点儿吃饭，没人打扰我，也没人找我去做些麻烦事儿，你说这种日子多美？现在你突然冒出来，然后告诉我你想从我这儿学东西，你觉得我能答应吗？”

　　杨逸小声道：“您在这儿不无聊吗？”

　　张勇立刻摇头，道：“不无聊，不无聊，我好的很啊。”

　　杨逸咽了口唾沫，然后他小声道：“队长跟我说了，他说您可能不同意教我，所以他让我转告您一句话，就说只要你可教我，原来你欠他的人情就算还清了。”

　　张勇在自己的腿上重重的拍了一下，然后他极是不忿的道：“我就知道，那个混蛋就是喜欢给别人找事儿！”

　　说完之后，张勇看向了杨逸，然后一脸不忿的道：“那我请你再转告队长，就说我欠他的人情我会亲自还他，我可没说他派谁来都能替他领了这份人情，好吧？”

　　杨逸有些愣了，然后他忍不住道：“我真的千辛万苦才找到这里，为了见你也付出很大的代价。”

　　张勇一脸无辜的道：“我请你来的？我让你来了？我答应你什么了？我欠你的？”

　　杨逸无言以对，他很失望，而且现在也不知道该说什么了。

　　张勇叹了口气，然后他一脸不好意思的道：“这事儿也不怪你，谁让队长自作主张呢，是吧？你看我为了躲个清净都进监狱了，你们总不能强人所难吧？我在这儿待的好好地，突然就有个人说要跟我学东西然后就这么来了，我还必须得交，你说有这个道理吗？”

　　杨逸忍不住道：“我知道自己来的冒昧了，但能不能告诉我为什么你不肯教呢？”

　　张勇极是诧异的道：“这还用问？你知道带徒弟多麻烦吗？我是来躲清净了还是来当教官的？如果我想当个教官，那我何必进监狱？你当我傻的？”

　　杨逸无言以对，他现在真的是有些不知所措了，人家不教，难道他逼着人家教么，他要有这个本事也就不必千辛万苦的来找张勇学了是不是。

　　看着杨逸呆若木鸡的样子，张勇无奈的道：“其实呢，我这人真的很讲义气的，答应别人的事一定做到，欠别人的人情也一定还，出来混，一要讲信用二要讲义气，但问题是我不欠你啊，我也没答应你什么啊，我都不认识你，你说是不是这道理。”

　　杨逸双手抱住了自己的头，他呆呆的愣了片刻后，突然用汉语道：“我是华夏人。”

　　张勇立刻也用汉语道：“我知道啊，队长介绍来的人肯定是华夏人了。”

　　杨逸摊开了手，然后他极是无奈的道：“我们现在不谈人情了，你怎么样才能教我？”

　　张勇笑道：“不教，怎么都不教。”

　　杨逸无奈了，他也不知道说什么，犹豫了一下之后，终于还是道：“那就是队长的面子不管用了？”

　　张勇苦笑道：“换了其他事我能答应，但收徒弟这种事我可不干，我真的不干，你想吧，收徒弟很麻烦的，我这人很讲情义，收你做徒弟可不止是教你东西那么简单，如果你真成了我徒弟，哪你有什么事儿我管不管？所以我一个人逍遥自在的，收你当了徒弟还得教你，还得替你着想，你有了什么事儿我也不能干看着，既然你都跑这儿来找我那你肯定是有事儿啊，我又不傻，这是收徒弟还是认祖宗呢？你说这种事儿我能干吗？”

　　杨逸沉声道：“那就别拜师了，也别用什么师父徒弟这些老套的东西，咱们简单些，你该教我的就教，我有什么事儿也不用你管，行不行？”

　　张勇摊手道：“我何必呢？本来轻松自在，要教你东西我得浪费多少精力，何况你刚才说什么，你要当个间谍？我可不是间谍，所以我也没法儿教你啊。”

　　杨逸立刻道：“可队长说你是最好的间谍！”

　　张勇连连摆手，笑道：“我这人干过挺多事儿，杀手的活儿我做过，雇佣兵我当过，保镖我也不是没当过，我确实是替那些情报贩子工作过，但我不是间谍啊，准确一点的说法，我是情报贩子的打手，你明白吧？但我不是间谍，我怎么教你？”

　　杨逸沉声道：“间谍只是一个身份，我不需要你教我怎么当间谍，我只需要你教我作为一个间谍需要的技能，我知道你很厉害，所以能不能把我想学而你恰好也会的东西教给我？或者换个说法，你只是指点我一下，训练我一下，行吗？”

　　张勇叹了口气，道：“我说你这人怎么就这么没眼色呢？我不好意思拒绝人，但我的耐心也是有限的，你就别跟我磨叽了行吗？你说要我帮你杀个人，再难我也毫不犹豫就替你去办了，但你非让我教你，这种事儿太麻烦，我不能不拒绝啊。”

　　说完，张勇摆了下手，道：“你走吧，怎么来的还怎么出去，有人欺负人就报我的名字，蚯蚓这个绰号很久以前就不用了，我在这儿绰号叫地雷，别搞错。”

　　杨逸没有接张勇的逐客令，他看向张勇放在长椅上的扑克，沉声道：“你在玩扑克，二十一点？”

　　张勇笑道：“是啊，二十一点。”

　　杨逸呼了口气，道：“一个人玩有什么意思，我能不能坐下来，然后咱们玩上两把怎么样？”

　　张勇笑了笑，然后他摇了摇头，道：“我爱赌，队长告诉你这个了吗？那他有没有告诉你我有些事情是绝不会拿来当赌注的。”

　　杨逸掏出了两盒烟，放在了长椅上，然后他摇头道：“队长没告诉我你爱赌，还有，我们就赌烟，我不会说你输了就得教我这种话，就只是玩两把而已，怎么样？”

　　张勇稍微犹豫了一下，然后他点头笑道：“我从不拿钱之外的东西当做赌注，但是烟……好吧，在这里烟就是钱，我们玩两把，就玩二十一点，我发牌。”


第89章 面如土色

　　张勇的扑克牌有些旧了，但是还完整，杨逸伸出了手，对着张勇道：“可以检查一下牌吗？”

　　“你在想什么？你觉得我会出千？还是你觉得我的牌都问题？”

　　“呃，都不是，我不是职业赌徒，但我知道赌徒都很小心，检查牌就像是个仪式，嗯，可以检查一下吗？”

　　张勇摇了摇头，但他却把手里的牌递给了杨逸，然后他他摆手道：“随便检查，哎，哥们，这只是玩玩儿，如果你出千我可是会很生气，我这双眼很毒的。”

　　杨逸笑了笑，然后他开始检查扑克牌，正反面都看一眼，但他看的速度很快。

　　张勇有些不满的道：“真不知道你在看什么？有必要一张张的全检查一遍吗？”

　　“还是很有必要的，只需在几张关键牌上做一个很小的记号就能影响整个牌局，我不是怀疑你勇哥，这真的是赌徒的基本要求。”

　　张勇极是不屑的道：“得了吧，我玩了这么多年就没见过必须检查牌的，你少唬我。”

　　“在赌场当然不用，但这不是赌场，好了，我检查过了，牌没有记号，你可以发牌了。”

　　张勇耸了下肩，接过了牌，然后他随便洗了洗就要发牌，但这时候杨逸却是急声道：“等等，勇哥，你爹赌注呢？”

　　张勇耸了耸肩，笑道：“忘了这个问题，我不抽烟，所以我身上也没带，你是新来的也不好欠着你，嗯……”

　　张勇扭过了头，大喊道：“嗨，马文，马文！叫你呢，身上有烟吗？”

　　一个黑人在好几个黑人的簇拥下聊得正开心，听到张勇的叫声后，他愣了一下，但随即大声道：“你在叫我？”

　　张勇挥了下手，道：“没错，就是叫你，哥们有烟吗？给我拿两盒，待会儿还你。”

　　马文在身上摸了摸，然后掏出了半盒烟，然后他和旁边的人有说了几句，随即拿着两个半盒的烟走了过来。

　　“为什么要烟？给你，不用还。”

　　马文显得很客气，张勇接过了烟，笑道：“只是拿来当赌注，待会儿还你。”

　　抽出了一根烟，张勇放在了长椅上，笑道：“我这烟没多少，咱们一次就是一根吧，来，咱开始赌。”

　　杨逸拆开了一包烟，放了一根，然后张勇开始发牌。

　　杨逸拿到的明牌是9，扣着的暗牌是一张Q，他拿到了19点，而张勇拿到的明牌是A。

　　看了看张勇的明牌，杨逸笑了笑，道：“要牌。”

　　张勇耸了耸肩，发了一张牌给杨逸，是一张2。

　　“我不要了。”

　　张勇哈哈一笑，翻过了自己的底牌，那是一张9，就是说张勇的牌是二十点。

　　“我20点，亮你的牌。”

　　张勇看起来很有信心，杨逸笑了笑，翻开了自己的底牌，道：“不好意思，21点，赢你一根烟。”

　　张勇显得有些惊讶，他看了看杨逸的牌，然后歪着头一脸诧异的道：“你拿到了19点，然后你继续要，直到拿到21点为止？”

　　“嗯，是这样的，我运气好。”

　　不明白21点规则的人可能不了解杨逸的做法风险有多大，可以这样说，杨逸拿到19点直接开牌的话，赢面至少占了六成以上，而他继续要牌，拿到2以上的牌就算爆掉了，就是比一点还小，输的不能再输。

　　但杨逸就是敢要牌，然后把张勇赢的没脾气。

　　摇了摇头，张勇沉着脸道：“你厉害，继续。”

　　杨逸的明牌是8，暗牌是3，于是他微笑道：“要牌。”

　　再拿到一张四，已经到了15点，杨逸想了想之后微笑道：“还要。”

　　杨逸又拿到了一张2，他凑到了17点，但这不是关键，关键是张勇再发牌的话应该是一张K，而张勇手里两张牌是9和6，再拿一张K就会爆掉的。

　　“我不要了。”

　　张勇要了一张牌，然后他沉着脸把牌扔了出去。

　　那个给张勇送烟的黑人看了两把，然后他诧异的看着杨逸道：“这小子运气真好，嗨，地雷，我可以参加吗？”

　　张勇摇了摇头，道：“不，别忙伙计，现在是我们两个的较量，再来。”

　　杨逸输了一把，但他赢了十七把。

　　输的一把是没有办法，杨逸到手的牌就是18点，而张勇是二十点，他在要牌就得爆，不要就得输，这种情况没办法，所以他只能输了一把。

　　每次就是一根烟，也不能加注，但张勇已经输光了他所有的烟。

　　杨逸微笑道：“还来吗？”

　　张勇头上已经有些冒汗了，他悻悻的道：“我在赌场一下子输出去上百万都没认怂，这算什么？”

　　张勇扭头，对着一帮墨西哥人大喊道：“卡洛斯，老兄，过来一下！”

　　一个墨西哥人带着好几个跟班一步三晃的走了过来，他和张勇碰了碰拳头，抬起眼皮看了看那个叫马文的黑人，然后才低声道：“怎么了我的朋友。”

　　张勇呼了口气，道：“借我点烟，我输光了，帮我多搞些当做赌注。”

　　卡洛斯把嘴一撇就看向了杨逸，张勇急声道：“嗨，别误会，这是公平的赌局，我就是需要点赌注。”

　　卡洛斯偏了偏头，他身边的跟班立刻大声道：“把你们身上的烟都拿出来，快点！快点！”

　　很快，一大捧的烟放在了张勇面前，大部分是一根一根的，半盒的都很少，整包的就一包。

　　看到烟，张勇笑了起来，道：“有了赌本就有了胆儿，这次我们加注，一次十根，怎么样？”

　　“行啊，来吧。”

　　杨逸还是面带微笑，张勇脸上的汗却是越来越多，直到那个马文忍不住怒道：“你作弊，你一定是作弊！”

　　杨逸被人抓住了脖领子，他立刻举起了双手，大声道：“嗨，哥们，牌可不是我发的。”

　　张勇吁了口气，道：“马文，别动他，这是公平的赌局。”

　　不怪马文会着急，因为张勇面前差不多四五盒烟的量已经全到了杨逸前面。

　　张勇随手从自己的赌注里抓起了一根叼在了嘴上，旁边立刻有人给他点上了烟。

　　吐了个烟圈儿，输到面如土色的张勇拿起仅剩的几根烟分发给了旁边的人们，然后他朝着杨逸点头道：“算你厉害，咱们明天继续，你放心，这里绝没人会动你一根手指头，咱们明天继续！”

　　杨逸笑了笑，道：“好啊，明天继续。”


第90章 赢光他们

　　欲速则不达。

　　杨逸相信张勇不愿意教他不是因为什么原则性的问题，纯粹就是因为懒而已，想想吧，如果他真的只是为了躲清静才进了监狱，虽然这听起来和可笑但确实是有可能的，那么，他当然不愿意自己的平静生活被打扰。

　　任何人都有弱点，有弱点就能加以利用。

　　杨逸来的时候丹尼可没告诉他张勇是爱赌的，但是，张勇自己给自己发牌玩21点，杨逸可不相信他只是单纯的喜欢扑克牌。

　　单纯喜欢打扑克而不喜欢赌钱的人有吗？有，而且多了，但是喜欢玩牌的人肯定不会自己研究21点这种玩法。

　　所以杨逸看见张勇自己一个人玩21点，他就想利用一下张勇的这个爱好来达成自己的目的。

　　所以杨逸不能急，太急引起了张勇的反感那就白费心机了。

　　第一天，杨逸赢光了张勇所有的烟，而张勇是从他认识的人手上借来的烟，所以杨逸觉得张勇这一天应该很不爽。

　　第一天就让张勇很不爽，但杨逸决心在第二天要让张勇更加的不爽。

　　现在杨逸有很多烟，他昨天赢了六盒加十根，而他换监区的时候带来了四条，也就是足足四十盒烟，他有非常充足的赌本。

　　出去放风的时候，杨逸带了十盒烟。

　　还是老地方，张勇已经在等了，还有昨天把烟借给他的那些人也在旁边。

　　当看到杨逸的时候，那个叫做马文的黑人大声道：“他来了，给他点厉害瞧瞧！”

　　好像是在对杨逸示威，站在张勇身边一圈儿的人都在抽着烟，用很是嚣张的眼神儿盯着杨逸。

　　“来啦，坐。”

　　“你好，地雷。”

　　杨逸斜着坐在了张勇的对面。

　　张勇面前的椅子上放着两条烟，一条还没有拆封，一条拆封了但是一盒都不少，张勇拿起了那条开封的烟笑了笑，道：“今天我赌本是肯定够了。”

　　杨逸把自己兜里的烟掏出来放在了椅子上，笑道：“那就一次一盒？”

　　“没问题！”

　　信心满满的应了一声后，张勇笑嘻嘻的从口袋里又掏出了一封扑克，新的。

　　“我昨天回去想了很久，你出千应该是不可能的，但你也肯定不是靠运气，这让我想起了一个人，赌王约翰尼陈，他有极好的记忆力，还有非常强的数学能力，我觉得说不定你就是这样的人，所以呢，我换了副新扑克。”

　　杨逸愣了一下，他没想到张勇这么快就找到了对付他的方式。

　　是的，杨逸的赌术其实真的很平常，他昨天为什么能把张勇杀的屁滚尿流，那是因为他记住了每一张牌上的微小特征，开始的时候还拿不准，但是玩了很多把之后他就没有任何问题。

　　但是换了新扑克就不行了，除非他做出点记号来，但那样就是作弊了。

　　呼了口气，杨逸笑道：“今天还玩21点？”

　　“是的。”

　　杨逸点了点头，道：“那就来吧。”

　　张勇打开了扑克，抽出了大小王，反复的洗了很多遍牌后，开始给杨逸发牌。

　　张勇死死的盯着杨逸的眼睛，而杨逸则是面带微笑的看着张勇发牌，完全不回避张勇的眼神。

　　第一局，杨逸赢了，但这次纯粹是以内运气，第二把他就输了，也是单纯的因为运气，然后第三把，第四把，杨逸全都输了。

　　张勇看起来很得意，而那个卡洛斯则是一脸凶相，在杨逸输了第四把的时候恶狠狠的道：“如果你今天没有昨天那样的神奇，那你昨天就是作弊了，那样的话，你会很惨！”

　　杨逸摊了摊手，笑道：“别着急，继续，请发牌。”

　　有记号的牌，杨逸能达到百分之九十五以上的胜率，但是没记号的牌，他至少也能达到百分之五十五的胜率，这已经很强大了，超级强大，不管是什么玩法，能达到百分五十五的胜率都可以依靠赌博发财了。

　　杨逸有非常出色的记忆力，还有非常出色的数学能力。

　　玩牌的时候需要分析，需要判断，这里面牵扯到了一个概率学的问题，当然还要根据对手的表现来分析他拿了什么牌，而杨逸正擅长这个，所以只要是对手没有出千，只要不是一把定胜负，那他就一定能在漫长的赌局中获得最终的胜利。

　　一个聪明的大脑是杨逸最好的武器，他的情商不见得张勇高，经验也肯定没张勇丰富，但他有一个天才的大脑。

　　所以在一个小时的放风时间快结束时，张勇又开始冒汗了。

　　现在张勇明白了一件事，那就是一个人可能杀人如麻，弄死个人跟杀鸡没什么区别，但上了赌桌也还是会紧张的。

　　擦了把汗，张勇竭力显得平静一些，对着杨逸道：“你说话。”

　　“要牌。”

　　张勇翻出了一张5，杨逸拿到后凑成了18点，于是杨逸微笑道：“不要了。”

　　张勇咬牙切齿的给自己拿了张牌，等着翻过牌之后，他身后的卡洛斯忍不住发出了一声懊恼的叫声。

　　“看来又是我赢了。”

　　杨逸微笑着把烟放到了自己的面前，然后他对着张勇道：“继续吧。”

　　就在这时，放风时间结束的铃声响起了，张勇立刻一副如释重负的样子道：“今天到时间了，明天继续！”

　　杨逸开始装起已经属于他的烟，笑道：“好啊，明天继续。”

　　杨逸不着急，他已经找到了张勇，而且已经成功的把张勇带到了自己想要的车道上，所以，慢慢来就好。

　　于是在第三天，杨逸放风的时候带了一条烟，但这次张勇却还是昨天剩下的那三盒烟，还有，一直在张勇观战的那些人都没有抽烟，而看到杨逸把烟拿出来的时候，他们眼睛里冒出来的光就像饿了三天的恶狼看见了一大块鲜肉。

　　杨逸就像看不见周围那些人渴求的眼神，他把烟放在了椅子上，微笑道：“今天怎么玩儿？”

　　张勇挠了挠头，道：“今天我们不玩21点，我们玩德州扑克。”

　　杨逸把手一摊，笑道：“好啊，那就德州扑克，只是你的赌注似乎有点不太够啊。”

　　张勇老脸一红，道：“嗯，今天我们还是玩小点，一根一根的来！”

　　一根一根的来杨逸也无所谓，但出乎他意料的是他只用一把就赢光了张勇所有的烟，就一把。

　　张勇的牌凑成了一把同花，但杨逸凑成了一把葫芦，所以他一把就赢光了张勇所有的烟。

　　摊牌的时候，张勇的脸都绿了。

　　杨逸叹了口气，然后他一脸无奈的道：“不好意思啊，勇哥，好像你没赌注了是吧？”

　　张勇沉着脸不说话，这时马文忍不住道：“嗨！小子，赢了那么多难道不知道该把烟给大家散一下抽抽的吗？这是烟又不是钱！”

　　杨逸要的是什么效果？他就是要把张勇所能找来的所有烟都给赢个精光，他就是要让张勇的社交圈里出现烟荒的情况。

　　监狱里和外边不一样，烟为什么能在监狱里成为硬通货，成为货币一样的存在，不就是因为犯人们很多都抽烟，而把烟弄进监狱却很费劲嘛，虽然狱警不会禁止犯人抽烟，但他们绝不会打开运烟的方便之门，因为这也是控制犯人的一种手段，所以，张勇的烟是借来的，而他就算再有钱，也没办法很快的搞到一大批烟来还给被人。

　　就是要憋死那帮烟鬼，就让他们干看着吸不着，急死他们，气死他们。

　　杨逸没理会忍不住跟他要烟的人，他看向了张勇，微微一笑，道：“看来今天是没法玩了啊。”

　　张勇沉着一张脸，看着杨逸没好气的道：“你赢了，我买你的烟行吗？一百美元一盒，我买。”

　　“可我不卖。”

　　马文大怒，卡洛斯则是直接掏出了一把刀子，而看到卡洛斯掏出了刀子，他旁边的手下蹭一下就到了杨逸身边。

　　“住手！”

　　张勇大喊了一声，然后那些人眼里都快要冒出火来了，却还是没有一个人朝杨逸动手。

　　张勇深吸了一口气，道：“小子你吃定我了是吧？”

　　杨逸很诚恳的道：“我不想当伪君子，所以有话我就直说了，看在队长的面子上你总不好意思对我动手的对吧？那我就跟你赌下去喽，你知道我想要什么，但我可不想拿这点烟来要挟你，这种事总得你情我愿，嗯，反正你拿钱买我是不答应的，不过你可以用别的换。”

　　张勇咧嘴一笑，道：“你以为吃定我了？好吧，我不赌了，我会找到烟给他们，你别想靠这点伎俩就能要挟我。”

　　杨逸笑道：“反正我也没什么可损失的了，不过到了现在这份上，就算以后没人打扰你，在这儿继续待下去的感觉也会很不爽吧？反正我是这样，不把输了的赢回去就不爽，而且欠了这么多人的烟……算了，再说就真成小人了，要不您再考虑考虑？”

　　卡洛斯突然极是气愤的道：“跟他赌德州扑克，就跟他赌德州扑克！小子，我要求入场，我也来跟你赌！”

　　杨逸把手一摊，道：“好啊，欢迎加入，前提是你得有赌注。”

　　卡洛斯拔出了一把自制的刀子，往杨逸前面啪的一放，怒道：“我用刀换十盒烟！然后我用烟跟你赌！”

　　杨逸微微一笑，道：“五盒，再多免谈。”

　　马文对着张勇道：“德州扑克我们能赢他的，跟他赌！”

　　说完，马文同样抽出了一把刀往杨逸面前一放，怒道：“五盒！拿来！”

　　杨逸微笑着把刀放在了自己面前，拿出去了五盒烟。

　　重犯监区关押着两千多个犯人，这么多人当然不可能挤在一起，所以重犯监区分成了六个小区，而杨逸现在已经把他和张勇所在的E区赢的造成了烟荒。

　　现在，杨逸决定用烟换武器，然后把E区的武器也全都给赢过来。


第91章 咱们谈谈

　　在监狱里烟是奢侈品，但武器却是必需品。

　　想想吧，在臭名卓著的鹈鹕湾监狱，至少两个帮派的人没了武器，别的都不说，就是这个人他们丢得起不。

　　杨逸也是没办法，而且他也是生气。

　　毕竟是年轻气盛，千辛万苦的都进了监狱，又打生打死的好不容易才见到了张勇，可张勇一句话不教就想把杨逸给打发回去，这让杨逸怎么能够不生气呢。

　　所以张勇真要是不教的话，那杨逸还就是不学了，他就不信缺了这张屠夫他就非得吃带毛猪。

　　然后张勇无论如何也得给丹尼一个面子，不教也就罢了，再把丹尼送进去的杨逸给弄死了，那张勇还讲个屁的义气啊。

　　张勇输的再惨，那也是杨逸光明正大的赢来的，要是愿赌服输都做不到，这种人品杨逸还不跟他学了呢。

　　在很久很久以前，杨逸认识的人就没人肯再和他赌了，不管是扑克牌还是麻将，总之只要是赌，那就绝不参与。

　　现在，杨逸终于找到了当初在大学宿舍里的感觉。

　　那种大杀四方，把所有人赢的面如土色的感觉实在是太好了。

　　现在杨逸面前放了七把刀，而且还有所有的烟。

　　除了卡洛斯他们拿到了烟之后立刻分发出去，让一群烟鬼抽掉的那些之外，剩下的烟终于又全都回到了杨逸面前。

　　“抱歉，各位，如果你们拿不出别的赌注，今天是不是可以到此为止了？”

　　张勇低声咕哝了几句，然后他站了起来，对着周围的人道：“各位，你们的烟我会还给你们，抱歉只能让你们再忍耐一天了，但是这小子谁也不许动他，明白了吗？今天到此为止，散了。”

　　杨逸忍不住道：“哎，那明天还继续吗？你们可以拿别的东西换烟啊，刀啦食物啦什么的都可以，还玩儿吗？”

　　卡洛斯的眼睛里快要冒出火来了，他指着杨逸，咬着牙道：“你别得意，有你倒霉的一天。”

　　张勇呼了口气，对着杨逸拱了拱手，道：“愿赌服输，甘拜下风，玩不过就是玩不过，该停手的时候就得停，你赢了，就这样。”

　　杨逸突然用汉语道：“咱们谈笔交易吧。”

　　张勇摇了摇头，也是用汉语道：“我不拿钱之外的任何东西赌，尤其是自由。”

　　杨逸微笑大：“你说的那是赌，不是交易，我说的是交易，不如这样，你教我，我教你，怎么样？”

　　张勇看向了杨逸，冷笑了几声，而杨逸却是不紧不慢的道：“监狱里确实够清净，但也很无聊吧？一个人玩牌有什么意思，我可以跟你一起玩，而且我可以教你玩啊，说句实话，你们玩牌的水平真的是太菜了……”

　　摇了摇头，杨逸看着张勇笑道：“跟臭棋篓子下棋越下越臭，打牌也是一个道理，只有跟高手玩儿才能进步，所以我强烈建议你跟着我学学，至少不能是上了赌桌就当任人宰割的面瓜，你说是不是。”

　　指了指自己，杨逸笑道：“给队长一个面子嘛，总欠着人家的情也不好，你在监狱里要是住的舒服了不肯出去，那就在这里把欠他的人情就这么还了有什么不好。”

　　张勇笑了起来，道：“小子挺会说话的啊，有点儿意思。”

　　杨逸看了看四周的人，笑道：“我先声明一下，我这可真不是要挟你，因为我知道你根本就不是受人要挟的那种人，我也不敢，所以我这就是让你看看我在赌桌上的实力，这样我才能有个和你交易的机会嘛，其实也不是交易，我这还是求你，但我没有别的办法了，你想想，我千辛万苦混进这监狱里找你来，这诚意足够了吧。”

　　张勇看了看四周的人，然后他突然道：“你玩牌到底有多厉害？”

　　杨逸一脸严肃的道：“如果我想，我就能拿世界扑克大赛的冠军，当然这需要我下功夫再练练，但我有这个实力，赌神就是我，我就是赌神，你跟我学学，我没办法把你教成赌圣，但还是那句话，我能让你以后赢钱而不是输钱，这样够了没？”

　　张勇摸了摸头，道：“本来挺生气的，结果让你给说的动心了啊，我这个人要强，这辈人自认还没什么输给别人的地方，可就是这个好赌却又总是输真让人苦恼，呃，你要我教你也不是不行，但我的教法可苦，可累，而且还危险的很。”

　　杨逸心花怒放，他摊开了手，笑道：“我都来这儿了，而且我从轻犯监区转到这儿来都差点搭上了命，你说我怕不怕苦？”

　　张勇捏了捏下巴，皱眉道：“不应该啊，你长这么聪明，又能靠着赌博赚大钱，干嘛要学这些呢，这个世界就不该是你这种人来的。”

　　杨逸沉声道：“那当然是因为我有不得不进入这个地下世界的理由。”

　　张勇叹了口气，道：“行吧，被你说动心了，那就互相教教吧，你不是我的徒弟，我也不是你的学生，咱们就是各取所需，取长补短嘛。”

　　杨逸立刻对着还没散开的人群大声道：“嗨，诸位，别急着走，这两天只是跟你们开个玩笑，刀子是谁的还请谁拿回去。”

　　让人把刀拿回去，但是烟杨逸可没直接送了人，他对着张勇笑道：“这些烟，还得是你亲自处理啊，我哪儿还有很多，明天拿出来，你再连本带利的都还了他们。”

　　张勇笑道：“我可不欠你这人情，你赢了就是你的，刀子你还了就还了，要人家保命的家伙是不地道，不过这烟我不欠你的，这点儿先给他们抽着，我回头搞到了就还你。”

　　说完后，张勇拿起了烟给了马文和卡洛斯，笑道：“明天把你们的烟都还给你们，好了，谢谢你们肯借给我，谢了，今天到此为止，大家散了吧。”

　　刚才还一个个凶神恶煞的人们现在都喜笑颜开，一圈儿人开始点烟，而张勇却是对着杨逸道：“你跟我过来。”

　　杨逸屁颠儿屁颠儿的跟了上去，张勇走了几步后，突然道：“你想学什么？”

　　杨逸老老实实的道：“太多了，队长说身体是一切技能的基础和资本，但队长说你格斗超厉害，我想先从格斗开始好不好，锻炼身体的同时练格斗。”

　　张勇点头道：“丹尼这话说的倒是没错，出来混没个好身体可不行，你想从格斗开始学，也行，嗯，你看他们这些人怎么样？”

　　杨逸回头看了看卡洛斯那些人，然后他低声道：“看着都挺不错的，挺听你话的，但你和他们肯定不止是朋友这么简单吧？”

　　张勇哈哈一笑，道：“什么朋友，都是打服了的，在这地方你还想交朋友？可别逗了，咱们先定个小目标，就他们这样的，你什么时候能一个挑他们一群就算是练到家了，然后再考虑练别的，就先这么定了吧。”

　　杨逸倒吸了一口冷气，他看了看起码有五十来个的人群，道：“不是开玩笑吧？五六十个人呢？”

　　张勇笑道：“人不在多，关键是能不能打，这些人虽然多但其实没太大的难度，他们一个个看着人高马大的，但是根本没什么格斗技巧，就是靠着蛮力乱打一气，或者就是下手狠，敢下手，你要是练好了，连跑带打放他们一群跟玩儿似的。”

　　杨逸兴奋起来了，他连连点头道：“行！行！”

　　张勇呼了口气，道：“只是练格斗那就好说了，就从明天开始吧，嗯，你什么时候教我玩牌？”

　　“什么时候都行，你说什么时候就什么时候！”

　　张勇点了点头，道：“行了，那就明天，等我消息吧。”


第92章 一人灭一国

　　放了风还早呢，还有整整一天的时间。

　　监狱里的日子是真的难熬，而在急着办一件事的时候，那就更加难熬了。

　　难熬也得熬，谁让杨逸在监狱里呢。

　　午饭时间和晚饭时间是有机会和张勇碰头的，但是杨逸吃了两顿饭，却没见到张勇的人影，这让杨逸都开始好奇张勇到底是怎么做到的了。

　　一直到第二天的放风时间，杨逸才再一次见到了张勇。

　　还是在老位置，张勇好像就没换过地方，但这次他没有拿着扑克牌在钻研，在看到杨逸之后，他直接笑了笑，道：“事情办妥了，待会儿你就会换牢房，以后咱们两个住一个屋。”

　　这可真是一顺百顺，杨逸还发愁以后每天只有一个小时的时间能和张勇见面呢，现在好了，他直接和张勇住一屋去了。

　　“太好了！”

　　看着杨逸极是惊喜的脸，张勇笑了笑，然后他一脸随意的道：“昨天我给丹尼打了个电话骂了他一通，不过我也告诉了他已经开始教你，欠他的人情我还清了，所以我得好好教你，要不然岂不是糊弄人了。”

　　“你能和外边联系上吗？”

　　“当然，这太简单了。”

　　杨逸觉得他能从巴迪哪里搞到电话，张勇当然更容易往外打个电话了，而且张勇应该是随时都能和外界联系。

　　张勇往后靠了靠，换了个舒服些的姿势，把手搭在了长椅的靠背上，一脸随意的道：“我给丹尼他打电话就是确认了一下你的身份，顺便骂他两句，至于你到底是什么情况，这种事情还得是你亲自来说，那就说说吧，你为什么想要成为一个间谍。”

　　有些事情是瞒不住的，也没法瞒。

　　“你知道灰衣人吗？这是个间谍组织，也是我的敌人，我的父母都死在了灰衣人手上，我想要报仇，我想摧毁这个组织。”

　　张勇笑了笑，道：“一人灭一国。”

　　“嗯？什么？”

　　张勇看着杨逸叹了口气，道：“一人灭一国，这种事情我们大部分时候都只是说说，而你要灭掉灰衣人，呵呵，你得知道灰衣人可比这世界上绝大多数国家都更难对付，你说要摧毁灰衣人，这不是一人灭一国还是什么。”

　　杨逸笑道：“是很难，慢慢来吧，我还年轻有的是时间。”

　　张勇皱眉道：“间谍呢，我也是稍微有点了解的，你要学间谍的东西我可以教你一部分，但真正专业的东西我教不了你，比如说情报研判，仅仅是这一项就需要很长时间的学习和训练，不是专业机构根本教不出来的。”

　　杨逸沉声道：“我不会的可以找人，我不可能一个人对抗一个组织，所以我终将得拉起自己的人马，专业的事情交给专业的人来做，但我至少得什么都懂一些，如果我都不懂，那我怎么带领别人。”

　　张勇笑道：“你的心还挺大。”

　　“因为心不够大得话，我现在已经该放弃了，再谈消灭灰衣人根本就没意义了啊。”

　　张勇笑了笑，道：“我这个人没有什么门户之见，也不觉得自己的东西就该藏着掖着，你要学格斗，我教你，你要学暗杀我也能教你，就算你要学怎么打仗，我还是能教你，但间谍的事情我真的不是太懂，只是略有所闻而已，那个，现在你会什么？”

　　杨逸立刻道：“我现在什么都不会。”

　　“嗯？不对吧？你不是刚刚杀了一个叫拳王的人才来了这边吗，那小子我知道的，他可是真的很厉害，你能杀了他还说自己什么都不会？”

　　杨逸指了指自己的头，道：“我最好的武器就是聪明，我杀拳王不是我有多么能打，而是我谋划了很久，制造出了一个杀局才能一下就要了他的命，这个过程很难，也很危险，如果有一点意外，那死的都会是我，但我要是有足够的实力，我直接几下就弄死他了，所以为了保护我这个天才的大脑，我当然需要有一个强壮的身体。”

　　张勇笑道：“跟聪明人说话就是省事儿，挺好，这聪明人都喜欢偷懒，但是看你的样子，我觉着应该是不用督促你了。”

　　说完后，张勇慢慢的道：“问你个问题，你杀了拳王后是什么感觉？”

　　杨逸仔细回想了一下，然后他沉声道：“没什么特别的感觉，有些兴奋，有些骄傲，虽然我身体很弱小但我用头脑杀了拳王，其他的，就是满足感吧，对，就是满足感，不过说真的也没什么特别的感受。”

　　张勇立刻道：“就像杀了一只鸡，一条鱼？”

　　“呃，我没杀过鸡，我不知道是不是一样的感觉……”

　　“没有恐惧，没有后悔，没有愧疚感，也没有担心会不会受到什么惩罚？”

　　“没有，你说的这些都完全没有。”

　　张勇叹了口气，看着杨逸道：“你天生就是个杀人的料，如果你当杀手根本不用练，有很多杀手培养多少年才能拥有你的心理素质，我真不明白你都是在什么环境里长大的，你别是个天生杀人狂吧。”

　　杨逸摇头道：“我不想杀人啊，我只是受到威胁然后反击，有人想要我的命，那我当然得先要了他的命。”

　　张勇笑道：“我知道了，你有这个心态是件好事，我不用给你加强心理素质，但是你这种人，很容易就会成为变态，成为那种危害社会的祸根。”

　　杨逸摊手道：“还好吧，我又不是反社会人格。”

　　张勇沉声道：“现在不是，以后可能会是，当你手上杀的人越来越多，你会失去对生命的敬畏，你可能会变成一个冷血动物，就算只是有人无意撞了你一下，骂了你一句，也会让你杀了他，这样的人我见过，所以第一个准则就是保持对生命的尊重，在你决定杀一个人之前，想想到底是不是有必要杀他，能做到吗？”

　　杨逸思索了片刻，道：“能，当然能。”

　　张勇笑道：“你最好能做到，因为你要是做不到的话，那就说明你已经变成了一个冷血的变态疯子，第一课，至少得保持自己的人性，没了人性就是疯子，相信我，绝不会有人愿意跟一个疯子去开创什么事业。”


第93章 最好的士兵

　　张勇给杨逸上的第一课，是教他要尊重生命，在动手之前想清楚是否有必要这么做。

　　杨逸记住了，因为他已经发现自己好像确实是天生对生命缺乏尊重，对规则缺少敬畏。

　　让一个普通人拿刀杀个人，绝大多数的人就算是有深仇大恨也真的很难就能下得去手，而杀了人之后，也绝不会像杨逸这么平静。

　　杨逸不知道张勇为什么要教他这个，但他觉得张勇教他这个肯定是有道理的。

　　“我记住你说的话了，但能告诉我为什么要这样吗，我就是属于那种喜欢刨根问底儿的人。”

　　张勇点了点头，然后他看着杨逸很认真的道：“我当过雇佣兵，也做过杀手，然后我发现你的性格和我认识的两个人很像。”

　　杨逸没有说话，他知道张勇会解释清楚的。

　　张勇再次挪了挪屁股，先是苦笑了几声，然后他慢慢的道：“我出道是当雇佣兵的，先混了个小佣兵团，但不到一年那佣兵团就没了，人死了小半然后就散伙儿了，不过这世界上最好的佣兵团看上了我，也算是因祸得福吧。”

　　“最好的佣兵团？”

　　“嗯，天使佣兵团，听说过吗？世界上最好的小型佣兵团，不过排名只是第二，但第一好多年都不出来了，所以他们就是第一。”

　　“没听说过，我对雇佣兵完全不了解。”

　　张勇叹了口气，道：“我在出国以前当过兵。”

　　“当过兵？特种部队？特厉害的那种是吗？”

　　“我确实是特种部队，但不是人们以为的那种特种部队，我是个防化兵，但我是防化兵却不是那种穿着防化服进行洗消作业的那种，我是个喷火兵。”

　　“啊，喷火兵？就是用火焰喷射器的那种？喷火兵是防化专业的？”

　　“没错，反正在华夏是这样的，我们的训练很苦，要求特别严格，别以为是防化兵在步兵技能的训练上就有所放松了，正相反，更严！而且我还是上过军校的，你以为喷火兵谁都能当呢？”

　　“没有，没那个意思，就是好奇问一下，您继续。”

　　张勇呼了口气，道：“说起来跟天使佣兵团的缘分也是挺有意思，我在的那个佣兵团在南美接了个任务，就是两伙毒枭火拼，我进去打的第一仗也是在最后一仗很惨，死了好几个，伤了好多，最惨的使我们被包围了。”

　　陷入了回忆，张勇沉默了一会儿，然后他低声道：“那是我第一次见到血肉横飞的场景，我在军队上服役了好几年，就参见过就军事演习而已。”

　　“嗯。”

　　张勇突然看向了杨逸，笑道：“跑题了是吧？”

　　杨逸急声道：“不，不，我喜欢听这个，你仔细讲讲吧。”

　　张勇点了点头，道：“我守着六个人全是伤员，没人管他们了，大家都是雇佣兵，大难临头各自飞，但我不能不管，里面有个人跟我关系不错，但这不是主要的，我就觉得不能扔下战友不管，不抛弃不放弃，这是华夏军人的作风，那时我刚当雇佣兵，就觉得不能扔下他们不管。”

　　“后来呢？”

　　“后来，我打了很久，身边没人了，一个都没有了，就剩下了六个重伤员，我就想拼死一个够本，多杀一个就是赚一个，然后，嗯，我打死了大概有四五十个人吧，不过全是那些毒贩的手下，真正厉害的那些根本没机会打。”

　　“这么多？”

　　“是不少，但也不算特别多了，南美那地方在丛林里打仗是真难，被几个人一包抄就完了，但我们那是在一个小镇上，我怕他们？”

　　“那后来呢？”

　　“后来，突然有个人打着白旗冒了出来，我看他打了白旗就没打死他，然后那小子就说他是天使佣兵团的，他们团长要求和我谈一谈。”

　　“这样也行？”

　　“是啊，我也觉得这他妈也行？但我还是答应了，然后天使佣兵团的团长就出来了，我们两个就面对面的谈，他问我是哪国人，我说是华夏人，他说他特别欣赏我，让我跟他混，我要是答应他就能放过我们几个人，还让人给伤员治伤。”

　　杨逸笑了起来，道：“这人是慧眼识英雄啊。”

　　张勇笑了笑，道：“这么好的条件我当然立刻就答应了下来，然后他就真的给我们的伤员治伤，六个人活了两个，这结果不错了，而我也确实加入了天使。”

　　叹了口气，张勇幽幽的道：“后来我才明白，耐特这人根本就是疯的。”

　　“疯的？”

　　“没错，疯的，一般人当佣兵是为了什么，钱啊，但天使佣兵团不是，他们是为了打仗而打仗，没有理由，没有追求，哪里打仗就往哪儿去，你能理解吗？”

　　“呃，这个真不好理解。”

　　张勇呼了口气，道：“我们的团长叫做疯狼，他英俊，睿智，威严，他身先士卒，他能带领我们获得一个接一个的胜利，但他确实是疯的，我为什么说你像他？因为你们有几个共同点，都很聪明，都很英俊，都对生命毫不在乎，不管是自己的还是别人的，还有，你们都有一个大的几乎不可能实现的理想。”

　　杨逸干笑了几声，道：“是吗？那天使佣兵团现在怎么样了呢？”

　　“不知道，我退出了天使。”

　　“为什么？”

　　张勇看了看杨逸，道：“因为天使佣兵团所有人都是方脑壳，他们的脑子是轴的，为了一个不可能实现的梦想而甘愿付出一切，但我不是方脑壳啊，我打仗是为了钱可不想为了打仗而打仗再把自己的命送掉，我和他们不是一路人，所以在一次受伤后我就退出了。”

　　看了看杨逸，张勇突然一脸骄傲的道：“耐特这个人的眼睛长在头顶上，但他说我是最好的士兵，我勇敢，坚韧，服从命令，能打硬仗，我就是这个世界上最好的士兵，能让他说出这番话来，我作为一个佣兵确实应该骄傲了。”

　　杨逸小声道：“那么他就让你退出了？”

　　张勇一脸萧瑟的道：“耐特不屑于挽留任何人，他是个骄傲到了极点的人，还有，在他看来，我就是一个零件，一个可以帮助天使这机器更好运转的零件，但只是额外设备，有我这个零件当然好，但是没有的话，他也绝不在乎。”


第94章 经历很丰富

　　杨逸不知道雇佣兵的圈子，但他觉得既然是第一佣兵团，那应该就是最好的，而张勇既然能在最好的佣兵团里获得最高的评价，那他当然也是最好的。

　　沉默了片刻，张勇叹声道：“但天使佣兵团是终究要灭亡的，虽然他们确实非常厉害，但只要他们不肯改变，那就终将灭亡，但以我的了解，耐特和他的天使不可能发生改变，我和他们终究不是一路人，我对他们的理想完全不感冒，退出是对我们都好的选择，所以我就退出了。”

　　杨逸点了点头，道：“这就是你当雇佣兵的经历？”

　　张勇没有回答杨逸的问题，却是一脸感慨的道：“回头想想，有时候我也会后悔，陪着一帮疯子疯到底其实也是不错的，一群生死与共的战友死在一起，也未尝不是一种幸福，如果我知道自己后来会是什么鬼样子，那我就真的陪他们疯下去了。”

　　杨逸又不知道张勇后来变成了什么样子，所以这话他当然没法儿接，而张勇却是继续道：“不当雇佣兵之后我瞎混了一段时间，在我把钱花光了之后，我觉得得找点儿事情做，主要是赚钱，当时有个机会，我就接下了一单活儿，是暗杀，这是杀手的活儿，但我可以胜任这工作，于是，一不小心我就当了两年的杀手。”

　　“杀手？”

　　“是的，杀手，不专业，但是比他们做的也不差，就是手法上有点儿区别，不过这没什么大问题，我因为当过佣兵的缘故，和那些杀手比起来我的手法更加直接，也就更加干脆利落。”

　　“呃，有什么区别呢？”

　　“虽然都是杀人，但区别还是很大的，首先杀手更愿意谋划很久，在不被任何人发觉的前提下出手一击致命，真正顶尖的杀手能把死亡原因看起来像是一场意外，你绝对找不出一丝谋杀的痕迹，而我呢，就是接了活儿然后直接把目标杀了，管他那么多，能狙击就狙击，能够靠近就一刀抹了脖子。”

　　杨逸立刻道：“那这区别确实还是很大的。”

　　“没错，所以我只能接一些简单的活儿，比如说黑帮仇杀找我就没问题，但真正赚大钱的活儿我就接不下来，很简单，比如说要让一个大人物看起来很正常的死去，这种事我就做不来，而那些真正的专业杀手就能做到，但是这需要很长时间，需要精密的安排，有时候还需要好几个人配合，所以这些杀手都是三年不开张，开张就吃三年，而且还没人查的出来，这个我确实比不上。”

　　给杨逸简单介绍了一下自己和职业杀手的区别后，张勇突然一笑，道：“又跑题了，我这是说你的性格呢，怎么又扯到了我的经历上，说正题，我认识一个杀手。”

　　“嗯。”

　　“这个杀手了不得，他独来独往，接下的任务绝没有失手，他跟你真的跟你很像，看起来一切都很完美，他是我见过最聪明的人，他真的什么都会，可是生命在他眼中根本没有任何意义，他是一个纯粹的杀手，在他眼中一个婴儿和一只蚂蚁没有任何区别，简单来说就是根本没有人性。”

　　“作为一个杀手，这样不是很正常吗？”

　　张勇笑了笑，道：“正常吗？当然不正常，因为我认识的这个人死了，自杀了，他就是有一天起床以后，在吃早餐的时候，突然对我说了一句话，他说人生真无趣啊，然后一手拿着勺子吃麦片粥，另一只手用刀片割断了自己的颈动脉，然后他继续吃麦片粥，直到他栽在自己面前的桌子上，就那么死了。”

　　杨逸听的目瞪口呆，道：“这么牛的一个杀手，就这样死了？什么都不为就死了？”

　　“是的，他就这样死了，死在我眼前，我当时和你一样震惊，因为他完全没有任何自杀的理由，他有很多钱，很多很多的钱，他的身体很好，但他就是这样死了，我没有救他，因为我根本救不了他。”

　　长呼了一口气，张勇看着杨逸很是有些伤感的道：“他不算是我的朋友，但那时我真的把他当朋友，我没想到他会自杀，当时我觉得很不可思议，但是后来我就明白了，这没什么不可思议的，当他漠视包括自己的生命时，那他离死也就不远了，活着也是一具没有感情的行尸走肉，真的还不如死了清净。”

　　杨逸下意识的摸了摸自己的脖子，张勇看着他道：“你知道吗，那个杀手他是从小被训练出来的，他就是被当做工具训练出来的，而你，你天生就是个当杀手的料，你冷静，机智，果断，这些都是优点，可你要是一直这么在杀戮的路上走下去，那就很可能像我说的那个杀手一样，最终也只能走上一条不归路，这样的人生，是你想要的吗？”

　　杨逸沉声道：“这样的人生不是我想要的，但我不得不要，不过，我会努力保持对生命的尊重，不管是对别人还是自己。”

　　张勇点了点头，微笑道：“你们这种聪明人，聪明到了天才的地步，如果你能当一个科学家，当一个医生，那是所有人的辛运，如果你当一个赌徒，至少对普通人也没有什么危害，但你要是成了一个不在乎任何人生命的疯子，偏偏你还是个天才，那就是普通人的不幸了，说实话我是挺怕你这种聪明人的，我见过他们疯狂起来有多么厉害，所以，我还是想说这些，因为我不愿意教出一个没人性的疯子来。”

　　杨逸指了指自己，笑道：“那你就不用担心这一点了，我觉得自己还是很正常的，不过我一定会记住你的话，因为我也确实不想成了一个疯子。”

　　张勇点了点头，然后他站了起来，对着杨逸笑道：“待会儿你会换一间牢房，到时候我们就开始训练吧，就这样。”

　　杨逸急声道：“能不能跟我讲讲你哪位杀手朋友一样厉害的杀手，我觉得以后我肯定需要很厉害的杀手，所以我想多了解他们一点。”

　　张勇满脸遗憾的摊开了手，道：“很遗憾，我觉得你可能再也找不到那么厉害的杀手了，嗯，他是一个叫做暗影的杀手组织培养出来的，但是现在这个暗影已经不存在，我认识的那个杀手他连名字都没有，他只有一个号码，22号，就这些，这就是我知道的全部。”


第95章 武术

　　一顺百顺，自从张勇答应了叫杨逸，杨逸的愿望开始一个接一个的迅速实现。

　　但是张勇给杨逸开启了一个大门，通往另一个隐秘世界的大门。

　　听着此前从不知道的秘密，不，秘密还算不上，只能是佣兵和杀手这个世界的一些秘闻，就让杨逸生出了总算找对人的感觉。

　　而等杨逸搬着自己的铺盖和张勇一同住进了新的监区后，他的激动已经被即将到来的挑战所引起的紧张而替代。

　　新牢房是一个上下铺，张勇睡上铺，杨逸睡下铺，牢房面积肯定不算大，但是足够一个人活动开拳脚了。

　　杨逸刚刚把自己的铺盖扔到了床上，张勇就在上铺半躺着道：“来，打一套拳给我看看。”

　　杨逸愣了一下，然后他小声道：“打拳？我不会啊。”

　　“那你会什么？”

　　“嗯，丹尼的兄弟你都认识吗？”

　　“认识一部分。”

　　“阿江教了我格斗术。”

　　“阿江？好，你把学过的使出来我看看。”

　　杨逸想了想王文江曾教他的招数，然后把一个个动作使了出来。

　　“这是军中的格斗术，你用得很到位，但是没力量。”

　　杨逸点了点头，然后他陈胜栋啊：“阿江说我的问题在于力量不足，身体素质太差，还有，我最大的问题是能记住所有的动作，但是真正用的时候没办法融会贯通，不能正确的用出每一个动作。”

　　张勇思索了片刻，然后他点头道：“刚开始练都这样，嗯，你得从提高身体的核心力量开始，但不能光练力量，武术你也开始脸上。”

　　杨逸再次愣了一下，然后他小声道：“武术？不是格斗技？”

　　“怎么了？有问题吗？”

　　“可武术不是骗人的吗……”

　　张勇叹了口气，然后从床上跳了下来，一脸严肃的看着杨逸道：“为什么说武术是骗人的？”

　　杨逸小声道：“我倒是没有这个观点，但是现在武术完全没有体现出该有的水平啊，那些真正能打的没一个是练武术的……”

　　张勇沉默了片刻，然后他点头道：“你这样说其实也没错，现在的武术大部分时候只能存在于传说中，真正到需要派上用场的时候就见不到了，那些格斗大赛上没有武术的一席之地，就算有，其实用的也是搏击，传说中神乎其神的各个拳法一个都不见。”

　　杨逸点了点头。

　　张勇摇了摇头。

　　“你知道问题出在哪儿吗？”

　　“不知道。”

　　张勇背起了双手，然后一脸深沉的道：“我问你，古人练武的原因是什么？”

　　“强身健体？”

　　发现张勇在用看白痴的目光盯着自己，杨逸赶紧改口道：“古人练武当然是为了杀敌，更好的杀敌，至少大部分时间是用来对敌而不是强身健体的。”

　　张勇点头道：“对了，武术，不管是什么拳法或者腿法，从发明的那一天起就是为了杀敌，很多人以为武术就是拳脚，错了，其实武术真正的精髓在兵器上，但是现在没有冷兵器存在的价值了，那么武术当然也就没落，这个道理太简单了。”

　　杨逸点了点头。

　　“杀人，当然还是有武器来的效率更高，但是没武器的时候，拳头就是最后的武器，也是最可靠的武器，注意，我说的是最可靠不是最好。”

　　“我明白。”

　　“好了，在一个战乱的时代，人们练武是为了杀敌或者自保，但是现在这年头，练器械除了强身健体还有什么用？就算只练拳法，又有什么用？是，现在练武的人绝对数量还是很大，但相比过去真正需要用大刀长矛搏命的年代，武人的比例可是太低了，这个没错吧？”

　　“没错。”

　　张勇吁了口气，道：“所以武术不是没用，武术只是被淘汰了，被时代淘汰了，所以你想在现今这个时代看到武术在擂台上大杀四方不可能。”

　　杨逸摊手道：“如果武术真的有用，哪怕只有很少很少一部分人继承了下来，也不至于让武术沦落到人们争辩真假的地步吧？”

　　张勇笑了笑，道：“你还是不明白，擂台上打给观众看得那是格斗技，而武术从诞生那一天起就是杀人技，懂了吗？”

　　杨逸自诩聪明人，但听到张勇的这句话，他却如醍醐灌顶一般。

　　“我懂了，真正的武术根本就不是在擂台上打给别人看的！”

　　张勇攥起了一个拳头，他对着杨逸一脸严肃的道：“真正的武术不是套路！套路套路，就是表演给别人看的，你想打出花哨的招式同时还能杀敌，那最就别指望武术！”

　　放下了拳头，张勇看着杨逸，一脸骄傲的道：“王文江教你的格斗，基本能让你单对单的时候放到一个敌人，如果对手实力不强，能让你轻松放到三个，要是我教你格斗术，我能让你干掉三至五个有一定格斗实力的对手，能轻松干掉十个以上不怎么厉害的人，但是！如果你想在面对一个强敌的时候能轻松获胜，在面对十个一百个强手的时候也还是能保证活下来的是你，那你就得练武术，真正的武术！”

　　杨逸听懂了张勇的话。

　　张勇说王文江教他格斗术的能打败敌人，但是张勇教他的，能干掉敌人。

　　杨逸呼了口气，道：“没说的，我练武术。”

　　张勇点了点头，道：“真正用来对敌而不是表演的武术，没有套路，而且一个人没法练，因为你需要有个对手陪你练，你要用来实战，那就只能在实战中学习武术。”

　　说完后，张勇微笑着道：“你运气很好，因为我很厉害，现在，我就要选一门适合你练的功夫。”

　　杨逸激动的道：“我适合练什么？”

　　“有人适合练拳，有人适合练腿，有人适合练大开大合的招数，有人适合练擒拿，这得试试才知道了，我最擅长咏春拳，所以我们先从咏春开始。”

　　张勇说完了之后，往后退了一步，摆了个咏春的起手式，对着杨逸道：“来，你来攻击我，用你最擅长的方式，想怎么打都行，放心，你伤不了我。”


第96章 绵张拳

　　张勇说让杨逸用最擅长的方式，而且不用担心会伤到他。

　　于是杨逸立刻就一脚踢了出去，踢的是张勇的胯下，他就擅长偷袭，就擅长用阴险的方式一击让人失去战斗力。

　　但是对付拳王建了奇功的撩阴腿在张勇面前毫无作用。

　　张勇只是一闪就躲过了杨逸的腿，然后就跟鬼魅一样突进到了杨逸身前，在几乎快贴到杨逸身前的时候才突然出拳，然后右拳在杨逸的胸口上轻点了一下，紧接着是左拳，紧接着又是右拳。

　　瞬间在杨逸的胸口连续印了三拳，张勇又如鬼魅一般退了回去，然后他沉声道：“停！”

　　杨逸怔怔的看着张勇。

　　现在杨逸没有挫败感，正相反的是他现在极是兴奋。

　　张勇呼了口气，对着杨逸道：“如果这是实战，现在你已经死了，咏春拳不会特意去打人的头，刚才我直欺你的中路，这三拳已经足够打死你，当然，只是练出这样的拳路和反应能力不够，还需要你练出足够的拳力才能做到这一点。”

　　杨逸兴奋的点了点头，然后他低声道：“那么我该怎么练呢？”

　　张勇想了想，摇头道：“不好说，每一种拳法都有自己的优点，也有自己的弱点，咏春不是一种可以快进快出的拳法，单对单特别好用，但是在开阔空间又是以少敌多的时候就不如形意拳和八极拳，话说回来，在一个狭窄的空间，咏春用更加合适一些，拳法没有优劣之分，只看练的到家不到家。”

　　杨逸连连点头。

　　张勇思索了片刻，摇头道：“我觉得你不太适合咏春，我觉得你出拳出腿动作都很大，强行练咏春当然也会有效果，可肯定不如你练适合自己的拳法来的更好，来，你再来，这次出拳。”

　　杨逸往后退了一步，然后他立刻挥拳只打张勇的面门。

　　张勇左手各杨逸的右臂，然后右拳以极快的速度在杨逸的腋下轻打了一拳，但他很快就往后退了一步，道：“这样不行，这样，我放慢速度，然后我攻你守，你想怎么打就怎么打，忘了王文江教你的招数，发自本能的打，随便打。”

　　“好，我知道了！”

　　张勇再次打了过来，杨逸发自本能的踢了一脚，然后王八拳抡开就朝着张勇打了过去。

　　“停！”

　　张勇退了一步，看着杨逸笑道：“你是北方人吧？”

　　“呃，是，这也有关系？”

　　“关系不是很大，但肯定有关系，发源北方的拳种当然是北方人创的，南方拳种自然是南方人传承下来的，有北方人适合练南方拳种，但是大部分情况下，还是北人练北拳更合适一些。”

　　“嗯。”

　　“我是南方人，我个头比你矮，出拳就比你短，所以我和你比长拳就吃亏，但我进到跟你贴身短打的时候就是我有优势。”

　　“明白！”

　　张勇点了点头，然后他沉声道：“我觉得你适合练八极拳。”

　　“八极拳，好啊，那我就练八极拳。”

　　“嗯，但我不会。”

　　杨逸无语，然后用很无辜的眼神看着张勇。

　　张勇笑了笑，道：“但我会形意拳，形意拳同样适合你。”

　　杨逸呼了口气，道：“你早说嘛，真吓我一跳。”

　　张勇一脸严肃的道：“知道练武术最大的好处是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“借用现在游戏的话说，就是在你需要当一个战士的时候，武术能让你当个好战士，你需要当个刺客，那武术就能让你成为一个优秀的刺客，想一想，我用咏春拳，但我不是用拳头而是用一把短刀会是什么效果？”

　　杨逸兴奋的道：“真正的一击致命！”

　　张勇笑道：“所以说拳头是最可靠的武器，因为你赤手空拳的时候也能打死人，但拳头绝不是最有效率的武器，一把刀可以让你的杀伤力成百上千倍的提升，在你的拳力有限，打死一个人需要很多下的时候，用刀只需一下。”

　　杨逸连连点头，他都不知道说什么好了，反正张勇说什么他就听呗。

　　张勇想了想，道：“武术有个缺点就是练着太慢，为了尽快提升你的战斗力，嗯，我觉得你最好练绵张拳。”

　　“绵掌？”

　　“不是绵掌，是绵张拳，这是北方的一个小拳种，流传的不广，会用的人特别少，但这种拳法是少数保留了杀伤力的纯粹武技，绵张拳分短打和擒拿，没有套法只有用法，杀伤力特别强，原来只在一支石姓家族内部流传，我有幸从一个朋友那里学到了完整的拳法，本来绵张拳还有一门医术和刀法以及大枪的，但医术已经失传了，而刀法和大枪我没学到，也没必要学。”

　　杨逸似懂非懂的点了点头，张勇一脸严肃的道：“绵张拳里死手三十六，外死手三十六，短打伤人杀人，擒拿卸人关节，练好了让对手是死是活全在一念之间，但是真正的武术大家没有故步自封的，全都是通晓多种拳法取长补短才能成为大家，所以，你也要练形意拳，以绵张拳为主，形意拳为辅，等你什么时候把着连路拳法练到家了，练通了，那你在这世上也就基本上没什么对手了，至于拳王那种货色，你一根手指就能捅死他，我没夸张，一根手指就能捅死他。”

　　杨逸兴奋的搓了搓手，道：“那我们开始吧！”

　　张勇点了点头，然后他笑道：“嗯，那就开始吧，现在你先来个平板支撑吧，让我看看你的力量。”

　　杨逸挠了挠头，他觉得既然是练武术那就开始练呗，怎么又开始做平板支撑了，但他没有多嘴去问，而是毫不犹豫的开始做平板支撑。

　　杨逸的平板支撑只能做三分半钟，只有三分半钟。

　　看着杨逸坚持不住颓然趴在了地上，张勇愕然道：“这也太次了吧？”

　　杨逸讪讪的道：“是不怎么样。”

　　“不是不怎么样，你的身体素质根本就是差的没法看，算了，算了，拳法我们不急着练，还是先让你有了基本的力量再说，等你什么时候平板支撑能坚持一个小时以上咱们再说别的。”


第97章 这是基础

　　“啊！一个小时？”

　　杨逸惊叫了起来。

　　张勇不耐烦的道：“行了，别一副大惊小怪的样子，我随随便便能做七八个小时，一个小时你都怕，就你这还练拳呢，花拳绣腿倒是能练你要不要学？”

　　“我练，不就先把平板支撑先坚持到一个小时嘛，没问题，这就开始练，呃，怎么练！”

　　张勇慢悠悠的道：“知道什么是自体重锻炼吗？”

　　“知道，但是阿江说这个是很有技巧的，没人指点瞎练可能会损伤自己的身体，所以我一直没敢自己练。”

　　张勇点了点头，笑道：“没错，瞎练一起搞不好是要弄坏自己的身体，尤其是关节受了损伤就更麻烦了，我们在监狱里，没有健身器械可以用，所以自体重锻炼就成了囚犯唯一可行的健身方式，但自体重锻炼也是非常好的锻炼方式，再加上你就是在监狱里，每天都充足的时间可以练，所以呢，自体重健身就是你唯一的选择了。”

　　“嗯。”

　　“自体重锻炼不是为了让你练出一身好看的肌肉，而是让你获得足够的力量，当然，只是健身还不够，你健身是为了获得一个好身体，有个好身体是为了你能更好的学习和使用武术。”

　　杨逸有些不解，他低声道：“只是健身就够了吗？”

　　张勇笑着摇了摇头，道：“不够，远远不够，华夏的传统武术有自己的一套锻体方式，而一些拳法呢，对身体的素质有很高的要求，自体重锻炼是你增强体质的一部分内容，还有就是华夏武术自己的锻炼方法也要加上，而且更难，而且必须有我帮你，比如拉筋还有劈叉什么的。”

　　杨逸突然感觉自己有些颤栗，然后他极是小心的道：“劈叉？”

　　“对，在你开始训练力量之前，我先帮你开开筋。”

　　“疼吗？”

　　“不疼，循序渐进的话不会疼，最多有一点点疼。”

　　杨逸呼了口气，道：“现在就开始吗？”

　　“现在开始，来，你坐在地上，两腿尽量分开。”

　　杨逸坐在了地上，他还是有些忐忑，所以就导致肌肉也有些紧张，而张勇坐在了他的对面，蹬住了他的两条腿，拉住了他的两只手。

　　“刚开始别着急，慢慢来，慢慢来，分，分。”

　　杨逸自己已经把腿劈到了极致，张勇用脚瞪着他的腿，知道杨逸痛苦的道：“不行了，这就是极限了！”

　　张勇的脚上再加了点劲儿，看着杨逸疼的呲牙咧嘴都开始冒汗了，就停下了脚，然后笑道：“行，那就这样，每天增加一点点，循序渐进嘛。”

　　杨逸呼了口气，现在的疼痛他还没可以忍受，听到不用再加，这让他放松了不少。

　　保持同样的动作有了五分钟后，张勇道：“行了，今天就这样，我收脚了，你慢慢收。”

　　听到可以结束，杨逸长出了一口气，道：“好。”

　　杨逸彻底放松了下来，然后，就在他彻底放松的那一刻，张勇突然双脚用力哪里一蹬。

　　使劲儿一蹬。

　　“嗷呜！”

　　杨逸顿时发出了一声震天的惨嚎，然后直接趴在了地上。

　　虽然没有完成一字马，但是差点儿就是了。

　　张勇松开了手，站了起来，一脸轻松的拍了拍双手，笑道：“行了，今天就这样，帮你开开筋。”

　　杨逸的眼泪都下来了，他是真疼，疼的要命。

　　“你……骗……我……”

　　“要不你放松不下来嘛，好了，保持一会儿就站起来吧。”

　　杨逸带着哭腔道：“根本动不了，我觉得我好像是骨折了，要么就是胯断了……”

　　“放心吧，就是疼，伤不了你，我心里有谱，就是第一次疼，以后就好了。”

　　杨逸慢慢的，慢慢的收回了两条腿，然后他趴在地上，一脸哀怨的道：“别这么说，感觉怪怪的，我就想问成了这样还怎么健身？就算就开筋也不用这么急的吧？”

　　“早开晚开都得开，早开早好，再说了健身也不能一整天都练，歇着吧，歇的疼劲儿过去了在开始健身。”

　　杨逸在地上趴了好久，才终于道：“我这算是大劈叉了吗？”

　　“大劈叉？一字马？呵呵，别逗了，你还差的远呢，不过你不用担心，你只需要达到一定的柔韧度就可以了，没必要非练成一字马。”

　　歇了好一会儿，杨逸才终于爬了起来，看着杨逸爬了起来，张勇笑道：“现在还有两个小时才会吃午饭，今天的时间长着呢，你歇会儿，然后我教你几个动作你开始练起来。”

　　杨逸呼了口气，道：“我能忍，要不咱现在就开始吧，可以先练上肢力量。”

　　张勇摇头道：“别急，你坚持不下来的，待会儿你就知道了。”

　　杨逸确实很快就明白为什么他坚持不下来了，因为他饿。

　　早餐那点儿食物提供的能量根本不够杨逸大强度健身的，他只是坚持了半个小时，身上就软的跟面条儿一样了，不是他身体素质太差，而是他吃的东西太少了。

　　“上午就是先热热身，吃了午饭，下午才是正式练的时候。”

　　饿到头昏眼花的杨逸极是虚弱的道：“就这么练的话，我估计一顿午饭坚持不下来啊，勇哥，有没有什么办法多搞点吃的，而且是顶饿的东西。”

　　张勇摇了摇头，道：“这是重犯监区，这里没有小商店，这里的犯人有渠道从外面运进来一些烟和食物，那是狱警有意放他们送进来的，但是绝不会太多，所以，你要想吃饱，那么抢其他犯人的食物，要么就是想办法从其他犯人手上换取食物，我没办法帮你，我也不会帮你。”

　　现在杨逸明白拳王为什么抢其他犯人的食物了，因为他每天都在坚持锻炼身体，而比他势力更大的那些帮派分子却几乎没人抢食物，因为锻炼的话，吃不饱是真不行啊。

　　杨逸叹了口气，极是无奈的道：“这时候哪怕有碗泡面也好啊……”

　　“泡面吗？其实还真有的，只是很少，嗯，两盒烟换一盒泡面，你要吗？应该能换到的。”

　　杨逸感觉他看到了希望，于是他惊喜的道：“换！必须得换，我不想饿死啊！”


第98章 泡面

　　去餐厅吃饭的时候，杨逸是撇着腿走路的。

　　每个犯人看向杨逸都是那种我明白你干了什么的眼神，还有那些和张勇熟识的犯人朝着张勇会心的一笑。

　　杨逸很想说不是你们想的那样，老子只是拉筋了而已，是拉筋了而已啊。

　　但是这话没必要说，说了好像也没人会相信。

　　自己造的孽，含泪认了吧。

　　杨逸拿着个托盘，站到了分发食物的人面前，一脸无奈的道：“拜托，多给点吧。”

　　把一勺子肉酱放在了杨逸的盘子里，看着杨逸哀求而且无助的眼神，那个掌勺的墨西哥人朝着杨逸猥琐的笑了笑后，又多给了他半勺子肉酱。

　　杨逸坐在了张勇的身边，开始吃起来原本看着就恶心的食物，而且是一点不剩的全部吃完。

　　等着杨逸快吃完的时候，张勇才慢悠悠的道：“吃完了，看到对面那个白人了吗？”

　　“看到了，怎么？”

　　“他叫迈克尔，他是这里的商人，你走过去跟他说要买泡面，问他有没有，如果有的话晚饭时就能给你带来了，拿烟了吗？”

　　杨逸立刻道：“拿了，我过去问问。”

　　杨逸站了起来，尽量用正常些的步伐走到了那个白人的身前，然后低声道：“嗨，你好迈克尔。”

　　那个迈克尔身边的犯人立刻端起盘子走开了，把位置让给杨逸坐了下来。

　　迈克尔看起来五十来岁，他对着杨逸微笑道：“你好，我的朋友，你有什么需要的吗？”

　　杨逸低声道：“你这里有食物吗？高热量高能量的最好，有泡面那就最好了。”

　　迈克尔愣了一下，道：“你不是买药膏吗？”

　　看着杨逸沉下的脸，迈克尔伸手在杨逸的胳膊上拍了一下，笑道：“开个玩笑，好了，你想要吃的，没问题，我这里有，巧克力，当然也有泡面。”

　　“怎么换？”

　　“巧克力两盒烟换一块，小块包装的，泡面两盒烟，或者你要有钱的话可以用现金，都是二十美元。”

　　这价钱涨了何止十倍，但这时监狱。

　　杨逸低声道：“我手上有四十盒烟，我要十块巧克力，十盒泡面。”

　　迈克尔的眼睛一亮，道：“好啊，可以交换，但是必须分批交换，否则太显眼了。”

　　杨逸拿出了四盒烟给迈克尔从桌子下面递了过去，低声道：“今天下午可以带来吗？两盒泡面。”

　　迈克尔接过了烟，笑道：“可以，晚饭时来取。”

　　杨逸点了点头，回到了自己的桌子上，张勇面无表情的道：“完成交易了？”

　　“嗯，完成了，晚饭时拿，勇哥，我觉得还是得有现金，你知道现金怎么带进来吗？”

　　张勇笑道：“别叫我勇哥。”

　　“啊？”

　　张勇看了看杨逸，笑道：“我有问过你的名字吗？”

　　杨逸一愣，道：“对啊，你到现在都没叫过我的名字，呃，你知道我叫什么吗？”

　　张勇摇头道：“很显然我不知道，别管干哪一行，人家不自己报名我们就绝对不问，所以你最好叫我地雷，而你，你自便吧。”

　　杨逸吐了口气，小声道：“我叫杨逸，真名。”

　　张勇一脸无奈的道：“我靠，我没问你的名字，为什么告诉我真名？”

　　杨逸小声道：“我就觉得该告诉你啊，嗯，我的假名叫本杰明，叫罗斯也行。”

　　“假名也别随便报，绰号呢？”

　　“绰号是小蛋……”

　　张勇吸了口气，道：“小蛋？这个绰号可真是……”

　　“我也想换，那就换一个吧。”

　　“别，小蛋挺好的！”

　　杨逸再次无奈的叹了口气，张勇笑道：“一个绰号而已，以后再换就好了，别在意，我就有很多绰号，隔一段时间就换一个，无所谓的，不过小蛋这个绰号，还真是没有什么威胁力啊哈哈。”

　　杨逸有气无力的道：“你叫地雷，是不是因为以碰就炸？”

　　张勇点头道：“没错，就是这个意思，这绰号还是我进监狱以后起的，我觉得挺好，以后没准儿就用这个绰号了呢。”

　　“那为什么叫蚯蚓？”

　　“因为藏的深啊，而且，你不觉得蚯蚓的生命力很顽强吗？”

　　哈哈一笑，张勇拍了拍杨逸的肩膀，道：“走吧，别纠结于一个绰号了，我们换名比换衣服还勤，考虑这个干什么。”

　　杨逸跟着站了起来，嘀咕道：“换名勤快那是你们，我可不能经常换，以后还得好好经营一个绰号呢。”

　　“那你决定叫小蛋了？”

　　“可别开玩笑了，这破名字我可不要，以后我肯定得起个威猛吓人的绰号。”

　　两人交谈着回到了牢房，然后吃饱了的杨逸开始进行他的力量训练。

　　“俯卧撑，二十个一组，先来一百个。”

　　杨逸体重不大，而且毕竟也还年轻，一百个俯卧撑连续坐下来有点费劲，但是分成五次做完那就比较轻松了。

　　等杨逸做完了俯卧撑，张勇立刻道：“深蹲，先来两百个吧，还是二十个一组，开始。”

　　杨逸有动作不到位的地方，张勇就会给他纠正，而杨逸也不需要张勇一直翻来覆去的教，基本上说一遍，最多两遍，他就能正确的把动作做出来。

　　连续的运动了两个小时后，杨逸浑身肌肉酸疼，手都开始哆哆嗦嗦的发抖，浑身上下大汗淋漓，就跟水里捞出来似的。

　　“行了，停下吧，今天到此为止。”

　　杨逸喘着粗气道：“我撑得住，我没问题，我还能继续练的。”

　　“不练了，过犹不及，这种事是个长期的过程，急不来的，弄伤身体就不好了，现在你感觉怎么样？”

　　“饿，现在已经饿了，还有我想洗澡……”

　　张勇笑了笑，道：“洗澡没可能了，等着汗落了之后用冷水擦擦吧。”

　　相比给杨逸劈叉的时候，现在的张勇可是温柔多了，没有逼着杨逸必须一直练下去。

　　等着杨逸汗水落下去擦洗了一下身子，正在穿衣服的时候，早已迫不及待的张勇急声道：“来来来，现在咱们可以开始玩扑克了，你先说，你是怎么赢我的？”

　　杨逸稍微犹豫了一下，然后他低声道：“嗯，你得先观察对手，观察对手的表情，注意他的小动作，但是最主要的，嗯，你得能记住他的牌……”


第99章 练拳

　　一个月过去了，杨逸的进步神速。

　　现在杨逸做平板支撑已经远不止几分钟的事情了，他的身体其实底子很好，毕竟年轻，而且又不是缺乏营养什么的，只要开始了大强度的锻炼，还是每天所有的时间基本都用来锻炼，自然会进步神速。

　　杨逸开始要牙了，他两条胳膊撑在地上，汗水在脸下边已经有了一片水迹。

　　张勇早就不用再指点杨逸怎么锻炼了，他只是监督就行。

　　其实连监督都不用，因为杨逸锻炼的额时候非常自律，他不需要任何人督促，自己也会把自己逼到极限，所以张勇最大的作用不是督促着他训练，而是在觉得差不多的时候及时喊停。

　　手里拿着一副扑克牌，张勇在嘴里低声的念念有词，然后他睁开了眼，开始翻自己发出去的牌，再然后，他惊喜的道：“哈哈，这次我基本上都算对了，我算对了四手牌”。

　　杨逸极是艰难的道：“嗯……”

　　听到杨逸的回答都变了调，张勇从脚边拿起了一块特简陋的电子表，然后他惊讶的道：“我靠，一小时零十分钟了都，行了，你过关了。”

　　杨逸立刻放松了双手，直接趴在了地上。

　　张勇把手里的牌放在了床上，然后他直接跳在了地上。

　　等着杨逸气喘吁吁的从地上爬起来之后，张勇立刻道：“这些天我已经把基本的步法教给了你，现在，给我走一遍。”

　　杨逸大喊淋漓，但他只是喘了口气，随即就啊开始走形意拳的步法。

　　张勇急声道：“寸步！箭穿！疾，过！马档，击！跃！”

　　张勇用极快的速度说一种步法，杨逸就必须按照张勇的说的把步法走出来，张勇说的极快，而杨逸走的也是极快，毫不停顿也毫不迟滞。

　　“停！”

　　杨逸停下了脚，张勇摇头道：“步法走的都对，但是太沉了。”

　　“太沉？”

　　“为什么先让你练形意拳的步法，因为形意拳的步法很全面而且也确实好用，这就是基础，可你走的太沉了用力太死，脚步要轻灵，轻灵才能变得快，你把劲用在了脚上步法就沉，发力时才紧，不发力时一定要松，你看过狮子和老虎走路吧，猫走路总见过吧？就是那种走起路来特别轻却一点不慢，发力的时候蹭一下就能出去，你感受一下。”

　　杨逸停下了脚步，他记得张勇说过的话，但是真到用的时候却是做不到位。

　　“我太累了，累的脚步便沉了。”

　　张勇摇头道：“累不是理由，也不是借口，就要在累的时候练才能事半功倍，继续！”

　　教一个天才也是有好处的，轻松，特别的轻松。

　　开始练起步法，对杨逸其实也是一种休息，他连续活动了一会儿，脚步就开始变得轻灵起来，反应速度加快，动作也更加的快。

　　“停！”

　　张勇喊了一声，然后他摸了摸自己的头，一脸感慨的道：“我以为到这一步怎么也得三个月，没想到这才一个月你就练到了这一步，那就行了吧，咱们开始练拳。”

　　杨逸极是惊喜的道：“可以了吗？太好了！”

　　“别急着高兴，你这是完成了最最基本的基础训练，你之前连练拳的资格都没有，现在只是刚够格练而已。”

　　打击了一下杨逸的信心，张勇琢磨了一下后，点头道：“有句话你听说过没有，太极十年不出门，形意一天打死人。”

　　“听说过。”

　　“形意拳也是内家拳，有三劲，明劲，暗劲，化劲，我把形意拳的步法练得还成，但形意拳经我练得不到家，但是你适合练形意拳，所以我先教了你形意拳，形意拳易练难精，但我保证你练上一年以后，外面那些人没一个是你的对手。”

　　杨逸激动的道：“那我就是主练形意拳，辅练绵张拳了？”

　　“不，你主练绵张拳，但形意拳也是主要的，这两门拳法不分主次。”

　　看着杨逸有些不解，张勇沉声道：“新意拳流传很广，有一套成熟的东西给入门的新学者练，绵张拳呢，这门拳法保留了很多非常纯粹的打法，出手就是要人命或者卸人关节的东西，因为只有打法没有套路，就是说你必须在对练中才能提高，新人入门更难。”

　　“我明白了，先学形意拳打基础，有了一定基础开始练绵张拳，这样进步更快。”

　　张勇点头道：“没错，我给你打个比方，这两门拳法练得到家了都能达到满分一百的高度，但是呢，练形意拳可以从零开始练，一年可以练到六十分，绵张呢，从零开始练三年你也到不了三十分，但你练形意拳到了六十分之后再练绵张拳，那就快的很了，可能只用三年你就练到了绵张拳的一百分呢。”

　　张勇的解释简单易懂，然后他沉声道：“绵张拳分着短打和擒拿，擒拿更多的是关节技，短打要人命，非常的犀利，形意拳为体，绵张拳为用，你把两者结合起来练，就能在一年的时间达到单练一门拳法一百分的杀伤力，懂了没，但这只是个相对速成的法子，远远称不上练到家的地步，所以你以后不能把功夫放下，还得一直练下去才能有所突破成为真正的高手。”

　　杨逸立刻道：“我练多久能够打过你？”

　　张勇笑了笑，道：“你就这么全心全意的练，一个月就能欺负那些犯人，一年，只用一年你就可以满世界横着走了，但是和我打，十年之内你别想碰到我一指头，你练好了形意和绵张以后，能够克制你的也就是真正的武术高手了，而我就是高手！”

　　杨逸很严肃的道：“那个，我练上一年的话，能不能打过很厉害的女人，特厉害的那种！”

　　“多厉害？”

　　“从小练到大，拳击，自由搏击，巴西柔术，马伽术，练了十几年了都，挺厉害的。”

　　张勇把嘴一撇，看着杨逸很是不屑的道：“你跟我练得是真功夫，是真正杀敌的功夫你懂不懂？我教你的是真正能称之为武术的东西，不是表演给人看也不是拿来强身健体的样子货你明白吗？练上一年你要还是打不过一个练拳击的女人，那你可千万别说认识我，不，你要是败给一个这样的女人，我亲自出手灭了你免得你给我丢人！”


第100章 去抢

　　三个月，当杨逸开始跟着张勇真正开始练拳到了第三个月的时候，他已经可以和张勇有来有往的过招了。

　　力量还是不足，经验还是欠缺，但是，杨逸用了三个月的时间就已经可以和张勇交手，还是大大出乎了张勇最乐观的预计。

　　两人的交手极快，脚下也是极快，杨逸的双手左支右挡，脚下的步伐丝毫不乱，在往后疾退的过程中还踢了两脚，但是，他还是无法挡住暴风骤雨一般的攻击。

　　砰的一声，杨逸痛苦的捂着胸口蹲了下来，然后他呲牙咧嘴的道：“咏春！你说了只用绵张短打的！”

　　张勇收回了拳头，一脸不屑的道：“那我要说对不起喽？”

　　“不用……”

　　张勇的寸劲极是厉害，虽然这只是过招，还是师父带徒弟的那种，但张勇就算收了绝大部分的力气，但是要维持一定的速度来和杨逸过招，那挨上一拳还是让杨逸受不了。

　　揉着胸口缓了半天，杨逸才站了起来，对着张勇道：“勇哥，别用咏春了行不？”

　　张勇点了点头，道：“再来。”

　　杨逸朝着张勇呼的就是一拳，他用了形意拳中的炮拳，但这一拳只是虚招，在一拳轰出去之后，杨逸的左手一下就朝着张勇的左臂抓了过去，紧接着打出的右拳猛然下划，朝着张勇的咽喉就插了过去。

　　“开！”

　　张勇一声轻喝，杨逸的肚子上就中了张勇一拳，然后他立刻向后跃去，但左臂被张勇的手一拉，紧接着脖子就被张勇环手给拉了一把。

　　本来张勇这一拳应该是重击的，但把重击换成轻轻的一抓，当然是因为张勇不想打死杨逸。

　　杨逸已经有资格和张勇过手练招了，但就像张勇说的那样，几年以内他别想碰张勇一指头。

　　“停。”

　　张勇喊了一声，然后他很严肃的道：“这次你问题出哪儿了？”

　　“呃，不该用形意拳的拳路？”

　　“不对。”

　　“那是什么……”

　　张勇叹了口气，道：“我比你快一分，准一分，狠一分，就算只是一分，你就永远别想伤到我，但是你刚开始练能做到这一步已经非常不错了，你最大的问题是为什么非得按招数出手？我教你直打你就直打，我教你劈挂你就劈挂，可我是一米七，我要是一米八你是不是还这么打？”

　　杨逸纠结的道：“啊，这个，记性太好没办法啊……”

　　张勇摆了摆手，道：“先把你这毛病给我改了。”

　　“怎么改？”

　　张勇摸了摸头，一脸苦恼的道：“头一回觉得记性太好也是麻烦。”

　　说完后，张勇坐在了床上，看着杨逸端详了半天，然后他突然道：“你跟我练了有三个月了吧？”

　　“练拳的话是三个月零四天。”

　　杨逸现在壮了很多，但是他并没有练出一身肌肉来，当然一身肥肉那是不可能了，但看上去他的肌肉并不明显，除了肚子上的八块腹肌练得很漂亮之外，胳膊上其实也没粗多少，但是他看着虽然没胖，体重却增加了十公斤。

　　练拳练了三个月，如果从开始健身开始算那到现在就是四个月，杨逸用四个月的时间练成这样，说实话是真不错了。

　　张勇又看着杨逸端详了半天，然后他点头道：“嗯，三个月的时间练到这地步，你要不是我教出来的我都不敢信。”

　　杨逸忍不住笑了起来，道：“那还是你教导有方啊。”

　　张勇叹了口气，道：“现在的你，出去打那些犯人基本上是没什么对手了，十个八个的也不在话下，但是呢，你要遇到了真正厉害的杀手，我估计死的得是你。”

　　杨逸确实有些不服气，他皱眉道：“不见得吧？”

　　张勇吐了口气，道：“别说我之前见识过的那些职业杀手了，就是这监狱里的狠角色都有可能把你杀了你信不信？你能打过人家，但人家能杀了你。”

　　杨逸琢磨了片刻，然后他点头道：“有可能，这个确实有可能。”

　　张勇把手一挥，道：“行了，你出去找事儿去吧。”

　　“呃，嗯？什么意思？”

　　张勇一脸的坏笑道：“你现在能不能吃饱？”

　　“不能呗，天天挨饿，我跟你说要是我能吃饱的话，每天多练两个小时一点儿问题没有！”

　　张勇点头道：“我知道，那些职业拳击手或者格斗家一天能训练六个小时，练八个小时的我也见过，像你现在的身体素质，每天健身两个小时，练武两个小时，强度确实有点儿低了，要是有吃的那就不一样了，所以呢……”

　　张勇朝着杨逸笑了笑，道：“所以你为什么不去抢其他犯人的食物呢？说实话我以为你在两个月前就会这么做了呢，没想到直到现在你也没去抢别人吃的，你不是说就是因为吃饭才和拳王起来的嘛，既然拳王都能抢，你为什么不抢？”

　　杨逸瞠目结舌的道：“这样不好吧？”

　　张勇笑道：“有什么不好的，这是监狱，关着全没过最凶恶的犯人，你跟他们嘴里抢食儿还有什么不好意思的？去抢吧，谁不服就打服他，顺便还可以练练拳脚，不过小心点儿，别打死了人。”

　　杨逸咽了口唾沫。

　　杨逸不是坏蛋，从来都不是，所以恃强凌弱这种事他没干过，而且也真的没打算去做。

　　但是让张勇这么一说，虽然对抢吃的这种事本能上还是有些排斥，但杨逸只是稍加犹豫之后就点点头了。

　　“行！我今天中午就抢，抢谁的？”

　　张勇耸肩道：“咱们这个监区的就算了吧，都混得脸熟了不好意思下手，就去抢其他监区的人，但我先跟你说，惹出了什么麻烦你自己解决，别想让我帮你擦屁股，就算你被人捅死在我面前，我也绝不会伸手帮你，明白了吗？”

　　杨逸极是自信的道：“明白了，你放心，我要是打不过他们那我还混个屁啊！”

　　张勇笑道：“行了，看你的了，你留点儿力气，免得到时候饿的软手软脚的。”

　　杨逸捏了捏拳头，道：“我得想想今天找谁的麻烦，嗯，我记得有个老墨看他不顺眼很久了，今天就教训教训他！”


第101章 就是打

　　杨逸每天都特别期待午饭时间，因为午饭的饭量最大，能提供的热量也最大，作为一个每天都健身加练武的人来说，挨不到饭点儿就饿的心慌是每天必经的痛苦。

　　现在泡面杨逸都换不到了，因为他没烟，而且也没钱买烟，再跟萧苒张嘴要钱他也不好意思，宁可饿着也不愿意跟外面求援，至于张勇，杨逸压根儿没提过一个字儿请他帮忙。

　　杨逸就觉得如果连吃饭问题都解决不了，那还混个屁啊。

　　但杨逸是真没想过抢别人的东西吃，从头到尾，压根儿也就没想过。

　　不过在张勇提醒了他一下后，杨逸体内邪恶的种子开始发芽了。

　　抢一帮不是人渣就是渣人的饭吃完全没有犯罪感，而且还能跟他们练手，何乐而不为呢是不是。

　　所以今天杨逸决定要检验一下自己的实力了。

　　去餐厅吃饭的时候，杨逸连走路都是按着步法来走的，没办法，兴奋啊，苦练几个月之后，今天终于能实战一下了，没法不兴奋。

　　张勇没和杨逸一起走，因为知道他要故意找麻烦，那还是离得远一些比较好，免得午饭都吃不着。

　　杨逸拿起了盘子的时候是跃跃欲试的，然后他走到了打饭的黑人面前。

　　今天的午饭有鸡肉，虽然就一块儿，但是有肉。

　　杨逸很感慨，他第一次吃饭就是有鸡肉，然后因为一块鸡肉戳瞎了别人一只眼，最后还杀了拳王，现在，又是鸡肉，只不过要换他抢别人的了。

　　打上了饭，杨逸就想站在队伍旁边开始收了，不过他想了想，却是赶快到一张桌子上用最快的速度把东西吃完之后，才又回到了队伍的旁边，然后举起了盘子。

　　举着盘子就跟要饭的乞丐似的，这让杨逸觉得极其不爽，但是没办法，他又没小弟帮他拿着盘子收别人的食物。

　　还有一半的人没吃上饭呢，杨逸站到了队伍旁边，摆出了一副冷脸之后，立刻就引来了所有人的注意。

　　因为每个人都知道举着盘子等在旁边是什么意思。

　　很多人对杨逸怒目而视，杨逸很想回瞪过去，并且喝令别人把食物放在自己盘子里的，但是，他想的很好，却始终没好意思张嘴。

　　一个矮壮的黑胖子也拿着盘子站到了旁边，他奇怪的打量了杨逸一眼，然后皱眉道：“嗨，你替谁收？”

　　“我不替谁，我自己收取食物，你有意见吗？”

　　杨逸在等一个平时看起来很凶的墨西哥人，那个墨西哥人曾经无缘无故骂过他，当时他忙着回牢房训练，所以就当是一条狗叫唤了两声没搭理，但是今天，他要找那个老墨的麻烦了。

　　但就在这时，一个个头不高的白人走到了杨逸和那个黑胖子的身前。

　　那个白人犹豫了，他不知道该把自己的鸡肉交给谁。

　　杨逸不由和那个黑胖子对视了一眼，然后那个黑胖子厉声道：“滚开！看什么看！”

　　这黑胖子不是杨逸的目标，但是，既然都到这个份上了，那也没必要等了吧。

　　杨逸把盘子一收，然后一拳就打在了那个黑胖子的鼻子上。

　　那个黑胖子的脑袋猛然一振，然后白眼一翻，立刻就朝后倒了下去。

　　其实杨逸真的就是顺手了，就是顺手那么一拳，但他没想到那黑胖子这么不经打，要知道他这真是一拳，不是绵张拳里的招数的。

　　所以一拳把那黑胖子打躺在了地上，反倒让杨逸有些懵了。

　　“我懂了，给你。”

　　那个白人二话不说就要把自己的鸡肉给了杨逸。

　　杨逸这人呢，越是凶恶的他越想招惹一下，像那个瘦瘦小小的白人盘子里的东西，他还不想要。

　　“谁要你的东西，走开，自己吃去！”

　　杨逸没好气的说了一声，然后，他就看到一群黑人朝他扑了过来。

　　起码十几个人。

　　杨逸又是紧张又是兴奋，他把盘子一放，然后立刻就迎上了跑最快的一个黑人。

　　黑人朝着杨逸一拳就打了过来。

　　实战和过招可不一样。

　　这时候，杨逸那还来得及想什么招数，他把身子一矮，往下一钻就到了那个黑人的身前，然后一拳就打在了那个黑人的肚子上。

　　第一个黑人哼也没哼就倒在了地上，然后杨逸猛然后撤，因为第二个黑人打过来了。

　　双手猛然挥出，杨逸想抓住他面前黑人的胳膊，但是他搭上了胳膊却没抓稳，于是杨逸百忙间猛然侧头才避过了打他脸的一拳，但耳朵却还是被蹭到了，生疼生疼的。

　　杨逸左臂在上，右臂在下，他不假思索，右拳立刻自下而上打到了那个黑人的腋窝上，然后左臂牵着那黑人的手臂猛然往下一拉。

　　喀叭一声，那个黑人立刻凄惨的大叫了起来。

　　杨逸向左急闪，他再次用了刚才没有见效的一招，但这次他成功了，因为打他的黑人拳头伸直乐了却还没收回去，让他抓了个正着。

　　两只手猛然一拉一转，又是喀叭一声响后，那个黑人同样凄惨的叫了起来。

　　刚开始的慌乱期过去了，但杨逸这时还是看不清眼前到底有几个人，他想的很好，就是来一个打一个，见招拆招就是了。

　　但是等着被一群人围上之后，杨逸发现情况和自己想象的不太一样。

　　太乱了，根本看都看不清，那还来得及想什么招式。

　　甚至一矮，再猛然一击冲天炮他面前一个黑人打的牙齿和鲜血乱喷，杨逸一个转身，双手有错，啪啪两下两只手先后打在了一个黑人的脖子上。

　　形意拳是走亦打，打亦走，绵张拳的短打是找找冲着致命的要害，擒拿是招招冲人关节，不是分筋就是错骨，这时候杨逸也根本顾不上想着用什么了，根本就是怎么方便怎么来。

　　不能被围在人群里挨打，所以把面前挡路的人全都放倒之后，杨逸一个跃步就跳出了人群，然后一个人朝他的肚子就捅了过来，等杨逸猛然后退躲过这一击，他才发现面前的黑人手上拿着一把刀，而且凶神恶煞的又朝他刺了过来。


第102章 原来我这么能打

　　猛然看见刀子，杨逸心里确实是惊了一下，但他手上的动作却没慢。

　　后发而先至，不等面前的人把刀子刺过来，杨逸胳膊一伸已经一拳打在了那个黑人的眼睛上，然后他再突起一脚，踢在了那个黑人的膝盖上，在那个黑人往前倾倒的时候，杨逸狠狠的又在他太阳穴的位置上补了一拳。

　　噼里啪啦，稀里哗啦，杨逸边撤边打，见一个放倒一个，也根本就不知道自己打倒了多少个人，总之是等他发现自己面前突然一个人都看不见了的时候，才终于发现扑过来的人全都倒在了地上。

　　真打起来可比训练累多了，杨逸现在身体素质不能说特别强，但也肯定不算弱了，可是他现在还是呼哧呼哧的气都喘不匀了。

　　每天在和张勇的对练中都被蹂躏的很惨，杨逸都不知道自己现在有多厉害，而这个时候，看着他面前一地躺在地上只能痛苦叫唤的黑人，杨逸一下子就愣住了。

　　地上至少也得有是十好几个人，杨逸自己都震惊了。

　　“我靠！原来我这么能打的？”

　　刚刚惊喜的叫了一声，杨逸就觉得背上突然剧痛，但等他转过身去，却发现背后没有人。

　　而杨逸刚刚转过身去，胸口就是再次剧痛，然后是他的腿，于是杨逸立刻就不由自主的倒了下去。

　　“趴下！不许动！想吃枪子儿对吗？想吃枪子儿是吗？谁动我就开枪！”

　　一个狱警疯狂的大叫着，他站在食堂旁边的高处，和他的同伴一起把枪对准了杨逸。

　　这里是监狱，而且是鹈鹕湾监狱关押重刑犯的监区，只要发生了骚动，狱警会毫不犹豫的开枪。

　　当然，狱警会先用橡皮子弹警告射击，不会直接用真子弹打人的，那样的话杨逸现在已经死了。

　　虽然是橡皮子弹，但打在人身上是真疼，疼的要命。

　　据说橡皮子弹打中人之后比真子弹还疼，因为橡皮子弹无法穿透皮肤，于是就将动能全部作用在了皮肤上，疼痛感比真子弹穿透打出的伤口还疼。

　　杨逸疼的只想打滚，但是狱警已经提出警告了，也开抢了，如果再乱动就可能真的再挨几下橡皮子弹，所以杨逸再疼也不敢动。

　　那些黑人还在哀嚎，有个黑人用左手扶着自己的右臂大叫道：“医生！医生！带我去看医生！我的胳膊断了！我的胳膊断了，啊！疼死我了！”

　　一大堆狱警拿着盾牌和警棍就冲了过来，但他们其实不用控制情势的，因为打斗已经结束了。

　　但第一个冲过来的狱警还是朝着杨逸的背上和大腿没头没脑的打了下去。

　　“住手！别打了，够了！”

　　杨逸现在能毫不费劲的打倒他面前的狱警，不过那得是他没挨到橡皮子弹之前，但是他就算能打也绝不会动手，因为这是在监狱里面。

　　再凶，再狠，有本事也只能朝着其他的犯人使去，敢打狱警，那才是真的完了。

　　杨逸本来得挨一顿好揍的，谁让事情是他挑起来的呢，不过他只是下意识的一声大喊，竟然让打他的狱警真的停下了手。

　　又气又急的看着趴在自己脚前的杨逸，那个狱警狠狠的出了口气，然后大声道：“带走，全都带走！”

　　在时隔四个多月之后，杨逸又一次得见到欧文了。

　　杨逸已经等了很久，至少有两个小时，这期间一直是两个狱警在守着他，不过这两个狱警看着他的时候虽然眼神真的很不友善，但是却既没打他也没骂他。

　　杨逸还觉得惊奇的很，这狱警怎么不收拾他了呢。

　　倒不是杨逸皮子痒，而是在监狱里凡是敢找事儿，敢惹麻烦的犯人，通常都会被好好修理一顿的，所以他只是挨了几下就没事儿，这种事情本来就很不正常好吧。

　　终于，一脸怒火的欧文赶到了。

　　“把他铐在椅子上，你们两个出去！”

　　欧文看起来非常不爽，他脸上慢慢写的都是愤怒。

　　“我警告过你别给我找麻烦的！法克！你真以为这里是你可以为所欲为的地方吗？那你就错了！错了！”

　　欧文迫不及待的开始对着杨逸怒喷，他走到了杨逸的身前，一脸凶恶的道：“十七个人，全都受了伤，其中两个胳膊断了，两个鼻梁骨断了，还有四个脱臼的，你很能打是吧？你很能打是吧！”

　　杨逸歉然的一笑，道：“我觉得，两万美元是个很不错的数字，你觉得呢？”

　　欧文一愣，然后他迅速拉下了脸，低声道：“你打算……不，这没用！”

　　杨逸看了看四周，然后他低声道：“这里就我们两个，我觉得，犯人之间闹了点小矛盾，发生了一次很常见的冲突，这种事情太正常了吧？”

　　欧文的脸色很难看，但是，他没再怒吼。

　　“很正常吗？他们需要进医院！这种大规模的殴打必须接受调查，你以为……”

　　“长官，你觉得三万美元是个好听的数字吗？我挺喜欢这个数的，你呢？”

　　欧文再次愣了一下，然后他往后走了走，坐在了自己的椅子上，沉着脸道：“我更喜欢五万这个数字。”

　　杨逸歉然一笑，道：“三万，三万好，这是很常见的斗殴，没死人，也没有重伤，所以三万很不错。”

　　欧文沉着脸道：“三万，听起来是还不错，但是我喜欢自己的三万，不喜欢别人的。”

　　杨逸微笑道：“有个帐号就是你喜欢的三万了。”

　　“那我什么时候才能有自己喜欢的三万呢。”

　　“嗯，我打个电话。”

　　欧文呼了口气，然后他看着杨逸道：“你为什么进来？如果你能随便拿出三万块，那你就不该进这个监狱。”

　　杨逸很温柔的一笑，道：“当然是有原因的，我可以借助一个机会进来还有钱赚，总比需要犯罪然后再定罪之后才能进来的好，你觉得呢？”

　　欧文沉着脸道：“你到底想干什么？告诉我，你到底想干什么！”

　　杨逸觉的克里斯的话挺有道理的，这段时间他很忙，都把克里斯给忘了，但是现在需要撒谎的时候，他又想起了克里斯教他的窍门。

　　把你要骗的对象当成傻子就好。


第103章 实力更重要

　　装神秘很容易，但是如果没有相应的实力很容易就会拆穿的，然后就会遭到应有的收拾。

　　但杨逸确实有装神秘的资格，因为他一进来就杀了拳王，他还关了七天的禁闭却什么事都没有，现在，他还一个人打倒了十七个人。

　　所以杨逸当然有装神秘的资格，而且别人还不得不信。

　　“长官，我觉得你最好别知道我进来干什么，我做完该做的事情就会走，所以我们不如保持现在的状态，你觉得呢？”

　　欧文的脸色很难看，但他说话的时候却对杨逸更客气了。

　　“你想杀谁？帮派仇杀？还是收钱替人办事？”

　　“不不不，你误会了，我谁也不杀，嗯，有时候难免为遇到意外，但我保证拳王的事情不会再发生了。”

　　欧文思索了很长时间，然后他突然道：“雷蒙德把你送进来的，他坏了规矩。”

　　杨逸无奈的道：“他不知道，相信我，他真的不知道，你信不信都好，但他不知道我是谁，事实上，你们谁都不知道我是谁。”

　　欧文的脸色更加难看了，杨逸扭了扭脖子，然后用看起来满不在乎的语气道：“你看，你们谁都不知道我究竟是谁，但我知道你们，哦，不，现在不知道，但我知道你叫欧文，这还不够吗？”

　　欧文压低了声音，道：“你在威胁我！”

　　杨逸一脸无辜的道：“你说什么呢哥们，我要是威胁你会告诉你的妻子叫什么，你住在哪里，你的孩子叫什么，你有孩子吗？所以这当然不是威胁，因为我根本就没调查你，这还不能表明我的诚意吗？其实，我完全没有必要那么做对吗？”

　　欧文不说话了，杨逸很是无奈的道：“嗨，伙计，刚才我说的是钱，是你岔开的话题，所以我们不如把话题转入正轨怎么样？”

　　欧文呼了口气，然后他突然道：“十万，十万美元是个好数字。”

　　杨逸苦笑了一声，道：“哦，伙计，太贪了真的不好。”

　　欧文沉着脸道：“这次是犯人之间的斗殴，有人受伤但是都不严重，反正这种事情很常见，但是以后呢？”

　　杨逸饶有兴趣的道：“什么意思？”

　　欧文看起来很冷静的道：“我不管你要干什么，或许你真的要杀什么人，但是，我再有一年就要调走了。”

　　“哦？”

　　“在这差不多一年的时间之内，你可以做任何想干的事。”

　　“哦，这个听起来不错。”

　　“但是不能杀人，死了人我盖不住，监狱长那边也不好交代，最好重伤也没有。”

　　“这个……应该没有问题。”

　　欧文呼了口气，然后他沉声道：“所以十万美元是个不错的数字，你觉得呢？我不会个给你加刑期，也不会把你丢给司法部的人去处理，你在监狱里做你的事情，只要你别越过我划下的红线，怎么样？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“唯一的要求，我要让人给我送进来一个电话，你不能阻拦。”

　　欧文面无表情的道：“电话有的是，我现在就能给你一个。”

　　“不，我只能用自己的电话，这对你来说不是什么难事，这是我唯一的要求，行，我们就成交。”

　　欧文不假思索的站了起来，道：“成交。”

　　杨逸笑了笑，道：“我拿到电话，一个星期内你会得到钱，希望你有一个安全的帐号可以接收。”

　　欧文点了点头，然后他低声道：“这次你禁闭三天，没问题吧。”

　　“什么？还要禁闭？”

　　欧文摊手道：“我不能破坏规则，我不能破坏监狱里的生态环境，如果我破坏了规则，那么我会很难做，你要明白这监狱里有能量的人可不止你一个，你对禁闭三天应该根本没什么感觉，而这是我能做出最轻的惩罚了。”

　　“好吧，我尊重你的规则，那就这样，我去禁闭室里呆三天，我出来之后会打电话，等我准备好了之后怎么通知你。”

　　欧文想了想，道：“告诉狱警就说你不舒服，他们会带你去医务室的。”

　　“很好，就这么说定了。”

　　看着还在微笑的杨逸，欧文叹了口气，然后他走去拉开了门，气冲冲的道：“带他去禁闭室，三天！”

　　七天禁闭杨逸都不怕，何况三天了。

　　而且现在杨逸还每天都要健身，囚徒健身在哪儿都能练，所以杨逸完全不担心会没事做，但是，被单独关在狭小的禁闭室总是不爽，而且禁闭室里还每天只能吃一顿饭，这才是最痛苦的。

　　故地重游，杨逸锻炼了一会儿，然后他以为今天晚上要挨饿了，但是没想到天快黑的时候，狱警敲了敲铁门，然后大声道：“3387，吃饭！”

　　门上的小窗口打开了，然后一个盘子放了进来，杨逸惊喜的发现他不仅有晚饭吃了，甚至还比平时吃的更加丰盛。

　　虽然还是犯人的食物，但量却大了不少，而且质量也高了很多，杨逸笑呵呵的把晚饭吃了之后，客客气气的请狱警把盘子收了回去，然后狱警在收盘子的时候，突然压低了声音道：“要看书吗？”

　　“嗯？什么？”

　　“有花花公子你要看吗？”

　　虽然是问着杨逸要不要看，但两本卷在一起的杂志已经从小窗口塞了进来，最贴心的是，禁闭室顶上几乎从来不开的灯竟然也打开了。

　　杨逸觉得好幸福，真的好幸福。

　　原来，钱真的是能通神的。

　　看了看杂志封面上的美女，杨逸走到了铁门前边，敲了敲铁门，然后小窗口很快就打开了，狱警低声道：“干什么？”

　　杨逸微笑道：“没什么，就是想对你说声谢谢。”

　　狱警也是轻笑道：“不客气，你理应受到特殊对待，只不过千万不要告诉被人，更不要让我们队长知道，我想你会替我保密的，对吧？”

　　杨逸愣了一下，因为他以为这都是欧文给他安排的，但是现在看来似乎不是。

　　“哦，当然，我怎么可能出卖你呢，放心吧哥们，等我出去以后有机会再感谢你，谢了伙计。”

　　狱警笑道：“明天我值班的之后给你一个软垫，睡觉就不那么难受了，今天不行，没有准备，只要让你委屈一晚了，我快下班了，明天见。”

　　“明天见。”

　　狱警又把小窗户给关上了，而杨逸拿着杂志坐在了地上后，突然觉得钱虽然重要，也确实能够通神，但好像实力才更加的重要。


第104章 狗腿子

　　从禁闭室出来的时候，杨逸非但没有萎靡不振的样子，反而更加的精神了。

　　吃得好，睡的香，锻炼的也很好，还有杂志看，这可比他在自己的牢房里还舒服多了。

　　这次杨逸直接被送回了自己的牢房，看着杨逸进门，张勇懒洋洋的到：“回来了，禁闭室里待的舒服吗？”

　　“舒服，舒服的很啊。”

　　张勇就当杨逸是在自嘲了，他挥了下手，道：“让你去抢吃的，没让你搞出那么大的场面啊，橡皮子弹的味道就不好受了吧？”

　　要说杨逸这几天最痛苦的是什么，那还是橡皮子弹给他带来的痛，张勇不说还好，一说他立刻就觉得被橡皮子弹击中的地方开始疼了。

　　“真他妈疼，疼死我了。”

　　杨逸脱下来上衣看了看，胸口还是青紫一片，淤血短时间内下不去，一碰就疼。

　　把衣服又穿上之后，杨逸从裤子里抽出了两本杂志顺手扔给了张勇，道：“给，好东西。”

　　“呦呵，不错嘛，我都没这待遇。”

　　杨逸坐在了床上，他在犹豫着要不要把搞定了欧文的事情告诉张勇，但只是稍加犹豫之后，他决定还是说了。

　　“有个事儿，我把欧文搞定了。”

　　“嗯？怎么个搞定法。”

　　“十万美元。”

　　“贵了，你买贵了，最多一万就能搞定你竟然花了十万，你是太有钱了还是傻？”

　　“一年。”

　　“哦，一年时间那就好点，但还是贵了，最多给他三万就能搞定，这是监狱，犯人打架什么的太正常了，就算死人也没人在意，当然老是死人谁也受不了，可你这不是没必要把人打死嘛，所以十万肯定还是贵了。”

　　杨逸无奈的道：“好吧，还是把价开高了，没经验，一张嘴就给两万美元，十万块啊，我靠，亏死了。”

　　张勇把视线从杂志上移开，看着杨逸道：“就当花钱买经验了。”

　　杨逸苦笑了一声，道：“好吧，你能帮我找个电话吗？我想打个电话。”

　　“你没从欧文哪儿要电话打个不就完了，还回来找我干嘛。”

　　“我要给队长打，保密好点儿的。”

　　“知道了，明天给你。”

　　张勇又继续开始翻杂志了，杨逸忍不住道：“今天干吗，不练了吗？”

　　“你自己练，我不跟你练了，看杂志呢，明天你继续挑事儿去，别把人胳膊弄断，也别打出太重的伤来，要收发自如才行，一般的打架狱警有时候都不管，只要挨打的犯人不去告你那就一点事情没有，不过别在食堂打，放风的时候打就行。”

　　杨逸立刻自信满满的道：“行，放风的时候去打人，就这么定了。”

　　“别忘了继续要饭。”

　　“我靠，什么要饭，别说这么难听行吗？”

　　“不是要饭？”

　　“你说抢饭会死啊，我又不是乞丐，要什么饭。”

　　“现在乞丐不要饭，都要钱。”

　　“你闲的是吧？”

　　杨逸在禁闭室待了三天，还挺有点想念张勇的，现在回来了也没别的事儿，跟张勇聊聊天感觉还挺好。

　　关三天禁闭就是三天，所以杨逸是午饭时间刚过回的牢房，就是说他还有顿晚饭可以吃，还能在吃饭的时候找点事儿去，不过，这次可不能再弄断别人胳膊了，搞得太厉害欧文那边也不好处理。

　　和张勇闲聊了一个下午，到了吃晚饭的时候，杨逸精神百倍的出发了。

　　到了餐厅，张勇还是自己找地儿坐去了，而杨逸拿着个盘子站到了队伍旁边。

　　这次还是有人端着盘子和杨逸站在了一起，不过呢，没人再朝杨逸呲牙了，两个拉丁裔，一个白人，他们都是替自己的老大来收取食物的，但杨逸现在有了和他们一起收食物的权力。

　　这就是打出来的。

　　食物链基本上是固定的，每个帮派都有自己固定的食物来源，杨逸要么从其他帮派手里抢事儿，要么自己开辟新的食物来源。

　　现在杨逸打垮了一个黑人帮派，那么原来交给那个黑人帮派的食物，很自然的就会交给杨逸，这就像黑帮抢地盘一样一样的。

　　一个黑人走到了杨逸面前，乖乖的把自己盘子里最精华的食物交给了杨逸，对他来说交给谁都是一样，反正自己是落不下的。

　　过了一会儿，又一个黑人把自己的食物交给了杨逸。

　　这多省事儿，杨逸很满意，而就在这时，一个看起来块头很大，面相也很凶恶的墨西哥人端着盘子走了过来。

　　这个墨西哥人拉住了几个小弟，属于那种有点儿实力不会被人随便欺负，但也没有帮派的那种，最主要的是，他原来骂过杨逸。

　　“嗨，你！”

　　杨逸伸出了手，朝着那个墨西哥人勾了勾手指道，然后他沉声道：“把你的食物给我！”

　　杨逸觉得该动手了，但是他没想到，那个墨西哥人看了看他，然后乖乖的就把自己盘子上的食物放到了杨逸这里，然后低着头一声不吭的就走了。

　　杨逸被搞得还有点儿惊讶，他以为会把人打服了才行呢。

　　就在这时，一个白人走到了杨逸面前，他主动把自己盘子里的食物放到了杨逸盘子上之后，一脸谄媚的笑容道：“您好，您好。”

　　伸手不打笑脸人，杨逸板着脸道：“怎么？”

　　那个白人拿出了两盒烟，然后一脸希冀的神色道：“这是给您的，我能跟着您吗？我懂规矩的，您亲自举着盘子在这里多麻烦，我能替您做事的。”

　　杨逸恍然大悟，这是有人投靠他来了。

　　“嗯，叫什么名字，犯什么罪进来的？”

　　“我叫克里，偷盗，抢劫，伤人，被判入狱十五年，已经服刑六年了。”

　　杨逸点了点头，然后他沉声道：“以后我罩着你，做事聪明一点。”

　　克里连连点头，笑道：“谢谢老大，谢谢老大。”

　　杨逸端着盘子，克里乐颠颠的把两盒烟放在了杨逸的裤兜，然后他一脸笑容的道：“老大您坐下，这种事情当然是我来？”

　　杨逸心里很美，现在，他也是有狗腿子替他效劳的人了，这种事情很爽，非常爽的。


第105章 新的狱霸

　　美国监狱里有一套独特的食物链，帮派分子占据了食物链的最高层，尤其是在鹈鹕湾监狱，这种情况更是明显，因为这个监狱关押的犯人六成以上都是帮派分子。

　　即使不是帮派分子，进了监狱之后也必须加入一个帮派，否则很难生存下去，所以有很多犯人是进入监狱之后才进的帮派，这样的话，就导致鹈鹕湾监狱有八成的犯人都是帮派分子。

　　但还是有一小部分人即使生存的很艰难也不愿意加入帮派。

　　原因很简单，加入帮派容易离开可就难了，在监狱里是帮派的一份子，出去之后还是，而且还很容易就被当了炮灰。

　　任何一个帮派在监狱里都会亮明身份，否则他们怎么抱团，怎么拉人，那些还能出狱的犯人，或者有希望获得假释的犯人当然是不愿意加入帮派的。

　　杨逸呢，他没有帮派，至少不是那些臭名卓著的大帮派，他就是一个很能打的犯人，在他的羽翼之下得到庇护，出狱之后大家各奔东西互不干涉，所以杨逸会受到很多犯人的欢迎，这种情况也很常见，大约两成的犯人，就是靠这样抱团生存下来的。

　　杨逸坐在了餐桌上，他开始享用自己的晚餐，然后没过多久，一个黑人就端着盘子屁颠颠的走到了他的面前。

　　“您好。”

　　恭恭敬敬对着杨逸说了一声后，那个黑人掏出了两盒烟放在了杨逸的身边，然后他小声道：“我希望能跟着您。”

　　杨逸抬起了头，慢条斯理的道：“什么罪？”

　　“二级谋杀，二十年刑期，已经服刑三年了，老大。”

　　杨逸把烟拿了起来，放进了自己的兜里，沉声道：“坐我旁边吧，叫什么名字？”

　　那个黑人显得特别高兴，他立刻坐了下来，乐滋滋的道：“我叫斯科林，老大。”

　　杨逸抬头看了看他一个小弟，克里站在了队伍旁边，时不时的对从他身边经过的人说句话，然后他盘子里就会多了一份食物。

　　这多好，多省事，多爽。

　　杨逸发自内心的觉得满足，然后就在这时，又一个白人走到了他的桌子旁边。

　　一个看起来四十来岁的中年白人，看起来唯唯诺诺的，一看就是被人欺负惯了的那种，抖抖嗖嗖的拿出了两盒烟，轻声道：“我能跟着您吗？”

　　杨逸眼皮子抬了抬，道：“什么罪名？”

　　“嗯，盗窃。”

　　看着那个畏畏缩缩的白人，斯科林不干了，他立刻对着杨逸道：“老大，这家伙说谎，他是因为强歼杀人进来的，终身监禁！”

　　杨逸把脸一板，怒道：“你这个该死的碧池！竟然还敢骗我？”

　　斯科林立刻站了起来，杨逸根本没起身的打算，只是沉声道：“教训这个狗娘养的白痴！”

　　斯科林立刻一拳都打了过去，然后他一脚把那个犯了强歼罪还妄想得到庇护的白人踹到在地，大脚一下接一下的就踹了上去。

　　就在这时，又一个拉丁裔跑了过来，跟着斯科林一起踹。

　　看着打的也差不多了，杨逸大声道：“够了，停下吧。”

　　那个挨打的白人躺在地上直哭，但他丝毫无法得到别人的同情，这种犯了强歼罪而且还他妈杀人的渣子，在哪儿都是被人往死里欺负的主，而且还活该。

　　杨逸把桌上的两盒烟往那个白人身上一扔，一脸嫌恶的道：“滚！以后不许出现在我的视线范围内，否则见你一次打你一次！”

　　那个犯人拿起了烟，饭也吃不成了，哆嗦着慢慢爬了起来。

　　斯科林一脚又踹了上去，怒道：“我们老大让你滚！”

　　强歼犯在地上哭泣着爬走了，而斯科林和那个拉丁裔则是把手放在了头顶上，往地上一趴，然后看着狱警，就等着被狱警带走了。

　　结果狱警就是斜眼看了看，然后什么表示都没有，这下斯科林可是高兴坏了，他一骨碌从地上爬了起来，对着杨逸极是兴奋的道：“老大，条子都给您面子！”

　　杨逸笑了笑，道：“你是什么情况？”

　　那个帮着斯科林一起打人的拉丁裔笑的特别甜，他拿出了两盒烟放在了桌子上，用口音浓重的英语道：“我想跟着您，老大，我犯了持枪抢劫和伤人罪，入狱十二年，我是刚进来的，我很懂事的。”

　　杨逸点了点头，道：“叫什么名字，哪国人？”

　　“罗德里格兹，厄瓜多尔人，今年二十五岁，老大，我很想跟着您，我刚进来就听说您是这里边的强人，老大，我希望能跟着您。”

　　杨逸点了点头，道：“坐下吧，好好干。”

　　罗德里格兹立刻坐了下来，现在，杨逸有三个小弟了，而这时克里端着盘子走了过来，道：“老大，盘子装不下了。”

　　克里把自己的盘子放在了杨逸面前，杨逸点了点头，然后开始吃饭，等他吃的非常饱之后，盘子里还有一多半的东西没动呢。

　　杨逸摆了摆手，于是克里他们三个迅速把剩下的食物瓜分，放到了自己的盘子里。

　　克里是第一个投靠的小弟，总得有点儿好处，虽然他也就是下手早了那么一两分钟，但也得有个先来后到是不是。

　　“克里，以后你就替我收取食物。”

　　克里连声道：“谢谢老大。”

　　替杨逸干活儿还得感谢杨逸。

　　杨逸笑了笑，道：“需要我给你们说说规矩吗？”

　　克里立刻道：“我们都懂规矩的！老大。”

　　杨逸满意的道：“很好，以后没人能欺负你们，只能我们欺负别人，懂了吗？”

　　“懂了。”

　　“谢谢老大。”

　　有小弟总是好事儿，而且是越多越好，杨逸不需要小弟们给他当打手，他巴不得每次都是亲自出手呢，不过，小弟们也不能什么都不干，太惯着他们了也不行。

　　现在杨逸还没想好让新收的小弟们替他干什么，暂时就让他们给跑跑腿儿吧。

　　就在这时，又有两个白人走到了杨逸的面前，然后他们一起道：“老大，能谈谈吗。”

　　杨逸呼了口气，一脸悠闲的道：“说说自己犯了什么罪，你先。”


第106章 两块宝

　　两个过来的人全都是白人，一个看起来怎么也得有五十多岁了，而另一个，则是四十岁刚出点头的样子。

　　杨逸指向了那个五十出头的白人男子，沉声道：“你，什么罪名？”

　　那个年岁大点的白人张了张嘴，但是很快又低下了头，小声道：“不好的罪名……”

　　克里急声道：“老大，我知道他，这家伙叫做哈默·菲尔教授，他可是个教授，他杀了自己女朋友，然后还有人告他强歼。”

　　斯科林在一旁厉声道：“我们老大才不要杀自己女朋友的混蛋，老大，要教训他吗？”

　　杨逸刚要摆手让新收的几个小弟把这个老变态给暴揍一顿，那个哈默·菲尔就急声道：“我有钱！我可以给您钱，求你了，我快要死了。”

　　一说有钱，要动手的斯科林和罗德里格兹全看向了杨逸，这时克里在杨逸耳边小声道：“老大，这家伙确实有钱，他可是南加州大学电影学院的教授，这家伙教出来的学生好几个成了明星的，他有钱！这家伙被判入狱的时候可轰动了。”

　　杨逸来兴趣了，他饶有兴趣的道：“哦，南加大电影学院的，你教什么？”

　　“表演，我是教授，我不是强歼犯，他们说的不对，我不是强歼犯，我只是，只是……”

　　杨逸来了兴趣，道：“只是什么？”

　　“我杀了人，但我不是强歼犯，她们都是自愿的，是自愿的。”

　　杨逸饶有兴趣的道：“杀了自己的女朋友，为什么？”

　　哈默·菲尔垂头丧气的道：“我很爱她，但她背叛了我，我很气愤，然后失手杀了她，我不想杀她的，然后有我以前的学生出来控告我强歼她们，但是，当时她们真的是自愿的……”

　　克里小声道：“别听他的老大，这就是个混蛋，不过他有钱。”

　　杨逸点了点头，道：“你能给我多少钱？”

　　哈默·菲尔仿佛看到了希望，他立刻道：“一千块！我能给你一千块，我已经没有更多的钱了……”

　　杨逸呵呵一笑，道：“以后没人会欺负你，不过你准备一下，到我牢房里给我上课。”

　　哈默·菲尔一愣，道：“上课？”

　　杨逸很是随意的道：“你看我能不能当明星？”

　　哈默·菲尔仔细的看了看杨逸，然后小声道：“你很帅，你的先天条件非常好，但是……我说实话，你太帅了，所以在好莱坞反而没有太好的发展前途，因为好莱坞不需要非常帅的亚裔，他们只要杰克成，就是说他们只要演反派或者小配角的亚洲人，所以你反而没有什么好机会。”

　　杨逸哈哈一笑，道：“你说话倒是坦诚，行了，我罩着你，回头给我上课，教教我表演什么的，或许我以后能当电影明星呢，哈哈。”

　　管他哈默·菲尔是不是强歼犯，他能教有用的东西就行了，否则的话杨逸可不好找一个教授来学习怎么表演。

　　收下了哈默·菲尔，杨逸看向了另一个男人，道：“你又是什么罪名？”

　　“投毒。”

　　克里小声道：“这也是个教授，他杀了六个人，他下毒杀了六个人！”

　　杨逸笑道：“又一个教授，有意思，叫什么名字，那个大学的？”

　　“我叫格威尔·拉斯诺，加州大学洛杉矶分校化学系教授，我下毒杀了六个同事，背叛服刑二百年，不得假释。”

　　杨逸饶有兴趣的道：“为什么杀他们？”

　　格威尔小声道：“我是匈牙利移民，我十八岁来了美国，我很艰难的当上了教授，我以为这是自己的人生巅峰，但是我的事业很失败，在学校里也得不到什么资源，他们还排挤我，讽刺我，打击我，他们还打算辞退我，于是，我就下毒杀了他们。”

　　这时克里在杨逸耳边小声道：“老大，这家伙其实就是嫉妒！他争不过别人，于是就下毒把别人给杀了。”

　　不得不说这监狱里还真是藏龙卧虎啊。

　　杨逸饶有兴趣的道：“你是一次杀了六个人吗？”

　　“不是，我四次下毒，慢性毒药，还是不同种类，化学院院长第一个死，后来有三个人陆续全死了，尸检的时候从他们体内查出了毒性，于是我就被抓了，我直接坦白了一切，但剩下的三个人还是都死了，他们中的毒没救。”

　　这个格威尔也是够坦诚的，杨逸很欣赏他。

　　“你很会下毒？”

　　格威尔面无表情的道：“我有无机化学和有机化学的博士学位，但研究毒理作用是我的爱好，我选材不仅仅是化学合成的材料，事实上我更加喜欢用植物提取物，或者动物身上的提取物来制作毒药，我该进入医学院进行基础医学的毒理学研究工作的，但是我明白的太晚，而且我只拿到了医学硕士学位，我当时有个工作机会，就是到洛杉矶大学的化学系但教授，于是我就当了化学系的教授。”

　　在监狱里，一个化学教授能干什么？他不能打，不能拉下脸来给人当狗腿子，而且还是终身监禁，那些帮派拉拢他然后准备在外面制毒都不可能，所以化学教授绝不比一个能打架的街头混混更有用。

　　但对于杨逸来说，格威尔就是个人才，就是个超级大宝贝啊。

　　杨逸毫不犹豫的道：“好了，你以后跟着我，我会保护你的，没人能再欺负你。”

　　格威尔点了点头，但他随即就低声道：“但是，我在这里什么都不会，我也没有钱可以给你，我连烟都没有……”

　　一旁的哈默·菲尔急声道：“你有烟的，伙计，你有的，先生，我知道规矩的，每个月两包烟我替他拿。”

　　这个格威尔是心理有问题，而且还不会做人，不过他可比哈默·菲尔还有用多了。

　　收小弟收了两块宝，杨逸摆了摆手，笑道：“好的，你们两个我都收下了。”

　　哈默·菲尔和格威尔看起来都非常的憔悴，格威尔属于那种不会特意被人欺负，但谁遇到了就顺便欺负一下的角色，而哈默·菲尔呢，就属于谁看见都得欺负一下，不欺负他自己就不爽的角色，所以可想而知他们过得是什么日子了。

　　别的不说，两个人肯定饭是吃不饱的。

　　杨逸看了看克里，然后很是气势的道：“既然跟了我就是自己人，而跟我的人可不能挨饿，克里，替他们去收点儿吃的。”


第107章 打岔

　　回到了牢房里，杨逸还是非常兴奋，等着牢门一关上他就迫不及待的对着张勇道：“我今天收了几个小弟，捡到宝了！真的捡到宝了！”

　　张勇笑道：“几个狗腿子而已，值得这么兴奋吗，你又不是在监狱待一辈子。”

　　“不是狗腿子那么简单！你知道吗，有两个教授哎！教授！化学双博士学位加一个毒理学硕士学位！牛人！”

　　张勇愣了一下，道：“毒理学？还有这个学科呢？专门研究下毒的？”

　　“什么专门研究下毒的，毒理学，医学基础学科之一，勇哥我发现你很能打岔啊。”

　　张勇讪讪的道：“读书少，不知道，就算是博士又怎么样，这里边屁都没有，你还让他给你制毒啊？”

　　杨逸急道：“我说你怎么就这么不开窍啊，我要干什么？间谍！间谍啊勇哥，知道那个博士怎么进来的吗？杀人，下毒杀了六个人，你说我让他教教我怎么用毒好不好？我也不用跟他学太复杂的东西，学什么基础和专业的东西，我就让他告诉我怎么配制我需要的毒药就行了，你不觉得这太难得了嘛！”

　　张勇皱眉道：“不是，你学这个听着是有点用，但是你学的过来吗？你现在练拳呢，我还要马上教你怎么杀人，你顾得过来吗？”

　　“杀人？”

　　“对啊，你不是要学吗？专业手法，拳法是打人的，但要说杀人嘛，那还得是杀手那一套东西，这就像进阶你懂吧，要说这拳法，你想打死人也是很简单的，但很多时候呢你不能打人，比如说你要刺杀一个重重保护下的目标，他身边有很多保镖，你一个个打过去？显然不可能的嘛，所以这时候就需要专业杀手的技能了。”

　　杨逸皱起了眉头，道：“我还想着把那个博士调到这个牢房来，然后就可以每天请教了呢，但要是这么说的话，呃，勇哥，你又打岔了……”

　　张勇不好意思的摸了摸头，道：“那你先继续，你说完了我再说。”

　　杨逸兴奋的道：“我还收了个小弟，还是教授耶！”

　　“这监狱里拿来那么多的教授啊？他干嘛的？”

　　“教表演的！”

　　“表演？什么表演？”

　　“南加州大学电影学院的教授，老牛了我跟你讲。”

　　“南加州大学电影学院，我知道我知道，这学校确实挺牛的，你说那教授怎么回事，他为什么进来的？”

　　“他杀人，杀了自己的女朋友，也是他的学生。”

　　“呀，怎么回事儿？这教授是不是认识挺多明星的？”

　　“应该是吧。”

　　“哎呦我去这个有意思啊这个，你仔细跟我讲讲，那他有教出来过明星吗？”

　　杨逸刚要说话，然后他就极是无奈的道：“勇哥，我发现跟你说话可是真累，你这是一句话就得带着我往岔道上跑几个来回啊，咱能不能说正题，说完了你再八卦行吗？我发现你一个大男人还挺喜欢这些八卦的啊。”

　　张勇不好意思的笑了笑，道：“我的思维有点儿跳跃，呃，你学表演好像也有点儿用，人生如戏啊，间谍更得演戏，是吧。”

　　“没错！”

　　“我跟你说啊，我还真见过一个间谍，老牛了我跟你讲，我这辈子佩服的没几个，那老毛子我是真佩服，岁数不是很大，也就是四十多岁吧，苏联一解体没多久就跑出来了，然后开始给西塞罗家族做事儿，我靠，你就说让他干什么吧，保证给你办的妥妥儿的，你要能拜上这么一个师父，啧啧啧，那可真就省事儿了，省大事儿了！”

　　“这么厉害，现在还能联系上吗，我试试呗，万一他肯教呢是不是。”

　　“不用试了，早死了，死多少年了。”

　　“我靠都死了多少年你跟我说这个干什么？他怎么死的？”

　　“自杀了，把青化物放酒里喝了下去，发现的时候尸体都臭了。”

　　“怎么又是自杀？你怎么认识这么多自杀的人？”

　　“嗨，他们这些人啊，看着挺正常，可谁知道心里就有什么毛病呢，我跟你这么说吧，看着活生生一个人可心死了，你知道那位死了以后留下了多少钱吗？八百万！八百万美元！”

　　“你拿了？”

　　“呸，我拿个屁，全他妈便宜西塞罗家族的人了，别说你想跟着人家学，我都想啊，你还别说，我还真跟他学了不少东西，这辈子没服过谁，就服他，我给人打下手那是心甘情愿啊。”

　　杨逸叹了口气，所有所思的想了一会儿后，突然道：“勇哥，以后我说事儿的时候你能不能别说话，我发现你这打岔的功力太强了！一不小心就被带偏啊。”

　　张勇连声道：“你说你说，我先不说话行了吧。”

　　“是这样的勇哥，我打算去跟那两个教授住一个屋去，然后再回来咱们一块儿住，怎么样？”

　　张勇想了想，道：“别，你还是想跟我住一屋吧，我把该教你的都教完了，然后我就自己住去了，你当我喜欢跟你一屋啊，自己住多自在，不过你现在基础还不稳，我得盯着你保证你基础稳了之后就不用管你了，到时候你求我我也不跟你一屋儿，每天这汗臭味大的，我去，你闻不着啊？”

　　“没有吧？每天都洗的好吧，没热水我也没耽误洗澡啊。”

　　拿起自己的衣服闻了闻，然后杨逸一脸无辜的道：“哪有什么臭味儿。”

　　张勇伸出了一只手，道：“行了，来包烟抽抽。”

　　杨逸拿出了今天收到的孝敬，一脸好奇的道：“你不是不抽烟吗？”

　　“是不抽，不是不会抽，干我们这行的不抽烟怎么行，需要抽的时候就得抽，不能抽的时候就不抽，哎对了，你知道我到底是干哪一行的吗？”

　　“我靠，你这一问我发现还真是不知道，你算哪行的？”

　　“其实我自己也不知道，哈哈。”

　　张勇乐不可支，笑的前仰后合好像这事儿有多么可笑是的。

　　良久之后，张勇摸出了一个打火机给自己点上烟之后，冲着杨逸把打火机一晃，道：“点上点上，自己也点一根，不会抽烟怎么行？会吐烟圈儿吗？不会吧，看着啊，哥教你。”


第108章 练手

　　杨逸这段时间把所有的精力都用在了训练上，虽然天天都和张勇待在一个牢房，但他竟然没发现张勇有着逗逼的本质。

　　其实张勇说话有多逗也不见得，但他总能不知不觉的就把别人说的话带到不相关的话题上，这打岔的本事也算是一绝。

　　第二天再吃早饭，杨逸这边就不一样了。

　　首先，他有五个小弟跟在身边，而且有狗腿子替他欺负人，把在监狱里宝贵的食物给收上来，而他呢，连端着盘子打饭这一步都省了。

　　牛奶虽然不好喝，但是可以随便喝，面包虽然不好吃，但是可以放开了吃，对于一个囚犯来说，应该知足了。

　　跟着杨逸的小弟同样很知足，像哈默·菲尔这种人，平时就是被欺负的，连吃口饱饭都难。

　　现在好了，哈默·菲尔和格威尔不仅可以安心享用自己的那一份，还能从杨逸这儿再得到点。

　　杨逸收的是小弟，可不是在监狱交朋友来了，所以该给小弟们立威就得立威，还是那句话，不能太惯着。

　　几个小弟其实平时不住在一个监区，他们也就是在吃饭和放风的时候能跟杨逸凑一块儿了。

　　吃完了早饭，接着就是放风的时间，杨逸伸出了两根手指，一旁的克里立马将烟放在了杨逸的手指上，而斯科林立刻把打火机凑到了杨逸的嘴边。

　　杨逸正学着抽烟呢。

　　为了达到更好的装逼效果，他深吸了一口烟，结果被呛得立刻咳嗽了起来，也是为了掩饰，顺便也是今天接下来的任务，杨逸懒洋洋的道：“我说你们几个，平时有没有被人欺负啊？”

　　克里就是个马屁精，见了谁都讨好，虽然总是受欺负但也没人真下手揍他。

　　但斯科林就不一样了，听到杨逸的话，他立刻两眼放光，道：“有几个黑鬼，我跟他们打过两次架了，老大你看。”

　　斯科林把衣服撩了起来，露出了腰上的一个伤口，一脸愤怒的道：“被一个黑鬼捅的！”

　　斯科林就是黑人，但他说起黑鬼的时候丝毫不打磕绊儿的。

　　杨逸斜眼看了看，道：“帮派？”

　　“不是真正的帮派，就是一帮杂碎！但他们人多，有十几个人。”

　　杨逸很满意，他点了点头，道：“等着老大给你出气。”

　　罗德里格兹也是急声道：“老大，我经常被人欺负，我不想加入帮派，但是M13的人在问过我一次后，他们打了我很多次。”

　　杨逸一愣，道：“M13？”

　　克里立刻道：“大帮派，这个监狱里至少有二百多人是正式成员的，他们在这个监狱里有四百多人，最大的帮派。”

　　一共两千来人，一个帮派就四百多，占了有五分之一，杨逸被吓了一跳，道：“这么多人？”

　　“M13本来就是大帮派，全都是南美人，很凶的，浑身上下到处都是纹身的就是他们。”

　　杨逸看了看罗德里格兹，道：“最大的帮派，难道你想让我去把他们全都打服了？有没有脑子。”

　　罗德里格兹小声道：“对不起老大，我不是这个意思。”

　　克里在一旁陪着笑道：“M13的老大们才不会逼他加入呢，都是那些在监狱里收的小弟，不过那也还是别惹他们的好，我们没必要，没必要的对吗老大。”

　　杨逸看着罗德里格兹道：“还有没有能报复的对象？至少人数得少点儿才行。”

　　罗德里格兹立刻道：“地狱天使！我被地狱天使的人打的很惨，他们只有几个人。”

　　克里立刻道：“地狱天使有十个人，但平时也没人惹他们，毕竟地狱天使在外面势力很大。”

　　杨逸知道地狱天使，因为地狱天使是美国最大的摩托飞车党，不过地狱天使可不只是飞车党而已，他们还贩卖军火和毒品。

　　“地狱天使，这个倒是可以。”

　　在桌子上一拍，杨逸站了起来，道：“放风的时候注意点，看到了他们就告诉我，我给你们出气！”

　　罗德里格兹立刻恶狠狠的道：“老大，我一定会捅他们几个人的，你看着吧！你很快就知道我的作用，我很勇敢的！”

　　杨逸把手一摆，道：“不用你们，你们就负责看。”

　　说完之后，杨逸发现哈默·菲尔和格威尔都是有些战战兢兢的样子，带这两货去了也没用，反而容易让他们报复目标，还不如不带呢。

　　“你们两个别去了，也别放风了，会自己牢房好好待着。”

　　哈默·菲尔一脸如释重负的样子，而格威尔却是不解的道：“为什么？我们虽然不能打但是看看也好啊。”

　　得了，格威尔是个情商为零的家伙。

　　杨逸对着哈默·菲尔道：“那你自己回去，让格威尔跟着，我们走吧，先去外面占个好位置。”

　　施施然的到了操场上，杨逸把手一摆，道：“去吧，去找到他们然后来告诉我。”

　　斯科林和罗德里格兹立刻就去找自己的仇人了，这时克里满脸堆笑道：“老大，何必呢？我不是说不能管斯科林和罗德，但是有必要为了替他们出气而和别的帮派开战吗？”

　　杨逸就是要找人打的，他这是练手呢，既然随意找个无辜的犯人打也是打，那为什么不替小弟报仇呢，小弟报仇替还能让小弟感激一下呢。

　　挥了挥手，杨逸道：“你不用管，我是你们的老大，那自然要替你们出气，你在一旁看着就好。”

　　很快，斯科林就兴冲冲的跑了回来，然后他急声道：“老大，我看到那些黑鬼了，就在那边！”

　　杨逸往起一站，道：“走！先替你报仇去。”

　　斯科林气势汹汹的在前面带路，很快，十几个凑在一起闲聊的黑人就注意到了他。

　　现在杨逸也算是名人了，那些黑人看到斯科林带着他过去，一个个全都面色凝重的看了过来，还嘀嘀咕咕的不知道说着什么，然后一个又高又壮的黑人冲着斯科林怒道：“滚开，你想死吗？”

　　杨逸直接走到了那个黑人的面前，然后那个黑人一脸警惕的道：“嗨，你想……”

　　不等那个黑人把话说完，杨逸一拳就打了过去，把那个黑人打的向后摇摇晃晃的退了两步，然后他才道：“废什么话，打的就是你们！”


第109章 这是真楞啊

　　杨逸的拳力还是不行，这要是张勇，一拳绝对能把那个黑人给放倒了。

　　但是杨逸就只能把面前那个又高又壮的黑人给打的倒退两步，还是因为疼的，而不是被杨逸打退的。

　　“啊。”

　　一声怪叫，有个黑人就朝杨逸踢了过来，杨逸手一捞想去抓住那个黑人的脚，但他的手却捞了一个空。

　　练是练了很久，但实战打起来哪有那么容易，杨逸出手就落空了，但是好在不影响什么，他把身子往后一撤，避过了踢来的腿之后再跟着往前一上，一脚踢在了那个黑人的小腿上。

　　“打！捅了他！”

　　被打的黑人怒吼了一声，然后旁边一个干巴瘦的额黑人立刻从腰里拔出了一把刀。

　　杨逸往旁边一闪，砰的一拳就打在了那个拔刀的黑人胸口，然后那个干巴瘦的黑人一声不吭的就飞了出去。

　　杨逸就觉得爽毁了，这跟人练招和实战就是不一样。

　　论身板，杨逸比围着他的黑人看起来可小多了，但打起来之后占据绝对上风的却是杨逸。

　　犹如虎入羊群，杨逸一个人把十几个黑人打的东倒西歪，一个个鬼哭狼嚎却完全碰不到杨逸。

　　很快，十几个黑人全都倒在了地上，不过这次杨逸没下狠手，既没有卸人关节，也没有把人打骨折什么的，最多就是鼻青脸肿疼上几天。

　　其实杨逸很想练练绵张拳里的擒拿技，但是卸人关节这种事是个技术活儿，首先就要对关节特别熟悉，让一个真正的高手来打用的是巧劲儿，但杨逸差多了没练到哪一步，只能靠着蛮力把人的关节给强行卸下来，而这样做的话跟直接给人打骨折其实也没差什么。

　　把人打完的杨逸只觉神清气爽，但就在这时，他就发现罗德里格兹刚刚跑了过来，然后从地上捡起了那帮黑人掉的一把刀子后，蹲下去就要朝那个领头的黑人扎下去。

　　“住手！”

　　大喊了一声，杨逸盯着罗德里格兹愕然道：“你干什么？”

　　“捅他啊！”

　　罗德里格兹回答的理直气壮，而且看上去还有些莫名其妙的。

　　杨逸才莫名其妙呢，他无奈的道：“为什么要捅他，他都被打倒了！”

　　“呃，难道不捅吗？好吧，我以为要给他们一个深刻的教训呢。”

　　杨逸摆了下手，没好气的道：“打完就算了，难道你想被关禁闭啊。”

　　罗德里格兹一脸莫名的道：“如果要关的话，当然是我去了，哪有让老大承担罪名的，那还要小弟干什么？”

　　杨逸突然乐了，他觉得罗德里格兹这孩子不错嘛，敢下手不说还很有当小弟的觉悟，就是看上去愣了一点儿，不过，楞点儿好像也没太大的关系。

　　罗德里格兹飞快的将捡起的刀子藏在了自己的怀里，而斯科林也是捡了一把，那些黑人一共就两把刀，现在全落他们手里了。

　　“行了，他们到此为止，你找到自己的仇人了吗？”

　　“找到了，就在那边！老大，为什么狱警不过来呢？”

　　杨逸看了看全都扭过去头去的狱警，随即伸脚踢了踢躺地上的一个黑人，道：“喂，你们为什么躺在地上？”

　　那个黑人有气无力的道：“我们几个闹着玩儿，我们联系摔跤，对，我们在练习摔跤呢……”

　　这时有个狱警走了过来，但是离着老远道：“喂，你们怎么回事。”

　　“我们在练习摔跤，长官，不管别人的事。”

　　“赶快站起来，混蛋。”

　　那些黑人哼哼唧唧的一个个往起爬，直到一个个全都站了起来，而看到那些黑人确实能站起来，那个狱警立刻扭头就走，就像这里什么都没发生一样。

　　“算你们聪明，我们走。”

　　叫上了小弟，杨逸很是有些嚣张的大摇大摆着走向了地狱天使的那些人。

　　一共十个全都是白人，说话很大声，笑的也很大声，就像一个模子里刻出来似的，全都留着胡子，而且都是人高马大，看起来有些胖的中年人。

　　看起来有些胖可不见得不能打，要知道很多庞大腰圆的人打起来那些满身肌肉的壮汉还厉害，力气还更大，而且脂肪层厚了还更加耐打。

　　所以光看块头，杨逸是绝对不行的，不过呢，关键是看身手，力气再大要是打不着他也不也会是没事儿嘛。

　　绝对不能被人围住了出不来，要么速战速决把人全都放倒，要么就连走带打，用灵活的步伐把人一个个的给放倒。

　　也别说什么废话了，没什么意思，直接开打吧。

　　杨逸直接走到了那些地狱天使的人跟前，一个留着两条长胡子的人朝他点了点头，然后一群人全都转过了身来盯着他。

　　杨逸一直走到了那群人的身前，然后一个壮汉环抱着双臂，上下打量了杨逸一眼后，满脸轻蔑的道：“你有什么事吗？小猴子。”

　　杨逸把脸一板，道：“敢骂我，啊打！”

　　杨逸一脚就踢了出去，这次他纯属顺手了，不对，是顺脚了。

　　一脚高踢腿踢在了那个壮汉的肚子上，让那个壮汉痛苦的弯下了腰，但是，那个壮汉竟然没倒，只是痛苦的大叫道：“杀了他！”

　　自从拉开了筋以后，现在杨逸高踢腿特轻松，所以他很喜欢用高踢腿的踢法，这样显得好看。

　　杨逸再次往前一上，一个高踢腿就蹬到了一个壮汉的脸上。

　　杨逸出手让别人猝不及防，到了现在还有好几个环抱着胳膊的没放下来呢。

　　这一次总算是踹倒了一个，但是，剩下的人却是齐刷刷的全都掏出来刀子。

　　八个站着的人，亮出了八把刀，而且迅速散开就要把杨逸围在中间。

　　看着这么多把刀，杨逸是真有点儿虚了，于是，他立刻转身就跑。

　　不跑等死啊，被人围起来你一刀我一刀的捅，万一有一刀没躲过那就完蛋了。

　　就在这时，被杨逸命令站在后面看热闹的罗德里格兹却是把刀一拔，然后怪叫着就冲了上来。

　　杨逸被吓了一跳，他现在是可以确定了，罗德里格兹这孩子不是装的，他是真楞啊！


第110章 他是怎么了

　　罗德里格兹抄刀子就要上，杨逸猛然一把拉住了罗德里格兹，然后他大声道：“你傻的？跑！”

　　罗德里格兹被杨逸一拽差点儿摔倒，然后他被杨逸喊着赶紧跑的时候，看上去才是真的傻了，不过罗德里格兹除了楞之外还有另一个好处，那就是他听话。

　　于是罗德里格兹转头就跑，跑的比杨逸还猛。

　　看着罗德里格兹迅速消失的背影，杨逸彻底无语了。

　　跑是跑，但不是直接逃跑啊好不好。

　　人家八个人抄着刀子包围上来了，这时候被围人堆里打那不是找死吗，所以要动起来，地狱天使那几个人看起来都挺笨重的，这一跑起来不就把人给带散了嘛，然后再回身一个个收拾啊。

　　但罗德里格兹就那么跑了。

　　杨逸短时间内惊愕了一下，但他随即回过了头。

　　那几个壮汉彼此间已经拉开了距离。

　　杨逸觉得有点儿头疼，他拳力不够，没办法在保证不会伤人的前提下能够把人一击击倒，在目前的额情况下，不能一击让对手失去行动能力就意味着危险，但是呢，他要想把人一下放倒，可能会出人命的。

　　杨逸有把握的位置什么哪儿，是咽喉，是眼睛，是裤裆，或者他可以用擒拿的手法断人胳膊腿儿，但是呢，这样的后果就会很严重。

　　要是换成张勇，他绝不会遇到这种麻烦，比如张勇一拳就可以把对手的肋骨打折一排，这样的情况下，什么对手也是一下倒啊。

　　于是杨逸开始面临新手普遍会有的一个问题，那就是他不知道自己该怎么打了。

　　“笨蛋！”

　　那是张勇喊的，声音不是很大但足以让杨逸听到了。

　　张勇的话音里满满的都是鄙视，然后杨逸瞬间就明白了张勇的意思。

　　自己的命重要还是对手的命重要？

　　如果想清楚了这个，哪还有什么可纠结的。

　　于是杨逸迅速返身，他的对手用刀子斜着就划了下来，如果这一刀挨实了那必然是开膛破肚的下场。

　　但杨逸往左一闪，然后一拳就打在了那个壮汉侧面的脖子上。

　　只是一下，那个壮汉立刻软绵绵的倒在了地上，连挣扎都不带挣扎的。

　　再次闪身，后退，然后一个跃步前进，杨逸右手啪的一巴掌打在了一个转行的眼睛上，紧接着左手咔的一下就打在了那壮汉的后脑上。

　　于是又一个倒下了，连吭声都没有的。

　　下了决心，也敢开始下狠手之后，局面迅速开始反转。

　　那些地狱天使的壮汉也发现了问题所在，这些人对于街头斗殴什么的经验还是很丰富的，但是呢，专业打业余的时候，那点街头斗殴的经验根本没用。

　　杨逸开始追着对手打，只要他能有闪转腾挪的空间，就能一个个把对手全都放倒。

　　很快，地狱天使的人还剩了四个，然后其中一个壮汉满脸恐慌的道：“住手！住手！”

　　杨逸听话的停了手，但他随即就意识到自己为什么听对手的话呢？

　　就在杨逸又要继续动手的时候，那个壮汉战战兢兢的道：“我们又没惹你！”

　　“呃……”

　　杨逸往后看了看，然后他就看到罗德里格兹又跑了回来，而且满脸的急躁。

　　杨逸伸手指了指罗德里格兹，道：“你们惹了我的小弟。”

　　斯科林他们还真的就是在一旁看，而罗德里格兹风一般的又跑了回来，然后看着杨逸，把手一摊，用欲哭无泪的表情道：“不是说要跑的吗？为什么你又打了？我不是胆小鬼老大，你不是说跑的吗？”

　　可你把手捂住了脸上，斯科林把头转到了一边。

　　正在打架的时候，突然冲出来罗德里格兹这样的一个活宝，这气氛维持不下去了啊。

　　杨逸一拉罗德里格兹，然后伸手指着罗德里格兹的脸，道：“看见没有？这么……朴实的人你们也欺负，好意思吗？”

　　那白人摇着头往后退了退，然后一脸无辜的道：“不，伙计，我不记得打过他，这样不对，打架总要有个理由，你这样是不对的！”

　　这帮人就是这样，他们占据上风的时候打架可不要理由，想打你就打你，等他们处于弱势的时候，又该说这样没有道理了。

　　杨逸怒道：“法克油！打架什么时候需要理由了？”

　　一把推开了罗德里格兹，杨逸就要继续再上，但在这时，狱警终于喊了起来。

　　“都趴在地上，否则我就开枪了！”

　　好几个人躺着不动，狱警也不能不管，否则真死了人就麻烦了。

　　听到那个狱警的喊声，那个白人立刻趴在了地上，然后冲着杨逸道：“这事儿没完！告诉你，这事儿没完！”

　　本来还一副示弱并且求饶的模样，但是狱警开始控制局势后，那个地狱天使的人立刻换了脸色，因为他知道杨逸没办法再动手了。

　　杨逸也确实趴在了地上，因为再不动就该吃橡皮子弹了。

　　就在这时，罗德里格兹往地上一趴，然后他举着两只手，大叫道：“是我干的，我干的！跟别人没有关系！”

　　狱警拿着枪快速冲了过来，罗德里格兹看着狱警道：“我，就是我。”

　　谁知道那些狱警看也没看罗德里格兹，直接去检查那些躺在地上的人，而其中一个狱警对着杨逸很苦恼的道：“这下怎么办？”

　　“晕了，他们只是晕了，没事的。”

　　狱警看着杨逸，他显得似乎有点儿犹豫，最后还是杨逸主动道：“没事，把我拉去关禁闭好了。”

　　罗德里格兹在一旁满脸傲气的道：“是我！有事情冲着我来，跟我们老大没关系！”

　　狱警立刻过去把罗德里格兹压住了，给他带上了手铐，至于杨逸，他在一旁没人理会了。

　　这算什么操作，这样也行吗？

　　杨逸都有些惊呆了，然后就在他想要说点儿什么的时候，却发现了张勇趴在不远处的地面用，正在用极是愤怒的目光注视着他。

　　杨逸都不知道怎么了，反正他是从没见过张勇的眼神如此愤怒，而且还是冲他来的。

　　杨逸下意识的就有些慌，然后他自言自语的道：“他这是怎么了这是……”


第111章 自己对自己负责

　　杨逸回到了牢房，等他回去的时候张勇已经在里面了。

　　张勇坐在了床上，而他看着杨逸的时候，眼神儿特别的冰冷。

　　“勇哥，怎么了这是？”

　　张勇吸了口气，然后他慢慢的道：“你现在能一个打十个了是吧？牛逼了是吧？”

　　“啊，怎么了，没有啊……”

　　杨逸被搞得有些乱，他都不知道张勇说这些话是什么意思。

　　张勇站了起来，走到了杨逸面前，然后突然出手，直接一巴掌就扇在了杨逸的脸上。

　　啪的一声脆响，杨逸立刻捂住了自己的脸，然后他极是惊愕的道：“你干什么？”

　　张勇冷着脸道：“你不是厉害了吗？怎么躲不过去啊。”

　　“我……”

　　啪的又是一声脆响，杨逸捂住了自己的左脸。

　　杨逸觉着脸上火辣辣的疼。

　　俗话说，打人不打脸，张勇就算为什么事儿生气也不该打他的脸啊，杨逸是这么想的，于是他怒道：“你有毛病啊！干什么！”

　　张勇没有回答杨逸的问题，他只是往后退了两步，然后把两手一摆，做了个咏春拳的起手式之后，立刻就朝着杨逸打了过来。

　　杨逸急切间迅疾迎战，但他的手还没等碰到张勇，胸口就痛彻心扉，然后立刻跌跌撞撞的向后退了几步，直到后背撞到了铁门上。

　　杨逸觉得连呼吸都开始困难了，他慢慢的滑坐到了地上，而这时张勇却是厉声道：“站起来！”

　　虽然之前经常和张勇过招，但张勇总是能点到为止，杨逸还是第一次被打的这么疼，这么惨。

　　但是张勇还是手下留情了，如果不留力，张勇这一拳就算打不死杨逸，也绝对能打断她的骨头。

　　“起来！”

　　张勇又愤怒的喊了一声，杨逸咬了咬牙，一用劲儿，支撑着自己站了起来。

　　“来，来打我，你现在不是很厉害吗，来打我，来！”

　　张勇又是一声怒吼，杨逸咬住了牙，猛然就朝张勇打了过去。

　　杨逸很愤怒，所以他下手没有留力，但是他抓向张勇的胳膊被轻易的拨到一边，然后肚子上又重重的挨了一拳。

　　这一次杨逸自己趴在了地上，卷曲得像个虾米，痛的连声音都发不出来了。

　　“起来！站起来！”

　　杨逸疼的眼泪鼻涕全下来了，不是他软弱，是根本控制不住。

　　过了好一会儿，杨逸才断断续续的道：“起……不来……”

　　张勇长长的吐了口气，然后他蹲了下来，看着杨逸的脸，一脸恼怒的道：“你是不是觉得自己现在很能打，是不是觉得自己天下无敌了？”

　　杨逸伸袖子在脸上擦了擦之后，慢慢的翻身躺在了地上，然后极是无奈的道：“干什么打的这么狠，次奥！我可没觉得自己天下无敌，要不然我就不会躺在这儿了！次奥！疼死我了！”

　　张勇一把揪住了杨逸的衣服，生生的把杨逸从地上拽的悬在了半空，然后他恶狠狠的道：“那你怎么敢停手？嗯？我想问问你，你那里来的自信敢停手，给你的对手留下空间和反应时间？我怎么教你的！”

　　杨逸恍然大悟，原来张勇打他竟然只是为了他在对付地狱天使那几个人的时候，最后留手了。

　　“我，我这……”

　　杨逸结结巴巴的道：“出手不留情，留情不出手，但是，但是……”

　　张勇放开了手，杨逸立刻躺回了水泥地上，疼的他继续呲牙咧嘴的又翻了一次身。

　　张勇呼了口气，然后他冷声道：“这里是什么地方？”

　　“监狱。”

　　“监狱里的犯人有没有枪？”

　　“没有，但是……”

　　张勇恶狠狠的道：“闭嘴！没有但是，没有可是，你这个白痴！你要面对的人是这世界上最危险的一群人，如果你给他留下一丝机会那么死的就是你！对手一喊停你就住手，你以为这是在擂台上吗？如果这是不是在监狱而是在外边会有什么后果，他能掏出一把枪，一枪就打死你！”

　　杨逸弱弱的道：“可这是在监狱里，他们没枪，所以我才停手的……”

　　“闭嘴！”

　　张勇显得更加愤怒了，他揪住了杨逸的脖领子，怒道：“知道错了就他妈改！不是狡辩，你这个白痴！犯一次错你就死了！死了！”

　　杨逸张了张嘴，然后他小声道：“是我错了，我明白了，勇哥，我记住了，以后不会再犯，绝对不会！”

　　张勇长呼了口气，然后他对着杨逸一脸凶狠的道：“你以为能打过十几个犯人就很了不起了吗？我告诉你，不是！他们就是一群渣子，只是比普通人狠，只是比普通人不要脸，给他一把枪他敢开枪而已，就这样！他们不是高手，他们只是敢于拿起刀捅人的普通人，明白吗？”

　　“明白。”

　　“所以别以为自己多了不起，你这样的半调子，遇到高手就是一个死，何况你只是个初学者而已，你还不是高手，别急着把自己的尾巴翘上天！”

　　杨逸慢慢的坐了起来，然后他低声道：“对不起，勇哥。”

　　张勇恼怒的一摆手，道：“你没对不起我，你只是对自己的生命不负责，你知道这世界上有多少高手吗？你看不见，不代表他们不存在，你是要当间谍的人，可你根本不知道自己要混的世界有多危险。”

　　缓了口气，张勇沉声道：“高手，因为大意而死，这样的人的每年都有，不知道有多少个，你要明白现在厉害的不是拳头，是枪！你再快能快过子弹吗？人家勾勾手指就要了你的命！你以为自己能打就天下无敌？屁，一个小孩儿有枪也能打死你，非洲那些娃娃兵开枪打死你有什么难得的。”

　　吐了口气，张勇没好气的道：“你现在这样子，遇到高手就是个死，至于碰上拿枪的，呵呵，要么不动手，动手就一定要确保对手失去了行动能力，绝不给他掏出枪来给你一枪的机会！你倒是挺厉害，打着打着还敢给人家手下留情了。”

　　杨逸低声道：“我知道错了，勇哥，我保证以后绝不再犯。”

　　张勇慢慢的道：“不用对我保证，你自己记着就行，命只有一条，自己对自己负责吧。”


第112章 良师

　　杨逸靠墙坐着，久久不语。

　　回想了一下这两天发生的事情，杨逸发现他好像确实是骄傲了，就像张勇说的那样，尾巴翘上了天。

　　到目前为止，他确实是可以予取予求，但是那些被他打倒的人有那个是高手吗？别说高手了，除了身体健壮之外他们连怎么出拳更有力都没学过，完全就是普通人的水准，最多比普通人健壮一点，狠一点。

　　但问题是在监狱之外，这些人用的可是枪而不是刀。

　　杨逸不打算在监狱里待一辈子，所以监狱里的这个生态系统对他来说没有意义，如果拿着在监狱里的心态出去混事儿会很惨的，会送命的。

　　现在这时代已经不是靠着功夫好就可以横行无忌的，功夫只是让他有更好的基础，却远不是他可以用来横行天下的最终武器。

　　脸上似乎还在火辣辣的疼，但是，杨逸却是被打醒了。

　　“勇哥，谢谢你。”

　　杨逸说谢谢的时候很诚恳，然后他停顿了片刻，低声道：“谢谢你及时把我从歪路上打了回来。”

　　张勇也是靠墙坐了下来，然后他低声道：“我从小就练武的，基础很好，进了部队以后，从小打下的基础让我在新兵连的时候觉得不怎么辛苦，但是等我出了新兵连，我就发现怎么我从小练的东西没用呢？”

　　叹了口气，张勇一脸神伤的道：“我跟你说，武术已经过时了，因为现在是枪炮的时代，你再能打有什么用，挡不住子弹就没用啊，而现在打仗能碰着面吗？离着几百米远，子弹刷刷的乱飞，碰一下不是死也得伤，你功夫练的再好有什么用？”

　　杨逸沉默不语，张勇摸出了两根烟放嘴里一起点上，然后他拿了一根递给了杨逸，低声道：“你猜猜，我用拳头打死过几个人？”

　　杨逸接过了烟，放嘴里吸了一口，琢磨了一会儿，然后他沉声道：“十个？你这么厉害，又当佣兵又当杀手的，起码得有十个吧？”

　　张勇伸出了三根手指头，道：“三个，就三个。”

　　“啊，这么少？”

　　张勇摇了摇头，道：“少吗？如果我说其中三个人里还有两个还是被我们抓住了，完全没威胁，我就是气不过他们办的事儿不是人干出来的，于是我就活活的打死了他们，你怎么说？”

　　“啊，那就是只有一个？”

　　张勇笑了笑，道：“就一个，我就赤手空拳打死过一个敌人，而且还受了伤，很重的伤，差点儿就死了。”

　　杨逸张了张嘴，却是什么话都说不出来。

　　张勇深吸了口气，道：“我用刀子杀过几个人，但是真正意义上的生死搏斗，赤手空拳的就那么一回，你记住，拳头是最后的武器，也是最可靠的武器，但绝不是最有效率的武器，能用枪就用枪，不能用枪就用刀，用刺，总之你别把全部的希望放在拳头上。”

　　杨逸点头道：“我记住了，真记住了。”

　　张勇把烟放到了嘴边，笑了笑，沉声道：“但这就是功夫的价值，我练了一辈子，没有一天敢放下，然后我就用到了一次，但是这一次救了我的命，你说，我这一辈子练功夫是值还是不值？”

　　“值！当然值了，命只有一条。”

　　张勇点头笑道：“我也是这么认为的，可能你一辈子都用不上，但能用上的时候，你会庆幸自己练了一辈子，所以说功夫不是没用，只是在战场上已经不再有决定性的作用，但练武能让你身手敏捷，脑子清楚，能让你比别人快，比别人灵，比不练的人多了那么一分本事。”

　　杨逸很坚决的道：“我会练下去的，勇哥，你放心吧，我这辈子也不会把功夫放下。”

　　张勇点了点头，道：“你是要当间谍的人，在地下世界这个不是战场的战场上，功夫就有用的很了，就算你练的只是出枪可以比别人更快，那也是生存的一大本钱啊。”

　　说完后，张勇站了起来，朝杨逸伸出了手，等杨逸抓住了他的手之后把杨逸拉了起来。

　　站起来的杨逸揉了揉肚子，苦笑道：“勇哥，我得感谢你打醒我，不过你这下手也太狠了，疼死我了。”

　　张勇笑道：“下手不重你不长记性，再说了这算什么，我还没使劲儿呢。”

　　杨逸坐在了床上，他思索了一会儿后，对着张勇道：“勇哥，你说我还要不要继续招人打下去了？”

　　“打啊，当然得打，今天你从那几个白人身上领悟到了东西没有，我是说你对功夫的领悟。”

　　“有！真的有！但我说不上来是什么感觉。”

　　张勇笑道：“说不上来就对了，这就是每个人自己的经验，自己的领悟，就只能自己去打，一点一点的积累经验，慢慢儿你就明白怎么回事儿了，再打起来就算比你今天遇到的情况更危险，你也能应付自如而不是吓的慌神儿，所以当然得继续打下去。”

　　杨逸沉声道：“我也是这么想的，对了勇哥，还有一件事儿，你说我还收小弟吗？”

　　“怎么了？”

　　“就是感觉自己有点儿膨胀了，被小弟一捧，尤其是膨胀的厉害，觉得这样不好。”

　　张勇笑道：“你以后不会是想自己单干吧？你肯定得拉人跟着你一起干的吧？所以为什么不收小弟，就当是练手了嘛。”

　　“可就是几个犯人……”

　　“犯人？这里关着的一个个全他妈是人精！人精里的人精，跟这里面的人相比外面的普通人就像童话里的小公主，你能把这里面的犯人都摆平，我告诉你，那你就厉害了，这监狱里就是不能动枪，你要在外面碰上他们，那可真不知道谁是大哥呢你信不信。”

　　杨逸笑了起来，道：“有道理，勇哥还是你经事儿多，说话就是有水平。”

　　张勇沉声道：“什么有水平，就是比你多混了几年而已，不过你也要记住了，人可以用，但是自己要带着眼睛把人看清楚了，人家投靠你当你的小弟不是因为喜欢你，是你能保护他们，你有利用价值，否则他干嘛点头哈腰的给你当小弟？他贱啊？千万别把自己看的太重以为别人离开你就活下去了，要小心呐，等你没了利用价值，身边不见得还能剩下几个人呢，现在跟你称兄道弟的人不落井下石就算不错了。”


第113章 耍诈

　　张勇从兜里掏出了一个手机。

　　“你不是让我帮你找电话吗，给你带来了，要打就现在赶快打，晚饭的时候还得还给人家呢，能打国际长途，但是花费超高的，你自己给钱啊。”

　　杨逸接过了电话，给丹尼拨了过去。

　　丹尼很快就接了电话，杨逸低声道：“队长，是我。”

　　“哦，小蛋啊，在里面过的怎么样，有没菊花不保啊，哈哈哈。”

　　腹诽了一下丹尼的恶趣味和品味，杨逸无奈的道：“托你的福，没事儿！”

　　“哦，那你怎么想起来给我打电话了呢，你该给你的女朋友打电话嘛，她可是问过我好几次了，你太狠心了，这么久也不说给人家打个电话，哈哈哈。”

　　杨逸吐了口气，道：“队长，正经点行不行，我找你有事儿的。”

　　“那就说吧，什么事。”

　　“帮我往一个帐号上转十万美元，还有，你在美国能找到可靠的人给我送个电话进来吗？有电话我以后也方便和外界联系。”

　　“好的，不过你要给谁钱呢，在监狱里还能用到这么多钱吗？”

　　“我花钱收买了一个狱警，在里面做事方便一点，好了，我等着你的电话，麻烦快一点，对了，别忘了电话卡。”

　　把手机给张勇递了回去，张勇看了看杨逸，道：“只打这一个电话？”

　　“这电话可靠吗？”

　　张勇不屑的道：“这电话专门给监狱里犯人用的，你觉得谁会调查你吗？只要不是特别关键的电话随便打啦。”

　　杨逸犹豫了一下，终于还是给凯特打了过去。

　　电话刚刚拨出去就立刻接通了，然后凯特的声音紧张的响了起来。

　　“喂，那位！”

　　“我，你还好吗？”

　　“你还好吗？我猜也是你打来的，你还好吗？”

　　凯特的声音听起来很是关切，杨逸呼了口气，道：“我还好啦，是挺好的，吃得饱，睡得好，你呢？”

　　“我……很好。”

　　凯特能好才见鬼了，杨逸还能放个风呢，而凯特除了待在那栋大楼里哪儿都不能去，出去就可能被毁灭者的人杀死，所以凯特也像是在坐牢，她除了能看看的电视，能随便打个电话什么的，其实活动范围比杨逸还小。

　　杨逸不知道说什么了，然后凯特就低声道：“你在里面有没有受欺负，我听说监狱里的人都很危险的。”

　　杨逸笑了笑，道：“还好啦，现在我不找他们的麻烦就不错了，没人敢欺负我，因为我已经开始学习武术，你呢，你都在做些什么？”

　　“我没什么可做的，就是自己锻炼一下，然后化化妆什么的，但我还好。”

　　杨逸呼了口气，道：“注意安全。”

　　“我会的，你也注意安全。”

　　杨逸不知道接下来该说什么了，这时凯特低声道：“我已经把爸爸和妈妈的留下的遗产全卖了，现在又多了一些钱，你……会回来的对吗？”

　　“我一定会回去，但是你不要急着出去，明白吗。”

　　“我不会做蠢事的，我自己一个人什么都做不了，所以我会等你回来，还有，如果到一年时间你还没有回来，我会继续给队长付钱，请他们保护我，我和队长说过了，他人很好，已经答应了我。”

　　“这样很好，我很高兴你这样做，好了，我不跟你说了，我以后会有个自己的电话，到时候我会联系你的，就这样吧，再见。”

　　杨逸挂断了电话，张勇好奇的道：“女朋友？”

　　“不是。”

　　“你脸上的表情已经出卖了你，还有你说话的语气，绝对是女的。”

　　“女的就一定要是女朋友吗？说了不是啦，只是一个朋友，不，朋友都算不上，只是一个……我都说不上来什么关系的人。”

　　张勇看上去还是不信，然后他收起了手机，道：“怎么，出去以后有事儿做。”

　　“是啊，一个叫毁灭者的杀手组织还等着干掉我呢，还有刚才打电话的女人，这是个死结，除非一方死完了否则不会收场，我可以躲，但我不能一直躲下去，我要是还想做自己的事情，那就必须解决这个麻烦。”

　　“杀手组织，那个？”

　　“毁灭者。”

　　“没听说过，应该不出名，否则我该听说过的，新冒出来的？”

　　“不知道。”

　　张勇摊手道：“跟杀手组织对抗是最麻烦的，因为他们不会在脸上写杀手两个字，你还不知道他们躲在哪儿，准备什么时候出来给你致命的一击，麻烦的很啊。”

　　“你有什么办法吗？”

　　“我能有什么办法，这世界上杀手什么时候消失过，所以麻烦之处就在这儿了，你得日夜防备着有可能出现的杀手，慢慢儿的你就开始疑神疑鬼，看每个人都像杀手，自己把自己就给搞疯了。”

　　“那该怎么办？”

　　张勇看了看杨逸，道：“唯一的办法就是你比杀手还杀手，躲的比他们还深，一出手就给他个狠的，然后自己够厉害，在杀手要杀你之前先把他给杀了，别的还能怎么办。”

　　说完之后，张勇拍了拍杨逸的肩膀，道：“本来打算多段时间再教你的，但是现在，我还是开始教你怎么做一个合格的杀手好了，和功夫基本上完全不同的体系，但你的功夫能用上而且很好用。”

　　杨逸有些兴奋，道：“好啊，现在就教吧。”

　　张勇摇了摇头，道：“教你之前，你得先让我整明白了，我怎么觉得不对呢，你教我的大牌方法不能说没用，但是感觉比我之前好也好的有限呢，可是我看你玩牌确实厉害，应该不是在吹牛，所以你小子不会是跟我耍心眼藏私了吧？”

　　杨逸挠了挠脸，他犹豫了很久，终于还是低声道：“那个，勇哥，我跟你说个事儿你别生气啊。”

　　“你先说。”

　　杨逸不自然的动了动肩膀，然后他小声道：“我过目不忘的。”

　　“什么？”

　　“我说我过目不忘，什么东西看一遍就能记住。”

　　“我靠，什么意思？”

　　“就是说你打牌得注意观察别人的神色，反应什么的，这个确实很关键，但是，但是，更重要的是你有个好记性，要是有记号最省事儿，没记号的话，你得能记住都发过了什么牌，都在谁手上，然后算概率什么的……”

　　张勇愣了一会儿，然后他突然道：“我靠！你小子一开始就耍诈！”


第114章 好小弟

　　张勇怨念颇深，他觉得自己上了杨逸的当，因为他知道杨逸聪明，却不知道杨逸有一个过目不忘的天才大脑。

　　光说把牌记下来，这说的倒是容易，可有几个人能真正把整副牌给记下来的，别说自是发很少几张的二十一点和德州扑克基本就没法算牌，就算是算牌相对简单了很多的斗地主，也没几个能把谁出过什么牌记得一清二楚啊。

　　所以杨逸只能承诺教张勇一个速记方式，就像他练武术要从体能先开始一样，教张勇玩牌也得先从怎么记牌开始，顺便还有一些简单的公式来计算概率什么的。

　　整个下午也没干别的，杨逸就是教张勇怎么心算了，然后他就很愁，因为在他看来觉得特简单的东西，怎么张勇就是学不会呢。

　　就像张勇和他过招的时候，用同样的方式一遍又一遍的打到他身上，杨逸却始终就是避不开一样的。

　　到了晚饭的时候，杨逸就不教了，他还惦记着自己的小弟呢，他是没事儿了，可斯科林还有克里，还有罗德里格兹全都被带走了，也不知道他们到底有没有被关禁闭。

　　晚饭时间到了餐厅，杨逸就见他的几个小弟已经在等他了。

　　虽说老大有事儿小弟代劳，可是看见自己几个小弟的时候，他还是觉得有些不好意思，不过当然也很欣慰就是了，毕竟他们没有被关禁闭。

　　克里替杨逸被带走，自己就感觉和以前不一样了，对杨逸是比以前更加的谄媚，但是对提前走人的哈默·菲尔，就有点儿趾高气扬的意思了。

　　斯科林还是那样，但看起来也是挺高兴的，毕竟被带走了又没事儿，还出了风头肯定得高兴啊。

　　就是罗德里格兹，他和原来完全没区别。

　　张勇说要带着眼睛看人，这没眼睛当然没法儿看东西，但是对于看人来说有眼睛也不代表能看清。

　　杨逸现在心里有了点谱，他是这样给几个小弟定位的，首先就是格威尔，这个化学教授是个人才，要跟着好好学一下，属于有利用价值的。

　　哈默·菲尔也是个人才，表演对于一个间谍来说很重要，也是有必要好好学学的，所以蛤蟆也有利用价值。

　　克里就是个狗腿子，他在监狱待的时间长，知道的事情多，消息也还算灵通，还是个马屁精，留着替他跑炮腿儿什么的也不错，不过坚决不能把重要的事情交给克里去办。

　　斯科林就是典型的抱大腿了，他不想加入黑帮，也不想老是一个人混，所以找个强硬的老大当靠山，需要自己干什么就去干，能推的当然要推掉，作为小弟没办法推掉的责任那就得扛起来，总之就是一个典型的小弟，多他不多少他也不少的那种。

　　至于罗德里格兹，杨逸就有点儿看不准了。

　　按道理来说几个小弟都是抱大腿，那自然是为了自保，而不是为了去个人当枪使，有什么事儿自己先上，有什么责任主动去扛，如果做到了这些那还不如自己一个人在监狱里熬呢。

　　杨逸总觉得罗德里格兹的表现有点过了，好的不像是一个监狱里随便收的小弟该有的表现。

　　杨逸坐在了椅子上，看了看围着自己的几个小弟，然后他皱眉道：“挨打了？”

　　克里脸上的有伤，他满不在乎的道：“没事关系，挨打有什么，老大没事就好。”

　　斯科林动了动身子，呲牙咧嘴的道：“那些条子下手真狠。”

　　只有罗德里格兹一脸无所谓的道：“还好啊，就是随便打了几下而已。”

　　这罗德里格兹是个实诚人，杨逸点了点头，没再说什么，只是开始吃饭。

　　这时克里笑道：“老大，有很多人想加入我们，但是很多人拿不出烟来，您看？”

　　杨逸点了点头，道：“嗯，告诉他们，没烟的话有泡面也行，一人两盒泡面就能得到我的保护，但是今天我不想见他们了，让他们明天准备好东西再来。”

　　如果连两盒烟或者泡面都拿不出来的小弟，杨逸收来干嘛，跑腿儿的话他只要几个人已经够了，而他又不想带着一票小弟去打架，收那么多人干嘛。

　　等着饭也吃完了，杨逸摆了摆手，道：“都回去吧，大家小心一点，不要被人报复了，明天见，罗德里格兹，你等一下，我有事情跟你说。”

　　等其他几个小弟离开，杨逸才对着罗德里格兹道：“你以前混过帮派？”

　　“混过，但只是在厄瓜多尔的一个小帮派，没有多少人，我到了美国之后就没有联系他们，因为我原来的兄弟们都进监狱了，只不过是厄瓜多尔的监狱。”

　　“罗德里格兹，你为什么，为什么？嗯，你在美国都干什么维持生活？”

　　“我，抢劫，偷东西，偶尔卖卖毒品，但我不经常干这个，因为做这个需要加入帮派才行。”

　　“你好像很熟悉帮派，那为什么在美国不肯加入了呢？”

　　罗德里格兹挠了挠头，一脸苦恼的道：“就是不想加入帮派了，我觉得很不公平，我得做最危险的事情，但只能拿到很少的钱，而且出了事他们就会把我扔出去定罪，我不喜欢这样。”

　　“那你为什么跟我混呢？”

　　罗德里格兹长大了嘴，然后他看着杨逸很认真的道：“老大，我们这不是帮会对吗？”

　　“嗯，不是帮会。”

　　“那就对了，因为我们不是帮会啊，你很厉害，我就请求你的庇护，这样就不会有人再欺负我了。”

　　“就这样？”

　　“还有别的吗？”

　　“嗯，那你为什么愿意替我去关禁闭呢？”

　　罗德里格兹极是惊讶的张大了嘴巴，他看着杨逸很久之后，才一脸惊讶的道：“难道这不是一个小弟应该做的吗？即使我们不是帮会，可老大还是老大啊，如果小弟一点用都没有，那老大还要他干什么？”

　　罗德里格兹说出了一个很朴素的道理，他说的很对，只不过他执行的有点太到位了。

　　总得来说，罗德里格兹是个非常优秀的小弟，对于任何一个享福我来送死你去的老大来说，罗德里格兹都是一个非常非常好的小弟。

　　杨逸很满意，他站起来拍了拍罗德里格兹的肩膀，道：“很好，以后好好干，我看好你。”


第115章 野兽

　　半年了，放风的时候，杨逸所到之处，那些犯人无不用警惕的目光盯着他，或者干脆就是一群人把腿就走。

　　杨逸觉得他快要引起公愤了。

　　现在杨逸身后已经跟着有十二个小弟了。

　　杨逸带着他们漫无目的走来走去，就想找到一个可以欺负的对象练练身手，但是那些大帮派他暂时不想招惹，而那些人数少的帮派看到他干脆就躲。

　　除非看见一个人上去就打，否则杨逸还真不好找到一个合适的练手对象。

　　欧文收了钱以后把事情办的还真是到位，不管杨逸怎么挑事，狱警也从来没有把他带走教育一下，最多是杨逸打伤了人之后抓他两个小弟收拾一下，但也不会很过分。

　　所以，现在监狱里的人都知道杨逸和狱警有某种秘密交易，他打别人没事，别人打他就不行。

　　那么这些犯人们当然就会躲着他走了。

　　溜达了一圈儿，杨逸无奈的找到了张勇，坐在了他的面前，然后挥了挥手，让自己的小弟们都离开。

　　“没打？”

　　“找不到合适的人，小帮派全都打了一遍了，有的都打两遍了，我觉得再这么练手已经没什么意义了吧？”

　　张勇点了点头，道：“嗯，确实没什么意义了，你接下来得找高手打才行，我说的是普遍意义上的高手。”

　　杨逸坐在了张勇的对面，道：“这监狱里有高手吗？”

　　张勇想了想，点头道：“有的，这监狱里肯定有高手，黑人白人南美人都有，看你从什么角度来衡量了，不过他们都在帮派里，至于那些真正意义上的高手，我还知道两个，不过你没见过，因为他们都在单人牢房里，而且从来不能放风，不能在这儿放风。”

　　杨逸兴奋了起来，道：“那他们在哪儿？”

　　张勇看了看杨逸，道：“你来快一年了，不知道这个鹈鹕湾监狱关着美国最危险的犯人吗？”

　　杨逸愣了一下，然后他指着那些聚在一起的犯人道：“这不就是吗？”

　　张勇笑了笑，然后他一脸不已为然的道：“连镣铐都不用带，算什么危险的犯人，他们只是混帮派的不是天生杀人狂，我跟你说吧，真正厉害的人你见不到，因为他们都在另一个监区，单人牢房，手铐和脚镣不能摘下来，每周只有一天可以放放风，其他的时间里连吃饭都得在自己的牢房里，跟关禁闭也差不多了，不，比关禁闭还惨呢。”

　　杨逸兴奋了起来，他低声道：“里面都有些什么人，你知道吗？”

　　张勇呼了口气，然后他靠在了椅背上，双眼看着天空道：“我就知道一个，野兽韦恩，他就在这个监狱里，如果你能见到他，你就知道他为什么叫野兽了。”

　　杨逸小声道：“很厉害？”

　　“把他放出来，这里的所有犯人都得是他的猎物，他是我在这个监狱里唯一没有把握战胜的人，野兽，如果不是他被关到这里来，我也不想来监狱躲清静。”

　　“你认识他的，对吗？”

　　张勇只是笑了笑，道：“认识。”

　　“看你的样子我就知道，你一定是为了他才进的监狱！”

　　杨逸说的非常肯定，张勇笑了笑，点头道：“是的，我进监狱就是为了杀了他，但我不知道他被关在了那些超级坏蛋才资格享受的单人牢房，而在我知道他被关进了哪里之后，我觉得或许关着他比杀了他更好。”

　　杨逸低声道：“为什么？我是说你们之间有什么关系，你为什么要杀了他？”

　　张勇扭动了一下脖子，然后他微笑道：“这是一个关于背叛的故事。”

　　“能说说吗？”

　　张勇的神色突然显得有一些些痛苦，他放在椅背上的手无意识的攥了一下，然后他低声道：“我并不是独行侠，我也并不是一直单枪匹马，我也有一帮兄弟，但他们都死了，所以，这是一个关于背叛的悲剧，对我来说是悲剧。”

　　神色淡然的说完后，张勇笑了笑，道：“有些事情就别问了，我从不打听你的秘密，而你最好也别打听别人的秘密。”

　　张勇拿起了放在手边的扑克牌，笑道：“来，叫你的小弟们过来玩牌，你坐庄发牌，不许入场。”

　　杨逸没有招呼他的小弟，他只是看向了张勇，一脸犹豫的道：“我明白了，你不是来监狱里躲清静的，你……就是来杀那个野兽韦恩的！”

　　张勇无奈的道：“不是告诉你了吗？我现在不想让他死，我就想让他带着镣铐被关在一个小小的牢房里，这比杀了他难受，所以我不是想杀他啊。”

　　杨逸摇了摇头，低声道：“我明白你的意思，但你不是想躲清静，你是在看着野兽，你是在这里看守着野兽韦恩，确保他还关在那间单人牢房里，即使让他被关到这里，这个对正常人来说已经是地狱的重刑犯监区，你也觉得是对野兽的宽容，所以你不杀他，但也不肯离开，就要在这里守着他，在离他最近的地方看住他！”

　　张勇叹了口气，无奈的看着杨逸道：“看破不说破，这道理你明白不明白？反正我在这里闲着没事儿，而你也是来学东西的，那你就安安心心的做好自己的事不就行了吗？知道太多有什么好处。”

　　杨逸很诚恳的道：“勇哥，我知道你觉得这样关着野兽韦恩是更好的惩罚，但是你有必要为了惩罚他而舍弃自由吗？你该杀了他，然后出去。”

　　张勇的脸沉了下来，然后他低声道：“这是我的事，跟你没关系，现在别说这些了，我们玩牌吧。”

　　杨逸急声道：“勇哥，不值得，难道野兽韦恩要被关一辈子，你就一直在这里看守着他吗，不值得啊，你该杀了他做个彻底的了断！”

　　张勇呼了口气，道：“你不懂，你不懂的，对我来说活着或是死去没有多大的区别，不论身在何处都是地狱，我要做的就是确保野兽韦恩待的地方比我更糟，过的比我更加痛苦，这，对我才是最重要的事情。”

　　说完后，张勇叹了口气，微笑道：“来，我们玩牌。”


第116章 真正的禁区

　　张勇读牌的能力有了大幅的提升。

　　其实，要是纸牌上没有记号的话，杨逸的记忆力就没有什么太大的作用，对于像德州扑克这样的牌局来说，想要赢牌更多的是依靠读牌。

　　就是从牌手的表情以及小动作来分析他拿到了什么牌，而这更多依靠的是观察能力，杨逸的记性只是能帮他记住每一个对手的小动作而已，比张勇有了些优势，但不是决定性的优势。

　　现在张勇打牌已经很厉害了，尤其是德州扑克。

　　所谓的厉害不是把把能赢，那样的话也就没法再赌了，谁愿意跟一个只赢不输的人赌呢，就连赌场也进不去。

　　所以玩牌厉害的人是在能赢的时候赢，赢不了的时候果断弃牌，而只能依靠运气，赌起来抓到一副大牌就孤注一掷的人往往都是输的最惨那些。

　　现在，张勇就能在每次玩牌的时候做出基本上准确的选择，这让他能达到了百分之六十的胜率，而且是觉得赢面不大的时候下小注，赢面大的时候下重注，还总能让牌比他小的对手跟进，能达到这个胜率非常了不起了。

　　张勇笑的很开心，他把面前的烟都收了起来，罗德里格兹一脸的苦恼，格威尔很是无所谓，他们两个是跟到底的，但输的很惨。

　　赢家有两个，张勇和哈默·菲尔，不过哈默·菲尔才是赢最多的那个，这个教表演的教授赌技非常了得。

　　而作为一个化学家的格威尔，他的数学能力好像仅仅用在了化学上，赌起来往往输的一塌糊涂。

　　所以最后就变成了张勇和哈默的对决。

　　至于杨逸，他只能发牌，被禁止亲自下场。

　　最后的结果是两个人平分秋色，在放风时间结束的时候，牌局以他们两个的平手结束。

　　张勇拿着赢来的烟乐颠颠的走了，回到了自己的牢房。

　　是的，现在张勇已经不和杨逸在一个牢房住了，他搬去了本来是惩罚那些犯人的单间，而杨逸现在和格威尔住在一个牢房。

　　张勇笑起来总是很开心，但是杨逸和他相处了足足十个月，却直到今天才明白在张勇那看似一切都无所谓的笑容下面，还隐藏着其他的东西。

　　想想也是，只是为了躲清静就进了监狱再不出去，这种借口傻子才会相信。

　　而杨逸竟然偏偏就信了，而且还一直深信不疑，所以智商高低和是否容易上当受骗其实没有太大的关系。

　　杨逸脑子里想的事情太多，于是他直到进入自己的牢房之后都是有点心不在焉。

　　“老大，今天我想给你讲如何合成一些毒药的合成。”

　　杨逸抬起了头，看着就像在大学课堂上一样的格威尔，摆手道：“不，等一等，现在不急着讲。”

　　格威尔有些意外，因为杨逸是他见过最好的学生，最聪明不见得，毕竟杨逸没有化学和毒理学的基础，但杨逸绝对是最好学的学生。

　　基本上，格威尔不必教杨逸一些基础的毒理学知识，因为杨逸根本用不到，所以他一直在教杨逸什么毒药有什么样的反应，多大的剂量会造成什么样的结果，以及如何用一些容易获取的原料来制作足够致命的毒药。

　　到了今天，格威尔终于要开始具体讲解怎么操作了，因为在监狱里，他们没有任何教具，也没有试管烧瓶之类的化学实验仪器，所以很多东西不能具体操作，只能用嘴说的，所以教起来就慢了很多。

　　杨逸已经期待这门课很久了，可今天真的要开始教的时候，杨逸却是有些心不在焉了，这让格威尔非常的奇怪。

　　“为什么？今天不学了吗？”

　　杨逸站了起来，他已经下定了决心，所以他沉声道：“是的，今天不学了，我有些事情要出去办一下。”

　　说完后，杨逸站到了牢房门口，然后他突然大声道：“长官！长官，我难受，我要赵医生！”

　　狱警走了过来，然后他看了看杨逸，道：“你怎么了？”

　　杨逸低声道：“请报告欧文长官就说我不舒服，需要看医生。”

　　“等一等。”

　　狱警走到了一边，然后他用对讲机说了几声后，很快又走了回来，道：“跟我来。”

　　狱警打开了牢门，杨逸被带上了手铐，然后他跟着狱警径直到了欧文的办公室。

　　自从和欧文达成协议以来，杨逸这是第一次主动约见欧文。

　　“为什么要见我？你有什么要紧的事吗？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“是的！我想知道这里是不是还存着另一个监区，只是用来关押最危险的犯人。”

　　欧文有些苦恼的挠了挠头，然后他苦笑道：“我以为你早就知道了，但你迟迟没有提起，所以我还以为你对此没有兴趣，没错，还有一个小型的家监区，一切都和外界隔离，你们根本见不到里面的犯人，因为他们都是这个世界上最危险的家伙。”

　　“如果我想进去，怎么进。”

　　欧文摇了摇头，对着杨逸一脸严肃的道：“你进不去，鹈鹕湾监狱为什么是全美安全等级最高的监狱？你以为就是重刑犯那些帮派分子吗？不是的，这里是安全等级最高的监狱，只是因为里面关押着最危险的犯人，就是你们接触不到的地方。”

　　杨逸沉声道：“我只想问一句，里面有没有一个叫做野兽韦恩的犯人。”

　　“我没听说过有谁叫做野兽韦恩。”

　　欧文笑了笑，然后他点头道：“我连和里面的犯人说句话的兴趣都没有，你觉得这里为什么是全美安全等级最高的监狱呢，因为那里有FBI千辛万苦抓来的恐布份子，有杀了几十个人的杀人狂，他们都很重要，而且还不能死，所以才有资格被关在里面，这些人不知道以后会怎么样，所以，我觉得不要招惹他们，也不要去接触他们是最好的选择。”

　　杨逸低声道：“你没说不能进去，那就是说你是可以进去的，而且也能让别人进去，对吗？”

　　欧文笑了笑，道：“我能，但我绝不会让任何人去打扰他们，因为里面的犯人全都是被FBI一直关注的，如果你想进去杀了谁，抱歉，我只能说那不可能，那里是真正的禁区。”


第117章 特殊监区

　　有的人还活着，但他的心已经死了。

　　张勇说的这句话杨逸还记着，记得很清楚。

　　张勇给他说过那个杀手的故事，但杨逸想不明白一个极为成功的杀手，特别有钱，混的特别好，身体上也没有病痛的折磨，为什么就在吃早饭的时候突然结束了自己的生命呢？

　　现在杨逸也还是想不明白，但他大概能理解张勇的心情了。

　　为什么张勇会躲在监狱里，杨逸一开始真的以为他是在躲清静，虽然他也确实觉得有点不可思议，但这世界上怪人很多，或许张勇在外面根本无法得到安宁呢，于是躲进监狱里，让谁也不知道他在哪儿。

　　现在来看这一切都是扯淡，张勇之所以进监狱，只是为了杀一个跟他以前有莫大关系的人，而他之所以又放弃了杀野兽韦恩，只是因为他觉得野兽韦恩被关在监狱里比死了更惨。

　　或许野兽韦恩确实活着比死了惨，但这不是关键，关键是究竟有多大的仇恨，才能让一个人甘心放弃自由，来到监狱，只是为了能看着另一个人一直被关进了监狱呢。

　　除非这个人心死了，自由对他来说没意义，什么都没有意义。

　　但是杨逸觉得张勇不能就这样了，也不该就这么过下去了。

　　张勇实在是杨逸见过最厉害的人，他几乎没有不会的，而且他打岔的能力超强。

　　为什么张勇总能把话题带偏，是因为他说的每一句话都有着莫大的吸引力，他说的每一个故事，每一次经历，对杨逸来说都是知识，都能长见识，所以才会被张勇吸引了注意力。

　　杨逸就是觉得张勇这么厉害的一个人，不该在监狱里度过余生。

　　替别人做主，这种事情挺讨厌的，杨逸不想当个令人厌恶的人，也不想替别人决定自己的人生，但是，张勇要付出的是自己的自由，如果为了惩罚一个人而搭上自己，这和自杀有什么区别。

　　所以杨逸真的想做点儿什么，所以他才会来找欧文。

　　替张勇干掉野兽韦恩，这似乎是个一劳永逸的好办法，如果韦恩死了，那张勇当然就没有了留在监狱的理由。

　　杨逸确实是这么想的。

　　“你觉得，十万美元怎么样！”

　　杨逸直接开出了价码。

　　而欧文拒绝的速度比他想像的快了很多。

　　“不！不行，这不是钱的问题，你根本不懂。”

　　杨逸在和欧文谈生意，所以欧文收起了对待犯人的态度，他走到了杨逸身边，压低了声音道：“你不明白，特殊监区的每一个人，我是说，每一个人，都在FBI的严密控制之下，甚至有两个人我都不知道他们为什么会被关进这里，我可以和你做任何生意，但我不会拿自己的前途甚至生命冒险。”

　　杨逸叹了口气，然后他看向了欧文，低声道：“能否举个例子，因为欧文想象不到里面的都是什么犯人。”

　　欧文沉默了片刻，然后他低声道：“叛国者，里面有一个叛国者，他把大量机密情报卖给了外国人，所以他这一辈子都得在监狱里度过了，而他不能死，因为他掌握着很多有用的情报。”

　　杨逸有些诧异的道：“间谍？如果是间谍为什么会被关在这里。”

　　欧文笑了起来，道：“间谍一般会被关在CIA自己的监狱，但你需要明白一件事，作为间谍机构的CIA自然会受到其他间谍机构的关注，这世界上不存在无法突破的监狱，所以就连CIA也得秘密把人关在这里。”

　　杨逸轻声道：“是吗，这里还关押着间谍啊。”

　　“都关了十几年了，关押时间最长的一个人，我还没来这里他就已经在了，现在都已经被人遗忘，但他还是得在最严密的看守之下，他手上的手铐从进来那天起就没摘下过，你能想象吗？”

　　叹了口气，欧文苦笑道：“我不是不想赚钱，但是，我真的没办法赚这笔钱，特殊监区看守的太严密了，而且特殊监区的看守我没办法控制。”

　　杨逸皱起了眉头，他低声道：“二十万美元，想想办法，一定有不会让你卷入危险的办法。”

　　欧文还是摇头，他连声道：“不要说了，你在重犯监区可以为所欲为，我答应你的已经做到了，但是别想让我做无法做到的事情，不管你想杀里面的水我都承担不起后果。”

　　野兽是个绰号，韦恩应该是个假名，在进监狱的时候很可能用的不是这个名字，所以欧文不知道也有可能。

　　当然欧文知道谁是野兽韦恩，但他不肯说也是可能的。

　　思索了片刻，杨逸沉声道：“五十万美元。”

　　欧文开始显的痛苦了，五十万美元是他至少五年的年薪，而他即使有些灰色收入，五十万美元也绝不是可以轻易拒绝的诱惑。

　　“而且我不着急，所以你完全不必担心会在自己的任期内出现问题，伙计，你就快要调走了，对吗？”

　　欧文猛然看向了杨逸，然后他低声道：“你敢保证吗？”

　　“我当然可以保证，你不想惹上麻烦，而我不想死。”

　　欧文思索了很久，然后他低声道：“我再有四个月就该调走了，我会去一所很大的监狱当监狱长。”

　　“我知道，所以我才说不用着急，完全可以在你走了之后再动手。”

　　欧文显得有些痛苦，他低声道：“我早就知道你一定是有某种目的，后来我觉得是为了杀什么人才进的监狱，这些我都不在乎，但我没想到你的目标竟然在特殊监区。”

　　欧文误会了，但这个误会是杨逸需要的，所以他没有纠正欧文的看法。

　　终于，欧文像是下定了决心，他看着杨逸，低声道：“在我离开这里半年之后你才能动手，至少也不能低于三个月，你能答应吗？”

　　“可以，我可以保证。”

　　欧文脸色一直在变化，思索了很久，然后他看着杨逸，低声道：“我会想办法把你送进去的，等着吧，等一个合适的机会。”

　　杨逸低声道：“如果你认为有了机会，通知我，我会在第一时间把钱给你。”

　　欧文点了点头，然后他幽幽的道：“希望有机会吧，现在你该回去了，等我消息。”


第118章 现学现用

　　如果别人需要帮助，你伸出了援手，那就是助人为乐。

　　如果别人不需要帮助，而你却非得替人做出决定并自认为是帮助别人，但这种情况大多数时候属于多事，即便是好心，那也是好心的多事。

　　杨逸也不想当个多事的人，他也在想自己是不是多事了，毕竟他在违背张勇的意愿而自作主张了。

　　所以杨逸回去以后想打听打听这个野兽韦恩到底是什么情况，而他唯一能找到的人，就是丹尼。

　　“嗨，队长，很抱歉这个时候打电话给你，但我有点事必须得问你。”

　　“你说。”

　　“你知道野兽韦恩这个人吗？”

　　“野兽，韦恩？”

　　“是的。”

　　“哈，我当然知道他，是听说过他，这家伙不一般，他可是超级凶残的，但是他已经死了。”

　　“死了？你确定？”

　　“是啊，他死了，你为什么不问张勇呢？野兽韦恩可是他的人。”

　　杨逸吸了口气，然后他低声道：“等一等，队长，你最好从头给我说说，为什么说野兽韦恩是张勇的人，而且你为什么说他死了呢？”

　　丹尼低声道：“张勇什么都干，后来他和一个叫做垃圾狗的人一同拉起了一伙人，什么都干，就是那种跨界的，只要给钱什么活儿都干，而且都能干的好，你明白吧？野兽韦恩就是他们其中的一员。”

　　“我明白了，那你为什么说他死了呢？”

　　“大概在四年前吧，美国发生了一起很轰动的事情，哦，只有圈里人会轰动的事情，那就是垃圾狗的团队被FBI一锅端了，全死了，一个不剩，发生了非常激烈的交火，他们要去刺杀一个地位很高的大人物，但他们却遭到了伏击，然后他们就全死了。”

　　“那张勇怎么活了下来？”

　　“因为张勇是安全阀，所以只有他一个人活了下来，然后他就不再做大买卖了，过了不到一年更是直接进了监狱，还是他自己主动进去的，我想他是不愿意在外面一个人生活了吧，像他这种人，不进监狱的话两个可靠的室友都找不到，而且他也不想再和以前的人打交道了，所以才一个人偷偷躲进了监狱。”

　　杨逸吸了口气，然后他低声道：“队长，我可以信任你吗？”

　　“你说呢？”

　　丹尼的语气听起来有点儿生气，但杨逸没办法，他要说的不是自己的事情。

　　“队长，你必须保证，我和你说的话你一个字也不会泄露出去，跟谁都不能说，只有咱们两个知道，你能做到吗？”

　　丹尼有些严肃了起来，然后他低声道：“那你还是别说了，我不喜欢听秘密，知道的太多容易死的，而且还是在电话里讲，不，你别说了。”

　　杨逸低声道：“是张勇的事情。”

　　“呃，这个，我大概猜到了是什么事，你说吧。”

　　“野兽没死，就在我这个监狱里住着呢！”

　　“我特法克，你说什么？我明白了，张勇进去是想救野兽出来，不，不对！我特法克！”

　　再次低声骂了一句后，丹尼气急败坏的道：“张勇进去根本不是为了救人，我明白了，是野兽出卖了他们！张勇进去是找人报仇的，对不对！”

　　“对。”

　　“哦，谢特，法克！我明白了，果然是这样！可是为什么？为什么？”

　　“我也不知道为什么，但张勇就是来找野兽报仇的，只不过现在野兽被关在了单人牢房里，始终要带着镣铐，非常非常的惨，张勇觉得让野兽活着是更好的惩罚，所以他就住在了这里，他要一直看着野兽！”

　　丹尼呼了口气，然后他低声道：“我是说野兽为什么要出卖别人，他们可是最好的，野兽本来被人追杀的无路可逃，是张勇救了他，给了他一切，为什么他要出卖别人？”

　　“我不知道，张勇没说，他不愿意跟我说，队长，我想去把野兽杀了，否则的话张勇是不可能出去的，他是在自我放逐，他想牺牲自己的一生自由来确保野兽韦恩比他更加痛苦。”

　　丹尼低声道：“这可真是麻烦了……”

　　“队长，我想问问你，你觉得我该不该替张勇解决了野兽？毕竟我这是自作主张，但我不愿意看到张勇就这么沉沦下去。”

　　丹尼长长的叹了口气，然后他低声道：“张勇是我这辈子见过最厉害的人，他不该在监狱里度过余生，不管野兽做过什么，杀了他也就足够了，再搭上自己不值，小蛋，作为朋友，有时候我们得替朋友做出些选择，如果他错了，那就想办法纠正他，我支持你的想法，但是有个问题，小蛋，你杀不了野兽的，你只能成为他的猎物。”

　　“队长，我现在很厉害的，而且野兽被关在笼子里还带上了镣铐。”

　　“你不明白，野兽不是你能理解的，听我说，绝不要轻举妄动，你最好的办法是说动张勇，而不是擅自行动，你真的不是野兽的对手，即使他带上了镣铐，但只要他还能活动，你就不是他的对手，所以，想想别的办法，至少是不必接触他就能杀了他的方法。”

　　杨逸想了想，道：“我知道了，过段时间，可能需要你帮我支付五十万美元，到时候我再联络你。”

　　挂断了电话，杨逸思索了片刻后，对着格威尔招了招手，然后他沉声道：“什么毒药不容易被人发觉，又能让人死的很痛苦，而且还无药可救。”

　　格威尔笑道：“太多了啊，太多了。”

　　“要在监狱里就能搞到的。”

　　“哦，这个可就不好办了，真的不好办，用从监狱里可以得到的东西来制作毒药吗？或者是分离出需要的成分，这都很难，因为我们缺乏仪器，但是，让我想一想，或许监狱里有东西可以经过简单混合后就能产生致命毒性的。”

　　格威尔陷入了沉思，杨逸呼了口气，道：“不召集，你可以慢慢想，因为我们还有很长时间可以准备。”

　　格威尔突然抬起了头，道：“我想到了！只是需要注射才能产生作用，可以吗？”

　　杨逸想了想，摇头道：“如果我能给他注射，那我就能直接打死他了，所以注射不行，最好能下在饭里让他吃下去还不会别发觉的那种，或者直接在皮肤上产生作用也能足以致命的。”

　　“这种的吗？这需要观察，观察监狱里有什么可以利用的东西，我得好好想想。”


第119章 调离

　　算起来，杨逸在监狱里已经住了一年多，再有一个月就满一年半的时间了。

　　别人在监狱里都是掰着手指头算日子，度日如年，希望能早一天出去，而杨逸呢，他是度年如一日，感觉好像昨天才进来似的，然后一晃眼就是一年多过去了。

　　杨逸完全不觉得无聊，他就像块海绵，疯狂的学习一切能学到的东西，以及一切有用的东西，要知道这监狱里的关押着的犯人各种各样，但一个共同点就是他们全是罪犯里的精英。

　　那些抢个包，拿枪对准别人脑袋的抢个零钱，溜门撬锁的小贼是没资格被关进鹈鹕湾监狱的。

　　所以呢，杨逸可不是只能学学功夫，顺便学学怎么下毒，学学表演，学学怎么管理并带领一帮罪犯这么简单，当然要学这些就已经够多的了，但是在这个世界上的黑暗面里还有很多东西要学，而鹈鹕湾监狱就是最好的学习场所。

　　杨逸不再每天带着人打架找事儿之后，他就和犯人之中的一部分建立了良好的关系，现在把杨逸扔到外面，他已经不再是个菜鸟，他是经过犯罪大学深造的超级高材生。

　　只是杨逸进入特殊监区的努力，到目前位置仍然还没有任何进展，和欧文谈过一次之后就完全没有了下文，杨逸所能做的只有等。

　　但问题是欧文再有不到一个月就该调离了。

　　现在杨逸和哈默·菲尔一个屋，因为表演学起来可比化学什么的难多了。

　　“注意你的感情，你现在扮演的是一个黑帮的老大，那么你得有威严，威严从何而来？从你的权势而来，你不能一直板着死人脸，你得通过眼神，通过肢体动作来体现你的地位，然后你的威严就有了。”

　　杨逸不自然的动了下肩膀，然后他板着脸，对着哈默冷冷的道：“我这样不对吗？难道我不是老大吗？”

　　哈默用手拍了一下自己的额头，然后他极是恼怒的道：“该死，我解释的还不够清楚吗？你不是一个黑帮老大，不不不，我们讨论的是一个非常有地位，非常有财富的那种人，在监狱里带领十几个人显然不算一个有权势的大佬，而且你平时是这个样子的吗？你不是，你不会一直冷着脸，也不会用杀人的目光盯着别人，想一想，你平时是这个样子的吗？如果不是，你为什么你认为一个真正的老大会是你现在的状态呢？”

　　杨逸用手在脸上揉了揉，然后苦笑着道：“我没见过真正的老大是什么样。”

　　“OK，想想美国总统，美国总统是这个世界上最有权势的人之一了，他平时会是什么样子？愤怒的时候，高兴的时候，会见官员的时候，以及出席活动和平民在一起的时候，想想他的笑容是什么样子的？”

　　杨逸想了想，道：“皮笑肉不笑？”

　　“哦，谢特！皮笑肉不笑是什么样的笑容？你来给我试一下，来啊！”

　　杨逸颓然道：“我就是问问，我不会。”

　　哈默呼了口气，然后他对着杨逸很是无奈的道：“有的演员演什么人像什么人，有的演员演什么人都像自己，你在扮演小人物的时候很到位，但是扮演那些大人物你就很失败。”

　　杨逸无奈的道：“我缺少生活。”

　　哈默摇头道：“不，这是天分，想想那些伟大的演员，你觉得演变态杀手的演员就真的杀过人吗？你觉得那些演古代国王和公主的演员真的当过国王吗？该死！这就是演技！你觉得真实那只是他们演的到位！”

　　杨逸被说的彻底没话可说了，然后他讪讪的道：“我可以靠脸吃饭的，但我偏偏要靠才华。”

　　“是的，你可以当个偶像派演员，只需要板着脸用一个表情就能演所有的角色，但是那样你得回亚洲，在好莱坞没你的地方。”

　　杨逸无奈的摆了下手，道：“好了，让我再揣摩一下。”

　　哈默在一旁盯着杨逸的面部表情，然后他大声道：“想一想，你是老大，你不需要看任何人的脸色，你很自信，所以你不需要用恐吓的表情来威慑别人，对了！没错，就是这样，放松，你有信心，所以你是发自内心的强大，看着我，对，对眼光再柔和一点，眼神很重要……”

　　正在哈默一点点诱导着杨逸做出正确的面部表情时，外面突然有人大声道：“2039，过来，你要换牢房了。”

　　杨逸和哈默一起愕然的看向了牢门，却见一个狱警站在了外面，一脸不耐的敲了敲铁门，然后拿着手铐道：“快一点，别磨磨蹭蹭的。”

　　杨逸站了起来，然后他很吃惊的道：“为什么要换牢房？”

　　“这是命令，我没必要向你解释，你当这是地方，旅馆吗？快点收拾东西！”

　　杨逸很吃惊，因为他现在要求和谁住在一起，欧文就肯定会安排谁和他住一起，这种突然给他换室友的事情还是第一次出现。

　　哈默愣了一下，然后他开始收拾自己的铺盖，但是刚刚动手，哈默就看向了杨逸，非常不舍的道：“很遗憾我不能教你了，其实你是个好学生，真的，你很有天赋，你会成为一个好演员的，我很高兴这段时间能够教你，真的我非常高兴，看来我们以后只能在放风的时候上课了，我很遗憾。”

　　说完后，哈默很是无奈的继续收拾自己的东西，而杨逸却是看向了狱警，道：“我要见欧文长官。”

　　这狱警是新来的，杨逸很确定，因为他现在基本上和所有的狱警都熟，但这个狱警他没见过。

　　杨逸不再说话，他看着哈默打包了自己的东西，然后跟着狱警离开了牢房。

　　突然间又变成了自己一个人住，杨逸有些不太习惯，他在想欧文这到底是在搞什么鬼。

　　肯定是要问问欧文的，不过只能让别的狱警带话，但这个时间不会太长。

　　杨逸没有狂躁的发作，不能继续学习表演那就继续健身，他可干的事情有很多，在默不作声的打了一套拳后，杨逸突然想到了一个可能，那就是欧文是不是在为他进入特殊监区做准备了呢，虽然把他调入特殊监区之前好像没必要把他的室友先调走。


第120章 新人

　　哈默·菲尔已经被调走三天了，然后这三天什么都没发生，杨逸找狱警希望能和欧文谈谈，但欧文却避而不见。

　　杨逸不急，但是却很好奇，他在想欧文究竟想干什么。

　　又是一天放风的时候，杨逸和张勇坐在了同一条长椅上。

　　“今天天气不错。”

　　“还行。”

　　“最近又在学什么？”

　　“学表演啊，不是早就告诉你了。”

　　“其实我有个问题一直想问，间谍学表演有用吗？难道你还会去当卧底不成？”

　　“我也不知道间谍学表演有没有用啊，但是我怎么知道间谍到底该学什么，我觉得，学学表演应该有好处吧，人生如戏，需要演技啊。”

　　“其实你不用学演技也已经够好了，谁装的过你，我觉着你去当卧底那肯定是金牌卧底。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“不，我这是在损你呢，哈哈。”

　　张勇高兴的大笑了起来，杨逸很奇怪他有什么可乐的。

　　“勇哥，问你个事儿行吗？”

　　“问呗。”

　　“能跟我说说野兽韦恩吗？我就是好奇。”

　　张勇扭头看了杨逸一眼，一脸无所谓的道：“问他干吗，我都不想提起这个人，跟你又没关系，别老是瞎打听。”

　　张勇的演技才是一流，明明恨得都舍不得让野兽死了，面上的表情却是完全无所谓，就好像这个人跟他没关系一样。

　　杨逸很是嫌弃的道：“小气，不说拉倒。”

　　张勇突然很是认真的道：“我说小蛋，我发现你这个人其实很怪你知道吗？”

　　“我怎么怪了？”

　　“你来监狱是干嘛来的，学东西对不对，那你怎么还有闲心管别人的事儿呢？其实我就是没事儿跟你那么一提，这人被关的久了之后吧，心理确实会变得比较脆弱，但我真的没想到你会想去杀了野兽韦恩，搞得我都开始后悔告诉你这件事儿了。”

　　“没有啊，我没想杀他啊。”

　　张勇很认真的道：“你学表演学的怎么样？”

　　“还行啊。”

　　“我觉得不怎么样，因为我一眼就看了出来你在撒谎。”

　　说完后，张勇回过了头，抬头看着天空，一脸淡然的道：“不许多事，野兽韦恩是我的，谁也不许动他。”

　　“我没想杀了他，你都这么说了我杀他干吗，再说了，我也得能杀了他啊，对不对。”

　　现在让杨逸撒谎比喝水还容易，只是杨逸好奇张勇是真的看出来他的心思了，还就是顺口那么一说。

　　杨逸的一众小弟都围在他的身边，这时候也没什么事好做，就是聊天，只是正在这个时候，杨逸看到了一行犯人被狱警押着缓缓进了大门。

　　来新犯人了。

　　杨逸的狗腿子克里凑到了杨逸身边，道：“老大，来新人了，要不要我去问问都是些什么人？”

　　“嗯，去吧。”

　　杨逸他们在铁丝网围着的操场上，犯人还需要一系列的手续才能分配牢房，他们走在铁丝网外面的道路上，操场上的犯人大部分无动于衷，但还是有一些闲极无聊的犯人抓着铁丝网对新来的犯人叫嚣或者恐吓。

　　那些新来的犯人你其中一个引起了杨逸的注意，因为其他犯人都是戴着手铐，但有一个犯人却是带着脚镣，每一步都得迈着小碎步，走的十分费劲，而且看起来显得很可笑。

　　一般来说只有特别危险的重犯才会享受带脚镣的待遇，杨逸指了指那个带着脚镣的犯人，道：“去问问他是什么罪。”

　　“好的老大，我这就去。”

　　杨逸手底下也有两个新来的犯人，从刚一入狱就开始跟着他了。

　　基本上，监狱里什么样的人都有，什么样的犯人也都有，但杨逸挑人是有条件的，首先就是有一技之长，能让他学到东西的人他都愿意要。

　　普通人遇到一个多才多艺的罪犯很难，但在鹈鹕湾监狱，这样的人比比皆是，所以杨逸为什么喜欢鹈鹕湾监狱，就是因为美国的司法系统已经替他筛选出了最好的老师和小弟。

　　可你跑到了狱警的身边，送上两盒烟，说上几句好话，聊了会儿天很快就回来了。

　　“老大，打听清楚了，这次来的犯人还不知道都是犯了什么罪，但是戴着脚镣的那个是个倒霉鬼，他越狱成功了，但是他刚越狱就又被抓了回来，然后他就被送到了这里来。”

　　怪不得会被带上脚镣，原来是越狱成功的人才，这样的犯人肯定要受到特殊待遇的，别的不说，就算换了监狱，也得给他先来个下马威，让他在这个监狱不敢生出越狱的念头。

　　“哦，越狱了啊，犯了什么罪？”

　　“他都越狱两次了，但他就是个贼，听说是个挺厉害的家伙，不过也还是个贼，哦，他叫汉克。”

　　“贼？”

　　杨逸不由再次惊奇的看向了那个犯人，离远了看的不是很清楚，不过他很好奇一个贼是怎么做到两次越狱的。

　　“是的，再多了狱警也不是很清楚，但他确实越狱两次了，一次很成功，这次刚出去就被抓了，然后就送到了这里来，因为他在这里是不可能越狱的！”

　　克里说的很肯定，因为鹈鹕湾监狱的安保等级高嘛，在洛杉矶那种大杂烩式的监狱能成功越狱，在这里却肯定不行。

　　杨逸呼了口气，道：“估计是被关在重犯监区的，等他进来以后，克里，你去问他愿不愿意加入我们，如果他不愿意的话，罗德里格兹。”

　　罗德里格兹立刻往前一站，道：“老大。”

　　“如果他不愿意加入我们，去打的他求你加入加入我们。”

　　“好的，老大。”

　　“记住，警告其他的帮会，不许跟我们抢人。”

　　“我明白的，老大。”

　　张勇在一旁笑道：“怎么，又被你看上了？”

　　杨逸摊手道：“没错，我看上他了。”

　　张勇没好气的道：“你收一个贼干什么，难不成你还要学学偷东西不成？”

　　杨逸很是理直气壮的道：“对啊，按照我的理解，间谍不都得是要偷东西的吗，反正电影里是这么演的，还有，别管是情报还是什么东西，说白了不都是偷吗。”

　　张勇想了想，点头道：“还真是，那就收过来吧，不过我以后得看好自己的钱包免得被你偷了，哈哈。”


第121章 钥匙

　　要拉一个新人入伙没那么容易也没那么快，因为只有在放风时间才有机会和其他犯人接触。

　　但是，杨逸想过很多种可能，却万万没想过会是这种。

　　当回到牢房里正在例行每天都会进行的锻炼时，他看到狱警出现在了他的牢房外面，紧接着，一双带着镣铐的脚迈着小碎步来到了他的牢房外面，并停了下来。

　　双脚靠在墙上，双手撑在地上，倒立着的杨逸翻身落地看向了那个狱警。

　　敲了敲铁栅栏，狱警冲着杨逸点了下头，然后大声道：“你来新室友了，坏蛋。”

　　是的，现在杨逸在监狱里是有绰号的，他的绰号就叫坏蛋。

　　得到绰号的坏蛋，当然是因为杨逸整天找事儿和别人打架，虽然他现在已经不打了，但其他犯人叫他的绰号却留了下来，而且影响到了狱警。

　　只不过没有其他犯人敢当面叫杨逸坏蛋，而狱警当然就不在此列。

　　杨逸就是看着那个新来的犯人。

　　白人，三十来岁，个头一米八左右，微微有些驼背，带着一副眼镜，猛一眼看上去还有些帅气，但是细看，却觉得这人脸上有点说不清道不明的神色影响到了他的帅气。

　　狱警打开了牢门，然后抓过了那个犯人的手打开了手铐。

　　“进去。”

　　把犯人一把推进了牢房，狱警对着杨逸大声道：“坏蛋，看着他点儿，如果他试图打开脚镣，那你就狠狠的揍他，顺便通知我们一声。”

　　说完后，那个狱警关上了铁门，然后扬长而去。

　　这是什么操作？

　　杨逸还沉浸在惊讶之中，欧文调走了他的室友，安排了一个越狱的贼和他住在一起，这到底是什么意思。

　　看着杨逸有些发愣的表情，那个犯人看了看身后，确认狱警已经离开后，随即长长的叹了口气，然后朝着杨逸道：“嗨，伙计，嗨，说你呢！”

　　杨逸猛然回过了神，然后他看着那个犯人道：“嗯？”

　　犯人打量了一下牢房，自顾自的道：“这里还不错，比洛杉矶监狱好多了，你在这儿多久了？”

　　“一年半吧。”

　　“知道我是谁吗？”

　　“不知道。”

　　“你可以叫我钥匙，我的名字就叫钥匙，好了伙计，跟我说一说，这里最厉害的老大是谁，告诉我，我不会亏待你的。”

　　钥匙看了看床，自从张勇睡了上铺之后，杨逸就一直在下铺睡了，即使后来他和格威尔还有哈默一起也没换，但是看了看下铺上的铺盖，那个钥匙冲着杨逸点了下头，道：“嗨，哥们帮个忙，把你的东西挪上边去，我在下铺睡了。”

　　杨逸有些发愣的看着这位新来的犯人，他觉得新来的这位显然还没搞清楚状况。

　　“别愣着，快一点，我已经很累了。”

　　杨逸轻呼了口气，然后他沉声道：“叫什么名字，犯了什么罪进来的，刑期多久？”

　　“你……”

　　扭头看了看杨逸，自称为钥匙的人显得有些不愉快，但他看到了杨逸堆在墙角的一堆东西后，立刻道：“那是什么？”

　　“烟，糖果，还有泡面。”

　　小弟的上供以及从其他犯人哪里抢来的东西已经堆了一堆，牢房里没地方放，于是杨逸就堆在了墙角，然后在上面盖了一块布，但是看起来还有很大的一堆了。

　　看了看那堆东西，再看看杨逸，然后再看看那堆东西，钥匙突然变了一副脸色，然后他立刻很是乖巧的道：“我叫汉克，犯了盗窃罪，被重判入狱服刑八年，然后我越狱了，又加了四年，现在是十二年的刑期。”

　　杨逸点了点头，然后他有些好奇的道：“你偷了什么，在哪里偷的，为什么会判的这么重。”

　　“呃，这个说来话长，我喜欢偷一些艺术品，对于珠宝也有强烈的兴趣，但我入狱是因为，嗯，我潜入洛杉矶一处豪宅正在偷东西的时候被警察抓了个正着，他们告我危害国家安全，还好我的律师给力，最后只判了八年，其实他们想判我终身监禁的。”

　　杨逸觉得有些不太对，因为只是入室盗窃的话判不到八年那么重，而如果有伤人的情节，又不会只有八年那么轻，至于终身监禁，对于一个单纯只是盗窃的犯人来说更是太重了。

　　“为什么会这样，说清楚一点。”

　　“呃，我之前在一处豪宅偷东西的时候发现了点有趣的东西，然后我就给顺手在网上散播了出去，我告诉你，那些视频的内容精彩极了！但我没想到那是一位参议员的家，而视频里面的主角正是参议员，所以，我被盯上了，有人给我设了个套，把我引到了一处房子里，而警察就在外面，然后他们说我偷了一份国家重要机密文件，想给我来个终身监禁。”

　　汉克一脸得色，他翻了翻手，笑道：“但我没有去碰那个保险柜，我就觉得不对劲儿，所以我没碰，他们安放的摄像头没拍到最关键的证据，所以我就只是被判了八年，这本来是一场报复，而我本来应该死的，或者至少终身监禁，但我只被判了八年。”

　　杨逸伸出了食指摇晃了几下，然后他轻声道：“是十二年，你被加了四年。”

　　“哦，那只是越狱的副作用了，但我还是成功了对吗，只是运气不太好。”

　　杨逸随手抓起了毛巾，擦了擦脸上的汗水，然后他指了指墙根儿道：“去哪儿蹲着，双手捏住耳朵，我不说放不许放下来。”

　　汉克一把将自己的铺盖扔到了上铺，然后立刻到杨逸指定的墙角蹲了下来。

　　杨逸看了看汉克，淡然道：“脚跟着地，不许靠墙。”

　　汉克立刻显得痛苦了起来，因为他不能像亚洲人那样蹲下来，脚后跟着地让他很痛苦。

　　为什么汉克会前倨后恭，为什么他想拿着老资格的做派来欺负一下杨逸，然后却很快改变了态度，就因为杨逸在墙角放着的那堆东西。

　　在监狱里，不是称霸一方的老大怎么可能会有那么多监狱里的硬通货，所以杨逸有一堆好东西，那他必然就不是个可以被欺负的犯人，而是正相反，他可以随意欺负任何一个新来的犯人。

　　杨逸不喜欢欺负人，但是让一个新来的开开眼，知道谁是老大还是很有必要的。

　　让汉克在墙角蹲了半小时之后，杨逸终于道：“你说自己叫钥匙，那么你很擅长开锁了？”


第122章 聪明的笨蛋

　　张勇属于那种很牛的牛人但一点都看不出来的。

　　杨逸属于那种离牛人还很有点差距，可看上去却很牛的。

　　说白了，就是杨逸会装，而张勇不是不会装，只是他早已经过了需要装的时代。

　　汉克是个很有眼色的人，他的识趣儿让自己免了挨一顿暴打。

　　杨逸现在打人还需要什么理由吗？他打人完全都不要理由了，这汉克在他面前充大头儿，那不是找揍是什么。

　　可就在杨逸即将动手之前的一刻，汉克却是态度大变，于是汉克就少挨了一顿毒打，只不过小小的受到了罚蹲的处罚而已。

　　罚站那是给小孩儿的，罚蹲那是给西方人的，因为他的消退跟腱缺少拉伸，脚跟儿着地的蹲着会让他们很痛苦，不过这个动作只要练练也是能做到的，比如练瑜伽的人就可以很轻易的蹲下来。

　　但汉克显然不在此列。

　　听到杨逸的问话，一直摇摇晃晃努力保持平衡的汉克马上就要站起来，但杨逸只是轻轻的嗯了一声后，他马上又蹲了下来。

　　“是的，我很擅长开锁，我能打开所有的锁。”

　　表情很痛苦，但汉克回答的却是很干脆。

　　杨逸点了点头，然后他继续道：“那么，说说你为什么越狱，又为什么刚越狱就又被抓回来了呢？”

　　汉克痛苦的喘了口气，然后他一脸哀求的道：“让我站起来说行吗？拜托，看在我还带着脚镣的份上，我真的坚持不住了。”

　　杨逸淡淡的道：“继续坚持，你可以长话短说。”

　　汉克语速飞快的道：“那是因为我发现这是一个阴谋，他们想弄死我，我在意识到这一点后马上就向最近的警察局自首了，我宁可回到监狱，也不能被人用合法的手段干掉我！”

　　杨逸皱了皱眉头，然后他低声道：“你可以站起来了。”

　　汉克马上站直了身体，他擦了一把汗，然后对着杨逸苦笑道：“您惩罚人的方式还真是……特别。”

　　杨逸慢慢的道：“现在告诉我，你到底做了什么才会被送进监狱。”

　　汉克摸了摸汗，然后他靠着墙，站的就跟个小学生似的，一本正经的道：“去年秋天，我在洛杉矶进了一家很豪华的房子，我进去了，完全没有触动警报系统，然后我打开了保险箱，偷走了大约两万美元的现金，三幅画，价值二百四十万美元，大约价值一百美元的珠宝，以及价值十万美元的手表，然后，我还顺便带走了一台笔记本电脑，因为我正打算买，看到了之后我觉得可以省下买电脑的钱。”

　　杨逸忍不住道：“你偷了那么多东西，竟然还要省一台笔记本电脑的钱，你可真是……”

　　汉克一脸沮丧的道：“谁说不是呢，我的厄运就来自这台电脑，但是，浪费是不好的。”

　　杨逸挥了下手，让汉克继续说，于是汉克就耸肩道：“我把偷来的东西卖了，换回了八十万美元，然后我想起了那台电脑，就打开看了看，发现里面有好东西，哇哦，男主角只有一个，但女主角有十六个，全都很漂亮，然后我就发现那个男主角是一个平时看起来很严肃的参议员，于是，我就把视频放到了色清网站上。”

　　杨逸摇了摇头，道：“你真行，为什么这么做？”

　　“我就是气不过，我恨有钱人。”

　　“仇富是不好的，继续。”

　　汉克无奈的道：“我以为这件事过去了，但是四个月前，我有个朋友告诉我他发现了一个非常好的目标，里面有很多的艺术品，我对艺术品有特殊的偏好，于是我就去偷了，但我刚刚进门就觉得太轻松，没有电子警报系统，虽然这玩意儿没有什么用处，可是没有的话反而让我觉得不安心，然后保险柜放的位置也不对，于是我就想马上离开，但是，我已经被警察包围了，那是个陷阱。”

　　“然后呢？如果是想报复你的陷阱，为什么不直接打死你。”

　　“警察进去的时候我已经趴在地上投降了，而且警察还有执法记录仪，在当时的情况下他们不能打死我，他们想做成铁案，但我不会给他们这个机会的。”

　　“接着说。”

　　“他们问出了我存放的艺术品的地方，抄了我的家，真该死，我辛辛苦苦才积攒起来的，全是我喜欢的……”

　　“你偷来的。”

　　“我凭本事偷来的艺术品就这么没了，还有我的钱，法克！那可是足足五百万美元……”

　　杨逸摇了摇头，他觉得自己没办法和一个三观不正的小偷继续对话了，不，是没和一个三观不正的大盗用正常人的视角交流。

　　“好了，说说你的越狱。”

　　“他们榨出了我所有的钱，还试图判我终身监禁，但我早就找好了最好的律师，我防着这一天呢，所以我被判了八年，但是就在几天前，我发现了一个逃跑的机会，于是我打开了牢门的锁，打开监房的锁，再打开大门的锁，就那么跑了出来。”

　　“就这么简单？”

　　“当然不简单，但我还是跑出来了，我跑到了洛杉矶市区里面，我本来想去自己的秘密据点的，但是我突然想到了一个问题，如果这是他们想让我越狱，然后有一个合理的理由打死我呢？”

　　“有道理。”

　　“所以我就直接去了最近的警察局自首了，在我进警察局之前出来了至少四个枪手，哈哈，我又一次看穿了他们的阴谋，我逃进了警察局，自首，然后我就来这里了，代价是加了四年的刑期，但是我保住了命，对不对，老兄？”

　　杨逸点了点头，道：“没错，你的眼光不错，总能在关键时刻做出正确的反应，所以搞得我现在都不知道你是蠢货还是个聪明人了，或许你是个有些小聪明的笨蛋？”

　　汉克耸了耸肩，道：“人都有得意忘形的时候，没人可以保持一直正确，没人可以，我当然也不例外，但我可不是笨蛋。”

　　杨逸摇头道：“不，你要不是笨蛋的话，至少该在进来之前打听一下我到底是个什么人，哦，我明白了，我想我明白你为什么回来这里了。”


第123章 大发慈悲

　　汉克一头雾水的样子，他很是不解的道：“为什么？”

　　杨逸笑了笑，道：“这不关你的事，好了，你来到了我的牢房，现在我给你讲讲规矩。”

　　汉克立刻毕恭毕敬的道：“你说老大，我一定会遵守你的规矩。”

　　杨逸笑了笑，道：“所以从现在开始，你就是我的人了，我会保护你的安全，但前提是你要有用。”

　　汉克犹豫了一下，低声道：“你说的是那种用处？”

　　杨逸看了看汉克的屁股，微笑道：“我有个很独特的嗜好……”

　　汉克立刻往后退了一步，紧紧的靠住了墙，哭丧着脸道：“这个不行，老大，这个真不行。”

　　杨逸笑了笑，淡淡的道：“听我说完，我的嗜好就是学习一切有用的知识，所以呢，你要是能把你擅长的东西教给我，我就保护你的安全，保证没人敢欺负你，但你要是不教，不肯教，教不了，那你就没用了。”

　　汉克愣了一下，道：“你要跟我学开锁？这个，没问题！事实上我教过很多人，我这个人是很大方的，真的，但是这个需要天赋，大部分人学不会的，如果你学不会……”

　　“那是你的问题。”

　　“可我觉得你学不会不该是我的问题吧，这个……”

　　杨逸摇了摇头，道：“不，那是你的问题，你要想清楚怎么才能让我学会之后就可以开始教我了，如果我学不会，那就是你教的不好，你教的不好就是没用，那样的话，我会让你发挥真正的作用，其实你长得不错。”

　　汉克彻底痴呆了，然后他低声道：“你不能这样！”

　　“我不用找，就会有十个八个的壮汉等着和你发生超友谊的关系，你在监狱里待过一段时间了，你肯定知道我不是在吓唬你，对吗？”

　　汉克突然变了一副脸色，然后他沉声道：“伙计！我们谈个交易吧，其实呢，作为一个很成功的大盗，我是很有钱的。”

　　“然后呢？”

　　“我只求安安静静地度过监狱生活，如果你能提供给我需要的，我就付你钱，不是烟而是钱，我每个月都给你五百美元，怎么样！”

　　看着汉克咬牙切齿的样子，杨逸笑了笑，道：“明天我就给你先安排三个壮汉，你喜欢什么肤色的？要不然一个肤色来一个吧，监狱里很久没来你这么漂亮的新人了。”

　　汉克甩了下头，然后他恶狠狠的道：“一千美元！我豁出去了，所有的积蓄全给你！是一个月一千美元，这总够了吧！”

　　杨逸笑了笑，道：“我不要钱，哦不，一个月一万美元我可以考虑。”

　　“一万？法克！你杀了我吧！”

　　看着汉克一副大义凌然的样子，杨逸微笑道：“我杀了你干什么，我的人对尸体又不感兴趣，好了，谈话到此结束，明天你会感受到大家的热情，现在，给我去墙角站着，我要开始做事了。”

　　汉克悲愤欲绝，然后他终于毅然决然的道：“好吧，好吧！我教你，拿手的绝活儿全教给你，没有问题，我一定拿出最好的状态来教你！”

　　杨逸笑了笑，然后他指着牢门道：“能打开吗？”

　　“能！但是现在不行，缺乏关键道具，这是电子控制的大门，不需要钥匙，只要有一张芯片卡就行，或者干扰到电子信号，这是最简单的办法。”

　　杨逸点了点头，道：“很好，现在去墙角站着，我要开始锻炼了，而我不喜欢有人看着我锻炼，所以去墙角站好。”

　　汉克双手合十，对着杨逸哀求道：“给我一根烟好吗？老大，求你了，就一根。”

　　“表现好我会给你，现在，去给我站好！或者你想蹲着？”

　　汉克立刻站到了墙角，乖乖的，非常老实的面壁去了。

　　对付汉克这种老油子不能太客气，这是杨逸学到的宝贵经验，所以别管汉克态度有多好，先给他个下马威，让他受几天罪再说。

　　杨逸开始锻炼，倒立，平板支撑，俯卧撑，各种各样的自体重锻炼全都来上两组后，他有打了两套拳。

　　足足四个小时之后，杨逸用冷水擦洗了一下，随后拿了两块巧克力吃着补充一下体力，才终于喊了汉克。

　　“好了，你可以动了。”

　　汉克转过了身，然后他立刻可怜兮兮的道：“我可以上厕所吗，老大。”

　　“你表现的很好，所以我准许你上厕所，去吧。”

　　汉克如蒙大赦，飞快的冲向了马桶，就是他迈着小碎步急匆匆的冲向马桶时，那动作怎么看怎么滑稽。

　　杨逸毫不客气的哈哈大笑了起来。

　　等着汉克上完厕所，杨逸拿出了一根烟扔给了汉克，然后他笑道：“给你的奖励。”

　　“谢谢老大，谢谢老大！”

　　汉克接过了烟，点头哈腰的从杨逸手上拿过了打火机，然后两手一捂把烟点上之后，立刻把烟还给了杨逸。

　　深深的吸了口烟，汉克一脸陶醉的道：“我已经九天没吸烟了，谢谢老大。”

　　杨逸看了看汉克脚上的镣铐，道：“为什么不给你去掉，这不合法吧？”

　　“是不合法，但是有什么办法呢，谁让我越狱成功了。”

　　“能打开吗？”

　　汉克叹了口气，然后他坐在了杨逸面前的地上，把烟叼在了嘴里，指着镣铐上的钥匙孔道：“看，用铅封死了，所以我打不开。”

　　杨逸不屑的道：“你不是说自己能打开一切的锁吗？”

　　“不管是机械锁还是电子锁，再复杂的锁我也能打开，可这已经不是锁了，这就是一个铁块，除非锯开，否则怎么打开呢？所以我是真的打不开。”

　　杨逸点了点头，然后他微笑道：“看来你每天都得带着这个玩意儿生活了，好吧，你真是个倒霉鬼，不过，最倒霉的还在后边，马上就该吃晚饭了，能告诉我你打算怎么带着这玩意儿去吃饭和放风吗？”

　　“呃，只好忍耐了……”

　　就在这时，一个狱警走到了牢房外面，用警棍敲了敲铁门，大声道：“坏蛋，你的就医申请通过了，出来。”

　　杨逸站了起来，对着汉克微笑道：“我出去一下，但我决定大发慈悲的提醒你一下，知道未经允许动我的东西会有什么下场吗？你试试就知道了，再见，我很快回来。”


第124章 完美计划

　　杨逸把打火机扔到了床上，把半盒烟也扔到了床上，还有他的那把小刀，他拿出来放到了铺盖下面。

　　当着汉克的面做完了这一切，又冲着汉克又笑了笑之后，杨逸才跟着狱警离开了。

　　所谓的就医，只是欧文要和杨逸见面了而已。

　　终于再次见到了欧文，把狱警打发走了之后，欧文立刻道：“对你的新室友感觉怎么样？”

　　“还不错，他似乎是把钥匙。”

　　“没错，他的外号叫做钥匙，而他的作用也确实是把钥匙。”

　　肯定了杨逸的猜测，欧文随即一脸严肃的道：“我什么时候能收到钱。”

　　杨逸摊开了手，道：“我进到特殊监区，见到了该见的人之后马上就给你钱，我们合作过的，你该相信我的信誉。”

　　欧文擦了擦额头，然后他低声道：“我再有二十二天就会离职，在我离开之前，钱必须到账！”

　　“我的钱没问题。”

　　欧文呼了口气，低声道：“我一直在寻找机会，而那个越狱的逃犯就是机会，听着，新的狱长快要上任了，代替我的人也会同时上任，我会在他们到来之前把你安排进去，但你必须保证，在我离开三个月之后才能动手！我不想让任何人认为我和你做的事有任何关系。”

　　杨逸很严肃的道：“你放心，我的格言是信誉至上。”

　　欧文叹声道：“没有风险，就没有收益，我把自己的职业生涯赌你的信誉，希望你的格言真的是信誉至上，我不打听你的任何事，但你最好也别害我，好了，现在我来说说你要做的事情。”

　　杨逸看向了欧文，欧文直接走到了杨逸身边，低声道：“那个汉克，他是关键，这两天你随便找个借口，就说他要越狱，你制服他并报告了狱警，然后你就立功了。”

　　“当告密者？然后呢？”

　　“然后，你就能得到工作机会，去特殊监区工作，明白了？”

　　“明白了，非常好，然后呢？”

　　“然后？没有然后，剩下的就是你自己的事了，我只能做这么多，听着，如果打报告上去说随便那个犯人要越狱没人信，因为没那个犯人傻到在这里越狱，汉克不一样，他已经成功越狱，而且他也有越狱的经验，最关键的是监狱系统最讨厌越狱的犯人。”

　　“这有什么说法吗？”

　　“当然了，监狱里什么功劳最大？当然是揭发其他犯人的越狱企图，如果是阻止别人越狱那简直就完美，汉克有能力越狱，而你阻止了他，于是你就该得到奖赏，而我颁发了手令给你份工作，做出这样的决定绝不会有任何人会质疑。”

　　杨逸恍然大悟，他对着欧文道：“完美计划，可是怎么样汉克越狱呢？”

　　欧文从口袋里拿出了一个小盒子，大小跟口香糖盒子差不多，但是很薄，大约只有五毫米厚。

　　“干扰器，能够干扰牢门关闭的信号，把这个放在牢门锁孔的位置就能阻止牢门锁上，但是就算牢门没有关严也不会发出警报，然后，找个合适的时间把那家伙推出去，剩下的我不用我说了吧？”

　　杨逸接过了那个盒子，轻笑道：“这可真是个完美计划。”

　　欧文也是得意的一笑，道：“知道这个漏洞是谁发现的吗？汉克，就是他，他上次制作了同样的东西逃出了监狱，现在，就让他尝尝自己的发明是什么滋味儿吧，没有狱警喜欢越狱的犯人，我也不例外。”

　　杨逸把盒子放进了口袋，笑道：“好的，保证让他很爽。”

　　欧文很得意的做了个手势，道：“这就是上帝的旨意，在我最需要的时候汉克就出现了，哈哈，一切都很完美，好了，你该回去了，再见，别忘了自己的承诺。”

　　怀揣着一件利器，杨逸很开心的回到了自己的牢房。

　　汉克很乖巧的站在了墙根儿，而不是躺在床上休息。

　　坐在了自己的床上，再看向汉克的时候，杨逸的眼神未免有些怪怪的。

　　汉克越来越手足无措了，直到杨逸拿起了扔到床上的烟盒，看了看里面剩下的烟。

　　“偷吸我的烟了？”

　　“没有，绝对没有！”

　　杨逸微笑着站了起来，把盖着他财富的布掀了起来，看了看之后，他拿起了一个半盒的烟。

　　杨逸有很多烟都是半盒的，但是看到他拿起来的那半盒烟，汉克的脸色立刻就白了。

　　“你烟瘾很大嘛，这么一会儿抽了我四根烟，或者你是藏起来了？”

　　汉克噗通一声就跪在了地上，然后他一脸悔恨的道：“对不起！我真的是憋不住了，我抽了，我抽完了，我只想抽一根就算了的，但我没忍住！对不起，对不起！”

　　杨逸坐回了床上，一脸苦恼的道：“你说我该怎么惩罚你呢？”

　　汉克的眼泪刷刷的就流了下来，然后他啜泣道：“别打我，求求你，请尽情的骂我吧，是我错了，都是我的错。”

　　“骂你？不不不，我不喜欢骂人，只喜欢打人。”

　　“别打我，不要再打我了，我受不了了，我愿意做一切事情来弥补自己的罪！求求你，不要打我……”

　　杨逸最恨一个大男人哭的死去活来了，但他看着汉克哭的一塌糊涂，却又下不了手了。

　　“好吧，我不打你了，你就在地上睡吧，一直睡到我不再生气为止。”

　　汉克立刻颤声道：“谢谢，谢谢你老大，你真是一位大方的老大，太感激你了。”

　　还没怎么说话呢，晚饭的铃声响了，杨逸站了起来，对着汉克微笑道：“站到墙角，不许到处看，今天的晚饭就别吃了，长长记性。”

　　晚饭吃不了多长时间，杨逸吃完晚饭很快就回到了牢房，而在他回来的时候，发现汉克果然还乖乖的站在了哪里。

　　杨逸站在了牢房门口，看着汉克一直没有动弹，他立刻将小小的跟卡片差不多的干扰器逃了出来，放在了活动的那扇牢门的锁孔位置，活动的牢门平滑进墙体和锁体相撞，如果没有锁上就会发出警报声，但有了这个就不会有声音。

　　其实杨逸没想今天晚上就行动的，但他总得先试试这东西到底有没有用。

　　有用最好，没用的话就会发出警报，如果是那样，那就干脆直接把人推出去好了，反正两不耽误。


第125章 狠人

　　牢门关上了，而且确实没有发出任何警报声，当然就算有杨逸也听不到，但是在等了十几分钟后还没有狱警过来检查，那门自然就是没锁上。

　　杨逸躺回了自己的床上，然后他看着站在墙角的汉克开始犹豫起来。

　　告密者其实是个非常糟糕的角色，在监狱里，有一种人是被所有犯人所排斥的，那就是告密者，就算这个告密者很厉害没人敢惹，但也一定会遭到所有犯人的白眼儿已经排斥，打不过你惹不起你，那就不和你说话，不和你进行任何往来还是能够做到的。

　　所以杨逸其实真的很不想当个告密者，但是，欧文出的主意却是很不错，至少一个被一个关在重犯监区的犯人要想得到一份工作，那非得是立了大功不可。

　　告密者这名声传出去总是不好听，不过，杨逸却也没纠结多长时间。

　　张勇待他不薄，杨逸既然都下定了决心干掉野兽莱恩，好让张勇得到心灵上的解脱从而肯离开监狱，那他当然不会为了怕背上一个告密者的角色而放弃。

　　何况杨逸又不会在监狱里待一辈子，所以，当个告密者就当了吧，想要做成点事情总要付出点代价，而这个代价有不算大。

　　只是杨逸觉得挺遗憾，他是真想从汉克哪里学点东西，但是当了告密者可就基本上没这个机会了。

　　何况这还不是普通的告密，这是诬陷，终究是亏心啊。

　　不过，牺牲一个陌生人，来拯救自己的好朋友，杨逸不是道德完人，他虽然确实很愧疚，但他还是很容易做出了选择。

　　下定了决心，也就没什么好想的了。

　　念及要把汉克丢出去当钥匙，本就愧疚的杨逸就不好意思再惩罚汉克了，于是他低声道：“别在墙角站着了，过来吧。”

　　汉克战战兢兢的转过了身来，脸上挂着讨好的笑容看着杨逸，小声道：“谢谢，谢谢老大。”

　　杨逸慢条斯理的道：“本来你该直接睡在地上的，但我是个很大度的人，准许你铺条毯子睡觉，如果你睡觉的时候打呼噜，磨牙，或者放屁……”

　　“不会！绝对不会！我睡觉的时候特别安静。”

　　“很好，最好是这样。”

　　汉克战战兢兢的抱下了自己的铺盖，然后他躺在了地上，一动都不敢动。

　　杨逸每天都保持着很大的运动量，所以一熄灯他就能很快睡着。

　　但这次有点例外，杨逸虽然困，但不是必须要睡，而他的牢房里新来了一个犯人，这个犯人还被他收拾的很惨，就这么一点都不加防备的就睡了，那他未免心也太宽了些。

　　杨逸闭上了眼睛，看似睡着了，后来还微微发出了一些鼾声，但他却一直保持着清醒。

　　不过在过了很久之后，汉克除了稍微翻动一下身体之外再也没有其他异动，于是杨逸终于放松了警惕。

　　杨逸真的睡着了。

　　不知道睡了多久，直到杨逸听到了轻轻的一声咔哒声。

　　杨逸立刻从睡眠中醒了过来，然后他睁开了眼睛。

　　借助走廊里的灯光，杨逸隐隐约约的看到了一个黑影朝他扑了过来，并且伴随着一丝风声。

　　杨逸立刻猛然坐起，然后一个重物随即就落在了他的枕头上。

　　杨逸侧身一拳就打了出去，他的拳头正中汉克的侧肋，但是侧肋遭受重击的汉克却是痛的闷哼了一声后，将手里的东西猛然一抖就缠在了杨逸的脖子上，然后双手用力一拉。

　　杨逸的左手及时挡在了脖子前面，然后他就觉得自己的手腕被一条铁链重重勒到了脖子上。

　　“勒死你！”

　　汉克咬牙切齿的喊了一句，虽然灯光很昏暗，但杨逸还是看到了汉克那张极是狰狞的侧脸。

　　汉克努力想转到杨逸的身后，他用来勒住杨逸脖子的东西是他的脚镣。

　　杨逸暂时陷入了被动，但是他并不危险，实际上在他听到声音醒过来之后，汉克就不可能对他造成真正的危险。

　　“老子受够了，去死吧！”

　　汉克拼劲了全身的力气在收紧铁链，他是真想勒死杨逸。

　　杨逸左手将勒住脖子的铁链重重往外一推，然后半转身，重重的一拳就打在了汉克的肚子上。

　　汉克一声痛呼，双手立刻没了力气，手上的铁链被杨逸轻轻松松的拽了过去。

　　杨逸光脚站到了地上，然后他只是再次一拳，汉克立刻佝偻着躺在了地上，疼的连话都说不出来了。

　　把铁链拿在了手里，杨逸仔细看了看，那确实是汉克的脚镣。

　　汉克捂着肚子，他再看向杨逸的时候，却是一副见了鬼的样子，急声道：“别过来！别过来！对不起……”

　　杨逸一下子愣住了，面对一个刚刚还想杀了自己的人，他正在压抑自己将其直接打死的冲动，可这时候，看着汉克的样子却让他极是愕然。

　　“原谅我吧！我就是一时冲动了，我是在和你开玩笑的，我有钱，我可以花钱买自己的命，求求你了老大，我错了，给我一个用钱买命的机会吧，你要生气就打我，但是请不要打死我，那样对你也没有好处的，我再也不敢了……”

　　汉克哭喊了起来，他挣扎着跪在了地上，哭泣着道：“请原谅我这一次吧，求你了。”

　　汉克看上去极是可怜，但杨逸这时候要是再信他就真的见鬼了。

　　真是没看出来，汉克这小子服软的时候就像一摊烂泥，踩一脚都嫌脏了鞋，可是给了他一个机会，他竟然就真敢下死手。

　　所以汉克这人那是什么乖巧的小绵羊，他是一个能屈能伸敢下手而且下手还又狠又黑的狠人啊。

　　杨逸没有打汉克，也没有骂，他只是坐回了床上，手里挥动着脚镣，饶有兴趣的道：“你想杀了我！”

　　汉克捂着肚子，一副可怜相，啜泣着道：“对不起，我怎么敢杀人呢，我就是，就是，只是想警告你一下，是我错了，我说实话，我确实被愤怒冲昏了头脑，但我怎么敢杀人呢，我只是想让你别再欺负我了，对不起……”

　　杨逸点了点头，然后他小声道：“闭嘴，我们还是不用说这些没意义的话了，现在我只想知道你是怎么打开脚镣的。”


第126章 越狱

　　“我偷了你的烟，但我不是抽了，而是用烟蒂做了一把钥匙。”

　　汉克抬头看着杨逸，哭泣着道：“我只是想把脚镣拿下来，对不起，我已经带了很久，太痛苦了。”

　　汉克一副楚楚可怜的样子，如果不知道他刚才做了什么，一定会以为汉克才是那个可怜的受害者。

　　当汉克做出一副特别可怜的模样时，那看起来真的是非常非常可怜，但是杨逸还记着汉克那张极是狰狞的侧脸，所以他很肯定汉克当时一定是想杀了他。

　　所以杨逸才不会可怜汉克，他只是好奇罢了。

　　“可钥匙孔是被铅封死了的，你怎么做到的？”

　　汉克小声道：“你有很多打火机，我用你的一个喷枪打火机烧一烧铅就融化了，我用烟丝接住留下来的铅水，然后把烟丝扔到了马桶里冲走，在钥匙孔上面留一点点铅皮看起来就像铅封没有被动过，然后，我用钥匙打开了脚镣。”

　　杨逸把脚镣扣上锁好，然后扔给了汉克，道：“再做一遍让我看看。”

　　汉克拿过了脚镣，然后他从兜里掏出了一个黑乎乎的东西，插进了钥匙孔，只是轻轻一转，咔哒一声后，脚镣就打开了。

　　杨逸很是好奇的道：“烟蒂是怎么做成钥匙的？”

　　“很简单，手铐和脚镣的钥匙形状都是固定的，只是分了大小号而已，只要把几个烟蒂上的纸去掉，然后用火一烧，很容易就能做出钥匙的形状来。”

　　杨逸点了点头，然后他要回了汉克的脚镣，拿着并不精致但是管用的钥匙看了看后，对着汉克笑道：“你想杀了我，从什么时候开始的。”

　　汉克连连的摇头，道：“不，不，我没想杀了你，我真的不想也不敢杀人。”

　　杨逸收起了笑容，沉声道：“汉克！我问你的为什么想杀了我，而不是你想不想杀我，所以，回答我的问题。”

　　汉克抬头看着杨逸，他的嘴唇嗫喏了很久，然后终于道：“我不想被欺负。”

　　杨逸有些不太相信，他沉声道：“只是这样？只有这个理由？”

　　“这还不够吗？”

　　汉克终于怼了杨逸一句，然后他立刻又低头小声道：“我以后绝不敢那么做了，对不起，我真的只是一时糊涂。”

　　“行了，不要再说没意义的话。”

　　杨逸站了起来，他走到了汉克的身前。

　　“你是个很厉害的家伙，你很会演戏，很能迷惑人，作为一个小偷敢于杀人，这让我很意外，如果你一直就是个受气包样子，我会看不起你，现在你想杀了我，我反而更加尊重你了。”

　　汉克连连摇头，然后他一脸哀求的道：“请饶过我吧，求你了，请饶过我这一次吧，我不想死，我不想死啊……”

　　汉克又开始哭了起来，杨逸冷笑道：“闭嘴，收起这一套，对我没用，我现在正思考一个问题，我搞不清楚你是个反复无常的阴险小人，还是一个能屈能伸的大丈夫。”

　　汉克小心翼翼的道：“请问这是什么意思？”

　　“意思就是说我开始欣赏你了。”

　　给了汉克一个意料之外的答案，杨逸微笑着道：“我不会再把你当成一个需要立规矩的新人，我会把你当成一个真正有用的人，出来以后继续跟着我，把你会的东西好好教给我，而我会保护你，让所有人都不敢欺负你。”

　　汉克并没有显得欣喜若狂，而是特别小心的道：“你说的出来以后是什么意思？”

　　杨逸笑了笑，道：“你想杀我，我可以饶你一命，不过该有的惩罚不能少，所以，希望你足够坚强。”

　　汉克脸上显出了恐惧的表情，然后他大声道：“你想干什么？”

　　没有回答汉克的问题，杨逸直接走到了牢房门口，朝着还跪在地上的汉克微微一笑，然后他抓住了牢门的铁栏杆用力拉向了一侧。

　　牢门滑开了，没有发出丝毫声响。

　　汉克的眼睛突然睁大了，杨逸走向了他，汉克怒道：“这是个阴谋！”

　　杨逸一把掐住了汉克的脖子，把他拽起来后朝着牢房外面猛的一推，发自内心的笑了一声后，随即朝着外面大喊道：“有人越狱！”

　　汉克摔倒了牢房外面，但他立刻挣扎这爬起想要回到牢房里，可惜这时杨逸却一把将牢门关上了。

　　“该死的！这一切就是个阴谋！你们想杀了我，该死的混蛋！碧池，法克油！”

　　汉克抓着牢门愤怒的大吼起来，而杨逸却是再次大喊道：“他要杀了我，他要越狱！”

　　一边喊，杨逸还摇晃着手上的脚镣。

　　汉克是开锁专家，是个大盗，还刚刚成功越狱了一次，现在他的脚镣已经解开了，人已经在牢房外面了。

　　这是诬陷吗？确实，这还算是诬陷，但这是证据确凿事实清楚的诬陷，那么就算所有人都知道这是诬陷，汉克这个越狱的罪名也别想洗脱了。

　　汉克都绝望了，对于一个再三越狱的累犯来说，他别想得到轻判，搞不好这一次越狱就能让他从十二年的刑期变成终身监禁。

　　狱警很快赶到，汉克双手放开了铁栏杆，抱头往地上一趴，然后一点声音也不发出来。

　　狱警又惊又怒，虽然汉克已经趴在了地上，但狱警的警棍还是噼里啪啦的就砸了下去。

　　杨逸拿着手里的脚镣，大声道：“嗨，长官，他打开了自己的脚镣和牢门想要跑出去，他还想杀了我，我差点就被他打死了，我的头好疼，他就是用这个砸了我的头。”

　　杨逸隔着铁栏杆把脚镣递了过去，狱警拿过了脚镣，然后看着牢门极是疑惑的道：“这家伙到底怎么做到的？法克！你怎么做到的！”

　　狱警的警棍又开始落了下去，而汉克就是一声不吭，这是杨逸轻声道：“嗨，嗨，别打了，再打就给打死了，哥们，你立功了，还不赶快报告上面这个消息。”

　　那个狱警扭头看了杨逸一眼，朝着点了点头，随即和同事拖着汉克快步朝外走去。

　　牢门看似是关上了，但在狱警走了之后，杨逸赶快把牢门又打开了一条缝，把他偷放的小盒子拿了出来，随后再次关上了牢门。

　　这一次，杨逸可以放心的睡到天亮了。


第127章 工作

　　天亮了。

　　杨逸吃过了早饭，然后被带到了一个办公室。

　　自从进了监狱以来，杨逸还是第一次见到狱长呢。

　　监狱里的工作人员大部分都是狱警，而狱警可以算是监狱这个小生态系统里的武职，欧文就是所有狱警的头头儿。

　　监狱里的最高长官是狱长，而狱长和狱警根本没有关系，应该算是文职。

　　狱长五十来岁，穿着一身灰色西装，看到杨逸后，他伸手示意让没有带着手铐的杨逸坐了下来，然后一脸温和的道：“在我们这个监狱还从没有人成功越狱，但昨晚不太一样，竟然有犯人离开了自己的牢房，虽然这还算不上真正的越狱，但你阻止了他就应该受到奖赏。”

　　杨逸很是恭敬的道：“谢谢，先生。”

　　“和我说说你有什么要求，我尽量满足你。”

　　杨逸以为会是欧文直接调动他，但是现在看来，欧文根本就不会亲自出面，也不知道他使了什么办法，竟然让狱长亲自宣布对他的奖励。

　　杨逸思索了片刻，然后他一副小心翼翼的样子道：“先生，监狱的生活很无聊，如果我能得到一份工作那就最好了。”

　　狱长眉毛挑了挑，道：“这是个不错的选择啊，你几年的刑期？”

　　“五年，我服刑即将满两年，先生。”

　　狱长皱眉道：“五年？我不明白，为什么你会在重犯监区？”

　　“我在轻犯监区受到了别人的恐吓和殴打，先生。”

　　狱长思索了片刻，然后看向了在他身侧站立着的欧文，道：“有合适的工作岗位吗？”

　　欧文稍微犹豫了一下后，低声道：“工作岗位肯定是有的，但现在具体那个位置有空缺我不太清楚，不过这个很容易解决，先生。”

　　狱长看向了杨逸，微笑道：“你想做什么呢？”

　　“什么都可以，我遵从您的安排。”

　　狱长微笑道：“我觉得一个比较清闲而且自由度很高的工作比较适合你，欧文，你来安排吧。”

　　欧文一脸纠结的道：“清闲而且自由度很高的工作吗？这个现在倒是真的有一个工作岗位，可是，他不太合适。”

　　“哦，为什么？”

　　“在特殊监区，狱长先生，打扫一下卫生什么的，工作量不是很大，但每天只能跟随狱警交换班的时候才能进出特殊监区，所以这个工作岗位上要在里面闲逛一天，是个不错的工作，原来负责打扫特殊监区的犯人刚刚因为打架失去了这个工作机会，但那是特殊监区。”

　　欧文没有说的更多，狱长却是微笑道：“没关系啊，3387号犯人就是轻型犯，我签署手令，就让他去特殊监区承担清理工作好了。”

　　对着欧文说了一句后，狱长站了起来，走到了杨逸的身前，拍了拍杨逸的肩膀，笑道：“进监狱是一个很特殊的经历，但这是一个让你获得新生的地方，好好干，或许你很快就会获得假释的机会，好了，送我们的功臣回去吧。”

　　“谢谢您，先生。”

　　杨逸朝着狱长微微躬身，然后跟着欧文走出了狱长的办公室。

　　行走在走廊里的时候，欧文呼了口气，道：“你的事情我做完了。”

　　杨逸不动声色，只是低声道：“谢谢，钱在三天以内全部打到你的帐号上。”

　　欧文低声道：“别忘了，三个月内别急着动手。”

　　“我当然会记得，还有一件事，汉克，就是越狱的那个贼会怎么处理？”

　　“他？先禁闭一个星期，然后加刑期，住单人牢房，现在他连手上的自由也没有了，他会一直带着手铐。”

　　杨逸低声道：“能不能还把他安排在我的牢房里，他对我还有用。”

　　“为什么？”

　　“他开锁真的是一把好手，我想跟着学学，所以能不能找个借口把他送我牢房里，或者可以这样，就说他住单人牢房容易越狱，不如让我监督他，我已经检举过他一次，如果还打算越狱，我就能检举他第二次，这个借口怎么样？”

　　“不用找借口，等他从禁闭室出来我会给你送过去。”

　　根本不用什么借口，欧文随口就答应下来了杨逸的要求，然后他低声道：“明天你就开始工作，这份工作很简单，但是小心些，别搞砸了，好了，明天见。”

　　欧文把杨逸交给了一个狱警，狱警把杨逸送到了操场上，因为现在正是放风时间。

　　吃早饭的时候杨逸没和自己的小弟说过发生了什么事情，那时候他还不知道自己会受到怎么奖励呢，但是现在，他可以说说了。

　　在自己的小弟们簇拥着坐了下来后，杨逸呼了口气，道：“昨晚，那个汉克和我在一个牢房里，他想杀了我。”

　　绝大多数犯人根本就不知道昨晚发生了什么，杨逸没有说出来，他的小弟们当然也不知道发生了什么，于是在听到杨逸的话之后，无不吃了一惊。

　　“什么？”

　　“法克！干掉他！”

　　“干掉这个狗娘养的！”

　　看着小弟们群情激愤，杨逸摆了摆手，笑道：“不用生气，他现在已经在禁闭室了，因为他还想越狱。”

　　轻笑了两声，杨逸呼了口气，道：“我明天开始会得到一个工作，每天需要工作八个小时，放风时间也不例外，所以我有很长一段时间不会和你们一起放风了，克里。”

　　“老大。”

　　把克里拉到了自己的身边，杨逸小声道：“你给我盯着汉克，等他从禁闭室出来以后，找些人，不能是我们的人，让别人每天欺负他，揍他，但是不能把他打坏了，明白吗？”

　　克里立刻道：“就是要教训他对吗，好的老大，我知道了。”

　　杨逸笑了笑，道：“我想要这个家伙，但得让他先学乖一点，等什么时候他说我收他当小弟了，就不要再欺负他，但一定要让他离开我们的保护就活不下去。”

　　克里笑了起来，笑的特阴险，然后他低声道：“放心吧老大，保证办的漂漂亮亮的。”

　　这时罗德里格兹低声道：“老大，你要去干什么活儿？为什么你要去干活呢，我可以代替你去。”

　　杨逸好不容易才得来的机会，所以罗德里格兹的话当然纯属于笑话了，杨逸摆手笑道：“不用，我其实喜欢有点事做，而且我也很喜欢这份工作。”


第128章 闲极无聊的友好

　　杨逸穿着囚服，却是跟着八个狱警一起进了一道门，然后他们一一核对身份并签字，之后才经过了第二道门。

　　这是一个被铁丝网彻底隔绝开的小天地，监狱之中的小监狱。

　　一共有三十个单人牢房，但只有十二个牢房住有犯人，而这十二个犯人却由八个狱警看守，对于外面上百个犯人才有一个狱警的比例来说，这里的狱警和犯人的比例高的吓人。

　　而且这里的狱警之中有六个是处于非常有利的地形，用着自是装填有实弹的步枪和霰弹枪，只要他们觉得有必要，那他们就可以随时开枪，不必请示，也不必警告射击，就是直接朝人开枪。

　　杨逸的任务，就是打扫这个很小的监区，另外就是狱警和犯人还是吃饭后的餐具，也都只能由他一个人来收拾。

　　狱警进了特殊监区后，他们都有要接替的岗位，所以一进了特殊监区后很快就各奔东西，只有一个狱警带领着杨逸去熟悉他的新工作。

　　“你要用的东西全在这个房间里，把所有的地方打扫干净，垃圾装入垃圾袋，离开的时候带出去，还有餐具也一起带出去，活儿不是很多，你要把这里打扫的干干净净，否则我就会把你换掉，明白吗？”

　　“明白，谢谢。”

　　杨逸笑的很真诚，那个狱警点了点头，习惯性的提了提自己的腰带，然后朝着杨逸道：“这里很无聊，也很放松，你在工作结束后可以到处走，直到我们换班的时候再带你出去，但你要记住，不许靠近持枪警卫，也不许和那些犯人有任何私下接触，明白吗？”

　　“明白。”

　　“好了，开始你的工作吧。”

　　狱警看起来还挺好说话的，杨逸道了声谢，然后开始检查他要用到的东西。

　　抹布，拖把，扫帚，簸箕，一个水桶，已经用来装着这些东西的手推车，这就是杨逸接下来每天都会用到的工具了。

　　而且杨逸还有一个自己的小屋，用来安置这些工具的房间，同时也是他休息的地方，里面没有床，但是放着一张看起来很舒服的躺椅。

　　杨逸开始工作了。

　　特殊监区很小，一共就是三十间牢房，狱警用的五个房间，还有就是走廊以及狱警执勤的地方，这都是需要杨逸打扫的，但是这些地方本来也不会产生什么垃圾，最多就是狱警的休息室有一些，每天打扫的话很快就能做完，真的是很轻松的活儿，就是繁琐了一些。

　　杨逸从狱警的休息室开始打扫。

　　两个不需要持枪站岗的狱警就在里面。

　　一个狱警把脚放在了桌子上，双手放在脑后，靠坐在椅子上，无聊的看着天花板，而另一个狱警则是坐在了椅子上，用手撑着自己的脸，有一搭没一搭的和自己的同事聊天。

　　杨逸把桌子上的烟灰缸清空，用抹布将桌子擦了一遍，那两个狱警配合了他的工作，在看着杨逸把桌子清理干净后，那个把脚放在桌子上的人重新把脚放了上去。

　　那个支着下巴的狱警突然道：“嗨，你叫什么名字？”

　　正在拖地的杨逸停了下来，一脸茫然的道：“我吗？”

　　“是的，这里还有其他人吗，你叫什么名字。”

　　“本杰明，长官。”

　　那个狱警摆了摆手，道：“不用这么拘谨，在这里，我们其实没有那么多的规矩，因为这里就这么几个人，大家都快无聊死了，你犯了什么罪进来的？”

　　“呃，危险驾驶和故意伤人，五年的刑期。”

　　杨逸在鹈鹕湾监狱其实也算是个名人了，但特殊监区的这些狱警却不知道他，因为这些狱警根本和外面没什么交际，或许他们听说过重犯监区出了个叫坏蛋的新人物，却不见得知道就是杨逸。

　　把脚放在桌子上的狱警从兜里拿出了两根烟，给自己点了一根后，冲着杨逸道：“嗨，给你的。”

　　狱警扬手把烟朝杨逸扔了过去，杨逸借助后，很是快乐地笑道：“谢谢长官。”

　　“你五年刑期？已经服刑几年了。”

　　“两年。”

　　“哦，那你再有三年就出去了啊。”

　　“是的，如果没有意外的话。”

　　那个狱警长叹了口气，吐了口烟，把手里的打火机晃了晃，示意杨逸过来拿打火机之后，一脸感慨的道：“你只需要被关五年，而我们却是要被关在这里直到退休，伙计，谁更自由可说不好啊。”

　　杨逸走了过来，拿过打火机给自己点了烟之后，把打火机放了回去，很诚恳的道了谢之后，就站在了桌子的一边。

　　“别那么拘谨，坐下抽吧，这里难得来个新人。”

　　另一个狱警显得也是分外和蔼，在监狱里，能遇到这样的狱警那是犯人的福气，而杨逸没想到他能遇到两个。

　　看着杨逸惊讶的眼神，那个把脚放在桌子上的狱警哈哈大笑道：“很意外吗？没什么可意外的，因为这里就是我么几个人，每天都是，每年都是，我已经在这里工作十一年了，伙计，十一年！”

　　“你以为自己会被欺负？不，我们已经厌烦了，我叫鲁本，他是克林特，你不用这么拘谨的，坐下。”

　　杨逸有些手足无措的样子坐了下来，然后他看了看自己的工具车，小声道：“我还没干完活儿呢……”

　　“没什么可干的，记得干活儿的时候陪着大家聊聊比什么都好，这里的生活除了无趣还是无趣。”

　　那个叫做克林特的狱警道：“如果不是这里的薪水是外面的两倍，鬼才愿意到这里来。”

　　听着两个人的抱怨，杨逸已经知道他未来在这里的日子不会难过了。

　　犯人无聊，那些看着犯人的狱警也无聊，逮着一个陌生人就使劲儿说话，这是闲极无聊的表现。

　　但是这里的警察这么闲，以至于闲的发慌，那说明这里的犯人从来没搞过事，或者，是他们没机会搞事。

　　鲁本看着杨逸，饶有兴趣的道：“本杰明，你出去以后打算干什么？我是说，你出狱之后最想做的事情是什么？”


第129章 车迷

　　听到了那个叫做鲁本的问题后，杨逸几乎没有犹豫，因为他说的事情真的是自己最想做的。

　　“第一件事吗，应该是找辆车开出去爽一爽，我喜欢车，超级喜欢。”

　　那个叫克林特的狱警一下子来了精神，道：“是吗？我也爱车，你喜欢看纳斯卡吗？”

　　纳斯卡是美国最受欢迎的赛车运动，杨逸一下子看向了克林特，不着痕迹的打量了克林特一眼的同时，他同样一脸兴奋的道：“当然喜欢，这还用问吗，长官，我可是乔·吉布斯车队的忠实车迷！”

　　克林特一下子就站了起来，然后他惊喜万分的道：“乔·吉布斯车队？”

　　“是的，乔·吉布斯车队的20号赛车，呃，我已经两年没看了，但我最喜欢的还是20号赛车，车手是马特·肯赛斯，你知道这个车手吗？”

　　克林特哈哈大笑，鲁本也是在一旁大笑道：“你问他知不知道？哦，伙计，他可是乔·吉布斯车队的忠实车迷，你最喜欢几号赛车？”

　　克林特摊开了双手，朝着杨逸做了个鬼脸，笑道：“20号！”

　　杨逸惊喜的站了起来，大声道：“什么？哇哦，哇喔，快告诉我，这两年的成绩怎么样？该死，抱歉，我有些过于兴奋了。”

　　克林特歪了歪头，然后朝着杨逸伸出了手，杨逸毫不犹豫的伸出手去，和克林特重重的一握。

　　杨逸喜欢F1，喜欢看拉力赛，但他对于美国人热衷的转圈圈赛车说实话完全不感兴趣，因为他是在英国长大的，对赛车的兴趣是从英国培养出来的，所以他对美国人最爱的赛车方式只会感到鄙视。

　　那些就是围着椭圆赛道转圈儿，然后看点是撞车的赛事有什么好看的。

　　但鄙视不妨碍杨逸了解这项赛事。

　　最重要的是，鄙视也不代表杨逸不懂这些赛事，谁让他能记住呢，所以，只是看到了克林特腰上的钥匙串儿之后他就随便猜了猜这个人最爱的车队。

　　然后杨逸就猜对了。

　　于是杨逸和克林特很热切的聊了起来，在两人都兴致勃勃的聊了二十多分钟后，杨逸无意间看了眼墙上的钟表，才愕然道：“该死，我忘了时间，我得去工作了。”

　　克林特一副意犹未尽的样子，但他看了看表，随后极是无奈的道：“那你快去，早点儿收拾完就回来，没必要收拾的地方就不要去管他。”

　　杨逸立刻开始拖地面，这时克林特却是拿起了桌子上的对讲机，大声道：“午饭多来一份，我们有人饭量大了些。”

　　只是在对讲机里说了一声，克林特就对着杨逸笑道：“午饭来这里吃，这里只有我们两个人，一点小福利，哈哈。”

　　杨逸伸手指了指克林特，他这次没有说敬语，根本就是什么都没说，只是对克林特做了个你懂的手势后，就继续赶快拖地。

　　把休息室打扫完毕，杨逸对着鲁本和克林特兴冲冲的道：“我很快回来，很快回来。”

　　杨逸在外面关上了门，看着杨逸离开后，克林特长长的舒了口气，然后对着鲁本笑道：“很好也是很有意思的一个人，对不对？”

　　鲁本哈哈一笑，道：“他是乔·吉布斯车队的车迷，所以他才是好人，哈哈。”

　　不知道休息室里两个人的对话，但杨逸知道自己开了一个非常好的头，不过把自己的本职工作干好才是最重要的。

　　杨逸继续清理打扫整个监区，包括哪些持枪警卫的哨位。

　　在一个三面用铁丝网隔开，一面朝向关着特殊犯人的哨位前，杨逸对着里面的狱警道：“长官，需要打扫一下吗？”

　　那个狱警看了看杨逸，从里面打开了门，道：“需要，把烟头扫干净。”

　　哨位不是很大但也不小，容纳两个人绰绰有余，杨逸站在哨位外面，面有难色，道：“可是您不该出来我才能进去的吗。”

　　狱警不耐烦的道：“好了，我出来了，你快点。”

　　杨逸记得狱警是不许在执勤时抽烟的，但看着哨位里面遍地的烟头，他就知道这个规定好像遵守的不是很到位。

　　“都两天没有清扫了，我还真的担心遇到警察呢，前面的几个混蛋就知道抽烟却不烟头打扫一下，你叫什么名字？”

　　“本杰明，长官。”

　　“什么罪？几年刑期？”

　　“醉酒驾驶故意伤人，五年刑期，再有三年就出去了。”

　　那个预警笑了笑，道：“那你快了，三年很快就过去了。”

　　杨逸已经打扫完了哨位，他走了出来，离着那狱警有三米远，道：“我已经打扫完了，长官。”

　　狱警耸了耸肩，迈步走进了哨位，然后他对着杨逸招手道：“别那么害怕，进来，陪我聊聊天。”

　　杨逸吃惊的道：“啊，这样不合规定啊长官。”

　　“没事的，正好你还在这里，抽烟吗？把车子丢在那边，假装还在清理，没人在乎的。”

　　给杨逸丢了一颗烟，那个狱警挤眉弄眼的道：“这里的摄像头都是五六年前装的，当时这是高科技，现在都坏了好几个也没人管，而我们这里的摄像头正好坏了，否则你以为这里为什么敢抽烟。”

　　杨逸犹豫了一下，上前接过了烟，低声道：“谢谢。”

　　不仅给了杨逸烟，还亲自给杨逸点上后，那个狱警一脸神秘的道：“不客气，知道这里关的都是什么犯人吗？”

　　“不知道，但听说都是一些特别重要的犯人。”

　　狱警衣服神神秘秘的样子，伸手指向了一个牢房，低声道：“看哪里，知道哪儿关着的是什么人吗？那里面关着一个食人者！他吃人的！”

　　杨逸装作吓了一跳，道：“吃人？”

　　“是的，他杀死并吃掉了七个人，伙计！”

　　看着杨逸又是惊惧又是好奇的往他指的牢房一直看，那个狱警得意的笑了笑，然后他指着旁边的牢房道：“知道那间牢房管的是什么人吗？”

　　“什么人？还是变态？”

　　“不不，那里面关的人就不一样了，间谍！只不过是一个双面间谍，是我们的叛徒。”

　　杨逸稍稍靠近了那个狱警一些，满脸好奇的道：“就是这里面关的全是大人物了对吗？”

　　狱警重重的点了点头，低声道：“你刑期只有五年，知道这里面刑期最长的是多久吗？五百年！伙计，你只是伤人，这里面的人，他们可真的是会吃人的！”


第130章 友情

　　五百年的刑期，这根本就是在搞笑好不好，真是最大恶极就一枪崩了，要么就是上电椅，搞这种听上去很久很久的刑期有屁用啊，说白了不就是终身监禁。

　　“五百年，这还真是一个够长的刑期了，这犯人死了之后是不是得把他埋这里继续服刑？”

　　杨逸半开玩笑半认真的调侃了一句后，随口道：“犯了什么罪？能被判五百年？”

　　“我不知道，我只知道他服刑五百年，但我不知道他犯了什么罪。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“这样的犯人一定很可怕了。”

　　“到了这里，再凶的人也只是被锁着的可怜虫，所以没什么可怕的，呃，不，有人确实很可怕。”

　　狱警使劲吸了口烟，然后对着杨逸道：“你打过猎吗？”

　　“没有。”

　　“那你和野兽对视过吗？”

　　“呃，一条很凶的狗算吗？”

　　“不算，你见过正在进食的狼吗？或者狮子，那些凶猛的食肉动物，那种想把你吞下肚去的猛兽。”

　　狱警压低了声音，低声道：“我喜欢打猎，我曾去猎熊，巨大的棕熊，又一次我开枪打中了一头棕熊，它卧倒在地上不动了，我和朋友靠近查看，但这时候那头熊突然又站了起来，然后就朝我扑了过来。”

　　杨逸一脸惊愕的道：“没事吧？”

　　“当然没事，否则我怎么还能在这里和你聊天呢，我们早有准备的，在那头熊站起来后我们立刻又补了两枪，但是那头熊的眼神我到现在都记得。”

　　呼了口气，狱警指了指一间牢房，低声道：“那里面关着一头野兽。”

　　杨逸心里猛跳了几下，但他却是一脸不解的道：“什么意思？”

　　“那里面关着一个家伙，他叫做野兽韦恩，他真的是野兽，相信我，你见到他就明白我为什么这么说了。”

　　杨逸吸了口气，然后他沉声道：“他杀过很多人？”

　　“是的，很多人，非常多的人。”

　　“有多少？十个？二十个？”

　　狱警轻笑了起来，然后他一脸不屑的道：“二十个？好吧，让我告诉你，死在他手上的人至少有二百个。”

　　杨逸是真吓了一跳，然后他急声道：“这么多？真的假的。”

　　狱警擦了擦嘴，点头道：“当然是真的，我们都曾经受到过警告的，在面对这家伙的时候绝不能大意，他在非洲当雇佣兵的时候杀过多少人根本就没办法统计。”

　　杨逸用手比划了一下，然后低声道：“是不是特别魁梧，块头特别大，一看就是特别凶残的那种？”

　　“不是，你想象不到他是什么样子，等你看到他的眼睛你就明白为什么他叫野兽了，你以后有机会看到的，你肯定有机会。”

　　杨逸点了点头，他把烟头扔到了地上用脚踩灭，然后拿扫帚把烟灰什么的清扫了之后道：“我得离开了，下午我再来这里打扫一遍。”

　　“好的伙计，回见。”

　　杨逸推着他的推车离开了。

　　事情进展的远比他想象的要好，他甚至无需打探，无聊的狱警就在聊天的时候告诉了他想知道的一切。

　　认真的想了想，杨逸觉得还是不能急，也不必着急，他还有几个月的时间来慢慢谋划。

　　特殊监区的狱警看起来都很无聊，看守的好像也很松懈，这是因为特殊监区自从建成并投入使用以来还从未发生过一次恶性事件，没有犯人试图越狱，也没有攻击狱警的事情发生，所以这些狱警当然会松懈，他们不可能几十年如一日对一群失去威胁的犯人保持着足够高的警惕。

　　但是话又说回来了，犯人没有越狱，没有攻击狱警，那不是因为他们就是不想这么做，而真的是没有机会。

　　看守特别严密的特殊监区阻止了犯人的逃离，却也保护了那些犯人，杨逸暂时没发现有什么可以利用的机会。

　　杨逸把工具放下，然后去敲了敲狱警休息室的门。

　　“进来。”

　　看到杨逸推门而入，克林特很高兴的道：“怎么这么久才回来，一定是有人拉着你聊天了，伙计，你开过赛车吗？”

　　杨逸摊开了手，道：“我有国际A级赛车驾照，但是现在应该被吊销了，另外我曾有一辆……1970年款的雪佛兰科迈罗。”

　　杨逸是真的爱车，所以他差点儿脱口说出自己曾有一辆改装的宝马M3，但他及时改口，说出了一个美国人认为的经典车型。

　　但是杨逸发现自己可能说错话了。

　　科林他惊诧的瞪大了眼睛，然后他两手拍打着自己的胸脯，两眼放光的道：“我也有一辆！伙计，我也有一辆！”

　　杨逸这次是真的震惊了，因为他是随口胡说的，他没想到克林特竟然就这么巧有辆同款车。

　　看着杨逸呆滞的样子，克林特哈哈大笑道：“想不到吗？但我真的有。”

　　鲁本在一旁搭腔道：“那是他的宝贝，他就是放在车库里看，但从来不开。”

　　杨逸很担心克林特会和他说起那辆70年款科迈罗，因为他对这车不感兴趣，所以完全不知道数据，而一个车迷不知道爱车的数据是不对的。

　　短暂的呆滞过后，杨逸做出了一副欢天喜地的样子，大声道：“是吗？我很少开自己的科迈罗，我主要开一辆宝马M3，重度改装过的，我亲手改的，因为纳斯卡赛车的原型车你知道的，太普通了，开赛车我又买不起，所以我喜欢看纳斯卡，但我开却是一辆M3……”

　　克林特还维持了两眼放光的状态，大声道：“你会改车？你的改装方案是怎么样的？”

　　这说到了杨逸的老本行，他毫不犹豫的道：“我没有改动力，只是改装了进气，悬挂，排气，刹车，当然还有外观。”

　　“为什么不改动力？”

　　“呃，没来得及……”

　　克林特满脸的遗憾，然后他摊手道：“我两个月前刚刚买了一辆78年的眼镜蛇，不贵，但车况不是很好，所以我想重度改装一下，我现在休息日全用在了车房里，你想看一下我的车吗？我现在没有照片，但我下次可以带来。”

　　杨逸连连点头，一脸惊喜的道：“我当然想看，下次来的时候务必让我看看你的宝贝车，我都迫不及待了。”


第131章 好糊弄

　　第一天的午饭杨逸是在狱警休息室吃的。

　　在监狱里，能和狱警一起吃饭，这个确实很难得，而且能和狱警边吃边聊还聊得特别开心，最后下班时让狱警还依依不舍的恨不得再加会儿班，这个就是杨逸的本事了。

　　和善而友好的狱警，清闲的工作，超预期完成的任务，一切看上去都很完美，但是，除了一件事。

　　那就是杨逸发觉他容忍猪食的能力下降了。

　　在监狱快两年了，杨逸好不容易才适应了监狱的伙食，不，不该说是适应，而该说是好不容易习惯了监狱的伙食，可是和狱警一起吃了顿饭之后，他消失已久的味觉又回来了。

　　虽然狱警觉得他们的伙食也不好，不过就是个大份三明治，一份热腾腾的蔬菜汤，还有些刚炸出来的薯条作为消遣以及一杯可乐，这份简单的工作餐肯定算不上丰盛，但是，杨逸却已经两年没吃过这些了才是重点。

　　所以晚饭的时候杨逸就感觉自己吃不下去了。

　　一天没有锻炼，所以要在晚上补回来，这犯人的伙食和狱警比那肯定就天差地别，于是，杨逸只能强迫自己把小弟收来的东西多吃一点，难吃也得吃，口味是次要的，热量才是重要的。

　　就在杨逸正在吃饭的时候，张勇端着盘子坐到了杨逸的身边。

　　张勇的脸脸色很冷，杨逸挥了挥手，对着自己的一众小弟道：“你们去别处吃，我们有些事情要谈。”

　　小弟们全走了，杨逸和张勇旁边一个人都没剩下。

　　张勇冷冷的道：“你今天放风的时候没有来。”

　　杨逸摊开了手，笑道：“是啊，我找了份工作，知道在哪儿吗？特殊监区，而且今天狱警告诉了我野兽住在那个牢房，还有，他也会放风的，只是一个星期才一次。”

　　张勇皱起了眉头，他的脸色很难看，杨逸压低了声音道：“你想不想干掉野兽，如果你想，我可以帮忙。”

　　张勇的脸色反而好看了些，他似笑非笑的道：“哦，你愿意帮忙？难道你进去不就是为了干掉野兽吗？”

　　杨逸立刻摇了摇头，道：“我是想这么干，可你不是不让吗，这是你的事情，你决定，但我还是那句话，只要你想干掉野兽，我肯定帮忙。”

　　“不用，我没想让他死，告诉你了，所以你不打算多事那就最好。”

　　杨逸看了看四周，低声道：“我是为了那个间谍，告诉过你的，知道那是什么人吗？”

　　“什么人？”

　　“我也不知道，现在还不知道。”

　　张勇有些恼怒的道：“你现在学会卖关子了。”

　　杨逸压低了声音，再次低声道：“我很快就会有和那个老间谍碰头的时候，你以为我去特殊监区是为了杀野兽？好吧，我不能否认自己确实有这个想法，但这件事取决于你，所以我的主要目的是见那个老间谍，他会教给我需要的东西，一切。”

　　张勇不太相信杨逸的话，他盯着杨逸看了很久。

　　“怎么，你不相信我？”

　　张勇点了点头，道：“是的，很少有人能骗过我，但是你……我觉得你现在演技很好，我从你脸上是看不出来什么的，你跟那个教表演的教授学的不错，但是直觉告诉我你在撒谎。”

　　杨逸无奈的道：“我什么时候骗过你？”

　　“原来没骗过，不代表以后不骗我，不管以前发生过什么，都不代表以后还会继续发生，所以你为什么不能骗我？”

　　杨逸无奈的挥了下手，道：“你太看得起自己了，说实话啊勇哥，咱们两个关系不错对吧？我也挺感激你的，所以我真的想帮你，可是你不要我帮你啊，这个时候我再混进去就为杀了野兽，你觉得这可能吗？”

　　张勇开始沉思了，因为对正常人来说杨逸的做法确实合情合理。

　　“告诉你了，我进去就是为了那个间谍，知道他是谁吗？嗯，他是CIA的一个传奇间谍，双面间谍，而他在牢房里已经关了很久很久，他无聊的要死，他愿意和每一个人说说话，我想他也会乐意教我点儿什么的，所以我才混了进去，这又不是多费劲的事情。”

　　一脸不以为然的说完后，杨逸很严肃的道：“所以我才要问你想不想干掉野兽，勇哥，只要你开口，我觉得全力以赴。”

　　张勇又盯着杨逸看了很久，然后终于叹气道：“好了，我不用你帮忙，没事了。”

　　杨逸急声道：“你再考虑考虑啊，我跟你说，野兽韦恩在里面过的不像你想象的那么惨，所以我觉得你应该干掉他！”

　　张勇摆了下手，道：“别说了，做好你自己的事情，不用替别人考虑。”

　　杨逸无奈的叹了口气，摊手道：“好吧，你的事情当然你说了算。”

　　张勇看上去放松多了，他微笑着道：“你要工作多久？”

　　“不知道，我打算先和那个间谍见了面说过话再做决定，如果他教我，我就一直工作下去，他要是不教我，那我工作也就没什么意义了，勇哥，你真的不考虑一下了？为一个仇人再搭上自己的一辈子，不值啊！”

　　张勇站了起来，笑道：“值不值是我的事，我觉得值，好了，不跟你一块儿吃饭，你太麻烦，走了。”

　　张勇端着盘子离开了，杨逸看着张勇的背影出了会儿神，开始继续吃他的饭。

　　正常人合情合理的想法，不见得适用于杨逸，因为杨逸不是个正常人。

　　张勇是个重情重义的人，应该不会因为杨逸多事而杀了他，所以先把生米煮成熟饭，然后要打要骂随张勇去了，反正这个野兽莱恩杨逸是一定要杀了的。

　　还以为张勇很难糊弄过去，没想到，也不过如此嘛。

　　杨逸招手叫回了小弟们，然后他开始思索一件事，刚才为了糊弄张勇，他说自己进特殊监区是为了一个老间谍，但是着话说完之后，杨逸突然觉得把这件事真办了也不是不可以的嘛。

　　特殊监区的狱警们都那么无聊，那里面的犯人得憋成什么样，别管是间谍也好还是杀人狂也好，只要他会觉得无聊，那就是有戏的嘛，想到这里，杨逸决定真该找机会和那个老间谍说说话了。


第132章 弱点

　　人都是有弱点的。

　　人，是一定会有弱点的，只是或多或少，或大或小的问题。

　　张勇的弱点是他太重情义，这个人，只要想谋求他什么，只要从情义这两个字上下手就一定能得手。

　　丹尼性格上的弱点杨逸不知道，但他知道丹尼现在最大的弱点就是他的家人，他有家有业，当一个砸地下世界混饭吃的人有家有业成了坐地虎，那么他的势力再打，家业再大，这也会变成他的弱点。

　　而丹尼的弱点已经经过检验了，毁灭者能迫使丹尼放弃决一死战的决心，不就是因为丹尼有家有业，从而不得不放弃了追求到底么。

　　凯特的弱点有很多，她太年轻，虽然她的爸爸妈妈都是商业间谍，可凯特也还是一个从小被父母捧在掌心的心尖儿，所以她没经历过任何风浪，她可能见多识广，可是这和她肚子经历过风浪是两回事。

　　还有，凯特做事有些冲动，这和她从小练习格斗有很大的关系，当一个人的拳头比头脑更有力，解决问题的时候必然是习惯用拳脚而不是头脑。

　　至于萧苒，她有什么弱点？

　　想到了这里，杨逸忍不住迟疑了起来。

　　或许是太容易相信别人？否则她怎么会被一个有妇之夫给骗了呢，但是她的情况却不太一样，因为她只是在网上和人聊天就动了心思，见面之后不也是很快发现了事情的真相吗，所以这一条好像还不太成立。

　　不过杨逸很快就发现了一个问题，那就是自己为什么会去想萧苒有什么弱点呢？

　　杨逸把和自己有关系而且关系比较紧密的人全都想了一遍，然后他开始想自己。

　　三省吾身，这是个好习惯，但是杨逸不知道自己有什么缺点。

　　是不知道自己有什么缺点，不是认为自己没缺点，这之间的区别可大了。

　　杨逸想搞清楚自己的缺点，主要是性格上的缺点，缺点就是弱点，有弱点就要加以改正，但有自知之明是一个人的优点，而他想不出自己有什么缺点来，那就是没有自知之明。

　　如果知道自己有什么性格缺陷，那杨逸就会改，而改了自然也就不是缺点了，但问题是杨逸不知道。

　　没有自知之明可以算一个缺点，杨逸决定把这个缺点记到自己心里的小本上，以后面临什么需要作出选择的关键时刻，就把小本翻出来提醒自己一下。

　　把自己亲近的人做了个归纳后，杨逸开始想野兽韦恩会有什么弱点。

　　野兽韦恩被关在牢房里，他还被带着镣铐，就算对野兽韦恩完全不熟，但这两点现在也肯定是他最大的弱点了，暂时找不到其他的弱点不要紧，慢慢来，时间还有的是，总能找到可以利用的弱点来对付他。

　　人的心理状态当然也会成为弱点，那些特殊监区的狱警，他们有个共同的弱点就是都很无聊。

　　想到这里，杨逸觉得也该给野兽韦恩加上一条，那就是被关了很久之后，野兽韦恩当然也会无聊，或许有机会可以利用一下。

　　在心里把自己观察的结果阶段性的做出了一个总结后，杨逸轻呼了口气。

　　目前来看可以利用的资源还是太少，只能慢慢看，慢慢等了。

　　做出结论，杨逸也结束了倒立，他现在已经开始习惯在锻炼的时候思考了。

　　锻炼身体的时候可以思考，但是打拳的时候不行，因为打拳的时候需要全身心的投入，而且杨逸绝不会让自己有个在动手的时候脑子会开小差的习惯。

　　把所会的动作全都练习一边，将各种发力的招式全都一遍遍的练习到不过脑子就出手的地步，这比单纯的锻炼肌肉和力量还要累，也更加有效，要想成为一个高手，光有个好使的脑子不够，远远不够，日复一日的苦练比脑子更加重要。

　　在做完所有白天落下的功课后，杨逸才拖着疲惫的身体坐到了床上，等着歇的落了汗，他才用凉水清洗了一下，之后立刻就沉沉睡去。

　　这个时候，已经是半夜一点钟了。

　　脑子足够好使，所以遇到很多事情喜欢耍小聪明而不是用真正的实力来解决问题，这是杨逸以前给自己做出的判断，现在，他觉得自己应该不再有这个缺点。

　　但是谁知道呢。

　　一觉道天亮，被起床铃声叫醒的杨逸匆匆洗漱，去吃了早饭，然后又跟着换班狱警一同到了特殊监区。

　　这一次，克林特在外面就开始和杨逸聊天了。

　　还是先打扫完卫生，把自己该做的事情做完，然后杨逸就开始和克林特聊天，直到中午，杨逸跟着克林特吃过狱警的午餐后，他才会继续做事。

　　中午的事情，就是等着克林特和鲁本给犯人送过饭后，再跟着他们一起把犯人的餐盘收回，统一整理，最后在狱警换班的时候，把餐具带出去交给在餐厅工作的犯人清洗干净。

　　所以杨逸是只管收拾而不必负责刷盘子的。

　　特殊监区有一个放风的场地，但是和重刑犯的操场不同，特殊监区的犯人在放风时，只能在个一百平方米左右的小院子里放风。

　　不同于重刑犯，特殊监区放风的地方是砖头和水泥砌成的高墙，圆形的高墙有五米高，彻底隔绝了视野，即便是放风，犯人唯一能看到的也只有头顶那片小小的天空，所以着放风的地方，确确实实像一口井，或者像一个烟囱。

　　狱警和犯人也确实把放风的地方称之为烟囱，可即便是在烟囱一样的小地方放风，特殊监区的犯人也没有多少机会，有的犯人可以每天都放风，有的需要隔天，而有的就只能一个星期才能得到一次放风的机会。

　　而且特殊监区的放风不是所有犯人一起，而是把时间隔开，一个人一个人的单独放风。

　　在清扫放风的院子时，只是短短一会儿的时间，杨逸还会觉得特别憋屈呢，所以他难以想象那些在特殊监区被关了几年甚至十几年的犯人是怎么挺过来的。

　　今天，杨逸要打扫一下放风的院子，他等在院子的门口，而狱警在看了看表后，打开了烟囱上的门，冲着里面大声道：“时间到了，回牢房！”

　　朝着犯人喊了一声后，狱警转身对着杨逸道：“你动作要快一点，下一个人十分钟后就来。”


第133章 不是一个人

　　杨逸的动作确实加快了，然后他没用十分钟就把烟囱完全清扫了一遍，而在他刚刚走出去，就见他熟悉的克林特跟在一个老头后面，慢慢的走了过来。

　　老头儿走的很慢，因为进了烟囱他就什么都看不见了，而在从牢房走到烟囱的这段路上，他还能往远处看看。

　　所以老头儿一直在东张西望，而跟在老头后面的克林特并没有催促。

　　那老头儿看起来得七十来岁，身材微微有一点发福，但称不上胖，脸色特别苍白，脱发脱得脑袋顶上已经光了，就是四周还有点头发，形成了所谓的地中海发型，看起来有点儿滑稽。

　　在即将进入烟囱的时候，那老头终于收回了往远处的视线，然后看着推着工具车站在一边的杨逸道：“新来的？”

　　杨逸有些不太确定的看向了克林特，因为按照规定，他绝不能和任何一个犯人说话，其实就连狱警都不能和老头说话，但这条规则执行的好像不是很严格。

　　克林特做了个手势，然后他笑道：“他例外。”

　　杨逸立刻冲着老头道：“是的，我新来的。”

　　“新来的好，新来的有新鲜感，犯得什么罪进来的？”

　　在监狱里，好像每个人的第一句话都是问别人犯了什么罪。

　　“醉酒驾驶和故意伤害。”

　　老头儿一脸恍然的表情，道：“那不严重，不严重的。”

　　这时克林特在后面道：“好了，别聊了，进去。”

　　那老头一脸依依不舍的样子走进了烟囱，然后他在即将走进烟囱的时候，突然对着杨逸道：“你认识一个叫凯特的女人吗？”

　　杨逸心里的就像翻了车一样，而且是在地上翻滚了几十圈的那种翻腾。

　　老头看上去很期待杨逸的回答，然后他低声道：“凯特，英国人，很漂亮，但她是个间谍，她……”

　　冷静！必须冷静！

　　杨逸在心里拼命的让自己冷静，但是有一个被关在监狱里的老头突然跟他说起了凯特，这让他无法冷静。

　　杨逸无法再保持冷静，他看向那个老头的眼神也无法再保持伪装的冷静。

　　杨逸抓着推车的手指因为用力太大捏的都有发白了，他怔怔的看着那老头，思索着自己该怎么回答才好。

　　那老头看着杨逸的样子，突然呼吸都急促了起来，然后举起带着手铐的双手就想去抓杨逸，并且嘴里大叫道：“你认识她！你认识她对吗？告诉我她在哪儿！我是布莱恩，我是布莱恩啊！”

　　看守烟囱的狱警有些不耐烦的推了那老头一把，但那老头却不肯进去，于是克林特和那个看守烟囱的狱警立刻同时架住了老头的胳膊，一把将他推进去后，立刻从外面关上了门。

　　老头儿在里面拼命的砸着门，大吼道：“让他告诉我，凯特在哪儿！凯特在哪儿！”

　　看守烟囱的狱警一脸苦恼的道：“法克，他又发疯了！”

　　克林特指了指关着的牢门，对着杨逸道：“这家伙疯了，他见人就会问什么凯特，真见鬼，他已经很久没有发疯了，今天这是又怎么了！”

　　那老头儿还在里面拼命的砸着门，看守烟囱的狱警一脸苦恼的道：“怎么办？把他送回牢房？”

　　“要报上去吗？那样他以后很长时间都没有放风机会，都必须在牢房待着了，那样的话他会发疯，我们得去清理他的牢房，哦，谢特！他怎么了！”

　　克林特和另一个狱警一起看向了杨逸，杨逸举起了双手，一脸无辜的道：“我什么都没说，什么都没说！”

　　克林特无奈的挥了下手，道：“我说过那老头早就疯了，他会问每一个人是不是认识凯特，而你没有回答他的问题，或许这就是他发疯的原因，毕竟这里很久很久才会有个新面孔进来。”

　　杨逸心里紧张的快炸了，他甚至在想难道这个疯老头才是凯特真正的父亲？但是不对啊，时间也对不上啊，可一个被关了很久的老头儿为什么问凯特呢，最关键的是还知道凯特是个间谍呢。

　　就在这时，克林特一脸苦恼的道：“我真的不想去面对一个疯子，不安抚他，他会每天都发疯的。”

　　“是啊，怎么办？”

　　克林特看向了杨逸，然后他一脸为难的道：“伙计，能不能再跟他说几句话，告诉他你不认识什么凯特，这样就行了。”

　　隔着墙，听着那个老头愤怒的吼叫，杨逸此刻心里真是有些发毛，所以他没有立刻答复克林特，这时另一个狱警急声道：“我们就在这里，你不会有危险的！”

　　杨逸长舒了口气，点了点头，道：“好吧，我和他说几句话。”

　　看守烟囱的狱警大吼道：“闭嘴布莱恩！这就放你出来，但你要是再大吼大叫，我就把你扔牢房里去，闭嘴！”

　　吼叫声立刻停止，克林特笑道：“这招真管用啊。”

　　那个狱警低声咒骂了一声，然后打开了牢门。

　　布莱恩立刻从烟囱里跳了出来，因为他的手铐和脚镣是连着的，迈着小步走出来还不如跳出来更方便。

　　布莱恩的眼睛都红了，他一出来立刻朝着杨逸举起了手，挣的铁链发出了一声脆响，布莱恩随即放下了手，冲着杨逸低声道：“告诉我！我知道你知道的！快告诉我！”

　　杨逸咽了口唾沫，低声道：“我认识一个叫凯特的女孩儿。”

　　布莱恩的眼睛亮了，但克林特却是有些愕然的看着杨逸。

　　“她在哪儿，她现在还好吗？不，你刚才说女孩儿？”

　　杨逸低声道：“她现在在伦敦，过的很好，是的，她还是个女孩儿。”

　　布莱恩突然愣了，然后他一脸诧异的道：“伦敦？女孩儿？”

　　克林特焦急的做了个手势，杨逸轻声道：“先生，我们说的是一个人吗？我认识一个叫做凯特的女孩儿，但我觉得和您认识的凯特可能不是一个人，因为英国叫凯特的人很多。”

　　布莱恩的突然就不发狂了，他只是脸色变得更加苍白，然后颤声道：“她多大？”

　　“二十多岁，我不太确定到底多大。”

　　布莱恩立刻傻了，他愣了许久，才终于低声道：“我认识凯特的时候她还是个女孩儿，但她现在不是女孩儿了，我老了，他也该老了，我们说的不是一个人，不是……”


第134章 这是悲剧

　　这个世界上很少一部分是好人，很少一部分是坏人，大部分是谈不上好但也谈不上坏的普通人。

　　狱警里面，当然不乏有时间久了之后对犯人完全没有任何感觉，看犯人就是一具具行尸走肉的人，可更多的狱警却还是会被犯人的情绪影响到的。

　　恻隐之心人皆有之。

　　看着布莱恩的样子，别说杨逸了，就算是克林特可杨逸还不知道名字的那个狱警，心里都是一阵阵的难受。

　　布莱恩脸色苍白，苍老的面孔上只有无尽的悲哀，刚才还急躁和充满希望的双眼此刻黯然无神，所谓心丧若死，就是布莱恩这个样子了。

　　布莱恩抬头看了杨逸一眼，然后他开始缓慢的转身，他脚上的镣铐不是汉克脚上戴的那种铁链，而是几根能够活动的铁块，估计怎么也得有十几斤重的那种，所以在转身的时候，布莱恩的动作很慢，看着很凄惨。

　　杨逸突然鬼使神差一般的道：“等等，你……抽烟吗？”

　　布莱恩停止了转身，然后他看了看杨逸，低声道：“谢谢。”

　　杨逸看看了克林特，克林特耸肩做了个无奈的表情，低声道：“给他一根。”

　　杨逸拿出了烟，直接放到了布莱恩的嘴边，等布莱恩张嘴叼住烟之后，他拿打火机给布莱恩点上了烟。

　　嘬了口烟，布莱恩弯腰，把烟拿在了手上，然后他轻叹了口气，对着克林特还有另外一个狱警道：“对不起，我可能又给你们惹麻烦了，但是我没有疯，我只是还抱有一丝希望而已，除了你们和新来的人，我也没有其他人可以问了，我没有疯，真的没有疯，抱歉。”

　　对两个狱警道歉之后，布莱恩看了看杨逸，轻轻的点了点头，低声道：“你给了我那么一会儿的希望，虽然时间短了点，但这是我很多年了第一次遇到用同名的情况，所以还是要感谢你的，谢谢。”

　　说完话之后，布莱恩冲着三个人轻轻的点了点头，随即继续朝着小门一步一步的挪了过去，直到他走进小门，然后靠着墙慢慢的蹲了下去，再坐到了地上，拿烟长长的嘬了一口之后，将头垂在了双臂上。

　　布莱恩开始还没动，但很快他的双肩开始一抽一抽的，虽然声音很小，但还是能听到他在哭泣。

　　克林特轻轻的叹了口气，把头扭到了一边，而另一个狱警则是摇了摇头，慢慢的把铁门关上了。

　　杨逸把把烟给两个狱警分发了两根，然后给自己点了一棵，随即低声道：“这可真是，真是……”

　　克林特一脸恼火的低声道：“都是那些俄国佬，该死的苏联人，克格勃把他害惨了。”

　　另一个狱警对着杨逸低声道：“他是个间谍而且很厉害，听说以前还是个了不起的人，但是他被克格勃盯上了，他爱上了一个苏联的间谍，然后他就背叛了国家，这家伙看起来很可怜，但他是罪有应得的，你明白吗？他罪有应得！”

　　克林特低声道：“我以为间谍不会有爱情的，嗨，他真的被害惨了。”

　　布莱恩这个名字杨逸是刚知道的，但他刚见布莱恩的时候，就知道布莱恩就是那个被关者的间谍。

　　杨逸还设想过怎么才能和那个被关着的老间谍搭上话，怎么才能和他扯上关系，但他万万没想到，竟然会是在这样的情况下和布莱恩产生了交集。

　　那么，该怎么继续下去呢？这个杨逸是真的不知道。

　　“他看起来年纪已经很大了，而且身体状况不太好，或许他很快就会死了，但我现在想的是他会不会自杀？”

　　杨逸终于开口了，他看了看两个狱警，低声道：“两位，我不该说这种话的，但我想知道要是他自杀的话，你们会有麻烦吗？”

　　两个人立刻一起点头，然后紧接着就不约而同的摇了摇头。

　　克林特低声道：“他不会自杀的，另外，他可不老。”

　　另一个狱警也是低声道：“没错，他只有五十多岁还谈不上老，我不知道具体是几岁，但肯定不到六十岁。”

　　杨逸吃了一惊，道：“可他看上去都七八十岁了。”

　　克林特耸肩道：“把谁关在单人监狱几十年都会显老一些吧。”

　　另一个狱警则是笑道：“他觉得自己没疯，但没有那个疯子觉得自己是疯了，所以他就是疯了。”

　　克林特点头道：“没错，过去多少年了，他竟然还想找到那个当初骗了他的苏联间谍，上帝啊，真是个可怜的疯子。”

　　“这是因为爱情，哈，卑鄙的叛国者，伟大的爱情，真是讽刺啊。”

　　两个狱警嘀咕了几声，克林特冲着杨逸道：“走了，他有一个小时的放风时间，我待会儿来送他会牢房，但现在不要在这里等了。”

　　杨逸跟着克林特开始往休息室走去，等着走了几步之后，杨逸突然道：“伙计，如果布莱恩死了会怎么样？我一直不太理解，如果他真的罪大恶极，那为什么不直接杀了他而是一定要关着他呢？”

　　克林特看了看杨逸，耸肩道：“为什么不杀了他，因为他被判终身监禁啊，我想，或许他活着还有什么价值吧，他本来在CIA自己的监狱关着，但是CIA没有监狱也不能替代监狱的功能，所以后来他就被关到了这里，听说原来还会有CIA的人来问他一些事，但那是很久以前的事了，现在没人还记得这个老家伙。”

　　杨逸点了点头，呼了口气，一脸若有所思的道：“其实我倒想和布莱恩聊聊的，我对他有些好奇，说不定会听到个有趣的故事呢，当然，我就是想想而已。”

　　克林特笑了起来，然后他摊手道：“为什么不呢？他现在有没什么危险，而且他也不是那种很重要的犯人，他早就被人给遗忘了吧，不过和他有什么好聊的呢，一个可悲又可恨的叛国者，他的故事肯定只有悲剧。”

　　杨逸笑道：“可悲剧才能更加打动人心呢，你不这样认为吗？”

　　克林特不屑的挥了下手，道：“我更喜欢喜剧，好了，有机会我会让你跟他聊聊的，这不是什么大不了的事情。”


第135章 和解

　　每个犯人每周都只有一次放风的机会，所以杨逸想再见到布莱恩得等上一个星期的时间。

　　在见到布莱恩之前，杨逸先见到了汉克。

　　天都已经黑了，杨逸在自己的牢房里正在例行健身的时候，一个狱警出现在了他的牢房外面。

　　“3387，你的室友回来了，看好他，不要让他再逃跑。”

　　例行公事般的说了一番话后，狱警打开了牢门，然后另外两个狱警半拖半架的把一个人直接丢进了杨逸的牢房。

　　汉克直接跌到了地面上。

　　胡子拉碴，眼神迷离，身上散发着一股恶臭，躺在地上的汉克一动不动，但是等他迷离的眼神逐渐聚焦在他面前的杨逸时，汉克毫不掩饰眼睛里的仇恨。

　　但是很快，非常的快，汉克就把怨毒的眼神转换成了温顺，如果不是杨逸一直在观察着汉克，那么他一定无法捕捉到这些神情变化。

　　不是每个人被关上七天禁闭都没事儿的，杨逸很轻松就扛了过来，但是汉克嘛，很明显他已经崩溃了。

　　在精神崩溃的时候还能不忘掩饰自己的真实想法，杨逸觉得汉克还真是个人才。

　　谁说当贼的就一定得很怂的，谁说当贼的就不能非常狠的，谁说一个贼就不能有着杀人如割草的气质？

　　汉克的内心很凶的。

　　杨逸蹲在了地上，看着汉克很认真的道：“虽然你想杀了我，但你已经被关了一个星期的禁闭，所以，我原谅你了。”

　　汉克的眼神还是很迷离，没有对杨逸的话做出任何反应。

　　“别装了，你的伪装在我面前没有意义的。”

　　杨逸淡淡的说了一句，然后他站了起来，从自己的储备中拿了一大块巧克力，然后他又蹲到了汉克的面前，轻声道：“饿吗？”

　　汉克的头微微动了一下，看向了杨逸手上的巧克力，但是没说话。

　　杨逸有些不耐的道：“别在我面前装，我给你三秒钟的时间，如果你能回复正常我就给你，如果你还是一副精神崩溃的样子就给我去死好了，一。”

　　汉克立刻用极是虚弱的声音道：“我饿，我快饿死了。”

　　杨逸点了点头，道：“嗯，我不知道你是恢复了清醒，还是一支保持了清醒，但你表现的不错，虽然比不上我，好了，我有个提议，你做我的小弟吧，我给你吃的而且保护你。”

　　汉克毫不犹豫的道：“好，给我吃的……”

　　杨逸突然摆了下手，一脸不耐的道：“这样不对，我讨厌这样，嗯，让我想想，我们和解好了，我不再欺负你，你也不要想着杀了我，因为你对我有用，所以我希望能改变现在这种局面，而你也应该坦诚一点，我知道你不是看上去那么软弱，但是你喜欢玩阴的，这让我很没有安全感。”

　　杨逸站了起来，然后他拿出了一个用床单绞成的绳子，再次蹲在了汉克的面前后，一脸冷漠的道：“如果你骗我，我就勒死你然后把你挂在床上，告诉狱警你是自杀的，所以，你要是不想死的话就最好说点实话。”

　　汉克想用手撑着坐起来，但他太虚弱了，于是他又躺回了地上，然后极是虚弱的道：“我这一个星期几乎没吃过东西，就喝过两次水，吃过两小片面包，我快饿死了，给我吃的。”

　　杨逸把手里的巧克力给了汉克，汉克接过后疯了一样的用牙咬开了包装。

　　汉克吃巧克力的时候很有特点，他右手拿着巧克力放进了嘴里，左手张开放在了右手和鼻子下面之间，这样别人就看不出他正在吃什么东西了，也就没办法从他手上把东西抢走了。

　　汉克吃的很快，但都是小口小口的把巧克力咬下来。

　　汉克很快吃完了巧克力，然后他看向了杨逸，眼神很复杂。

　　杨逸笑了笑，道：“告诉我，你为什么想杀了我，说实话。”

　　把手上的绳子摇晃了一下，杨逸微笑道：“我能看出来你是不是在说谎，如果你说谎，我一定会杀了你，所以你最好坦诚一些，以免我对你的话产生误判。”

　　汉克呼了口气，然后他低声道：“我讨厌别人欺负我，我也不想做谁的小弟，更不想加入帮派，所以我只能杀了你，我宁可杀了你之后被加刑期到终身监禁，也不愿意当一条宠物狗。”

　　杨逸皱起了眉头，道：“就因为这？”

　　“是的，就因为这个。”

　　杨逸皱起了眉头，但他决定相信汉克的话，因为有些人对于自由看的很重，不是那种被关在监狱里失去的自由，而是当别人的小弟只能被呼来喝去的自由。

　　有的人愿意在监狱里加入帮派好生存下去，然后可以更快的离开监狱，而汉克宁可被判终身监禁，也不愿意成为杨逸的小弟，这只是对两种自由的看重程度不同罢了。

　　杨逸突然站了起来，汉克吓了一跳，然后他警惕的看着杨逸，但杨逸却是又回到了他堆放东西的角落，拿出了一碗泡面。

　　拿着一碗泡面，然后杨逸从杂物堆里拿出了一个保温杯，他把泡面打开，将保温杯里的热水倒进去。

　　把倒上热水的泡面端在了手里，杨逸回到了汉克面前，然后他蹲了下来，对着汉克微笑道：“整个监狱，只有我拥有热水，只有我能在每天夜里都有泡面吃。”

　　汉克忍不住舔了舔嘴唇。

　　杨逸突然道：“我们和解吧。”

　　汉克愣了一下，然后他小声道：“什么意思？”

　　杨逸微笑道：“到了这一步，我已经不能接受咱们是平等关系的设定，你仍然要当我的小弟，因为我要跟你学学怎么开锁这种事，但我不会欺负你，也不会让你替我做什么事，你只是教我就好，我的刑期快到了，在我离开监狱后咱们就没关系了，你觉得这个提议怎么样？”

　　泡面的香味更重了，汉克忍不住咽了口唾沫，低声道：“我可以教你，但你不能指派我做任何事，更不能限制我的自由。”

　　杨逸耸了耸肩，把手里的泡面递给了汉克，微笑道：“成交，这个归你了，但我建议你等会儿再吃，现在还没有泡开。”


第136章 什么人都有

　　也不知道汉克哪儿来的力气，他两条胳膊哆哆嗦嗦的支撑着自己坐了起来，然后他一把抢过了杨逸手上的泡面。

　　杨逸另一只手送上了叉子，汉克端着泡面的手一直在哆嗦，然后用右手拿过了叉子立刻就把叉子伸到了泡面里。

　　泡面还没怎么泡开，但汉克用哆哆嗦嗦的手把泡面挑进了嘴里。

　　吃了点东西，汉克的手反而抖得更加厉害了，风卷残云一般的把一块都没怎么泡开的面饼吃完后，随即端起了纸碗，仰头把里面的汤喝了个干净。

　　把汤水都喝光之后，汉克长长的出了口气，随即低声道：“太好吃了……”

　　汉克是真被饿坏了。

　　其实犯人被关禁闭也是有食物的，虽然少，但绝不至于一个星期就吃了两小片面包吊命的程度，所以，汉克被饿成这样其实是杨逸的安排。

　　只需要打个招呼就行，那些狱警恨不得饿死企图越狱的汉克呢。

　　一万泡面和一块巧克力远远不能满足一个饿了一星期的人，所以汉克的手还是抖得特别厉害，但他终于已经坐了起来。

　　杨逸回去又拿了一包泡面，这次不是碗装的，而是袋装的，他拿着泡面在汉克面前晃了一下，微笑道：“想要吗？”

　　汉克的眼睛都直了，然后他犹豫了很久，终于低声道：“你想干什么？好吧，我可以答应你一件事，我可以替你做一件事，但只有一件！”

　　杨逸摇了摇头，笑道：“我不用你替我做什么事，你现在已经是我的小弟了，让小弟能吃饱是作为大哥的责任，我只是在问你吃饱了没有，还想不想再要？”

　　“我要！”

　　杨逸开始撕开泡面的包装，把面饼放进去了还在汉克手上捧着的碗里，然后他打开调料包，再拿起了保温杯，把剩下的热水倒了进去。

　　“这次慢点吃，泡的时间久一点更好。”

　　汉克愣了一下，然后他轻声道：“谢谢。”

　　拍了拍手，杨逸轻笑道：“不客气，你饿了太久，不能一次吃太多，所以吃完这些就睡觉吧，好好睡一晚上，明天你就能恢复了。”

　　杨逸不再搭理汉克，他仍旧开始自行锻炼，而汉克再次狼吞虎咽的把泡面吃完后，杨逸不紧不慢的道：“去床上睡觉吧，如果你上不去可以帮你。”

　　汉克是真爬不到上铺去，最后也确实是杨逸把他推上了上铺。

　　汉克都没铺开自己的铺盖卷儿，他只是扯过了毯子往身上一盖，随即就开始呼呼大睡。

　　禁闭室里虽然什么事都做不了，却仍然无法好好的睡上一觉，汉克已经饿坏了，也累坏了，他的精神没有彻底崩溃其实也算挺厉害了，被关七天禁闭之后，过上三四天两句完整话都说不出来的人也是有的。

　　第二天一早，汉克还在熟睡之中的时候被杨逸推醒了。

　　“我不想这么早叫醒你，但早饭时间快到了，你想吃早饭吗？”

　　汉克猛然坐了起来，然后他急声道：“吃！”

　　“你现在太臭了，起床把自己洗洗，换身干净的囚服，否则你去吃饭会被人打的。”

　　汉克很快把自己洗刷了一下，然后和杨逸一起来到了食堂。

　　杨逸端着自己的盘子，在小弟们的簇拥下来到了惯坐的位置上。

　　指了指汉克，杨逸大声道：“以后他就是自己人，刚从禁闭室里出来，克里，去给他多搞些吃的。”

　　汉克没怎么说话，他还在专心的吃饭，而吃饭的时候也很有特点，两条胳膊把盘子夹在中间，两手尽量护住大部分的食物，然后吃的非常快。

　　克里拨开了汉克的一只手，然后把一叠面包片扔在了汉克的盘子上，随后一脸不屑的道：“跟着老大，没人敢抢你的东西吃。”

　　汉克愣了一下，然后继续埋头苦吃，嘴里含糊不清的道：“谢谢。”

　　杨逸喝完了牛奶，然后他对着还在吃饭的汉克道：“我们其实不是一个帮派，而是互相帮助的一些人，他们叫我老大，那是因为我能保护他们，但我们和那些贩毒的帮派是两回事，懂了吗？”

　　汉克愣了一下，然后他点头道：“懂了。”

　　杨逸站了起来，道：“你们慢慢吃，我得去工作了，晚饭的时候见。”

　　汉克有些好奇的道：“工作，什么工作？”

　　“与你无关，晚上我会回来，汉克，别让我发现自己少了什么东西。”

　　汉克仿佛是受到了什么侮辱，他愤愤不平的道：“我是个大盗，不是小贼，就算进了监狱我也不会偷什么烟。”

　　杨逸没理会汉克，他径直离开了餐厅。

　　汉克这人是有大用的，但是现在杨逸还没想好怎么用，或者说还没找到用他的机会。

　　没有狱警跟着，杨逸独自来到了特殊监区的门口。

　　杨逸在特殊监区工作整一个星期了，他是每天白天到特殊监区工作八个小时，但狱警们是三班倒的，就是说一个星期是白天，早上八点到下午四点，然后换班，工作时间从下午四点到半夜十二点，一共四班人这么来回倒。

　　今天是换班的时间，所以杨逸没有和克林特见面的机会了。

　　杨逸站到了特殊监区的门口，这时候一个看起来还年轻的狱警突然看着杨逸道：“嗨，你就是那个新人？”

　　杨逸点了点头，道：“你好，长官。”

　　那个狱警还在笑，但杨逸却觉得这个狱警的笑容分明是不怀好意。

　　人分百样，狱警里面有克林特这种很友善的狱警，当然也就会有那些很不友善的狱警，克林特因为无聊会愿意和杨逸聊聊天，但也有狱警会因为无聊而从别人身上找点乐子。

　　不能欺负同事，但是欺负犯人就没问题了。

　　开始进门了，杨逸走在了前面，但就在这时候，他的屁股上突然被人使劲儿捏了一把。

　　杨逸猛然向前，然后突然回身，他差点就一掌打出去了，还好他的理智压住了自己的本能反应。

　　如果这一巴掌打出去，那个狱警会怎么样不好说，但杨逸一个袭警的罪名绝对逃不掉，谁也没办法帮他。

　　看着杨逸又惊又怒的样子，那个狱警哈哈大笑，对着旁边的几个同事道：“看看这姑娘跳起来的样子，笑死我了。”


第137章 意外

　　杨逸很生气，但他只是在短短的一瞬间就决定忍了。

　　杨逸能怎么办，要么把所有的谋划抛之脑后，忍不下这口气把那个乔治暴打一顿，然后失去宝贵的工作机会，要么就忍下这口气，自己该干什么还接着干什么。

　　跟自己的计划比起来，一时之气根本就不算什么嘛，所以杨逸根本就没得选。

　　所以杨逸只是很愤怒的瞪了拿了狱警一眼后，他就又扭回了头去，往旁边靠站了站。

　　但是在那个狱警从杨逸身边经过时，再次伸手拍向了杨逸的屁股。

　　杨逸没有闪避，他只是突然伸出了手，一把抓住了那个狱警的手腕，在冷冷的注视着那个狱警的同时，把他的手往外一甩。

　　被杨逸抓住手腕而且一甩让那个狱警很生气，他沉下了脸，但他只是看了看杨逸，却是没说什么，只是很阴险的笑了笑。

　　在门口的风波不影响什么，杨逸该做什么还是做什么，只不过他今天肯定不能再进狱警的休息室和狱警聊天了，至于狱警的伙食，那当然也不可能再享受到。

　　只是让杨逸觉得有些难以理解的是，那个举止轻佻的狱警竟然还是这一班狱警之中地位最高的，就如同克林特在他们那一班狱警之中的地位最高一样。

　　当杨逸终于收拾到了狱警休息室的时候，那个很讨厌的狱警就坐在了椅子上，很是阴沉的盯着他。

　　杨逸把休息室打扫干净要离开的时候，那个很讨厌的狱警终于发话了。

　　“站住。”

　　“什么事，长官。”

　　杨逸显得很平静，而那个很讨厌的狱警往后靠了靠，换了个舒服一些的姿势坐下后，懒洋洋的道：“给我来段秀。”

　　“什么？”

　　“你会什么？跳舞，唱歌，脱口秀，随便什么，让我高兴了你就没事，我要是不高兴……”

　　无聊的摆了下手，然后那个狱警微笑着道：“所以赶快开始吧。”

　　“很遗憾，我不会。”

　　杨逸毫不犹豫的就拒绝了，不是他宁可翻脸也要硬顶他无法反抗的人，而是他知道即便像个小丑一样秀上一段，也照样无法避免被羞辱的下场。

　　这狱警摆明了就是要羞辱他的，不管做什么都一样，所以又何必去做呢。

　　那个狱警果然呵呵的笑了起来，就好像他没有生气似的。

　　“很好，你很有种嘛，我欣赏你，出去吧。”

　　杨逸预想中的辱骂甚至殴打没有发生，他甚至已经做好了挨打的准备，但是就这么轻易的放过了他，反而让他有些意外了。

　　杨逸离开了狱警休息室，然后他照旧像往常一样工作。

　　中午了，快要给犯人们送饭了，杨逸推上了餐车，餐车上一层层的放慢了给犯人的食物，其中就有他的一份。

　　而负责给犯人发食物的人里，就有那个很讨要的狱警。

　　两个狱警走在前面，杨逸推着车走在后面，一切都进行的挺正常，和克林特在的时候没什么区别，不过，在杨逸推着餐车走到一间牢房的门口时，那个狱警却是笑了起来。

　　“你，把东西送到里面去。”

　　那是野兽韦恩的牢房。

　　杨逸愣了一下，然后他低声道：“为什么？”

　　“因为我命令你这样做，开门！”

　　牢门上面有一个小小的窗口，把饭从窗口放进去就好了，但这次，杨逸却被命令进到牢房里面去给犯人送饭。

　　很明显了，这就是那个狱警的报复方式。

　　竟然是这样得到了和野兽韦恩见面的机会，杨逸想感谢这个狱警的八辈儿祖宗。

　　就在这时，另一个狱警皱着眉头道：“乔治，这样做不太好吧？”

　　原来那个很讨厌的警察叫乔治，杨逸终于知道了他的名字。

　　“有什么不好的？为什么不好？开门，让他进去。”

　　牢门终于还是被打开了，里面一个就站在门后等着拿饭的犯人咧开嘴笑了笑。

　　野兽韦恩。

　　杨逸一直以为既然能叫做野兽，那韦恩肯定是五大三粗的壮汉，或者是满脸凶像的肌肉男，可真正见到了野兽韦恩，杨逸就发现他的猜测全都错了。

　　看着既不高也不壮，虽然肌肉很结实，但确实谈不上是壮汉。

　　野兽韦恩笑的很开心，但他的眼神却很冰冷，真的如杨逸听说的那样，就像一双野兽德的眼睛，冷漠，没有任何感情。

　　都说眼睛是心灵的窗户，杨逸跟哈默·菲尔学了很久如何用眼睛来表达感情，但他从没想过真的能从一个人的眼睛直接看到他的内心。

　　野兽韦恩毫不掩饰他的杀意，不为什么但就是想杀人的杀意。

　　杨逸很快移开了自己的眼神，来避免和韦恩的对视，他不觉得自己和野兽韦恩对视有多危险，可他在与野兽韦恩对视的一瞬间，却觉得身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　野兽韦恩手上戴着手铐，手铐和脚镣相连，限制了野兽韦恩能做的大部分动作，但是即便被镣铐限制了自由，野兽韦恩也仍然能给人极强的压迫感。

　　就像被锁在笼子里的一头狮子。

　　“你，进去。”

　　杨逸扭回了头，看着乔治摇头道：“不！这不是我的工作！”

　　乔治咧嘴笑了笑，道：“这就是你的工作，你是想自己进去，还是想让我把你丢进去？”

　　杨逸用怨恨的眼神狠狠的瞪了乔治一眼，然后他端起了一个盘子，慢慢的走进了牢房。

　　杨逸举起了盘子，但野兽韦恩没有接，却是往后退了一步，杨逸递了递盘子，沉声道：“你的午饭。”

　　声音有些发虚，脚下有些发飘，杨逸看起来很害怕，这让野兽韦恩很兴奋，所以他又连续往后退了两步。

　　而乔治则是很满意，他非常满意自己制造的局面，但他还不是很满足，于是他突然伸手，把牢门给关上了。

　　杨逸和野兽韦恩一起被关在了牢房里面。

　　跟随乔治一起的狱警大惊失色，低声急道：“你疯了吗？快开门让他出来！”

　　乔治微微摇了摇头，笑道：“怕什么？怕野兽会撕碎这家伙吗？让他在里面好好和野兽聊一聊，我们先去忙别的，走！”


第138章 无效的伪装

　　杨逸一直在找一个机会，什么机会？无非就是一个能杀掉野兽韦恩的机会。

　　进入野兽韦恩的牢房然后杀了他，这个可能性杨逸已经排除了，狱警的看守虽然有所松懈，却也不是能让人任意出入牢房的。

　　杨逸每天都会接触到犯人的餐具，但他无法精确的把毒下给野兽韦恩，因为送饭的时候都是狱警亲自来，即使他们也感到厌烦，却绝不会有那个狱警敢于把这任务交给杨逸代办。

　　不过，把毒药下在野兽韦恩的食物中应该还是可能的，现在没有机会，但在特殊监区工作的时间长了之后未必没有机会，但问题是现在杨逸根本没有合适的毒药。

　　巧妇难为无米之炊，即使格威尔是个玩毒药的大师级任务，杨逸也跟着格威尔学了不少，但在监狱里寻找一种无色无味而且还无救的毒药绝无可能，自己配置合成的话，没有原材料也是枉然。

　　如果只是足够致命的毒药，即使在监狱里杨逸也能得到的，但问题是格威尔能给他制作的毒药要么就是气味特别大，或者有强烈的刺激性，总之不可能让人毫无知觉的吃下去。

　　想要无声无息的杀了野兽韦恩，而且自己完全不受牵连，这个是做不到了。

　　这是杨逸一直以来的判断。

　　但是，杨逸万万没想到机会竟然这么轻易的就来了，他竟然被单独留在了野兽韦恩的牢房里。

　　虽然野兽韦恩很厉害，可他再厉害现在也是被镣铐锁着的，就算他真是一头猛兽，那也是关在笼子里的猛兽，以杨逸现在的身手，要干掉野兽韦恩还真不是什么太困难的事。

　　韦恩还在往后退，杨逸站在了牢房门口的位置，看了看被关上的铁门。

　　就在这里，就现在，出手干掉野兽韦恩，以他袭击自己的借口，杨逸在思索这个想法是否可行。

　　“过来。”

　　韦恩突然开口了，杨逸犹豫了一下，然后他端在盘子往前迈了两步。

　　不能在这里杀死韦恩，只能放弃这个诱人的机会了，杨逸现在除了可惜还是可惜。

　　在这里杀了韦恩没问题，但之后怎么办？杨逸没办法离开这间牢房，杀了韦恩的后果他承担不起，所以机会是来了，但时机还不到。

　　杨逸低下了头，不让韦恩看到他的表情，他端着盘子慢慢往前走了两步，把餐盘放在了小桌上。

　　特殊监区的犯人住的是单人牢房，但他们能享受的优待就是有一张桌子一把椅子。

　　韦恩就站在桌子旁边，等杨逸把餐盘放在了桌子上之后，他朝着杨逸微微一笑，然后，他突然就是一动。

　　身体一矮，双手猛然一张，韦恩做出了一个攻击的姿态，杨逸吃了一惊，他下意识的就后退并做出了一个反击的姿态。

　　只是退了两步，杨逸就意识到野兽韦恩只是在吓唬他，而不是真的朝他动手了。

　　杨逸觉得自己很丢人，他在面对韦恩的时候心理压力太大了，虽然明明知道韦恩被锁着对他没什么威胁，可是在韦恩有所动作的时候，还是让他下意识的就做出了戒备的动作。

　　杨逸立刻把举起的手放了下去，然后一脸警惕的看着野兽韦恩。

　　韦恩看着杨逸退了两步，然后他的脸色变得很奇怪，上下打量了杨逸一眼后，突然道：“你是华夏人。”

　　“不，我是韩国人。”

　　韦恩笑了笑，他上下打量了杨逸一眼，然后用很奇怪的语气道：“你是华夏人？”

　　杨逸有些恼怒的样子道：“不！我说了我是韩国人！”

　　韦恩长长的吐了口气，然后他看着杨逸低声道：“是张勇让你来杀我的吗？这样不对，他应该亲自来杀我才对的，六年了，他早该找来了。”

　　杨逸感觉自己就像被雷劈了。

　　这是怎么回事，他只是第一次见野兽韦恩，就连张勇都不知道他要来杀韦恩，可这个韦恩为什么能一语道出他的目的，他是怎么看出来的，难道就是因为自己长了一张华夏人的面孔？

　　杨逸很茫然，很惊愕，所以他仍由自己表现出茫然和惊愕的表情来，大声道：“你在说什么啊？”

　　野兽韦恩咧开嘴笑了起来，但他没有任何声音发出，然后他突然开始用韩语说起了话。

　　杨逸不会韩语的。

　　看着韦恩叽里咕噜的说了一大串，杨逸皱眉道：“你在说什么？我出生在美国，我不懂你在说什么。”

　　野兽韦恩呼了口气，然后他用汉语微笑道：“你不是韩国人，你也不是韩裔，你就是华夏人。”

　　杨逸仍是一脸茫然的道：“你说什么？”

　　野兽韦恩深深的吸了口气，他抬起了头看着屋顶，稍过了片刻后，他低下了头，盯着杨逸冷冷的道：“别装了，你的伪装太差劲，你听不懂韩语但你能听懂汉语，还有，你后退的脚步是张勇惯用的，我只想找点儿乐子，但我没想到竟然能等来张勇派来的人。”

　　杨逸不知道说什么好了，他在想，难道和张勇一起混过的人真的就这么厉害吗，难道他们的眼神真的就这么犀利吗？

　　目前来看，真的是这样。

　　韦恩还是冷冷的看着杨逸，沉声道：“张勇在哪儿，为什么他没自己来。”

　　杨逸呼了口气，摇头道：“我不懂你在说什么。”

　　韦恩慢慢的扭动了几下脖子，然后他冷冷的道：“你帮我给张勇带几句话。”

　　往前走了一步，韦恩用带着手铐的双手在自己的胸口捶打了两下，然后他低声道：“我不会一直给他机会等他来见我，我的耐心是有限的，而且还在持续的消失之中，我就是想亲手拧断他的脖子，所以不要让别人来找我，让他亲自来，我在这里等着他！”

　　杨逸脑子有些乱，然后他终于忍不住了，他低声道：“如果他不来你又能怎样？”

　　韦恩笑了起来，然后他一脸自信的道：“告诉张勇，我没耐心了，我快要忍不住自杀了，既然我想杀了他，他也想杀了我，所以他最好亲自来一下。”


第139章 恨的深沉

　　装不装的没什么意义了，杨逸心里在想干脆动手弄死野兽韦恩得了。

　　要不是杨逸还有点儿好奇，有点儿理智，那他真的就动手了，可是现在嘛，他却不得不在按耐下自己动手的冲动后，沉声道：“我不知道你在说什么，这只是一个误会，到此为止。”

　　韦恩的眼睛微微眯缝了一下，然后他低声道：“一个巧合有可能真的是巧合，但太多的巧合出现那就不是巧合了，你不是韩国人，你是华夏人，你会功夫，你的脚步我在张勇身上看到过，也只在他身上看到过。”

　　韦恩往前走了两步，他的表情很愤怒，但他的眼神依旧冰冷。

　　“我耐心并不好，留着你只是为了让你给张勇带话，我不知道张勇为什么会派你这样一个菜鸟过来，但我不关心这些，我只想让你转告张勇，如果想让我死那他最好亲自来，我给过他机会，我已经等他六年了，但我不会一直等着他！”

　　韦恩不是猜测，他是真的能看出来，在明白这个事实之后，杨逸轻叹了口气，然后他压低了声音掉：“不是张勇让我来的。”

　　韦恩一直没有变化过的眼神终于有了变化，他眯了眯眼睛，然后轻声道：“是你自己要来的。”

　　杨逸点了点头，然后他抬起了头，活动了一下肩膀，沉声道：“我认识张勇，但不是他派我来的，事情和你想的不太一样，不过这不是关键，我现在有个问题想问你，如果你回答我，那我会转告张勇的。”

　　韦恩慢慢的活动了一下脖子，然后两个肩膀依次扭动了一下，沉声道：“我已经很久没有说过这么多话了，现在我给你个说话的机会，问吧。”

　　“你和张勇之间到底发生了什么？”

　　韦恩冷冷一笑，道：“发生了什么？这个问题问的很好，我告诉你发生了什么，我害死了他最好的兄弟们，他最爱的女人和最爱他的女人都让我杀了。”

　　杨逸呼了口气，道：“果然是这样，无法化解的仇恨，但是能说清楚一点吗？”

　　韦恩笑了笑，道：“张勇有个团队，很强，加上我就是十六个人，而我是张勇拉进那个团队的，在加入他们之前，我一直都是个孤狼。”

　　杨逸摊了摊手，道：“继续说下去。”

　　韦恩的脸上再次浮现出了愤怒，然后他低声道：“直到第十七个人加入，一个女人，一个不是很美丽但很独特的女人，我喜欢她。”

　　杨逸叹了口气，道：“我想我猜到了什么，因为那个女人，对吗？”

　　韦恩还是一脸的愤怒，他低声道：“我先看上那个女人的，是我！我把张勇当做最好的兄弟，我告诉了他我喜欢那个女人，但是最后他们一起背叛了我，我最好的兄弟和我喜欢的女人成了情侣，可明明是我先喜欢她的！”

　　杨逸皱起了眉头，然后他急声道：“哦哦，不，停一下，你喜欢那个女人，而那个女人喜欢张勇，然后他们就走到了一起，而这让你很生气？”

　　“不是生气，是愤怒！是受到背叛之后的愤怒！”

　　杨逸无奈的道：“法克！你喜欢人家人家喜欢你吗？难道就因为你先看上了，别人就不能喜欢了？这逻辑有问题！”

　　韦恩没有说话，他只是用很冷的眼神注视着杨逸。

　　杨逸耸了耸肩，道：“好吧你继续说。”

　　韦恩笑了起来，然后他冷冷的道：“他们背叛了我，我就彻底毁了他们，所以在张勇作为安全阀的时候，我出手毁了一切，CIA包围了我们，我杀了那个女人，我让CIA干掉了张勇最好的兄弟们，就在他作为安全阀的时候！我就是要让他活下去，就是要让他承受这一切痛苦！”

　　杨逸弱弱的道：“安全阀是什么意思？”

　　韦恩不耐烦的道：“就是他接应，负责我们的后路，出了意外负责营救。”

　　不耐烦的解释了安全阀的意思，韦恩确实突然笑了起来，一脸狰狞的道：“在张勇这个安全阀最需要发挥作用的时候，他却失效了，他不得不眼睁睁的看着所有人都死去，看着他最爱的女人死去，因为我堵死了安全阀，哈哈，哈哈哈……”

　　韦恩笑的特别欢畅。

　　杨逸无奈了，这韦恩的三观显然是有问题，他喜欢的女人不喜欢他喜欢张勇，而且人家两个也确实成了一对儿，于是他就下手害死所有人毁了一切，偏偏留下张勇独自承受一切痛苦。

　　而张勇呢，宁可搭上自己余生的自由，也要看着韦恩在监狱里一直受苦。

　　这两个人还真是恨得深沉。

　　只不过张勇的恨是理所应当，而韦恩的恨却是非常的无厘头，这就是他们两个之间的区别。

　　杨逸也不知道该说什么好了，他看了韦恩很久，终于道：“怪不得你会被叫做野兽，因为你是真的没有人性啊。”

　　“人性是什么？你是在赞美我吗？”

　　嘲弄的反问了杨逸一句，韦恩呼了口气，笑道：“我很高兴，我以为张勇那个废物没有勇气面对我了呢，不管你是不是他派来的我都很高兴，因为我终于有再见他的机会了，我想杀了他，亲手杀了他，慢慢的，慢慢的杀了他，但在杀死他之前，我会详细的描述是怎么杀了那个女人，张勇一定很想听的，虽然他不想面对，但他肯定还是忍不住想听的！”

　　杨逸没有说话，就在这时，他听到了牢房外面的脚步声。

　　“你说这个小子有没有被野兽吓得尿了裤子？”

　　谈笑间，门被打开了，然后那个叫做乔治的狱警很惊讶的看着面对而立的杨逸和韦恩。

　　韦恩慢慢的撇了乔治一眼，然后像是从喉咙里挤出的低沉声音道：“都给我滚开！”

　　杨逸立刻扭头往回走，他不是怕韦恩，他是担心自己忍不住会动手杀了韦恩。

　　韦恩把手举了起来，指着杨逸，他的手只能举到胸口的位置，然后他就那么一直举着手指着杨逸，冷冷的笑着。

　　乔治有些诧异的道：“嗨，野兽，你今天竟然没有把他吓得尿了裤子吗？太让我失望了。”

　　韦恩转向了乔治，低声道：“别叫我野兽，你不配，滚！”


第140章 摊牌

　　杨逸自觉是经历过大场面的人，他觉得自己无论如何都算是菜鸟了。

　　但是，现在杨逸真切的感觉到了一件事，经验不是能学来的，而是通过一次次的经历积累起来的。

　　和野兽韦恩这种在尸山血海中杀出来的人相比，杨逸才发现了自己的浅薄，他以为自己隐藏的很好，但是在明眼人面前却让他有无所遁形的感觉。

　　吃晚饭的时候，杨逸来到了餐厅，然后他直接坐在了张勇的面前。

　　“干什么？”

　　张勇抬头看了杨逸一眼，然后继续慢条斯理吃他的晚餐。

　　“不和你的小弟一块儿待着跑我这儿来干吗，有事儿？”

　　杨逸还是盯着张勇，没开口也没动。

　　“到底怎么了？”

　　杨逸终于呼了口气，然后他对着张勇低声道：“我是把你当师父的。”

　　“嗯？别啊，不用啊，你到底怎么了？”

　　杨逸注视着张勇的眼睛，沉声道：“我是把你当师父的，你让我别把你当师父，但我还是真的把你当做师父来看待的，你教了我很多东西，不止是功夫，除了功夫还有很多。”

　　张勇愣了一下，道：“莫名其妙说这些干嘛，你是不是有事儿？”

　　杨逸再次长呼了口气，然后他低声道：“就算我不叫你师父，也不把你当成师父，但我把你当成我的好哥们儿，好朋友，我很尊敬你。”

　　张勇开始严肃起来了，这次他看着杨逸，但是没有开口再问。

　　杨逸沉声道：“我进特殊监区，就是为了杀韦恩，然后，我今天见到他了。”

　　张勇的脸色开始凝重起来，他微微皱起了眉头看着杨逸，但是没有说话。

　　“我想等以后有了机会就杀了韦恩，但是今天和他的见面是个意外，然后，韦恩认出了我，不，不是认出了我，而是认出了我的功夫是你教的。”

　　张勇手里拿着的塑料勺子啪嚓一声就断了，但是张勇面不改色的道：“继续说下去。”

　　杨逸继续沉声道：“我没打算今天杀了他，我还在寻找机会，但是我见到韦恩的时候，他打算吓唬我，他只是想吓我一跳，可我一紧张走出了乱穿花，然后，韦恩就说我是你派去杀他的，我很惊讶。”

　　张勇淡淡的道：“从头说，你都怎么说的，怎么做的，从头给我说一遍。”

　　杨逸开始详细的从头说起，一直说到了韦恩认出他的步法为止。

　　张勇终于点了点头，然后他一脸漠然的道：“是了，他认得出来，因为我教过他形意拳，他当然认得出七星穿花步。”

　　杨逸低声道：“他让我给你带句话，他说他快没耐心了，如果你想杀了他，那就最好自己去。”

　　张勇面沉似水，一脸平淡的道：“就这些吗？”

　　“韦恩说他快要自杀了，他等了你六年，如果你再不出现，他就会自杀了，但他想亲手杀了你，你也想亲手杀了他，所以你最好去见他。”

　　张勇沉默了，他的脸上没什么表情，双眼也很无神。

　　杨逸低声道：“对不起，我确实想杀了韦恩，但我没想现在就和他碰面，更没想把你暴露出来，事到如今我觉得还是把这些话告诉你比较好。”

　　张勇看上去很累，他吁了口气，放下了断成了两截的勺子，往椅子后背上一靠，然后他低声道：“该来的总要来的。”

　　杨逸沉声道：“韦恩带着镣铐，我觉得就算我下手也能杀了他，如果你要杀他，我可以帮你。”

　　张勇摇了摇头，道：“不，我自己来。”

　　低声说了一句后，张勇呼了口气，道：“这是我和他的恩怨，我自己来，其实我早该想到他会自杀的，呵呵，等他自杀那么他自然就死了，但我不能让他自杀，用自杀来胁迫我找他决一死战，真可笑。”

　　自嘲的笑了笑，张勇拿起了塑料叉子继续吃饭。

　　杨逸低声道：“对不起，我没想到会搞成这个样子。”

　　张勇面无表情的道：“不用道歉，我很讨厌你多事，但搞成这个样子不是你的本意，你只是缺少经验，你不懂野兽韦恩有多可怕，现在这件事是我的，你不用再管了。”

　　“至少让我帮帮你，勇哥，我不想说有难同当这种话，但是你有事我不能看着不管。”

　　杨逸说的很诚恳，张勇抬头看了杨逸一眼，然后一脸厌烦的把叉子一扔，没好气的道：“我就烦你这种好心办坏事的人，真的，我特烦你这样的，你以为是在帮我，但你想过我根本不需要你帮忙吗？”

　　张勇终于开始显得有些愤怒了，杨逸的心里也终于开始松了口气，他不怕张勇大发雷霆，就怕张勇一副若无其事的样子。

　　“勇哥，我现在大概知道发生了什么，我理解你的心情，我也理解你想让野兽韦恩更惨的想法，但我还是认为你不能赔上自己的自由只为惩罚野兽韦恩，不值得！”

　　杨逸的脸色严肃了起来，他沉声道：“作为你的学生，我不想替你做出什么决定，但作为你的朋友，勇哥，我必须做点儿什么，因为我知道你不喜欢在监狱里住着，报仇是应该的，但报仇不该是让仇人付出更大的代价吗？”

　　张勇还是显得很愤怒，直视着杨逸的眼睛，但杨逸这次没有移开视线，他和张勇对视着，低声道：“事实证明这次我多事是对的，韦恩真的会自杀！如果他死了，如果他在自己的牢房里无声无息的自杀了，勇哥，你会怎么样？你想杀了他，还是想让他自杀？”

　　张勇忽的站了起来，然后他怒不可遏一把就将面前桌子上的餐盘扫到了一边，然后他沉声道：“替我给野兽韦恩带句话，我会去找他！”

　　杨逸吁了口气，低声道：“但是需要在三个月后，我答应欧文的，而且勇哥，你怎么进去特殊监区？”

　　张勇一脸自信的道：“我想进就一定能进去，告诉韦恩让他等着我，我会亲手拧断他的脖子。”

　　说完后，张勇大踏步的离开了，他的脚步很稳，但他的上半身微微有些颤抖。


第141章 说出你的目的

　　杨逸在学习开锁的时候遇到了一点障碍，这个障碍就是他没有实物可供练手。

　　很多技能光知道原理是不够的，还需要大量的实践才行，开锁显然就属于这类技能，杨逸想练得和汉克一样厉害，但是没有实物练手，光靠他脑子里记住的那些原理，这个想法一辈子也别想实现了。

　　所以杨逸很快就发现，他记住了一切原理但没有实物可供练手的前提下，和汉克继续住在一个牢房里其实没多大的意义。

　　这个星期杨逸过的很不顺，他在特殊监区要受到乔治针对性很强的捉弄，羞辱，而他只能忍下来，回了牢房，跟着汉克学不到更有用的开锁技术也让他很不爽。

　　还有就是欧文终于走了，他离职了，调到了其他的监狱里，杨逸花钱买来的靠山已经不在。

　　不光是欧文调走了，监狱长也很快就会被调走，只是欧文属于高升，而监狱长则属于退休。

　　杨逸不知道杀了野兽韦恩之后怎么脱身，他还没想过离开监狱的问题，因为他在监狱里有太多的事情要做，所以想不起越狱的事情。

　　不过在杀了野兽韦恩之后，就肯定得离开监狱了，这和他在轻型犯监区杀了人不一样，和他在重犯监区整天打架也不一样。

　　所以杨逸还得想想怎么越狱的问题，因为是时候考虑离开了。

　　杨逸问过张勇，但是张勇没有告诉他。

　　其实张勇不是还在生杨逸的气，他只是好像也不知道怎么离开，他进监狱的时候就没想过离开的问题。

　　终究还是一切都得靠自己。

　　所以杨逸很愁，虽然表面上看不出来，但他这几天的情绪确实很低落。

　　终于又到了换班的时间，杨逸终于不用在面对乔治这个很讨厌的人，虽然克林特还有两个星期才会值白班，但是换了乔治，或许他还能好过一点。

　　跟着狱警到了特殊监区的门口，一个狱警看着杨逸道：“你是本杰明？我听克林特说起过你。”

　　终于又遇到了和善的狱警吗，杨逸心里有些安慰，他对着主动和他打招呼的狱警微笑道：“你好，长官，很高兴见到你。”

　　那个狱警显得很高兴，他对着杨逸笑道：“我叫凯尔，凯尔·贝特曼，克林特跟我说过让我照顾你的，所以你不必担心，伙计。”

　　还主动伸手拍了拍杨逸的肩膀，然后和杨逸一同穿过了特殊监区的铁门后，凯尔笑道：“听说你想和布莱恩聊聊？”

　　“呃，是的，长官，我对他很感兴趣，我想说不定出狱之后还能把他的经历拍成电影呢，当然这就是想想。”

　　凯尔再次拍了拍杨逸的肩膀，笑道：“今天你就能见到他，伙计，我们待会儿见。”

　　克林特很够意思，他答应了杨逸会帮忙，虽然自己还不到值白班的时候，却是把这件事托付给了别人。

　　杨逸突然很感激克林特，他觉得或许克林特是真的把他当成朋友了，狱警和犯人成为朋友可不多见。

　　打扫完卫生，在杨逸再次该打扫烟囱的时候，他看到了布莱恩。

　　布莱恩的脸色比他上次见得时候更差了，脚步蹒跚，双目无神，看上去好像又老了几岁。

　　在进入烟囱的时候，布莱恩又看到了杨逸，他的脚步稍微停顿了一下，看了看杨逸，下意识的对着杨逸挤出了一个微笑，随即就要走进烟囱。

　　这时候，押送着布莱恩过来的凯尔突然笑道：“布莱恩，你是否愿意和这位小伙子聊聊天呢？你最近的表现不错，我可以给你这个福利。”

　　布莱恩犹豫了一下，然后他终于还是低声道：“好啊，谢谢。”

　　凯尔对着杨逸摆了下头，低声道：“进去，别带东西，到摄像头的死角就行。”

　　杨逸对凯尔做了个感谢的微笑，然后他去搀扶住了布莱恩的胳膊。

　　只是下意识的动作，但布莱恩却脸色大变，他把被杨逸搀住的胳膊猛然一晃，怒道：“我自己能走！”

　　杨逸立刻拿开了手，低声道：“抱歉。”

　　布莱恩有些气咻咻的加快了些脚步，一挪一挪的走进了烟囱，杨逸紧跟着走了进去，然后铁门被从身后关上了。

　　这特殊犯人放风的地方还真像个烟囱，开着门的时候不觉什么，但是把门一关，看着头顶上的铁丝网，以及四周的高墙，杨逸立刻就觉得很压抑。

　　布莱恩慢慢挪到了摄像头的正下方，然后他靠着墙坐了下来，抬头，看着铁丝网笼罩着的天空开始发呆。

　　杨逸坐到了布莱恩的身边，他在琢磨怎么和布莱恩开始话题。

　　“你的女朋友也叫凯特是吗？”

　　仰头看着天空的布莱恩突然开口了，杨逸愣了一下，随即道：“她不是我的女朋友，她是我的朋友，呃，我们的关系很特殊。”

　　“那么她有男朋友吗？”

　　“没有。”

　　“你有女朋友吗？”

　　“也没有。”

　　“她漂亮吗？”

　　“很漂亮，尤其是身材很好，因为她很喜欢运动。”

　　“那她会成为你女朋友的，不过你要小心，女人，尤其是漂亮的女人很会骗人的。”

　　布莱恩说话的时候仿佛是心不在焉，杨逸挠了挠头，叹声道：“我不太适合找女朋友，但是凯特，她的状况好像……我不知道，我真的不知道，我没想那么多。”

　　“因为你在监狱里吗？”

　　“不，哦，是的。”

　　布莱恩收回了看着天空的目光，他低下了头，转而看着杨逸，沉声道：“看来你真的认识一个叫做凯特的女人。”

　　“当然，我为什么要骗你呢，她只是叫做凯特而已，这个名字在英国很常见。”

　　布莱恩没有接杨逸的话茬，他一脸严肃的道：“那么你接近我是为了什么，我不想浪费时间，所以赶快进入正题吧。”

　　杨逸愣了一下，然后他低声道：“没什么目的，我就是对你很好奇，想听听你的故事，当然这得你愿意说才行。”

　　布莱恩笑了笑，道：“没人想从我这种人嘴里听故事，尤其是在这种地方，我能看的出来你接近我怀有某种目的，所以在听我讲故事之前，你不妨先把自己的目的说出来，好不好？”


第142章 反间谍的间谍

　　杨逸觉得自己快疯了。

　　野兽韦恩也好，还有这个布莱恩也好，难道他们都长了一双透视眼不成，为什么他们都能一眼就看出来别人看不到的东西，这种能力已经不是神奇可以形容了，而是很可怕的好不好。

　　所谓慧眼如炬，不过如此了吧。

　　杨逸很快下定了决心，有些时候是需要冒险的，是需要坦诚的，而现在就是个这种时候。

　　当然，不能一上来就全盘托出，说话总得讲究点儿技巧。

　　杨逸思索了片刻后，对着布莱恩低声道：“你想离开这里吗？”

　　布莱恩笑了起来，笑的特别开心，然后他低声道：“当然想，做梦都想。”

　　杨逸知道布莱恩想离开，就凭他说个名字都能让布莱恩发疯，就凭布莱恩见到每一个人都会问起是否认识凯特。

　　布莱恩的表现属于什么，当然是绝望啊。

　　布莱恩已经绝望了，他知道自己离不开这监狱了，但他心里疯狂的想着一个人，找到这个女人已经成了他的执念，成了支撑他活下去的信念。

　　所以杨逸敢肯定布莱恩绝对不会出卖他，绝对不会向狱警举报他，这一点绝无可能，因为布莱恩已经被关了太久，他就像生活在一潭死水里面，任何能够有助于搅动这潭死水的机会布莱恩都绝不会放过。

　　“我想成为一个间谍，你能教我吗？”

　　杨逸没有过多的迟疑，他立刻说出了自己的想法。

　　布莱恩有些诧异了，他压低了声音道：“你想成为一个间谍？”

　　杨逸很坚定的点了点头，道：“是的，我必须成为一个间谍，而你是我知道唯一的一个间谍，还是在进了这个监狱之后，所以我想问问你，你肯帮我吗？”

　　“你为什么会想成为一个间谍？你为什么会入狱？是为我而来，还是有其他理由。”

　　“我成为一个间谍当然是有理由的，但我现在不想告诉你，进监狱是因为我能找到最好的老师在监狱里，那个人不是你，我已经跟他学到了想学的东西，知道你的存在是一个偶然，但我觉得你能帮我，因为我现在还没学到间谍的专业技能。”

　　布莱恩饶有兴趣的道：“你觉得间谍是什么样的？”

　　杨逸思索了片刻，终于摇头道：“我不知道，我不知道间谍都该掌握什么。”

　　布莱恩微笑道：“间谍是个职业，是个身份，但不是说间谍必须掌握什么技能才能成为间谍，有很多普通人，可他们却获取了非常关键的情报，那么他就是一个成功的间谍，所以你的想法是错误的。”

　　杨逸低声道：“但是那些被专门训练出来的间谍总得掌握一些必须要掌握的技能吧，你能教我的，你教我什么都行。”

　　布莱恩微笑道：“是的，我是个间谍，却又不是普通的间谍，我是CIA特别行动处的人就是特工，我不是那种隐藏身份获取情报的间谍，我负责杀人，负责作战，负责把敌人隐藏的间谍揪出来，简单来说，我曾是CIA中东行动处的处长，但不是情报处的处长。”

　　杨逸兴奋了起来，布莱恩果然是条大鱼，果然是！

　　“有什么区别吗？”

　　“当然，情报处负责搜集情报，行动处负责行动，你以为间谍都像007那种吗？不，那是电影，动手的事情是我们行动处的人来负责，作为间谍，我们才是武力的体现，在搜集情报的时候，我们是情报处的支援单位，但是在反间谍的时候，我们才是主要的。”

　　布莱恩才是杨逸要找的人，专门反间谍的间谍！

　　“你能教我吗？”

　　“好！”

　　杨逸愣了一下，因为布莱恩的回答太痛快了。

　　“你说什么，你刚才是答应了吗？”

　　布莱恩很严肃的点了点头，然后他低声道：“你信神吗？”

　　杨逸愕然，然后他摇头道：“说实话是不信的。”

　　“我原来相信神的存在，我的父母都是虔诚的教徒，我小时侯也是，但在我进入CIA之后我就不信了，因为我们最大的敌人就是克格勃，要打败敌人，就要研究敌人，所以我一直研究苏联，研究克格勃，研究苏联人，然后我觉得苏联人说的那些很有道理，虽然我不认同他们的理念，但我不信神了。”

　　布莱恩还是很严肃，然后他继续道：“我爱上了一个燕子，她是克格勃，后来我知道了她是克格勃但我还是爱她，我为她背叛了自己的国家，我知道自己是个罪人，我罪无可赦。”

　　杨逸还是一副倾听的姿态，布莱恩咬了咬牙，低声道：“我出卖情报给克格勃，我被克格勃出卖，我进了监狱，这是我应得的惩罚，但我还是想找到她，我想出去。”

　　布莱恩一脸黯然，他低声道：“我在CIA的黑狱里关了十年，哪里没人能离开，我也不例外，我用了十年时间让他们相信我已经接受了命运的安排，然后他们为了腾地方，把我送到了这里。

　　在这里，我还是得继续带着沉重的镣铐，在狱警的监视下吃饭，每天检查我的镣铐，每星期彻底搜查一遍我的牢房，所以我没机会越狱，没机会……”

　　长叹了一口气后，布莱恩再次把头看向了天空，然后他低声道：“我又开始相信上帝了，我祈求他帮帮我，我祈求上帝带我离开这里，除了上帝，没人能帮我了。”

　　看了会儿天空，布莱恩又看向了杨逸，然后他低声道：“我发誓只要能离开这里，只要有人能带我离开这里我愿意付出一切代价，我无数次恳求上帝帮帮我，直到今天你来了，看到你的眼神，我就知道你是来帮我的，我明白，上帝终于派来了他的使者，二十多年了，你终于出现了！”

　　杨逸点了点头，低声道：“我还没想好怎么让你出去，但我会帮你的，而你要教我你会的一切，当然，如果你肯帮我更多那我当然是求之不得。”

　　布莱恩毫不犹豫的道：“让我出去，让我找到凯特，哪怕只是让我看她一眼，请帮助我，只要你愿意帮我，我就愿意为你献出生命！”


第143章 拒绝

　　回到自己的牢房，杨逸思索了很久，而且还是在锻炼的时候思索的，他现在喜欢一边锻炼身体一边开动大脑。

　　现在特殊监区里关着两个对杨逸非常重要的人，一个野兽韦恩，这个人必须干掉，一个是布莱恩，而这个人必须救出来。

　　但是布莱恩的处境并不好，想要营救他的难度太大了。

　　布莱恩被关了很多年，现在苏联都解体了，所以布莱恩的作用已经远远不像他刚被关进监狱时那么重要，但布莱恩曾经是CIA的中东行动处处长，这个职位的地位很高，作用非常重要，所以他仍然是最受关注的特殊犯人。

　　布莱恩的叛变是克格勃的一大胜利，因为布莱恩是CIA内部地位最高的变节者之一，在美苏争霸的时期，在中东这个极为重要的地点，布莱恩的变节对CIA在中东的情报网造成了极为严重的破坏。

　　如果不是苏联很快就解体了，而布莱恩在变节的时候克格勃也已经到了日薄西山的地步，那布莱恩对CIA在中东的布局可以说是毁灭性的。

　　所以，布莱恩曾经的地位越重要，造成的破坏越大，那么他受到的看管就会越发的严格。

　　其实布莱恩能活下来就已经是奇迹了，如果CIA不是想着从布莱恩嘴里掏出更多有用的信息，那么布莱恩是一定要死的。

　　布莱恩没死，他也抗过了在监狱里暗无天日的岁月，但他现在仍然是特殊监区受到最严格监管的那个人，没有之一。

　　因为所有人都知道，虽然布莱恩老了，但只要给他个机会，那么他就一定能够越狱，他也仍是最危险的那个犯人，所以现在即使对布莱恩的看管和之前相比已经松懈了无数倍，但他受到的监管还是最严格的。

　　每星期检查布莱恩的牢房，搜查有没有暗藏任何可以帮助他越狱的东西，每天检查他的镣铐，看看是否镣铐是否有被破坏的痕迹，就连吃饭，也得在狱警的监视下把饭吃完。

　　这些已经成了例行公事，没人对布莱恩的看管还特别上心，但这些能成为例行公事就代表着做这些事的重要性，而例行公事也足以成功断绝布莱恩越狱的可能。

　　如果没人帮布莱恩，那他永远也别想离开监狱，杨逸就是唯一能帮布莱恩的人，杨逸也确实决定要帮布莱恩。

　　但是怎么帮助一个看管最严格的犯人越狱呢，杨逸是真的想不出什么太好的主意来，所以，他定下了一个原则，那就是不能被布莱恩连累到自己也陷在这个监狱出不去，在这个原则之上，他会尽一切努力。

　　“汉克，你能不能做出一把可以打开镣铐的钥匙来，不是你原来用的那种，而是重型的那种镣铐。”

　　汉克毫不在意的道：“那一种镣铐，能画出来吗？”

　　杨逸找出了短短的一截铅笔，然后他在一张烟盒里的锡箔纸上画出了镣铐的样子。

　　杨逸的素描功底不错，而且他的记性也好，所以有一根铅笔，他就能像照相机一样把看过的东西画出来。

　　画出了镣铐的形状，杨逸把锡箔纸递给了汉克，而汉克接过以后，立刻皱眉道：“我没见过这种镣铐。”

　　“这是给那些特别重要的犯人使用的，一般的犯人都没机会使用，非常重，我问过，全副镣铐下来大约有十五磅重。”

　　汉克看了看镣铐的样子，思索了片刻，然后他看着杨逸道：“能把锁孔的样子画出来吗？最好能和原比例大小一致的。”

　　杨逸立刻画出了锁孔的样子。

　　汉克看了看，立即一脸轻松的样子道：“不出我的所料，监狱里大部分的手铐或者脚镣的钥匙都是通用的，即使是这种很重的镣铐也不例外。”

　　一副手铐当然不可能单独配一把钥匙，一把钥匙可以打开所有同型号的手铐，而脚镣当然也不例外。

　　汉克只是看了看，就对着杨逸道：“这和我用的镣铐应该是同样的锁具，用塑料就可以制作一把钥匙，我没有问题。”

　　杨逸立刻道：“很好，那你上次做的钥匙还能用吗？”

　　汉克摇头道：“最好重做，烟蒂做的钥匙不够结实，如果断在了锁孔里面就麻烦了，我当时是没办法，但有条件的话最好用更结实的材料做。”

　　“很好，找更加结实的材料，给我制作一把钥匙，不，两把。”

　　汉克毫不犹豫的道：“好的，这很简单。”

　　杨逸敲打着的自己的腿，他思索了很久，然后看着汉克道：“你还想越狱吗？”

　　汉克愣了一下，然后他看向了杨逸，道：“为什么问这个。”

　　“我就想知道，如果有机会越狱，你还想再尝试一次吗？”

　　汉克呼了口气，然后他对着杨逸很无奈的道：“我第一越狱加了四年的刑期，上次越狱……我又被加了十年的刑期，伙计，我还要在监狱里度过二十二年，但是，我不想再越狱了。”

　　杨逸有些惊讶，他皱眉道：“为什么？”

　　汉克耸肩道：“我不想死，最主要的是我不相信你。”

　　自从被杨逸识破了真面目，汉克在杨逸面前就收起了那套谄媚的做派，因为再装也没用了嘛，不过汉克在杨逸和他的小弟面前还是一副唯唯诺诺的样子，这么直白的说出对杨逸的不信任还是第一次。

　　杨逸有些诧异的道：“你倒是很坦诚嘛。”

　　汉克一脸无奈的道：“我怎么知道是不是有人还想要我的命。”

　　汉克就差指着杨逸的鼻子说我怕你害我了，有过一次陷害汉克经历的杨逸当然知道汉克在担心什么，于是他很严肃的道：“如果我要越狱，然后我愿意带上你，不，我们一起合作越狱，你会同意吗？”

　　“不，绝不！”

　　汉克毫不犹豫的就拒绝了杨逸的邀请。

　　杨逸叹了口气，道：“其实我需要你这样的人，真的，在出去之后我们可以合作，另外，我还会做一件足够表明我诚意的事情，怎么样？跟我一起走吧。”

　　汉克还是很坚定的摇了摇头，沉声道：“我绝不会出卖你，我知道自己要当了告密者会是什么下场，但是，我绝不会跟你一起越狱，绝不会！”


第144章 威逼利诱

　　汉克拒绝的是很干脆，这不意外。

　　杨逸把汉克害的是真不轻，而杨逸可没有足够的人格魅力打动汉克，让汉克愿意跟着他一条道走到黑。

　　虎躯一震，小弟纳头就拜，这种待遇杨逸享受不到啊。

　　在监狱里收小弟很容易也很痛快，那是因为杨逸收的小弟只想得到他的庇护而已，如果杨逸收了小弟就立刻让他们去打生打死的，还无法保护小弟，那傻子才会去投靠杨逸呢。

　　但是汉克不一样，杨逸想把汉克给带出去为他做事，而汉克不肯跟他混这结果用脚趾头也能想的到。

　　怎么办，当然是威逼利诱了，难不成还指望能以德服人。

　　看着汉克，杨逸笑了起来。

　　汉克拉下了脸，一副无可奈何的苦相道：“拜托，老大，你放过我吧，你不能把我一直害到死为止啊！”

　　杨逸叹了口气，对着汉克微笑道：“我是个合格的老大，真的，你是我的敌人那你一定会很惨，但我想让你跟着我去外面做些大事，所以我绝对会待你非常好。”

　　汉克的嘴角抽了抽，然后苦笑道：“我知道你会是个很好的老大，可问题是我不想当小弟啊，不不，我是说，我在监狱里反正也失去了自由，你就是我的老大，你让我做什么都就只能去做，但是我不想越狱，拜托，放过我吧，你得不到我的心。”

　　“我得到你的心干什么？我要的是你这个人。”

　　杨逸摆了摆手，道：“好了，让我们说些有用的东西，汉克，你是个贼，我知道你习惯独来独往，但现在情况不一样了，你以为自己能独自越狱，完全没必要跟我一起对吗？”

　　汉克没说话，但他既然能成功越狱第一次，那以后当然还有第二次成功越狱的可能，何必跟着杨逸一起呢。

　　杨逸笑着摇了摇头，道：“你别做美梦了，如果你不肯跟我走，你就永远别想离开这个监狱，相信我。”

　　汉克小声道：“这算是威胁吗？”

　　“当然了，这不是威胁还能是什么，总不是在恳求你吧。”

　　汉克咬了咬牙，道：“就算我永远离不开这个监狱，我也绝不会跟你走！”

　　“你打不过我的，我今晚可以不睡觉，以免晚上睡着了之后让你杀我，然后，明天你就会换一个牢房，再然后，罗德里格兹会很乐意每天都揍你一顿，相信我，从明天开始你将吃不到一顿饱饭，你再也没有去洗个热水澡的机会，其实不用我说太多，你知道被所有人针对的犯人是什么下场，对吗？”

　　汉克的脸色很难看，他愤怒而无奈，他也知道自己说什么都没用。

　　威胁的够了，杨逸换了副脸色，笑道：“现在我们说点能让你开心的事情，你知道我是干什么的吗？”

　　汉克看了看杨逸，没有吭声。

　　杨逸很诚恳的道：“我是个间谍，我领导着一个庞大的间谍组织，我来这里只是为了完成一项很重要的任务，在我完成之后我就会离开，而这一天不会很远了。”

　　汉克这次是真的诧异了，他瞪着眼睛道：“间谍？”

　　杨逸微微一笑：“不信吗？我可以证明给你看，但不是现在，听着，你被一个参议员送进监狱是罪有应得，但你被追杀难道就不想报复？你觉得做一个贼自由自在的很有意思对吗，但你已经暴露了，你已经有案底了，以后不管哪里发生了很轰动的窃案，警察第一时间就会想起你，所以你要么在监狱里待着，要么就算你能出去，以后也得彻底告别作为一个大盗的生涯，问个问题，你真的喜欢这样的生活吗？”

　　汉克还是一脸质疑的道：“你是间谍？”

　　杨逸仍是自信的微笑道：“作为一个大盗，你在美国混不下去了，但是为我工作你可以继续自己喜欢的事业，我看中你就是因为你有特殊的才能，你比我手下最好的开锁专家还要厉害，我不否认这一点，否则我为什么能看中你呢？”

　　汉克小声道：“开锁专家，间谍……”

　　“想一想，你会得到庇护，你有一个专业而庞大的队伍支持你，只是偷有钱人有什么意思？你不想来点儿更刺激的吗？比如那个想干掉你的参议员，有了我的支持，你可以直接搞得他身败名裂，你可以得到一个小偷完全不可能体验到的刺激。”

　　汉克还是呆呆的看着杨逸。

　　“你喜欢钱吗？跟着我你不会缺钱的，相信我，你有充足的经费，伙计，你已经露底了，但跟着我你绝对不必担心会被警察抓到，有很多人会专门保护你，而且作为一个间谍你又不必按时上下班，没人会限制你的自由，没有任务的时候你想干嘛就干嘛。”

　　汉克终于忍不住道：“你是为那个国家工作？”

　　杨逸笑了起来，道：“有趣的地方就在这里了，我们不为那个国家工作，我们为钱工作，明白了吗？只要你执行了任务你就能得到钱，考虑一下，伙计，只有跟着我，你才能继续自己的喜爱的事业，而且绝对比之前更加刺激和……有趣。”

　　把偷窃当成事业来做，偷东西是出于兴趣，那当了贼就一辈子都是贼，所谓的贼心不改就是这样了，根本戒不掉的。

　　汉克咽了口唾沫，沉声道：“我考虑考虑。”

　　杨逸微笑道：“你不用考虑，因为你没得选，我说了对你有利也让你感兴趣的部分，可你别忘了我对你的威胁啊，伙计，我看上了你那真的是你的辛运，而且我对自己人向来很好，你可以怀疑任何事，但绝不必怀疑这一点。”

　　汉克的嘴角还在抽搐，然后他小声道：“如果你是间谍，不，如果你带领着一个庞大的间谍组织，那为什么还需要越狱呢？”

　　杨逸把手一摊，道：“因为我们在监狱里啊，如果不能被释放，那当然就得越狱了。”

　　“可是，既然你带领着一个庞大的间谍组织，为什么……”

　　解释太多就快露馅了，所以杨逸斩钉截铁的道：“没有什么可是，也没有为什么，想出去越狱就好了，我会带你离开这里的，你只需要照我说的做，现在考虑好了吗？”

　　汉克的脸色变幻良久，然后他终于长叹了一声，低声道：“我还有的选吗。”


第145章 我即死神

　　汉克是要带走的，这是个特殊人才，格威尔也是要带走的，这也是个特殊人才。

　　越狱的时候估计得和张勇一起，出去以后，张勇要肯帮忙当然最好，但杨逸觉得张勇不太可能去帮他，所以对张勇不能强求。

　　至于布莱恩那当然是板上钉钉了，就是不知道被关了好多年，看上去就像七八十的布莱恩还有多少战力是真的。

　　杨逸需要组建自己的班底，而他也确实找到了很难得的特殊人才，唯一的问题就是能不能带着他们越狱，而越狱这种事人越少越容易成功，人越多越难办到。

　　所以其他的小弟那就算了吧，杨逸也是看人下菜单，在监狱里随便收的小弟他可没打算对人负责到底，是他庇护了那些小弟，所以他又不欠谁的。

　　其实杨逸还想带上克里斯这个骗子的，但是他离开轻刑犯监区都两年了，克里斯也没来找他，那就只能拉倒了。

　　今天很重要，因为今天是杨逸能再次见到布莱恩的日子。

　　不过在见到布莱恩之前杨逸想先和张勇谈谈。

　　“怎么样，想好怎么进去特殊监区了吗？”

　　张勇面无表情的摇了摇头，低声道：“没有。”

　　“我帮你出手算了，勇哥，特殊监区你是真的不好进去，你都进不去，那你怎么了干了野兽韦恩？”

　　张勇面无表情的道：“进不去就一直等，总有机会进去的，既然野兽韦恩知道我在这里，那他就不会自杀，他想杀了我的愿望同样强烈。”

　　杨逸皱眉道：“行吧，我再多等一段时间，现在我想出去了勇哥，我想问问，你了结了野兽韦恩之后打算做什么？”

　　张勇愣了一下，让明他摇头道：“不知道，没想那么远的事情，而且你没想我可能会死在韦恩手上吗？”

　　“我对你有信心，勇哥，要不然出去以后你来帮我？那个，我知道你身价挺高的，嗯，我应该请不起你，不过……”

　　张勇摇了摇头，道：“不去，别说了，说多了伤和气。”

　　杨逸立刻道：“当我没说，勇哥，总之你需要帮忙就说句话。”

　　“别多事替我杀了韦恩就好，我既然决定找他做个了结，就不用你帮我。”

　　杨逸点了点头，然后他低声道：“我会找能让你进去的机会的，我只会帮你做这个，当然，你要能有办法进去或是让韦恩出来那当然最好。”

　　“你决定帮布莱恩越狱了吗？”

　　“是的，我需要他，另外我还打算多带两个人，汉克和格威尔。”

　　张勇思索了片刻，点头道：“有用，但他们都是特殊人才，你还需要能打的，不是能打架，是拉出去能打仗的。”

　　“打仗谈不上吧？间谍又不是真刀实枪和人硬拼的。”

　　张勇笑了笑，摇头道：“你以后会发现武力是基础，CIA不需要拥有一支军队是因为美国有军队，没有武力你会很惨。”

　　杨逸无奈的道：“那只好出去以后再想办法了，监狱里全是罪犯，但是少有能打仗的啊，找来找去也就一个布莱恩了，其他的还能有谁。”

　　张勇点了点头，低声道：“好了，去吃你的饭吧，我有了消息会告诉你的。”

　　杨逸站了起来，他有些郁闷，张勇还是不肯让他帮忙，其实他现在真有机会能杀了野兽韦恩，但是他也知道如果真的替张勇出手，那张勇一辈子都不会原谅他。

　　这有些事情没说开还能做，说开之后就真不能做了。

　　告别了张勇，吃过了早饭，杨逸来到了特殊监区。

　　距离上次见布莱恩已经隔了一个星期，现在是克林特值班，所以杨逸才有机会第二次见到布莱恩。

　　终于等到了布莱恩放风的时间，杨逸再一次和布莱恩一同进到了烟囱。

　　再次和布莱恩坐到了摄像头的死角，杨逸把手放到了布莱恩的手边，而布莱恩从杨逸的手上接过了两个小东西的时候，手颤抖的很是厉害。

　　“试一试。”

　　布莱恩摊开了手心，看了看里面的两把塑料钥匙，然后他长呼了一口气，随即拿着其中一把钥匙插进了脚镣上的钥匙孔里。

　　布莱恩非常小心的转动着钥匙，稍过片刻后，布莱恩用左手轻轻搬动紧扣着他脚腕的铁环。

　　铁环打开了。

　　布莱恩闭上了眼睛，他轻微的喘了口气，冲着杨逸点了点头。

　　慢慢的把钥匙转回去，将铁环重新扣紧之后，布莱恩换了另一个塑料钥匙，随后他再次开启了脚镣。

　　“真厉害啊……”

　　用极低的声音感慨了一声，布莱恩重新扣上了脚镣。

　　在没有见到实物的情况下，汉克做了两把钥匙，而且全都能用，说他一声很厉害绝对不过分。

　　杨逸轻声道：“你要暂时忍耐，我的事情必须做完才能走，而且我还没想好怎么才能越狱，你有什么办法吗？”

　　布莱恩轻声道：“只要能打开手铐和脚镣我就能出去，我在放风的时候打开手铐和脚镣，等靠近外面的持枪警卫时干掉他，夺枪，只要我有枪，那就没人能拦得住我！”

　　杨逸皱眉道：“太冒险了！还有，你已经二十多年没有碰过枪了！”

　　布莱恩仰头看向了天空，小声道：“枪，就是我身体的一部分，二十多年没有摸枪，这对我完全不是问题，有枪在手，我即死神。”

　　杨逸低声道：“还是太冒险，强行杀出去这种事还是别考虑了，你从特殊监区杀出去只是开始，外面还有重犯监区，有四道围墙需要突破，这监狱里面有将近二百个狱警，你觉得能杀出去吗？所以，我们需要一个更加可靠的方式，我有帮手的，我们再想想别的方法。”

　　布莱恩低声道：“我不知道外面的地形，回头最好回头给我一副完整的地形图，还有，你要做什么事？”

　　“我要杀一个人，野兽韦恩，在杀了他之前我不能离开。”

　　布莱恩淡淡的道：“我帮你杀了他，你只要负责考虑怎么越狱就好了。”

　　杨逸苦笑道：“不，你不能杀他，事实上我也不能杀他，这事儿说起来有些复杂，我们还是只考虑怎么越狱的事情吧，有了办法我会告诉你的，还有一件事。”

　　“什么？”

　　杨逸很认真的道：“在克林特值班的时候，你绝不能越狱，如果有了机会，那就在乔治值班的时候越狱，克林特是我朋友，我绝不会害了朋友，记住这个，可别搞错了时间。”


第146章 恢复状态

　　时间一天一天的过去了，杨逸还没有一个可行的计划。

　　简直就是一团乱麻。

　　杨逸已经和布莱恩见了三次面，他们讨论了很多套越狱的方案，但是在杨逸看来没有一套越狱的方案是可行的。

　　想要悄无声息的越狱基本没有可能，外面没有人接应的话，基本上也无法离开。

　　布莱恩想要强行越狱，他觉得只要能夺到一把枪就可以，但是杨逸觉得布莱恩已经不知道外面的世界是什么样了，他被关了二十多年，根本就想象不到现在的世界到底有多么发达。

　　或许布莱恩真的能够杀出监狱，可是杨逸和其他人呢，还有，离开监狱只是第一步，到了监狱外面以后怎么躲避警察的追捕，怎么躲避特警的追杀，没有车，没有接应，就连可以替换的衣服都没有。

　　越狱成功可不仅仅是离开监狱的范围就算了的。

　　而且杨逸也不知道张勇到底该怎么进入特殊监区，在他看来，张勇根本就没机会和野兽韦恩见面，更没机会和野兽韦恩决一死战。

　　所以杨逸是真的发愁。

　　又是一天的清晨，杨逸吃早饭的时候都在思前想后，以至于他都没注意张勇什么时候到了他的跟前。

　　张勇直接坐到了杨逸的对面，然后他一脸平静的道：“在想什么？这么入迷，以至于连一点警惕性都没有了。”

　　杨逸有些不好意思的道：“这不是兄弟们都在吗，勇哥，有事吗？”

　　“是的，晚上我会和你搬到一个牢房里，我已经打过招呼了，其他没什么事，就是想通知你一下。”

　　说完张勇就站了起来，然后他朝着杨逸低声道：“我很久没检验你的进度了，希望你不会让我失望。”

　　张勇说完就走了，看着张勇的背影，杨逸其实很想叫住他的，问问他到底是什么意思，也想问问张勇是怎么做到的。

　　和张勇相处的时间也不算短了，而且每天都能见着面，不过也就是见见面而已，两个人连话都说的很少。

　　不是杨逸的问题，是张勇，张勇不想被任何人打扰，包括杨逸在内，所以在张勇教了该教的东西之后，就再没和杨逸再像以前那样好好的聊过一次。

　　既然又要住到一起了，杨逸觉着有什么话还是到了牢房见面再说好了，想必张勇会解答他的问题。

　　现在杨逸已经习惯了他的工作，没什么可说的，因为心里惦记着事儿，让他觉得这一天过得分外的慢。

　　下午四点，杨逸随着换班的狱警回到了重犯监区，然后他回到了自己的牢房。

　　当杨逸回去的时候，汉克已经不在了，而张勇站在了牢房的中间位置。

　　看到张勇，一肚子疑惑的杨逸立刻道：“勇哥，出了什么事？”

　　张勇摆了下手，然后他沉声道：“什么都不用说了，动手吧。”

　　一句话说完，张勇啪的一声摆了个拳架，然后向前一跃就朝着杨逸打了过去。

　　杨逸有些猝不及防，但这两年多的时间他可一天都没敢浪费。

　　张勇最擅长的是咏春拳，杨逸最擅长的是绵张拳，而绵张拳最大的特点是凌厉而致命的进攻。

　　杨逸没有选择防守或者闪避，当张勇突然出手之后，他下意识的就选择了还击。

　　以攻对攻，张勇打杨逸的头，杨逸就去一手切张勇的面门，另一只手想捞住张勇的胳膊。

　　杨逸的反应够快，张勇的变招也很快，两个人的胳膊相交，还拼了一脚。

　　两个人的打法都是以快对快，完全没有缠斗技的使用，更不会出现地面技，所以两个人的交手极快，噼里啪啦的几次急促的响声后，张勇一拳打在了杨逸的正胸口，然后又是一拳再次印到了相同的位置，而在中了张勇的两拳之后，杨逸的拳头才终于到了张永德咽喉前面。

　　张勇快速向后一跃，在杨逸疼的弯下了腰而无法追击的时候，张勇急声道：“停。”

　　使劲的呼了口气，杨逸快速的揉着剧痛的胸口，而张勇则是点了点头，道：“不错，看来你这段时间没有放下。”

　　杨逸深吸了口气，道：“当然没有放下，就是没人陪我练手了，我觉得进度不算快。”

　　张勇摇头道：“可以了，很可以了，两年练到这个地步，你出去基本上也没什么对手了，当然，可别小看了别人，这天底下厉害的角色到处都是，各有各的打法，各有各的特点，你要觉得自己天下无敌，那就一定会倒霉。”

　　杨逸略微有些兴奋，因为他很久没检验自己的训练成果了，现在得到了张勇的承认，他当然很高兴。

　　“勇哥，要不再过几手吧？”

　　张勇摇了摇头，道：“就刚才我已经看出了你的水平，你的进步一直都比我料想的要快，不用再试了，以后每天我会和你过过手，现在不用着急。”

　　“好吧，那你为什么又肯回这儿住了呢，你有办法进去特殊监区了吗？”

　　张勇皱眉道：“我的事情你不用管，我自己会处理好的，你只要管好自己就行。”

　　杨逸突然惊讶的长大了嘴巴，而张勇使劲儿抽了抽鼻子，随后他用手背擦了擦鼻子，发现手背上一片殷红。

　　“勇哥，你流鼻血了！”

　　张勇皱眉道：“有什么大惊小怪的。”

　　张勇再次抹了一把鼻子，发现看了看手上的血，然后他回头走到了洗脸池前面，打开了水龙头开始洗自己的鼻子。

　　杨逸跟了过去，极是惊讶的道：“怎么回事，我刚才没打到你啊，为什么莫名其妙的流鼻血了？”

　　张勇没好气的道：“天热，上火，这有什么好惊讶的，行了，流点儿鼻血而已就别嚷嚷了。”

　　张勇的脾气比之前暴躁了很多，杨逸没再说话，他觉得张勇现在面临的问题够多了，着急上火的流鼻血也确实不值得大惊小怪。

　　用凉水洗了一会儿鼻子，等血不再流出来之后，张勇随意的用袖子把脸上的水擦了擦，然后他沉声道：“我没有十足的把握能打过野兽韦恩，所以回来是拿你练手找找感觉，恢复一下状态，所以下次再过招我们动真格的。”

　　杨逸低声道：“勇哥，我能帮忙！”

　　张勇一脸不耐烦的道：“我自己的事自己解决！还要我说多少次！行了，别说了，以后再也别说了！”


第147章 飞跃

　　好像又回到了刚开始跟张勇学习的时候。

　　杨逸现在白天去特殊监区工作，下午和晚上就是和张勇过招，正如张勇所说的那样，他们动真格的了。

　　杨逸感觉自己这段时间进步特别大，不过代价就是他身上除了脸之外没有一处不疼的地方。

　　还是打不过张勇，这是肯定的，但杨逸却不再是可以让张勇轻松应对的对手，他需要驶出全力。

　　有时候两个高手过招，一个只用了一下就把另一个给打倒了，真的不代表他们之间的水平就差了很多，高手过招胜负只在一线之间，而越是高手之间的对决，胜负也分的更快。

　　连续一个月，杨逸没见过布莱恩，因为总是和布莱恩见面肯定会引起别人的怀疑，听听故事也算一个面前能说过去的借口，但总是泡在一起，那就肯定不正常了，何况杨逸和布莱恩的见面也根本没那么容易。

　　现在，杨逸已经能对野兽韦恩下手了，因为欧文已经调走了三个月，现在是新的监狱长。

　　现在杨逸完全得不到什么优待，好在也没人愿意招惹他，所以即使欧文走了，这日子也过的和之前差不了多少。

　　除了杨逸心里越来越急之外。

　　张勇到底想怎么解决野兽韦恩，杨逸到现在也想不明白，他问了很多次，但张勇就是不肯告诉他。

　　张勇在调整状态，杨逸能非常明显的感觉出来。

　　张勇的话越来越少，眼神越来越凌厉，所以到了后来杨逸也开始有意识的不再打扰张勇。

　　从特殊监区回到了自己的牢房，杨逸随便收拾了一下就准备和张勇过招了，这已经成了他的习惯。

　　但是这一次，张勇盘腿坐在床上却没有下来。

　　只是看了看杨逸，张勇突然道：“今天是几号。”

　　“啊，今天是8月16号。”

　　张勇长长的出了口气，沉声道：“是时候了。”

　　“什么是时候了？”

　　杨逸显得有些紧张，而张勇没有回答杨逸的问题，他只是淡淡的道：“我要回自己的牢房了，我要单独待几天。”

　　杨逸小心翼翼的道：“你说到时候了是什么意思？勇哥，我拿你当兄弟，你也该拿我当兄弟，我不说帮你什么，但至少你告诉我到底想怎么做行吗？”

　　张勇从上铺跳了下来，他紧盯着杨逸，沉声道：“到时候了肯定告诉你的，如果我死在了野兽韦恩的手上，就拜托你替我杀了野兽韦恩，但是我和野兽韦恩的决斗你不要插手。”

　　伸手拍了拍杨逸的肩膀，张勇转身从上铺扯过了他早已打好的铺盖卷儿，然后站到了牢房门口，大声道：“长官！我收拾好了。”

　　一个狱警走过来打开了牢门，张勇出了牢房，等狱警锁好门之后，回头看了看杨逸，摆了摆手，随即转身大步离去。

　　看着张勇离开的背影，杨逸觉得他知道张勇该怎么进入特殊监区了，既然他能买通欧文让自己进特殊监区工作，那么张勇当然也能买通新来的监狱长或什么人进去工作，既然张勇能随心所欲的调换牢房，那他就应该能做到这一点，无非是花钱多少的问题了。

　　就是不知道张勇打算什么时候动手，杨逸觉得应该就是在这两天了，或许就是他的工作被张勇顶替的哪一天。

　　杨逸还是想帮忙，他不觉得张勇和野兽韦恩之间的恩怨必须一对一的解决才行，要干掉仇人那必须是用尽一切手段，能上多少人就上多少人，能用什么武器就用什么武器，和仇人进行公平决斗来解决恩怨才是最傻的选择。

　　可特殊监区的清洁工只要一个人，也就是说如果张勇要顶替了杨逸的工作才能进入特殊监区，那杨逸就进不去了，他都进不去特殊监区，还怎么帮张勇。

　　心里乱糟糟的，杨逸干脆开始练拳，直到他的心情恢复平静为止。

　　现在想什么都没用，还是走一步看一步吧。

　　从下午练到吃晚饭，吃过晚饭杨逸又练到了晚上很晚的时间，一直到把自己练的劳累不堪，杨逸才得以能够睡着。

　　谁是睡下了，杨逸却一夜都没有睡好，他的心里总是乱糟糟的，一直到了吃早饭的时间。

　　到了餐厅，看到张勇已经坐在他常坐的位置上，杨逸的心突然就安定了下来。

　　想去和张勇打声招呼的，而且杨逸还想问问张勇到底是不是如他想象的那样进入特殊监区，可是看着张勇还在一脸平静的吃饭，杨逸觉得还是不要去打扰的比较好。

　　问了张勇也不会说，还是让他享受决战之前的宁静吧。

　　吃完了饭，杨逸随着犯人开始往外走的时候，他发现了一个很严重的问题。

　　张勇的脚步有些虚浮。

　　张勇已经出了餐厅的大门。

　　吃完早饭就是放风时间，也是杨逸去特殊监区工作的时间，杨逸很想追上去问问张勇到底怎么了，但他要是在队伍中突然跑出来很可能会遭到狱警的呵斥甚至殴打，所以杨逸不得不耐着性子慢慢的走了出来。

　　走出了餐厅，脱离了犯人的队伍，杨逸小跑着向张勇跑了过去。

　　张勇站在那里等着杨逸。

　　“你怎么了？”

　　看着紧皱双眉，一脸紧张的杨逸，张勇笑了笑，然后他微笑道：“我没事，知道你有很多问题要问我，等工作结束后去你的床下面看看就能得到答案，好了，现在去做你的事情吧。”

　　杨逸还待再说，张勇却是板下了脸，沉声道：“走你的！”

　　说完后，张勇开始朝着他一直坐的椅子走了过去，不再理会杨逸，杨逸又是生气又是无奈的大声道：“能不能别这么神神叨叨的？行不行？”

　　张勇没有回头，他只是举起了手在空中挥了挥。

　　杨逸没好气的低骂了两声，然后他开始朝着特殊监区的方向走去。

　　快要走出重犯放风的操场时，杨逸突然听到了一阵嗡嗡声，而且嗡嗡声越来越大，同时还伴随着犯人们惊讶的大喊。

　　杨逸疑惑的转过了身，然后他瞪大了眼睛。

　　一架直升机已经越过监狱的围墙到了操场上空，飞的很低，也很快，然后直升机上还吊着一根绳子。

　　直升机减慢了些速度，但是没停，在一张椅子上面快速掠过，而就在直升机掠过的时候，一个人跳上了椅子，抓住了直升机上垂下的绳子。

　　在犯人狂乱的欢呼叫喊声和狱警射击的枪声中，直升机快速爬升，而抓在绳子上的人还朝下面的人挥了挥手。

　　他是在朝杨逸挥手，因为他是张勇。

　　杨逸愣了一下，但他立刻也举起手挥舞了一下，和张勇告别，并目送着直升机飞出了监狱。


第148章 绝不废话

　　张勇走了，就那么如同天外飞仙一样的飞走了。

　　杨逸还是很震惊，但在震惊的同时他也突然明白了一件事。

　　张勇一定是已经杀了野兽韦恩，一定是，否则他不会走的。

　　有些事情很难，思来想去也没办法解决，那是因为没有足够的实力，如果有足够的实力，那么何必瞻前顾后，顺手就把事情给解决了。

　　就像张勇，他觉得自己可以出手了，于是他就出手了，说什么还要调整状态，那根本就是骗人的，专门骗杨逸的。

　　杨逸不知道张勇该怎么进入特殊监区，就像他一直没有想出越狱的方法，但是现在，他觉得开窍了。

　　确切的说，是杨逸突然发现自己的想象力还是贫乏了一些，实力还是太弱了一些，他也能和张勇一样与外界联系，但他却无法像张勇一样能够找架直升机来接他离开，如果他有足够的实力，那么让监狱长恭恭敬敬的送他离开，或者找一支军队来攻破监狱直接接他离开又有什么不行的。

　　为什么一定要把自己放在囚犯的位置上，苦苦思索怎么用一个囚犯的方式来越狱呢？

　　为什么不能像张勇一样，只要想离开，就有足够办法轻易离去呢。

　　所以越狱离开的是张勇，但瞠目结舌的杨逸却感觉自己眼前打开了一片新的天地。

　　不过在激动和兴奋之后，现在杨逸只想知道张勇是怎么做到的，他到底是怎么杀了野兽韦恩的？

　　想到这里，杨逸忍不住开始埋怨张勇了，好歹把话说清楚再走啊，明明有时间的，可张勇着混蛋就是不吭不响的就这么走了，吊人胃口嘛。

　　吸了口气，杨逸开始快步朝着特殊监区走去，他得抓紧时间了，因为他和张勇的交往很密切，现在张勇这么一走，搞不好他就会被牵连到的，以后就没办法进入特殊监区了。

　　在特殊监区的门口，几个狱警还在满脸震惊的讨论张勇越狱的事情，这对监狱里每一个人都是大事，他们当然不能例外。

　　克林特在值班，但值得是夜班，就是说他该下班了，而杨逸才刚刚要上班。

　　从特殊监区的门里出来，科林看到杨逸后将杨逸拉到了一边，然后低声道：“你刚才看到了吗？”

　　“看到了。”

　　克林特呼了口气，然后他低声道：“你一定不知道昨晚发生了什么！野兽韦恩死了！被人打死了！”

　　杨逸一脸惊诧的道：“他怎么会被别人打死的！”

　　克林特低声急道：“我得调离这个监狱，我不能在这里工作了，太危险了，昨晚很晚了，有个人来到了特殊监区，然后上面命令把他送到野兽韦恩的牢房里面去。”

　　杨逸极是紧张的道：“然后怎么样？”

　　克林特呼了口气，低声道：“我刚打开牢门，那个野兽突然就跳了出来！然后他们两个人立刻就打了起来，我都没看清楚，然后，野兽韦恩就倒在地上死了，那个人就转身离开了，我到现在都不明白发生了什么！”

　　急匆匆的说完后，克林特一脸恐惧的道：“我想我遇到大事了！伙计，我有麻烦了！我不知道怎么会卷入这种事情中的，但肯定有人要承担责任，还有我会不会被灭口？”

　　就在这时，看着特殊监区大门的狱警大声道：“嗨，3387，你该进去了！”

　　克林特回头看着那个狱警道：“稍等一下，稍等一下，我有些事情要让他去做，我告诉他哪里该打扫了。”

　　杨逸低声急道：“野兽韦恩不是带着手铐的吗？他怎么能和人打起来的？还有，难道两个人动手之前什么都没说？”

　　克林特低声道：“说话？没有说话！我刚打开牢门，野兽韦恩就站了起来，然后他突然就弄掉了自己的手铐和脚镣，我都不知道他是怎么做的，然后我就被野兽韦恩一把推倒了，就那么一秒钟，野兽韦恩的脖子就断了！骨头把他的脖子都扎透了！然后那个人，那个人他咳嗽了几声吐了点儿血，然后就那么离开了，他什么都没说。”

　　咽了口唾沫，克林特哭丧着脸道：“兄弟，我会不会被人干掉？他们什么都没说，如果你和那个人是一起的，能不能放过我，拜托，你知道我的，我就是一个小小的狱警，而他们什么都没说，我什么都不知道啊……”

　　杨逸低声道：“等等，你怎么想的？你觉得我会杀了你？”

　　克林特哭丧着脸道：“兄弟，我知道你和那个越狱的人关系很好，我猜你们一定是有关系的，他不是普通的犯人，那你肯定也不是普通的犯人，我现在明白了，我卷入了一场了不得的案子，我什么都不知道，拜托你们能不能放过我。”

　　怪不得克林特会拉着杨逸说这番话，现在杨逸明白科林特担心的是什么了，其实，克林特猜的没错，他确实和张勇关系匪浅，只不过克林特的担忧有些杞人忧天了而已，他从来都不会是被灭口的对象，其实这件事有什么可灭口的。

　　杨逸低声道：“伙计，你知道他不是普通人就好，而我……我们是朋友，我真的把你当做朋友，你不要害怕，完全不必担心，这件事和你一点关系都没有，这件事到此为止了，把嘴巴闭紧一点别和其他人说就好了，放心，这件事肯定很快就会过去的，一切到此为止了。”

　　克林特失魂落魄的点了点头，低声道：“真的吗？”

　　杨逸低声道：“伙计，放松些，你在自己吓唬自己，有些事情确实不是你该参与的，但这次的事情和你没关系，又没什么大不了的秘密，谁会多事杀你灭口？你可是狱警！死个犯人没事的，但你要是死了那问题就大了，所以绝不会有人伤害你，相信我，你没事的。”

　　看门的狱警又催了，杨逸对着克林特低声道：“我进去了，你回去好好休息一下，把这件事忘了吧，我们回见。”

　　克林特魂不守舍的离开了。

　　而杨逸回味着克林特所说的内容，他的疑惑终于得到了一部分的解答。

　　两个人见面什么废话都没有，直接就是开干活下来的走人，这果然符合张永德人狠话不多的作风，何况两个仇敌也没了聊天的兴致。

　　不过，野兽韦恩是怎么把它带着的手铐脚镣弄开的？


第149章 其实很简单

　　张勇越狱震惊了整个鹈鹕湾监狱，但特殊监区的狱警仿佛没有受到什么影响，不管外面闹到了什么程度，特殊监区的狱警却都像跟没事儿人一样。

　　除了野兽韦恩被一条裹尸袋运走之后，特殊监区就像什么都没有发生。

　　已经工作了几个月，杨逸当然和每个狱警都很熟，只不过只有和克林特成了朋友而已。

　　也只有乔治，让杨逸恨得压根儿痒痒恨不得弄死他。

　　但是今天没有什么问题，因为今天虽然不是克林特值白班，但也不是乔治在值白班。

　　杨逸还是想知道野兽韦恩是怎么打开自己的手铐和脚镣的，现在布莱恩能打开自己的手铐，那是因为有他的帮助，而野兽韦恩却是怎么做到的。

　　但是杨逸不能问，他不能随便问一个特殊监区的狱警说你们这里昨晚是不是死了个人，因为这种事情就不该发生，而不该发生的事情当然是需要每一个人都守口如瓶的，即使知道也得装作不知道。

　　除非有人主动跟他说。

　　“嗨，知道吗，昨晚野兽死了！”

　　杨逸遇见的第一个狱警就想告诉他昨晚发生了什么。

　　往前凑了凑，把声音压得更低，然后那个狱警一脸神秘的道：“你是不是已经知道野兽死了，但你知道他是怎么死的吗？”

　　“呃，怎么死的？”

　　“他想越狱就被打死了！”

　　杨逸倒吸了一口冷气，道：“越狱？”

　　“是的，越狱，他打开了自己的手铐和脚镣，但你知道他是怎么做到的吗？”

　　杨逸本来就非常好奇，所以他就真的一脸好奇的道：“怎么做到的？”

　　“他用盐水腐蚀了自己的手铐还有脚镣，你能想象的到吗？”

　　杨逸彻底愣了，然后他一脸诧异的道：“你在开什么玩笑，盐水？腐蚀？”

　　“我就知道你不会相信，事实上我都不敢相信，可就是这样，你不明白是怎么做的对吗？让我来告诉你，野兽韦恩被关在这里很久了，他每天都会用汤来涂抹到手铐和脚镣的薄弱位置，是每一天，他喝的汤里有盐，而盐水的腐蚀性是很强的！”

　　杨逸捂住了自己的额头，他思索了片刻，然后他还是一脸惊诧的道：“可是这不对，伙计，如果他是用盐水腐蚀了自己的手铐，这好像是可行的，但他在这里很久了，难道你们没检查过他的手铐？我是说，如果他的手铐被腐蚀难道就没人发现？”

　　“哦，伙计，他的手铐从未被打开过，还有他的脚镣，我们会看看他的手铐是不是还完整，以防他在地上磨断，可是没人会打开检查，明白吗？他用含盐分的汤渗入手铐还有脚镣的连接部分，不打开就看不到的部分，然后把外面的锈迹擦掉，就这样，在一个关键时刻他只需要用力一掰，手铐和脚镣就断开了，就是这样。”

　　这个方法，杨逸确实没想到。

　　看着杨逸一脸呆滞的样子，那个狱警得意的笑了笑，道：“野兽韦恩成功了，但他在昨晚打算越狱的时候被执勤的警察打死了，真不知道他是怎么想的，竟然想出了这种办法，还有，外面的监区有人越狱了，用直升飞机，你看到了吗？”

　　“呃，看到了。”

　　“我怀疑他们是约好一起越狱的，只不过是出了什么差错，所以一个人走了但野兽韦恩没能成功，或许是他们搞错了时间呢，哈哈。”

　　很显然，野兽韦恩的死会被当成越狱来处理，而昨晚到底发生了什么，估计也只有当时值班的几个狱警知道。

　　所以这当然是有人撒谎了，这监狱里从上到下要瞒过这件事而已，所以这个狱警说的当然是错误版本，不过，杨逸知道野兽韦恩是怎么弄开手铐和脚镣的就行了。

　　野兽韦恩有这个条件，因为狱警只要看看他的手铐和脚镣完好就行，不会打开检查，也不会市场更换，但布莱恩不一样，他每天都会被检查手铐和脚镣，有时候还会打开检查以便给他体检，所以布莱恩就没有这个条件。

　　吃的食物里有盐，喝的汤里也有盐，如果用盐水长年累月的腐蚀手铐和脚镣，确实能使其生锈，也不必完全腐蚀到断掉，只要使其脆弱到可以用蛮力弄断的程度就够了。

　　所以野兽韦恩的手法从原理上来说是完全可行的，杨逸愿意相信这个狱警的说法。

　　“真的吗？真是太不可思议了。”

　　“当然是真的，很多人看过野兽韦恩的手铐了，绣的只剩下了一点还连着，绝对没错。”

　　杨逸呼了口气，道：“还真是不可思议啊，不过你们挫败了他的越狱阴谋，呃，外面跑的那个只是小角色，只要野兽韦恩没跑就行。”

　　“是啊，外面的犯人又不归我们负责，我们阻止了野兽韦恩逃跑就好。”

　　这个狱警对杨逸的话非常受用，和杨逸又发表了一会儿感慨之后，他才施施然的离开了。

　　最大的疑惑解开了，杨逸有种如释重负的感觉，不过张勇就这么离开了，可他却要倒霉了。

　　张勇这越狱成功不要紧，接下来鹈鹕湾监狱肯定会加强看守的力度，而且张勇还很不仗义的自己走了，那么杨逸再想越狱也就是难上加难。

　　很郁闷，却也很无奈，张勇越狱成功那是人家的本事，自己想要离开，那就还是得靠自己吧。

　　现在杨逸很想能早些回去，好看看张勇到底给了留下了什么。

　　今天是张勇越狱的日子，也是布莱恩放风的日子，杨逸本来没打算今天和布莱恩见面的，但是出了这些事，他觉得还是和布莱恩见见比较好。

　　趁着现在是事情刚刚发生，特殊监区的看管还没有收紧之前，能见就赶紧的见面，该交代的话就赶紧交代清楚的比较好，否则的话，万一特殊监区要进行一次大整顿，很可能以后就没有再见的机会了。

　　只是张勇这一走，估计布莱恩想从特殊监区越狱出来也是难了，所以这时候杨逸还真是有些埋怨张勇，要走可以好歹提前说一声啊，这下可好，一点准备都没有，鹈鹕湾监狱肯定要严格一段时间，杨逸越狱的时间肯定要往后推推才行了。


第150章 泄愤

　　“昨晚出事了。”

　　“我知道，我看到了一部分。”

　　杨逸见到了布莱恩的第一句话就是想告诉他昨晚发生了什么，可是布莱恩的话却让他吃了一惊。

　　“你看到了？”

　　布莱恩沉着脸点了点头，然后低声道：“昨晚一个华夏人进来，把野兽韦恩干掉了，我一直在想这件事和你有什么关系。”

　　杨逸苦笑了一声，道：“人和我有关系，但整件事和我没有关系，我一直想帮他杀了野兽韦恩，但是他根本不用我帮忙，跟我说说昨晚是个什么情况。”

　　布莱恩轻声道：“昨晚大约凌晨三点，我听到外面有动静，这个时间是不该有动静的，于是我就走到了门口，从缝隙里往外看。”

　　做了个手势，布莱恩轻声道：“我看到了那个和你关系不错的狱警，然后我看到了另外一个华夏人，我看的不是很清楚，但是克林特打开了牢门，野兽韦恩就跳了出来，大约两秒钟之后，野兽韦恩就死了，他的脖子被打断了。”

　　轻呼了口气，布莱恩低声道：“你知道把人的脖子打断有多难吗？”

　　“不知道，我没试过，也没听人说过。”

　　布莱恩做了个手势，低声道：“那个华夏人也受伤了，他的右胸挨了一拳，至少得断上两根肋骨，但他用一种很怪异的方式到了野兽韦恩的跟前，连续打了几拳，太快了，我都看不清楚，在那一刻，我倒觉得那个华夏人更像野兽。”

　　怪不得张勇的脚步有些虚浮，原来他也受伤了。

　　从三个人的口中拼凑出了张勇干掉野兽韦恩的全过程，他的疑惑已经大部分都得到了解答，现在只要等着回到牢房后看看张勇留下了什么，估计整件事也就搞清楚了。

　　“我们的计划估计要往后推一推了，野兽韦恩一死肯定要整顿的，我觉得这里短期内不会像以前那么松懈了。”

　　布莱恩轻声道：“我明白。”

　　“我以后可能会无法进入特殊监区，也就无法和你保持联系，如果出现这种情况，而我有事想通知你该怎么办？”

　　布莱恩摇了摇头，低声道：“没办法，或者我们约定一个时间，到了那天我们就一起动手，我能打开镣铐就能杀出去！”

　　“这样不行，我现在还没有一个可行的计划，所以就无法约定时间。”

　　否决了布莱恩的提议，杨逸想了想，低声道：“这样好了，我会想办法让人给你送消息的，等我在外面准备好了就通知你。”

　　“可以，但是这样要约定一个暗语，越狱的代号是日出，一天的代号是一支烟，但不要把数字说的特别明显，使用十进制好了，十天就是吃饭，一个月就是上厕所……”

　　布莱恩和杨逸说了很多，把哪天那月几点几分都定好了什么代号后，布莱恩轻声道：“你能记住这些吗？”

　　杨逸低声道：“我担心的是你记不住这套复杂的代号，这是你临时想出来的吧。”

　　布莱恩摇了摇头，道：“这是我们之前用过的一套密码，我不会忘了的，你确定自己记住了？”

　　杨逸把布莱恩说的代号全都复述了一遍，然后在布莱恩诧异的眼神中，杨逸轻声道：“记住这些对我不是问题。”

　　就在这时，狱警突然打开了烟囱的门，然后急匆匆的道：“快出来！快！”

　　看着狱警那慌张的样子，杨逸知道他担心的事情比预料中更早的来了。

　　和布莱恩对视了一眼，轻轻点了点头，然后杨逸站了起来，一脸不解的道：“怎么了？”

　　“有人找你！绝对不要说你在这里，就说自己去打扫厕所了！”

　　急匆匆的把杨逸推出了烟囱，然后狱警急声道：“在休息室，绝对不能说错话，否则我们都会倒霉的。”

　　杨逸推上了工具车，轻叹道：“我知道，放心好了，我当然不会乱说的。”

　　杨逸推着工具车到了休息室的门口，门就是打开的，两个不属于特殊监区的狱警看到杨逸后立刻站了起来。

　　其中一个径直走到了杨逸的身前，把杨逸的手反背在身后带上了手铐，一脸不耐烦的道：“跟我们走！”

　　这时候也没什么可说的了，杨逸被两个狱警带出了特殊监区，然后直接去了监狱长的办公室。

　　办公室还是那个办公室，但人肯定是已经换了的。

　　新来的监狱长还年轻，只有四十多岁，等着看到杨逸之后，他满迫不及待的道：“今天有人越狱了，而你和他关系不错。”

　　杨逸用很无辜的表情道：“先生，我和他谈不上什么关系很好，我们只是室友而已。”

　　“闭嘴！够了，闭嘴！”

　　监狱长显得非常愤怒，他站了起来，冲到了杨逸的身前，咬牙切齿的道：“别想在我面前说这些废话，我们都知道他和你关系很好，他昨天才刚刚搬出你的牢房今天就越狱了，你想说自己什么都不知道？”

　　杨逸很无奈，他是真的不知道啊。

　　监狱长愤怒的盯着杨逸，然后他一字一顿的道：“告诉我！把你知道的事情全都告诉我！”

　　杨逸想起了张勇说留给他的东西，最大的可能是一张纸条，但是现在，杨逸觉得事情有些不妙，因为监狱长要是不傻，那必然就得搜查他的房间，而他直到现在为止都没机会回去。

　　“先生，我是真的什么都不知道。”

　　旁边的狱警一棍子就抽到了杨逸的小腿上，疼的杨逸惨叫一声后立刻单膝跪在了地上，他根本就扛不住，所以这倒不是假装的。

　　监狱长看着一脸痛苦的杨逸，低声道：“你的好日子结束了！永远结束了！要么现在就把你知道的一切告诉我，要么就等着你无法忍受之后再告诉我，你自己选。”

　　杨逸忍痛道：“先生，你想知道什么？我仅仅是和他住在一起，但我什么都不知道。”

　　监狱长呼了口气，然后指向了杨逸，对着两个狱警道：“把他给我拖下去打！打！”

　　杨逸被两个狱警拖了起来向外走去，即将到来的暴揍肯定是躲不过去了，杨逸当然很生气也很无奈，但他觉得奇怪的是监狱长好像不是想从他这里得到张勇的什么消息，倒像是气急败坏之下的泄愤。


第151章 坑人

　　拖着伤痕累累的身体，杨逸被两个狱警扔进了牢房。

　　牢房里果然是已经被翻了个底朝天，杨逸之前攒下的那些东西已经统统消失不见，他的铺盖也扔在了地上，至于他的刀子，当然也一并被搜出并让狱警拿走了。

　　“勇哥啊勇哥，你还真是坑人啊……”

　　喃喃自语的嘟囔了一声，杨逸从地上爬了起来，他被打的很惨，但是没有被打坏，连路都走不成的样子纯粹是他装出来的。

　　坐在了床板上，等着外面的狱警已经离开，杨逸呲牙咧嘴的活动了一下身体，然后往里躺到了床边。

　　床是固定在墙上的，但是还有一个小小的缝隙，杨逸找到了一条细细的线头，然后他开始往外抽那根线。

　　杨逸是有手机的，但是手机也被狱警搜出并带走了，不过在监狱里总不能太大意，所以杨逸平时都是把手机和手机卡分开存放，而手机卡，就塞进了床和墙壁之间的缝隙里。

　　杨逸抽出了手机卡的时候，就发现手机卡上面的那张纸条。

　　“果然是藏在这儿了。”

　　手机卡没有被搜出很好，而张勇把纸条放在了杨逸藏手机卡的地方，显然是他知道杨逸的牢房很可能会被搜查。

　　纸条只有一指来宽，杨逸展开了纸条。

　　“我走了，方式如你所见，事情我已经办了，我说过自己的事情自己解决。

　　你一定好奇我是怎么做到的，现在我可以告诉你很简单，我用光了所有的积蓄，买通什么人都够了。

　　你问我能不能帮你，我的回答是等你离开了监狱再说吧，如果你都无法离开这个监狱，那你最好找个地方藏起来平平安安的度过下半生就好，还是不要连累别人了。”

　　看了张勇留下的纸条，杨逸吐了口气，很是无奈的道：“果然是故意的……”

　　正在腹诽张勇，杨逸却发现纸条背面也是写了字的，于是他翻过了纸条。

　　“PS：我想了想，觉得自己的积蓄还是留给自己用比较好，所以我改变主意了，监狱长将收不到尾款，所以他一定会很生气，祝你好运。

　　给你增加了越狱的难度但我不打算道歉，你没猜错，我就是故意的。

　　你很聪明，如果你真的越狱成功了，你会知道去哪里找我，再次祝你好运。”

　　看完了张勇写的纸条，杨逸好歹没有一口血喷出来，这个张勇果真不是个好东西！

　　但是张勇有句话倒是没说错，如果杨逸都无法越狱，那他还是不要连累别人比较好，虽然越狱这种事对普通人来说就已经是难如登天，可是对于一个志在对抗灰衣人的间谍来说，越狱都做不到那就干脆什么都别想了，老老实实度过五年刑期然后安心当个普通人吧。

　　呼了口气，把纸条扔到了马桶里放水冲走，然后把铺盖放回了自己床上，杨逸躺下的时候还是忍不住吸了好几口冷气。

　　疼啊。

　　“怪不得监狱长的脸色难看的跟别人欠他钱一样，原来真的是被人欠钱了啊，勇哥啊勇哥，你丫玩死我算了，混蛋！”

　　低声骂了两句，杨逸知道他接下来的日子不好过了。

　　原来能在监狱里横着走，那是因为杨逸不管能打，而且还能打了人之后不会受到惩罚，但是现在不一样了，犯人之间的消息也是很灵通的，监狱长只需让人把他暴揍一顿再扔回牢房，那所有人都会知道他已经失去了庇护。

　　失去了庇护会怎么样，都不用想也知道，杨逸就等着别人有仇的报仇，有怨的报怨好了。

　　就算别人还是打不过杨逸也没关系，只要人家人够多，手够狠就行，犯人打架狱警可不会看谁有理，只会是把两个人一起罚，狠狠的罚，往死里罚，罚的没人敢再打架就行。

　　所以要是有帮派打算报复杨逸，那就每天派个人跟他打架就好，打不过没关系，狱警会出手收拾杨逸的。

　　想起自己之前揍过的那些人，杨逸知道自己接下来的日子肯定不好过了。

　　到了吃晚饭的时候，杨逸还是出去了，但是那些犯人看着他的眼光已经有些不太一样，而等杨逸坐回自己的位置时，他的那帮小弟们也一个个如丧考妣。

　　在杨逸坐到餐桌前面的时候，克里没有就把从别人那里收取的食物放在他面前。

　　克里看着杨逸嗫喏道：“老大，这几天是不是暂停一下，我觉得现在是不是该低调一点……”

　　杨逸点了点头，道：“嗯，这两天大家都小心一点。”

　　张勇越狱每个人都看见了，其他犯人还在谈论这个话题，但是看着他那张青一块紫一块的脸，杨逸的小弟们识趣的没有跟杨逸打听什么。

　　知道会受到报复，但他没想到报复来的这么快。

　　一个白人男子端着餐盘从杨逸附近走过，也没看向杨逸，但是他就在最靠近杨逸的时候，却是突然把手里的餐盘朝着杨逸一扔，然后抓着藏在餐盘下面的一把刀就冲杨逸扎了过去。

　　杨逸也把盘子扔了出去，然后他一手打落了刺向他的那把刀，另一只手啪的一声就扇在了那个白人的脸上，只是一下，就打掉了那个白人嘴里的半排牙齿。

　　罗德里格兹也站了起来，而且还掏出了一把刀，气势汹汹的就朝那个正在后退的犯人扑了过去。

　　“住手！”

　　杨逸大喊了一声，罗德里格兹立刻停下，杨逸赶上前去，还在后退但没倒下的那个白人一脚就踹翻在了地上。

　　啪啪的两声枪响，杨逸的后背剧痛。

　　“法克！又来了！”

　　被橡皮子弹击中的杨逸立刻趴在了地上，他要是不趴下的话，估计还得再挨两枪，而且他也确实站不住了，被橡皮子弹击中真是扛不住。

　　罗德里格兹挥舞着手臂大吼道：“干什么！住手！住手！”

　　啪啪又是两声枪响，罗德里格兹也的倒在了地上开始惨叫起来。

　　狱警快步冲到了杨逸身前，然后立刻踩住杨逸，抓过他的双手然后戴上了手铐。

　　杨逸被拖走了，被拖着在地上滑行的时候，杨逸的心里只有一个念头，那就是张勇可真不是个东西。


第152章 自身难保

　　关禁闭三天，不过这对杨逸来说不是什么问题。

　　从禁闭室出来，回到自己的牢房，杨逸只想赶快好好睡上一觉，别人关禁闭主要是心理上的折磨，而他被关禁闭，主要是生理上的折磨。

　　只要好好睡上一觉就好了。

　　但问题是杨逸回到了自己的牢房时，却发现他的床被人占了。

　　一个墨西哥人，光背露出了他身上的纹身，躺在下铺的床上，翘着二郎腿正在看着一本杂志。

　　看到杨逸进来，那个墨西哥人从床上下来，站在了地上，然后一脸倨傲的道：“我知道你是坏蛋。”

　　杨逸很不耐烦的伸手阻止了那个墨西哥人，然后他沉声道：“你是新来的？”

　　那个墨西哥人愣了一下，然后他点了点头，一脸倨傲的道：“是的，但我可是……”

　　“停，知道我是坏蛋还敢跟我这样说话，你是那个帮派的。”

　　那个墨西哥人一脸骄傲的道：“第九街区！”

　　“第九街区？没听说过有这个帮派，现在把你的东西从我床上拿走，否则我就后悔让你进来。”

　　那个墨西哥人不想再废话了，他一把就从后腰里抽出了一把刀，然后恶狠狠的就朝杨逸扑了过去。

　　杨逸只是一个转身，左手拿手腕，右手拿住了那个墨西哥人的手肘，然后双手一用力，喀叭一声脆响，那个墨西哥人就倒在了地上，然后举着自己已经折断的胳膊就惨嚎了起来。

　　“混蛋！你弄断了我的胳膊……”

　　杨逸蹲下去，蹦的一拳打在了那个墨西哥人的脸上，然后又是一拳，又是一拳。

　　“你不知道打架就打架，不要说那么多废话吗！让你废话！让你废话！”

　　几拳打下去，把那个墨西哥人打的满脸满嘴都是血啊，杨逸站了起来，抖了抖自己的衣服，转了转脖子，一脸畅快的道：“被关了几天后揍个人感觉爽快多了！”

　　被打的躺在地上直哼哼的墨西哥人有气无力地叫道：“救命！救救我……”

　　狱警又来了，他打开了牢门，看了看地上躺着的犯人，再看看一脸凶相的杨逸，毫不犹豫的就举起了手里的警棍。

　　“够了！”

　　没好气的呵斥了一声后，杨逸指了指自己，一脸不耐烦的道：“不知道我是谁吗？嗯？我们也认识很久了，不知道我是谁吗？监狱长想拿我出气可以，你呢？不知道我会出狱？就算我会被加刑，难道我在外面就没有人了吗？法克！想清楚！”

　　张勇已经越狱了，还是用一种普通人根本没可能的方式越狱，看这杨逸凶狠而又不耐烦的样子，那个狱警犹豫了一下之后，终于还是放下了手里的警棍。

　　“你让我们老大很生气……”

　　狱警小声嘀咕了一句，杨逸不耐烦的把手一挥，道：“该怎么做就怎么做，监狱长让你打人你就一定要打吗？信不信我一个电话就搞死你？”

　　踢了一脚还在地上哭叫的墨西哥人，杨逸很不耐烦的道：“带他滚！”

　　一番虚张声势，那个狱警犹豫了，但他最终还是对着对讲机道：“这里发生了殴斗，我需要支援，叫医生过来。”

　　狱警就在外面呢，好几个，一切都不过是演戏而已，杨逸冷眼旁观着几个狱警进来把那个墨西哥人弄了出去。

　　等着又有两个荷枪实弹的狱警给他戴上手铐的时候，杨逸没好气的道：“带我去见监狱长，我要好好和他谈谈。”

　　杨逸这番话刚出口，一个狱警狠狠的就在他背上来了一棍子，杨逸被打的往前一个趔趄，然后他站住了脚，回头看着那个打他的狱警，眯着眼睛道：“我记住你了，米克斯！”

　　那个狱警再次举起了警棍，杨逸恶狠狠的道：“考虑清楚你们面对的是什么人，这件事本来和你们无关，但你们一定要惹麻烦的话，我不介意从你们之中挑选一个让他知道一下厉害，你想试试吗？米克斯！”

　　那个举起警棍的狱警慢慢的又把警棍放了下去，杨逸不耐烦的道：“我说了，让我去见你们的监狱长，法克！老子受够了！”

　　“没人想见你，你接下来还是去禁闭室待着吧。”

　　名叫米克斯的狱警是出了名的凶，打人毫不手软，但是今天，被杨逸恶狠狠的一蹬，他却是有些心虚了。

　　犯人只要不是活够了，或者真的是傻到家了，否则绝不会挑衅狱警，更不会对狱警发出什么威胁，但是，杨逸演的太好了，更主要的是所有人都知道这是张勇和杨逸还有信任监狱长之间的恩怨。

　　他们不需要知道为什么，只需要知道这潭水很深就够了。

　　于是杨逸这次没有挨打，而是又一次被送进了禁闭室。

　　也没别的坏处，就是吃不饱，让杨逸都没力气锻炼了，因为那些狱警没人敢在新监狱长摆明要针对杨逸的时候还给他多送点饭吃。

　　又是三天。

　　这一次再出来的时候，杨逸脚下是真有些打晃了。

　　不是被关的，主要是被饿的，一天就一顿饭而且还少的可怜，现在练出了一身肌肉也练出了一个大胃的杨逸是真扛不住。

　　两次被关禁闭都是早饭刚吃完的时间，而这次杨逸被放出来的时候，终于赶在了吃早饭的点儿。

　　杨逸这次需要被狱警拖着进入餐厅了，而杨逸在摇摇晃晃的走到自己惯坐的位置上时，却愕然发现原来会簇拥在他身边的小弟们已经不见了。

　　就剩下了一个鼻青脸肿的罗德里格兹。

　　看到杨逸，罗德里格兹立刻站了起来，然后他搀扶着杨逸坐在了位子上后，急声道：“老大！我这就给你打饭吃，你先吃我的，你一定饿坏了吧。”

　　杨逸有气无力的摆了下手，然后他低声道：“其他人呢？”

　　“他们都……不再来了，这几天发生了很多事，所以……”

　　杨逸摆了下手，道：“不用再说了，去帮我弄点儿吃的，我要很多。”

　　罗德里格兹立刻跑开了，他去拿了个空盘子，然后给杨逸拿吃的，而杨逸虽然真的饿坏了，但是却没有吃罗德里格兹剩下的。

　　就在这时，格威尔和哈默·菲尔却是端着盘子快步走了过来，然后他们站在了杨逸的面前，一起低声道：“老大。”

　　杨逸呼了口气，道：“还愿意跟着我就坐下，否则这就走开吧，反正我现在也确实是自身难保了。”


第153章 必须变

　　格威尔顺势坐到了杨逸的身边，而哈默·菲尔虽然稍微犹豫了一下，但还是紧跟着坐在了格威尔的身边。

　　罗德里格兹很快就给杨逸打来了饭，他把盘子放在了杨逸面前后，低声道：“老大，我再去给你从被人哪里收点，你吃这些肯定不够。”

　　杨逸摇了摇头，然后他微笑道：“不要了，现在的状况我们还是低调一点比较好。”

　　罗德里格兹一脸不解的道：“但是老大，如果我们现在示弱，那每个人都会来欺负我们的，所以这时候得更加的强硬才行。”

　　杨逸笑了笑，道：“不，至少等我吃完现有的这些。”

　　低声说了一句，早就饿的头晕眼花的杨逸立刻开动，他吃的非常快，而这时格威尔不声不响的把自己的面包片放在了杨逸的盘子上。

　　杨逸点了点头，笑了笑，但他随即又把格威尔的面包片拿了回去，然后他低声道：“不管到了什么时候，我没有从小弟盘子里拿吃的习惯。”

　　格威尔摊手道：“可你现在需要这些，仅此而已，作为老大有老大的责任，可作为小弟也有小弟的义务啊，难道不是吗？”

　　杨逸想了想，然后他自己伸手又拿回了面包片，三两口就吞了下去。

　　吃完了自己的那份早餐，杨逸终于呼了口气，道：“汉克去哪儿了？”

　　对于自己的小弟已经作鸟兽散，杨逸还是有心理准备的，这些人本来也不是什么生死之交，但是他苦心骗了汉克那么久，结果汉克也躲开了他，这让杨逸心里是非常的不舒服。

　　“汉克？不知道，自从你进去之后他就没跟我们一起过。”

　　罗德里格兹一脸满不在乎的样子，看着杨逸一脸的不爽，罗德里格兹探头道：“要不要我给他一刀？”

　　杨逸不想露出什么很沮丧的表情来，但是对于还年轻的他来说，这过于现实的人心还是给他好好上了一课。

　　“不用给他一刀，谁会笑到最后现在还不一定。”

　　轻轻的呼了口气，杨逸按住了起身要去给他收取事物的罗德里格兹，然后他摇了摇头，道：“还是不要去了，这不是示弱，而是必要的收手，我刚刚从禁闭室出来，今天不想再进去了。”

　　哈默·菲尔一脸关切的道：“老大，你要不要回自己的牢房休息一下，你看上去很累。”

　　杨逸摇头道：“不，我要走一走。”

　　杨逸有很多事情要做，所以他必须抓住放风的时机来做一些事。

　　现在杨逸想明白了，在监狱这个地方和监狱长斗根本就是自寻死路。

　　监狱长有无数种办法搞死杨逸，最简单的，只要杨逸在和其他犯人打架的时候，让狱警用实弹而不是橡皮子弹射击就行，而且就算打死了杨逸也不会有任何后遗症。

　　在监狱长能够绝对控制的地盘上，在人家的规则下，还妄想能够获胜，这岂不是很可笑。

　　这种状况必须尽快改变，否则的话，杨逸早晚得死在这里面。

　　原来杨逸能混得风生水起可不只是因为他能打，在监狱这种地方，监狱长和狱警才是主宰别人命运的神，而杨逸蹦跶的再欢也还是蝼蚁。

　　做事要能看得清大势，在张勇越狱之后，杨逸慢慢计划越狱的基础就不存在了，既然他已经被人盯上，只有尽快离开监狱，他才能保证自己的安全，才能用全新的规则和任何人斗。

　　以前的杨逸觉得自己很聪明，他觉得自己能用脑子完成任何事，所以他不想向外界求助，不想在别人的帮助下离开监狱，他就想靠着自己的聪明才智以一个不可思议的方式越狱。

　　但是杨逸现在的想法不一样了，能得到别人的帮助就是他实力的一部分，不管是因为钱还是因为什么感情，总之他能在监狱里调动被人帮他越狱，那就是他的实力。

　　吃完了早餐的杨逸站了起来，他觉得还是有些虚弱，但是刚吃过东西的他至少不再脚下发软。

　　“我们去走走吧。”

　　叫上了自己的小弟，杨逸慢慢的走了出去。

　　坐到了熟悉的位置上，杨逸把头靠在了椅背上仰头看着天空，然后他轻声道：“自由的感觉可真好啊。”

　　在椅子上坐了一会儿，杨逸站了起来，然后罗德里格兹立刻靠近到了他的身前，道：“老大。”

　　杨逸摆了下手，道：“我有些事要去处理，你们在这里等我一下。”

　　轻犯监区你有巴迪，那么重犯监区当然也有巴迪这样的百事通，而杨逸在重犯间监区待了这么久，他当然会认识这个人。

　　扫了几眼，发现了自己的目标之后，杨逸一个人走了过去，而在他走路的时候，看到了角落里的克里。

　　克里正在看着杨逸，但发现和杨逸也在看他之后，克里立刻低下了头并把脸转到了一边。

　　第一个投效的人却是形同陌路，杨逸只是冷笑了一声，他又能说什么呢。

　　杨逸走到了重犯监区的百事通旁边，然后他低声道：“老兄，我要打电话。”

　　一个墨西哥人看了看杨逸，然后他摊开了手，一脸严肃的道：“你好，坏蛋，我不能给你电话，也不能做你的生意，如果我做了你的生意，那以后我就没生意可做了。”

　　果然啊，只要监狱长一声令下，那杨逸还真是寸步难行，现在他连打个电话都做不到了。

　　杨逸转身就走，而就在这时，他发现一群人正在朝他围了上来。

　　地狱天使的那帮人，那些摩托党。

　　被七八个彪形壮汉围住，杨逸心里却没有多么紧张，他看了看狱警的位置，发现狱警也在注视着他，但是那些地狱天使的人朝他逼近那些狱警却没有任何表示。

　　杨逸皱起了眉头，他不是怕这些地狱天使的人，而是他真的不想再进禁闭室了，可惜现在的状况是只要他敢动手，那么他就一定得进禁闭室。

　　没被加刑，也没有被安排在单人牢房，就是一拨接一拨的有人来跟杨逸找事儿，这就是监狱长的安排，不立刻打死他，却也决不让他好过。


第154章 误判

　　杨逸立刻跑了起来。

　　绝不能被很多人围住打，杨逸很能打但他没有三头六臂，一个个的解决对手他可以好伐无损，但是被人围攻，他很可能会受伤。

　　而现在绝不能受伤。

　　所以杨逸不是漫无目的的乱跑遗弃，他迅速迎面冲向了一个朝他逼近的壮汉，那是地狱天使在鹈鹕湾监狱的头儿。

　　看到杨逸朝着自己冲了过来，那个壮汉一时有些不知所措，他停下了脚，然后迅速从怀里拿出了一把刀子，然后双臂展开，做出了一个准备和杨逸搏斗的姿态。

　　杨逸冲到了那个壮汉的身前，然后他矮身，干脆利索的一个扫堂腿踢到了壮汉的腿上，只是一下就将那个壮汉扫倒在地。

　　武术动作中有扫堂腿，但是在擂台上极少见到有人用扫堂腿，而且就算在搏击比赛中有人扫倒了对手，也绝不会有下一步的动作。

　　真正的扫堂腿不是这么用的，武术就是一门杀人技，用扫堂腿把人放倒不是目的，把人放倒之后将敌人一击致命才是目的。

　　所以扫堂腿之后应该接上一脚直接踢后脑勺。

　　杨逸就接了一脚，他一个扫堂腿将对手放倒，然后在自身往前继续跑的时候，左脚在那个壮汉的脸上狠踢了一脚，没要对手的命，却让对手一下就晕了过去。

　　杨逸没有停下，他直接朝着狱警跑了过去。

　　狱警把端在手里的枪对准了杨逸，杨逸停下了脚步，然后他朝着狱警冷冷的道：“不许开枪，如果你开枪我保证你会后悔，现在我很生气，如果你不想牵连进来，我劝你现在就报告监狱长说我想找他谈谈。”

　　那个狱警没有开枪，看得出来他犹豫的很，最终那个狱警大吼道：“趴下！”

　　现在的杨逸的恐吓完全没有相应的报复能力，可是杨逸没有别的办法，他只能通过吓唬别人来让破除目前面临的危局。

　　只要能见到监狱长，杨逸就能和他谈谈，如果是因为钱，那他就能和买通欧文一样买通新任监狱长。

　　地狱天使的人看着杨逸在和狱警对峙，一个个全都停下了脚看着杨逸，而这时狱警再次大吼道：“趴在地上！否则我就开枪了！”

　　杨逸拍了拍自己的胸口，一脸愤怒的道：“想清楚开枪的后果，不想你的家人被报复那就尽管开枪，现在！我要回自己的牢房睡觉去了，你想开枪就开枪吧，我最后再警告你一次，告诉你们的新任监狱长，我给他三天时间，就三天！问问他能否承担起和暗影做对的后果！”

　　说完后，杨逸转过了身，然后他一脸愤怒的大吼道：“滚开！想死吗！”

　　那些还在远处等着他的地狱天使竟然迟疑了。

　　在监狱里，咋咋呼呼却没有相应实力的犯人下场总是最惨的，但问题是杨逸不光能咋呼，他很能打，而且不是那些犯人见惯了的能打，而是东方人那种干脆利落的能打，这就像一个打架很厉害的普通人和电影里的高手打出来的区别。

　　而且和杨逸一直交往密切的张勇跑了，在特殊监区里杀了个人之后搭乘直升机跑了，那些犯人不清楚，但至少监狱长是知道的。

　　就是说杨逸在唬人的时候，不全是虚张声势，在别人看来他就是属于那种很神秘也很厉害的人。

　　所以不妨用一个听起来很厉害的名字吓唬监狱长一下，就那种一听特别厉害，神神秘秘的那种组织，而杨逸急切间想不到什么合适的名字，他知道丹尼的暗夜骑士，可这名字不能说，还有就是从张勇哪里听说过暗影，这是个纯粹的杀手组织，虽然已经不复存在，但是抛出来吓唬人好像还是可以的。

　　至于监狱长会不会见他，是否有被他吓到这些都无所谓了。

　　其实在作这些的时候杨逸也很怕，他转身的时候也怕狱警会朝他的后背来一枪，更怕狱警会朝他的后脑勺来一枪，虽然是橡皮子弹，但击中后脑勺还是会打死人的。

　　可杨逸现在没办法和外界联系，他又不是真的有什么过硬的实力，所以他只能表现的强硬一点，让这场戏看起来真实一点。

　　杨逸的心里很虚，但他没有听到枪声。

　　杨逸慢慢走到了自己的常坐的椅子旁边，然后阴沉着一张脸坐了下来。

　　今天竟然把人吓住了，算是赢得了一丝喘息之机，不过这也只是权宜之计，杨逸必须尽快想出办法来离开这里，不管用什么方式都行，但是一定要快。

　　罗德里格兹显得有些紧张，他对着杨逸低声道：“老大，现在怎么办，要和他们打吗？”

　　罗德里格兹有点儿楞但他又不傻，自然知道和地狱天使的人拼起来，他这副小身板可是扛不住的。

　　就在这时，杨逸突然看到了一个熟悉的身影快步朝他走了过来。

　　汉克坐到了杨逸的身边，然后他一脸微笑道：“老大，我第一次见你动手，真厉害，地狱天使的人可不好惹，可他们看到你就像老鼠见了猫一样，看，他们都不敢动了。”

　　这个滑头竟然又凑了过来。

　　只是打了地狱天使的人而没有立刻受到惩罚，刚才还不知道躲在那里的汉克就又冒了出来，他误判了形势。

　　杨逸冷冷的撇了汉克一眼，道：“你又肯过来了？可这里已经没有了你的位置，滚。”

　　汉克陪着笑道：“老大！我从没离开过，我只是凑巧不在你的身边而已，如果你有什么需要我做的，请尽管吩咐吧老大！”

　　汉克这个人可以用，但不值得信任，不过能用就行了，只要离开监狱，杨逸有无数种方法把他攥在手心里，攥的死死的。

　　是时候让汉克做点儿什么事了，让他先交个投名状，总不能让他什么都不用做就能享受到好处。

　　“让你做什么好呢，那就给我找个手机好了，明天拿给我，否则你就不用出现了。”

　　汉克愣了一下，但他很快就点头道：“我明白了老大，我会给你的。”

　　杨逸决定要行动了，他要越狱，越快越好，能带上被人就带，带不上就自己先走，但他需要先和外界联系上好有个接应。


第155章 惊喜来的很猛烈

　　杨逸撑得很辛苦，他现在只能靠虚张声势来吓唬人，但是他吹出来的牛皮一旦被戳破，那可不仅仅是丢人这么简单。

　　牛皮戳破了会死人的。

　　杨逸思考了很久，如果可以的话他想带上布莱恩，格威尔，汉克，但是还有个罗德里格兹让他有些犹豫了。

　　不得不说罗德里格兹是个很好的小弟，杨逸是很想带他一起越狱的，可是罗德里格兹真的没什么用。

　　这话很现实，可杨逸不是做慈善的，而且把罗德里格兹带出去可真不见得就比他在监狱里好，说白了，没准儿罗德里格兹在监狱里还能好好儿的活下去，跟着杨逸走刚出监狱就被打死了呢。

　　还在纠结要不要带上罗德里格兹的杨逸没有纠结太长时间，因为他觉得能不能出去还是两说呢，现在考虑这个真的是太早了一些。

　　早饭吃完了还有午饭，午饭吃完了还有晚饭，在监狱里唯一称得上是好处的可能就是饮食很规律，以及作息时间也很规律了吧。

　　在吃晚饭的时候，汉克坐到了杨逸的身边，用胳膊肘碰了碰杨逸，然后他快速把一个东西放在了杨逸搁餐桌下面的手里。

　　只是一捏就知道那是个手机。

　　杨逸很诧异，因为今天都还没过完呢，汉克竟然这么快就搞来了手机，这让他在惊喜之外也很是有点儿不可思议。

　　“怎么搞到的？”

　　杨逸低声问了一句，而汉克则是轻声道：“用一把钥匙换的，我换来已经有几天了。”

　　“做的很好，这几天注意点，我会带你离开这里的。”

　　杨逸一脸的自信，他是发自内心的自信，而他的自信让汉克看着也是振奋不已。

　　快速吃完了晚饭，杨逸迫不及待的想回自己的牢房里去了，监狱长还是没有见他，白天的斗殴也没了下文，但这不意味着风险已经过去了，而是恰恰相反，风险随时都可能到来，从而打断杨逸和外界联系上的努力。

　　所以必须得赶紧的打电话才行。

　　很顺利的回到了牢房，杨逸迫不及待的把自己的电话卡装入了手机，手机的电量还有一半，肯定不会因为手机没电而无法打出电话了，毕竟在监狱里面给手机充电也是一个非常困难的事情，有手机但手机没电这种事情再正常不过了。

　　一切准备就绪，杨逸当然是把电话打给了丹尼。

　　丹尼接通电话，杨逸迫不及待的道：“队长，我现在遇到麻烦了，我需要尽快离开这里，现在我就想知道你把我送到这里的时候，有没有考虑过我怎么离开的问题？”

　　“你遇到什么麻烦了？”

　　杨逸叹了口气，道：“发生了很多事，简单说就是张勇那个混蛋越狱了，而他在离开之前狠狠的摆了监狱长一道，现在监狱长把火气撒在了我的身上，让我现在很难混，所以我需要尽快离开。”

　　“张勇越狱了？什么时候，他为什么越狱？没带着你？”

　　杨逸急声道：“待会儿再说张勇的事，现在说我的，他没事儿了我这儿可要命了！”

　　丹尼笑嘻嘻的道：“哦，这样啊，我既然把你送进了鹈鹕湾监狱，那当然也得有办法让你出来，无非就是花点钱的问题。”

　　今天的惊喜来的都很猛烈啊。

　　杨逸很是兴奋的道：“怎么出去？”

　　“呃，当然是假释了啊！”

　　“假释？你在开玩笑吗？我等不了那么久了！”

　　丹尼还是笑嘻嘻的道：“不用等很久，你的假释申请提交上去，假释官就会去审核你的假释申请，一个星期内就会给你批准，最多一个月，你就可以正大光明的出狱了。”

　　杨逸愣了一下，然后他低声道：“可我等不了一个月了！新任监狱长想要了我的命！”

　　丹尼一副无所谓的语气道：“我们有专业人士和你的监狱长沟通的，一切都是钱的问题，雷蒙德会处理好，他挣得就是这个钱，你在监狱里都已经服刑两年半了，你已经有资格申请假释，所以为什么不呢？难道你想越狱？有正当理由离开监狱为什么要越狱呢。”

　　杨逸是彻底的震惊了，他想过无数种方式，甚至想过强攻出了监狱，可就是没想过刑满释放或者假释这种可能。

　　丹尼还是在笑道：“而且你也不能越狱啦，别忘了你是顶替别人的名字进去的，雷蒙德是中间人，如果你越狱了，那花钱找你当替身的人怎么办？通缉令上签发的可是雇主的名字，我们不能干这种事情，这会让雷蒙德的声誉受损的。”

　　杨逸呼了口气，然后他低声道：“假释，竟然可以假释，好吧，我竟然忽略了这个可能，但是我想带几个人一起离开的，我本来想带他们一起越狱的。”

　　丹尼很严肃的道：“不行！我们的计划里不包括这一项，小蛋，你可以在自己出狱后想办法帮他们越狱，但你不能直接带领他们越狱，我们得讲究信誉，我不能让雷蒙德帮忙然后却害了他！”

　　总之还是得先出去，杨逸思索了片刻，然后他低声道：“好吧，是我想的太简单了，那我出去以后想办法把他们再营救出来，但是队长，你得尽快让雷蒙德行动起来，我不能继续被监狱长针对了，我无法在监狱里和人家对抗，我甚至没有办法保住自己的命。”

　　丹尼还是一副轻松的语气道：“说了就只是钱的问题，你大约花上十万英镑就可以轻松搞定这些事情。”

　　杨逸呼了口气，道：“好吧，呃，我还剩多少钱？”

　　“你还有三十万英镑，还足够支付你的费用。”

　　杨逸吃了一惊，道：“怎么就剩三十万了？怎么只剩三十万了？”

　　丹尼笑的很轻松，他笑道：“手续费啊，拜托，你不会以为我们就是职业帮忙的吧？你要付的那些钱那次不是需要通过特殊渠道才能转过去的，而且既然让我经手，百分之二十的手续费已经是最低了好吧，最主要的是，你除了我之外没有其他人可以帮你做这些事了啊。”

　　杨逸第一次觉得丹尼的笑声很奸诈，然后他很是无力的道：“可是百分之二十的手续费也未免太高了……”

　　“你有别的选择吗？”

　　“没有……”

　　“那不就得了，废什么话？”

　　杨逸吐了口气，无奈的道：“好吧，虽然你割肉狠了点，但好在我不用担心你会彻底黑了我的钱，那就按你说的办吧，让雷蒙德赶快动起来，我这儿等不得了，另外凯特怎么样？她还好吗？”


第156章 出乎意料的方式

　　凯特已经在一个酒店里住了两年半了，从未离开过。

　　杨逸突然有点儿心疼凯特，一个花季女孩儿只能在一栋楼里生活无法离开，这事儿残忍了点。

　　而且这还是要花钱的，花大钱的，暗夜骑士不是慈善组织，一年一百万英镑的价格请他们保护凯特说白了还就是良心价。

　　没有暗夜骑士的名声，没有丹尼死保凯特的态度，说实话，毁灭者早不知道把凯特杀了多少次了。

　　地下世界的人不讲究脸面，可在有些事情上，地下世界的人又最看重脸面，能不能护住凯特是暗夜骑士能否在地下世界立足的信誉基础，而能不能干掉凯特，是毁灭者能不能在地下世界立足的基础，这是一个死结，解不开的。

　　所以凯特这钱当然没有白花，毁灭者常驻了一个人在漂亮餐厅的附近，当死结已成，那双方就只能这么僵持到底。

　　直到凯特没有钱付给暗夜骑士不得不离开。

　　或者杨逸出狱后带人灭了毁灭者，又或者杨逸至少有护着凯特离开的本钱。

　　杨逸为什么想着拉班底，他为什么必须拉起自己的人马，因为很多事情根本就不是一个人能干成的！

　　结束了和丹尼的通话，杨逸思索了很久，如果他必须通过假释的方式出狱，也不是不能接受，但他在出狱之后立刻就得想办法把布莱恩也弄出来，然后还得找到张勇。

　　张勇和布莱恩那是杨逸目前所知道武力最强大的人，他和毁灭者之间不是暗斗，是真刀明枪的厮杀，这两个好手是他所能找到最好的帮手。

　　只要离开监狱，那就方便的多了，总不会像在监狱里这么束手束脚。

　　现在只等雷蒙德和新任的监狱长沟通结果了，单凭来自犯人的威胁，杨逸是不怎么怕的，他就怕狱警会挑个合适的机会给他来一枪。

　　暂且忍耐，静待转机。

　　转机谈不上，但变化在第二天早饭的时候就来了。

　　但杨逸跟着队伍来到餐厅的时候，一个狱警朝他招了招手，然后面无表情的道：“3387，过来。”

　　杨逸走到了一边，狱警拉过了杨逸的双手，将他反铐起来的同时低声道：“监狱长要见你。”

　　虽然觉得可能是雷蒙德已经搞定了信任监狱长，但杨逸心里还是有些紧张，因为他怕不是。

　　第二次来到了监狱长的办公室，监狱长的脸色还是难看的很。

　　摆了摆手，让狱警离开之后，监狱长阴沉着脸低声道：“昨晚有人给我打了个电话。”

　　杨逸悬着的一颗心立刻就放下来了，而监狱长还是一脸阴沉的道：“你和那个逃狱的路易王是什么关系！”

　　原来张勇在监狱里是叫路易王，这个杨逸还真是刚知道。

　　双手被反铐着让杨逸觉得有点儿别扭，因为他没办法在撒谎的时候用手势来加强自己的语气了，稍微沉默了片刻后，他低声道：“朋友。”

　　看着监狱长又要说话，杨逸抢先道：“不是你想象的那种，我们关系不错，但我们可不是一体的，所以他承诺了你什么和我无关，我希望你能明白并理解这一点，他进鹈鹕湾监狱有他的事情做，而我进来也有我的事情做。”

　　监狱长沉声道：“你想做什么？”

　　杨逸笑了笑，道：“我的事情已经做完了，所以我才会想要离开。”

　　监狱长呼了口气，然后他低声道：“路易王让我很被动，也很难堪，我才刚刚上任没有多久，他就给我搞出了一个很大的难堪，这让我很气愤。”

　　能不难堪嘛，能不气愤嘛，张勇用一个很拉风的方式越狱，却当然会把新调来的监狱长弄得很惨，甚至丢掉职位都是有可能的。

　　“我理解，但我重申一次，我和他是朋友但不是一路人，他是他，我是我，而我就没给你添麻烦，不是吗？”

　　监狱长呼了口气，然后他沉声道：“五十万美元，我可以让你出去。”

　　这新监狱长至少还有个好处，那就是他够坦诚，开门见山直接报价，省的浪费大家的时间。

　　不过五十万美元不可能，杨逸存放在丹尼哪里的钱也就剩下了三十万英镑，按照汇率来说这三十万英镑可换不到五十万美元，而且，杨逸也不想掏这么多钱。

　　“不可能，就是十万，最多十万！”

　　杨逸坚决不肯松口，而监狱长则是面无表情的道：“拿我的前途换取十万美元，这种事情我是不会做的，我的底线就是五十万美元，如果你不同意，没关系，我可以让人把你送回去，这次谈话就当没有发生过。”

　　五十万美元绝不可能，这比丹尼所说的十万美元差的也太多了，不过，让事情退回到原点也是无法接受的。

　　杨逸犹豫了一下，然后他沉声道：“十万美元，这不是越狱，这只是让你同意我的假释申请，你完全不必冒任何风险，所以十万美元已经很多了。”

　　丹尼说的十万美元可是包括买通假释官在内的，现在光是给监狱长就十万美元，杨逸还觉得亏了呢。

　　监狱长什么都没说，他只是做了个停止的手势，然后就要叫狱警进来。

　　时间啊时间，杨逸很无奈，他觉得让雷蒙德继续和监狱长交涉是个不错的方案，但是他真的很想能早些出去，于是他沉声道：“十五万，绝对不能再多了！”

　　监狱长思索了片刻，沉声道：“二十万，最后一次讨价还价，二十万！”

　　杨逸无奈的叹了口气，道：“二十万！”

　　监狱长立刻坐了下来，然后他沉声道：“钱什么时候到位，假释官什么时候来对你进行面试审核。”

　　杨逸立刻摇头道：“不，至少在我的假释申请通过后才付清全款，你有权阻止我出狱，所以我想先付一半是个公平的方式，我和路易王出狱方式可不一样。”

　　监狱长还是面无表情，他思索了片刻，沉声道：“你会得到假释申请表，但是记住，在我收到所有的钱之前，你休想离开监狱！”

　　杨逸笑了笑，道：“你很快就能收到钱。”


第157章 神助攻

　　监狱生活重新开始变得轻松起来了，美好还谈不上，但和前几天处处被针对的时候比，那真的是一个天上一个地下的区别。

　　代价就是杨逸发现他现在已经成穷光蛋了。

　　杨逸不是很爱钱，从小生长的环境谈不上大富大贵，但肯定也是衣食无忧，即使失去了父母他也没过什么苦日子，所以杨逸不是很看重钱，有钱就花，花完拉倒。

　　但是坐了两年多的牢，这一百多万英镑就这么没了，想到这件事杨逸难免心里还是有点儿抽抽的。

　　和监狱长谈判结束过去三天了，今天由狱警给杨逸送了一份假释申请书，杨逸只是填上了自己的名字就行，剩下的有别人替他写，保证他会有完美的狱中表现，假释官不给通过那简直就是瞎了眼。

　　填了申请表，知道自己最快在一个月内肯定会出狱的杨逸心情不免畅快了很多，虽然他出狱之后马上就面临着怎么把布莱恩他们给弄出来的考验，但这都是出去以后的事儿。

　　放风的时候，杨逸恢复了他轻松的状态，和罗德里格兹他们几个聊得很开心。

　　克里打算是重新回到杨逸身边的，他看着状况和自己设想的不一样，所以他很悲痛的向杨逸认错来了，无非是他受到了胁迫，他是不得已之类的云云，不过杨逸又不贱，虽然知道树倒猢狲散才是现实，但他也没有大度到原谅一个背叛自己的小弟，直接让克里和那帮脸皮厚的小弟统统滚蛋。

　　其实也谈不上背叛，以克里为典型的这几个小弟就是现实了些，看着杨逸能打就过来抱大腿，看着杨逸要倒霉了就赶紧撤，所以背叛谈不上，也没有落井下石，但忠心是半分都没有的，至于患难与共更是别想。

　　所以罗德里格兹这样的小弟就显出珍贵来了，他没多大的本事，但他有作为小弟最宝贵的特质，那就是忠诚。

　　至于格威尔，这个化学家也谈不上忠诚，他就是属于那种只关心自己关心的事情，性格偏执，对于外界发生的事情一概不理，既然他教杨逸教的很开心，跟着杨逸也不会挨打，那就习惯性的还当杨逸的小弟好了。

　　正当杨逸翘着二郎腿，和罗德里格兹用南美口音聊得真愉快的时候，杨逸突然看到了一个人在朝着他走了过来。

　　杨逸都呆了。

　　“原来你在这里，终于找到你了，我昨天刚刚被调到这边来。”

　　克里斯一脸黯然的朝杨逸说了句话，然后他像是下定了什么决心似的，对着杨逸低声道：“希望我现在来还不算太晚。”

　　这都过去两年多了，杨逸甚至都快把克里斯这个骗子给忘了，没想到，就在他快要离开监狱的时候，克里斯竟然找了过来。

　　杨逸笑了笑，道：“你想通了？”

　　克里斯一脸诚恳的道：“是的，发生了一些事，让我觉得或许你是对的。”

　　杨逸不以为然的道：“发生了什么事？”

　　克里斯犹豫了一下，然后他叹了口气，低声道：“我女朋友嫁人了，但她过的不幸福，所以她来看我了。”

　　杨逸懒洋洋的道：“哦，发生这种事了吗，既然你前女友忘不了你，那你完全可以等着刑满释放以后再去找她啊，让她离婚，再跟你结婚，这不就行了，找我来干吗。”

　　克里斯摇了摇嘴唇，然后他沉声道：“我们有个女儿，她带着女儿一起来看我了。”

　　杨逸摊了下手，没说话，克里斯沉声道：“她不能离婚，她只是觉得很痛苦，想和我说说话，我知道她是爱我的，只不过我是个骗子，配不上她，她的丈夫也不爱她，这就是一个典型的政治婚姻。”

　　罗德里格兹一脸好奇的道：“发生了什么事？豪门恩怨吗？”

　　杨逸摆了下手，让罗德里格兹别再说话，然后他笑道：“可是有个问题，当时我对你发出邀请的时候，是觉得你有用，而现在时间过去太久了，你对我的用处可能没那么大，所以我可能有点改变主意了，伙计。”

　　克里斯满脸悲愤，沉声道：“是你说让我来找你的，我为了来重犯监区天天跟人打架，我还拿刀捅了两个人，最后我加了刑期，被关到重犯监区，可你说不需要我了！”

　　杨逸笑道：“你是骗子，你就那么容易相信别人的话？”

　　克里斯一下就愣住了。

　　杨逸伸手捋了捋自己的头发，思索了好久，终于道：“不过呢，看在你确实通过了考验，来到了重犯监区找我的份上，我也不是不能考虑改变一下你的人生的。”

　　克里斯重新燃起了希望，他立刻看向了杨逸，低声道：“我愿意做任何事情！”

　　杨逸不屑的道：“别光说，得做，我要看到你的实际行动，要让我看到你的价值，我可以改变你的人生轨迹还有价值，但你得先让我看到你有什么价值。”

　　克里斯皱起了眉头，然后他颓然道：“我不知道你想让我干什么，但我总能派上什么用场的。”

　　汉克也在一边儿看着，虽然没有插话，但他一直显得很有兴趣。

　　杨逸看了克里斯一眼，其实他自己也没有什么特别的眼神儿给克里斯，他现在都没想好克里斯出去以后能立刻就帮上他什么忙呢，但是克里斯却好像抓住了什么杨逸自己都没想到的意思。

　　克里斯立刻做出了一副恳求的姿态，他单膝跪地，右手捂住了胸口，对着杨逸哀声道：“求你了，我知道你是个多么了不起的人，你能改变我的命运，求求你，我不能死在这监狱里，我要出去改变自己的人生，我有用的，我一定有用的！不管你让我干什么，我绝对按照你说的去做，哪怕会死，我知道想改变命运就要付出代价，也总要有风险的，而我愿意付出任何代价！”

　　看着克里斯的样子，罗德里格兹不明所以，格威尔不动声色，哈默的眼神有些闪烁，而汉克，却是一副若有所思的样子。

　　杨逸都没有想到让克里斯帮他在小弟们面前长长面子，尤其是让汉克看看好把他给唬住，让他心甘情愿的跟着一条路走到黑，结果这克里斯把话一说这效果可是不错啊。


第158章 三杀

　　克里斯果然不愧是个大骗子，这察言观色的眼里就是强，上来就是个神助攻，厉害。

　　虽然还不知道克里斯出去以后立刻就能派上什么用场，但一个善于察言观色也善于蛊惑人心的超级骗子绝对是个人才。

　　杨逸伸手拍了拍克里斯的肩膀，然后他一脸感慨的道：“站起来，不用这个样子。”

　　等克里斯站起来后，杨逸很是严肃的道：“我会把你弄出去的，也会给你一个新的身份，暂且忍耐，等你有足够的资格，你会去把自己的女友和孩子抢回来，这是我对你的承诺。”

　　克里斯满脸的感激，他看起来都快要哭了，对着杨逸连连点头道：“谢谢，谢谢！”

　　罗德里格兹看的眼热，他忍不住道：“老大，能不能把我的命运也改变一下？”

　　杨逸看着罗德里格兹笑道：“你想怎么样？”

　　罗德里格兹想了想，然后一脸迷茫的道：“我也不知道，但我不想再去偷东西和抢劫什么的，我也不想老是给人当小弟，呃，老大，我不是那个意思，我还是愿意跟着你的，嗯，我就是想有很多很多钱，身边有很多很多小弟听我的命令，还有好多美女，大房子，豪车，就是这样吧，嗯，就是这样！”

　　杨逸笑道：“会有那么一天的，你会的。”

　　格威尔突然道：“我就想有一个自己的实验室，然后不能有人对我指手画脚就好了。”

　　汉克只是笑却不说话，而哈默却是低声道：“我就想离开这里，如果能恢复到以前的生活那就再好不过了……”

　　汉克还是不说话，只是笑。

　　杨逸也只是笑。

　　接下来就还是聊天，直到放风时间结束。

　　犯人们都开始三三两两的往回走，没人喜欢回到牢房里，所以犯人的动作都是慢吞吞的。

　　几个人站成了一排，杨逸很随意的对着克里斯道：“刚才也没问你，你在哪个牢房，谁和你住一个牢房？”

　　克里斯正待说话，杨逸却听着后面的脚步声有点儿不太对劲儿，太快也太急了。

　　杨逸猛然回头看去，就见一个人已经到了他的身后。

　　杨逸身后跟着三个犯人，其中两个都把手背在了身后。

　　情况不对，杨逸不假思索的就要出手，但已经到了他身后不足两米远的人却是突然把手一扬，然后一大片白色的粉末就朝着杨逸扑面而去。

　　漫天的粉尘立刻迷了杨逸的双眼，杨逸下意识的把眼睛一闭，然后立刻就向后跃出，与此同时他还大喊了一声。

　　肚子上只觉得一凉，然后就是一痛，但杨逸迅速后撤的跳步救了他一命。

　　杨逸后退并立刻睁开了眼睛，被糊眼的东西不是石灰，监狱里搞不到这个，应该是面粉之类的东西，所以睁开眼后杨逸的视力没受到太大的影响。

　　罗德里格兹愤怒的大吼了一声，然后立刻朝着离他最近的犯人举拳打了过去，而克里斯和汉克则是在稍微犹豫了片刻后，也挥舞着拳头朝最近的一个人打了过去。

　　罗德里格兹举起拳头并挡在了杨逸身前，然后他紧接着就被人直接贴面，然后用刀子噗嗤噗嗤的就在罗德里格兹的肚子上捅了两刀。

　　罗德里格兹再次一声大吼，并死死抱住了他面前的犯人。

　　杨逸下意识的摸了一下肚子，然后他摸到了一手的血，但他这时候既不会迟疑也不会犹豫。

　　又一个犯人越过了被罗德里格兹抱住的犯人，拿着一把自制的刀，咬着牙就朝杨逸刺了过来。

　　杨逸左手一拨，右手切到了对手拿刀的右手，然后猛然一拧，随即左手捞住了那个犯人脱手的刀子，放手就是在他对手的脖子上划了过去。

　　无声无息，被杨逸抓住的犯人脖子上出现了一道血线，然后鲜血猛然就喷洒了出来。

　　杨逸这一刀彻底割断了他对手的喉咙和颈动脉，他完全没有留手。

　　克里斯飞踹了一脚，但是倒在了地上，而汉克比克里斯能打，他也拿出了一把刀，但是被他和克里斯两个缠住的犯人却是后退了一步，用刀比划着不让汉克靠近。

　　杨逸从罗德里格兹身侧掠过，在掠过罗德里格兹的时候，他的刀迅速直接划过了被罗德里格兹抱住的那个人。

　　还是脖子，刀尖刺入，然后猛然划开，先捅了杨逸一刀，然后又罗德里格兹两刀却被罗德里格兹抱住的人半拉脖子都被切开了。

　　然后杨逸就倒了那个还在和汉克对峙的犯人面前。

　　杨逸一个矮身，出刀划过了第三个犯人的大腿，然后起身，左手托开那犯人下刺的胳膊，已经换右手抓住的刀在那个犯人的胳膊上猛然划过，割断了他的手筋和血管，然后杨逸空闲出来的左手一拳打在了那个犯人的肚子上。

　　杨逸的反击迅捷而致命，一秒钟的时间不到，三个突然动手的犯人已经两死一伤。

　　把最后一个犯人打倒在地，杨逸猛然蹲在，把刀子放在了那个犯人的鼻尖上，低声道：“为什么要杀我，说！”

　　杨逸认识这三个犯人，虽然不熟，但是已经在这个监狱两年多了，他认识不少犯人，而这三个犯人跟他往日无怨近日无仇，突然就想杀了他绝对是有原因的。

　　这绝对不是打架，那三个犯人就是想杀了杨逸。

　　没有无缘无故的爱，当然也没有无缘无故的恨，所以杨逸必须问出来是谁杀他，以及为什么想要杀他。

　　那个被杨逸打倒在地的犯人满脸的不可思议，他的双眼聚焦在了眼前的刀子上，却是只顾大叫。

　　“救命！狱警，救命！”

　　杨逸刷的就是一刀，直接在那个大叫的犯人胸口拉出了一道大口子，然后他怒道：“在狱警救你之前还有五秒钟，不说话你就永远别想开口，五！四！”

　　“我说，有人出一万美元要你的命！”

　　杨逸愣了一下，然后他怒吼道：“是谁！快说！”

　　“我不知道！”

　　杨逸毫不犹豫的又是一刀，这次那犯人胸口就有了两道交叉的伤口。

　　“韩国人！是韩国人想要你的命，他要你必须死在监狱里，是豪尔赫牵线！是豪尔赫牵线！”

　　就在这时，狱警大吼道：“放下武器！把手放在头上，否则我开枪了！”

　　在警告之前已经开枪了，但打的是橡皮子弹，如果杨逸还是不肯放下刀子，那么再射击的可就是实弹了。


第159章 为什么

　　杨逸把刀子往下一切，直接切开了那个犯人的喉咙和半个脖子，随即他把刀子扔在了地上，把手反背在脑后直接就是往地上一趴。

　　短短的一瞬间，杨逸兔起鹘落杀了两个人，然后他在问出了自己想要的结果后，还是下手杀了第三个人。

　　既然对方要杀了自己，那么就绝没有留手的可能。

　　杨逸脑子里不乱，但他现在在想的却是张勇教导他的那些东西。

　　果然，武术其实是不适合出现在擂台上的，武术也不适合作为一门运动，因为武术就是纯粹的杀人技。

　　当武术被限制不能杀人的时候，那么武术也就失去了绝大部分的威力，当武术必须带上护具才能进行比赛的时候，那么武术也就失去了意义。

　　杨逸已经练了两年多了，但直到今天，杨逸才终于明白他都学了些什么，那些看似无用的招式，甚至可以算是累赘的招式，在手里有了一把利刃之后，却立刻显出了这个招式的本来面目。

　　不是为了击倒和制服对手，纯粹为了伤敌杀敌，让敌人是死死活全在一念之间。

　　短短的一瞬间，杨逸的脑子里就像突然亮起了一盏灯，以前他无法理解无法领悟的东西，就在这一瞬间恍然大悟。

　　这是顿悟也不是顿悟，这是杨逸的厚积薄发，是他练了许久之后的水到渠成。

　　用武术杀人和用武术打架是截然不同的感受，杨逸已经练了两年多，当他突然发现了一片崭新的天地时，在他的脑子里已经容不下别的东西了，只有对武术的感悟。

　　不过也就是在短短的一瞬间，杨逸就从他对武术的感悟上切换到了现实中。

　　狱警会不会直接开枪？

　　杨逸当然怕了，怕死，更怕出师未捷身先死，他在监狱里学了两年多，可不是为了什么都还没做就死在这里。

　　但是还好，枪声没有再响起。

　　狱警已经跑了过来，看到血流满地的惨状，那个狱警忍不住道：“法克！支援！我需要支援，叫医生！快叫医生！”

　　杨逸暗松了口气，至少他的命保住了，狱警不会再开枪。

　　到了这时候，杨逸才感觉到了肚子上的剧痛。

　　杨逸扭头看了看罗德里格兹。

　　罗德里格兹捂着肚子，他已经仰天躺在了地上，疼的脸都扭曲了，只是蜷着腿忍不住的一直嚎叫。

　　杨逸可以轻易打败的三个人，却差点要了他的命，这和身手无关，因为杀手不会和他公平对决，只会用一切最有效的方式杀了他。

　　杨逸的双手被反背过来铐住了，到了这个时候，他才终于有空开始想为什么有韩国人想要杀他。

　　这事儿确实不容易搞清楚，杨逸是顶替一个韩国人进的监狱，所以现在有韩国人想杀了他，那当然也会往他顶替的本杰明身上去想，可是为什么他所顶替的本杰明会想杀了他呢？

　　没理由啊，想不通啊。

　　呼了口气，杨逸大声道：“罗德里格兹，你要撑住！”

　　罗德里格兹还没有带上手铐，他长大了嘴巴，使劲儿的咽了口气，然后大声道：“我要死了！我要死了！”

　　杨逸又看向了其他人，格威尔一脸傻乎乎的样子站在原地，而哈默·菲尔却是跑的远了，至于克里斯和汉克，克里斯胳膊上中了一刀，而汉克却和他一样已经趴在了地上。

　　狱警终于蜂拥而至，杨逸被人从地上拽了起来，克里斯和汉克也被手铐铐上了。

　　杨逸觉得肚子上疼的很，但他知道自己的伤并不是很严重，不过这时候当然是大声叫嚷才是真理。

　　“我受伤了！快送我去医院，他们袭击我，你没看到吗，他们想杀了我，我这是自卫！”

　　不管杨逸怎么嚷嚷，现在肯定都没用的，不过他肚子上也挨了一刀，所以医务室是肯定要去的了。

　　一场纷乱后，杨逸终于被送到了医务室。

　　先给犯人进行必要的救治那是肯定的，杨逸被锁在了病床上，但医生只给杨逸快速检查了一下后就丢下了他，监狱医务所的几个医生全都开始围着罗德里格兹开始忙碌了。

　　这时候肯定不能和罗德里格兹争抢医疗资源，杨逸被铐在了病床的钢管上，左手捂住自己肚子上的伤口，一个人被丢在了房间里，但他却是始终一声都没吭。

　　医务室的门被打开了，监狱长一脸愤怒的走了进来，重重的把门一关之后，他对着杨逸压低了声音道：“到底是怎么回事！”

　　监狱长肯定要愤怒的，他管理的监狱一下子死了三个人，这搞不好就让他丢官走人的。

　　杨逸也很愤怒，这次的事情可真不怨他。

　　“我怎么知道出了什么事，有三个人突然就跳了出来想杀了我，我当然要反抗的。”

　　低声替自己辩解了一句后，杨逸极是无奈的道：“怎么解决？”

　　监狱长一脸怒火的道：“怎么解决？没法解决！这种事怎么压得住！你别想得到假释了，假释官怎么可能会让一个刚刚杀了三个人的犯人假释！”

　　杨逸也知道如果监狱长不想帮他把这事儿压下去，那么假释就不用想，而这次死了三个人，还是在放风的时候，众目睽睽之下监狱长就算是想把这事儿压下来都不可能。

　　所以假释已经不可能了。

　　杨逸沉着脸低声道：“不说假释了！他们要杀我，墨西哥帮的豪尔赫是中间人，去问清楚到底怎么回事！”

　　监狱长咬牙切齿的道：“你惹出来的麻烦！我想你知道怎么做的吧？”

　　杨逸低声道：“我当然不会把我们的交易捅出去，我没那么蠢，但你最好通知雷蒙德发生了什么，这对我们两个都有好处！”

　　监狱长脸色变化了好几次，然后他低声道：“我会通知雷蒙德，这个不用你教我，听着，你最好真的知道自己该怎么做，否则……”

　　杨逸厉声道：“我没想死呢，告诉雷蒙德有韩国人想杀我，你让他最好给我解释清楚到底是怎么回事，否则，这件事的后果比你想象的严重，所以如果你得到了答案，最好能快些告诉我！”

　　在杨逸的威胁下，监狱长愤怒的挥了下手，然后他低声道：“如果有消息我会通知你的，记住，你最好把嘴闭紧一点！”


第160章 只是个小技巧

　　监狱长走了，病房里只留下了杨逸自己一个人。

　　别冲动，千万不要冲动，一定要冷静，一定要克制。

　　虽然在心里拼命的告诫着自己不要冲动，可杨逸还是觉得一股邪火在直冲他的脑门，怒火烧的他快要丧失理智了。

　　杨逸来监狱不容易，他付出了很大的代价，他在这监狱里已经花了很多钱了，非常多的钱。

　　杨逸不在乎钱，他只在乎把钱花了之后能不能达到目的，但是现在，他的钱花了，可他却没达成目的。

　　最要命的是这钱还不是杨逸的，而是凯特的。

　　杨逸自己有二十万英镑，但他给欧文就送了五十万美元，实打实的五十万，而杨逸自己得的钱都不够，所以他除了和凯特借钱之外没有别的办法。

　　凯特有她父母留下的遗产，除了现金之外，她还把父母留下的一切财产都卖了，这才能凑出请暗夜骑士保护的钱，以及供杨逸在监狱里所需要花费的钱。

　　杨逸在可以和凯特联系的时候，他就借了凯特的钱凑成了一百万英镑，然后交给丹尼代为保管，这样在杨逸需要的时候，丹尼就能很快的把钱转过来，但是现在，他和凯特的积蓄即将见底，可他却不能假释了。

　　开什么玩笑！

　　杨逸不怕借钱，因为他觉得自己离开监狱后很快就能还上，而且毁灭者是他和凯特要共同面对的威胁，他们是一根绳上的蚂蚱，所以暂时的把钱借来用一用没什么大不了的，可他现在却没办法出狱了。

　　杨逸是不在乎钱，但他非常在乎能不能早点出去赚钱然后还给凯特。

　　本来杨逸在离开监狱前是不会考虑这些的，可是着突然有人要杀了他，还破坏了他出狱的计划，却让杨逸失去了最后的冷静。

　　那就越狱吧。

　　但是看了看墙上的钟表，杨逸却是有迅速的冷静了下来。

　　不行，要忍耐，至少要还要再等两天，必须再等两天！

　　杨逸呼了口气。

　　被关在医务室里，杨逸没办法跟外界联系，这样他就没办法通知丹尼发生了什么事情，也没办法让人在外面等着接应他，所以得等监狱长通知雷蒙德发生了什么，只要雷蒙德知道了，那丹尼就应该也能知道。

　　所以再次忍耐吧。

　　杨逸没有等太久，毕竟他的肚子上还被捅了一刀呢。

　　医生终于来了，狱警给杨逸打开了手铐。

　　狱警和医生合力把杨逸弄上了轮床，推到了手术室，然后他们一起合力将杨逸翻到了手术床上。

　　杨逸突然痛苦的大叫了一声，那个医生吓了一跳，手一松，竟然不知道怎么的就把杨逸掉在了地上。

　　杨逸再次发出了一声痛苦的大叫，然后他双手狂乱的挥舞着，怒吼道：“你想杀了我吗？啊！疼死我了！混蛋！”

　　狱警也是恼怒的大吼道：“闭嘴！不想死就闭嘴，你想被丢在这里没人管吗？”

　　杨逸捂住了肚子，他痛苦的喘息了几声，然后终于讪讪的闭上了嘴巴，让狱警和医生把他扶上了手术床。

　　先坐在了手术床上，然后杨逸才平躺下，紧闭牙关，让医生给他实施了麻醉。

　　只是个小手术，不必全麻，只需要局部麻醉就好。

　　杨逸的双手被铐在手术床上让医生完成了一场手术。

　　用了不到半个小时，杨逸的手术就做完了，医生缝合了他的伤口，然后把他从手术床上弄了下来，再次锁到了轮床上，然后被送到了病房。

　　杨逸看上去昏昏欲睡，狱警把他的右手再次铐到了病床上后，正在要铐左手的时候，杨逸无力的喘了口气，眼皮仿佛都抬不起来了，低声道：“给留一只手怎么了？在我上厕所的时候难道你替我扶着？”

　　狱警犹豫了一下，没有把第二个手铐也给杨逸铐上，他只是沉声道：“老老实实的待着。”

　　狱警走了，杨逸长长的输了口气，然后他把手无力的放在了自己的眼睛上，捂了一会儿后，他的左手很自然的从脸上划过，然后把手放到了病床上。

　　但是杨逸的左手在划过嘴边时，他的手里已经多了一个手术刀片。

　　杨逸从手术室里偷来的，一直藏在了嘴里的额刀片。

　　轻呼了口气，杨逸把刀片慢慢刺进了裤子上的松紧带里面，然后他闭上了眼睛。

　　杨逸确实是睡着了，他睡了一觉，没有吃东西，但是在傍晚的时候他得到允许喝了点水，然后很是痛苦的度过了一夜。

　　监狱里的医院还是能够保证让杨逸受了这种小伤肯定能治好的，但是他想要舒适一些那就万万不可能了，给他点镇痛药物抵御伤口的疼痛就更不可能了，所以杨逸的肚子疼了一夜，让他基本上没有睡着。

　　杨逸在凌晨时分终于迷迷糊糊的睡着了，但他很快就被人叫醒了。

　　监狱长一脸的阴沉站在了杨逸面前，然后他低声道：“我已经联系了雷蒙德，他要亲自和你说。”

　　杨逸有些难以置信，但监狱长却真的拿出了一个手机，伸手拨了个号码后，把手机放在了他的枕头边。

　　杨逸拿起了手机，很快他就听着有人轻声道：“喂，是谁。”

　　杨逸看了看监狱长，发现监狱长没有要离开的意思，于是他低声道：“是我在接电话，告诉我发生了什么事。”

　　“雇主想杀了你，我昨天得到了消息，于是我马上联系了雇主，但原来的联系方式已经没用了，我打探的结果是本杰明已经离开了美国，他回到了韩国，目前还打探不到太过详细的东西，但我相信他们觉得你死在监狱里比离开更有利，这不光是可以免于支付尾款的问题，我相信他们有其他的理由想让你死。”

　　杨逸呼了口气，然后他低声道：“那么我现在该怎么出去，假释似乎不太可能了。”

　　雷蒙德沉默了片刻，然后他低声道：“让我想想办法，但是目前来看，你短期内离开监狱的可能性不大，抱歉，我没想到雇主那边会出这种状况。”

　　杨逸有些烦躁的道：“好了，把这件事告诉队长，他会想办法的，就这样吧。”

　　杨逸挂断了电话，把手机放在了床边，监狱长拿过了手机，然后他低声道：“我不想知道发生了什么，但你最好安分一点。”


第161章 有个问题

　　杨逸在床上平静的度过了一天，然后又是一天。

　　罗德里格兹的伤势控制住了，他的伤看起来很可怕，但只要及时医治其实没什么大不了的。

　　杨逸的伤也没什么大不了的，虽然会疼，但是还不至于让他动不了。

　　不知道雷蒙德有没有更新的消息，或许有但监狱长不肯帮忙传递，也或许是没有新的消息传来。

　　第三天了。

　　杨逸一直在看墙上挂着的表。

　　今天是布莱恩放风的日子，而且今天也是克林特不值班的日子。

　　早晨八点钟了，医生准时来病房查看了杨逸的伤势，然后他对着跟来的狱警一脸不耐的道：“他没事了，不用一直在这里赖着，把他送回牢房去吧。”

　　狱警点了点头，然后他立刻上前就要去打开杨逸的铐子，就在这时，杨逸突然道：“等一下。”

　　狱警停住了动作，一脸疑惑的看着杨逸，杨逸呼了口气，他慢慢的坐了起来，然后对着狱警一脸歉然的道：“你有没有发现一个问题？”

　　狱警皱了皱眉头，道：“什么问题？”

　　杨逸把右手从手铐里抽了出来，举起双手朝着那个狱警一晃，然后微笑道：“手铐太松了，因为我已经打开了手铐。”

　　狱警大惊失色，急速往后退去的同时就要拔枪，但杨逸就是猛然把手一挥，掌刀直接砸在了狱警的脖子上。

　　杨逸从病床上站了起来，他伸手扶住软软倒下的狱警的同时，对着那个已经傻了眼的医生微笑道：“别动，别叫，否则杀了你。”

　　那个医生浑身颤抖着，手里的登记本从手里滑落掉在了地上。

　　杨逸顺手把狱警的枪套里把手枪拔了出来，然后他还拿了狱警的钥匙，随后他对着医生笑道：“我本来打算用手术刀挟持一个人的，但是现在我有了更好的选择，你看，我有了一把手枪。”

　　轻轻的吹了声口哨，然后杨逸对着医生笑道：“是不是好奇手铐为什么锁不住我，很简单，因为我早就把手铐打开了，难道你给我检查的时候就没发现手铐铐的太松了吗？想不想知道我怎么打开的，很简单，一根棉签就行。”

　　医生还是颤抖，哆哆嗦嗦的一句话都说不出来，杨逸叹了口气，他走到了那个医生面前，伸手拍了拍医生的脸，沉声道：“嗨，嗨，冷静些，我跟你说了这么多话就是说明我不想杀你，否则我才不会说这么多废话来安抚你的心情，明白吗？先冷静下来，然后带我出去，就像什么事都没有发生，哦，谢特……”

　　杨逸发现他的计划破产了，因为医生的双腿抖得就像在筛糠一样，别说装作像个没事儿人一样带他离开了，就连站都站不稳。

　　“算了，我还是自己来个更好。”

　　杨逸用拿着手枪的手在医生的脖子上一砸，等医生也噗通一声摔倒在了地上后，杨逸扭了扭脖子，低声道：“晕过去对你更好，你该感谢我的。”

　　看了看墙上的钟表，现在是八点十分，犯人应该已经开始放风了，克林特也应该已经出了特殊监区，但布莱恩还没有进入烟囱。

　　至少还有十分钟，布莱恩才能离开自己的牢房，然后再用五分钟，他就能走进烟囱，所以杨逸还不能急，他必须等到了恰当的时机才可以行动。

　　杨逸现在完全没有心急的感觉，也完全不紧张，就像正在做一件微不足道的小事。

　　“你要杀我，我就给你制造一起大新闻。”

　　杨逸有条不紊的开始脱医生的衣服，不过他想了想，又看向了那个晕倒的狱警。

　　“白大褂还是警服？那个更好？”

　　杨逸纠结了，然后他终于还是决定继续剥医生的衣服，因为医生的身材跟他差不多，而狱警有些太胖了，他穿上警服不合身。

　　当然还有一个问题，那就是狱警之间应该很熟悉，但狱警和一个陌生的医生呢，可能就没那么熟悉了对不对。

　　杨逸脱下了自己的囚服，换上了医生的衣服，西装，只是外面套了件白大褂，换好衣服他看了看时间。

　　刚刚好八点二十，完美。

　　从地上捡起医生掉落的文件夹，杨逸伸手拉开了房门，然后急匆匆的走了出去。

　　杨逸拿着文件夹边走边看，他的脚步很急，看上去就像有什么急事。

　　几千人的监狱，有个头疼脑热的犯人不会少，所以医院里的犯人也不少，而犯人很多那当然就有狱警。

　　杨逸脚步匆匆的和两个狱警擦肩而过。

　　这里是行政大楼，就是监狱长办公的地方，也是监狱医院所在的地方，也是诸多杂七杂八的部门办公和管理整座监狱的核心。

　　监狱里狱警最多的地方当然是监区，不过行政大楼里肯定也有狱警，而且还不少，最起码二十来个狱警是有的，而在监狱医院里却只有两个狱警，但没有那个狱警朝急匆匆的杨逸多看一眼。

　　杨逸离开了医院或者说医务所的位置，他走到走廊尽头，转上楼梯，和两个正在聊天的狱警再次擦身而过。

　　监狱的行政大楼一共也只有三层，杨逸已经来过几次了，所以他不是很陌生，走到了二楼，杨逸抬头看了一眼，然后他径直朝着一个房间走了过去。

　　杨逸要去控制室，这名字一听就知道是干什么的对吧，至于杨逸为什么知道哪里是控制室，原因太简单了，因为门外面有牌子写着呢。

　　走到了控制室门口，杨逸推了一把发现推不开，门在里面锁着呢，这种核心要害的地方当然不能任人出入。

　　锁是密码和指纹双重锁，杨逸看着锁皱了皱眉头，然后他直接甩起拳头开始砸门。

　　“咖啡，开门！”

　　没等几秒钟，杨逸就听里面有人道：“今天你怎么这么快……”

　　门打开了，一个黑人狱警打开了门，然后他看到了杨逸，以及眼前一个黑洞洞的枪口。

　　那个狱警瞪大了眼睛，他仿佛还在确认自己看到的究竟是不是枪口，这个时候，杨逸顺手一砸，然后闪身进了控制室，并反手关上了控制室的门。


第162章 出来看日出

　　控制室里有很多电脑，很多显示屏，还有至少十几个狱警。

　　现在是个自动化电子化的时代，而控制室就是监狱的神经中枢，所有牢门的开关都在这里控制，所有摄像头拍摄到的画面也都在这里显示，一旦监狱里的犯人有什么举动，控制室可以第一时间发现，然后第一时间做出反应和指挥。

　　按理说控制室这种极为要害的地方是绝不让工作人员之外的人进来的，遑论是一个犯人了，但是，杨逸就这么进来了。

　　鹈鹕湾监狱可是全美安全等级最高的监狱，不过整天打足了精神，生怕遇到个意外的是那些在监区和犯人直接接触的狱警，而在这里，在行政大楼里控制室工作的狱警，要是整天还战战兢兢如履薄冰的工作那才真的见鬼了。

　　所以杨逸就这么简单的进来了。

　　杨逸信步走了进去，然后他就发现狱警们没有坐在自己的位置上，而是围站成了一圈，一个人正坐着对他们进行训话。

　　“这几天发生了很多事！我不想指责你们失职，但是你们必须给我打足了精神盯着每一个地方，绝不能再让犯人之间发生殴斗，如果发现，那就立刻通知前方警官，给他们下达指令！该开枪就开枪！绝不能再出现恶性的杀人事件，这次……”

　　“咳咳，咳咳！”

　　那个说话的声音太耳熟了，杨逸在后面使劲儿咳嗽了两声，然后他绕过了正站着听训话的一众狱警，从侧面绕了过去。

　　被咳嗽声打断，监狱长一脸不悦的停止了训话，就在这时，杨逸从狱警身边走过，站到了监狱长的身边。

　　“很抱歉打断你们，但为什么你会在这里？”

　　用手枪指着监狱长，杨逸笑嘻嘻的说完后，他随即拿着手枪晃了一圈，大声道：“哦哦哦，你们在想什么？反抗吗？伙计们，你们有一二三……十七个人，加上监狱长就是十八个人，呃，格洛克17能装多少发子弹？好巧啊，格洛克17最多也能装18发子弹，这可真是个巧合啊！”

　　监狱长情不自禁的站了起来，然后他诧异的道：“是你！你想干什么？”

　　杨逸一肘子就磕在了监狱长的肚子上，让监狱长惨叫一声跌坐回椅子上后，他慢条斯理的道：“跟你说了别动。”

　　杨逸又看向了站成两排围成一个半圆的狱警们，然后他沉声道：“都是为了一份工资，何必送了命呢对不对？我相信你们之中没有愿意献出自己生命的人吧，相信我，我就算是空手也能把你们全都杀掉，但我不想那么做，因为我在这个监狱的生活还算愉快，所以我完全没有必要伤害你们之中任何一个人。”

　　十七个狱警，全都把手举的高高的，因为他们都清楚，在这种情况下如果一个不小心，就算手只是动了动，持枪劫持了他们的犯人在极度紧张的状态下也可能开枪乱射一气，造成一场大屠杀。

　　一个人一把手枪不可能打死在场的所有人，但谁知道中弹的会是谁呢，所以这个时候最好别想着逞英雄。

　　杨逸呼了口气，然后他笑道：“你们都有手铐吗？哦，看来是的，现在你把手铐拿出来，铐在自己的手上，另一端铐在旁边人的手上，对，就是这样，然后你是第二个，拿出自己的手铐，铐住自己的左手，再铐住他的右手，对，很好，一个一个来，谁没做好我打死谁。”

　　狱警们一个接一个用自己的手铐铐住自己和旁边的人，一个接一个，杨逸举着枪就盯着他们，就在这时候，一个杨逸没有看着的狱警悄悄的把手放了下去。

　　杨逸突然一跳，然后他一脚就踢了过去，直接将那个有所企图的狱警踹到在地后，冷冷的道：“你以为我看不见吗？错了，我看得见。”

　　用指了指拿着手铐的狱警，杨逸冷声道：“铐上他，趁我心情好，没打算大开杀戒的时候。”

　　很快所有的狱警就被手铐连成了一排，杨逸还没忘让人把在门口晕倒的那个也拖了过来一块儿铐上，把所有人练成了一个圆圈儿。

　　等着狱警们不再是威胁，杨逸挨个拔出了他们所有人的手枪，整整齐齐的放在自己的面前。

　　一直端坐在椅子上不敢动的监狱长终于忍不住道：“你到底想干什么？”

　　杨逸看向了监狱长，然后他皱眉道：“没有手铐了啊，把你的腰带抽出来，快点！”

　　监狱长犹豫再三，还是抽出了自己的腰带，杨逸扯过了监狱长的双手，用腰带将他的双手缠了几圈，然后用力一拉，疼的监狱长忍不住叫了一声后，杨逸笑道：“我想干什么？你很快就知道了，现在，和你的监狱长职位告别吧！”

　　哈哈一笑，杨逸开始在众多的屏幕前面看了起来，然后他轻笑道：“重犯监区，轻犯监区，特殊监区，不错，怎么和他们喊话？”

　　走到了一排屏幕前面，杨逸把手枪放到了一边，然后他喃喃自语的道：“应该就是这些了，让我试试，牢房门全都打开。”

　　杨逸按下了一个按钮，然后他就在监控上看到轻犯区所有的牢房门突然一下全开了。

　　“哇哦！”

　　杨逸兴奋起来了，牢房的门可以在控制室单独开启关闭，但更多时候是全开全关的，毕竟牢房门开启和关闭也就是吃饭的时候，总不能一个个单独开关吧。

　　杨逸呼了口气，他根本不用费劲寻找那个开关控制那个门，也不用问狱警，因为每一个按钮前面都标注着呢。

　　“怎么说话？监狱里的广播是在哪里说话？告诉我？呃，不用了……”

　　杨逸看到了一个话筒，他兴奋的走到了话筒前面，然后在电脑上选择广播区域，而杨逸选择了全部。

　　打开话筒上的开关，杨逸用手敲了敲话筒，随后他大声道：“哈喽，哈喽，你们听得见吗？”

　　大部分的犯人扭头看向了分布于监狱各处的喇叭，杨逸从监控屏幕上看到之后很高兴，于是他大声道：“出来看日出啦！”


第163章 凶兽出笼

　　日出今天是看不着了，因为太阳早就出来了。

　　不过出来看日出这句话呢，是杨逸通知布莱恩的一句暗语。

　　越狱，就现在。

　　所以听到杨逸在广播里突然传出来的声音后，布莱恩很是愕然，但他随即就露出了微笑。

　　从嘴里吐出了一把钥匙，呼了口气，布莱恩把钥匙伸进了脚镣的钥匙孔里，慢慢的打开了脚镣，然后是手铐。

　　捏了捏手腕，活动了一下肩膀，然后布莱恩在胸前画了个十字，低声道：“万能的主，感谢你的仁慈，感谢你派来拯救我的天使，阿门。”

　　与此同时，广播还在继续。

　　“哈喽大家好，我是本杰明·朴，我来自韩国，因为危险驾驶和故意伤人被判入狱五年，猜猜我在那儿？是的，我在监狱控制室里，我正看着你们那吃惊的脸呢，哈哈！”

　　得意的坏笑了几声后，广播声再次响了起来。

　　“现在，监狱长和十七个人质在我手上控制着，所以接下来的话是说给狱警听的，如果哪位狱警敢开枪，我就打死一个人质，我可在监控里看着你们呢，所以你们最好乖乖的一动都别动，否则害死同事和长官的责任就是你的了。

　　但是呢，我可不想造成一场大屠杀，所以如果有那个犯人敢于向你们靠近，放心的开枪干掉他好了，狱警们，我不让你们杀人，但也不想让你们被杀，所以我们不妨和平共处，既然你们已经失去了对局势的控制能力，那么你们就只是安静的看着好了。”

　　“接下来，是给犯人说的话了，你们想出去吗？那就出去吧，不过你们都停到了，如果想袭击狱警那被打死活该，我只给你们一个离开的机会，但是不给你们报复的机会，懂了吗？”

　　先是慢条斯理的把话都说完之后，杨逸才笑道：“该说的话已经说完了，那么想要离开的兄弟们你们准备好了吗？现在，让我看到你们举起的双臂吧！”

　　不管是在放风的犯人，还是被关在牢房里的犯人，所有人都举起了双臂，他们在疯狂的呐喊，在欢呼，只不过控制室里的杨逸听不到就是了。

　　杨逸按下了一个接一个的按钮，牢房门打开了，铁丝网上面的门打开了，围墙的大门开启了。

　　所有的门全都打开了。

　　布莱恩站在了烟囱的门后面。

　　烟囱的门是在外面手动关闭的，不是控制室能够遥控的，但是布莱恩完全不担心这一点，因为，他知道特殊监区的特殊之处，也知道自己的特殊之处。

　　果然，外面传来了慌乱的呼叫声，以及开启铁门的声音。

　　就算狱长被当成人质，被人打死，特殊监区的犯人也不能离开，所以正确的说法应该是鹈鹕湾监狱里面的特殊监区，才是全美最高安保等级的监狱。

　　布莱恩知道狱警的应急反应该是什么，而他也早就告诉了杨逸。

　　烟囱的门打开了，乔治冲了进来，他大吼道：“马上给我滚回监室去，哦，谢特……”

　　看着眼前没有被手铐和脚镣的布莱恩，乔治一瞬间就傻了。

　　布莱恩一把掐住了乔治的脖子，推着乔治就走出了烟囱，然后他猛然走出了烟囱，伸出左臂猛然一挥，抓住了狱警慌忙间指向他的霰弹枪管，用力一拽再伸脚一踢，一把枪就落在了他的手上。

　　枪响了，但是子弹打到了空中。

　　布莱恩将抓在手里的枪往空中一抛，等枪落下的时候，他的手就抓在了握柄上。

　　布莱恩的右手还掐着乔治的脖子呢。

　　乔治被掐的都快端起了，他一直在奋力的挣扎，而布莱恩这时靠近了乔治的耳边，低声道：“本杰明让我替他对你问个好。”

　　就在这时，喇叭里又传出了杨逸的声音。

　　“不要杀人！伙计们，伤害狱警是个愚蠢的行为，你们需要的只是平静离开。”

　　布莱恩知道这话是说给他听的，但他很是不屑的朝地上啐了一口，然后右手的两根手指用力一捏，然后就松开了乔治的脖子。

　　乔治掉在了地上，双手抓着脖子拼命的蹬腿，而布莱恩则是慢条斯理的从乔治的枪套里拔出了手枪，低声道：“去死吧，我早就想让你死了！”

　　用两根手指捏断喉骨这种事太难了，但对布莱恩来说不难。

　　特殊监区的牢房有道大门，监狱控制室无法开启，但特殊监区的铁丝网围墙却是能在控制室开启的。

　　而布莱恩现在就在特殊监区的院子里，所以，他通往外面的大门已经敞开了。

　　看守烟囱的一个狱警已经被布莱恩打晕，大门口处还有一个狱警，剩下的狱警全在牢房里面。

　　布莱恩只需面对剩下的一个狱警，但他完全不在乎。

　　当然了，不在乎不代表要大摇大摆的直接走过去给人当活靶子，布莱恩非常快速而多变的脚步迂回着靠近了特殊监区的大门，然后他直接朝一直在努力试图关闭大门的狱警开了一枪。

　　“不想死就别动，把枪丢在地上，今天是我大喜的日子，所以真的不怎么想杀人。”

　　布莱恩一枪打在了看守大门的狱警手上，然后那个狱警立刻听话的把枪扔在了一边并趴在了地上，再也不去管那个他想关却怎么也关不上的大门。

　　布莱恩快步跑出了特殊监区的大门，然后他看着重犯监区放风的操场上一片纷乱的样子，忍不住深呼吸了一口，大声道：“自由的空气，真好闻啊！”

　　有的犯人趴在了地上一动不动，甚至还有犯人主动靠近到了狱警的身边再双手放在脑后趴地上，因为他们不想越狱。

　　但是大部分的犯人，毕竟重犯监区的大部分犯人都是终身监禁，而这些犯人则是一个个迫不及待朝着洞开的大门疯狂的跑去。

　　“一群蠢货！外面会有军队等着把你们抓回去的。”

　　布莱恩不屑的啐了一口，然后他把手枪插进了腰间，一伸手直接抓住了一个从身边跑过的犯人，一脸凶恶的道：“控制室在哪儿？”

　　那个犯人伸手一指铁丝网围墙外面的行政大楼，大吼道：“放开我老头！”

　　布莱恩立刻松开了手，然后他双手拿着霰弹枪，一手朝最近的摄像头做了个手势。

　　手势的意思是等着我。


第164章 告诉你又怎么样

　　杨逸就在控制室里等。

　　外面肯定早就围满了狱警，但是控制室的门从外面被破坏确实是挺难的，而且他有很多人质在手里，所以杨逸倒是不担心什么。

　　监狱长无法忍受了，他能从监控上看到发生的一切，当看到犯人们欢天喜地的一个个从监狱里跑了出去，他终于忍受不住了。

　　“你放走了几乎所有的犯人，你放走了他们就没想到可能会有什么后果吗？法克！他们都是杀人不眨眼的混蛋，你把他们就这样放了出去，会有多少无辜的平民因你而死！”

　　杨逸思索了片刻，然后他对着监狱长点了点头，道：“你说的有道理。”

　　杨逸摊开了手，然后他沉声道：“你说的很有道理，如果就这么让那些犯人跑的到处都是，那么很可能有无辜者被害，他们都是一些被关了很久的野兽，所以我得阻止这种事情的发生。”

　　监狱长竟然愣住了，他看着杨逸道：“你明白这个道理，可你为什么还要这么做？”

　　杨逸微笑道：“因为我需要掩护啊，需要很多很多人替我打掩护我才有可能跑出去，反正这里都是一些人渣，就算他们在越狱的过程中被打死了，我也不会感到难过的，但我需要阻止那些犯人逃到城市里面去。”

　　监狱长忍不住道：“你怎么阻止？没办法阻止！”

　　杨逸摇晃了几下手指，然后他微笑道：“不，是有办法阻止的，现在让我告诉你，首先我们的监狱建立在森林之中，这里附近都是无人区，而且也是禁区，禁止普通人靠近的，唯一一条道路通向新月市，距离大约是四十公里，试想一下，那些犯人靠双脚走出四十公里需要多长时间？”

　　监狱长愣了一下，道：“几个小时？”

　　杨逸耸了耸肩，然后他笑道：“是的，几个小时，说到这里，我想问一下你们对于犯人大规模逃狱的紧急措施是什么？”

　　“没有这方面的紧急措施，因为不可能发生……”

　　杨逸笑道：“看来你已经意识到了，这种事已经发生，好吧，你们竟然没有应对犯人大规模越狱的紧急预案，还好我替你们想到了，就在新月市旁边有个陆军国民警卫队的驻地，哪里驻扎着几千人呢，如果把这里发生了什么通知加州正府，那么国民警卫队就会出动，他们只需封锁从鹈鹕湾监狱到新月市的道路就能阻截绝大多数的犯人。”

　　监狱长还是呆呆的看着杨逸，杨逸继续摊手道：“这么看着我干什么，能抓住大部分越狱的犯人已经不错了，至于那些逃往森林里的犯人，你们就慢慢去找好了，至于逃到海上的犯人，呃，应该没有犯人会这么傻，如果他们往海边去那你们就省事了。”

　　就在这时，杨逸突然对着监控镜头道：“哦，真是错误的选择啊……”

　　杨逸从监控画面上看到了汉克，克里斯，格威尔，还有哈默·菲尔。

　　要从众多的犯人你特意分辨出几个来其实很难，但杨逸从一开始就观察着汉克他们的动向，所以他清楚的知道这几个人的位置。

　　汉克他们朝着控制室所在的行政大楼来了，而哈默·菲尔却是放慢了脚步，然后他突然扭身朝着犯人的大部队跑了过去。

　　杨逸抓起了话筒，然后他直接在广播里道：“去医务室接上罗德里格兹，然后你们就直接离开吧，如果有人阻拦我会看到的，我看到了就会枪杀人质，所以不要担心什么。”

　　指挥着小弟们接上罗德里格兹，然后杨逸对着监狱长道：“我们说到哪里了？”

　　监狱长魂不守舍的道：“说到了犯人们会去哪里。”

　　杨逸点了点头，道：“对，新月市的警力不够，不可能阻止几千个犯人逃跑，所以必须出动国民警卫队，而国民警卫队的出动必须经过州政府的授权，这是个突发事件，嗯，以加州正府的拖沓和低效率来说，他们能在两个小时内做出决策就不错了，国民警卫队绝对来不及封锁监狱四周，也不可能抓到逃往森林里的每一个人，事实上他们能封堵犯人们不要进入新月市就不错了。”

　　监狱长一脸不解的看着杨逸，杨逸笑道：“不理解我为什么说这些？简单啊，因为我就算要告诉你我会带着人逃到森林里去，也不可能分出足够的人去抓我，你们当然会确保新月市的市民不受到来自犯人的侵害，而那些够聪明逃往森林的犯人会是少数，因为像我这么了解新月市地理环境的人可是不多，美国人很无知的，哦，知道附近有国民警卫队的犯人就更少了。”

　　杨逸他指了指窗户外面的森林，笑道：“告诉你我会往那个方向跑，你们又能怎么样？派出宝贵的人手去森林里找我，十二个小时，等焦头烂额的你们有足够的人手，去慢慢搜索逃往森林里的犯人时，至少也需要十二个小时，而那时我已经在你不会知道的地方逍遥了。”

　　站了起来，杨逸伸了个懒腰，结果带动了他肚子上的伤口，让他呲牙咧嘴的赶紧把腰弯回来的时候，他却还是一脸得意的道：“只派几个人去找我那他们就是送死，派遣一个大部队？我表示欢迎，你们在几百平方英里的森林里慢慢找吧，派飞机，这是个好主意，热成像能发现藏在树下面的人，不过你们得在几百个犯人里区分那个是我了，另外多问一句，新月市有多少架装配有热成像的警用直升机？加州有多少架？SO，既然我知道你们找我有这么多困难之后，那我就算告诉你我会去哪里又怎么样呢？”

　　监狱长低下了头，杨逸一脸无谓的道：“我知道你在骂我，没关系，我毁了你的前途，让你骂几句也是应该的，另外我为什么要跟你说这么多废话呢，因为我在拖延时间顺便开导你一下，免得你因为愤怒而做出什么事来，搞得无法收拾让守在门外的那些人们不得不冲进来。”

　　杨逸把两把手枪插在了腰间，然后他对着监狱长笑道：“现在我等的人也到了，所以我的话也说完了。”


第165章 王者归来

　　汉克他们已经找到了罗德里格兹，虽然罗德里格兹是重伤员，但他还是一只手被铐在了病床上。

　　不过手铐对汉克来说算个屁大个事儿，他三下五除二就打开了手铐，然后汉克和克里斯架上了罗德里格兹就往外跑。

　　住在监狱里的犯人，身份资料也就不用保密了，所以杨逸看着监控屏幕没好气的道：“嗨，老头儿，你前面至少有三十个狱警，所以不要想着上楼了，有四个犯人，其中一个被人架着，他们即将跑到你前面，帮个忙照顾一下，那是我的小弟。”

　　布莱恩一脸疑惑的看了看四周，然后看向了墙角的一个摄像头，好朝着摄像头挥了挥手打了个招呼。

　　杨逸没好气的道：“至于你们几个，动作能不能快一点？汉克，还有克里斯，小心别把罗德里格兹颠死了，不过最好还是快一点，再快一点。”

　　布莱恩等着看到了汉克他们几个后，把枪一摆，毫不犹豫的就跟着汉克他们几个朝着监狱的大门跑了过去。

　　杨逸还在广播里指挥。

　　“离着大门近的那几个狱警，说你们呢，离大门远一点儿，现在已经跑出去很多人了，你们还守在门口想干什么？想逼我杀人吗？都这样了还不快跑远一些，把枪丢下再跑，已经没有犯人会威胁你们了，让我看到你们手上没有武器，否则我的朋友可是会伤人的，相信我，你们的枪法没他好。”

　　放下了话筒，杨逸想了想，道：“怎么破坏监狱大门的控制系统呢？让我想一想，会不会破坏这里的控制系统反而会让大门关上？”

　　监狱长的脸色变了又变，然后他颓然道：“是的，受到破坏就会关门……”

　　监狱长回答的倒是很坦白，因为他不想死啊，虽然丢官是板上钉钉了但他不会死啊，可杨逸要是跑不出去，那他会有什么下场就很明显了，所以不想送命的话，他当然得坦诚一些。

　　杨逸一脸好奇的道：“那么才能让你们无法关闭监狱的大门呢？各位，我还是想跑出去的，可如果我不做点儿什么，你们就能关闭监狱大门，所以我最好的方式就是杀了你们，这样我跳楼下去后就不会因为你们关闭了大门而无法离开，但我又不想杀了你们，所以，谁能提供一个良好的解决办法，说一个你们不用死我也能离开的办法，各位，有那位不想给我陪葬的站出来吗？”

　　监狱长看向了被手铐铐成了一拳的狱警，而一个狱警终于小声道：“你肯定不会杀我们？”

　　“哈，想一想，你们和国民警卫队会首先追谁？首先是犯人的大部队没错吧？可如果我杀了你们所有人，那你们的同时还不都得疯了一样先追我，明白了？我们都不想死，所以不用我做出什么承诺了吧？”

　　那个狱警小声道：“破坏这里的控制机构而不会关闭大门是可以的，如果这里受到破坏会有信号传输给大门的电子控制系统，大门就会自动关闭，但是你只要把传输型号的传感器先破坏掉，其实只要拔掉就行了，然后随便你把这里全砸烂也不会关闭大门。”

　　杨逸笑道：“嗨，各位，他刚刚救了你们所有人的命，你们真的得感谢他，当然了，如果他骗我，那你们就全都死定了，现在，让我来试一试吧！”

　　根据狱警的指引，杨逸打开了一个盒子，然后在里面很多个传感器中拔下了一个并砸的粉碎，再然后，他对着监狱长笑道：“现在开始你们喊，喊给守在外面的人听清楚，就说你们没事，只是搞破坏，所以不要闯进来，我要开枪了，你们最好声音大一些。”

　　有一个狱警小声喊了两句，然后所有的狱警开始大喊，这时候，杨逸用他放成了一排的手枪开始挨个拿起来开枪，把所有能破坏的东西全都打个稀巴烂。

　　电源，控制器，电脑机箱，总之一切能够控制大门的东西全都开枪打坏之后，杨逸突然朝着窗户玻璃开了几枪，然后一脚把只是多了几个小洞的玻璃窗踢碎，随即就跳了出去。

　　二楼真的不高，杨逸落地后都没有翻滚，他怕被碎玻璃给扎上了，只是往下一顿，随即他站起来就开始拼命的跑。

　　不过杨逸没有直着往前跑，而是贴着行政大楼跑，他担心控制室旁边的房间里有狱警，那样他往前一跑可就等着吃子弹吧。

　　贴墙跑了好长一段，杨逸才飞快的开始朝前直着跑，而且跑出了一百多米后他才终于听到了来自身后的枪声。

　　杨逸能看到子弹在他身前扑哧扑哧的钻进土里，但是始终没有子弹打在他身上，布莱恩还在监狱大门口守着呢，他在朝着杨逸身后的行政大楼开枪，在开枪的间隙还拼命的打手势。

　　扫了一眼，还疑惑了一下，杨逸终于明白布莱恩是什么意思了，那是让他跑曲线，不要一直闷头往前直着跑，要跑S形路线。

　　杨逸开始跑S形路线，他距离大门只有几十米了，就在这时，杨逸听到了身后传来连续的枪声，那是自动步枪开火的声音，但布莱恩用不知道哪里搞来的一把步枪连开了几枪后，在杨逸后面的枪声就稀疏了下来，始终是只有手枪射击的声音，而没有步枪的枪声，就算有，那肯定也对他没有什么威胁。

　　当然几十把手枪齐射的威胁还是挺大的，不过手枪超过一百米也就基本不用担心了，除了极少数一些超级抢手会研究这个，还有谁会组织几十个人用手枪依靠齐射来命中高速移动目标的训练，那些狱警在超过五十米后连手枪的弹道在哪儿都不知道，蒙都没法儿蒙。

　　其实杨逸都做好挨枪子的准备了，真的，他觉得只要不死就是胜利，不过他现在总算明白布莱恩的价值所在了，那就是布莱恩一个人用枪，就能护着他在几十个狱警的射击下跑过将近三百米的距离而没有中弹。

　　飞一样的跑出了监狱的大门，除了肚子上的刀口不仅很疼还在流血之外，杨逸身上一块皮都没破。

　　看到杨逸跑了出来，布莱恩大声道：“欢迎出狱！”

　　杨逸兴奋的大叫了一声，然后他冲着布莱恩大吼道：“王者归来！这是王者归来。”

　　布莱恩收枪跟杨逸一起跑的同时大声道：“谢谢夸奖。”

　　杨逸指向了自己的鼻子，大声道：“我这是说自己呢，你是猛兽出笼，我才是王者归来！”


第166章 逃吧

　　在跑向森林的时候就能看的出来，不莱恩是个战士，而杨逸呢，他就是个普通人。

　　是的，杨逸现在很能打，但只限于格斗。

　　一个超级超级超级超级能打的高手，也打不过一个拿着手枪的小孩儿，这是时代的进步，是代差，是热武器对功夫高手的碾压，总之就是再快也不如拿着枪的一个普通人勾勾手指更快，再能打也别想和潮流对抗。

　　张勇在监狱里可没教杨逸怎么打仗，他教了杨逸很多东西，但打仗这种事呢，光靠说不行，靠着闭门造车也不行，就算不能在实战里学习，至少也得在贴近实战的环境中学习。

　　你说在一个最大也就七八平方的牢房里怎么学打仗，张勇是当过雇佣兵不假，可他也就只能说说而已了，而一个精通暗杀和刺探的间谍所需要掌握的东西他和雇佣兵不一样啊。

　　所以呢，现在不是打仗，是一大帮狱警追击杨逸，但这个对杨逸来说和打仗也差不太多了。

　　所以区别就很明显了，布莱恩就知道该怎么做，而杨逸，他就只知道蒙着脑袋往前跑。

　　“停！”

　　布莱恩伸了下拳头，但杨逸还是继续跑，于是布莱恩不得不喊了一声后，对着杨逸道：“你不知道跑曲线吗？虽然是在森林里，但跑曲线肯定比你跑直线的生存概率更高。”

　　杨逸喘了口气，点头道：“我知道跑曲线，但我一着急就忘了。”

　　布莱恩摆了下手，然后他对着杨逸道：“这边来，你的小弟们在这里等你。”

　　布莱恩就是带着杨逸转了个方向，走了最多也不到一百米，汉克和克里斯就架着罗德里格兹在一棵大树下面等着呢。

　　“老大！”

　　罗德里格兹显得特别激动，他朝着杨逸低声喊了一句，然后他极是兴奋的道：“我们这就越狱了对吗？”

　　杨逸往回看了看，笑道：“是的，我们已经离开了监狱，但是距离越狱成功可还差点距离，越狱最重要的不是离开监狱，而是怎么逃过接下来的追捕。”

　　汉克看着杨逸道：“怎么做到的？这也太简单了吧？我到现在都很难相信咱们就这么跑出来了，不，是整个监狱就这样逃出来了，不可思议。”

　　杨逸笑道：“你看着很简单，可逆不知道我做了多少工作，呃，不过话说回来，这次越狱确实比我想象中简单了很多。”

　　布莱恩沉声道：“好了，现在还不是闲聊天的时候，接下来往哪里走？”

　　杨逸很想做出一副智珠在握，好像一切都安排妥了的样子，但是很可惜，他没有安排人接应。

　　杨逸看向了汉克，道：“你把手机带出来了吗？”

　　汉克立刻就从兜里掏出了他的手机，道：“当然带上了，这么重要的东西怎么能不带呢。”

　　杨逸要过了电话，把藏在自己衣服夹缝里的电话卡拿了出来，然后他对着布莱恩道：“我打个电话，应该会有人来接应我们，接下来我们只需要离开就好，我觉得去墨西哥是个不错的选择。”

　　克里斯愣了一下，道：“去墨西哥？”

　　杨逸点头道：“是的，去墨西哥，或者你有其他更好的建议吗？”

　　克里斯想了想，摇头道：“没有，我只是没想到会去墨西哥。”

　　杨逸淡淡的道：“我们现在身上都没钱，你们没有护照，只要被警察发现就会被抓起来，所以在美国躲着的可能性不大，但去墨西哥只是第一步，接下来肯定还是要去其他地方的。”

　　说完之后，杨逸挥了下手，道：“我们先动起来，不要被狱警追上。”

　　汉克朝杨逸道：“老大，能给一把枪吗？”

　　现在杨逸身上有三把手枪，而布莱恩身上有两把枪，一把M14步枪和一把手枪，步枪是他在离开监狱的时候捡的。

　　杨逸拔出了一把手枪给了汉克，另一把给了克里斯，至于格威尔，他完全没有要枪的意思。

　　把手枪给小弟们分了下去，杨逸沉声道：“现在我们先走，边走边说。”

　　布莱恩往后看了看，低声道：“总要有个方向，不能漫无目的的走吧。”

　　杨逸边走边道：“计划是这样的，我们先躲过狱警的第一轮追捕，然后去海边找个地方等人来接，哦，我跟监狱长说咱们会去那个方向，所以避开就好。”

　　布莱恩沉声道：“如果会有人接应，那么多久能来。”

　　“不知道，我需要打个电话，我觉得能有人接应我们，但如果真的没人接应也是可能的。”

　　汉克犹豫了一下，但他还是忍不住道：“你不是说……”

　　杨逸回了下头，沉声道：“我说什么？我有一个庞大的间谍组织？好吧，我承认那是骗你的。”

　　汉克一下子有些傻眼了，杨逸脚下暂停了片刻，对着汉克道：“你想说什么？或者你想怎么做呢？如果你现在选择离开我不会有什么意见。”

　　杨逸干脆停了下来，然后他对着跟在自己身后的四个人道：“有些话现在不妨说清楚，是这样的，我有个很厉害的对头要消灭，你们是我的第一批班底，或者说是我的战友，如果你们愿意和我一起那我欢迎，如果你们不想跟我一起干，那么现在也可以离开。”

　　罗德里格兹毫不犹豫的道：“老大，我愿意跟着你干，你干什么我都跟着！”

　　可惜罗德里格兹现在什么用场都派不上。

　　克里斯也是毫不犹豫的道：“算我一个，不管你干什么我都跟着，但是请忘了对我的承诺就好。”

　　格威尔摊手道：“我无所谓啊，我肯定跟着你啊，如果不跟着你那我很快就会被抓回去，不，或许我会死在这个森林里。”

　　只有汉克还在犹豫，但最终他还是点了点头，沉声道：“我入伙！算我一个。”

　　杨逸立刻转身，挥手示意继续往前走的同时沉声道：“你们注意我们身后的动静，我现在要打几个电话，布莱恩，一切拜托你了。”

　　布莱恩点了点头，然后他摆手道：“你们往前走，我在后面跟着，放心，我不会跟丢的。”


第167章 贵了

　　“队长，是我，我出来了。”

　　听了杨逸的开场白，丹尼还是很惊奇的，他大声道：“你出来了是什么意思？”

　　“我越狱了。”

　　“越狱了？”

　　“是的，越狱，带领着鹈鹕湾监狱大部分的犯人一起越狱，估计你一会儿能在国际新闻上看到。”

　　丹尼吸了口气，颤声道：“你在说什么？带着整个监狱的所有人越狱？”

　　“不是所有，是大部分，我打开了鹈鹕湾监狱的大门，把正在放风的犯人全都放了出去。”

　　杨逸觉得自己已经说得很明白了，可丹尼却还是难以理解的大声道：“你在开什么玩笑？”

　　杨逸急声道：“算了我不跟你说那么多了，总之我现在已经越狱了，我需要有人接应，能不能让雷蒙德帮忙接应一下，或者其他人也行。”

　　“你的护照在雷蒙德哪里，我把东西都留给了他，但是我还是不太明白，为什么你要把其他犯人都放出去，你不知道这样事情会太大了吗，哦，法克，雷蒙德一定恨死了你也恨死了我，你断了他的一条财源，小蛋，我现在真的不知道雷蒙德是否还会帮你，他不杀了你就不错了，真该死，我得给他打个电话问问才行。”

　　杨逸低声道：“那个被我顶替入狱的韩国人想杀了我，那我当然不能让他好过，还有，我带出来了几个人，正是因为我要带人一起离开，所以我才需要放走更多的人来掩护，否则我根本走不掉的。”

　　丹尼无奈的道：“现在不说这些了，告诉我你在哪里。”

　　“出了监狱往北的森林里，还在向前移动，最终会落脚在哪里无法确定，队长，如果雷蒙德肯帮忙，麻烦让他带上六身衣服。”

　　丹尼没好气的道：“知道了，如果他不想杀了你，那就一定得从你身上赚一笔来弥补损失，让我先和他谈谈价钱吧，谢特，都是你干的好事！”

　　丹尼气哼哼的挂断了电话，杨逸只能耸了耸肩，把事情搞这么大他也不想的。

　　继续往前走，没过一会儿电话就打了过来，只不过不是丹尼打来的，而是雷蒙德。

　　“混蛋！你都干了什么！”

　　雷蒙德在电话里大吼大叫，杨逸把手机从耳朵旁边拿开等了一会儿，然后他才沉声道：“你好，雷蒙德。”

　　“混蛋！我说了我会想办法，可你把一切都毁了，以后鹈鹕湾监狱的生意再也没法儿做了，而且其他监狱的生意也可能会受到影响，这都是你干的好事！”

　　雷蒙德还是咬牙切齿的，杨逸轻咳了一声，道：“抱歉，但我不得不这么做，我不想死在监狱里。”

　　雷蒙德长呼了口气，然后极是恼怒的道：“好了，我们不说那些没用的，现在让我们来谈谈生意吧，你想让我接应你逃走对吗？可以！一百万美元就当弥补我的损失，然后再付十万美元给我，我就把你送到你想去的地方！”

　　杨逸轻咳了一声，道：“你的生意受到了影响我很抱歉，但我认为不该由我来赔你的生意，搞清楚老兄，是本杰明想杀我，如果他不杀我那我完全可以等着假释出狱的，我钱都付了，现在我的钱白花了，而且我还不得不冒险越狱出来，这是谁的错？所以你是不是搞错了该抱怨的对象？”

　　雷蒙德咬牙切齿的道：“可你放走了鹈鹕湾监狱的所有犯人！”

　　“是大部分不是全部，呃，我们结束这个话题吧，我觉得你该找韩国人好好谈谈了，然后，你要向前看，现在你可能是损失了一个财源，但我和你之间还有其他的生意可以做的，别跟钱过不去啊老兄，已经损失的总要弥补回来。”

　　雷蒙德气喘吁吁的道：“二十万美元！我把你送到你想去的地方！”

　　杨逸无奈的道：“贵了，老兄，我有护照，你别忘了我的身份很清白，当我不再是本杰明之后，我就是我，我可以去任何想去的地方，受到通缉的逃犯是本杰明，监狱和照片还有指纹都是本杰明，警察局的档案里也还是本杰明的照片和指纹，所以，我有什么事？我现在就算去警察局晃几圈又有什么事呢？”

　　雷蒙德不说话了，因为杨逸说出了问题的核心，那就是该坐牢的是本杰明，而名义上坐牢的也是本杰明，所以就算越狱也是本杰明越狱，跟杨逸有什么关系？

　　但是杨逸也不想谈崩了，因为他的护照还在雷蒙德手上呢，于是他低声道：“所以二十万是真的贵了，伙计，我们认真的谈谈生意，我这里有六个人需要离开美国到安全的地方，你可以帮忙吗？如果可以的话，我们好好谈谈价钱怎么样？”

　　雷蒙德纳闷的道：“六个人？”

　　“是的，加我在内六个人。”

　　雷蒙德思索了片刻后，低声道：“那就六十万，一个人十万！”

　　“伙计，贵了，这钱需要我出，如果你要价太高，那你猜我是会丢下他们自己走还是替他们付六十万美元？我出价十万美元，把我们六个人安全送走，行不行？”

　　“五十万！最低五十万。”

　　“二十万，我让一步，但只能让到这里了，老兄，这可是个大生意，你好好考虑一下。”

　　“四十万，如果你还价那就不用再说了。”

　　可杨逸当然得还价，不过他和雷蒙德杀了很久的价，最终还是落在了三十万美元的价格。

　　生意谈成了，不过得先付了钱雷蒙德才肯动，于是杨逸又把电话给丹尼打了过去。

　　“怎么样，谈成了吗。”

　　“谈成了，但是有个问题，我的钱不够。”

　　听到杨逸的问题，丹尼立刻道：“借钱免开尊口，但我可以替你转告凯特。”

　　杨逸无奈的道：“我们谈到了三十万美元，但我的账户上只剩下了三十万美元吧？所以你的手续费我就出不起了，而且我付了这笔钱，就真的一毛钱都没有了。”

　　“不能借钱，但是我可以让你欠着我手续费，等你有了钱再给。”

　　丹尼的语气很坚定，杨逸无奈的道：“好吧，那就先欠着你，这事儿别急着告诉凯特，等我安全了以后会亲自联系她的，请尽快把钱给雷蒙德转过去吧，我急着离开这里呢。”


第168章 升天

　　天上偶尔会经过一架飞机，但只是小型的固定翼飞机，而不是直升机，更不是装备了热成像的警用直升机。

　　新月市是个很小的城市，治安一向也还算良好，所以新月市必然不会有装备了热成像的警用直升机，因为没那个需求，像洛杉矶和旧金山这样的大城市倒是有，但旧金山离着新月市很远，就算旧金山的警察紧急支援新月市，那也得很长时间才能到达新月市。

　　出动空军国民警卫队的飞机也没用，因为国民警卫队的飞机能干什么？

　　首先空军也好，国民警卫队也罢，这种军队用的飞机和警用的飞机需求完全不一样，所以就算出动空军国民警卫队的飞机，依靠目视搜索，怎么可能在茫茫森林里发现零散的犯人。

　　就像杨逸对监狱长说的那样，无论怎么样，加州正府和新月市以及任何能在短时间内调动起来的力量，必然都得先保证把去往新月市的大部分犯人给回来再说，这不是阴谋，也不是阳谋，这只是一个事实而已。

　　而杨逸看到了这个事实，他知道事情会如何进展，所以他不怕。

　　只不过是等的有些心烦罢了。

　　鹈鹕湾监狱在新月市北部，四周都是森林，往北不远处是一个叫做迪克堡的小镇，可以说出了监狱没多远就是一片居民区，如果大批的犯人涌入那后果真是不堪设想。

　　但杨逸倒是不担心犯人会进入迪克堡，原因很简单，因为迪克堡居住的大部分居民是狱警和家属，这犯人们倒是可能会想着报复狱警，但一个家家有枪还大部分是狱警的小镇，而且在监狱失控之后立刻就会得到警告的小镇，犯人们冲过去就和在监狱里面根本没区别，不是找死是什么。

　　所以北面是不能去的，犯人们只能往南走，顺着公路一直到新月市，或者进入森林往西走，穿过森林就是一条公路，完全没有居民，顺着公路往南北走都可以，或者越过公路再往西，就是一大片的山脉和森林。

　　往东同样是森林，但是东边的森林面积没有多大，穿出森林后就是农田，越过农田就到了海岸边上了。

　　杨逸他们走的是往西的路。

　　监狱发生了大规模越狱事件，监狱周围几十里范围内的居民全都得到了警告和通知，很快就撤离的一空，或者有人不愿意撤离，愿意守在家里保护自己的财产，而这样的家庭更不能去，因为敢做出这个决定的家庭必然是有枪并且敢动手的。

　　何况犯人们也不会急着冲进民宅里去掠夺，他们现在急的是逃走，而不是留在原地和附近等着被人抓回去。

　　所以杨逸他们不是没有经过民宅，但所经过的房屋要么就是空荡荡的没有人，要么就是关门庇护，里面有拿着枪的主人在守护，在这种情况下，当然是赶紧离开才是正经。

　　杨逸他们没有深入森林，而是在离着公路不远的森林里藏了下来，这里离着监狱已经有七八公里的样子，路上经常能看到慢悠悠开过的巡逻警车，现在警方没有足够的人手展开搜山，打他们已经控制了公路，监视了所有关键的节点。

　　“我们得走，现在已经过去很久了，不管是军队还是警察，肯定要展开大规模搜查活动的，我们在这里不能超过三个小时，太危险了。”

　　克里斯忍不住开始劝杨逸了，布莱恩看也没看克里斯，还是专心致志的盯着从森林中穿过的公路，但杨逸却不得不安抚一下克里斯的情绪。

　　“不要着急，我们必须等人来接应，如果走的话能走到哪里，就算逃入更深的森林，可最后还不是得被警察找出来，或者更糟，我们可能被击毙的。”

　　耐着性子解释了一下后，杨逸低声道：“不要着急，一定会有人来接我们的。”

　　杨逸说的很肯定，但他心里其实却并不如看上去那么笃定，因为他钱已经付了，而雷蒙德也说会来接应他，但是都等了好几个小时还是没信儿，这让他如何心里能够不忐忑呢。

　　说着话的时候，杨逸又打了一个电话，但还是和之前一样无法接通。

　　汉克也忍不住道：“会不会地方搞错了？”

　　“不可能，这里有明显的地标，也有路牌，他不会搞错位置的。”

　　就在这时，杨逸刚刚才挂断的电话突然响了起来，他立刻接通了电话，然后就听雷蒙德急声道：“我马上到约定的地点，你们赶快出来！快！快！”

　　杨逸站了起来，一脸欣喜的道：“来了，让我们出去，但是没看到车啊。”

　　布莱恩抬起了头，看着天空道：“那就是直升机。”

　　杨逸立刻在电话里道：“是直升机吗？”

　　雷蒙德急声道：“是的！直升机，道路已经封锁了，汽车根本进不来，现在下面没有警车，军队马上就要来了，你们必须抓紧时间。”

　　在说话的时候杨逸已经在动了，而他们离着公路本来就不远，最多也就是将近一百米的样子，不用雷蒙德催促，杨逸他们几个早就从藏身的草丛里出来，架着动弹不得的罗德里格兹开始往公路上跑了。

　　连走带跑的到了公路上，直升机也在开始下降了，还不等杨逸挥手，一架蓝色的直升机就落在了公路上。

　　舱门从里面打开了，带着耳麦的雷蒙德急的只是招手，直升机的旋翼没停，风大的根本说什么都听不见，也只能招手了。

　　风吹的都睁不开眼睛，杨逸他们弯着腰，把重伤的罗德里格兹扔上了直升机，然后是几个人依次快速登上真升机后，直升机不等舱门完全关闭就赶快升空，然后立刻朝着森林深处开始飞去。

　　舱门关上了，杨逸舒了口气，对着雷蒙德大声道：“现在我们去哪儿？”

　　雷蒙德摇了摇头，道：“哪儿都不能去，就在这里的空中转，我们是志愿者，这架直升机是搜索犯人的志愿者，所以要么等到返航的命令，要么出现机械故障，要么发现犯人，要么就是油料耗光，否则我们就必须在这片空域待着。”


第169章 一路顺风

　　已经到了天上这就安全了，所以就算必须还在这里盘旋一阵，杨逸也已经不怎么担心了。

　　看了看一脸萎靡但很是高兴的罗德里格兹，杨逸大声道：“你感觉怎么样？”

　　“我感觉好极了！”

　　“我是说你的伤口。”

　　“我觉得很好，没关系，我没问题！嗨，这是我第一次坐直升机。”

　　罗德里格兹还有力气跟身边的人大喊，看来是真没事，杨逸回过了头，看着雷蒙德道：“伙计，感谢你及时到来，虽然我花了钱的，但我必须得说声谢谢，刚才你没到之前我可一直担心呢。”

　　雷蒙德没好气的道：“我信誉一向良好！开始打算开车来接你们，但是道路被封锁了，所以我只能高价雇了这家观光直升机来接你们，你的东西，拿着。”

　　雷蒙德从脚下拿了个包一把扔给了杨逸，杨逸接住后打开一看，却是他的衣服还有钱包和证件，打开钱包一看，就连里面的零钱也和他刚交给丹尼的时候一样。

　　杨逸拿出了护照在自己手上一拍，笑道：“现在我又是我了！这感觉太棒了！”

　　雷蒙德怒道：“没有我你谁都不是，搞清楚，你在美国逾期滞留了多长时间？你的签证有效期是多长，没有我一直替你打理，你这本护照早作废了！”

　　杨逸翻开护照看了看，然后他再次朝着雷蒙德笑道：“谢了！”

　　雷蒙德拿出了一个大包，低声道：“你们几个现在就开始换衣服。”

　　不莱恩他们几个人把囚衣脱下来，就在飞机上开始换衣服，很快，他们的囚衣就扔进了那个大包里，而几个犯人换上了正常衣服后，也立刻就不再那么惹眼。

　　直升机一直就在森林上空盘旋，但是没有多久，飞行员就对着雷蒙德道：“军方要求清理空域，我们可以离开了。”

　　雷蒙德把手一挥，道：“那就离开，还等什么。”

　　转向了杨逸，雷蒙德极是不耐烦的道：“直升机会在封锁线之外降落，下了飞机有辆车在等你们，你们上车，然后直接去墨西哥！”

　　杨逸指着罗德里格兹大声道：“他的伤很严重，需要看医生。”

　　雷蒙德突然暴怒道：“我他妈又不是你的保姆！车上有药，他死不了的！别说付钱让我替你找医生，我再也不想和你做任何交易了。”

　　杨逸连声道：“好了好了，我知道你很生气，搞砸了你一个长久的买卖我也很内疚，不过做人眼光要放长远一些，谁知道我们以后会不会有其他的大买卖呢。”

　　雷蒙德脸色还是难看，但他总算没再说什么。

　　飞了很有一阵子直升机才降落，而且直升机降落的地方看起来像个简易停车场，已经有一辆大型的厢货车停在那里了。

　　直升机降落，雷蒙德跳下了直升机，货车上下来了一个司机，两个人一起把货车厢门打开后，露出了里面一个个的纸箱。

　　中间的一排纸箱是空的，很快就被拿了下来，露出了通往车厢里面的一个通道。

　　雷蒙德招了招手，道：“赶快上车。”

　　要坐着货车一路到了墨西哥可是不舒服，但这时候就别跳三捡四了，越狱那还顾得上舒适性的问题。

　　几个人陆续上了货车，纸箱被从外面又堆上之后，也没有什么告别，货车很快就开始走了起来。

　　车厢里面留的空间倒不是很小，而且也不是特别闷，但只有两条薄毯子铺在了车底，不管是坐着还是躺着都是又颠又硌，不过还是那句话，越狱呢，就别讲究那么多了，这几个人刚从监狱里出来的人没人在乎这个。

　　至于杨逸他们几个，除了饿着是真没办法了，而且车上还扔着几个空瓶子，开始的时候杨逸还没理解扔几个瓶子干什么，等他也想上厕所的时候，就发现了那几个瓶子的用处。

　　晃晃荡荡的也不知道多久，车厢里又是一片漆黑，几个人一开始还有些谈兴，毕竟刚刚越狱还兴奋的很，不过没有多长时间几个人就全睡了。

　　自从货车上了路基本上就没停过，偶尔司机下来加加油顺便吃个饭上个厕所什么的，也不会停太长时间。

　　杨逸睡睡醒醒的几回之后，货车再次停了下来，不过这次可没听到外面有人说话的声音，肯定不是加油站。

　　车停下没多大一会儿，有人在车厢上拍了两下，砰砰的声音一下子让杨逸他们全都清醒了过来。

　　车厢门终于再次打开了，两个空纸箱被搬下去之后，一个黑人司机面无表情的道：“到了，下车吧。”

　　在黑暗中待了也不知道多久，虽然阳光并没有直射进车厢里面，但乍看到亮光还是让杨逸都睁不开眼。

　　“到了？”

　　杨逸迫不及待的站了起来，然后他往前走了几步，看了看外面，随即道：“这是到哪了？”

　　黑人司机大声道：“国境线，快到检查站了，我只管送到这里，快一点，别磨磨蹭蹭的。”

　　杨逸跳下了车，然后他才发现旁边还停了好几辆车的，有轿车有越野车，还有一辆小货车。

　　和别人一起把根本已经站不起来的罗德里格兹扶下来之后，一个墨西哥人走了过来，然后那个黑人司机道：“就是他们，把他们送过去。”

　　那个墨西哥人也没说什么，只是招了下手，然后领着几个人到了一辆轿车后面，伸手把后备箱盖一掀，随即面无表情的朝着杨逸做了个手势。

　　还是没什么可说的，钻后备箱就钻吧，这都已经到边境了，一会儿就能到，不用忍很长时间。

　　美墨边境上偷渡这种事儿早就有了完整的产业链，墨西哥往美国的车检查的非常严格，而美国去往墨西哥的车检查的非常松懈，就算检查的严格也没事儿，都说了已经成产业链了嘛。

　　几个人一个个陆续进了汽车后备箱，然后又是一阵颠簸，随后就听着汽车的轰鸣声，喇叭声，以及过边境检查站时的说话声，时间比杨逸期望的稍微长了点儿，但也没长到哪儿去。

　　等汽车再次停下来的时候，那个墨西哥人打开了汽车的后备箱，朝着蜷缩在里面的杨逸闷声道：“到了，下车。”


第170章 黑吃黑

　　杨逸站在了一个十字路口，一个车来车往的十字路口。

　　又一辆车停在了杨逸的附近，然后司机都没有下车，只是在车里打开了后备箱，紧跟着汉克就个后备箱里爬了出来。

　　大庭广众之下，众目睽睽，杨逸他们几个人就从汽车后备箱里爬了出来，但好像没一个人对这种下车方式感到奇怪，就连一个多看两眼的人都没有。

　　等着罗德里格兹也下了车，几辆接力把他们送进蒂华纳的车立刻开走了，一句多余的话也没留。

　　杨逸是真的有些茫然了，然后他看向了自己身边的几个人，道：“现在我们得给罗德里格兹找个医院，还得找个住处。”

　　布莱恩立刻对着路边一个牵着狗的妇女用西班牙语大声道：“你好女士，请问最近的医院在哪里？”

　　那个牵狗的女人指了一个方向，然后道：“两个街口之后右转就有医院。”

　　布莱恩转身道：“医院就在附近，先把他送医院去，然后我们找个旅馆休息一下。”

　　杨逸很想问难道就这样去医院，就这样去找旅馆？

　　看着布莱恩一脸理所当然的样子，杨逸也不好直接开口就问，这样会暴露他对很多事情的无知，但他不想在小弟面前表现的自己很无知。

　　把布莱恩拉到了一边，杨逸小声道：“难道就这样去医院？去找旅馆？不会引来警察吗？”

　　布莱恩转头看了看四周，也是露出了一脸疑惑的表情，道：“难道现在的墨西哥和原来不一样了？现在的墨西哥警察很多事吗？”

　　疑惑的反问了杨逸一句，布莱恩转身朝着克里斯大声道：“嗨，你们几个，现在墨西哥的警察变得多事了吗？”

　　汉克摇了摇头，道：“不会啊，没有啊，现在墨西哥还是毒贩的世界。”

　　克里斯也是点头道：“我来过蒂华纳，这里的警察很好的。”

　　布莱恩长舒了口气，道：“那就好，我还以为蒂华纳的警察开始管事了呢，那就走吧，别耽搁时间了。”

　　布莱恩摆了摆手，克里斯和汉克就架着罗德里格兹开始走，现在罗德里格兹已经完全站不起来了，确实必须送医院。

　　杨逸忐忑而不安，他生怕遇上警察，但是让他奇怪的是路上确实遇到了一脸警车，可警车完全没有在他们这一行奇怪的队伍旁边停下来盘查一下的意思。

　　更令人惊奇的事情还在后面呢，罗德里格兹被送到了医院，医院里完全没有对罗德里格兹肚子上的伤口提出任何疑问，只是安排外科医生给他治疗，还有克里斯手臂上的伤口也得到了处理，不过却没有一个人问起过他的刀伤是怎么回事。

　　杨逸钱包里有四百美元的现金，另外他的卡里有两千五百多英镑的存款，这就是他现在全部的财产了。

　　给罗德里格兹处理伤口和住院花了两千二百美元，而且这只是两天的住院费用，就是说到了火天，罗德里格兹就不能在医院里住院治疗，因为没钱了。

　　把罗德里格兹安顿好，杨逸他们就开始在附近找旅馆，然后很快就找到了一个很小的旅馆。

　　没人跟杨逸他们要什么身份证件，也根本不需要什么护照，总之想住旅馆就住，只要给钱就行。

　　这里还真是犯罪者的天堂。

　　安顿好了住处，杨逸没有急着休息，他把所有人召集到了一起，然后开门见山的道：“伙计们，到现在为止一切都是我付的钱，越狱和把我们送到这里来花了我一百万美元，现在，我没钱了，所以我想问问你们谁还有钱。”

　　当小弟的也得做出点儿贡献来，汉克低声道：“我有钱，也有藏起来的艺术品可以换成钱，但我可没有银行帐号，我得去美国才能把钱拿出来。”

　　克里斯低头道：“我没钱，我被扫地出门进了监狱，我身无分文。”

　　格威尔道：“我有钱！在我进监狱的时候，我还有房子和一些银行存款。”

　　“你有多少存款？”

　　“大约四千美元吧。”

　　格威尔回答的很快，但他紧接着道：“不过在我进了监狱后现在不知道还有没有这些存款了。”

　　杨逸极是无奈的挥了下手，道：“四千美元够干什么，算了，就当我没问你也没说吧。”

　　长呼了一口气，杨逸低声道：“现在我们得搞点钱了，伙计们，没钱我们哪都去不了，什么也做不了。”

　　汉克立刻道：“我们可以去偷，蒂华纳很多有钱人的！”

　　克里斯精神翼翼的道：“我们可以去骗点钱，只要你们配合我，很快就能骗出钱来，我有这个自信，最多一个星期，我找个合适的有钱人，至少能骗出十万块来！”

　　格威尔犹豫了一下，然后他低声道：“你们看过绝命毒师吗？绝命毒师是编的，但我却是真的，只要你们给我搞来原料，我就能做出最好的毒，这里可是墨西哥，把最顶级的毒卖给墨西哥毒枭就有钱。”

　　杨逸没好气的道：“停，我千辛万苦带你们出来可不是为了犯罪，呃，我们要做的事情是不合法，但绝不是做这些犯罪勾当，太堕落了！偷骗毒！这不可能！”

　　杨逸是想当间谍的，间谍肯定不合法，贩卖情报肯定也不合法，但怎么也不至于沦落到依靠犯罪生存的地步啊，哪都成什么样子了。

　　就在这时，布莱恩突然道：“哪有那么麻烦，我们去抢好了，今天抢今天就有钱。”

　　杨逸快崩溃了，他苦笑道：“伙计们，我们真的非得做这些吗？”

　　布莱恩还是满不在乎的道：“去抢毒贩啊，既不用背负良心债，又能解决我们的经济危机，最关键的是毒贩还有钱，虽然危险系数稍微高了一点，但是我无所谓。”

　　杨逸琢磨了一下，发现好像还真是这样，这抢毒贩的钱，哪怕就算是打死了几个毒贩，也算是替天行道了吧，把手伸向普通人是坚决不行的，但是把黑手伸向毒贩来个黑吃黑，好像没什么不可接受的嘛。


第171章 错

　　杨逸陷入了沉思，而克里斯却是低声道：“可是抢毒贩的钱好像很危险啊……”

　　汉克显得也有点儿犹豫，这时布莱恩不耐烦的道：“有什么危险的，又不让你上，我自己就能搞定一切，只不过是抢劫而已，有什么可害怕的。”

　　说完后，布莱恩站了起来，沉声道：“别说了，住处有了，乘现在还有吃饭的钱赶快去填饱肚子，难道你们不饿吗？”

　　怎么能不饿，布莱恩不说还好，一说所有人的肚子都开始咕咕叫了去起来，杨逸也是迫不及待的往起一站，急声道：“吃饭快去吃饭！我快要饿死了！”

　　一群人风风火火的出了旅馆，附近就有一家墨西哥餐馆，杨逸道：“就去那里吃吧。”

　　“不！”

　　“我要吃汉堡！”

　　“汉堡，没错！”

　　“吃汉堡！”

　　五个人，四个人强烈要求吃汉堡，好在蒂华纳这地方美式快餐店不要太多就好。

　　冲进了一家快餐店，大盘的薯条，快餐店的独家咸肉汉堡，鸡肉汉堡，可乐，炸鸡块，就这么几样东西很快就摆满了杨逸他们占据的桌子。

　　汉堡上桌，汉克拿起来就咬，克里斯也是迫不及待的张嘴就咬了下去，杨逸特别怀念的东西不是汉堡，但他在监狱里吃了两年多之后，看到一个汉堡就像见到了绝世佳肴。

　　只有布莱恩没动，他手里拿着汉堡，把鼻子凑上去深深的闻了一下，然后一脸感慨的道：“二十多年了，我终于吃到了，这不是梦，不是梦！”

　　咔嚓就是一口咬了下去，终于没人再说话了，唯一的声音就是咀嚼声。

　　杨逸吃了三个汉堡就吃不动了，另外还有两大杯可乐和一大份薯条，但布莱恩吃了四个汉堡还没停下，杨逸都怕把布莱恩给撑死了。

　　终于，布莱恩吃完了汉堡，把掉下的一片菜叶从桌子上捡起了吃了之后，心满意足的打了个饱嗝，然后拿起了可乐，一脸满足的道：“不要急着喝可乐，喝了可乐吃的就少了。”

　　就在这时，格威尔抬头看了看墙上的电视，然后低声道：“嗨，说我们呢。”

　　杨逸扭头看了一眼，发现墙上的电视里正在用西班牙语播送新闻，而新闻内容就是耸人听闻的鹈鹕湾监狱大逃狱。

　　杨逸现在会说西班牙语，就是跟着罗德里格兹学的。

　　杨逸开始专心看起了电视。

　　“到目前为止，鹈鹕湾监狱的犯人集体越狱事件已经造成了两人重伤，四人轻伤，伤者都是在国家公园野营的时候遇到了越狱的犯人，他们被犯人攻击并抢去了所有的东西和衣服，但幸运的是到目前为止还没人死亡，重伤者也已经脱离了生命危险，因为当地的国民警卫队及时行动，大部分的犯人已经被抓回了监狱，大规模搜索行动仍在继续，但仍然有超过十二个越狱犯人还没有被抓回，负责搜索行动的负责人表示将很快把所有犯人找到，但负责人拒绝透露更多讯息。”

　　杨逸看完了新闻，然后他低下了头，心里乱糟糟的。

　　布莱恩也看了新闻，但他没有发表完意见，只是轻声道：“吃完了东西就回去吧，好好休息一下。”

　　杨逸的心情有些沉重，不，是很沉重。

　　一路上杨逸都显得有些心不在焉，他回到了旅馆，重重的把自己扔到了床上，趴了一会儿，杨逸突然翻身看着天花板，然后重重砸了一下床板。

　　门被敲响了，布莱恩轻声道：“我有些话想和你谈谈。”

　　杨逸起来开了门，低声道：“进来吧。”

　　布莱恩走进了杨逸的房间，他在房间里唯一的一把椅子上坐了下来。

　　杨逸坐到了床上，但他没有看着布莱恩，只是低头想着心事。

　　两个人沉默了好一会儿，布莱恩终于低声道：“你有心事。”

　　“是的。”

　　布莱恩轻声道：“因为你做错了事情，你犯了个大错，对吗？”

　　杨逸沉默了一会儿，终于点头道：“是的……”

　　布莱恩叹了口气，道：“你怎么想的，为什么要把所有的犯人放出去。”

　　杨逸低声道：“这不是我的计划，其实我没有计划，我只是事情到了那个地步就顺手那么做了，我当时……根本没想到把犯人放出去会有什么后果，我根本没想这些，我只是觉得国民警卫队应该能把犯人抓住的，但我没想到还是会有人受伤，其实我该想到的，把一大群犯人就那样放出去，可我当时根本就没想这些……”

　　布莱恩呼了口气，道：“我猜也是这样，因为把所有犯人放走的后果太严重，你要是认真考虑过就不会做这种事，鹈鹕湾监狱的犯人都是重犯，把他们都放走就不是一次越狱事件了，而是一次安全危机，全国轰动的大危机，这会让一件小事变成一件举国关注的大事，所以这可真不是一件明智之举。”

　　杨逸低声道：“我现在想的是那些无辜的受害者。”

　　布莱恩点了点头，道：“你是个聪明的年轻人，但你还是太年轻了，年轻就容易冲动，冲动就容易犯错，而有些错误是不能犯的，就像你这次不加考虑的就放了鹈鹕湾监狱所有的犯人，如果你再成熟一点，或许你就不会这么做。”

　　杨逸叹了口气，低声道：“我该怎么办，我现在心情糟透了，法克！”

　　布莱恩轻声道：“有些错是不能犯的，因为有些错误无法弥补，无论你做什么都无法弥补，这次还好，没有人死只是有人受伤，如果有人死去，那才真的是无法弥补的大错，这种事对我来说不算什么，但对你来说，如果有人因你而死，那么你就会背上良心债，永远没法还的良心债。”

　　布莱恩显得很是痛苦，他看着杨逸，拍了拍自己的心口，沉声道：“我了解那种痛苦，我也熟悉那种痛苦，因为我身上就有永远无法抹除的良心债，压得我透不过气来，不管经过了多少年，不管我受到了什么惩罚，可我还是无法解除自己内心的痛苦，因为我的债没法还，我的错误无法弥补。”

　　杨逸轻声道：“你犯了什么……抱歉，当我没问。”

　　杨逸多此一问，他知道布莱恩犯了什么错。

　　布莱恩却是一脸萧瑟的道：“我背叛了自己的国家，这就是我永远无法弥补的错误，我不想这么做的但我还是背叛了自己的国家，这是事实，不管我坐了多少年的牢，不管我受到了什么惩罚，那都是我罪有应得，而这些惩罚也无法弥补我犯下的错。”

　　说完后，布莱恩轻叹道：“你还年轻，我已经老了，我们两个的身份和追求都不一样，但我还是想告诉你一些事情，有些错误可以犯，但有些错误不能犯的，你还年轻，犯错难免，但你最好在做出决定之前先考虑清楚。”

　　杨逸点了点头，道：“谢谢你的忠告，我记住了。”

　　年轻人都容易冲动，而杨逸就是个年轻人，他再天才再聪明也是个年轻人，所以他当然也会犯年轻人通常会犯的毛病，只不过他这次一冲动造成的后果有些太严重了。

　　“冲动不是犯错的借口，年轻也不是犯错的借口，年轻冲动时犯下的错不会因为成长变得成熟就可以弥补，原来我也年轻过，而我直到现在还在为当年的错误付出代价。”

　　布莱恩笑了笑，道：“好了，我跟你说了很多，因为你是把我从监狱放出来的人，在我眼中你就是上帝派来拯救我的天使，我不愿意看到你和我犯同样的错误，看起来你能听得进去并且愿意接受教训，那就没什么好说的了，现在，我要和你说说其他更重要的事情。”


第172章 老古董

　　“有什么很重要的事情？”

　　“现在我们已经离开了监狱，是时候谈谈你究竟想要什么了。”

　　布莱恩身体微微前倾，然后他很严肃的对着杨逸道：“我已经说过的，我无数次向上帝祈求能让我离开监狱，直到你的出现，所以我愿意替你做任何事情，现在告诉我，你有什么需要我帮你解决的事情。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“我有很多想完成的事情，首先，你听说过灰衣人吗？”

　　“灰衣人？”

　　“一个无国界情报组织。”

　　“没听说过，从没听说过。”

　　杨逸有些失望，因为他觉得既然布莱恩曾是CIA的重要人物，那他说不定会知道些灰衣人的事情，但事实显然并非如此。

　　“好吧，那就不说灰衣人，嗯，我面临最急切的问题是一个叫做毁灭者的杀手组织，我需要干掉这个杀手组织。”

　　布莱恩饶有兴趣的道：“说来听听。”

　　于是杨逸开始把他和毁灭者的恩怨详细的讲述了一遍，等着杨逸把情况介绍之后，布莱恩脸色很是凝重的道：“我曾是个特工，知道我们最讨厌的是和人作对吗？就是这种神秘的杀手组织，我专门负责反间谍，可是对付这种杀手比对付克格勃还难。”

　　杨逸惊奇的道：“不会吧？难道一个小小的杀手组织会比克格勃更厉害？”

　　布莱恩摇头道：“间谍的行为可以预测，如果一个机密或者一件很重要的事情会引起间谍的关注，那么间谍就肯定会来，这是国家之间的对抗，间谍属于国家意志的体现，我们知道间谍会想要什么，但是杀手组织不一样，他们没有特定的目标，没有接到杀人的委托就会蛰伏，想找出一个蛰伏的杀手组织太难了，如果想彻底消灭这个杀手组织那就更难。”

　　指了指杨逸，布莱恩沉声道：“所以现在毁灭者对凯特的监视，以及毁灭者必须杀掉你和凯特的强烈愿望对你是有利的，你知道他们想要什么，这样才能把他们找出来，所以不能轻易动手，要下手，就必须有一次搞定的把握。”

　　杨逸低声道：“我还想尽快回到英国，把监视凯特的杀手揪出来，通过他找到毁灭者的核心力量一举摧毁。”

　　“那不现实，毁灭者不会给你这种机会的，派去监视凯特的人必然是无关紧要的小角色，抓住他或者杀了他没有太大的意义。”

　　布莱恩摆了摆手，然后他一脸自信的道：“知道怎么对付杀手吗？杀手的特长是背后偷袭，让他们正面硬拼是不行的，所以绝对不要用杀手擅长的方式和杀手对抗，也不要在杀手喜欢的阴影中和他们战斗，对付杀手最重要的就是找倒他们，然后用最简单的方式直接干掉，绝对不要给他们逃走的机会，一个逃走然后隐藏起来的杀手是所有人的噩梦！”

　　“是的，最好一次解决，不能留下任何后患。”

　　“不是最好一次解决，而是必须一次解决，我会帮你找出毁灭者并了摧毁他们，但是这件事只有我们两个远远不够，加上那个凯特也不够，我们还需要帮手。”

　　“这需要很多人才行的，我们去哪儿找那么多的帮手？”

　　布莱恩思索了片刻，然后他沉声道：“今天是几号？”

　　“9月4号。”

　　“那一年。”

　　“2013年。”

　　布莱恩长长的吐了口气，道：“我知道今年是2013年，我是1987年被关起来的，足足26年，26年的时间我都在监狱里度过，而且是一个人，从没人跟我说起外面的事情，甚至苏联解体这种事我都是过了7年之后才知道的，这意味着什么，意味着我和外界彻底脱节了。”

　　布莱恩伸了伸手，指了指电视，苦笑道：“我都不知道现在电视是这个样子的，看着街上的汽车，每个人手里都拿着一台移动手持通话终端在讲话，甚至还有人拍照，我在想了很久之后才明白那是什么。”

　　“呃，其实那叫手机，智能手机。”

　　布莱恩摊手道：“你知道我得有多大的自制力，才能不像个什么都不懂的乡巴佬一样问这问那的吗？”

　　杨逸小声道：“我没想过这个问题，不过现在我非常能理解你的感受。”

　　布莱恩叹声道：“我需要适应这个全新的世界，也需要学习很多全新的知识，但我可不想被人看出来我其实是个活在上世纪的老古董，所以我才这会儿偷偷来问你，告诉我，有什么是现在有而我那个时代没有的？”

　　杨逸被问得愣住了，然后他犹豫了半天才道：“现在，现在是网络时代，几乎没有秘密可言，还有，现在也是一个通讯极为便利的时代，每个人都有手机，说到这里，我该给你买一个手机了，或许你从手机上就能了解到现在是什么样子。”

　　布莱恩点了点头，然后他突然道：“我现在最主要的是找一个人，现在就找，马上就找，这很难，你告诉我现在有什么好的办法吗？”

　　杨逸小心翼翼的道：“你要找……她？”

　　“是的，当然，没错我就是要找她。”

　　杨逸点头道：“我可以帮你找，现在其实找人比过去要容易很多的，不过，让我想想从哪里开始。”

　　布莱恩摆了摆手，道：“不不，不行，我现在还没做好准备，等我们都休息好了再开始，不，你还是告诉我怎么开始找吧。”

　　杨逸拿出了手机，道：“从这上面开始，现在的手机更新换代非常快，但我的手机肯定还不是特别落伍，至少上网是没有问题的，我这就帮你看看。”

　　布莱恩仿佛发现了新大陆，他看着杨逸拿出的手机愕然道：“这就可以？”

　　“当然，这手机应该比你那个时代的电脑功能还要强大，你要找的人也叫凯特对吗？”

　　布莱恩突然有些惊慌，他站了起来，愣愣的看着杨逸等了一会儿，然后突然又坐下，急声道：“可她是苏联人！而且还是个克格勃，这样也能找到吗？”

　　杨逸苦笑道：“拜托，只是试一试，我不觉得这样就能找到，但是可以先试试。”

　　布莱恩连连摇头道：“那算了吧，不要找了，不是，我是说不要在你的手机上找了，这感觉就是个玩笑，我……需要休息，我们都好好休息一下，睡一觉，睡醒了你再教我怎么使用这个东西。”


第173章 考验

　　杨逸好好睡了一觉，等他睡醒的时候已经是晚上，而且还是被布莱恩给叫醒的。

　　睡了怔怔一下午，但杨逸其实还是没有睡够，打着哈欠去给布莱恩开了门，发现布莱恩的两只眼睛都红了的时候，杨逸还是被吓了一跳。

　　“你一会儿都没睡？”

　　“睡了，两个小时，我没问题。”

　　闪身进了杨逸的房间，布莱恩低声道：“现在我们两个先谈谈怎么搞钱的事情，待会儿就动手吧。”

　　杨逸有些担忧的道：“这么急吗？会不会有些太着急了，我觉得应该先稳一稳，准备好了再动手也不迟吧。”

　　布莱恩很是不以为然的道：“没钱什么都干不了，先弄钱，有了足够的钱之后才能进行下一步，首先，让你的三个小弟动起来，不管让他们干什么，至少先给他们找点事情做。”

　　杨逸低声道：“没这个必要吧，他们能干了什么？这是抢劫，是黑吃黑，他们还是别参与的好。”

　　布莱恩摇头道：“不对，他们是你的小弟，怎么能什么都不干呢？你是老大，你花钱养着他们，然后你去拼命抢钱就让他们闲着，这成什么事了，至少也得让他们手上沾血，让他们离不开你，他们是什么人，是骗子，是贼，是投毒的人渣，你指望他们能对你感恩然后就死心塌地的跟着你出生入死，那你就是白痴了。”

　　杨逸没打算让汉克他们跟着一起动手，他觉着带上这几个也是累赘，尤其是格威尔，他一个教授打不能打跑不能跑的，让他拿把枪和毒贩火拼岂不是搞笑了。

　　不过布莱恩说的确实有道理，杨逸和他的小弟们可没有同生共死的感情。

　　“好吧，你说得对，就按你说的做好了。”

　　布莱恩把手枪拔了出来，摘下弹匣看了看枪里的子弹，然后他沉声道：“那就叫他们过来，如果谁不愿意跟着我们一起行动，那我就在这里干掉他。”

　　杨逸吓了一跳，道：“你说什么？”

　　布莱恩抬头看了看杨逸，低声道：“你都在想些什么啊！一个不愿意服从你命令的小弟，哪还有存在的必要吗？这里已经不是监狱，你会带领他们一起做各种危险的事，现在去抢劫毒贩才算什么了，如果这他们都不肯，你还能命令他们会做更危险的事吗？这样的人就是在身边放一颗随时会炸的定时炸弹，必须清理掉。”

　　杨逸的心里突然有些慌，防范自己人，而且准备对自己人下手，这个他真的有些无法接受。

　　杨逸得先过自己的心理关，而布莱恩也不催促，就是坐在椅子上等杨逸做出决定。

　　良久之后，杨逸终于低声道：“好吧，就这么做！”

　　“那就去把他们叫来吧。”

　　杨逸依次去敲了几个小弟的门，把他们全都叫来了自己的房间，然后他沉着脸道：“我们今晚就要动手，去找个毒贩抢些钱，大家都准备行动吧。”

　　格威尔有些诧异的指了指自己的鼻子，道：“我也要去吗？”

　　汉克却是迫不及待的道：“你说去找谁的麻烦，那我们就去找谁的麻烦。”

　　克里斯显得有些紧张，但他毫不犹豫的点了点头。

　　杨逸看向了格威尔，沉声道：“是的，你也要去。”

　　格威尔倒是没有表达不想去的意思，他只是有些为难的道：“我真的不知道自己能干什么，不过你让我干什么那我就干什么好了，我应该也能派上点用场的，好吧，我听你的吩咐。”

　　杨逸心里暗松了口气，至少不用一开始就面临必须清理门户的事情了。

　　布莱恩开口了，他沉声道：“我们有五个人，四把手枪，所以我们不能找那些人数众多实力雄厚的大帮派，我们的目标只剩下了那些能够干掉的小帮派，所以选择一个合适的目标就很重要了。”

　　汉克笑道：“毒贩都有钱，而且还是现金。”

　　布莱恩点了点头，低声道：“蒂华纳街头上到处都是毒贩，我们出去，离这里远一些，找个合适的帮派，然后直接杀进去干了所有人拿钱就走，很简单的。”

　　克里斯瞠目结舌的道：“直接在这里杀人？而且还是和帮派开战？这，这……”

　　布莱恩不动声色的道：“怎么，你有不同意见吗？”

　　“不，不，我只是觉得会不会太冒险了，但老大你说了算，你说怎样我就怎么做，我没有不同意见。”

　　布莱恩看向了杨逸，意思是他可以下令了。

　　但杨逸可真没干过黑吃黑的事儿，事实上，他也没打劫过啊，这要让他决定怎么行动，可是有点儿强人所难了。

　　杨逸思索了片刻，终于有些迟疑的道：“我们，我们需要先找出一个合适的目标来，嗯，克里斯，发挥你的特长，去街上找一个合适的目标，能不能通过从向游客兜售的小贩找到一个合适的抢劫对象就看你的了，那些太小的毒贩没有多少油水，但是太大的帮派我们惹不起，所以你自己判断。”

　　克里斯思索了片刻，点头道：“我觉得这个没有问题，我知道怎么做，我能做好的。”

　　杨逸看向了汉克，道：“你跟着我们，会开枪吗，敢开枪吗？”

　　汉克毫不犹豫的道：“我当然会开枪，虽然我从来没杀过人，不过我没问题的，我肯定没问题的！”

　　杨逸朝着克里斯招了下手，道：“把你的手枪给我，格威尔，你跟着我们，现在我们就出发吧。”

　　还是有些仓促了，这才刚刚离开监狱就要去打劫毒贩，而杨逸他们五个人才有一个手机，就连打电话都困难，不过杨逸相信布莱恩，他觉得有布莱恩在，这种事都不是什么大问题。

　　兔子还不吃窝边草呢，所以这要动手还得找个远点的地方。

　　杨逸把他的钱从钱包里全拿了出来，对着众人道：“我们五个人分坐两辆出租车，这是我们最后的钱了，这些钱就算坐出租都不够回来的钱，所以我们必须成功。”

　　克里斯整理了一下自己的衣服，然后他长呼了口气，道：“放心吧老大，我们可是个精英团伙，一定能成功的，我们一定行。”


第174章 探路

　　蒂华纳这个城市在入夜之后才真正活跃起来。

　　杨逸他们来到了一个美国游客最集中的地方，这里鱼龙混杂，是那些瘾君子的天堂，也是买春客的圣地。

　　而对于杨逸来说这地方让他很不适应，因为他没有安全感。

　　黑吃黑真的不是杨逸所熟悉的赚钱方式，他之前甚至都没有考虑过，所以他称不上有什么计划，也完全不知道该如何下手。

　　倒是克里斯完全没有紧张的感觉，在远远的看见了一个站在街口东张希望的年轻人后，克里斯靠近了杨逸，轻声道：“老大，那个人怎么样？”

　　杨逸低声道：“去探探底。”

　　克里斯整理了一下衣服，用手摆弄了一下头发，随即朝着那个穿着格子衬衣，头上戴着发带的年轻人走了过去。

　　克里斯走到那个小贩的跟前时，他显得很犹豫，知道引起了那个穿格子衬衫的墨西哥人注意，并且死死的盯住他之后，克里斯才一副下定了决心的样子，猛然走了过去。

　　那个向游客售毒的年轻人显得非常警觉，而克里斯仿佛看不出那个年轻人的敌意，他径直走了过去，然后压低了声音，结结巴巴的道：“你好，你这里有货吗？你知道我说的什么对吗，你有货吗？”

　　克里斯显得很紧张，他非常的不自信，都不敢和那个年轻人对视，甚至是有些畏惧面前的年轻人。

　　一看就是个新手，那个售毒的年轻人却反而放下了心来，他沉着脸道：“有货，二十美元一份，够你爽一整晚的。”

　　克里斯深吸了口气，然后他低声道：“不，我要好货，好货！”

　　“最好的货色，一百美元一份，够你爽好几天的，现在拿钱给我，我给你好货。”

　　克里斯像是下定了什么很大的决心，他把手放在了嘴上，狠狠的抹了一把嘴之后，猛然抬头看着那个年轻人，连声音都变了。

　　“我要很多！很多！你有吗？”

　　克里斯就像一个输急了眼的赌徒，却完全不像一个瘾君子，那个墨西哥人皱起了眉头，低声道：“你想干什么？”

　　克里斯喘了几口气，然后他小声道：“我要买很多很多好货，至少几万美元的货！你有吗？”

　　“呵呵，几万美元可谈不上很多，我这里当然有，给我看看你的钱，我就能给你拿出货来。”

　　克里斯看了看四周，然后他低声道：“嗨，伙计，我可不是雏儿，我身上怎么可能带那么多现金过来，你给我看看货，如果货好的话我就立刻让人送钱。”

　　克里斯说他自己不是个雏儿，可他的表现处处都表明他就是个雏儿，那个墨西哥的年轻人咧嘴笑了笑，然后低声道：“你要那么多货想干什么？”

　　克里斯下定了决心，他颤声道：“我要赚钱，我快要破产了，所以我要赚钱，我有个好办法能把货运回去，只要有货就行，所以我今天就来了这里，伙计，你给我公道的价格，给我足够的货源，我就跟你交易，而且不是这一次交易，我想和你做成长久的交易。”

　　那个墨西哥人思索了片刻，然后对着克里斯道：“你有多少钱？”

　　克里斯再次犹豫了一下，然后他咬着牙道：“八万美元，八万三千！伙计，你给我一个我还能赚钱的价格，我就和你做这次交易，我必须在明天天亮就走，我没有时间了！”

　　“等一等，就在这儿等着，别动。”

　　说了克里斯一声，那个墨西哥人走到了一边开始打电话，说了一会儿后，他走了回来，沉声道：“看看你的钱，然后跟我去取货，价格保证让你有的赚，给你个很有诚意的批发价。”

　　克里斯连连摇头道：“不行，不行，必须先看货，就算你杀了我也不会给你看钱，伙计，我已经没有退路了，我不能冒险，不能冒险！绝不能！我就一个人，我跟你去看货，你不是可以搜身的吗？听听我的想法，我跟你去看货，如果货好会有人来把货提走，我留在那里做人质，等我的同伴安全了，会把钱给你送来，你得把货送到我说的地方，我坦白说吧伙计，这是我第一次交易，我刚开始做这行，我不能冒险，如果你觉得这样不合适那就当我们没有见过。”

　　克里斯还是显得很紧张，那个墨西哥人犹豫了一下之后，终于点头道：“如果你耍我，那你就死定了，这里是墨西哥，不是美国，通知你的人准备好钱。”

　　克里斯很是惊喜的样子，道：“你答应了，很好！你等我一下！”

　　克里斯飞快的跑了回来，他直接到了汉克的身前，大声道：“他上钩了，我觉得有些事情摆在明面上效果更好，现在我扮演的是一个初次交易的菜鸟，带了八万三千美元来，我是个谨慎又胆小却不得不孤注一掷的赌客，记住这些就行了，而你们，是我也没有经验的合伙人，所以你们只要假装带着钱就行，我会一个人去看货。”

　　杨逸低声道：“等等！如果他们没有钱只有货怎么办？我们要货干什么？”

　　布莱恩低声道：“没钱有货也行，做的很好，继续。”

　　克里斯点了点头，返身朝着那个墨西哥人走了过去。

　　杨逸呼了口气，道：“我觉得这样不太合理，我们现在已经暴露了，克里斯都想的是什么啊。”

　　布莱恩不以为然的道：“我们是要抢，最终也是要动手的，所以暴露与否不重要，现在跟上克里斯，只是稍微离远一些就行了。”

　　克里斯已经开始跟着那个墨西哥人走了，杨逸呼了口气，道：“好吧，那就跟上吧。”

　　那个墨西哥人带着克里斯走到了巷子里，杨逸有些诧异的道：“他们没有开车离开？我以为他们会走很远才行的。”

　　布莱恩低声道：“让我来告诉你几个常识，首先，这里是墨西哥，不是美国所以这里的毒贩比你想象中大胆的多，然后这些在街头零散卖货的人都不是什么大卖家，而这些人是有地盘的，他们当然得看好自己的地盘，离远了怎么行，所以他们不会离着太远，规模不会太大，当然，现金可能也不会太多，但至少我们能搞到乘坐计程车回去的钱，记住这几点，至于现在我们只管下手抢就好了，很简单的。”


第175章 别说话直接动手

　　杨逸表面上是老大，但行动却是布莱恩主导的，对这一点杨逸有很清晰的认知。

　　没经验就是没经验，这没什么可丢人的，不管做哪一行不懂装懂都是大忌，所以杨逸完全不介意自己处于一个学习者的地位。

　　但是布莱恩非常注意维护杨逸作为老大的尊严。

　　克里斯跟着人进了一个蒂华纳特别常见的二层小楼，而那个小楼的大门看起来特别的结实，外面还有一个摄像头，虽然没有靠近观察，但是很明显那扇铁门后面是有人的。

　　里面有多少人不知道，铁门看上去很结实，还有，里面的人必然有枪。

　　这种场景看起来像是需要强攻的堡垒，对杨逸来说这就是堡垒了。

　　杨逸看向了布莱恩，布莱恩低声道：“我们有机会进去的，所以铁门不是什么太大的问题，看这个建筑的大小，里面不会有太多的人，最多十几个，所以很容易解决，待会儿我们进去，然后开枪就行了。”

　　杨逸小声道：“可是克里斯还在里面的话，我们要是直接打进去他就没命了，而我们要是进去肯定会被搜身的。”

　　布莱恩摇头道：“只要克里斯够聪明，那他就会亲自出来叫我们进去，到了这一步，你们就不用管了，如果克里斯不能进来，那我们就进去，没枪有什么关系。”

　　布莱恩有极为强烈的自信，杨逸觉得这样好像太冒险了一点，但他决定听从布莱恩的。

　　果然，克里斯上去没有多久，那扇铁门又打开了，一个墨西哥人走了出来，然后对着杨逸他们大声道：“让你们上去，快点！”

　　布莱恩把手枪拔了出来，放在了格威尔手上，然后他低声道：“我自己进去，你们在外边等我。”

　　杨逸一把抓住了布莱恩，低声道：“我也去！”

　　布莱恩不假思索的道：“也好，我们两个进去，等我说动手的时候你就朝离自己的人出手就行，记住，一击致命！”

　　杨逸也把枪交给了汉克，肯定要被搜身，枪是带不进去的，还不如交给汉克保管。

　　布莱恩看向了汉克，低声道：“你们两个在外面接应。”

　　只是说了一句，布莱恩和杨逸随即朝着那扇铁门走了过去。

　　铁门确实很厚，门后也确实有两个人，他们就坐在门后的过道里，过道里放着两把椅子，而椅子上就放着冲锋枪。

　　一个墨西哥人示意杨逸举起手来，然后从上到下给杨逸很仔细的搜了一遍。

　　与此同时，布莱恩也在被仔细搜索了一遍，但搜他的墨西哥人摸到布莱恩的腰间时，布莱恩突然抓住了那个墨西哥人的手腕，然后他慢慢的摇了摇头，用英语低声道：“这个你可不能动。”

　　布莱恩在怀里掏出了一个用塑料袋包裹了好几层的方块，还挺沉的，他把塑料袋举了起来，道：“你可以继续了。”

　　“钱？”

　　“是的。”

　　搜身的人继续在布莱恩身上仔细的摸了一遍，然后他点了点头，于是杨逸跟布莱恩立刻就被带上了二楼。

　　二楼有好几个房间，很大的客厅里乌烟瘴气，一个留着小胡子，长得很凶恶的墨西哥人坐在沙发上，后面站着三个人，右手边的沙发上还坐着一个人，好在他们手上都没拿着枪，但每个人的腰间都有枪，枪柄直接就露在了外面。

　　不莱恩和杨逸站到了客厅中央，克里斯朝着布莱恩点了点头，这时那个坐在沙发上的墨西哥人一脸冷漠的道：“就是他们？”

　　克里斯点头道：“是的……”

　　克里斯只是说了一句话，布莱恩就突然一个转身，直接一肘子就磕在了站他旁边的那个墨西哥人的咽喉上，然后他伸手一把就从正在倒地的墨西哥人腰上拔出了一把手枪。

　　拔枪，拉动套筒，转身，对着几个愕然至极的墨西哥人就开了枪。

　　啪啪啪的三枪，还在伸手拔枪而枪还没拔出来的三个人就死了。

　　那个坐在沙发上的老大只是刚刚来得及站起来，然后在他想翻身到沙发后面的时候，布莱恩的枪响了，直接把希望能翻到沙发后面的老大打的脑袋开了花。

　　又是一枪，把坐在老大身边的那个墨西哥人也给打死后，布莱恩往前猛跑了两步，从一具已经是尸体的人身上拔出了一把手枪，猛然冲向了一个房间里。

　　啪啪又是两枪，布莱恩快步走了出来，一脚踹开了另一扇门，但是马上闪身往墙后一躲。

　　轰轰的几声，这是霰弹枪的枪声，沙发被打的碎屑直飞，而杨逸和克里斯都是慌忙逃窜。

　　稍等了片刻，在有人大喊大叫的声音中，一个人端着霰弹枪冲了出来，布莱恩在侧面把那个从卧室冲出来的人直接一枪打爆了脑袋后，再次闪身冲了进去，然后在一个女人的惊叫声中又开了两枪。

　　布莱恩没有进卧室，他丢掉了手上的一把手枪，从尸体身上又拔出了一把手枪后，飞快的又冲了出去，下面有人在惊慌的大叫，还有冲锋枪的射击声，但是很快，射击声就突然全都停了下来。

　　没了射击声，死寂般的安静，客厅里多了五具尸体，血流的到处都是。

　　这时脚步声打破了短暂的宁静，布莱恩快步走上了二楼，他没看杨逸和克里斯，也没说话，直接就进了一间卧室。

　　稍过片刻，布莱恩从卧室走了出来，然后依次检查剩下的所有房间，很快，在一间小屋子里又响起了枪声。

　　这次布莱恩再走出来后，他对着杨逸点了点头，沉声道：“打扫干净了，让人上来吧，找找钱在哪儿。”

　　克里斯用刚刚认识布莱恩的眼神瞪着布莱恩，瞠目结舌的道：“就，就这样……”

　　杨逸咽了口唾沫，小声道：“好歹留个活口问问钱在哪儿放着吧……”

　　布莱恩摇头道：“没那个必要，克里斯，去把人叫上来，汉克肯定能找到钱在哪里。”

　　克里斯飞快的跑了出去，这时布莱恩看着杨逸，拔下手枪的弹匣看了看后，随即把手枪插进了腰间，沉声道：“你不看电影的吗？大反派都死于话多，只是抢钱而已，别说废话直接动手就是了，如果你不想当那个死于话多的反派。”


第176章 搜刮

　　克里斯的看起来有些害怕，这也难怪，他是个骗子，虽然在鹈鹕湾监狱深造了几年，不过眼睁睁的看着布莱恩一声不吭的杀了这么多人，他要是还能泰然若素，那他就不只是个骗子了。

　　克里斯跌跌撞撞的冲了出去，然后他很快把汉克和格威尔叫了回来。

　　看着满地的尸体，汉克的脸色有些发白，倒是格威尔还是一副无所谓的样子。

　　杨逸伸手随便划拉了一下，道：“找找钱在哪里，这对你应该不是难题。”

　　汉克抽动了几下鼻子，摇了摇头，然后他再次抽动了几下鼻子，随后拔腿就往一个卧室里走。

　　进了卧室，汉克四下打量了一眼，然后他走到了一个壁柜前面，伸手打开了柜门就露出了后面的一个保险柜。

　　汉克保证没多走一步，好像他本来就知道保险柜在哪里一样。

　　杨逸真是服的五体投地，服的不能再服。

　　不止杨逸，就连布莱恩也是耸然动容，而克里斯更是目瞪口呆的道：“你是闻出来的吗？”

　　汉克得意洋洋的道：“隔着老远我都能闻到钞票的味道了。”

　　杨逸惊奇的道：“你真是闻出来的？不可能吧！”

　　汉克摆了下手，道：“只是个夸张的比喻而已，比喻你懂吗？这种地方能藏钱的地方……这就是一个最顶尖的职业大盗所拥有的宝贵经验了，直觉，直觉你懂吗？”

　　汉克弯腰看了看那个不是很大的保险箱，然后他立刻笑道：“中奖了，这保险箱对我而言就像不存在，打开这种便宜货色太容易了，不过，肯定还有更简单的方式。”

　　汉克站了起来，然后他大声道：“谁是老大？”

　　克里斯指向了倒在了沙发后面的人，道：“就是他。”

　　汉克走到了那具尸体面前，皱眉道：“从尸体身上找钥匙我还是第一次，不过这样会节省些时间，没错，就是这个！”

　　汉克从那个毒贩的老大兜里掏出了一串儿钥匙，然后随手一分就拿出了一把，随即走回了保险柜前面，把钥匙插进去后转动了一下，然后他大声道：“这是密码和钥匙双重开锁的保险柜，好了，现在你们不要出声，我要开始工作了。”

　　汉克把耳朵贴在了保险柜上，然后他开始慢慢转动密码转锁，来回转动了几次后，汉克把头一抬，笑道：“就是这么简单。”

　　把钥匙一拧，随即保险柜就被汉克打开了。

　　克里斯发出了一声欢呼，汉克看了看保险柜里面，道：“收获好像还不错，伙计们。”

　　保险柜里放了一叠钱，还有一把手枪，杨逸走了过去，伸手把钱拿了出来，一叠一叠的放在了保险柜上面放好。

　　“这是六万美元，还有些墨西哥比索，大约二十万，嗯，一共大约七万美元。”

　　钱是一叠一叠的，零散的钱干脆没数，杨逸把美元找了个袋子装上，然后对着汉克道：“你们三个把这些比索拿好，尸体身上应该也有些钱的，快速搜索一遍，我们得赶快离开这里。”

　　布莱恩沉声道：“别忘了拿枪还有子弹，从美国带来的枪是时候扔掉了。”

　　几个人立刻开始分头搜索，很快，克里斯欢呼了一声，他从一间厕所里跑了出来，手里拿着一个装满白色粉末的袋子，大声道：“可咖因！里面还有！”

　　克里斯又跑了回去，然后他在厕所里大声道：“老大，看这里，至少有几十万美元的可咖因！”

　　布莱恩走了进去，他打开了一个袋子，用手指微微挑起一点点白色粉末放在嘴里后，点头道：“不是顶级好货，但是还不错，我不知道现在可咖因的行情，但是这批货确实值不少钱。”

　　杨逸看了看，然后他把手一摆，道：“倒进马桶里冲走，动作快一点。”

　　听到杨逸的话，布莱恩什么都没说，直接就把袋子里的白色粉末倒进了马桶里，而克里斯却是瞠目结舌的道：“为什么要倒掉？这可价值几十万美元……”

　　格威尔也是点头道：“浪费了……”

　　杨逸冷冷的道：“我可以毫无顾忌的杀毒贩，因为在我看来毒贩没人权，死了的毒贩才是好毒贩，至于这种害人的东西当然要销毁，没什么可说的，我再堕落也不会去贩毒，你们谁也不行，这就是我的原则。”

　　克里斯满脸不舍，但他还是拿起了一个袋子，划开后开始把可咖因倒进马桶。

　　可咖因太多了，往马桶里倒上两袋就得放水冲一次，以至于克里斯都顾不上干别的。

　　布莱恩看向了杨逸，沉声道：“这里有很多可咖因，不是一个小帮派所能拥有的，所以这里是一个大帮派的分销点。”

　　杨逸点了点头，低声道：“我发现这个问题了，所以我们得尽快离开这里，汉克。”

　　“老大。”

　　杨逸沉声道：“门口有摄像头，你找找摄像头拍的视频都存放在了哪里，最好能找出来并且把影像抹掉，如果摄像头拍到的东西能被其他地方看到，那我们就有麻烦了。”

　　汉克点头道：“我马上去找。”

　　汉克开始找存储摄像头所记录下影像的电脑，而布莱恩却是走了出去，他从保险柜里拿起了杨逸没要的手枪，看了看，点头道：“这才是一个男人该用的武器，不错。”

　　那是一把M1911手枪，只不过不是常见的货色黑色手枪，却是明晃晃的。

　　布莱恩从保险柜里抓了两个弹匣，还有慢慢一盒子弹，找了个袋子弹匣和子弹扔进去后，却是把枪插进了腰间。

　　汉克很快喊了起来，他大声道：“老大，好消息，摄像头确实录下了我们的样子，但是没有其他的接收终端，不会有别人知道我们来过这里。”

　　杨逸吹了声口哨，道：“好了，带上所有该拿走的东西，我们离开这里。”

　　几个人都拿上了该拿的东西，布莱恩还是走在了最前，他出门看了看四周，随后把头一偏，低声道：“没人，走吧。”

　　巷子里的路灯早就被人破坏了，黑乎乎的倒是方便了杨逸他们，几个人很快就消失在了黑暗中。


第177章 这种感情你不懂

　　杨逸他们几个人分头回到了所住的旅馆，然后所有人又在他的房间里聚集。

　　“把所有的钱都拿出来。”

　　杨逸将他带回的钱拿了出来，然后汉克，克里斯，以及格威尔也陆续把他们拿的钱放在了床上。

　　克里斯把所有的钱拿出来后，还把自己的口袋全都翻了出来，顺便还撩起了衣服，以示意他没有私藏。

　　杨逸什么都没说，他把美元和墨西哥比索分开，把成叠捆好的钱放在一边，随即道：“一起数，看看到底有多少。”

　　钱数很快就清点出来了，美元一共是六万三千二百多，还有几十块的零头都是从尸体身上搜出来的，至于墨西哥比索则有二十万一万多，大约一半是一千面值的钞票，剩下就是五百和一百面额的了。

　　一美元大约兑换十八比索，所以这二十万多一点比索就是一万多美元。

　　钱点出来了，杨逸看了看几个人，随即沉声道：“我们有很多需要花钱的地方，手机和衣服这些明天就买，还有更重要的是得解决你们的身份问题，这些都需要花钱，而且是很多钱，不过我知道你们在监狱里待了很久，现在一定想出去爽一爽。”

　　汉克和克里斯拼了命的点头，就连格威尔也是忍不住道：“今晚还没吃饭呢，喝点酒，然后顺便去找个女人……”

　　杨逸点头道：“我不是个很苛刻的老大，你们现在就可以出去爽一下，但是给我记住，如果谁敢把今晚的事情乱说，会有什么后果你们应该清楚。”

　　克里斯笑道：“拜托，你觉得我们像白痴吗？”

　　杨逸摇头道：“我知道你们不是白痴，但我担心你们喝酒以后管不住自己的嘴，因为监狱里可没有酒，所以我不知道你们的酒品，现在给我听好了，你们可以喝酒，但谁敢喝多了，别怪我不客气。”

　　三个人都点了点头，杨逸随即拿出了三叠钞票，对着他们道：“每人一万比索，应该够你们今晚花了，记住，明天早上九点以前都给我回来。”

　　陆续拿起自己的那份钱，这时汉克突然对着杨逸道：“老大，我通过考验了是吗？”

　　做的这些事情可不是什么考验，杨逸微微一愣，但他随即道：“是的，你通过考验了。”

　　汉克笑的很开心，他拿起了钱，对着克里斯和格威尔道：“一起还是分头行动？”

　　克里斯笑道：“一起可能会乱说，还是分头玩吧，各位，今晚玩开心点，老大，你们不去吗？”

　　杨逸摆手道：“你们去，我还有事。”

　　等着三个人离开后，杨逸呼了口气，然后他对着布莱恩道：“你不要去吗？在监狱里待了二十多年，难道你没有迫切的想去解决一些生理需求？”

　　布莱恩摇了摇头，却是反问道：“你呢？你不去吗？”

　　“我不去，呃，不过我要出去吃饭，去找个正宗的华夏餐馆！我都快要疯了！我今晚一定要好好的大吃一顿！”

　　布莱恩呼了口气，道：“我有些事情想和你谈，现在他们离开了，正是时候。”

　　“好，你说。”

　　布莱恩思索了片刻，然后他对着杨逸道：“你到底想干什么？或者我换个问题，你的追求是什么？”

　　杨逸犹豫了一下，然后他很严肃的对着布莱恩道：“报仇，我现在不知道怎么报仇，但我觉得，摧毁灰衣人是个不错的办法。”

　　布莱恩沉声道：“那么你就打算依靠他们这些人吗？”

　　杨逸摇头道：“不，他们跟着我，不是因为和我有共同的目标，也不是和我有多么深的情谊，他们只是现在离不开我。”

　　布莱恩轻呼了口气，道：“很好，你对自己的手下还算有清醒的认识，没错，你们现在只是为了利益才纠集在一起的，如果遇到了什么困难，他们都可能会离开，如果遇到了什么重大的危机，那他们肯定会毫不犹豫的抛弃你。”

　　杨逸苦笑道：“我知道这些。”

　　布莱恩轻声道：“你知道问题出在哪里吗？因为你们不是出生入死培养出来的感情，你们只是狱友，甚至连狱友都算不上，这世界上能把人团结在一起的有四种力量，一是利益，二是宗教信仰，三是感情，四是共同的目标，坚定的目标，一群人为之努力和奋斗的目标，一共共同的目标甚至可以形成不是宗教信仰却更加坚定的信仰！这四种凝聚人心的力量越往后越难，而你有那种？”

　　杨逸沉声道：“我以后还会找更多的人，我可以给他们利益，有了足够的钱，我也就能找更多的人。”

　　布莱恩摇头道：“你想赚钱，想发财，那么你可以靠利益让很多人听你的命令，然后你们一起赚钱，但这种方式是最不可靠的，经不起考验，宗教信仰的力量你没办法使用，可以排除，你能利用的最牢固就是感情，什么感情最牢固呢？不是爱情，也不是友情，而是一同出生入死的战友情。”

　　长呼了口气，布莱恩沉声道：“真正的战友是什么样的？就是你可以把后背托付给他，你根本不会考虑就会替别人挡子弹，不是愿意为了兄弟去死，而是需要替兄弟去死的时候，根本不会去考虑也来不及考虑的那种感情。”

　　杨逸无奈的道：“我不是士兵，也没有打过仗，我所要做的事情也不是打仗，而是在黑暗之中做一些无法见人的事情，这种情况下，怎么培养那种人人为我，我为人人的战友情呢？”

　　布莱恩轻声道：“那是你的问题。”

　　杨逸笑道：“或许我该试着找找有着共同目标的人了，敌人的敌人就是朋友嘛。”

　　布莱恩面无表情的道：“好主意，但是你怎么知道一个隐藏在空气中的敌人有哪些敌人呢？”

　　杨逸叹道：“我就是一说，只是一说而已，现在我才刚刚有了最基本的班底，慢慢来吧。”

　　布莱恩沉声道；“你现在面临最迫切的问题就是解决毁灭者，我会帮你，但只有我们两个不行，依靠你这几个小弟也不行，他们派不上用场，我们需要找真正能帮上忙的人。”

　　“好主意，可是去哪里找？”

　　布莱恩笑了笑，然后他一脸自信的道：“或许我能找到几个，虽然我已经消失了太久，但我们之间的感情是不会随着时间的推移而变淡的，这种感情你不懂，不过你会看到。”


第178章 适应

　　杨逸不知道布莱恩出来之后具体要干什么，但他知道布莱恩是肯定要干些什么的。

　　布莱恩蹲了将近三十年的大狱是为了一个女人，无论他现在对那个女人是爱还是恨，出狱之后最重要的肯定还是要先找到她的。

　　但布莱恩绝不会满足于只是找到那个女人，这里面牵扯了太多的爱恨情仇，布莱恩到底要做什么，以及要怎么做，这个除了他自己谁也不可能知道。

　　很多事情一个人做不来的，杨逸需要用人，他首先要解决的就是毁灭者，可汉克他们这几个人虽然各有所长，却也就是起个辅助作用，真刀真枪的厮杀派不上用场，拉他们去和毁灭者拼纯属找死。

　　而布莱恩也需要有人帮忙。

　　一个在监狱待了将近二十六年的人，和社会早已经脱节了，布莱恩现在对什么都感觉陌生，他怎么去寻找一个二十六年前认识的女人，最要命的是这个女人还是克格勃。

　　所以布莱恩想要完成心愿，他就必须求助于别人，不管是为了找到那个女人，还是先帮杨逸办了毁灭者，他都需要找到曾经一起并肩作战的人来帮他。

　　杨逸只是怀疑布莱恩在蹲了二十多年的监狱后，是不是还能真的找到愿意帮他的人。

　　汉克他们确实都在第二天早上九点之前回到了旅馆，而杨逸则是出去买了几部手机，顺便去医院看了看罗德里格兹，等他回到旅馆的时候，已经是中午了。

　　把小弟们都召集起来，杨逸拿出了四个手机，一一把盒子放在了他们面前，然后沉声道：“这里有手机和电话卡，每人一个。”

　　等着汉克和克里斯他们一个个感慨万分的把手机盒子拿到了自己身前，杨逸沉声道：“我提醒你们，鹈鹕湾监狱的大部分犯人已经被抓回去了，还没有落网的那些犯人，他们的家人和朋友必然会受到严格的监控，这个道理你们懂吧。”

　　汉克点头道：“当然懂，现在联系自己的家人，那就是主动告诉警察我们在哪里。”

　　克里斯微笑道：“我都没有人可以联系，所以这一点你可以放心，老大。”

　　格威尔耸肩道：“我也一样，没人可联系。”

　　杨逸点头道：“你们明白就好，接下来我要说一件事，我和布莱恩要离开一段时间，有些事情需要去处理，而你们三个就留在这里，把罗德里格兹照顾好等我们回来，你们的身份问题解决后，我会带你们离开墨西哥的。”

　　格威尔还是一副无所谓的样子，克里斯和汉克则是非常疑惑，但是不该问的别问这道理他们还懂。

　　杨逸把所有的墨西哥比索拿了出来，放在了三人的面前，然后他沉声道：“你们三个人每人五万比索，另外每人还有两千美元，罗德里格兹的医药费我已经给了医院，这些钱你们用来生活。”

　　说完后，杨逸很严肃的道：“你们出了力，就会得到应得的一份钱，但是剩下的钱我要用来给你们解决身份问题，所以这次就没钱可分给你们了。”

　　亲兄弟明算账，别管小弟们和杨逸是什么关系，杨逸拿了钱就揣自己兜里，小弟们一点儿好处捞不着，那也就别指望小弟们肯死心塌地的跟着他了，所以杨逸得说清楚，这次他把钱全都拿走只是个特例。

　　杨逸一刻都不愿多等，把该交代的说清楚就和布莱恩就离开了旅馆。

　　离开了旅馆之后，布莱恩才开始摆弄他的新手机，他对于手机有特别浓厚的兴趣。

　　在杨逸教会了布莱恩怎么打电话之后，虽然就在他身边，但布莱恩却还是给杨逸拨了一个电话，等着杨逸接通后，他就在电话里道：“喂，听到了吗。”

　　杨逸拿着手机侧身看着布莱恩，无奈的道：“听到了，我就在你身边呢。”

　　布莱恩示意杨逸把手机拿起来，然后快步走到了离杨逸远一些的地方后，在电话里道：“现在听的清楚吗？”

　　杨逸把手机放到了耳边，苦笑道：“当然，听的很清楚。”

　　布莱恩吁了口气，道：“这东西在我们那会儿是高科技中的高科技，移动通讯可不是每个人都能用到的，而现在几乎每个人都有一个……手机，这可真是太不可思议了，现在我有个疑问，这东西保险吗？能被人窃听吗？肯定能被人窃听吧？”

　　“是的，不仅能窃听通话，还能看到你手机里的所有隐私，还可以对你进行定位，这样说吧，只要那些人想的话，这手机就根本没有任何秘密可言。”

　　布莱恩叹了口气，挂断了电话，然后他走到了杨逸身前道：“跟我想的一样，好了，现在我们走吧，能够不用手机说的事情还是不要用手机了。”

　　杨逸耸肩道：“本来就是这样啊，现在我们去哪儿，直接去美国吗？”

　　布莱恩看了看自己，然后他摇头道：“不，我们先去买衣服，我需要改变一下自己的形象。”

　　杨逸发现布莱恩对于逛街的热情特别高。

　　有些人在监狱里关久了之后会不爱接触别人，也有些人就愿意去热闹的地方，而布莱恩就是后者。

　　布莱恩对一切都充满了兴趣，他在观察这个对他已经有些陌生的世界，也是学习和适应这个有些陌生的世界。

　　蒂华纳还是很热闹的，布莱恩在步行逛了一段后，突然指着一个理发店道：“我该去理理发了。”

　　布莱恩现在就是那种地中海发型，中间头发已经掉光了，四周还有一圈，杨逸不知道这样的发型还有什么可理的。

　　“你要剃光吗？”

　　“剃光头？”

　　布莱恩愣了一下，然后摸了摸自己的头顶，随后一脸感慨的道：“是啊，我已经成了秃顶男，这个真让人感伤啊，我还是不想剃光头。”

　　把手从头顶上放了下来，布莱恩沉声道：“光头是无法接受的，我们时间比较紧张，所以我只能选择假发了，现在我要去买一块手表，便宜的就行，然后去买身合身的衣服，我需要改变一下自己的形象，然后我们就去寻找能帮我们偷渡到美国的人，这就是今天下午我们需要完成的事情。”

　　杨逸立刻道：“还有一件事情，我需要寻找合手的武器，这也很重要。”


第179章 焕然一新

　　杨逸身上有一把枪，一把格洛克17手枪。

　　但是相对于杨逸的格斗能力，他的枪法实在是烂到了家，一个压根儿也没怎么玩过枪，打了几发子弹两只手绝对能数过来的人，要是枪法能好那就真见鬼了。

　　所以杨逸身上有一把枪，却感觉自己好像还是没有武器，比起一把手枪，他更想拥有一把刀，比在监狱里自制的刀子好很多的刀。

　　“你要什么武器，刀吗？”

　　“是的，我需要一把好刀，一把顺手的刀。”

　　对于杨逸的选择，布莱恩显得很有兴趣。

　　“你想要什么样的刀？长的还是短的，单刃的还是双刃的匕首，你更看重隐蔽性，还是更追求手感，对材质有要求吗？对刀柄材料有要求吗？”

　　布莱恩问了一堆的问题，杨逸想了想，道：“我不知道。”

　　“你不知道？你怎么可以不知道自己需要什么样的刀呢？”

　　“在进入监狱之前我什么都不擅长，但我在监狱里学了很多东西，其中最重要的就是华夏功夫，刀是手臂的延伸，是杀伤力的倍增器，但我没机会一一实验那种最适合我。”

　　布莱恩吐了口气，道：“好吧，那么枪呢？你的枪法怎么样？擅长近距离射击？远射？速射？”

　　杨逸很老实的道：“说实话，我知道枪的型号，看到我能认出来，不过仅限于此。”

　　布莱恩的脸色很难看，他哭丧着脸道：“就是说你的枪法很差。”

　　杨逸摊开了手，一脸无奈的道：“现在还不能确认，因为我都没开过几枪，不过，不过，呃，你的说法没错，至少现在我枪法很差。”

　　布莱恩呼了口气，拍了拍杨逸的肩膀，沉声道：“不管你想干什么，不管你要成为一个间谍还是一个杀手，枪法都是基础，枪法很重要，比什么都重要。”

　　“我知道啊，我只是以前没有机会练枪，等我有了时间，我会好好练习一下枪法的。”

　　布莱恩吐了口气，一脸无奈的道：“如果你开枪都不会，那么你打算怎么和一个杀手组织去对抗呢？现在我对你的实力有了新的评价，你就是一个菜鸟，超级菜鸟！”

　　杨逸很是无奈的道：“我有什么办法？我就算是天才也得有机会学习然后才能掌握一项新技能啊，我是从零开始的，我一切都得学，而你说的都是我的弱项，布莱恩，我的强项不是枪法，但我有自己的强项。”

　　布莱恩伸出手，做了一个开枪的姿势。

　　“砰，你死了，不管你有什么强项你都死了。”

　　在指尖吹了口气，布莱恩笑道：“就像一个跳水运动员首先要学会的是游泳，空中动作再好看，入水姿势再完美，然后到了水里就被淹死？”

　　杨逸再次无奈的道：“我懂！我真的懂你说的道理，我会学的。”

　　布莱恩耸肩道：“枪法不是学出来的，是打出来的，任何一个好射手都是用子弹堆出来的，你打上十万发子弹那你就是个好枪手，至少不会太差。”

　　“现在我们能去找个射击场然后让我去练射击吗？”

　　“不能。”

　　“这不得了，我有机会肯定会练的，但是现在，我们还是先去做正事吧。”

　　“我只是难以想象你怎么会没开过枪，毕竟你是立志要成为间谍的人。”

　　“你在美国，枪到处都是，而我成长的环境没枪，我有什么办法。”

　　“环境因素，我明白，但我难以理解你为什么要进监狱跟一个犯人学习格斗，而不是首先去学习怎么用枪，这才是最根本的吧，现在我更加确定你就是上帝派来拯救我的天使，否则这一切都解释不通。”

　　“监狱里那个混蛋本来应该教教我怎么打枪的，他还得教我怎么战斗，我不太清楚该怎么解释，就是那种特种兵的战斗方式，而不是间谍的战斗方式，但那个混蛋受了刺激跑了，我还得去找到他才能有人教我这些。”

　　“不用别人，我就可以教你，别忘了你面前的人才是世界上最厉害的，哦，这家店看起来不错，进去看看。”

　　边聊边走，直到布莱恩进了一家服装店。

　　布莱恩对如何打扮自己非常有心得，虽然有一副糟老头的外表，但他有一颗潮人的心。

　　穿上了衬衣，换上了一身西服，虽然还是胡子拉碴头发也是乱糟糟的，但换上了一身衣服的布莱恩却好像年轻了十岁。

　　把旧衣服直接扔进了垃圾桶里，布莱恩直接穿着新衣服走了，只是脚上的运动鞋和他的衣服极不协调，但是等布莱恩再把袜子和皮鞋换上后，他剩下要处理的就是仪容了。

　　布莱恩还很挑剔，他本来要直接理发的，但是在发现自己剩下的头发无法做出让他满意的发型后，他就一直在寻找能让他满意的地方。

　　坐着出租车找了很久，布莱恩终于买到了一顶他看中的假发，而在买到假发之后，他才终于进了一家理发店。

　　一家非常高档的理发店。

　　理发，刮胡子，再让理发师把他的真头发理的能配合假发，布莱恩对细节一丝不苟。

　　杨逸顺便也换了个新发型，不过他很快就结束了，接下来就是等布莱恩，等的百无聊赖。

　　杨逸暗自发誓这是自己第一次配一个男人逛街逛到脚疼，也必须是最后一次，就在他百无聊赖的时候，布莱恩突然站到了杨逸的面前。

　　笔挺的西服，雪白的衬衣，锃亮的皮鞋，一头浓密的褐发，当布莱恩站在杨逸面前的时候，杨逸真的都不敢认布莱恩了。

　　布莱恩从一个看上去得有七十岁的老头，一下子就变成了只有五十出头的中年人，而且意气风发，打扮得体，身体形态和装扮都无可挑剔的成功男人。

　　打量了很久，杨逸终于点头道：“不错，非常不错。”

　　布莱恩微微一笑，道：“很好，那就付钱吧。”

　　付了钱，离开了理发店，杨逸呼了口气，道：“现在我们能去买把我喜欢的刀子了吧？”

　　布莱恩举起了左手，道：“不，看看我这身装扮，你没发现我还缺一块手表吗，如果你最后的武器是一把刀，那你对自己最重要的武器就要慎重一些，我们晚上越过边境线，等着到了美国以后，我会给你一把最适合你的刀，至于现在，我们去买一块手表。”


第180章 代沟

　　在蒂华纳，偷渡已经形成了一条完整的产业链。

　　杨逸他们就是偷渡进的墨西哥，要回美国的时候自然也得偷渡回去，至于偷渡方式，简单的简直不值一提。

　　有钱就行了。

　　不必冒险翻越两道有夜视器材监控的铁丝网，也不必徒步越过帝国山脉，然后在美国边境巡逻队的巡查下进入美国。

　　只要付出一点钱就够了，每人两千美元。

　　而每人两千美元的费用可是高价，要知道墨西哥想要偷渡的穷人根本拿不出这么大一笔钱来。

　　那些墨西哥的穷人想要偷渡，就得被塞进汽车后备箱，躲进汽车的暗格里，塞进挤满了人的集装箱里，冒着被边境检查站发现后遣返的风险，冒着被墨西哥黑帮绑架勒索甚至杀害的风险才能进入美国。

　　而杨逸和布莱恩呢，他们才不用像来的时候一样被关在汽车后备箱里，也不用和人挤着直到窒息。

　　蒂华纳和美国的圣地亚哥市仅仅是一道铁丝网的距离，那些墨西哥人能用地道运毒，当然也能用地道把人送过去，只要付钱就行，既然都已经成了产业链，那么这些当然就很简单。

　　即使布莱恩已经在监狱里待了二十多年，但他的眼力还在，找一个组织人偷渡的蛇头，提出自己的条件，谈好价格，然后跟着人走就是了。

　　墙的另一边就是美国，就是圣地亚哥市，当杨逸重新踏上了美国的土地时，虽然只隔了两天，却又恍若隔世的感觉。

　　“我们去哪儿？”

　　布莱恩说要来美国找人，杨逸就跟着来了，但是布莱恩没说要去哪儿找人，所以杨逸必须有此一问。

　　“得克萨斯。”

　　“得克萨斯，好的，我们怎么去得克萨斯？”

　　布莱恩在街上看了一眼，然后他沉声道：“先偷一辆车，然后砸天亮之前再换一辆，我们很快就能到达得克萨斯。”

　　杨逸有些纠结的道：“偷车？我们需要偷车吗？这样不太好吧。”

　　布莱恩看向了杨逸，他很诧异的道：“为什么不太好？”

　　“丢车的人该多生气，你也不想被人把车偷走的对吗？”

　　布莱恩越发的诧异了，他大声道：“我不知道你竟然是个好人。”

　　好人本来应该是个好词，但这时候，布莱恩说的却是分外的有讽刺感。

　　“我本来也不是什么坏人啊。”

　　“你放跑了一个监狱的犯人，你在监狱里杀人，你抢劫毒贩，现在你跟我说偷车是不好的？”

　　“那不一样，我就是觉得偷人家的东西不好。”

　　布莱恩摊手道：“那你选，租车，又或者你想乘坐飞机去得克萨斯，或者你也能买一辆车，用大笔的现金买车。”

　　布莱恩说的每一样都有很大的风险，都需要证件，而且在凌晨一点钟也没办法租车或者买车，至于坐飞机那就更不用想了。

　　“好吧，我们偷一辆车。”

　　杨逸很快就屈服了，在这种事上，他确实没有什么底线。

　　布莱恩挥了下手，然后他快步走了几步，随即对着停在街角的一脸轿车道：“这辆就行。”

　　杨逸看了看四周，低声道：“你会偷车吗？”

　　“当然，对于一个特工来说偷车这种事情都不会那也太差劲了。”

　　布莱恩显得非常非常自信，但杨逸还是很怀疑，他低声道：“现在的车和过去的车可不一样了，汉克教过我怎么偷车的，但是那需要工具，电子工具，而且汉克不屑于偷车，所以他对偷车研究的……哦，法克！”

　　布莱恩走到了车边，拎着从路边捡起的一块砖头，走到了一辆崭新的雪佛兰轿车跟前，一转头就砸在了车玻璃上。

　　车玻璃被布莱恩砸破了，从着一点来说布莱恩确实很强悍，因为砸破汽车玻璃其实真的很难。

　　滴滴，嘟嘟，但是汽车的报警声紧接着就响了起来，而且在寂静的深夜，声音大的吓人。

　　布莱恩显得不慌不忙，他沉声道：“在主人出来之前我们已经离开了，别担心。”

　　布莱恩拉开了车门，他附身在仪表盘下面捣鼓了两下，然后一把将一盒线束拽了出来，并迅速将所有的线路都断开了，但汽车警报的声音没有停止。

　　杨逸急声道：“快一点！快点！”

　　布莱恩趴在驾驶座上面，还在摆弄他扯出了的一团线，但是他突然把手里的东西一丢，飞快的从驾驶座上起身然后扭头就往后跑。

　　杨逸愣了一下，但他立刻就跟上了连招呼都没打的布莱恩。

　　布莱恩跑的很急，杨逸急声道：“你不是说没问题吗？”

　　“和我想的不太一样，好吧，我承认汽车防盗发展的速度超出了我的能力，我偷不了，快跑，被人发现就太丢人了。”

　　“我刚才想和你说的，现在汽车有电子防盗系统，还有发动机电子防盗系统，这已经不是用两根线搭火就能发动一辆汽车的年代了！”

　　一口气儿跑出了两条街，布莱恩才停了下来，然后他一脸挫败感的道：“我们可以去找一辆老车，这次我一定没问题的！”

　　杨逸摆了下手，然后他低声道：“等等，我有更好的主意。”

　　杨逸拿出了手机，不莱恩皱眉道：“你要干什么？叫一辆出租车吗？开什么玩笑，我们是要去得克萨斯，不是要去机场。”

　　“是也不是，等一等，这个时候没几辆车还肯拉客了，但是应该还有，只要我肯多付一些钱，很好，有车来接我们了。”

　　布莱恩一脸懵逼的道：“你都没有打电话，你在搞什么？”

　　“网约车，先把车叫过来再说，就在这儿等好了，很近的。”

　　“可你都没有打电话告诉他我们在哪儿？”

　　“呃，你很快就会明白。”

　　等了大约十分钟，一脸白色日产轿车停在了杨逸和布莱恩面前，然后一个中年人摇下了车窗，对着两人道：“是你们约车吗？”

　　杨逸大声道：“是的，就是我们。”

　　杨逸拉开了车门，对着布莱恩道：“上车。”

　　布莱恩还是显得很蒙。

　　上了车，那个中年司机在手机上操作了两下，道：“送你们去机场我也就能回家睡觉了，好了，我们出发。”

　　“等一等，请听我说，到菲尼克斯的飞机到明天才有，而我们有很重要的事情，必须明天上午赶到菲尼克斯，所以我有个提议，你把我们送到菲尼克斯，我给你一千块！你觉得怎么样？”

　　杨逸觉得直接到得克萨斯太远，但是可以先到菲尼克斯。

　　司机扭过了头，看着杨逸，皱眉道：“你是认真的？油费和……”

　　“一切我出，还有如果你困了我们可以换着开车，如果你同意，我现在可以给你付钱吗？”

　　那司机毫不犹豫的道：“你们看起来不像是坏人，给我钱，我送你们去菲尼克斯。”

　　两个衣冠楚楚的人肯定比两个蓬头垢面破衣烂衫的人看起来更有安全感，杨逸利落的递过去了一千美元，然后他微笑道：“我手机上没有那么多的钱可以付给你，如果你不想收现金，那么支票也可以，或者信用卡也行，你能刷卡吗？”

　　司机接过了现金，他一张张查看了百元大钞的真伪后，笑道：“现金就很好，我喜欢现金，这太好了，嗨，两位，真幸运能遇上你们，今天是我的幸运日对吗，我们出发了，如果你们不介意的话我想听听音乐。”

　　直到这个时候，布莱恩还是显得有些懵逼的。

　　司机很健谈，他开车的同时很兴奋的道：“我有四个孩子要养，最糟糕的是我失业了，否则我是不会在凌晨一点钟还守在夜店门口的，哦，太多醉鬼了，不安全而且有时候他们还会吐在我的车上，在我找到新工作之前我就得干这个，你们去菲尼克斯干什么？”


第181章 牧师

　　在天刚亮的时候，杨逸他们就赶到了菲尼克斯。

　　司机基本上睡了一路，主要都是杨逸开的车，为什么杨逸开车，因为他已经很久很久没摸方向盘了，手痒。

　　到了菲尼克斯剩下的路就好走了，因为天亮之后有大巴可以坐，而且美国的大巴可不需要出示什么证件。

　　最终的目的地在一个叫克维尔的地方，距离圣安东尼奥不远的一个小城，布莱恩就是要去哪里找人。

　　大巴走了一整天，杨逸就在大巴车上休息了一天，等到傍晚的时候，杨逸和布莱恩在克维尔下了车。

　　布莱恩一直都很急，他一刻也不愿意的多等，杨逸以为他到了克维尔之后会立刻去找人的，但是布莱恩这次却是又不着急了。

　　看了看天色，布莱恩沉声道：“我们去吃东西，然后找地方睡上一觉。”

　　“好的，我们现在不去找人对吗？”

　　“还不是时候，明天去。”

　　布莱恩显得很淡定，但杨逸却是忍不住道：“我就是有个疑问，你们已经快三十年不联系了，你确定能找到想找的人吗？”

　　布莱恩罕见的犹豫了一下，然后他低声道：“应该能的，只要他还没死，那我就一定能找到他，我知道他会在什么地方，一定会在！”

　　布莱恩的情绪看起来很不好，杨逸不再打扰他，两人找了个条件很差的汽车旅馆，随便凑合了一晚。

　　到了第二天早晨，布莱恩在吃早饭的时候，还是显得情绪很不高，杨逸有心和布莱恩多说说话的，但布莱恩总是一副心不在焉的样子。

　　布莱恩的样子很反常，不过想想他要面对的事情，会有这种反应其实也正常。

　　正在杨逸沉默的吃早餐时，布莱恩突然抬起了头，然后他看着杨逸道：“今天，无论发生什么事，都和你没有任何关系，不论我出了什么事，也和你没有关系，你只要看着就好，别说话，也别多事。”

　　杨逸点了点头，道：“好的。”

　　布莱恩端起咖啡喝完，然后他沉声道：“我们走吧。”

　　就是和杨逸说了一番话，但布莱恩的整个精神面貌都不一样了，刚刚之前他还一副魂不守舍的样子，但是现在，他就重新恢复了自信而强大的那个布莱恩。

　　走出了餐厅，布莱恩在街上信步走了一段，然后他突然停下了脚，沉声道：“这里和我记忆中的样子有很大的不同，我得问问路才行了。”

　　“不用，告诉我要去哪里，我可以用手机GPS导航过去。”

　　杨逸拿出了手机，布莱恩怔了一下，低声道：“手机GPS？”

　　“是的，要去哪儿？”

　　布莱恩呼了口气，道：“我得好好研究一下手机了，好吧，试试找一个叫做克维尔教堂的地方。”

　　杨逸在手机上输入了目的地，然后他很快就道：“离这里不太远，步行二十分钟。”

　　布莱恩摊了下手，道：“那就带路吧，我们去教堂。”

　　杨逸很疑惑，但带路就好。

　　走了二十来分钟，杨逸看到了一个教堂，教堂并不是很大，但看起来已经很有历史了。

　　今天是星期天，也是礼拜日，陆续有人群走进了教堂，站在教堂的街对面，杨逸看向了布莱恩，低声道：“我们已经到了，接下来我们去哪儿？”

　　布莱恩沉声道：“去做礼拜，但是等等。”

　　杨逸知道布莱恩现在是个虔诚的信徒，但他没想到布莱恩会在这时候选择去做礼拜，不过布莱恩想干什么就干什么好了，杨逸当然不会表示反对。

　　等着要做礼拜的人已经进的差不多了，时间也来到早上八点的时候，布莱恩低声道：“跟我来。”

　　布莱恩走进了教堂的大门。

　　教堂的大厅很大，起码能容纳五百人，而这时候信徒基本上坐满整个教堂。

　　布莱恩选择在最后面一个角落的长椅上坐了下来，一个白人老太太对着在她身边坐下的布莱恩点了点头，然后微笑道：“你好，我没见过你，你是第一次来这里吗？”

　　“您好，我不是第一次来这里，但已经有很久很久没来了，有几十年那么久了。”

　　老太太对着布莱恩礼貌的笑了笑，然后对着杨逸也礼貌的点了点头。

　　而这个时候杨逸只有疑惑，剩下的就是别扭了。

　　杨逸是个无神论者，他什么都不信，只是相信自己，而坐在教堂里让他感觉很别扭，于是他对着布莱恩低声道：“要不然我还是出去等你好了……”

　　布莱恩一把拉住了就打算起身的杨逸，低声道：“别动，安静，跟着我坐就好了。”

　　接下来的事情很正常，唱诗班唱赞美诗，一个牧师开始向教堂里的信徒讲解福音。

　　而且礼拜时间远比他想象的要长，从八点开始一直持续到了十一点钟，但是等牧师开始讲解福音后，杨逸发现也并不是很难熬，因为主持礼拜的牧师讲的挺有意思。

　　“阿门。”

　　伴随着一声异口同声发出声音，杨逸跟着布莱恩站了起来在胸前画了个十字。

　　终于要结束了，教众们开始离开教堂，有的人在和牧师交谈，而布莱恩却是又坐了下来，于是杨逸也坐了下来，看着人们开始离场，直到教堂里就剩下了他和布莱恩，以及那位还在祭坛上的牧师。

　　牧师在收拾东西，布莱恩站了起来，朝着牧师走了过去。

　　杨逸慌忙跟上，跟着布莱恩一起走了过去。

　　牧师停下了手上的动作，而直到近处，杨逸才看清了牧师的样子。

　　牧师的两鬓的头发微微有些斑白，看起来慈眉善目，一脸和蔼的微笑，大约五十来岁的一个中年人，让人一看就觉得是个很慈祥的人。

　　布莱恩走到了牧师的身前，这时那个牧师站的端端正正的道：“你好，我的兄弟，愿主保佑你，请问有什么事吗？”

　　布莱恩微微抬起了头，然后他看着牧师沉声道：“你好，保罗，你果然成了一位牧师，而且就是在这个教堂。”

　　牧师的表情微微凝固了一瞬间，他的眼睛也在那一瞬间定格在了布莱恩的脸上，但是很快，他就点了点头，然后微笑道：“是你。”

　　布莱恩点头道：“是我。”

　　牧师合上了圣经，然后他看了看杨逸，做了个请的手势后，转身从祭坛上走了下去，沉声道：“请跟我来。”


第182章 即使同下地狱

　　通过祭坛后面的门，牧师对遇到的唱诗班成员点头示意，还时不时的微笑着和人说上两句话，直到他带着布莱恩和杨逸走出了教堂，穿过了教堂后面的墓地，来到了一片草地上。

　　牧师终于停下了脚，然后他猛然回头。

　　在牧师回头的那一瞬间，那个慈眉善目的牧师消失不见，刚刚才和蔼可亲的牧师现在却满脸寒霜。

　　牧师一脸严肃的脱下了身上的黑色牧师袍，解开了脖子上的白色罗马领，然后他把牧师袍放在了身旁的长椅上，规规整整的把牧师袍放好。

　　做好了这一切，牧师仰天深深的吸了口气，然后他沉声道：“教堂是神圣的地方，你！”

　　牧师突然就狂暴了，他指向了布莱恩，怒吼道：“你这个狗娘养的碧池！你怎么有胆子来到这里，来到我的教堂！你这个该死的叛徒，犹大！你就该在地狱里永远不得解脱，法克油！你这个长了一张碧池脸的碧池，你还敢对着我笑！我就该干死你这个无能的碧池……”

　　一连串的污言秽语从牧师的嘴里骂了出来，而布莱恩一动不动，一脸凝重的就听着那个牧师骂他。

　　直到一口气骂完，不得不深深的吸了口气后，那个牧师突然就扑向了布莱恩。

　　骂完就该打了。

　　牧师一拳就打在了布莱恩的脸上，而布莱恩丝毫没有还手的打算，牧师紧接着一拳又打在了布莱恩的肚子上，然后狠狠的一脚，直接把布莱恩就给踹飞了。

　　“不！”

　　杨逸伸手大喊了一声，但他随即就响起了布莱恩在吃早餐时对他说的那些话，于是杨逸迟疑的把伸出去的手又收了回去。

　　布莱恩倒在了草地上，他用手撑地挣扎着站了起来，在那个牧师上前一脚就踹到了布莱恩的脸上。

　　布莱恩在地上翻滚了两圈，然后他趴在了地上，双手撑地晃了晃脑袋，随即挣扎慢慢的站了起来。

　　等着牧师要再次朝他肚子上踢过去的时候，布莱恩终于大声道：“等等！”

　　牧师收住了脚，但他的胸膛还在剧烈的起伏着，显得愤怒至极。

　　“等等，等等……”

　　布莱恩终于站直了，他喘着粗气，扭头朝旁边啐了口血，然后他把手伸向了腰间，紧接着拔出了那把亮闪闪的手枪。

　　拔出了手枪，气喘吁吁的看着牧师，布莱恩摸了摸胸口，然后他呼了口气，道：“别打了，用这个。”

　　布莱恩倒转了枪口，把枪柄递向了牧师，然后他喘着粗气道：“做个了结吧，用这个！”

　　牧师一把就抢过了手枪，然后他咬着牙，卡啦一声拉动了套筒然后就把枪对准了布莱恩的脑袋。

　　那牧师的样子看上去是真的会开枪的。

　　“去死吧！”

　　牧师真的开枪了，他连续扣动了扳机。

　　杨逸吓得魂飞魄散，他尖叫道：“不要！”

　　牧师一脸的狰狞，他连续的开枪，而布莱恩就站在他的面前，一动不动。

　　弹匣里的七发子弹打完了，子弹在布莱恩的身边飞过，而布莱恩还站在那里，连表情都变过。

　　牧师把冒着青烟的枪还举在了布莱恩的面前，但布莱恩却终究是没事。

　　牧师还在喘着粗气，这时候，布莱恩突然低声道：“对不起。”

　　牧师猛然把枪砸在了布莱恩的胸口，然后他指着布莱恩怒吼道：“滚！”

　　布莱恩点了点头，然后他叹了口气，对着牧师低声道：“对不起，保重。”

　　布莱恩转身要走，而这时有人听到了枪声跑了过来，站在远处向这边张望。

　　牧师大声道：“没事，我是在试枪，很抱歉吓到你们了，不用过来，给我个空间，谢谢。”

　　牧师在说话的时候极力掩饰自己的情绪，但听到枪声过来查看的人虽然疑惑，却还是退了回去。

　　等着牧师把人支走，布莱恩对着杨逸摆了下头，什么都没说，低着头就向草坪外面走去。

　　“站住！”

　　牧师看起来更加生气了，他怒声道：“你就这么来了，然后又要这样离开？”

　　布莱恩转过了身，对着牧师轻声道：“保罗，我来就是想对你说声对不起，这些年我活在地狱里，如果你杀了我，我不会甘心但我会得到解脱。”

　　牧师怒道：“你都做了些什么？不管你是活着还是死去，你的每一天，每一分，每一秒都是在地狱！这是你应得的，上帝都不会原谅你，你只是出了监狱，但你永远都离不开地狱，永远！永远！”

　　布莱恩点了点头，道：“我知道。”

　　淡淡的说完后，布莱恩继续低头往前走去。

　　牧师的脸色很奇怪，他显得非常迷茫，又非常激动，而且看起来他还非常伤心。

　　非常非常的伤心。

　　杨逸不知道这算什么，但他犹豫了一下后，终于还是紧走几步跟上了布莱恩。

　　可是布莱恩走出了几步后却是再次停了下来，然后半转身看向了牧师。

　　“保罗。”

　　牧师斜眼看向了布莱恩，低声道：“干什么？”

　　“本来不打算说了，但突然觉得还是问问你比较好，我要去做一些事，既然你不愿意杀了我，那么你是否愿意帮我？”

　　牧师长长的吸了口气，然后他闭上了眼睛，颤声道：“不离不弃，即使同下地狱……”

　　“是的，即使同下地狱。”

　　牧师睁开了眼睛，然后他看向了布莱恩，道：“我以为永远都不会见到你了，我恨你，恨的不敢想起你来，因为你曾是我最尊敬的人，头儿，我不明白，为什么你要那么做？为什么？”

　　布莱恩沉默了片刻，低声道：“爱情，还有欺骗。”

　　牧师颤声道：“你毁了自己，害惨了我们，头儿，你抛弃了我们！是你抛弃了说要一起下地狱的我们！”

　　布莱恩摇头道：“我叛国，但我没有抛弃你们，我知道自己做了什么，我并不奢求得到你们的原谅，我只是有笔账要去讨回来，然后，我想问你愿不愿意跟我一起。”

　　牧师再次长长的吸了口气，然后他看向了布莱恩，沉声道：“你救了我几次？”

　　“我记不清了，你救我我救你这种事难免的，怎么可能记得清楚。”

　　“四次，是四次。”

　　牧师伸出了四根手指，然后他一脸悲怆的道：“我无数次在想要是能见到你该怎么做，是一枪打爆你的脑袋，还是该毫不犹豫的救你离开监狱，我的决定是前者，但我却无法打爆你的脑袋，我真的曾以为自己能做到的。”

　　布莱恩沉默了片刻，然后他低声道：“对不起。”

　　牧师轻呼了口气，惨然一笑，然后他极是无奈的对着布莱恩道：“既然无法亲手送你下地狱，那就追随你一起下地狱吧，你说的没错，我们是有笔账得找人算一算了，这不是为你，这也是为我自己，所以我跟你走，然后谁害惨了我们，我们就把谁送下地狱。”

　　一直作为旁观者的杨逸差点咬了自己的舌头，这转折太快了点，而且也太狗血了一点。

　　刚才还要打要杀的，怎么转眼间的功夫，明明恨布莱恩恨得要死的牧师就要跟他走了？

　　就是几句话，这牧师就要跟布莱恩抛弃前嫌还要并肩作战了？

　　搞什么？

　　没道理啊，讲不通啊。

　　就在这时，布莱恩走向了牧师，然后他张开了双臂。

　　抱一起了。

　　两个人拥抱了。

　　虽然拥抱的时间很短。

　　在牧师的肩膀上重重的拍了拍，布莱恩沉声道：“谢谢你没有放弃我。”

　　牧师苦涩的一笑，道：“我不欠这国家什么，这个国家欠我很多，而你，头儿，我欠你四条命，你叛国我还你一次，你害我很惨又还你一次，现在，我还欠你两条命。”


第183章 喝一杯

　　杨逸从监狱里出来，就像在游戏里刚刚出了新手村，他对所要玩的游戏刚有了一个最基本的认识，也有了一些最基本的技能。

　　但是杨逸在新手村里认识了一个隐藏BOSS，这个隐藏BOSS和他一起离开了新手村，然后就开始了杨逸一系列看不懂的操作。

　　现在杨逸何止是有大开眼界的感觉，他的人生观都快要被颠覆个彻底了。

　　杨逸不理解布莱恩和保罗的感情，也不理解布莱恩和保罗到底是怎么想的。

　　首先是价值观的问题，布莱恩叛国了，这一点布莱恩也没打算隐瞒，而他的叛国牵连了自己的手下，这一点目前看起来也明确。

　　让杨逸无法理解的是，作为间谍，应该是对国家最忠诚的那类人，一个背叛国家并连累自己的长官，难道不该是最让保罗这种人所痛恨的吗，所谓的兄弟情谊也好，所谓的战友之情也好，总不能超脱于国家大义。

　　如果是一个犯罪团伙还好，可布莱恩带领的开始一个对国家最需要忠诚的队伍，所以叛国这种错也能原谅？

　　所以杨逸现在感觉备受打击，他以为自己已经准备好了，也觉得自己已经是一号人物了，但不管是张勇还是布莱恩，都让他感受到了什么才是菜鸟的悲哀。

　　杨逸一时间有些愣了，他就站在布莱恩和保罗的身边，眼神却不知道聚焦到了哪里。

　　“这位年轻人是谁？”

　　听到好像是在说自己，杨逸的注意力终于回来了，然后他就看保罗在对着他微笑。

　　“是他把我从监狱里弄了出来，我把他看做是山地派来拯救我的天使，所以我打算帮他做些事来作为回报。”

　　保罗对着杨逸点了点头就算打过了招呼，然后他对着布莱恩道：“别在这里说话了，去我家吧，我们今天应该好好喝上一杯。”

　　“是啊，真的该喝上一杯，那就走吧。”

　　保罗收拾起了他的牧师袍，但他没有穿在身上，对着布莱恩做了个请的手势后，保罗带着两人离开了教堂，开上了他放在停在外面的汽车。

　　决定要继续并肩作战的两个人话并不多，在车上两个人谁也不开口，就是一路保持着沉默，直到车开到了一栋房子前面。

　　保罗开的车不怎么样，但房子还挺大，草坪修建的也很好，在保罗把车停在车库前面后，布莱恩突然道：“你结婚了吗？”

　　“没有。”

　　布莱恩长舒了口气，道：“没有结婚啊，那还好。”

　　保罗做了个请的手势，拿钥匙开了房门，请杨逸和布莱恩坐下后，他去拿了三个杯子，还有一瓶威士忌。

　　把杯子放在了桌子上，保罗给杨逸倒了杯底的一点威士忌，但他给自己和布莱恩却是都倒了满满一杯。

　　把酒瓶重重的放在了桌子上，保罗一脸严肃的端起了酒杯，沉声道：“为了什么？”

　　“为了重逢吧。”

　　“好！干杯！”

　　保罗和布莱恩一起端起酒杯，然后把一整杯威士忌全都喝了下去。

　　两人都是重重的把杯子放在了桌子上，然后保罗长长的哈了口气，一脸满足的道：“好多年没有喝的这么过瘾了。”

　　布莱恩也是一脸感慨的道：“是啊，二十多年了，我们终于又一起喝了一杯。”

　　保罗和布莱恩都没有喝多的意思，但是他们两个却谁也没有再倒酒。

　　杨逸终于明白了，原来布莱恩和保罗说喝一杯的意思，真的就只是喝一杯而已。

　　看了看杨逸，不莱恩淡淡的道：“酒对大多数男人来说是好东西，但是对一个特别行动处的人来说，酒是严格触碰的东西。”

　　杨逸点了点头，然后布莱恩看向了保罗，沉声道：“你没喝酒？”

　　保罗笑了笑，他把空酒杯推到了一边，然后沉声道：“二十七年来，这是我第一次喝酒。”

　　布莱恩呼了口气，道：“你就是不甘寂寞的一个人，那么别人呢，你还和谁有联系。”

　　保罗沉声道：“汉密尔顿，他成立了一家公司，但那是二十年前的事了，我们后来没有联系过，查尔斯，他一直在从事些见不得光的事情，我劝过他几次，所以他后来就不怎么和我联系了，但我有他的联系方式，还有比尔，我们一直有联系。”

　　布莱恩呼了口气，道：“比尔怎么样，他现在在哪里？”

　　保罗淡淡的道：“比尔喝酒了，他酗酒而且很严重，我们一直有联系，我也经常接济他一些钱，直到他六年前死于肝癌，还是我给他主持的葬礼，他安葬在了家族墓地里。”

　　布莱恩低下了头，然后他低声道：“他还需要你的接济？他全部的退休金都拿来买酒了吗？”

　　“没有退休金，什么都没有，你出事之后，我们被隔离审问，我被关了六个月，比尔被关了两年。”

　　“为什么？”

　　“比尔坚信你不会叛国，他始终认为是有人在陷害你，被关了两年后他放了出来，其实他不必过的那么潦倒，我们虽然没有退休金，但还是可以找一份正常工作的，虽然需要在CIA的监控下，比尔也尝试过找一份工作，可你知道的，我们除了杀人基本上什么都不会。”

　　耸了耸肩，保罗笑了笑，道：“所以就是那样了。”

　　布莱恩脸色灰白，他扭头看向了杨逸，低声道：“我和你说过的，有些错不能犯，因为你无法弥补，而且你犯的错有时候却要让别人一起承担后果，现在，你懂了吗……”

　　杨逸低声道：“我有些懂了。”

　　保罗把酒瓶放到了杨逸面前，微笑道：“如果你想多喝一点，没关系，请随意。”

　　布莱恩失魂落魄的拿起了酒瓶又要给自己倒酒，但保罗却是按住了布莱恩的手。

　　保罗慢慢的道：“这些年大家都不好过，我当然也是，你把我们害惨了，头儿，但我最恨的不是你，而是那些羞辱我的家伙们，这个决定很难做出，但做出决定后却很轻松，因为我终究不是一个适合当牧师的人，现在还有件事令我感到兴奋，头儿，这次复出，我们头上再也没有那些条令限制我们了，对吗？”

　　布莱恩放开了酒瓶，然后他沉声道：“是的，再也没有人能告诉我们什么能做什么不能做了！”


第184章 替罪羊

　　保罗非常满意布莱恩的所说的话，他的眼睛开始亮起来了。

　　杨逸现在非常怀疑，不，是他非常确定在保罗和蔼可亲的外表下面，隐藏着一颗只有恶魔的心。

　　人果然不可貌相。

　　保罗开始兴奋起来了，他毫不掩饰这一点。

　　“我们能够重新组建，把我们的人召集回来，只有我们两个可不够，把大家都召集起来！”

　　保罗拍了拍自己的胸口，然后他一脸自信的道：“这么多年了，我天天保持着健身的习惯，我从不吃红肉，我不喝酒，不抽烟，每天都跑步三公里，每周练习三次射击，我老了吗？不，我只是更加成熟了！”

　　不莱恩笑了笑，道：“我真想不明白你怎么会成为一个牧师的。”

　　“因为我的爷爷是牧师，我的爸爸也是牧师，所以我当然也该是个牧师。”

　　布莱恩笑道：“我知道，这话你很多年前就对我说过，所以我才会来这里找你。”

　　保罗很严肃的道：“我很虔诚的，所以我喜欢送那些罪孽深重的人去见上帝，上帝会宽恕他们的罪过。”

　　布莱恩笑道：“那么我们是该联系一下大家了。”

　　保罗举起了一根手指，很严肃的道：“虽然我还是很生你的气，但我不欠这个国家什么，而我欠你很多，在愤怒宣泄过之后，我发现还是更喜欢曾经追随与你的生活，其他人应该也差不多，但是有一个人例外，亚伦，他绝对恨死你了！”

　　布莱恩耸肩道：“他应该恨我，我毁了他的前程。”

　　保罗呼了口气，道：“亚伦很艰难，你出卖了情报处的人，中东情报处有好几个关键情报员被克格勃杀了，作为你的副手，亚伦无论如何也无法保证……”

　　布莱恩站了起来，他浑身抖得厉害，颤声道：“你说什么？”

　　保罗一脸诧异的道：“怎么了？我说什么了？我说亚伦……”

　　“你说情报处的人死了好几个？”

　　“是啊，这不就是你出卖了他们吗？”

　　布莱恩满脸的震惊，他颤声道：“可我没有！我没有！我只是把行动处的行动计划给了克格勃！”

　　保罗也是满脸震惊的站了起来，然后满脸不可思议的道：“什么？”

　　布莱恩颤声道：“我没有出卖情报处的人，没有！一个都没有！我们只是行动处，保罗，我怎么能知道情报处掌握的那些间谍？我只是告诉了克格勃我们有什么行动计划，他们能从我们的行动计划中得知克格勃的鼹鼠有没有暴露，我只是告诉他们行动处要对克格勃隐藏在埃及的一个鼹鼠动手了，他们得以及时把那个鼹鼠撤走免于损失整条情报线，我只说了这个！”

　　保罗颤声道：“这不对，这样不对！”

　　布莱恩张开了双手，他一脸恐慌的道：“这当然不对！我出卖了情报，现在我不说原因了，但我真的只是出卖了一条情报，而且我把你们全都调走了！没人会有危险，克格勃只能保住他们的一个高级鼹鼠而已，情报处的人为什么会死？”

　　布莱恩慢慢的坐了下来，然后他点着头道：“我明白了！我终于明白了！这一切都只是个阴谋，怪不得他们在审问我的时候对我提了那么多的罪名！我告诉审讯我的人说我只出卖了哪一个情报，其他的都没有承认，后来审讯又进行了几次，可没人跟我说有情报处的人死了……”

　　布莱恩有必要说谎吗？他当然没必要说谎了，他承认自己是个卖国贼都二十多年了，他早就承认了，所以布莱恩有什么必要避重就轻。

　　保罗也是有些傻眼了，然后他大声道：“你是替罪羊！你只是个替罪羊！”

　　布莱恩深呼了口气，然后他点头道：“没错！我就是那个替罪羊！”

　　保罗急声道：“如果不是你出卖的情报处，那就是另外有人，一个级别更高，对苏联更有价值的鼹鼠，而你，只是用来掩护那个鼹鼠的人！不管你出卖了什么情报，克格勃都会故意把证据送给上头，然后他们还会故意用一整条完整的证据链送给CIA！”

　　布莱恩低声道：“高层人士！只有高层才能做到这些，不，不对，如果有确凿的证据，我也不必经过一次又一次的审判得到口供后才能定罪，如果有完整的证据链，再加上当时必须尽快推出一个人来抗下所有的罪名，那有我一个就够了，但是不对啊，难道没有人觉得这里面不对，想要揪出真正的鼹鼠？”

　　保罗吁了口气，然后他沉声道：“阿尔德里奇·艾姆斯，这个人你知道吗？”

　　“知道，阿尔德里奇，我甚至和他有过接触，1985年他担任苏联东欧反情报处处长。”

　　保罗笑了笑，道：“他是克格勃的鼹鼠，整个苏联和东欧的情报网被彻底摧毁，相当长一段时间内我们的苏联和东欧情报处的同事只能根据新闻编造情报，因为整个情报网被破坏了，阿尔德里奇干的，他为克格勃服务九年，一共得到了四百六十万美元的报酬，在1994年被捕入狱并处决，那时候你已经在监狱里了，所以你不知道。”

　　布莱恩颤声道：“他可是苏联和东欧的反情报处长！我的上帝啊。”

　　“看来你真的就只是个替罪羊，而真正的鼹鼠，到现在都还藏的好好的，比尔没错……”

　　保罗突然用手捂住了眼睛，然后他哽咽了，低声道：“比尔真的没错，他说那些不是你干的，他坚信情报处的人不是出卖的，原来他真的没错……”

　　布莱恩颤声道：“阿尔德里奇是被谁策反的？”

　　保罗放开了捂着眼睛的双手，低声道：“黑魔鬼！阿尔德里奇把他知道在苏联的所有间谍全部卖给了克格勃，一次性就获得了二百万美元的酬劳，只有黑魔鬼能给出这么高的价格，只有黑魔鬼！”

　　布莱恩深深的吸了口气，然后他笑了起来，只是笑的很悲哀。

　　布莱恩自言自语的道：“是啊，一出手就是二百万美元，只有黑魔鬼有权限开出这个价格了，我当时得有多蠢，才会相信自己的情报值二百万美元！黑魔鬼！黑魔鬼……”


第185章 潘多拉魔盒

　　保罗一脸的悲愤，布莱恩却是一脸的无奈。

　　而杨逸除了一脑袋的问号还是一脑袋的问号，没办法，他听不懂啊。

　　“对不起，但我很想问一下什么是黑魔鬼？”

　　布莱恩幽幽的叹了口气，低声道：“苏联克格勃特别行动队，我们给起的代号黑魔鬼，因为这帮人真的是魔鬼，然后他们也自称是黑魔鬼了……”

　　保罗在一旁低声道：“别把克格勃特别行动队当成是温贝尔，温贝尔的黑魔鬼是他们自己叫的，而克格勃特别行动队的黑魔鬼那是我们叫的。”

　　杨逸小声道：“有什么区别吗？”

　　保罗气势汹汹的道：“区别大了！温贝尔原来也属于克格勃，苏联解体后划归俄国内政部的一支特别部队，他们穿着黑衣服，所以自称是黑魔鬼，但是克格勃特别行动队不一样，他们才是真正的黑魔鬼，因为这个名字是我们给起的。”

　　布莱恩在一旁低声道：“我们直到1982年才知道有这么一支部队的存在，黑魔鬼组建于何时不知道，有多少人不知道，具体执行什么任务不知道，只知道这支部队承担着克格勃最困难和最危险的战斗任务，但与此同时他们还都是最好的间谍，这是一支无所不能的部队，勃列日涅夫时期，几乎克格勃所有的重大行动都是由黑魔鬼主导的，克格勃的几乎所有重大胜利也都有黑魔鬼的身影。”

　　停顿了一下，布莱恩低声道：“我们抓到的克格勃供认说，据说黑魔鬼是苏联一举国之力打造的王牌部队，不只是克格勃，是整个苏联的最强者，他们真的很强。”

　　保罗愤愤的挥了下手，道：“管他们是什么黑魔鬼白魔鬼，现在他们都老了！不中用了！随着苏联一起完蛋了！”

　　说完后，保罗看向了布莱恩，沉声道：“头儿，你到底想怎么做？”

　　布莱恩缓缓的道：“首先我要找到凯特，但不是要杀了她，我现在只想找到她，问问她是不是真的爱我，但是那个欺骗我的人，那个叫安托万的人，我会找到他然后杀了他，不管他是什么克格勃还是什么黑魔鬼！”

　　牧师一脸无奈的道：“好吧，你还是忘不了那个女人，不过没关系，没关系的，我也想问问她到底是为什么，然后你说那个人叫做安托万是吗？好的，我们把他找出来，宰了他！用最残忍的方式，但是就这些吗？陷害你的人不管了吗？”

　　布莱恩沉声道：“现在我还不想去考虑这些，很多年了，我现在最想做的就是找到凯特。”

　　胡乱的挥了下手，保罗一脸狰狞的道：“我受到了太多的不公和屈辱，我的心中充满了仇恨和愤怒，恨你，但是更恨那些羞辱我的碧池，打了你一顿后我现在感觉好多了，至于现在，我不恨你了，完全不恨你了，我恨那个陷害你的人，就算你不去找他我也得去！”

　　愤愤的说完之后，保罗长舒了口气，道：“但现在什么都不必说了，让我们先放手大干一场吧，告诉那些曾恐惧我们的人，他们惧怕的潘多拉又回来了！”

　　布莱恩缓缓的点了下头，然后他一直很黯然的脸上浮现出了病态的兴奋，极是狰狞的道：“是的！潘多拉回来了！”

　　杨逸再次弱弱的道：“对不起，能不能解释一下潘多拉又是什么意思……”

　　保罗一脸骄傲的道：“来自敌人的诅咒就是最好的赞美，让敌人发自内心的恐惧是最高的成就，敌人因为恐惧而专门给你取一个代号，就是一支部队所能得到的最高荣誉，我们的名字是中央情报局第七特别行动组，克格勃给我们的代号是潘多拉魔盒，一个代表着给他们释放恐惧、杀戮、诽谤、痛苦、折磨、还有给他们失败的名字！”

　　布莱恩也是意气风发的道：“是的，我们就是苏联人眼中的灾难之源！所以我们被称作潘多拉魔盒！整个CIA所有行动队中唯一被起代号的行动队，因为是我们，是我们带给了苏联一次又一次的失败，让他们不得不惧怕我们，尊敬我们！”

　　布莱恩和保罗说的激动又兴奋，然后他们两个不约而同的站了起来，布莱恩大吼道：“我们是谁？”

　　“潘多拉！”

　　“我们是什么？”

　　“灾难之源！”

　　一问一答之后，布莱恩和保罗重重的把手搭在了一起，然后异口同声的大吼道：“干掉苏联！”

　　作为一个旁观者，杨逸确实不该多话的，但他那一瞬间也不知道怎么了，大声道：“可苏联都已经没了啊……”

　　一语惊醒梦中人，或者是一句话杀死了气氛。

　　布莱恩和保罗的狂热迅速冷却了下来，然后两人讪讪的松开了紧紧抓在一起的手，再讪讪的坐了下来。

　　布莱恩低声咕哝道：“是啊，苏联都没了。”

　　杨逸真想给自己的嘴上来几巴掌，嘴欠，多什么嘴啊这是。

　　布莱恩轻舒了口气，然后他对着保罗道：“我们得去找些过去的兄弟们，但是在那之前，我需要武器，我需要趁手的家伙。”

　　保罗蹭一下就站了起来，一脸激动的道：“跟我来。”

　　布莱恩站了起来，他歪头示意杨逸跟上后，然后两人一起跟着保罗来到了他的卧室。

　　站在了一个衣柜前面，保罗深呼了口气，然后他对着布莱恩沉声道：“作为一个牧师，我的家里没有任何武器，但是在视线之外……”

　　保罗一把拉开了衣柜，把里面挂着的衣服胡乱的往一旁拨开，然后伸手扯住一个挂钩拉下后，一块木板被拉了下来，露出了一个指纹锁。

　　把手指放了上去，然后出现了密码锁，快速输入了八位密码后，保罗极是兴奋的道：“欢迎参观我的军火库，请。”

　　一扇厚约五厘米的铁门无声的滑到了一边，露出了一个能容纳一人通过的门。

　　保罗从衣柜里走进了他的军火库，布莱恩和杨逸随后进入。

　　看到一个房间里的摆着的柜子，以及墙上整整齐齐摆着的枪械，杨逸忍不住道：“我以为这种场景只会在电影里看到的，真的！”


第186章 军火库

　　以高扬对武器有限的了解来说，他知道的枪全在这里了，他不知道的枪也全在这里了。

　　当然不止是枪，还有各种手榴弹，子弹，以及杨逸不知道用途的东西。

　　布莱恩张开了双手，他看着琳琅满目的房间，由衷的赞叹道：“太美了，这让我想起了我的军火库。”

　　一间大约十平米的房间，四面墙壁除了一扇小门外全都是支架，支架上放着的全都是长枪。

　　步枪，冲锋枪，甚至还有机关枪，最令人难以置信的是还有火箭筒。

　　在中间位置是两个货柜，货柜上有篮子，里面放的全是一盒盒的子弹，还有一排柜子上放的是手枪，旁边是弹匣。

　　同一个柜子的另一边放的是短刀，长刀，斧子，大剑，棍棒，盾牌，还有防弹衣。

　　另外一个柜子上放的是子弹，手榴弹，枪榴弹，以及地雷。

　　同一个柜子的另一边放的则是很多小物件儿，还有些电子设备。

　　其实子弹不止货柜上放的那些，凡是能放子弹的地方全都放了一箱箱的子弹。

　　杨逸看的眼睛都直了，这时保罗献宝似的拿起了一个跟头灯似的东西。

　　“头儿来看这个，微光夜视仪，是不是很轻巧？比我们那会儿用的功能强大太多了！”

　　不来拿了过来，然后他惊奇的道：“这么小？好用吗？”

　　“太好用了，就算突然遇到强光也绝不会烧毁感光元器件，这不算什么，看看这个，热成像！”

　　布莱恩拿起了一个热成像，极是惊讶的道：“这么小，还很轻，电池耐用吗？探测距离多远？”

　　保罗笑道：“比我们当时用的车载热成像都远！而且电池足够连续用六个小时的。”

　　布莱恩轻轻的呼了口气，抚摸着手里的热成像仪道：“好东西啊，不过……”

　　布莱恩放下了热成像，他走到了手枪柜前面，只是扫了一眼后，他就如获至宝的伸手进柜子拿起了一把M1911A1手枪。

　　把手枪拿在了手上，来回翻转了一下，看了看，然后布莱恩轻声道：“这才是我要的东西。”

　　摘下弹匣，看了看弹匣是空的，然后布莱恩立刻拉动了一下套筒，并迅捷的一个转身把枪指向了墙壁，扣动扳机，击发。

　　咔的一声脆响后，布莱恩长长的呼了口气，道：“完美！”

　　毫不犹豫的拔出了腰间那把亮闪闪的1911，布莱恩如弃敝履一般吧手枪丢在了一个盒子里后，再次把手里的枪举了起来，沉声道：“我借用了。”

　　保罗毫不在意的把手一挥，道：“归你了，我亲手改装的，当然好用，你只要一把手枪吗？”

　　“当然不！”

　　布莱恩拿起了一个满弹匣，将弹匣插入手枪后随即把手枪插进了腰间，然后他看着墙上的步枪道：“给我推荐一把。”

　　保罗拿下了一把黑色涂装的步枪，那把枪非常短，而且还带着一个消音器。

　　“我向你推荐MK.18 MOD 0CQBR，2000年开始服役的，轻便短小，冲锋枪可以继续选用你喜欢的MP5，当然现在更多选择，比如MP7，狙击步枪的话……”

　　不莱恩立刻道：“狙击步枪不换，雷明顿M700，我不打算换狙击用枪。”

　　“好的，各种版本的M700，陆军版已经是M24A2，海军陆战队版本已经到了M40A5，或者警用版本，当然，我说这些是废话，你当然还是喜欢经典款。”

　　保罗笑着拿下了一把狙击步枪，道：“我们的潘多拉版本，我自用的，但是现在可以归你了！”

　　布莱恩接过了步枪，他闭上了眼睛，抚摸着步枪，长长的叹了口气。

　　把狙击步枪在手里端了一会儿后，布莱恩睁开了眼睛，然后他对着杨逸道：“不必客气，选一把你喜欢的，这个军火库即将作废，所以拿任何你喜欢的枪。”

　　杨逸看了看至少有五十多把的手枪，咽了口唾沫，然后他指了指刀柜，道：“我更想先选一把刀。”

　　保罗立刻道：“刀？我对于刀并不是行家，但这里有足够多的选择，你喜欢什么？”

　　杨逸立刻道：“我已经买过刀了但都不是很满意，首先我不要护手。”

　　保罗笑道：“很好，有护手的刀是给小孩儿用的，看来你用刀还行，长度呢？”

　　刀一般都有护手，护手的作用顾名思义就是保护手不被自己的刀刃所伤，但是高手用刀都讲究一个快，用刀快，出刀也得快，而护手会碍事儿的，至于没有护手，这对一个高手来说当然不是问题。

　　保罗拿下了一把双刃匕首，从鞘里拔出来后，拿在手上挥了挥，道：“这把怎么样，三十厘米，战术刀的最佳长度，一击，致命！”

　　“呃，我不喜欢双刃的，我喜欢单刃。”

　　杨逸伸手拿起了一把刀，将刀出鞘握在手上，然后将刀背贴在了胳膊上，道：“我经常有这种动作，所以双刃匕首不太合适，最好是单刃刀。”

　　保罗摊开了手，道：“你还是自己选吧。”

　　杨逸不需要军刺，因为多功能的军刺不是他所需要的，他也不要太大太重的刀，虽然三十厘米是一把战术刀的最佳长度，但对于一个杀手来说，三十厘米太长了，因为杀手更注重隐蔽带刀而不是追求多出来的那点长度。

　　杨逸看了半天，竟然没有他喜欢的刀，于是他沉声道：“有没有短一些，长度在二十厘米左右，很锋利很轻薄的刀？”

　　“呃，呃，我喜欢匕首，所以短小一些的都是双刃，不过这个应该可以满足你的需求。”

　　保罗拿起了一把跳刀，也就是原来俗称的弹簧刀。

　　按了一下按钮，将刀刃直接弹出后，保罗笑道：“微技术的圣甲虫跳刀，应该能满足你的要求，别的我没有更合适的了，但你在找到查尔斯之后他能满足你对刀的一切要求，他才是用刀的行家。”

　　在目前的情况下确实没有更好的选择了，杨逸接过了跳刀，道：“谢谢。”

　　就在这时，布莱恩沉声道：“现在去选把枪，保罗，帮帮他，这小家伙对枪可不是很精通，帮他挑选一把适合他的手枪出来。”


第187章 本命枪

　　杨逸对枪不熟，事实上在保罗的武器库里他大多数的枪都不认得。

　　所以当布莱恩提出让杨逸选一把枪的时候，杨逸还是很有自知之明的，只是稍加犹豫了片刻，他就很是不好意思的道：“要不然还是别给我手枪了，给我一把合适的冲锋枪吧。”

　　保罗和布莱恩看着杨逸都有些诧异，然后保罗皱眉道：“冲锋枪？”

　　“对啊，手枪打不准，那我就用冲锋枪好了，一梭子子弹扫过去，肯定能打中人了对不对？”

　　杨逸是这样想的，所以他很是有些不好意思的道：“在我练好自己的枪法之前，我还是用冲锋枪好了。”

　　保罗一脸无奈的摇了摇头，布莱恩知道杨逸的根底，所以他微笑道：“不，如果你不能正确的使用枪械，那就最好不要用，你用枪不好可以不用，但你不能给我们添乱，我们所擅长所习惯的战斗模式是很精细的，容错率很低，所以我们不能有你这样一个不可控的因素影响战斗。”

　　杨逸纳闷的道：“为什么这么说？”

　　布莱恩很严肃地道：“如果你没枪，那么我们知道你不会提供任何火力支援，在制定战术的时候，在遭遇突发危机的时候，我们会将你能提供的火力排除在外，但你有一把冲锋枪，而你在对着敌人扫射，这个时候，我们是认为你能消灭敌人或者延缓敌人的攻击呢，还是认为你的射击根本没有任何作用呢？”

　　保罗微笑道：“如果你无法起到什么关键作用，那么你不给我们添乱和扰乱我们的判断就是最好的帮助。”

　　布莱恩接口道：“所以给你把手枪其实是给你壮胆的，还有一个重要作用就是你可以用来自杀。”

　　杨逸翻了个白眼儿，无奈的道：“好的我明白了，那就给我一把手枪，我看看自己喜欢什么，呃，我也用一把1911好了。”

　　保罗立刻道：“不行，这不是你喜欢用什么就用什么，而是看你适合用什么，首先，让我看一看你适合哪款手枪。”

　　布莱恩道：“他要当要一个间谍，别把他当战斗人员。”

　　保罗道：“啊，间谍，那么一把间谍都爱的手枪是你很好的选择，瓦尔特PPK手枪，发射.32LR枪弹，弹匣装弹量7发，简单可靠，轻便小巧，詹姆斯邦德的选择，虽然这个人纯属虚构，哈哈。”

　　杨逸接过了一把小手枪，他拿到手里掂了掂，然后把手枪拿在手里举了举。

　　这是保罗却是皱起了眉头道：“怎么看起来这么别扭，或许这把手枪不适合你，换一把，然后瞄准这个点。”

　　老天作证，杨逸就是把枪举了举，他自己都不知道这把枪手感如何呢，保罗竟然就替他做出了结论。

　　保罗又拿起了一把手枪，他递给了杨逸，沉声道：“苏联特工的最爱，PB手枪，消声效果很好，拿起来。”

　　杨逸懵懵懂懂的放下了那把PPK，拿起了一把看着又土又丑的手枪，等着杨逸把那支PB消音手枪拿起来后，还是只举了举，保罗就急声道：“放下，这个不适合你。”

　　杨逸放下了手枪，终于忍不住道：“你怎么看出来的？”

　　布莱恩摆手道：“别质疑他的判断，他说不适合你就一定是不适合你。”

　　保罗琢磨了一会儿，然后他突然道：“小型自卫手枪不适合你，你试试战斗手枪，这一排陆续拿起来试试。”

　　杨逸拿起了一把M92，单手举起放在眼前瞄准了一下，然后保罗摇头道：“下一个。”

　　杨逸按照顺序又拿起了一把手枪，再次举起来后，好奇的道：“这把是什么枪？”

　　“CZ75，不适合你，放下，再选一把。”

　　杨逸放下了CZ75，拿起了一把他认识的格洛克17，重复了经历了几次的动作后，保罗摇头道：“换。”

　　杨逸终于拿起了一把1911，但是他刚刚拿起了枪，保罗就皱眉道：“这把枪的握柄对你来说太薄了，换。”

　　“瓦尔特P99，不适合你，换。”

　　“换。”

　　“换。”

　　“换。”

　　杨逸一连换了十几把手枪，但是到了后来保罗干脆连型号都懒得说了，只是一看他拿起来就大声说换。

　　杨逸的手是细长型的，手指很长也很细，对他来说手枪握柄的粗或细好像没有多大的区别，所以他始终不明白保罗替他做出决定的根据何在。

　　终于，当杨逸拿起了一把西格P226手枪后，保罗沉默了片刻，然后他做了个手势，道：“插上弹匣。”

　　杨逸拿起弹匣装上，然后保罗思索了片刻后，再次道：“装上消音器。”

　　“举枪，瞄准，空膛击发。”

　　杨逸把消音器拧了上去，把子弹退出后空枪开了一枪。

　　保罗却是紧皱眉头，然后他摇了摇头，道：“差了点意思，放下，换这一把。”

　　杨逸拿起了一把西格P229，而他刚刚把枪拿起来，保罗就立刻点头道：“看起来不错，瞄准，击发，换弹匣，装消音器，再次击发，换弹匣，卸下消音器。”

　　当杨逸按照保罗一系列的指令做完之后，保罗把手一摆，极是自信的道：“以后就把西格P229作为你的主用手枪吧，最适合你了。”

　　杨逸看向了布莱恩，布莱恩耸肩道：“你最好相信他的话，他的眼睛比你自己的感觉都准，把所有枪都打上几遍，你就发现最适合自己的一定是P229。”

　　保罗沉声道：“P229是P226的紧凑型，但你用P229比用其他手枪指向更准，几乎不用调整，但我不知道你适合那种口径，你接下来要做的就是把P229可以用的口径全都打上很多遍，选出一个最适合自己的口径来。”

　　杨逸点头道：“就是说，我以后的手枪就是西格P229了？”

　　布莱恩点头道：“相信保罗总是没错的，你以后执行任务的时候可以用任何手枪，但你在需要保命的时候，最好用西格P229，因为那是最契合你的手枪，就这样。”

　　杨逸拿起手里的枪仔细端详了一下后，对着保罗道：“我能不能拿些其他的东西，我觉得手榴弹是不是更适合用一些？”

　　保罗根本没征询布莱恩的意见，直接就道：“在你接受过完整的训练之前，想都别想！”


第188章 别打扰他

　　请输入正文。请注意：根据国家相关法律法规要求，请勿上传任何色情、低俗、涉政等违法违规内容，我们将会根据法规进行审核处理和上报。

　　其实杨逸根本分不清他拿过的至少三十多把枪到底有什么区别。

　　无非是有的重些，有的轻些，有的拿起来好像更舒服，但是有那把手枪拿起来感觉很难受吗却也没有。

　　不过有些很专业的事情就相信最专业的人。

　　为什么同是抢手，同是特工，布莱恩和保罗他们就是最好的？无非是因为他们把每一项细节都做到了极致罢了。

　　当每一个细节都比别人好上了那么一分半分的，这好多种事情的细节累计加起来可了不得。

　　所以杨逸干脆不说话了，布莱恩和保罗怎么说他就怎么做就得了呗。

　　“把步枪多带几把，不，还是多带些子弹好了。”

　　“好的，火箭筒呢？”

　　“用不上，但还是带上吧，带上这个我心里感觉更踏实一些。”

　　“手榴弹呢？”

　　“带上两箱好了。”

　　“防弹衣肯定要带的。”

　　“没错，通讯系统呢？”

　　“通讯系统准备的不足，因为我只有一个人，准备通讯系统有些多余，但是夜视装备我有一些。”

　　布莱恩和保罗一边说话一边把各种武器往袋子里放，然后他们两个很快就装满了三个大袋子。

　　“抱歉，但你们用的了这么多吗？难道你们准备打世界大战？”

　　杨逸最终还是忍不住了，因为布莱恩和保罗所要携带的武器实在太多，多的三个人都拿不动。

　　布莱恩摇头道：“你不懂，我们有种对武器弹药永远不够的病，有机会的时候不多准备一些那就是对自己的犯罪。”

　　保罗也是沉声道：“没错，子弹永远不嫌多。”

　　看看空了一小半，但还有至少三分之二无法带走的武器，保罗极是不舍的叹了口气，然后他对着布莱恩道：“我们先去找谁？”

　　“我们离着谁最近？”

　　“汉密尔顿，他就在达拉斯，他的公司和家都在达拉斯。”

　　“那确实非常近。”

　　不莱恩犹豫了一下后，对着保罗低声道：“你觉得我们有必要去找汉密尔顿吗？”

　　保罗极是肯定的道：“头儿，如果让汉密尔顿知道你只是个替罪羊，那么他绝对会归队的，我向你保证。”

　　不莱恩点了点头，低声道：“好吧，那我们今天就去找他。”

　　达拉斯离着保罗所在的克维尔城都在德克萨斯州，确实没有多远，布莱恩和保罗也干脆，既然说了要重整潘多拉，那就立刻开始行动了。

　　保罗不止一辆车，在他打开车库门之后，杨逸就明白为什么保罗会把从教堂开回来的车放在车库门口而不是开进去了。

　　因为保罗的车库里有一辆很大的越野车。

　　看到了保罗的越野车，布莱恩点头道：“我还在担心你的小车放不下我们要带上的东西。”

　　“哈哈，哈。”

　　保罗大笑了两声后，把车门往开一拉，大声道：“放东西，上车！”

　　杨逸坐在了后座上，身边就是一堆堆的子弹，后面的第三排座椅上就是火箭弹和手榴弹。

　　两个人带上了十个人也用不完的武器弹药，而且这还没杨逸的份儿。

　　越野车开了出去，保罗和布莱恩边开车边聊，当时间来到傍晚的时候，他们就来到了达拉斯。

　　把车开进了市区，保罗对着布莱恩道：“现在说说汉密尔顿的情况吧，他很多年前就开了一家公司，是一家防护公司，给那些富豪提供安保业务。”

　　“做得怎么样？”

　　“当时不怎么样，后来我就不知道了，名字就叫汉密尔顿防卫公司，我记得当时他的总部就在这里的，只有两三个人，现在是否还在这里就说不好了。”

　　保罗把车停了下来，指向了一栋只有四层的旧楼房，道：“当时他就在这里租了一间办公室，我不知道能否在这里找到他的踪迹，如果他没在这里，那我们就得耗费些时间了。”

　　正在说话间，布莱恩突然微微起身，看向了一个刚刚从楼里走出来的中年人。

　　那个中年人穿着笔挺的西服，身后还跟着两个人，而一辆非常豪华的轿车停在了他的面前。

　　布莱恩低声道：“汉密尔顿。”

　　“呃，是他，看起来他好像混得不错。”

　　保罗刚刚低声说完，就见那辆黑色的奔驰轿车的后车门从里面打开了，一个小男孩儿从里面跑了出来，穿着达拉斯小牛队的球衣。

　　保罗停的车离汉密尔顿还有些距离，所以听不到他们在说什么，但是可以看见汉密尔顿一脸宠溺的抱起了那个看起来也就七八岁的小男孩儿亲了亲。

　　汉密尔顿抱起了那个小男孩儿后，车上又下来了一个女人，看起来四十来岁，手里还拿着一顶帽子。

　　汉密尔顿对着小男孩儿说了几句话，然后把小孩儿放了下来，接过了女人递过的帽子戴在了头上，然后，他和那个女人拥抱亲吻，随后两人分开，再和那个蹦蹦跳跳的小男孩儿一起上了车。

　　布莱恩轻轻的呼了口气，道：“看起来他们是要一起去看比赛的样子，今天有小牛队的比赛？”

　　保罗低声道：“是的。”

　　布莱恩微微一笑，道：“走吧。”

　　保罗低声道：“我可以找个机会和汉密尔顿说几句话，我不会惊扰他的家人的，我就是告诉他一声。”

　　布莱恩摇头道：“他很幸福，他有了家庭，看起来事业也很成功，保罗，让他安静的享受幸福生活吧，不要去打扰他，他的幸福来之不易，永远都不要去打扰他！”

　　保罗呼了口气，道：“今天还真是巧啊，汉密尔顿可真幸运，什么都不知道也是一种幸福，好吧，那就别打扰他了，让他过自己的幸福生活。”

　　布莱恩盯着汉密尔顿消失的方向看了一会儿，道：“查尔斯应该没那么幸福，我们去找查尔斯，他在哪儿？”

　　保罗耸肩道：“洛杉矶，我有他的电话，是先打电话还是直接去找他？”

　　布莱恩思索了片刻后，点头道：“直接去找比较好，这就出发吧，我们轮流开车，早点过去。”

　　杨逸一直在旁观着布莱恩和保罗的种种反应，看到布莱恩在发现汉密尔顿很幸福时瞬间就做出了决定后，他突然觉得很欣慰。


第189章 监控

　　从达拉斯到洛杉矶的距离不近，但也不是特别的远，轮流开车，再加上休息的时间，一天一夜基本上也就到了。

　　第二天又在一个汽车旅馆睡了一觉后，杨逸他们也就进了洛杉矶的市区。

　　在路上，关于查尔斯的详细情况保罗已经介绍过了。

　　所谓见不得人的职业，肯定指的不是什么不和道德，而只能是不合法的职业。

　　查尔斯曾是CIA的一员，更是潘多拉部队的一员，他受到布莱恩的牵连黯然退出了CIA的特战部队后，先是被调到CIA一个养老部门待了一段时间，没过多久，郁郁不得志又率遭排挤的查尔斯干脆就退出了CIA。

　　查尔斯要是想干点儿不合法但收入极高的事情还是很简单的，他当然有这个能力，不管是单干还是投靠一个团伙作案，估计这世上能拦住他的人也不多。

　　但一个前潘多拉成员在美国的地下世界混得风生水起也很难，因为他曾是CIA的人，有太多人熟悉他的情况，可以说查尔斯就在CIA的眼皮子底下，他要是做出什么常人难以做到的案子，那CIA第一个就得怀疑他。

　　虽说CIA不管美国国内的事情，国内事务都是由FBI负责，可查尔斯还是不敢肆无忌惮的利用自己的知识和技能来敛财，除非他离开美国。

　　只要离开了美国，那可真就是天高任鸟飞了，但查尔斯选择了一条绝大多数人都意料不到的路。

　　查尔斯心里有怨气，他要发泄自己心中的怨气。

　　查尔斯不肯离开美国，他主要待在洛杉矶，却也在美国各个城市流窜，然后他和很多美国的黑帮有勾结，只要是能美国正府头疼的事情他都乐意干。

　　比如说，查尔斯帮助某个政客搜集竞争对手的黑资料，黑历史，然后让这个正客把对手搞得身败名裂，反过头来等风头过去后，查尔斯再和他帮忙搞下去的正客合作，把刚刚获得胜利不久的那个也搞下台，他从中还能挣两次钱，不过钱绝不是查尔斯做这些的主要目的，即使钱很少他也乐意干。

　　查尔斯赚外快的方式还包括杀手生意，但他这个杀手可是和普通的杀手不一样，他不是接到任务之后再出手，他会选择合适的目标，把人干掉之后，再对因为目标死了获利最大的人去强行收费，不给没关系，查尔斯大不了再兼一次杀手的活计。

　　有时候，查尔斯一分钱不收，什么都不为，当他觉得看一个黑帮大佬很不顺眼的时候，就会费尽心机来干掉他，然后看着那个黑帮陷入混乱甚至分崩离析。

　　查尔斯还喜欢往外捅娱乐圈的大丑闻，在某些时候，他确实是扮演了狗仔队的角色，而且还把这个角色扮演的极为出色。

　　因为查尔斯就是个著名的狗仔队，他没有一个公开身份，不供职于任何一家报社或者电视台，但很多报纸和电视台都购买过他提供的素材。

　　总之查尔斯就是一个执拗的怪人，他可以毫无理由的干任何事，让常人无法理解的事，只要查尔斯觉得这事儿他干了还不会被人发觉，也不会留下任何证据能让人联想起他，那他就什么都敢干，就像一个受了批评的熊孩子，一门心思的给家长捣乱作为报复。

　　这么一个人，杨逸觉得也挺有意思的，而保罗和查尔斯也算一直有联系，至少是有联系方式，就算两个人很长时间都没打过一个电话，可他们两个却绝不会更换留给对方的电话号码，也绝不会让对方找不到自己，因为这是连个潘多拉成员之间的默契，也是两个同病相怜的人之间仅存的温暖。

　　所以保罗是肯定能找到查尔斯的，但是在离着查尔斯的住所越来越近的时候，杨逸终于忍不住提出了一个问题。

　　“我有一件事搞不太明白，布莱恩先生，虽然越狱者名单上完全没提你的名字，但毫无疑问CIA不会任由你就这样逃走的。”

　　“嗯。”

　　杨逸略带担忧的道：“我相信查尔斯隐藏的很好，不，是他做事从来不留证据，但很多事情不需要证据也能怀疑一个人，查尔斯的住址对CIA来说肯定不是秘密，虽然已经过去了很多年，但CIA没理由不关注他。”

　　布莱恩轻声道：“你想表达什么可以直接说出来。”

　　“如果CIA知道查尔斯在哪里，而且也有人能联想到潘多拉部队成员之间的感情，毕竟保罗先生已经突然消失了，那么CIA会不会监视查尔斯，就在这里等着你自己送上门来？”

　　布莱恩没有看杨逸，他只是点头道：“你说的没错，这种情况极有可能发生。”

　　杨逸愣了一下，道：“那为什么我们还要来这里？”

　　布莱恩轻声道：“正是因为查尔斯可能会被人监视我们才更要亲自过来，因为到了这个时候，打电话已经不保险了，CIA可以监视查尔斯的一举一动，所以我们只能采取最传统也是最保险的方式，那就是见面谈。”

　　答案竟是如此的简单，但又如此的理所当然，杨逸再次愣了一下，道：“我明白了，你们有自信躲过CIA的监视，但却无法用技术手段来突破CIA对查尔斯的技术类监控，比如破解对查尔斯电话的监听。”

　　布莱恩笑了笑，道：“是的。”

　　保罗忍不住扭头看了看杨逸，道：“你的表现谈不上多么惊艳，但是你还很年轻，一个毛头小子能想到这些还不错，至少你还肯自己动动脑子。”

　　说完后，保罗缓缓把车停到了路边，然后他对着布莱恩道：“我们从何处着手？”

　　布莱恩沉声道：“我只有老办法可用了，先告诉我查尔斯住址周围的地形，我们选一个最有可能的方向，一点点排查，这样虽然慢但是稳妥。”

　　保罗点头道：“好的，我知道这里的地形，首先我们从外围开始排查可疑人员，监视查尔斯的最佳地点是他公寓楼对面的一栋大楼，先从哪里开始吧。”


第190章 自学成才

　　保罗没有拿出地图，他拿出了一个平板电脑。

　　在平板上调出了附近的卫星地图，然后用手机开启了导航，保罗把平板和手机都放在他和布莱恩之间的扶手箱上，沉声道：“这是地图，俯视图和路线图全有了，这里是查尔斯的住所，他在这栋公寓的六楼居住。”

　　布莱恩立刻用手指向了查尔斯居所对面的大楼，道：“最佳观测位置就在这个大楼上的六楼和七楼，每个楼层正对面的四个房间之内。”

　　保罗继续道：“查尔斯附近的肯定有人就近监视，监听设备已经到位，还有足够的人手准备随时行动，只要你露面就可以发起攻击。”

　　布莱恩思索了片刻，摇头道：“我不这样认为，假设是CIA主导这次行动，那么他们应该了解我们的实力，人少了不起作用，人多了太容易暴露，所以只有监视但不会有行动人员。”

　　保罗点头道：“可以这么认为，如果大量的人手潜伏进查尔斯的周围，那么即使查尔斯不知道你越狱了，也一定会察觉出异常从而放弃这个居所，CIA不会犯这种错误。”

　　布莱恩呼了口气，然后他指了指平板上的那栋大楼，道：“基本可以确定这栋大楼是最外围的监视点，所以我们先搞清楚这里的状况，这是第一步。”

　　杨逸在后座上也一直探头看着，听到布莱恩的话后，他忍不住连连点头。

　　布莱恩看到了杨逸的动作，他饶有兴趣的道：“你能理解我们的思路吗？”

　　杨逸沉声道：“我是这样想的，首先假设一个最糟糕的情况，就是查尔斯已经处于CIA的监控之下，而查尔斯因为不知道你已经越狱了，所以他还没有察觉这一点。”

　　布莱恩点头道：“很好，继续说下去。”

　　杨逸只是按照自己的理解来说的，听到了布莱恩的鼓励后，他有些小兴奋，继续道：“假设查尔斯已经被监控，监视圈肯定是从外向内，所有人的重心全都在查尔斯的身上，就算有人一直由内向外观察着查尔斯住所四周的情况，也这个圈子也肯定会很小，否则需要动用的人手就太多了，那么我们就从监控的最外围开始反向侦查，从监视者的背后去把他们先找出来。”

　　不待布莱恩开口，保罗就忍不住道：“继续说。”

　　杨逸摊手道：“我就想到了这些，具体怎么做我不知道，因为我不知道怎么从人群中分辨出担负这监视任务的人，也不知道CIA的人是怎么监视的，有什么常用的手段。”

　　保罗显得非常诧异，他看向了布莱恩，一脸惊奇的道：“这小子不错啊。”

　　布莱恩没有接保罗的话，他看着杨逸笑道：“你分辨不出担负着特殊任务的监视人员？”

　　杨逸思索了片刻，道：“我能，但是需要很长时间，因为我的方法很笨，就是记住每一个在关键位置出现的人，比如一个必经的路口开始观察出现在哪里的人，观察他们的行为是否有异常，装扮是否有异常，是否经常出现在同一个位置而且是规律性的出现，又或者他们的行为和身份不太相符，这是比较明显的异常，但我觉得CIA的人不会犯这种错误，那么我就只能通过长时间的观察，来慢慢寻找任何一丝蛛丝马迹，但这需要几天甚至更长时间。”

　　布莱恩哈哈一笑，道：“CIA没有你想象的那么厉害，这是个几万人规模的大部门，如果每一个人都像你说的那么厉害，那其他国家的间谍早死光了。”

　　保罗低声道：“事实上CIA充斥着白痴和蛀虫，而且CIA也经常出鼹鼠……”

　　布莱恩轻呼了口气，道：“事实上你说的都很正确，因为一个合格的特工基本上都掌握着这个技巧，但问题在于具体怎么实施，很多事情道理简单但做起来很难，你明白吗？”

　　杨逸沉声道：“明白，比如我们可以在敌人背后进行方向侦查，但如果做得不好就会暴露自己，于是反向侦查就变成了主动送死。”

　　保罗吸了口气，对着杨逸道：“我真的开始有点儿喜欢你了，他真的只有二十多岁？”

　　后面一句话保罗当然是问布莱恩的，布莱恩挥了下手，道：“对于一个接受过反间谍训练的人来说有这种思维都很正常，没必要过于夸大他的聪明，也没有必要过于看重他的年轻，我们当年每一个人都比他强。”

　　保罗摊手道：“可我们都是最好的人选而且也被最好的人来训练，他呢？”

　　保罗倒是给杨逸打抱不平了，杨逸半开玩笑半认真的道：“我是自学成才，所以我是不是比你们厉害，哈哈，开个玩笑。”

　　布莱恩摆了下手，然后他沉声道：“现在可以确定，这栋大楼只能是监视圈的最外围，因为更后面安排人手就完全没有任何意义了，那么我们先从这里开始，具体怎么做你有主意吗？”

　　保罗皱着眉头道：“有些困难，因为我的样子CIA肯定是熟悉的，你去那就更不可行了，我们得先化妆，头儿，我们只能化妆侦查了，但是不是有些冒险？因为我们的体貌特征极可能就在数据库里。”

　　杨逸忍不住道：“我去，我可以的。”

　　布莱恩看了杨逸一眼，摇头道：“你可能已经有了做出正确判断的能力，但你还没有反侦察的技巧，不管怎么说，现在就让你和一些真正的特工飙演技有些太早了，另外别忘了，你和我一起越狱出来的，你觉得CIA会不知道你的存在吗？”

　　“不，这点你就错了。”

　　杨逸说布莱恩错了，不光布莱恩诧异，保罗更是诧异万分，道：“你开什么玩笑，小子，我刚夸了你两句，别急着把尾巴翘上天。”

　　杨逸沉声道：“两位，我敢保证，CIA绝对不知道我的存在，因为监狱长绝不可能把我的情况通报给CIA，先不说CIA会不会问他，就算CIA真的从监狱长哪里得到了本杰明的一切信息，但是别忘了，我是我，我不是本杰明！”

　　布莱恩若有所思的道：“你是说，监狱长会隐瞒下你的真实信息？”


第191章 开门，查煤气。

　　杨逸对着布莱恩非常自信的道：“我坚信监狱长一定会隐瞒我的真实信息。”

　　布莱恩思索了片刻，然后他摇头道：“你做的一切对监狱长的打击是毁灭性的，他已经被撤职了，他的一切都被你毁了，这个时候你觉得他有什么理由替你隐瞒，还有，鹈鹕湾监狱那么多的犯人，而且有那么多的犯人认识你。”

　　杨逸非常坚定的道：“监狱长不可能说出实情，他的前途毁了这没错，但他没死！而且他也不想死，至少他没达到宁死也要把我抓回去的地步。”

　　“为什么他会死？”

　　杨逸笑了笑，道：“这个道理太简单了，有钱人，犯的罪不是很严重，还不是很受关注的罪行，这种犯人用替身代替自己坐牢的事已经形成了一个灰色产业链，而且不只是鹈鹕湾监狱，很多监狱都有，这里面有一个很大的利益集团。”

　　“利益集团又能怎样？”

　　“监狱长的前途毁了，可他没有犯罪，所以他现在最多就是失去一切职位，但如果他敢把我的事情捅出去，那么前任监狱长怎么办？欧文怎么办？如果监狱长敢捅破这件事，那就有太多人会因此而想干掉他，断人财路如杀人父母，另外，仅仅是为了自保，这个利益集团也不能让监狱长乱说。”

　　布莱恩思索了片刻后，点头道：“有道理。”

　　杨逸沉声道：“监狱长有家庭，他也很有钱，除非监狱长想死，否则他绝对会把我的事情隐瞒下来，还有其他的狱警也是一样，他们都是一条船上的人，现在有监狱长一个人承担责任已经够了。”

　　布莱恩摊手道：“那么犯人呢？”

　　“犯人？犯人更简单了，监狱把越狱犯人的名单和资料都交出去后，CIA会一个个去找监狱里的犯人核查他们得到的资料是否正确吗？有这个必要吗，再说就算核查也不是CIA的工作啊，所以CIA可能会拿到本杰明的照片，但绝对不是我的照片。”

　　布莱恩看向了保罗，然后他轻声道：“有些道理。”

　　保罗点头道：“我觉得可以让他试一试，问题是他能不能胜任这份工作。”

　　布莱恩看向了杨逸，犹豫了一下之后，沉声道：“那就你去，想好怎么做了吗，这是你负责的行动，所以我想听听你的想法。”

　　杨逸看了看四周，然后他沉声道：“我本来想装作送外卖的，但是想想送外卖的要把在一起的四个房间全都查一遍其实很难，因为我不能每次都说自己找错了地方，所以我需要一个任何人都必须开门让我进去的职业，目前看来，检查煤气泄露是个合适的选择。”

　　保罗立刻道：“可以，就装作是检查煤气是否泄露，但是只有你自己去，所以如果真的遇到了什么事你也只能自己解决，我们短时间内是无法支援你的。”

　　杨逸沉声道：“我明白。”

　　布莱恩打了个响指，然后他立刻道：“那就行动吧，需要我们怎么配合你。”

　　“等一等，我需要查些东西。”

　　拿出了自己的手机，杨逸上网查了些东西后，很高兴的道：“查出来了，需要排查的大楼是南加州燃气公司负责供气的，去南加州燃气公司的服务站搞一套衣服出来就行。”

　　布莱恩立刻道：“还需要工作证的，需要入室检查，大部分人都得要看看证件，但这个不难，随便掏出一个证件来，只需要加以小小的改动，把他的照片贴上去就好，所以你现在立刻去照证件照。”

　　保罗忍不住笑道：“没那个必要，现在可不是照相必须用照相机的年代了，我去搞衣服和证件。”

　　保罗立刻发动了汽车，按照导航很快就找到了一个南加州燃气公司的服务站。

　　保罗下车，然后他独自一人进了服务站，布莱恩则是去准备其他的东西。

　　一个小时后，三个人又凑在了一起，只是这次他们已经在一家汽车旅馆里面了。

　　保罗把一身桔红色的工作服拿到了床上，放下了一个工具箱，然后他掏出了一个用黑色边框保护着的证件，道：“安全员的证件和衣服还有工具，没有惊动任何人，我是偷出来的。”

　　布莱恩点头，然后他拿过了证件，把黑色边框拿了下来，随后用一个刮胡刀片将塑封证件从中间小心的劈开，慢慢揭起，随后用镊子把杨逸的照片覆盖在了上面。

　　照片是出来的，把照片贴上，然后把证件的塑封放回去，再用买的一个电熨斗慢慢的从背面把证件再烫上一遍。

　　将新的证件端详了一遍，布莱恩满意的道：“不是很精细，但只要不是拿到手上仔细观察是发现不了的。”

　　将证件重新套上了黑色的保护框，随后布莱恩就把证件扔给了杨逸，道：“现在可以行动了，我们出发吧，记住，你将不会有任何援助。”

　　重新开车离开，在离着目标建筑之外远些的地方停下。

　　杨逸就在车里换上了衣服，然后他下了车，向他需要排查的目标建筑走了过去。

　　能够监视查尔斯家的楼房也是市区里的公寓楼，这一带的公寓比较高端，户型比较大，安保工作做的比较好，但有钱人毕竟不会住公寓，所以高端也只是相对那些市区内的公寓楼比较而言罢了。

　　杨逸夹着一个表格，拎着一个手提工具箱，走进了公寓大楼。

　　“你好，南加州煤气公司，安全检查。”

　　杨逸一副公事公办的无所谓模样对着公寓管理员说了一番后，从衣服里拿出了证件，道：“这是我的证件。”

　　管理员根本就没看杨逸拿出的证件，他只是扫了一眼后，随即道：“去吧，但是白天没有什么住户在家，你最好是晚上来。”

　　“晚上会有其他人会来。”

　　随口应了一声，杨逸拎着工具箱就到了一楼的第一个房间门口，敲了敲门，大声道：“煤气公司，安全检查，家里有人在吗？”

　　从一楼第一户开始，杨逸开始一扇扇的门敲了下去，凡是有人在家，他就会进去认真的检查一番再出来，绝不敷衍，就好像他真的是煤气公司的安全员一样。


第192章 跟我走

　　杨逸终于查到了七楼。

　　这栋公寓大楼有十二层，一层八个公寓，一共就是九十六套房屋。

　　等到了七楼的时候，杨逸已经查过了十二套房子里的煤气，然后他把查过的每一家都在记录本上做了记录，至于那些因为家里没人的房子则做出了备注。

　　终于，到了要查的两层楼八个房间中的第一个。

　　杨逸敲了敲门，然后他仔细倾听着里面的动静，随后再次敲了敲门。

　　比其他地方敲的更久一些，但是始终没有人开门后，杨逸换到了另一家。

　　七楼和八楼，一共八个最有可能用来监视的查尔斯的房子只有两家开了门，一家世全家人都在一起，两个孩子和两个大人，还有一家家里只有一个六十多岁的女人。

　　需要查的都查过了，但是看起来都没有嫌疑。

　　杨逸把剩下的房子也都检查了一遍，然后他离开了公寓楼，回到了车上。

　　“没有人监控。”

　　布莱恩没有问任何问题，但保罗却是沉声道：“你能确定吗？”

　　“只有两家有人，我进去仔细查看了，他们不会是CIA的特工。”

　　保罗看向了布莱恩，沉声道：“如果里面有监视人员，那么他们一定会开门的。”

　　“是的，一定得开门，没人开门就是里面没人，肯定是没有CIA的人在里面，所以，最佳的监控位置没有人。”

　　布莱恩说完后深吸了口气，皱眉道：“不应该，难道已经没有任何人关注我了吗？”

　　保罗一脸严肃的道：“如果是有人监视查尔斯，那就是有人一直在关注着你，如果谁一直关注你，那么他是鼹鼠的可能性就最大，但如果没有一个念念不忘二十六年前发生了什么的人，那就是真的没人在乎你了。”

　　布莱恩点了点头，随后他做了个手势，对着保罗道：“CIA的人绝不会放过一个绝佳的监控地点，如果那里没人，那么CIA就是没有监控查尔斯，可以稍微冒险一些了，你亲自去找找查尔斯吧。”

　　保罗看了看手表，然后他点头道：“如果查尔斯回来了能见到他最好，如果见不到他，那就只好冒险打电话了。”

　　布莱恩摇头道：“如果没见到他那就等明天，打电话是最后的选项，我们现在急，可是还不到冒着被人监听的风险给他打电话的地步，监听电话可比现场监控容易多了。”

　　保罗点了点头，然后他低声道：“我就在外面等他，见到他之后我是说出一切，还是让他见你？”

　　布莱恩呼了口气，道：“带他来见我吧，我亲自和他说。”

　　保罗一个人走了，他要去查尔斯的必经之路上等着查尔斯出现。

　　为什么说间谍的工作枯燥，无趣，而且还危险，从保罗需要做的事情上就可见一斑。

　　枯燥和无趣很容易理解，没人喜欢等人，而且还是不知道要等多久的等人，危险，是如果查尔斯真的被人监控了，那么保罗的处境当然就很危险，毕竟杨逸只是确认了最佳的监控地点没有人而已。

　　何况杨逸还是个菜鸟。

　　看着保罗下车离开，杨逸忍不住道：“我有个问题。”

　　“可以问。”

　　“为什么只是看了看最佳监控的地方没人就要让保罗去等查尔斯？不继续缩小反侦察的范围了吗？”

　　“不是没有必要继续反侦察，只是对于CIA而言，一个最佳监控场所都不加以利用，那就只有两种可能，一个是指挥者是十足的白痴，这种可能性有，但不会出现在和我有关的事情上，如果CIA真的想把我抓回去，那么他们就不可能派出一个白痴，所以只有第二种情况了，那就是他们没有监控查尔斯。”

　　杨逸点了点头，然后他低声道：“这是猜测，还是你们基于CIA的做事风格而做出的判断？”

　　“猜测？我们绝不依靠猜测作为办事的依据，所以当然是后者。”

　　杨逸点了点头，然后就在他打算再问的时候，布莱恩却是突然道：“你下车，去一个能观察到这里的地方藏起来，越远越好。”

　　“为什么？”

　　布莱恩沉声道：“你在这里没有用，但如果查尔斯真的处于被监控的状态，那么你留下就会有暴露的风险。”

　　杨逸想了想，顺从的把自己穿过的衣服放在了一个包里，然后他把去侦查时放下的刀和手枪重新带在了身上，然后拎着包下了车。

　　时间一分一秒的过去，时间从下午来到了傍晚，杨逸坐在街角一个咖啡厅里远远的看着汽车。

　　突然间，杨逸看到了一辆轿车停在了保罗那辆大越野车的对面，然后保罗和另一个男人一起下了车。

　　布莱恩就在驾驶座上坐着，他看到了保罗和另外一个人，然后他发出了一声如释重负的叹气声。

　　保罗拉开了车门，布莱恩还在驾驶位上坐着，保罗往后站了站，而他带来的人却是就站在了打开的车门旁。

　　布莱恩低声道：“你好，查尔斯。”

　　“你好，头儿。”

　　布莱恩看着查尔斯的眼睛沉声道：“对不起。”

　　“没有关系，我早就原谅你了，真的。”

　　布莱恩低声道：“但我没有出卖任何人，我是替人背了黑锅，用来掩护克格勃真正的鼹鼠。”

　　查尔斯略带惊讶的道：“哦，果然是这样吗，比尔就是这样说的，他坚持这样认为。”

　　“现在我需要有人帮忙，你跟我走吗？”

　　查尔斯毫无迟滞的道：“当然，我等着一天很久了。”

　　布莱恩招了下手，笑道：“需要收拾一下东西吗？”

　　“不用，重要的东西不会放在这里，我什么都不必带，这就走吧。”

　　查尔斯说话的同时拉开了汽车的后门就上了车。

　　杨逸远远的看着这一切，但他不知道具体发生了什么，所以他当然也就不知道布莱恩只是三言两语就让查尔斯上了他的车，这和见保罗时先被打上一顿可不一样。

　　杨逸看到了布莱恩朝他的方向招了一下手，他知道这是布莱恩在招呼自己该离开了。

　　杨逸离开了咖啡厅，他开始朝着布莱恩走去，但是他很快又停下了脚，因为他看到布莱恩和保罗几乎同时对一辆疾驶而过的汽车开了枪。


第193章 什么人

　　在听到枪声的那一刹那，杨逸整个人都是懵了的，他的第一反应就是自己出错了，他能出了什么错，当然是没能发现该发现的敌人了。

　　杨逸一下子站住了脚，然后他迅速蹲到了路边。

　　布莱恩开火了，他手上拿着一把一枪朝一辆从他们身边经过的黑色SUV连续开火，而保罗则是从车后面拿起了一把冲锋枪，同样也在朝着那辆SUV开火。

　　当然，在布莱恩他们开火的同时，那辆车上的人也在朝他们射击，但是枪声很快停止，那辆黑色SUV从布莱恩他们身边快速经过后，失去了控制，车头直接撞到了路边。

　　离得太远，杨逸听不到布莱恩他们在说什么，但是他看到了布莱恩迅速把车发动并开了起来，等保罗和查尔斯都跳上了车之后，布莱恩把车狂暴的开了出去。

　　交火发生的很短暂，杨逸不知道是该等着布莱恩他们来接上他一起离开，还是该怎么样。

　　杨逸现在已经不再想自己是不是哪里出了错，他现在考虑的只是怎么应付目前的危机。

　　毫无疑问的是他们已经被发现了，那么接下来的路可就不好走了，布莱恩将面临CIA的全力追捕，而他呢，只要还和布莱恩他们一起必然也是要被追捕的。

　　CIA，世界上现存最大的情报机构，美国的国家机器，和这样一个庞然大物作对，杨逸有种刚刚开始的职业生涯却就要从此结束的感觉。

　　完全没有任何胜算的嘛，无论怎么做也是没有丝毫胜算的啊。

　　这些念头只是在杨逸的脑子里一闪而过，然后他就立刻被别的事情分了心。

　　两辆车就在杨逸的面前急速刹车，车上的四扇车门全都是打开的。

　　车停稳，车上的四个人就跳了下来，然后立刻就开始朝着布莱恩他们开火。

　　两辆车在迎头堵截布莱恩他们，而布莱恩他们后面也有两辆车停了下来。

　　街道上的行人不多，但也是有行人的，时间临近傍晚，这条路虽然是特意找出的僻静道路，但是下班回家的人还是不少的，街上的车辆虽然不多却也络绎不绝。

　　双方这么一交战，立刻就让街上的汽车和行人陷入了危险的境地。

　　就在杨逸的眼前，一个穿着一身休闲装，身上套了一件防弹衣，然后头上还带了一个黑色头套的人刚刚下车就立刻中了一枪，子弹穿过了他的脑袋，脑浆和鲜血四溅，以此拉开了战斗的序幕。

　　杨逸的心开始狂跳不止，那个中弹而死的人就在他眼前不到十米远，不到十米远！

　　怎么办？

　　该怎么办？

　　“射烂他们的车！不要再靠近，打烂他……”

　　一个穿着一身运动服，但身上也套了一件防弹衣男人，他在朝着布莱恩他们的车开火并大叫的时候，一发子弹打来击穿了他的防弹衣，将他立刻打的趴在了汽车的发动机盖上，然后滑落了下去。

　　“火力压制！堵住他们，法克！猩猩中弹，他死了！”

　　距离太近了，几个突然跳下车然后开始攻击布莱恩他们的人喊的什么杨逸听得清清楚楚。

　　杨逸就像一个饱受惊吓的行人一样，能够就近找掩护的人立刻躲起来，而身边没有掩护的人则是开始疯狂逃窜，或者干脆以最快的速度趴到地上。

　　杨逸跑了几步也趴在了地上。

　　交火还在继续，布莱恩他们也停下了车，然后三个人全都下车，保罗朝着后面的车射击，而布莱恩和查尔斯则是朝着杨逸这边的位置开火。

　　杨逸不知道布莱恩他们用了什么枪，但知道肯定不再是手枪，因为他们的车上是可拉了很多重武器的。

　　“他们的火力很猛！”

　　“法克！寻找……”

　　又一个没能把话说完的，一个端着步枪正在射击的人被击中了。

　　虽然距离布莱恩他们不近，至少有上百米远，但那巨大的枪声还是很容易就能分辨出来的。

　　片刻之间，已经有三个人死在了杨逸的面前。

　　杨逸这边有八个人，他们在杨逸的斜前方，以汽车为掩体朝着布莱恩他们射击，虽然已经被击毙了三个人，可他们还在继续射击。

　　“火箭筒！法克！火箭筒！别管那么多了！”

　　有一个黑人疯狂的呐喊起来，而他身边一个人随即从车里抽出了一个火箭筒。

　　轰的一声，距离杨逸最多二十米的汽车爆炸了，躲藏在汽车后面的两个人立刻就没了声音。

　　在杨逸面前这些人使用火箭筒之前，布莱恩他们先用了火箭筒。

　　杨逸趴在地上，他躲在一个低矮的花池后面，在他前面是一个穿着夹克的中年男人，趴在地上双手捂头一动都不动。

　　“我们顶不住了！你从后面上啊！老威和发动机都死了，猩猩也死了，目标怎么会有火箭筒的，该死！我们拦住他们，你们从后面上啊！”

　　杨逸看不到布莱恩他们哪里是怎么样的情况，除非他肯站起来，但这时候站起来实在是太危险了。

　　“不能等警察赶到，快一些！”

　　在断断续续的枪声中，杨逸听到有人急促但不是很大声的说了一句。

　　杨逸心里突然划过了一丝亮光。

　　这些人，他们绝对不是CIA的！

　　很多细节可以判断出来，这些突然发动了袭击的人都带着头套，他们害怕警察的到来，他们不顾街上的行人就悍然开火。

　　远远的杨逸又听到了一声爆炸，这让他的心里一紧，因为他不知道布莱恩他们的情况。

　　“法克，干掉他们！干掉他们！毒蛇，你去发射火箭筒，什么都别管了干掉他们！”

　　在一个人急促的叫声中，有个人从车里拖出了两个火箭筒，但他没有就在车后站起来发射，而是弯着腰就跑了过来。

　　从这些人的对话中可以得知布莱恩他们还没事，杨逸心里稍松了一口气，而就在这时，好死不死的，那个人弯腰竟然跑到了杨逸躲藏的花池后面。

　　“不想死就滚开！”

　　在杨逸腿上踢了一脚，把火箭筒扛起来的人蹲在了花池后面，他将一个杨逸不认识的火箭筒抽了出来。

　　和杨逸一起躲藏的中年男人魂飞魄散的在地上爬行了一段然后撒腿就跑，而杨逸也是立刻后退。

　　杨逸摸出了他的跳刀。

　　那个男人把火箭筒抗在了肩上，然后他就要站起发射。

　　在火箭筒后面是非常危险的，火箭弹发射时的尾焰能对人造成致命的伤害，但那个扛着火箭筒的人显然不在乎这个。

　　而就在那个男人完成了发射准备，刚刚要站起的那一刻，杨逸伸手，从身后一把捂住了那个男人的嘴，然后杨逸推动按钮，刀刃猛然跳出，并狠狠的从他抓住的人脖子上划了过去。


第194章 雇佣兵

　　鲜血飙射而出。

　　想要发射火箭筒的人身子一下子就僵了，几乎没有反抗，他就开始无力的倒下。

　　手微微有些颤抖，身上感觉有些乏力，稍稍有一些紧张，这是杨逸第一次在自己主动的情况下杀人，但他的心理波动也就是这样了。

　　杨逸捂住那个男人嘴的右手顺势向旁边一抽，抓住了那个男人手里的火箭筒，左手收刀，并将跳刀放回了口袋里。

　　那些敌人，他们一次次站起，开两枪之后再迅速蹲下，在车后继续朝着布莱恩他们射击。

　　没有人看向杨逸这边。

　　杨逸把火箭筒抗在了自己的肩上。

　　杨逸没有打过火箭筒，甚至他这是第一次见到火箭筒，可是，火箭筒完成了一切发射准备，只需要扣动一下扳机的事情，杨逸肯定是会的。

　　“快啊！”

　　一个还在用步枪射击的人终于扭头看向了杨逸这边，然后他就看到了扛着火箭筒的杨逸。

　　敌人极其的愕然。

　　杨逸和敌人的双眼对视了，但已经完成了发射准备的杨逸立刻就扣动了扳机。

　　刷的一声，杨逸只觉得身体稍微晃了一下，然后距离他只有二十余米的汽车轰然爆炸。

　　后坐力比想象中的小多了，火箭弹爆炸的威力也没有那么大，同样比杨逸想象的小多了，也比刚才发生的那次爆炸威力小一些，但是，汽车还是轰成了废铁，躲在车后射击的两个人也倒在了地上。

　　其中一个竟然没死，他还在扭动。

　　杨逸不知道是不是该上去补一枪。

　　就在这时，杨逸又听到了汽车的轰鸣声。

　　只是几秒钟的时间，布莱恩开着车从两辆已经成了废铁的汽车中撞了出来。

　　保罗和查尔斯在车上朝着后面射击，而布莱恩却是开着他们那辆越野车，从有很多汽车挡路的道路上一路冲撞过来了，车头已经严重变形了，而且车身上满是弹孔，竟然还能开可真是个奇迹。

　　布莱恩把车停了下来，杨逸拔出了手枪，他朝着被自己用刀子割喉的那个人头上补了一枪，因为他害怕这个人会被抢救回来。

　　虽然颈动脉和喉咙全都被割断的人能救活的几率微乎其微，但担忧这种事情不是因为概率小就能避免的，所以就算是个死人，杨逸也得补上一枪才放心。

　　在跑向汽车的时候，杨逸又停了一次，然后他朝着还在地上扭动的人开了一枪。

　　子弹击中了那个人的肩头，于是杨逸又开了一枪。

　　这次子弹击中了那个人的耳朵。

　　杨逸又气又急，他走向了那个还在扭动的人，但这时布莱恩啪啪几枪，把杨逸打了两次都没能击中的脑袋一下就给打爆了。

　　布莱恩还继续开枪，他在每一个敌人身上都补了一枪。

　　杨逸终于跳上了汽车，保罗急道：“怎么这么磨蹭！”

　　杨逸讪讪的不知如何作答。

　　布莱恩一脚油门，汽车迅速冲了出去。

　　杨逸把手上拎着的火箭筒放在了脚下，布莱恩一手拿枪，一手开车，却还是有余暇道：“拿个空火箭筒干什么？”

　　“这上面有我的指纹……”

　　杨逸觉得自己或许是过于小心了，但布莱恩却是点了点头，道：“做得好。”

　　车玻璃上满是弹孔，杨逸真好奇怎么布莱恩他们三个为什么还能活着的。

　　就在这时，保罗把枪口调转，然后他把枪从杨逸和布莱恩两个人中间伸了出去对准前面后，沉声道：“不是CIA！不是警察！不是FBI！”

　　杨逸急声道：“我听到他们对话了。”

　　布莱恩沉声道：“很好，他们说什么。”

　　杨逸把他听到的复述了一遍，然后急声道：“保证一个字都没错。”

　　布莱恩和保罗异口同声的道：“雇佣兵！”

　　查尔斯突然道：“或许不是雇佣兵，雇佣兵没有胆子在美国搞这么大的事情。”

　　保罗极是肯定的道：“可他们的风格就是雇佣兵！”

　　查尔斯道：“雇佣兵为什么会攻击我们？还有，我没察觉到有人监视我，这件事太多疑点了，哦，我明白了！”

　　保罗急声道：“你明白什么了？”

　　“头儿果然是背了黑锅的，现在我相信了，有人希望他能死而不是重新被抓回监狱，所以出动的不是CIA，不是FBI，也不是警察，却是根本就不该出现的雇佣兵或者杀手。”

　　布莱恩沉声道：“有一些牵强，但是有道理。”

　　保罗极是不甘的道：“如果能抓到一个活口，或许就能问出来是谁找的他们，知道是谁找的他们，那就能知道这些年一直躲在后面的那个鼹鼠是谁了，可惜！法克！”

　　布莱恩冷静的道：“能冲出来就不错了，再被拖延一段时间我们就彻底完蛋了，这里是洛杉矶。”

　　三个人的说话完全没影响布莱恩的开车，他把车开的飞快，一路上奇迹般的没有发生交通事故。

　　正在用袖子擦火箭筒上的指纹，然后被晃得东倒西歪的杨逸快感动的哭了，这三位神经大条的人终于想起怎么逃脱的事情了。

　　“去我的安全屋，我们有办法逃脱的。”

　　查尔斯突然冒出了一句，然后保罗立刻极是惊喜的道：“你有安全屋？太好了，最近的在哪儿？”

　　“只有两个，其中一个就在洛杉矶，但我们必须先甩开警察。”

　　布莱恩沉声道：“非常好，补充装备和弹药，拿上必要的东西，准备摆脱追击。”

　　“直升机，警用直升机！”

　　杨逸惊叫了起来，他不是被吓着了，他就是觉得被直升机在空中盯上之后可怎么跑呢。

　　好吧杨逸就是被吓着了。

　　布莱恩丝毫没有惊慌失措的感觉，他很是冷静的道：“查尔斯。”

　　“让我想一想。”

　　查尔斯短暂的思索片刻后，快速道：“前方右转，直行，两个路口，有一家大型商场，有大型室内停车场，在哪里摆脱直升机。”

　　“明白了。”

　　布莱恩一个剧烈转弯，和两辆拉着警报的警车擦肩而过。

　　“别让他们追上。”

　　布莱恩的话让查尔斯犹豫了一下，然后他把枪对准了后面警车的同时，沉声道：“无所顾忌？”

　　“不，别伤害警察，如果你不想让所有的警察都疯了一样的找我们，他们在尽自己的职责，阻止追击就好。”

　　查尔斯没有胡乱射击，他在行驶平稳时抓住时机开枪，子弹击中了后面警车的发动机和轮胎，然后两辆警车很快就停了下来。


第195章 手艺

　　布莱恩开着车横冲直撞，一路上也不知道逼停了几辆车，最后还是成功的冲进了西城阁商场的立体停车场。

　　警察随后就到，但空中的直升机肯定看不到停车场里的情况。

　　到了停车场可以避开来自直升机的视线，但是这里很快就会被警察包围，所以危险程度并不会稍低，但是布莱恩他们却有了逃离的可能。

　　对布莱恩他们这些人来说，不管任何事只要有了可供操作的空间就好，被几十把枪顶住脑袋谁也没办法应付，但在一个大型商场里摆脱警察的追捕，那就容易的多了。

　　汽车在一排排的汽车中停了下来，一脚踩死了刹车后，布莱恩对着杨逸沉声道：“带上你的东西，我们分头走，你不会有事，到了安全屋我会给你打电话，而我们被抓住或者击毙那就当从未见过我们。”

　　保罗从后面随手把杨逸的包扔给了他，低声道：“好运！”

　　“好运！”

　　杨逸拿起了自己的包，推开了车门随即就低头飞快的跑了出去。

　　同生共死？

　　患难与共？

　　这种情况现在不存在的。

　　杨逸可不是看到布莱恩他们身份暴露，于是就跟他们分开以求自保从此分道扬镳，其实这选择和义气无关，纯粹是怎么有利怎么来的。

　　要和大队的特警交火不是杨逸的特长，多他一个不多少他一个也不少，而且他挤进布莱恩他们非常默契的战斗小队里，除了当个累赘没其他用了。

　　何况杨逸到现在为止应该是没有暴露的，这种情况下非要和布莱恩他们讲什么不离不弃就有点儿弱智了，正确做法是分头走，就算布莱恩他们陷进去了，杨逸还能想办法救救他们，起到一个安全阀的作用。

　　杨逸把一个双肩包背在了身上，低着头只是猛跑。

　　把车停进停车场后肯定是要进商场的，而进商场就有电梯，电梯旁边就是紧急通道，杨逸闪身跑进了紧急通道后，立刻拿下了背着的包。

　　快速但绝不是手忙脚乱的打开了背包，从里面拿出一件T恤和一条宽松的运动裤，紧接着杨逸飞快的把身上的衣服脱了下来，把新衣服换上后，再将脱下的旧衣服塞进了包里。

　　将跳刀别进了裤子内侧，把手枪扔进了包里，然后杨逸要把拉链拉上的时候，想了想，又从包里拿出一个眼镜盒，打开取出了一个眼镜戴上了。

　　眼镜是平光眼镜，杨逸戴上眼镜，随手把头发稍微弄乱一些后，深呼吸了几次，杨逸用双手在自己的脸上使劲儿揉搓了几下。

　　当把手放下之后，杨逸脸上的表情已经变了，表情变了之后，让他的整个气质也跟着大变。

　　杨逸当然不是在变魔术，他也没有化妆，他现在只是在演戏，在扮演一个有几分书呆子气的亚裔大学生。

　　简单的变装加上有效的伪装，主要是气质和表情上的伪装，杨逸就像换了个人，但他不是让别人认不出他，而是让每一个看到他的人都认为他和布莱恩他们没有任何关系。

　　一个神情紧张脚步匆匆的年轻人，就算没和布莱恩在一起，在停车场被警察看到可能也会被盘问和检查一番，但一个自然而且满脸都写着我很无害的学生，可能警察都不会多看一眼就把他疏散出去。

　　细节决定成败。

　　杨逸从紧急通道里走了上去，他没有直接离开停车场而是走上了停车场的二层，在看了看紧急通道外面没有人，他才慢悠悠的走向了电梯。

　　刚站到了电梯口，杨逸就听咔哒的一声，一个中年人在刚刚锁了车之后，快步朝着电梯走了过来。

　　那个中年男人的运气不错，他把车停在了离电梯很近的地方。

　　杨逸看着那个男人边打电话边走向了电梯，心念一动，杨逸从兜里掏出了一张二十美元的钞票攥在了手里。

　　杨逸按下了电梯，当那个男人也站在了电梯口之后，杨逸悄悄的把钞票扔在了那个男人的另一侧。

　　电梯还在下行，杨逸捅了捅那个打电话的中年人，在中年人疑惑的看向他时，杨逸指了指在那个男人一侧的钞票，低声道：“先生，那是你掉的吗？”

　　那个中年人看了看地上，然后他看到了钞票，于是他立刻到：“哦，就是我掉的，谢谢。”

　　那个中年人一手拿着电话，然后弯腰去地上捡钞票的时候，杨逸把手伸进了那个男人的右侧裤兜里，两根手指轻轻的捏出了一把车钥匙。

　　杨逸把钱扔在了那个男人的左侧，那个男人捡钱时伸的是左手，所以他当然不会用左手把捡起的钱放进右口袋对不对，而不把手伸进右边的口袋，那他当然就发现不了自己的车钥匙不见了。

　　杨逸现在是个手艺人，他从汉克哪里学的东西不是白学的，虽然汉克是个大盗而不是小偷，但小偷的手艺他也擅长，开锁还得有锁具供杨逸实际演练，而跟着汉克学学掏兜可不会耽误。

　　何况鹈鹕湾监狱里会扒窃的人简直不要太多，光杨逸的小弟里就有两人会这门手艺，他有太多的机会练好这门小偷的手艺。

　　再次对杨逸说了声谢谢后，电梯门开了，杨逸和那个男人一起进了电梯，然后他们一同到达一楼。

　　几乎同时走进了停车场的一层，杨逸看了看已经被布莱恩他们抛弃的汽车，然后他转身和那个男人一同走向了停车场通往商场的通道。

　　杨逸就是觉得如果他刚从电梯出来，那么就算停车场里已经站满了警察，应该也只是把他疏散出去而不是将他铐起来搜身和盘问，在无法知道商场里是不是已经有警察的前提下，他觉得这样更好。

　　跟着那个中年人一起进了商场，但是看到商场里还没有警察的时候，杨逸转身就又回到了停车场。

　　布莱恩他们行动太快，警察一时半会儿调集不到太多的人手来围追堵截，所以要想离开现在还更加方便一点。

　　杨逸要从商场离开很容易，但他不打算就这么直接离开，因为独自逃生和分头行动的区别是很大的，区别非常非常大。


第196章 请君入车

　　为什么杨逸可以从商场离开但他却又回了停车场，因为他终究不是只满足于自己离开就算的啊，他既然打算起到一个安全阀的作用，那么既然现在有车了，他当然要回到停车场把车开上，这样，或许就能在关键时刻救布莱恩他们一命。

　　当然，开上车然后还就是接上了布莱恩他们才得以逃脱的可能性很小很小，但是只要有这个可能，杨逸就肯定要做这个准备的。

　　杨逸乘坐电梯上了二楼，他出了电梯，开始向那个中年男人停车的位置走了过去。

　　杨逸走了没几步，就听到紧急通道的楼梯间里传来了急促的脚步声，有人在跑着上了二楼。

　　把车钥匙又放回了兜里，杨逸在车旁边蹲了下去，他担心跑来的人是刚刚被他偷了车钥匙的人，又或者是警察，如果是警察那还好办，但如果是丢失钥匙的人那他就不能开车了。

　　很快，杨逸就发现来的人既不是警察也不是丢钥匙的人，却是一个满脸警惕，而且手里还握着一把手枪的人，虽然那个人将手枪藏在了外套下面，可他的表情一看就知道是在寻找什么人。

　　“我已经赶到，但目标已经消失在了停车场里，他们应该没有离开太远，但行动已经彻底失败了，是，Sir，是，我明白了。”

　　哪个上来的男人也在打着电话，虽然他的声音压的很低，但是杨逸还是隐隐约约听到了他的话。

　　Sir，可以是先生，可以是老师，也可能是长官的意思，也可能是其他的意义，比如头儿。

　　虽然只是一个称谓，但代表的含义颇有意味，杨逸心里暗叹了一声，咋就什么好事儿都能让他遇上呢。

　　要多事，还是多一事不如少一事，这两个选择就在杨逸的一念之间了。

　　很快杨逸就做出了抉择。

　　杨逸掏出了手机，他拨通了911，等着电话里的提示音响起后，他开始压低声音急促的说话。

　　“喂，警察局吗，听得见吗？喂！喂！我在西城阁商场的停车场看到有三个拿着枪的人，喂，听得到吗？这里信号不太好，喂，喂？法克！喂……”

　　杨逸蹲在汽车旁边开始打电话，然后他正在焦急的小声说话的时候，就看到了一个穿着一身休闲装的男人突然就出现在了他的面前。

　　杨逸目瞪口呆，吓得魂儿都掉了，他愕然看着突然出现的中年人，手机啪嗒一声就掉在了地上。

　　“不要杀我，对不起，不要杀我……”

　　杨逸嘴唇哆嗦的厉害，说话都不利落了。

　　站在杨逸前面的人看了看杨逸，把指向了杨逸的手枪收了起来，捡起了杨逸掉在地上的手机，放在耳朵边听了一下后，随即挂断了电话，然后对着杨逸低声道：“不要害怕，我不会伤害你的，告诉我你看到了什么。”

　　杨逸就是在报警，他真的拨通了报警电话，而在看清了拨打的号码，也听到电话里接警的警察在说什么后，那个男人才选择挂断了电话。

　　杨逸哆哆嗦嗦的道：“你是警察吗？”

　　那个男人有些不耐的道：“FBI，告诉我你看到了什么，是不是三个拿着枪的人，岁数比较大。”

　　杨逸连连的点头，然后他朝着眼前的男人猛然招手，低声急道：“蹲下！快蹲下！他们就在附近，你不要命了吗，快蹲下！”

　　在觉得杨逸没有危险后，那个男人的眼睛已经离开了杨逸，一直在四处乱瞟，但是听到杨逸恐惧而着急的招呼后，他立刻单膝跪地，对着杨逸低声道：“他们在哪儿？”

　　杨逸犹豫了一下，然后转身，慢慢的挪到了后备箱旁边，从车尾探出头看了一下后，回身对着就在他后面的中年人低声道：“你看到哪辆皮卡了吗？他们就在哪儿消失了，我从车里看的很清楚，我觉得他们躲到了车下面。”

　　那个中年人神情一肃，招手让杨逸退后，然后他挪到了车尾，慢慢伸出了头去观察。

　　杨逸轻轻的吁了口气，然后他举起右手，在那个正在观察的中年人后脑上用掌缘重重一击。

　　哼也没哼一声，那个中年男人趴在了地面上，晕的干脆彻底。

　　伸手在那个男人的劲动脉上摸了一下，杨逸小心翼翼的把已经上膛的手枪从中年人手上拿了下来，然后他用钥匙打开了后备箱，站起来看了看四周无人，于是立刻抱起那个中年人将其扔进了后备箱里。

　　把人扔进后备箱之后，杨逸才开始在他身上翻找，拿出了一个手机，两个弹匣，一些现金，而且发觉那个男人在外套下面还穿了防弹背心后，杨逸没能发现更多的东西。

　　将后备箱关上，杨逸进到了车里，调整了一下座椅和后视镜，他发动了汽车，然后把车缓缓驶离了停车位。

　　就在这时，杨逸的电话响了，他拿起接通后，却听里面一个女人低声道：“喂，先生，你是遇到了危险吗？”

　　杨逸低声道：“是的！我在西城阁商场的停车场，我刚才看到有三个人开车进了停车场，他们都拿着枪！大枪！步枪，他们下车后就跑走了，我怀疑他们是恐怖分子，请马上拍警察过来，我发誓我说的是真的，这里信号不太好，你听到了吗？”

　　“是的，我听到了，先生，我们已经接到了报警获悉了此事，我的他同事已经赶到并控制了哪里，但现在你的处境很危险，请你尽快离开那里，在警察的指挥下有序疏散，如果无法离开，就请你找一个隐蔽而安全的地方躲起来，你明白了吗？”

　　“我明白，我挂电话了，我得躲起来。”

　　杨逸挂断了电话，然后他继续开车慢慢的开了下去，从二楼到一楼，再从一楼的出口向外开去。

　　警察已经封锁了停车场的入口，至少十几个警察在布莱恩他们抛弃的车旁边，杨逸能看到一个出口，而且停车场的出口也站满了警察，但是没有路障，栏杆也没有放下来。

　　就在杨逸惊讶的看着布莱恩他们扔下的破车和那些警察时，一个警察拼命的朝他打着手势，在杨逸一脸莫名的放下了车窗后，那个警察看了看杨逸的车后座，然后急声道：“马上离开这里！从最近的出口离开！快！”

　　杨逸惊慌失措的点了点头，然后他一脚油门，加速开到了停车场出口，出口哪里的警察只是从车窗里往里看了看后，大声道：“你发现什么奇怪的人吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“我什么也没有发现啊，怎么了长官？”

　　警察没有回答杨逸的问题，他只是一摆手，大声道：“马上离开这里，快！”


第197章 安全屋

　　警察果然没有检查杨逸的后备箱。

　　为什么杨逸敢于在警察的重重封锁下敢于把一个大活人扔后备箱里，就是因为他断定警察不会查他的后备箱。

　　这是一次突发的危机，布莱恩他们三个人的身份很明确，三个白人持有武器，极度危险，警察必须在最短的时间内完成封锁和搜索，还得把人疏散，他们那里有时间一个个检查汽车的后备箱。

　　当然了，杨逸也不敢就能保证警察不查他的后备箱，但这种事情怎么可能有万全的把握呢，只要觉得有成功的可能，而且几率不太低就行了。

　　这次杨逸的判断没问题，警察果然只是看了一眼就放他离开了，因为后备箱里可藏不下三个人。

　　开车使出了停车场，杨逸还能看到大批的警车在赶来，但这一切都和他无关，他给警车让开道路，然后一溜烟儿的开上了主干道。

　　车远远的开出去之后，杨逸才感觉手心里全是汗，刚才的做法还是太冒险了，杨逸肯定会紧张，但是这件事的收益也是很大，否则杨逸不会这么冒险。

　　布莱恩没有受到CIA的追捕，却是被一群雇佣兵伏击，如果能从这个人嘴里问出来是谁指示的这一切，那陷害布莱恩的鼹鼠极有可能就找到了。

　　所以这件事跟杨逸其实无关，但杨逸却还是替布莱恩做了，谁让他恰好遇到了这个机会呢。

　　现在还剩下唯一的问题，就是布莱恩他们能不能逃出来。

　　没有接到电话之前，杨逸也不知道该去哪儿，所以他开着车漫无目的的转了一会儿，在一个工具店买了绳子胶带，然后开着导航直接把车开到了城外，找了个僻静地方把车停了下来。

　　杨逸对自己的手法很有信心，后备箱里那个人在两个小时以内绝对醒不来，说不定晕上几个钟头也是可能的，毕竟后颈位置遭受重击，一个不好就要死人的。

　　把车停下，杨逸打开后备箱看了看他的俘虏，然后他用胶带把俘虏的嘴缠了起来，再用绳子把人手脚牢牢地捆了好几道。

　　做好这一切，杨逸回到了车上，接下来要做的也就是等待了。

　　天早已经黑透，时间一点点的过去，两个小时过去，四个小时过去，足足等到了凌晨两点钟，当杨逸觉得布莱恩他们是没能逃出来的时候，他的手机却突然响了。

　　“来找我们，小心些。”

　　布莱恩很是平静的说了个地址后，杨逸立挂断了电话，他兴奋的在空中胡乱挥舞了几下手臂才发动了汽车。

　　洛杉矶是一个非常大的城市群，杨逸离着布莱恩他们所在的地方很远，他没有直接去布莱恩所说的地方，在离着布莱恩说的地方还有有些距离的时候，他就给布莱恩打了电话。

　　“我开着车，但我不能直接把车开过去，是否方便来接我一下。”

　　布莱恩低声道：“什么情况？”

　　“我偷来的车，而且车上有人，不能开的太近。”

　　“明白了，查尔斯去接你，把车开去我说的位置，查尔斯会在那里等你。”

　　把位置说清楚，杨逸赶了过去，在他到时查尔斯果然已经在哪里等他了。

　　看到了查尔斯的车，杨逸直接把车开到了查尔斯的车并行的位置，然后他低声道：“这里没有摄像头吧？”

　　“肯定没有。”

　　“那就好，下来帮忙搬个人。”

　　杨逸下了车，把自己的东西都扔到了查尔斯开的车里后，看了看四周没人，他才打开了后备箱。

　　看着被扔在后备箱里的男人，查尔斯皱着眉头道：“为什么要带一个人来？他是什么人？”

　　“来不及解释了，把他扔进去，路上慢慢说。”

　　让查尔斯帮忙搬着把人换了辆车，等车开起来后，杨逸低声道：“车上的人来历有点儿意思，我听到了他的电话，他在找你们，似乎和指示伏击我们的雇佣兵有些关系。”

　　查尔斯一下子精神了起来，他看着杨逸诧异的道：“你确定？”

　　“我当然确定，你们是怎么出来的？”

　　查尔斯急声道：“不，这个问题已经没有意义，现在我要知道这个家伙有什么价值。”

　　杨逸把他听到的复述了一遍，然后查尔斯就更兴奋了。

　　“这是个非常有价值的舌头，太好了，我们可能就此解开一个长久的疑惑，你干的很不错，谢谢，很难得你在当时的情况下还能做到这些，自我介绍一下，我叫查尔斯·米勒，很高兴认识你。”

　　杨逸和查尔斯握了握手，但查尔斯接下来却不再说话了。

　　开车到了一个很高档的社区，确切的说是真正的别墅区，就那种大部分地方都是绿化带和大树，房子和房子之间距离很远的高档别墅区，紧挨着一片湖泊，环境非常的好而且还僻静。

　　查尔斯把车开进了车库，然后他和杨逸把人抬了下来，从车库里直接进了房子。

　　当杨逸和查尔斯抬着人进屋的时候，保罗光着背坐在了餐厅里的一张椅子上，而布莱恩正在用针线给保罗缝合腰上的一道伤口。

　　“怎么带着一个人来了。”

　　随口问了杨逸一句，布莱恩继续缝针，而保罗则是龇牙咧嘴的看着杨逸，却是一丝儿声音都没发出来。

　　查尔斯沉声道：“头儿，这个人很有价值，他可能知道是谁找来的那些雇佣兵。”

　　布莱恩很讶异的抬头看了一眼，随后他点头道：“很好，非常好，把他放在那里比较好？”

　　“浴室吧，方便清理。”

　　说了一句，查尔斯对着杨逸道：“跟我来。”

　　两个人把杨逸抓来的俘虏放进了浴缸，然后查尔斯不再管那人，带着杨逸再次回到了餐厅。

　　杨逸和查尔斯只是稍等了片刻，布莱恩给保罗缝完了针，随即把东西放在了一旁的餐桌上，站起来去水龙头哪里洗了洗手上的血。

　　保罗呲牙列嘴的道：“终于结束了，疼死我了，给我来杯酒，我要去睡一觉！”

　　查尔斯给保罗倒了杯酒，布莱恩拿了块毛巾擦着手道：“保罗去休息，查尔斯，带着我们的小兄弟去看看你的作品，我去审审那个你们带来的家伙，希望能有些收获吧。”


第198章 一见钟情

　　就好像在聊着什么家长里短，所有人都显得淡然而平常。

　　保罗喝了杯酒，自己走着进了间卧室，布莱恩拿了给保罗处理伤口的药品盒站起来去了浴室，而查尔斯则是对着杨逸伸了伸手，道：“跟我来吧。”

　　杨逸呼了口气，道：“保罗没事吧？”

　　“他没事，只是运气不好腰上被蹭了一下，好了，跟我来。”

　　查尔斯带着杨逸从餐厅进了地下室。

　　美国人的房子很多都是餐厅或者后门直通地下室的，不过所谓的地下室也只是半地下室，里面用来存放一些工具之类的东西，从后门或者车库也可以直接进入。

　　但查尔斯的地下室略微有些不同，查尔斯的地下室里放了很多工具，这一点没什么异常，但查尔斯在推开一个可以活动的工具柜，打开了一扇暗门后，并随手打开了灯之后，就是一间放满了刀子的暗室。

　　杨逸不由感慨道：“好多的刀！这全是你的收藏吗？”

　　查尔斯摇头道：“不，不是我的收藏，是我的作品，我的业余时间是个刀匠，但我从不出售自己的作品，所以很多年下来后这里就积累了很多。”

　　看着琳琅满目的刀子，杨逸再一次看花了眼。

　　“我喜欢刀，也喜欢做刀，尤其喜欢用锻造的方式做刀，我有很多花纹钢的作品，但我尤其喜爱羽毛纹，我通常使用的材料是T10还有L6，还有52100，但我也使用磨除法做刀，使用磨除法做刀的时候我喜欢使用154CM，还有AUS8，你喜欢那种？”

　　杨逸听得都愣了，然后他摇了摇头，道：“我对钢材没有特殊的偏好。”

　　查尔斯满脸的微笑，他看着自己的作品，道：“这里有九百七十七把刀，我在一个农场里有自己的工作室，哪里有我的气锤，我可以在哪儿锻打和淬火，在这里，我主要是用磨除法做刀，在我无法去自己工作室的时候就在这里做刀消磨时间，这些都是我满意的作品。”

　　说完后，查尔斯呼了口气，满脸自信的道：“那就说说你的需求吧，相信这里一定有你需要的。”

　　保罗哪里基本上全是工厂量产刀，而查尔斯这里就全是手工订制刀了，这手工刀，当然更容易根据需求量身打造。

　　杨逸沉声道：“我要单刃，长度不要超过二十五厘米，不要护手，便于快速出刀。”

　　查尔斯思索了片刻，道：“一把暗杀者的刀，嗯，很多选择，你可以看看这些。”

　　杨逸看着每一把刀都很喜欢，不得不说查尔斯是个很出色的刀匠。

　　查尔斯的作品里很大一部分都有着绚丽的花纹。

　　具有花纹的刀很多，制作方法也不尽相同，用同一块钢反复来回的折叠锻打，就能形成隐隐的花纹，这就是华夏历史上流传已久的百炼钢。

　　用两种含碳量不同的钢材在一起折叠锻打，能更加容易的形成花纹，而且花纹更加明显，如果是用酸洗的方式显示花纹的话，那花纹就更加明显了，而且还可以加入钢材之外的金属，比如镍，就可以让花纹显得更加华丽绚烂。

　　还有一种带花纹的刀就是真正意义上的大马士革刀了。

　　大马士革刀必须使用原产自印度的乌兹钢制作，乌兹钢其实属于铸造钢，本身自带花纹，如果切开一个乌兹钢蛋就能看到花纹，而制成的大马士革刀当然也就有繁复美丽的花纹。

　　东西太多了反而让杨逸眼花，以至于他都挑不出来了。

　　但是杨逸的眼睛很快就落在了一把小刀上，小刀的刀身微微带着些弧度，但刀刃的弧度却是显得很夸张，看上去就像是剥皮刀的弧度，但刀尖却很尖锐。

　　那是一把一体刀，就是刀身和刀柄基本上是一体的，刀柄位置有两层薄薄的木片覆盖在刀身上，刀柄看起来不太厚实，但也不会因为太薄而咯手。

　　眼缘实在是一个很奇妙的事情，有些东西不见得有多么好看，但就是能让你一眼看上，然后旁边其他所有的同类东西都失去了色彩。

　　杨逸现在就是这种情况，他看到了一把刀，一眼就喜欢上了那把刀。

　　都没有经过查尔斯的同意，杨逸一把握住了那把刀的刀柄，然后他就把刀拿在手上转了几圈。

　　“这是一把大马士革刀，我得到了一把大马士革长刀的断刃，用刀尖部分改造制作出了这把小刀，全长23.6厘米，最宽处2.5厘米，厚度是三毫米，轻薄，锋利，小巧，我当时手上有一对沙漠铁木瘤的铁片，很漂亮但太小，正好能用在这把刀上了，但总的来说，这把刀没有太多特别的地方。”

　　查尔斯慢慢的说完后，杨逸立刻道：“不，这把刀很特别！”

　　“很特别？你喜欢这把刀？”

　　“是的，我喜欢，这把刀就像我手臂的一部分，重量，长短，一切都满足我的需要，它是完美的。”

　　查尔斯点了点头，道：“明白了，这就是你需要的那一把，但你可以看看别的了。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“不需要，我不用再看了，就是这一把！可以吗？”

　　“当然，这甚至不是我真正的作品，我只是改造了一下而已。”

　　查尔斯还显得有些遗憾，他指了指自己其他的刀：“你不看看其他的了吗？”

　　“不看了，我也不用再选，好刀只要一把就够了，我只需要她就够了。”

　　杨逸的眼睛都没有挪开自己手上的刀。

　　爱上一个东西，就和爱上一个人一样的，只需要一眼就够了。

　　而且在看过一眼后，其他的就再也无法看尽眼里。

　　所以杨逸现在真的是什么都不再需要，他就要这一把刀。

　　查尔斯不无遗憾的道：“你都开始也用她来称呼你的刀了。”

　　“是的，我都已经给她起了名字，月亮，她在我手上就叫月亮。”

　　“这把刀的像月亮吗？”

　　“我就想叫她月亮。”

　　杨逸进来直接就挑了这么一把刀，而且连他的得意之作看都不想看了的结果让查尔斯确实有些不爽。

　　但是查尔斯却没说什么，他只是摇了摇头，道：“提醒你一下，这把刀甚至没有刀鞘。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“没关系。”

　　“那我们就上去吧，现在你已经没必要待在这里了。”

　　把门关上，把工具柜推回原处，查尔斯淡淡的道：“我们的进展有些太快了，或许布莱恩还没有完成他的工作，所以，也许你想去参观一下？”


第199章 关键人物

　　杨逸对审讯这种事情真的没什么兴趣，所以他坐在客厅把玩自己新得到的刀。

　　可以看出来刀是用一把旧刀改的，因为刀柄部分上下厚薄不一，但是查尔斯把木头贴片装在刀柄上之后，刀柄的厚度就一致了。

　　说实话杨逸新得到的刀看起来有些过于朴素，甚至可以说是简陋了，但是杨逸仿佛的将刀子在手上做出各种动作，这把有些简陋的刀子却是太和他的心意了。

　　正在杨逸把玩自己的刀时，布莱恩从浴室里走出来了。

　　查尔斯立刻站了起来，一脸严肃的道：“怎么样？”

　　布莱恩略带疲惫的呼了口气，然后他轻声道：“全招了，他是个佣兵经纪人，名字叫汉密尔顿，不是CIA的人，也不是什么FBI，但他和CIA有非常密切的联系。”

　　查尔斯满脸关切的道：“那么他受雇于谁？”

　　布莱恩的脸色有些难看了，然后他低声道：“汉密尔顿和CIA一个叫做萨默尔·坎普的人关系非常密切，萨默尔职位不是很高，但他在中东负责很多事务。”

　　查尔斯思索了片刻，然后他皱眉道：“我不认识这个人，我从没听说过，假名字？”

　　布莱恩吐了口气，摇头道：“不是假名，是个真名字，但萨默尔·坎普只有32岁，CIA在中东不方便亲自出面的事情，以及CIA需要的保安事务会交给萨默尔处理，而萨默尔会将一部分业务交给这个汉密尔顿，所以萨默尔是汉密尔顿最大的金主。”

　　查尔斯道：“只有32岁，不是我们那个时代的人，所以想杀你的事萨默尔的上级。”

　　布莱恩点了点头，道：“是的，但是汉密尔顿不知道萨默尔的上级是谁，或者说有很多人是萨默尔的上级，要想知道萨默尔执行了谁的命令来干掉我们，那就必须找到萨默尔才行。”

　　查尔斯的脸色很难看，低声道：“就是说线索在萨默尔这里断了，除非我们能从那个萨默尔嘴里问出答案，但我们现在去找一个CIA的地区主管级的官员有些太冒险了。”

　　布莱恩低声道：“汉密尔顿很早以前就接到了萨默尔的电话，他找了一个叫做战锤的佣兵团。”

　　看了杨逸一眼，布莱恩摇头道：“我还是详细的说一遍吧，在我们越狱的第二天，汉密尔顿就接到了萨默尔的电话，让他寻找一个合适的佣兵团接下一个任务，这任务就是找到并干掉我。

　　萨默尔一直给汉密尔顿提供情报，汉密尔顿找到了一个叫做战锤的佣兵团，查尔斯，汉密尔顿在你家附近开始待命，萨默尔知道我会找你，所以汉密尔顿和战锤佣兵团一直就守在你家的附近，他担任着将情报转交给战锤佣兵团的职责。”

　　杨逸的心提了起来，因为他想知道是不是自己的侦查出了问题，而查尔斯却是大声道：“有人跟踪监视我？这不可能！”

　　布莱恩呼了口气，道：“没人跟踪你，没人靠近你，他们只是用了很多新科技，你的通话被监听了，你的行踪有摄像头跟着，当保罗去你家等着你出现的时候，你们两个就被人盯上了。”

　　查尔斯沉默了片刻，然后他一脸沮丧的道：“我没察觉到有人在盯着我。”

　　布莱恩低声道：“一个叫做鹰眼的组织，不是CIA的人，但是经常接CIA的外包任务，他们对CIA提供情报收集服务，换句话说，他们是CIA的编外人员，这些人是在我越狱后的第四天从叙利亚回到美国的。”

　　查尔斯低声道：“我不知道CIA现在竟然连情报收集这种事情都开始外包了，CIA堕落到这种程度了吗？”

　　布莱恩低声道：“不管是不是堕落，但现在的CIA和我们熟悉的CIA已经不一样了，我继续说，汉密尔顿和战锤佣兵团一直就在你的附近，但是却在你的视线之外，在你和保罗被鹰眼发现后，战锤立刻发动了攻击，他们的目的很明确，干掉我。”

　　查尔斯一脸狂热的道：“顺着这条线追下去吧！头儿，我们可以把躲藏在幕后的人揪出来！”

　　布莱恩看了看查尔斯，微微的摇了摇头，然后一脸无奈的道：“就只靠我们三个人？查尔斯，我不是变得胆怯了，但是只有我们三个人真的无法和CIA对抗，我们干掉了战锤佣兵团，杨逸抓住了汉密尔顿，但他们都只是小角色，只是萨默尔可以利用的工具，只干掉工具是毫无意义的。”

　　查尔斯脸色很难看，但他却还是点了点头，道：“是的，我们没什么机会，而且鹰眼没有收到任何损伤，我担心他们现在还监控着我。”

　　布莱恩点头道：“有这个可能，真的有这个可能，所以这里现在也变得不太安全了。”

　　说完后，布莱恩犹豫了一下，然后他还是对着查尔斯低声道：“我坦白说吧，伙计，报仇和揪出那个陷害我的鼹鼠，其实不在我的计划之内，我现在最想做的是找到凯特，抱歉，这可能让你失望了，但我现在只想找到凯特，我不想出现任何意外阻挠我，所以现在还不是开战的时候。”

　　查尔斯低声道：“你就是忘不了那个女人吗？”

　　布莱恩坚定的点了点头，然后他沉声道：“对不起。”

　　查尔斯摆了下手，叹息道：“我们都老了，头儿，我理解你的想法，如果不抓紧时间，可能就永远没机会找到那个女人了。”

　　“谢谢你能理解我，查尔斯。”

　　“别说这些了。”

　　查尔斯摇头道：“别说这些了，我只想知道，你现在还不愿意去揪出那个鼹鼠，那么你找到凯特之后呢？”

　　“那我就一定拼劲全力揪出鼹鼠，不光是为我，更为被我牵连的你们。”

　　查尔斯立刻道：“有这句话就够了，那我们现在最重要的事情就是离开美国，在美国什么都干不成，但我没有能力带你们离开美国，既然我们已经在CIA和那个鹰眼的视野中，那我们就必须寻求帮助。”

　　“有人能帮我们吗？”

　　“我知道一个，情报处的迈克，迈克·史密斯，记得吗？”

　　“迈克·史密斯？我记得他，他怎么了？”

　　“因为被你的出卖导致中东局处损失惨重之后，他退出了CIA，但他一直做情报生意，而且他就在洛杉矶，既然你是替人背了黑锅，那么迈克或许愿意跟我们一起揪出那个鼹鼠，而且他有能力帮到我们。”

　　就在这时，还不等布莱恩说话，杨逸却是小心翼翼的道：“你门刚才说的是迈克·史密斯吗？”


第200章 断线重连

　　迈克·史密斯这个名字杨逸很熟悉，刚听到的时候他没反应过来，但是在稍微回想了一下，搜索了一下自己的记忆库，杨逸立刻就明白他为什么对这个名字很熟悉了。

　　“是的，迈克·史密斯，有什么问题吗？”

　　查尔斯看着杨逸反问了回来，于是杨逸赶紧道：“没有问题，只是我凑巧也认识一个叫做迈克·史密斯的人，而且他也是搞情报的，他应该是搞情报生意的，但我认识的迈克·史密斯已经死了，我觉得这可能只是一个巧合，同名的人毕竟很多的，但是，万一我们说的真是同一个人呢。”

　　查尔斯皱眉道：“情报圈是很小的，比你想象中小很多，如果你认识一个叫迈克·史密斯的人，而这个迈克在情报圈也很出名的话，那么我们说的极有可能就是同一个人，现在告诉我你说的迈克·史密斯有什么特征。”

　　“我只知道一个名字和一个电话号码，至于他有什么特征我完全不知道。”

　　查尔斯立刻道：“说出你知道的电话号码。”

　　杨逸说出了他知道的号码，他父亲留给他的五个电话号码之一，他曾两次打过这个号码，但是都被同一个人告诉他迈克·史密斯已经死了。

　　听到乐杨逸说出的号码，查尔斯吁了口气，道：“我们说的果然是同一个人，没错，我知道的也是这个电话号码，就像我说的那样，情报生意的圈子真的很小。”

　　杨逸满脸遗憾的道：“很遗憾，迈克·史密斯已经死了，看来你们得换个人求助了。”

　　布莱恩突然道：“他真的死了吗？据我所知，迈克·史密斯以前就用过假死这一招脱身的，你们谁能确定他已经死了？”

　　查尔斯微笑道：“迈克·史密斯今年应该是67岁。”

　　布莱恩摇头道：“不，他不是67岁，他今年应该是62岁，这家伙是个天才，他在16岁那年就进入了CIA，但他说自己已经21岁了，后来CIA很快就发现了他的年龄造假，可这不是什么大问题，不过他的档案上一直没有修改年龄，而且他对外宣称的都是自己的伪造年龄。”

　　查尔斯耸肩道：“我倒是不知道这个，好吧，他的真实年龄是今年62岁，这个年龄可不算老，我不相信他已经死了，或许他真的是遇到了什么麻烦所以再假死一次呢，多问一句，头儿，你怎么知道迈克伪造年龄的事情？”

　　布莱恩淡淡的道：“因为他是我的朋友，很好的朋友。”

　　杨逸道：“我多说一句，接电话的人说迈克三年前死的，但那是我将近三年前打的电话了。”

　　查尔斯吹了声口哨，笑道：“那就是说他六年前就死了？我不相信，迈克狡猾的就像一只抹了油的狐狸，没人能抓住他，而且他五十六岁的时候就死，这我就更无法相信了，但是就和杨逸一样，我只知道迈克一个电话号码，也只知道他跟我住在同一个城市，可我们最近一次通话也在大约七八年前了吧，时间久的我都记不清了，所以现在我们陷入了一个僵局，不管迈克到底死没死，我们都找不到他了。”

　　杨逸听得心里怦怦直跳，因为这个迈克·史密斯对他很关键。

　　为什么迈克·史密斯很关键？因为这可是他父亲认为他可以依靠的人啊。

　　但是查尔斯也一样只有个电话号码，杨逸也就彻底无奈了，就算迈克·史密斯没死，可找不到也没什么意义不是。

　　杨逸急声道：“或许我们可以通过他留下的电话号码查一查，有人在继续用迈克曾使用过的电话，我想，他既然死了，那为什么这个号码不被取消却是被人继续用呢，或许这个号码现在的主人知道迈克的下落。”

　　布莱恩笑道：“你这样想正是迈克希望的，他不会留下如此明显的漏洞，如果留下了，那就是他故意用来迷惑别人的，即使你觉得这个人有问题，查来查去也只能查到错误的方向。”

　　查尔斯也是挺遗憾的，他叹了口气，但布莱恩却是笑了笑，然后淡淡的道：“迈克死没死我们都只是猜测而已，或许迈克真的死了，但如果他没死的话，那我们也许还能找到他。”

　　查尔斯惊讶的道：“哦，难道你有什么我们不知道的联系方式？”

　　布莱恩摇头道：“不，我没有。”

　　杨逸无奈的叹了口气，而查尔斯却是沉声道：“头儿，你一定知道什么的，对吗？”

　　布莱恩点头道：“是的，我曾是迈克的朋友，最好的那种，所以我知道他一些不为人知的小秘密，可以试一试，但是不行的话我也就无法找到他了，我不知道他的联系方式，但把你们知道的电话号码最后五位数字倒过来打一遍试试。”

　　查尔斯一脸不可思议的道：“这么简单？”

　　布莱恩点头道：“就这么简单，但也不简单，这是迈克给他最信任的人留的一个后门，知道他这个习惯的人绝对不超过五个，如果他是假死，那么他在临死之前一定搞到了把后五位数字颠倒的号码，当然，以前是固定电话的号码，但我想应该还是后五位数字。”

　　查尔斯看了看表，道：“现在都已经七点多了，也能打电话了，我现在就打？”

　　布莱恩摇了摇头，然后他对着杨逸道：“你来打这个电话。”

　　杨逸立刻就拿出了手机，然后把他知道的电话后五位颠倒了一下后拨了出去。

　　电话在临近自动挂断的时候终于被人接听了，然后一个很浑厚的声音道：“现在还是早晨，如果这是个推销电话，我可就要骂人了！”

　　杨逸看了看在他手机旁边的听着的查尔斯，查尔斯满脸喜悦的点了点头。

　　杨逸长舒了口气，道：“你好，我找迈克·史密斯先生。”

　　“呃，你是谁？”

　　“我叫杨逸，我父亲留下了这个电话，他让我打电话给您。”

　　“等等，你父亲又是谁？”

　　“詹姆斯·杨，他给了我另一个号码，然后说如果打不通的话，可以把后五位号码倒过来再打一遍试试。”

　　接电话的人沉默了之后，终于再次开口了，他低声道：“没错，我就是迈克·史密斯。”


第201章 小心思

　　有必要把这张并不大但是有些复杂的关系网梳理一遍了。

　　迈克·史密斯，是杨逸的父亲留给他五个联系人之一。

　　杨逸最先联系上的是约翰·琼斯，但是约翰琼斯死了。

　　在约翰·琼斯死后，没了领路人的杨逸曾经联系过迈克史密斯，但是被告知迈克·史密斯已经死了，于是杨逸没有再继续联系迈克·史密斯，却是联系上了在相港的戴维，然后戴维介绍他认识了丹尼。

　　认识了丹尼之后，杨逸进了鹈鹕湾监狱，然后他在鹈鹕湾监狱里知道了布莱恩的存在，再然后，杨逸就帮布莱恩越狱。

　　布莱恩越狱后招回了他的两个手下，但也遭到了CIA的追杀。

　　澄清一点，到目前为止追杀布莱恩的不是CIA，是CIA里DE一个人借用了CIA的力量而已，但不管怎么样，也不管哪个鼹鼠到底是谁，只要他还能调用CIA的力量来对付布莱恩，那么布莱恩就无里应付。

　　在这种情况下，布莱恩需要和查尔斯还有保罗离开美国暂避锋芒，他们自己做不到这些，所以他们需要求助于别人。

　　而布莱恩和查尔斯却认识迈克·史密斯。

　　所以，在饶了一大圈，从英国绕到了美国后，杨逸奇迹般的和迈克·史密斯又联系上了。

　　不得不说间谍的圈子确实很小，而且那些成名已久的情报人，他们之间也必然会有着千丝万缕的关系。

　　但是以上这些都不重要。

　　杨逸有他父亲留下的遗产，虽然这个遗产只是个电话本，但里面蕴含的力量却很强大，首先杨逸的父亲既然留下这五个人的联系方式，就说明他信任这几个人，而且他也认为这五个人一定能帮他处理好身后事。

　　所以现在最重要的问题就是，迈克·史密斯本该是杨逸的关系网里极为重要的一环，但是现在呢，却要掺杂上布莱恩了。

　　没有布莱恩，杨逸找不到迈克·史密斯，可是有了布莱恩之后，迈克·史密斯还会不会像杨逸之前求助过的那几个人一样肯帮他呢？

　　约翰·琼斯毫不犹豫的就接纳了杨逸，这是看在了杨逸他父亲的面子上。

　　在相港的戴维也毫不犹豫的就在极为关键的时刻拉了杨逸一把，虽然不是戴维亲自出手，但是没有戴维牵线杨逸就无法认识丹尼。

　　丹尼肯毫不犹豫的救了杨逸一命，其实也是看在了杨逸的父亲面子上。

　　到目前为止，杨逸最重要的关系网是他父亲留下的遗产，但是现在，这个关系网里掺进了布莱恩，自从布莱恩让杨逸给迈克·史密斯打电话的那一刻起，事情就有些变了味道，因为杨逸已经对迈克·史密斯撒了谎。

　　杨逸可不知道把后几位号码换个位置就能联系上迈克，这是布莱恩告诉他的，但是杨逸隐瞒下了这一点。

　　没有人喜欢被骗。

　　迈克·史密斯承认了自己的身份，那么杨逸现在就面临一个问题了，他要不要对迈克·史密斯实话实说，还是等着布莱恩或者查尔斯主动对迈克·史密斯亮明身份呢？

　　杨逸自己说了，那就他不算欺骗了迈克，他要是什么都没说，让查尔斯或者布莱恩直接和迈克联系上了，那就是他对迈克·史密斯有所隐瞒。

　　人心是很微妙的，杨逸接下来的第一句话极可能关系着迈克·史密斯以后对他的感观。

　　别小看这个问题，这其实是个非常非常关键的选择。

　　告诉迈克实情，就意味着杨逸认为他父亲留下的关系网更加重要，如果他选择隐瞒实情，那就是杨逸认为布莱恩更加重要，即使失去迈克·史密斯的信任也无所谓。

　　做人还是实诚些比较好，但杨逸是立志要当一个间谍的人，一个间谍要是太实诚了，那离死也就不远了吧。

　　事情不大，但极可能影响迈克和布莱恩以后对杨逸的感觉，所以现在考验的是杨逸能否做到长袖善舞，做到两边都不得罪，这不是智商的问题，这是考验情商的时刻。

　　在迈克·史密斯自己承认了身份之后，杨逸几乎没有停顿，他立刻兴高采烈的道：“太好了！您果然就是史密斯先生，我终于找到您了，哦，我身边还有您两个老朋友，说起来也是非常巧的，要不是他们我还联系不到您呢，但这些还是留在以后再仔细说吧，现在您是否想和自己的老朋友通电话呢？”

　　迈克·史密斯的声音立刻警惕了起来，他沉声道：“我的老朋友？是谁？”

　　杨逸可以接受别人当他是笨蛋，但绝不能被迈克认为他在骗人。

　　杨逸有些兴奋的道：“您可以亲自问他，稍等一下。”

　　看向了布莱恩和查尔斯，杨逸一副兴奋的模样道：“我觉得你们还是和史密斯先生亲自通话比较好。”

　　布莱恩苦笑了一下，查尔斯却是耸了耸肩，然后他伸手道：“我来吧。”

　　接过了电话，查尔斯立刻沉声道：“嗨，迈克，我是查尔斯。”

　　“查尔斯？为什么会是你？我明白了！布莱恩回来找你了！”

　　不得不说迈克的反应是真快，当他知道自己所谓的老朋友是谁后，他立刻就猜到了事情的真相。

　　这说明迈克很了解查尔斯，然后也说明他的脑子确实很快。

　　查尔斯低声道：“是的，我现在就和布莱恩在一起，但是听我说，仔细听着，事情和你想的不一样！布莱恩没有背叛我们，他是被人陷害的！”

　　迈克沉默了片刻，然后他低声道：“我现在其实已经不太在乎这个了。”

　　查尔斯抬高了音量，大声道：“不！你在乎，我更加在乎！难道你就不想知道发生了什么吗？”

　　迈克低声道：“我明白了，什么都不要说了，把电话交给杨逸。”

　　查尔斯犹豫了一下，还是把电话交给了杨逸，而杨逸拿过电话后，低声道：“史密斯先生，有什么问题吗？”

　　迈克·史密斯低声道：“有点儿问题，听着，我愿意见你一面，带上你身边的人一起来见我，有什么话见面再说吧，留心记好地址。”


第202章 发自内心的鄙视

　　杨逸挂断了电话，然后他对着布莱恩道：“迈克让我们过去，他在等着我们。”

　　“其实我没想这么快就和迈克联系上，因为我不知道他的态度，但我没想到你直接就把我们说了出来。”

　　布莱恩苦笑着解释了一下，然后杨逸立刻惊讶的道：“啊，抱歉，我以为你们是很好的朋友，所以你会想尽快跟他见面呢，我当时没想那么多。”

　　布莱恩摆了下手，道：“你还年轻，所以有些道理你还不懂，曾经是朋友不代表现在还是朋友，曾经是敌人，也不代表现在就还是敌人。”

　　查尔斯低声道：“见吧，早晚得见他的。”

　　布莱恩站了起来，道：“是的，早晚得见，也早晚得把事情说清楚，杨逸直接把我推到了前台也好，我们不必再试探来试探去了，现在就见面吧。”

　　查尔斯道：“迈克恨你，但他要知道了事情的真相就不会再恨你了，我觉得他会帮我们。”

　　布莱恩叹声道：“很快就知道答案了，希望结果如你所说。”

　　查尔斯指了指浴室，道：“里面那个家伙怎么处理？”

　　布莱恩淡淡的道：“他已经没用了，把他杀了，处理掉尸体我们就出发。”

　　杨逸不知道查尔斯和布莱恩到底做了什么，他也不知道那个佣兵经纪人最后是怎么被处理的，因为他自己一个人开车先走了一步。

　　布莱恩的意思是杨逸没有暴露，那就最好单独行动，这样就算被人发现了，也不会牵连到杨逸。

　　在外面等了半个小时，布莱恩他们三个人开车到了杨逸等待的地方，然后，两辆车一起向着迈克所说的地方开了过去。

　　迈克住在洛杉矶的市郊。

　　开车将近两个小时后，杨逸他们到了迈克所说的地址。

　　杨逸还以为迈克住的和查尔斯一样会是个大房子，那种豪华的郊区大宅，但是到了地方之后他才发现，这地方大是大了，但和豪华一点关系都没有。

　　一条窄小的道路旁边，有一个破破烂烂的大房子，院子里停了一辆已经废弃了很久的破车，到处长满了杂草，扔满了各种杂物，附近一个邻居都没有，如果不是再三确认地方没错，杨逸还以为他来到了一个废品收购站。

　　把车停在了根本就没有围墙的院子里，杨逸下了车之后，就有一个老头从屋里走了出来。

　　老头只是瞧了杨逸一眼，就懒洋洋的道：“你就是杨逸？”

　　花白的胡子，头发很长，穿着一件有破洞的T恤，一条又旧又脏的牛仔裤，而且头发还很长，看上去真的就像是一个流浪汉。

　　“您就是史密斯先生吗？”

　　流浪汉老头点了点头，然后朝着杨逸后面的车上大声道：“下来吧，我都看见你们了，还想让我请你们下来吗。”

　　布莱恩和查尔斯下了车，然后查尔斯保罗也慢慢的下了车。

　　布莱恩站在了车旁边，对着迈克·史密斯道：“没想到，我们还有重见的一天。”

　　迈克·史密斯一脸不在乎的样子道：“知道鹈鹕湾监狱发生了大逃狱，我就猜你会来，但我没想到会这么快，行了，进来吧。”

　　没有愤怒的斥责，也没有热情的欢迎，迈克史密斯转身就进了自己的房子，而杨逸和布莱恩他们紧跟着走了进去。

　　屋子里面和外面一样的脏乱，迈克·史密斯坐在了一张又破又脏的沙发上，也没有招呼布莱恩他们坐下，而是等布莱恩一进屋之后就道：“你们谁先说？”

　　杨逸看了看布莱恩，这时查尔斯大声道：“我先说，迈克，我们头儿是被冤枉的，他被人陷害了，他没有出卖任何人。”

　　迈克看向了布莱恩，道：“真的吗？可我看到的证词对你很不利啊，你承认了叛国的行为，现在又不承认了吗？就是说，你和克格勃没有任何关系？”

　　布莱恩摇了摇头，然后他沉声道：“我没有出卖你们任何人。”

　　迈克·史密斯道：“什么意思？就是说你还是叛国了，只不过你没出卖我们情报处的人，是这样吗？”

　　布莱恩点了点头。

　　迈克一脸不屑的道：“那你就是叛国了啊。”

　　查尔斯急声道：“那不一样！布莱恩没有出卖我们，他谁都没有出卖，他只是被克格勃还有真正的鼹鼠给联手陷害了。”

　　迈克举起了手，道：“我相信鼹鼠真的存在，因为CIA出的叛徒不止你一个，我也相信你是替真正的鼹鼠背了黑锅，但这又能说明什么？你终究还是一个叛国贼啊。”

　　迈克说话毫不客气，查尔斯有些着急，布莱恩把手举了起来，阻止打算要说话的查尔斯后，沉声道：“是的，我不否认这一点。”

　　“那你还来找我干什么？你以为我会大度到原谅一个卖国者吗？布莱恩，我们曾经是很好的朋友，但那是建立在一个很重要的基础上，这个基础就是我们是同一类人，而你后来选择了背叛国家。”

　　淡淡的说完后，迈克·史密斯一脸遗憾的道：“我不杀你，是因为我杀不了你，我肯见你，不是因为我原谅了你，而是因为既然你能找到我的电话就说明我现在的身份不能再用了，这地方也不能再待了，所以我才会在离开之前见你一面，你没有出卖情报处死去的那些人，我相信了，所以我们之间已经没有了不可开解的仇恨，但你仍然是一个背叛者，所以我也仍然鄙视你，我发自灵魂深处的鄙视你，卖国者！”

　　布莱恩长叹了口气，道：“我无话可说。”

　　迈克摆了下手，道：“告诉我真正的鼹鼠是谁，我们之前的一切恩怨就此了结。”

　　布莱恩摇了摇头，道：“我不知道，到现在为止还不知道。”

　　“哈。”

　　耸了耸肩，不屑的笑了一声后，迈克·史密斯看向了杨逸，道：“那么你来又是想干什么？”

　　杨逸愣了一下，道：“我不知道，其实我来没有什么特别明确的目的……”

　　迈克·史密斯无奈的摊手道：“你不知道？好吧，这回答没什么用处，但还算坦诚，那么告诉我，你父亲到底是怎么死的？”

　　杨逸想了想，决定还是如实回答，于是他轻声道：“灰衣人。”

　　迈克·史密斯长长的呼了口气，道：“灰衣人，果然是灰衣人啊。”


第203章 坦诚

　　迈克·史密斯只是说了一句话，却让杨逸充满了惊喜，因为他终于又遇到了一个知道灰衣人存在的人。

　　“跟我来，我们需要单独谈谈。”

　　迈克站了起来，他对着杨逸做了个手势，然后径直走向了旁边的房间。

　　杨逸看了看布莱恩，然后他还是跟着迈克走进了一间很凌乱的卧室。

　　“告诉我，你父亲到底是怎么死的。”

　　杨逸把他知道的详细告诉了迈克，而迈克在听杨逸讲完了之后，立刻道：“就是说，你没有从父亲那里直接得到过任何讯息，你现在所知道的一切都是从别人告诉你的。”

　　“是的。”

　　“告诉我他是谁。”

　　“我不能说，他的身份是个秘密。”

　　“如果那个人是在骗你呢？”

　　杨逸想起了李凡，也想了想他在父母双亡之后的成长经历，于是他非常坚定的道：“他不会骗我，如果他想利用我的身份做点什么，那么我就不是现在这个样子了，我早已经学会了需要学会的一切，而不是还得自己想尽办法才能学习一个间谍的技能。”

　　迈克摇了摇头，道：“什么是间谍？间谍一定要掌握各种专业技能才能成为间谍吗？你错了，无数极为珍贵和影响力极大的情报都是由普通人得到的。”

　　杨逸很坚定的道：“我知道你想表达的是什么意思，但保护我长大的人不会那么做，也没有必要那么做。”

　　迈克淡淡的道：“他是华夏的间谍吧。”

　　杨逸没有否认，因为就算他否认也没有意义，但他也不会承认迈克的疑问，他只是很坚定的道：“我绝对信任他，而且我以后跟他也没有了任何关系。”

　　“我就当你说的是真的，那么接下来跟我说说你都经历了什么。”

　　杨逸把他离开华夏之后的事情详细说了说，而迈克听着始终没有任何反应。

　　在杨逸说完之后，迈克·史密斯才沉声道：“你经历了很多，你也学会了很多，那么现在告诉我，你做的这一切都是为了什么？”

　　“报仇。”

　　“只是为了报仇？”

　　“只是为了报仇。”

　　“你要怎么报仇？”

　　“不知道，我不知道灰衣人到底是个什么样的组织，也不知道灰衣人在哪里，更不知道怎么找到他们。”

　　听到了杨逸的回答，迈克微笑道：“好吧，原来你什么都不知道，那么你和布莱恩究竟是什么关系，我已经知道了你们之前是怎么认识的，我想知道你打算以后怎么做。”

　　杨逸不假思索的道：“布莱恩是个很厉害的人，我觉得他能教我很多东西，或许他也能帮助我，我需要布莱恩这样的人帮我。”

　　迈克轻吁了口气，道：“你想利用布莱恩。”

　　杨逸摇头道：“不，不是利用，我现在全力帮他，希望的是将来他能全力帮我，所以你一定要把我们的关系套入一个模板的话，我觉得是合作关系。”

　　迈克笑了笑，然后他一脸轻松的道：“你现在最急需解决的麻烦是毁灭者，对吗？”

　　“是的，毁灭者，我帮布莱恩从监狱里逃了出来，现在布莱恩帮我对付毁灭者，我要把毁灭者一网打尽，这个目标很难，现在除了布莱恩没人能帮我。”

　　迈克长吁了口气，一脸古怪地笑道：“毁灭者，就是那个叫做巴斯的家伙组建的杀手组织，主要活动在欧洲，对吗？”

　　“没错，就是这个毁灭者。”

　　迈克淡淡的道：“如果我告诉你，毁灭者一共也不到十个人，只是个很小的杀手组织，你会怎么想？”

　　杨逸愣了一下，然后他颤声道：“你说什么？”

　　迈克耸了耸肩，道：“别问了，就是我说的意思，毁灭者只是个微不足道的杀手组织，巴斯手底下一共也没有几个人，你被他给唬住了，你和那个丹尼都被他唬住了，当你们堵住巴斯的时候，他就已经到了绝路，只要干掉他，你哪位女朋友也不必被关到了现在而不敢出门，你也不必现在还要以消灭毁灭者为目标，因为干掉了巴斯那么毁灭者就已经消失了。”

　　杨逸和丹尼被骗了，被那个巴斯给骗了。

　　杨逸简直不敢相信自己的耳朵，迈克则是淡淡地笑道：“看，这就是你的问题，你没有经验，最要命的是你没有自己的情报渠道，暗夜骑士我知道，丹尼这个人我也听说过，但他们不是这个圈子里的，所以你和丹尼都错判了形势，你们被巴斯唬住了，被他骗了。”

　　杨逸不由自主的摸了摸自己的头，然后他颤声道：“法克！那么现在……”

　　“现在？你以为现在还可以像上次一样轻易解决巴斯？别做美梦了！”

　　迈克一脸严肃的道：“巴斯是个厉害角色，他能从一个什么都不是的杂碎人物组建起毁灭者，然后在毁灭者打出名气的时候，毫不犹豫的干掉自己仅有的几个手下，然后你以为这样他就一蹶不振了？不，他现在只会比三年前更加强大，强大的多，因为你们给了他机会，相信我，三年时间足够干很多事情了。”

　　杨逸长长的叹了口气，低声道：“法克！”

　　低声咒骂了一句后，杨逸看着迈克道：“您好像对毁灭者很熟悉，那么您现在还能找到毁灭者吗？”

　　迈克耸肩道：“或许吧，我虽然已经退出了几年，但我只要复出，应该很快就能得到一些情报，毁灭者并不是太难找，困难的是怎么干掉巴斯。”

　　杨逸小声道：“能不能告诉我您为什么要伪装自己的死亡？”

　　迈克苦笑了一声，道：“你应该能想到的，和你父亲同样的情况，灰衣人找上了我，而我不能给灰衣人做事，所以我就伪造自己的死亡，解散了自己的手下，断绝了和情报圈的一切联系。”

　　杨逸的心跳的厉害，他低声道：“灰衣人为什么会找上你？”

　　迈克摆了下手，道：“这个问题稍后向你解答，现在你先回答我一个问题，你很坦诚，我问什么你就回答什么，你显得过于直白了些，告诉我你是怎么想的？”

　　杨逸摊手道：“很简单，你是我父亲留下的五个联系人之一，我信任你，更重要的是我现在还没有隐藏自己秘密的资本，我只能信任你。”

　　迈克笑了笑，道：“我喜欢坦诚的人，来吧，接下来要和布莱恩一切谈谈了。”


第204章 帮他

　　迈克问的很细致，杨逸说的也很细致，所以在迈克和杨逸回到了客厅的时候，时间已经是过去了一个多小时了。

　　回到客厅，迈克直接对已经在客厅干坐了一个多小时的布莱恩道：“我们得谈谈了。”

　　布莱恩点了下头，然后他沉声道：“你想谈些什么。”

　　迈克指了指杨逸，然后一脸严肃的道：“先从灰衣人开始说起吧。”

　　杨逸非常关注灰衣人，他想知道任何和灰衣人有关的情况，而布莱恩对灰衣人却是没有任何了解的必要，但是看了杨逸一眼，布莱恩还是点头道：“那就请开始吧。”

　　“灰衣人是个很神秘的组织，这也是一个非常强大的组织，最重要的是，我们谁也不知道这个组织存在的意义是什么，也不知道灰衣人的目标是什么，所以灰衣人因为未知而神秘，因为未知而危险。”

　　说了几句后，迈克看向了杨逸，沉声道：“你的父亲因为灰衣人而死，而我，是因为灰衣人找上了我，所以我不得不假死。”

　　查尔斯忍不住道：“灰衣人找你干什么？”

　　迈克摇了下头，道：“我不知道灰衣人找我要干什么，灰衣人一直很低调，几乎从不公开活动，事实上就连知道这个名字的人都很少，可是在六年前，灰衣人突然开始活动的频繁起来，我在情报界有一定的地位，我在情报界交易链条中的作用很重要，因为我是亲自获取情报的人。”

　　杨逸轻声道：“什么意思？”

　　“西塞罗家族掌握着情报交易平台，他们收购情报，但是谁来出售情报？谁来具体获取情报？我，我是其中的佼佼者，我是个情报贩子，也是个经纪人，同时我也有自己的队伍，所以有一个自称是灰衣人的家伙找上了我，让我加入他们的时候，我就知道麻烦来了。

　　如果加入灰衣人就成了被灰衣人控制的一员，那我就再也没有了自由，对于我来说失去自由其实也不算什么，但有很多跟着我的人，如果我成了灰衣人的一员，那么他们就得跟我一起成为被灰衣人控制的棋子，我辛辛苦苦几十年，可不是为老了之后还要成为被一个神秘组织控制的傀儡。”

　　查尔斯在一旁道：“可以理解。”

　　“所以我选择了假死，我不指望真的能瞒过灰衣人，但我至少对灰衣人表达一个态度，那就是我宁可退出情报界，也不会为他们效力，但是……”

　　迈克叹了口气，道：“我不想再当情报贩子了，就此退休其实也很好，但我低估了退休生活的无聊程度。”

　　苦笑了一声后，迈克看了看布莱恩，道：“现在，你们一起来找到了我，所以我在这里藏不下去了，既然藏不下去，那不如就趁这个机会复出好了。”

　　布莱恩淡淡的道：“欢迎你复出，但我们身后可没人跟着，没人能监视我们。”

　　迈克毫不迟疑的道：“你落伍了，布莱恩，你所熟悉的那一套已经过时了，你以为自己很安全？狗屁！只要CIA想找到你，那他们就一定能找到你，你以前的成功经验现在只能给你带来失败。”

　　看着一脸不屑的布莱恩，迈克沉声道：“知道你们为什么现在还没有被CIA找到吗？”

　　“为什么？”

　　“因为CIA没想找你们，有人压下了这件事，二十多年过去了，CIA不是每个人都记得你这个叛徒，但是那个鼹鼠不一样，他现在想杀了你，而不是把你抓回去，如果是CIA亲自找你们，只需要一个人脸识别技术就够了，你根本就没可能到我这里来。”

　　布莱恩看向了查尔斯，道：“人脸识别技术？”

　　查尔斯点头道：“是的，现在是网络时代，也是个大数据时代，只要把你的面部特征输入到电脑里，就是有你一张相片，电脑就能在摄像头中拍摄到的无数个人里把你区分出来。”

　　布莱恩皱眉道：“怎么可能，他们得先知道我在哪里才能找我吧，难道……”

　　迈克厉声道：“够了，你的经验已经过时了，你以为他们需要把你所在的范围缩小到很小一片区域才能找到你？别做梦了，我告诉你，任何一个机场，火车站，街头，路口，只要有摄像头，不管你是在纽约还是在洛杉矶，只要摄像头拍到了你，那么电脑就能把你认出来。”

　　布莱恩一脸惆怅的道：“我不知道现在科技强大到了这个程度。”

　　迈克冷着脸道：“如果数据库里没你的资料那还好，但只要有你的资料，呵呵，而你在监狱里待了二十多年，你猜他们有没有你的资料。”

　　布莱恩有些不耐烦的道：“好了，说出你的条件吧。”

　　迈克没有说出自己的条件，却是慢悠悠的道：“你为什么要急着离开美国，你接下来最想做什么？”

　　布莱恩犹豫了一下，最终还是低声道：“找到凯特！”

　　迈克不屑的笑了一下，然后他沉声道：“你觉得自己能成功吗？”

　　“可能性很小，但我总得试试。”

　　迈克指了指自己，道：“有我的帮助，你还有些可能找到那个女人，没有我的帮助，你绝对无法找到那个女人。”

　　布莱恩沉着脸道：“如果你肯帮我，我的成功机会就大一些，如果你不肯帮我，那我想别的办法就是了，迈克，不要再说这些没有意义的话给我施加压力，现在开出你的条件吧，要怎么样才肯帮我们。”

　　迈克轻笑道：“我不会帮你的，我绝不会帮你做任何事，因为我绝不会原谅一个叛国者！”

　　保罗眯起了杨静，神色很不善，而查尔斯却是一脸不满的道：“迈克，这样可不是对待老朋友的方式，你都知道了出卖你们的不是布莱恩，为什么你还揪着过去的事情不放？”

　　迈克沉声道：“叛国就是叛国，我和你有交情，是因为你没有叛国只是被牵连了而已，但是他，他就是背叛了国家，无论你们说什么都无法掩饰这一点。”

　　布莱恩轻叹了口气，道：“那就是没得谈了，好吧，很抱歉来打扰你，相信你不会把我们的到访告诉CIA，我也希望如此，因为我不想和你成为敌人，其他的我无话可说了，就到这里吧。”

　　迈克指了指杨逸，道：“别着急，我不肯帮你，但我要帮他，所以我们现在不是已经没得谈。”


第205章 合作

　　所有人都看向了杨逸，而杨逸也是指了指自己，一脸莫名的道：“帮我？”

　　迈克看着杨逸，微笑道：“他父亲是我的老友，我欠他父亲很大的一个人情，没办法偿还的人情，我被灰衣人看中被迫退出了自己钟爱的事业，基于这两点，我和灰衣人是有过节的。”

　　说完，迈克看向了布莱恩，然后他一脸严肃的道：“至于你，你背叛了国家，但你没有出卖我的同僚，现在我选择相信你的话，而这样就有了一个问题，我得揪出那个真正的鼹鼠来，这对我很重要。”

　　迈克身子前探，用手指了指布莱恩，道：“我和你不一样，你是叛国者，而我被叛国者害的很惨，当年中东处很多人死了，其中有我的朋友，我得同事，我的下属，我的线人，布莱恩，我是带着满腔的愤怒和无奈离开的CIA，因为我待不下去了！”

　　布莱恩沉声道：“和我有关，但和我又是无关的，迈克，我是被陷害的。”

　　迈克点头道：“是的，现在我确实相信你是被陷害的，原来我恨你，因为是你造成了这一切后果，但是现在，我所仇恨的对象错了，害我很惨的另有其人，你知道我现在的感受吗？”

　　在自己的胸口上拍了拍，迈克沉声道：“愤怒，我非常非常的愤怒，我以为在你得到了惩罚之后这件事就了结了，但是现在你却跟我说这件事根本就没有了结，所以我当然会愤怒！”

　　深吸了好几次，迈克才再次平静的道：“所以我立刻决定复出，不管现在灰衣人是不是还想找到我，我要揪出那个藏在CIA的鼹鼠，给所有人一个交待，给我自己一个交待。”

　　布莱恩伸手道：“那么看来我们有一个共同的目标。”

　　迈克一脸难看的道：“是的，虽然不愿意承认，但我们确实有个共同的目标，而且我还不得不跟你合作，因为你手上掌握着关键信息，也因为我现在没有足够的力量来做到这一切，但我又不愿意跟你合作，因为你是一个叛国者，我信不过你。”

　　伸手指了指杨逸，迈克沉声道：“这时候他就很关键了，他跟我说要建立一个间谍组织，他要成为一个很厉害的间谍，所以，我觉得可以进行一次三方合作。”

　　布莱恩立刻道：“怎么合作？”

　　“很简单，我要做得事情需要有足够的人手，你需要的做的事情也需要有很多人和情报的支持，而杨逸呢，他正要拉起自己的队伍，他也需要用人，我会帮他，我会帮他在最短的时间内组织起一个真正能够运作的间谍组织。”

　　非常自信的说完后，迈克指着自己道：“我有这个能力，也有这个人脉，我和杨逸会在短时间内建立一个队伍，到时候就能搜集情报，最重要的是，我们会有快速获得情报的渠道，而你没有这个能力，但你有武力，你们三个人都是一支很强大的武力，所以我们可以合作，我和杨逸提供情报，你们三个负责武力行动。”

　　布莱恩沉声道：“就像原来一样，情报处和行动处。”

　　迈克沉默了下来，而且脸色变得很难看，良久之后他才低声道：“是的，就像原来一样，我在情报处你在行动处，只是希望这次你不会再次出卖我们。”

　　布莱恩一直很平静的，他也承认自己确实背叛了国家，但是这次，他确实攥紧了拳头，咬牙切齿的怒吼道：“我说过很多遍了，我没有出卖你们！我给的是克格勃他们自己的内部情报，你还要我重复多少次！”

　　迈克冷冷的道：“出卖就是出卖，你只是被人当白痴一样耍了，布莱恩，有第一次就有第二次，你只是用来隐藏真正的鼹鼠，可如果你的作用不是背黑锅，那么你接下来会怎么样？你有了把柄在克格勃手上，你终究会出卖你所知道的一切！”

　　布莱恩颓然靠在了椅子上，然后他颤声道：“我不会的！真的，我不会，你们相信我，我当时已经做好了心理准备，我会带着凯特逃走，去个谁也找不到我们的地方，如果我们无法逃走，我会自杀，但我真的不会出卖你们，真的……”

　　保罗面带不忍，查尔斯却是对着轻叹了口气，对着迈克道：“我相信他，他绝不会出卖我们。”

　　迈克挥了下手，道：“过去的事情不说了，面向未来吧，布莱恩，我会帮助杨逸，因为我帮他也是在帮自己，所以杨逸以后必须无条件的支持我调查谁是那个鼹鼠，从现在开始，我会为了帮杨逸建立一个强大的情报队伍而努力，在我完成自己的目标后，我就离开去过自己想要的生活，至于你，布莱恩，现在我要开出自己的条件了。”

　　迈克盯着布莱恩的眼睛，沉声道：“你离不开情报支持，但你不擅长怎么获取情报，你擅长的是行动，布莱恩，杨逸愿意全力帮助你找到凯特，而我们还有一个相同的目标，那就是揪出那个隐藏着的鼹鼠，现在我要开出条件了，那就是你必须无条件的加入我们，别说什么帮杨逸干掉毁灭者就算还掉他的人情了，你自己也清楚，你欠杨逸的绝不是替他杀几个人就能还清的！”

　　布莱恩长叹了口气，低声道：“我把杨逸当做是我的朋友，虽然他还年轻，但他是我的朋友。”

　　“够了！”

　　迈克厉喝了一声，然后他毫不客气的道：“你们行动处的都是一群冷血动物，你们会为了一个共同的目标而坚定的走在一起，但你们几个谁相信友情这种事情？我不相信你会真的当谁是你的朋友！所以说什么都好，就是别和我说什么友情！”

　　布莱恩咽了口唾沫，然后他对着迈克一脸无奈的道：“迈克，我不一样的，如果我是个冷血动物，我就不会落到现在这个下场了，这么简单的道理你都看不明白吗……”

　　迈克怔了一下，然后他点头道：“也有道理，好吧，现在说出你的选择，你是否愿意跟我们一起。”

　　布莱恩呼了口气，他张开了双臂，沉声道：“不管你们要对付什么灰衣人，还是要揪出那个鼹鼠，不管你们要干什么，我加入！”


第206章 随便起个名字吧

　　布莱恩加入了，然后他看向了保罗和查尔斯，沉声道：“我现在无法命令你们，你们也没必要完全跟随我的脚步，所以你们的选择是什么？”

　　保罗挥了下手，道：“这一天是我期待的。”

　　“如我所愿，所以我当然加入。”

　　保罗和查尔斯毫无意外的选择了加入，迈克摆了下手，道：“很好，现在我们就是一个间谍组织，嗯，坐下，让我们规划一下未来。”

　　保罗站了起来，扯了把椅子坐在了布莱恩左手边，而查尔斯也是扯了把椅子，在布莱恩的右手边坐了下来。

　　迈克看了看还在一边站着的杨逸，道：“请坐吧。”

　　杨逸看了看附近没有椅子了，于是他坐在了沙发上，就在迈克的旁边。

　　迈克摇了摇头，道：“不，你不能坐在这里，虽然我们这是圆桌会议，但你是主要人物，所以你得坐在这里。”

　　迈克站起来去餐厅扯了两把椅子过来，然后他把其中一把放在了中间，对着杨逸道：“请坐，这是你的位置，而我在这里。”

　　杨逸坐在了中间，他的右手边是布莱恩他们三人，左手边是迈克。

　　对于自己的位置，杨逸之前把姿态放的很低，因为他面对的四个人都是经验丰富实力强横的老特工，而他呢，一个新出炉的小菜鸟，或者就像丹尼所说的那样，他一个菜鸟都算不上的小蛋子，何德何能坐在一帮大佬中间。

　　但现在，杨逸好像就是要来当这个主持局面的大佬角色了。

　　杨逸看了看布莱恩，然后又看了看迈克，发现他们都在注视着自己之后，不由小声道：“请开始吧。”

　　迈克和布莱恩一起摇了摇头。

　　迈克沉声道：“因为我没打算成立一个新的组织，也没打算自己来领导一个新的组织，我说了，完成目标之后我会离开，你是做主的人，我只是辅助角色，不管在哪一行，分清楚谁是老大很重要，既然你是老大，那么做主的人就得是你！”

　　布莱恩点了点头，然后他对着杨逸道：“是的，你是我们能够达成合作的纽带，所以你是核心人物，现在我们要围绕在你的旗帜下合作，请不要客气，请主持这次圆桌会议吧。”

　　这是一次带有结盟色彩的合作，而合作的三方中杨逸最弱，但他确实能够达成这次合作的关键。

　　杨逸吸了口气，然后他沉声道：“好吧，我们开始吧。”

　　杨逸就是说了一句话，迈克就立刻接口道：“现在我们开始着手准备接下来要完成的几项重要工作，首先，你们得离开美国，现在这里已经不安全，我会安排你们离开，所以这一点不需要担心什么。”

　　布莱恩沉声道：“怎么离开？”

　　迈克摇头道：“肯定不是让你们去机场大摇大摆的走，这不是很复杂，但是需要万分的小心，我不得不做最坏的打算，那就是你们已经被CIA盯上并正在寻找你们，所以我们离开美国的时间不会太快，我觉得至少需要一个星期。”

　　说完后，迈克看向了杨逸，道：“你的身份有暴露吗？”

　　“没有，应该没有。”

　　迈克立刻道：“很好，那就分开走，现在布莱恩他们正处于最危险的时候，你跟我们一起走就可能会暴露在CIA的视野内，我会带他们先去欧洲，我们在欧洲汇合。”

　　布莱恩沉声道：“到了欧洲之后呢。”

　　迈克看了看杨逸，道：“第一件事，先解决毁灭者，这同样是需要时间的，前期准备工作可能会需要很久，我得先找到合适的人手，然后才能正式开始，等等，我们的名字叫什么？”

　　布莱恩和迈克一起看向了杨逸，然后布莱恩道：“没错，你的组织名字叫什么？”

　　杨逸就像个主持人，他只是说了会议开始，剩下就没他的事儿了，迈克和布莱恩才是真正做主定下议程的人，但是现在他们两个突然问起了一个很关键的问题，杨逸这个主持人却是无言以对了。

　　张了张嘴，杨逸低声道：“名字？”

　　“对啊，名字，我们要在你的组织框架内开始合作了，以后对外联系业务招募人手都要报这个组织的名字，所以你当然至少得告诉我们你的组织叫什么名字。”

　　迈克说完后，布莱恩也是点头道：“没错，叫什么名字？”

　　杨逸的嘴角抽搐了一下，道：“没有名字，我还没想过这个问题。”

　　迈克和布莱恩全然无语，杨逸弱弱的道：“要不然，我们现在起个名字。”

　　一说到起名，保罗立刻兴致勃勃的道：“我有个提议，叫神罚怎么样？”

　　查尔斯对保罗报以白眼儿，然后迈克压根儿也没理会保罗，对着杨逸道：“那就起个名字，这是你的组织，当然由你决定叫什么。”

　　保罗在一旁大声道：“我建议叫神罚就不错。”

　　杨逸看向了保罗，而布莱恩却是摆手道：“不行，神罚这个名字不合适。”

　　杨逸收回了视线，然后他小声道：“要不然，叫龙组吧，传说中华夏最神秘最厉害的部队，呵呵，哈哈，我开个玩笑……”

　　看着迈克他们不以为然的样子，杨逸干笑了两声后，一脸苦恼的道：“我真没想过叫什么名字，不如你们给我个提议好不好。”

　　保罗急匆匆的道：“一定要威猛，要让人过耳不忘，我们以后可是要经常报这个名字的，所以太难听了绝对不行。”

　　迈克很认真的道：“不能有歧义，也最好让人听到后就明白是什么意思，如果你选一个极为偏僻的单词，让很多人都看不懂听不懂的话那就很尴尬了，所以……其实只是个名字而已，叫习惯了什么都好听，随便起一个啦，我们还在等你呢。”

　　杨逸开始回想他所知道的名字，灰衣人，暗夜骑士，暗影，毁灭者，歌唱家，这一个个名字听起来好像都还可以，可是要给自己的组织起个名字，怎么就这么难呢。

　　正在杨逸思索的时候，迈克却是又沉声道：“不要起攻击性特别强的名字，比如惩罚者，也不要起明显表明倾向的名字，比如复仇者，不要起有明显种族色彩的名字，比如华夏复仇者，其他的随便。”


第207章 水组织

　　这还叫随便吗，明明就是好多名字不能叫，杨逸随便往窗外看了一眼，他看到了耀眼的阳光。

　　看到太阳，杨逸联想到了月亮，然后他很自然的道：“不如就叫月光吧。”

　　迈克皱眉道：“月光？有什么含义吗？”

　　“没什么含义，就是随便起的而已，看到了日光就联想到了月光，如果一定要有什么含义，那就是月光能够照亮黑夜好了。”

　　查尔斯在一旁皱眉道：“月光？感觉这个名字有点娘娘腔，我可不想成为一个叫什么月光组织的人，想想吧，我要去杀一个人，然后这是来自月光的惩罚？别开玩笑了。”

　　已经有一个人表示反对了，保罗也是大声道：“没错，这个名字让人感觉怪异，不如我们叫天使吧，我的代号就叫米迦勒。”

　　迈克很是不耐烦的道：“天使已经是个著名佣兵团的名字，你想和别人同名吗？”

　　保罗张了张嘴，然后他大声道：“有人叫了？那就算了，但我的代号就叫米迦勒，或者炽天使好了。”

　　查尔斯低声道：“我还叫剥皮刀。”

　　迈克再次不耐烦的道：“现在还不是说个人代号的时候呢，我们在等杨逸起一个以后我们共同的名字，你们的个人代号等等再说，而且米迦勒是什么鬼名字，保罗，你就不能起个宗教色彩没那么浓厚的名字吗？”

　　杨逸急声道：“起名只是件小事，我们随便起一个就好，不如你们给我些建议好了。”

　　迈克一脸不满的道：“开什么玩笑，这个名字会是你一生最大的成就，也会是你人生中最重要的名字，怎么能让别人来起呢，但你最好快一些，我们都等着呢。”

　　杨逸纠结了，他真的没想过给自己终将建立的组织起个什么名字，不得不说这是一大失误。

　　再次看了看窗外，杨逸看到一只鸟落到了树上，于是他顺口就道：“飞鸟怎么样？或者黑鸟？”

　　布莱恩皱眉道：“为什么叫这个？”

　　杨逸顺手指了指窗外的鸟。

　　查尔斯一脸崩溃状的道：“你能不能认真些？我不想叫个什么奇怪的名字！我们的组织叫飞鸟，那我们是什么，鸟人吗。”

　　杨逸哭丧着脸道：“是你们说随便起的！”

　　保罗很是不满的道：“怎么能随便呢，一个糟糕的名字让人听了就无法生出为之效忠的心情怎么行！”

　　杨逸把求助的目光看向了迈克，迈克摊手道：“这是你的组织，你的名字，所以别看我，而且我最烦起名这种事了。”

　　杨逸无奈的道：“其实我觉得复仇者这名字不错，如果不能用复仇者，那么惩罚者其实也好啊，为什么不能用呢，或者审判者也不错啊，我们可不可以叫审判者，我觉得这个名字很大气，呃，还有，我们是个间谍组织对吗？间谍通常都是隐藏在黑暗中是不是，那么我们能不能起个跟黑夜有关的名字，比如……水。”

　　迈克用看白痴的眼光看着杨逸道：“水和黑暗有什么关系？”

　　杨逸摇了摇头，他站了起来，看着窗外的一个小水洼道：“水和黑暗没什么关系，我只是正好说到了这里时看到了水，各位，你们不觉得水很符合我们的特质吗？”

　　猛然转身，杨逸沉声道：“水，至柔至刚！水可以是生命之源也可以毁灭一切，水无孔不入，水可以无形无影，成为蒸汽就可以充斥在这个地球的每一处，水成为坚冰，就是至刚值硬的物质，水可以是气体，可以是液体，也可以是固体，还有什么能比水更加贴近间谍的形象？我决定了，就以水作为我们的名字！”

　　几个人互相看了看，然后迈克突然道：“水的化学式是什么？H2O对吗？我突然觉得很有意思，一个水分子由两个氢原子和一个氧原子组成，氢原子是不稳定的，是危险的，是容易爆炸的，布莱恩，就像我和你，而杨逸就是那个氧原子，氧原子的特性是什么？绝大部分，注意是绝大部分的金属和非金属物质都能和氧原子直接作用产生氧化物，就像杨逸现在是我们两个的催化物以及粘合剂，唔，我觉得水很好啊。”

　　查尔斯皱眉道：“可是水算什么名字？难道我们说自己水组织的人？”

　　杨逸点头道：“没错，就是水组织，我们每个人都只是一滴水，但我们融合在一起就是小溪，就是江河，就是大海！我们的目标就是充斥在这个世界的每一个角落，所有人都能看到我们，但所有人却不会注意我们。”

　　保罗沉声道：“我有个提议，不如我们叫圣水吧！”

　　杨逸很无语，迈克却是直接道：“闭嘴，我们不会叫有宗教色彩的名字，就叫水组织吧，我不是很满意但不反对这个名字。”

　　杨逸把手一拍，大声道：“我宣布水组织从此刻就正式成立了，好了，我们赶快进行下一个议题吧！”

　　迈克沉声道：“确定了我们组织的名字，接下来就顺便把个人代号也确定一下吧，我的代号就叫……”

　　迈克举起了手，他做了个不要打扰他的手势后，琢磨了好一会儿才终于点头道：“我知道自己适合用哪个隐藏身份了，从现在起我的名字就叫迈克·洛佩斯，公开身份是一个来自葡萄牙的红酒商人，真实身份是一个活跃在欧洲的情报商，绰号奶酪，这是我曾经用过的一个身份，现在我打算继续用，你们记好不要搞错。”

　　查尔斯笑道：“为什么会有奶酪这么可笑的绰号，好吧，我的绰号就叫剥皮刀，我给自己新起的绰号。”

　　迈克耸肩道：“我记得你以前叫剃刀？”

　　“是的，原来我就叫剃刀，所以我现在才改成剥皮刀，我觉得挺好的。”

　　保罗沉声道：“我就叫圣水了。”

　　杨逸笑道：“不叫米迦勒了吗？”

　　“不，既然我们是水组织，那我就叫圣水，我的绰号一定要有宗教色彩，就这样！”

　　布莱恩叹了口气，道：“你们可以叫我猫头鹰，不要问我为什么，至于你，杨逸，我送你一个绰号，你可以叫做海神。”

　　只要不叫小蛋那就叫什么都行，于是杨逸很高兴的道：“海神波塞冬，掌控水的神灵，是这样吗？”

　　布莱恩点头道：“是的。”

　　杨逸非常开心的接受了布莱恩送给他的绰号，他大声道：“很好，现在开始我就是海神，伙计们，可别忘了。”


第208章 捷径

　　名字定下来了，绰号也定下来了，接下来当然就是把水组织的行动计划也定下来。

　　杨逸是老大，但现在做主的人却是迈克，没办法，谁让杨逸是个粉嫩粉嫩的新人呢。

　　迈克缓缓的道：“水组织是创建期，我们还有很多工作要做，首先第一件重要的事就是建立一个黑客团队，或者说一个专业的电脑团队，随你们怎么说吧。”

　　杨逸好奇的道：“团队？我们需要很多黑客吗？”

　　“当然，现在是网络时代，很多情报从网络上就可以直接获取，所以一个好的黑客团队至关重要。”

　　“我是说，需要一个团队吗，需要很多黑客才行吗？”

　　迈克呼了口气，无奈的道：“当然需要很多人，你看电影太多了，以为什么事情都是靠一个黑客一台电脑就能搞定吗？别开玩笑了，CIA在兰利市的网络情报中心有上千人，他们处理的数据是天文数字级别的，使用个人电脑纯属搞笑，所以CIA有自己的超级计算机可以用，NSA、FBI也同样如此，我们不可能像这些大型情报机构一样组建起庞大的网络情报中心队，但我们至少要有一个够用而且够好的小型网络情报中心。”

　　布莱恩思索了片刻，道：“我不是太懂你所谓的网络情报中心，能不能解释一下？”

　　迈克挥了下手，道：“你已经落伍了，我没时间向你解释这些，因为这是个非常复杂的问题，等你什么时候适应了现在的生活，你也就明白了一个网络情报中心的作用。”

　　布莱恩不说话了，杨逸双手一砸，大声道：“那就搞！但是这需要多少钱？”

　　迈克用手摸了摸下巴，然后他出神的道：“初期费用大约在一千万美元左右。”

　　杨逸差点儿咬了自己的舌头，然后他颤声道：“一千万美元？”

　　迈克点头道：“是的，一个顶尖黑客是无价的，只是一个顶尖黑客的年薪达到一千万美元都很正常，当你聚集起一些出色的电脑高手，让他们帮你做并不合法的事情，你还要封住他们的嘴，让这些满口都是自由万岁的人安心替你做事还不会给你惹事，这真的很难也需要很多钱，所以一千万美元只是创建这个网络情报中心的初始费用，运营费用难以估量。”

　　杨逸怔怔的道：“太贵了……”

　　布莱恩沉声道：“有没有什么简单的办法？”

　　迈克摇头道：“高投入才有高产出，你会发现一个网络情报中心是物超所值的。”

　　杨逸咬了咬牙，道：“搞起来！多少钱也得搞起来！没钱就去赚钱，一点点的开始做起！”

　　迈克思索了片刻，道：“很好，那就开始做这些吧，我知道几个顶级的黑客，也应该能找到他们，建立网络情报中心是最重要的事情，我们要围绕着这个目标开始工作，等完成这个目标后，我们再根据情况开始其他的工作。”

　　杨逸急声道：“等等，最重要的事情不该是干掉毁灭者吗？”

　　迈克和布莱恩对视了一眼，然后布莱恩点了点头。

　　杨逸无奈的道：“你们能不能有话说出来？不要只是用眼神来交流，也不要因为你们有足够的默契就不说话，拜托，我不知道你们是什么意思啊！”

　　布莱恩沉声道：“只要你的女朋友还在毁灭者的监视下，我们就能把他们都找出来，这需要时间，但不是特别的难。”

　　迈克站了起来，他走进了自己的卧房，然后等他回来的时候就拿了一个大盒子。

　　坐回了椅子上，迈克打开了盒子，从里面拿出了三个卫星电话，沉声道：“从现在开始，我们之间联系就用这些卫星电话，要小心些别搞丢了，这可是我仅剩的存货了，很值钱的！”

　　“保密的？”

　　“安全等级很高？”

　　保罗和查尔斯一人问了一句，而他们显然也问到了点子上，迈克一脸严肃的道：“这卫星电话一部需要六万块，但这不是关键，关键部分是这些卫星电话绝不会被人窃听，所以花费也贵的惊人，一年十万美元不限时，但一分钟没打也要付十万美元。”

　　迈克给了杨逸一部卫星电话，然后很严肃的道：“别弄丢了，别给任何人用，如果你要被人抓住或者干掉之前，最好先毁了这部电话，而且要毁的彻底一点。”

　　杨逸拿起了卫星电话，道：“这些卫星电话是怎么来的？为什么不会被窃听和监控？”

　　迈克笑了笑，却是没有回答杨逸的问题，然后他沉声道：“我只有三部卫星电话，我们三个每人一部，杨逸，我们就在这里分开，你暂时不要回欧洲，等我们到了之后会联系你的，到那时你再去找我们。”

　　布莱恩突然道：“这段时间抓紧练练你的枪法，到了欧洲之后就没那么方便了。”

　　杨逸很是为难的道：“可是凯特还在酒店里跟住监狱一样煎熬着，汉克他们还在墨西哥等着我，这时候我就在这里无所事事的干等着吗？”

　　布莱恩很严肃的道：“你最好搞清楚一件事，你不是应该练枪法，而是必须练好自己的枪法！”

　　迈克很是诧异的道：“你不会用枪？”

　　“不是不会，而是用不好而已，我以前没怎么用过枪……”

　　迈克毫不犹豫的道：“那就照他说的做，去把自己的枪法练到一个足够让我满意的程度才来找我，否则，我们做什么都不会带上你，开什么玩笑，一个连枪都不会用的菜鸟，真是开什么玩笑！”

　　“不是不会，只是用不好……”

　　杨逸再次弱弱的辩解了一句，这时保罗突然道：“我告诉你一个捷径，你做到了枪法也就练成了。”

　　“太好了，什么捷径！”

　　“一个月的时间，打三万发子弹就好了。”

　　杨逸在心里默算了一下，三万发子弹而已，一个月的时间，每天也就是打一千发子弹，好像也不难嘛。

　　“真的可以吗？没问题，我一个月肯定能打三万发子弹。”

　　保罗笑了笑，然后他一脸真诚的道：“有条件的，只许用手枪打，只能打单发，用心打，脱靶的不算，你要是做到了这些，那么你用手枪的水准应该也就勉强可以了。”

　　杨逸觉得难度好像上升了一些，但好像还是不算太难吧，可为什么布莱恩他们都是用同情的眼光看着自己呢，所以他又有些忐忑。

　　这时候迈克拍了拍杨逸的肩膀，微笑道：“没错，这确实是一个捷径，等你做到了之后再打电话给我吧，我们在欧洲等着你。”


第209章 暂且忍耐

　　计划已定，剩下的就是行动了。

　　迈克站了起来，他看了看自己带着的手表，道：“在出发之前，我需要确定一件事情，那就是杨逸究竟有没有暴露。”

　　布莱恩仔细思索了片刻，摇头道：“按照我的判断，他没有暴露。”

　　迈克摇头道：“你的经验不算，因为你已经落伍了，我需要知道杨逸有没有被摄像头拍到，有没有被我们的敌人看到。”

　　杨逸皱眉道：“被摄像头拍到的可能性很大，但是肯定没有拍到我的正脸，和布莱恩他们在一起的时候我一直有带着帽子，大部分时候带着墨镜，有时候还用头巾把脸遮起来，至于看到我的人，他们都已经死了，我非常注意隐藏自己的。”

　　迈克舒了口气，笑道：“你确定吗？”

　　杨逸点头道：“我确定。”

　　迈克摆了下手，道：“那就好，但还是要小心些。”

　　杨逸沉声道：“你们呢，你们离开美国的时候会有危险吗？”

　　迈克耸了下肩，道：“我已经脱离情报圈六年了，六年的时间很久，虽然我一直关注着情报圈的事情，但我之前可以保证安全的通道现在却无法保证安全，所以我们遇到拦截的可能性非常大，关键因素是我没有足够的准备。”

　　杨逸立刻道：“那为什么不等准备好了再走呢？”

　　迈克笑了笑，然后他一脸遗憾的道：“没有时间了，从我接到你们的电话那一刻起，敌人找上门来的时间就进入了倒计时，他们需要时间，但这个时间不会太长，以鹰眼的能力，我预计他们最慢会在二十四小时之内，最快在十五个小时内重新找到你们的踪迹，如果是CIA已经出手，那么现在我们已经被包围了。”

　　杨逸小心翼翼的道：“十五个小时？从什么时候算起？”

　　“从你们昨晚脱离战斗的时间开始算起。”

　　杨逸大吃了一惊，道：“那现在已经没剩下多少时间了啊！”

　　迈克摊手道：“是没剩下多少时间，但还有足够的时间离开，我留出了两个小时的谈话时间，东西我已经收拾好了，现在还有……一个小时的安全时间。”

　　“你竟然还有心情在这里跟我们聊这么久……”

　　迈克一脸无所谓的道：“当然，不和你们谈一谈，我怎么确定自己是不是要跟你们上一条船呢，浪费这些时间我觉得还是值得的。”

　　布莱恩一脸平静的道：“既然是这样，那就别再浪费时间了，我们出发吧。”

　　迈克掏出了两把车钥匙，他给了杨逸一把钥匙，道：“你们开来的车已经不能再用，开我的车离开，等我们到了安全的地方会给你打电话的，你先走。”

　　杨逸接过了车钥匙，他站了起来，对着迈克等人道：“大家都小心一些，我们在欧洲见，祝好运。”

　　布莱恩点了点头，沉声道：“真正需要注意的是你，如果情况不对给我们打电话。”

　　迈克则是微笑道：“记住，为了安全起见，离开这里之后就把车丢掉，我们大约需要三天的时间到达墨西哥，到了墨西哥之后就会很方便了，如果到了第四天还是没有给你打电话，那就是我们出事了，忘了我们制定的计划，你自己该做什么就做什么吧。”

　　杨逸微微一滞，然后他低声道：“我明白了，大家都小心些，再见。”

　　没有什么依依不舍的告别，杨逸拉起了套在脖子上的户外头巾，带上了墨镜，然后又带上了棒球帽，对着四个人点了点头之后，转身离开了迈克那又脏又破的家。

　　出了屋门，杨逸按了下遥控钥匙，院子里听着的一辆满是灰尘的破车闪了一下后，他上去拉开了车门，坐到了车上。

　　发动了汽车，看了一眼没什么动静的房子，杨逸开车离开了迈克的家。

　　在局面不利的情况下还要分头行动是很蠢的选择，但却不是没有好处，至少分头行动不会被人一网打尽，而且杨逸如果还没有暴露的话，那么这样的冒险还是非常值得的。

　　杨逸把车开出了很远，他驶上了高速公路，回到了洛杉矶市区，然后他在一个没有摄像头的地方把车停下，开着车门没拔钥匙就离开了汽车。

　　汽车肯定会被偷的，如果是以前杨逸肯定会有所不舍，即便是别人的车他也不舍得，但是看着保罗，查尔斯，还有迈克都是毫不犹豫的就抛弃了自己的家，自己的一切，杨逸总能明白想要保命那这些身外之物就绝不能太放在心上，该扔就扔，绝不含糊。

　　摘下了帽子，去除了身上的伪装物，杨逸从背包里拿出一件T恤把身上的衣服换了后，很快就拦下了一辆出租车，继续朝着洛杉矶的繁华市区而去。

　　下了出租车，换乘了公共汽车，然后再下公交车换乘地铁，最后再换出租车，换公交车，如是这般折腾了四五个小时，在洛杉矶城区里兜了一大圈之后，杨逸才终于住进了一家酒店。

　　换乘交通工具是为了摆脱跟踪，虽然被人跟踪的可能性很小，但杨逸必须做这些，因为这是一个特工的基本素质。

　　这几天下来杨逸也是真的累了，但他的心里却是很兴奋，所以在住进了酒店后，他的第一件事就是给凯特打电话，告诉她，他们所面临的事情终于要迎来一个转折点了。

　　杨逸给凯特拨通了电话，而电话很快就接通了，等着凯特接通之后，杨逸低声道：“喂，是我。”

　　凯特极是关切的道：“你怎么样？这段时间都没有联系我，你那里出什么事了吗？”

　　杨逸压抑不住自己的喜悦之情，颤声道：“我终于找到了足够的帮手，我们很辛运，凯特，我们忍受的这一切苦难都值了，我找到了很厉害的人来帮我们，等着我，我还有至少一个月才能回去，最多也就是三个月的时间，做好准备，等我一回去就是发动反击的时候了！”

　　凯特也是颤声道：“真的吗？需要我做什么！”

　　杨逸低声道：“肯定需要你配合的，到时候会有人联系你，我们要从监视你的人哪里把巴斯找出来！凯特，再忍耐一段时间，我们的反击马上就来！”


第210章 发自本能的难受

　　杨逸在哪家酒店里住了三天，这三天他没有离开酒店一步，就连吃饭，也是在酒店自带的餐厅里解决，虽然哪家酒店自带的餐厅非常贵而且味道还不怎么样。

　　这三天来，杨逸一直在网上查看附近的射击场，他要练枪法，那最简单的办法当然就是去射击场了。

　　美国的射击场很多，而且还可以用射击场的枪来练习射击，各种枪械都有，实在是再方便不过，否则的话，迈克和布莱恩也不会说让他在美国练枪法了。

　　但是看了看之后，杨逸发现洛杉矶控枪太严格了，大部分的射击场不对他这种没有持枪证的外国人开放，就算开放的靶场却不能令他满意，因为可供选择的枪械太少，而且可供他射击的场地也不够丰富。

　　练枪法总不能拿着只对靶子射击，杨逸早看好了，他得在有了一定的基础之后开始练实战射击，比如IPSC和IDPA这种，但不管是IPSC还是IPDA，对于学员的要求都更高，没有持枪证在加州基本上别想玩儿。

　　所以看了看之后，杨逸决定还是换个地方，去一个对枪械管理更松的州，比如德州，或者内华达州。

　　然后杨逸决定去内华达州。

　　为什么去内华达州，除了哪里的枪械管理松懈之外，还因为张勇很可能就在拉斯维加斯的某个赌场里。

　　张勇可没少和杨逸说他的赌博史，而拉斯维加斯就是张勇经常去的地方，在张勇杀了野兽韦恩，天外飞仙一般的越狱之后，留下了一句话说杨逸应该知道去哪里找他，所以，杨逸觉得张勇很可能就在拉斯维加斯。

　　射击这种事情不能蒙着脑袋瞎练，一个好教练是必不可少的，既然要去内华达，那为什么不顺便去一趟拉斯维加斯呢，还能顺便找找张勇，找到了最好，杨逸不仅省了请教练的钱，还多了一个得力帮手，找不到，那就只当专门去练枪了，总之两不耽误。

　　但是在接到布莱恩他们的电话之前，杨逸哪都不会去，就在酒店里待着。

　　随着时间的推移，一直接不到迈克电话的杨逸渐渐开始着急起来，到了第三天头上，他什么心情都没了，就是盼望着电话能够响起。

　　但是第三天电话都没响，到了第四天，杨逸终于忍不住主动给迈克打个电话问问了，但是电话没能接通。

　　杨逸还没有绝望，但他忍不住开始朝最坏的方向去想，他觉得迈克他们肯定是遇到了问题，说不定还很危险。

　　可就在杨逸开始胡思乱想，开始想怎么才能找到迈克他们的时候，迈克的电话却是突然就打了过来。

　　“我们遇到了些问题，但是有惊无险，现在我们已经在墨西哥了。”

　　迈克只是短短的一句话，杨逸的心却是整个放了下来，他低声道：“怎么打不通电话？”

　　“我们在一个集装箱里被运了过来，没有信号，现在我们即将上飞机，听着，我们这里已经基本没有了危险，你那边状况如何？”

　　“很平静。”

　　“非常好，但是还要警惕，找不到我们，鹰眼的注意力可能就会集中在你的身上，我们落地之后会联系你，如果你觉得有任何不正常的迹象，马上离开！你可以合法的离开美国，所以不要犹豫。”

　　“我明白的。”

　　“再见，回头联系。”

　　迈克匆匆挂断了电话，杨逸心里的大石头也总算落了地，于是他决定立刻前往内华达。

　　加州和内华达州相邻，而拉斯维加斯距离洛杉矶也不是特别的远，要过去的话不必非要乘坐飞机，因为那样安检很严格，杨逸身上的枪和刀就带不过去了，所以杨逸决定还是老办法，要么租车，要么坐大巴。

　　洛杉矶街头的摄像头比华夏的大城市少多了，但绝对数量还是很大，虽然不像国内那般一个路口恨不得排上几十个摄像头，但该有的地方却也还是有的，而杨逸现在看见摄像头心里就不舒服，所以他每见到一个摄像头就得低着头走路。

　　杨逸去服装店又买了几身衣服，把身上的衣服和鞋子全都换了下来，然后，杨逸乘坐了地铁前往汽车站。

　　到达汽车站，杨逸买了去拉斯维加斯的车票，但是距离发车时间还有四十多分钟，于是杨逸坐在了候车大厅里之后，习惯性的拿出了手机。

　　拿出了手机，杨逸突然觉得应该给萧苒打个电话。

　　杨逸是不打算跟萧苒有太多交集的，不是一路人，牵扯那么多干什么，再说杨逸跟萧苒没有什么太深的交情，但是这个大美女杨逸肯定也忘不了，再说他刚进监狱那会儿萧苒还帮了一个大忙，不说萧苒给的钱算是欠他的，还是借给他的，但出狱之后这么久也没打个电话好像也说不过去。

　　想了想，杨逸决定还是打个电话，对萧苒报个平安，说声再见，然后他这个手机也就该扔了，萧苒以后也无法再联系到他，大家也算有始有终。

　　杨逸都要拨电话了，但是候车大厅里人太多，而且一直响起的提示广播还容易暴露位置，想了想，杨逸决定还是出去找个安静的地方打电话。

　　杨逸离开了候车大厅，就在大厅门口不远的地方拨通了电话，因为他不想离候车大厅太远，可能一会儿就得上车了呢。

　　杨逸拨通了电话，等着电话里传来了还算熟悉的声音后，他微笑着道：“嗨，你好啊美女。”

　　“是你？我靠，你终于肯给我打电话了啊！”

　　萧苒的语气听起来很不满，杨逸正打算编造个谎话来把他这段时间的经历搪塞过去的时候，却是觉得有些不太对劲。

　　候车大厅的门口站了两个人，他们的穿衣打扮看起来很普通，可他们的神态和站立的姿势让杨逸一眼就能看出来这两个人不是一般人，而他们是刚刚留在哪里的，另外还有四五个人已经直接进了候车大厅。

　　留在车站大厅门口的两个人开始扫视四周的每一个人。

　　杨逸觉得非常不舒服，不舒服的原因是那两个站在候车大厅门口的人看他的眼神，那是审视的眼神，非常仔细的在杨逸身上来回打量，在监狱里培养出对危险的直觉让杨逸对这种眼神发自本能的难受。


第211章 不留后患

　　站在车站大厅的两个人不只是观察杨逸一个人，这让杨逸的感受稍微好了一点点，不至于太过紧迫，但尽管如此，神经已经绷紧的他以至于都没听清楚萧苒在电话里说了些什么。

　　杨逸捂住了话筒，笑道：“我在车站这边，现在我过去找你。”

　　说话的时候，杨逸很自然的朝着旁边开始走了过去。

　　就在这时，一个已经扭头看向了别人的壮汉突然扭头看向了杨逸，紧接着，他旁边的同伴也迅速扭头看向了杨逸。

　　杨逸用眼角的余光观察着两人，他没有选择转身向后走，而是迎着两个人走了过去。

　　和两个人擦身而过，杨逸没有进入车站大厅，他选择走向了距离车站大厅不远的一条巷子。

　　“喂，你听的到吗？喂？听的到吗？你在干什么？”

　　杨逸放开了捂着的话筒，挂断了电话，把手机放在了兜里，但就在这时，他就听身后有人大声道：“站住。”

　　话音刚落，一只手就抓住了杨逸的胳膊，杨逸好悬没有将抓住他胳膊的那只手给掰断，然后他立刻扭头，一脸惊愕的道：“干什么！”

　　一个中年男人抓住了杨逸的胳膊，满脸阴沉，而紧接着另一个人就赶上前来，抓住了他另一只胳膊。

　　杨逸先是惊愕，然后立刻就显得惊恐起来，他被人一左一右夹在了中间，略微挣扎了一下，杨逸大声道：“你们干什么？我不认识你们！放开我，你们要干什么！”

　　“闭嘴！”

　　杨逸身侧的男人低声说了一句后，另一个人则是恶狠狠的道：“不许出声，我们不会伤害你的，但你要是敢大声叫嚷我就给你一枪，你想吃子弹吗？不想挨一枪就给我闭嘴，乖乖配合你不会有事的。”

　　配合着说话，一把手枪从杨逸右边的人手上出现，然后他将手枪放在了自己的外套里面，顶住了杨逸的腰。

　　杨逸对于惊恐表现的十分到位，他的身上是颤抖的，腿都软了，让两个挟持着他的男人不得不加大了手上的力气才能把他带走。

　　汽车站旁边就是一条小巷，小巷里满是散落的垃圾，空荡荡的一个人都没有，几乎没有其他的选择，杨逸很快就被带进了旁边的小巷。

　　把杨逸带进了小巷里，其中一个人松开了杨逸的胳膊，低声道：“叫什么名字！”

　　另一个人把杨逸推到了墙边，然后手上握枪，把枪放在了腰间，这样从巷子口经过的行人就看不到他手上的枪了。

　　杨逸没有报自己的名字，他战战兢兢的道：“别伤害我，我把钱给你们，手机，给你们手机，什么都给你们……”

　　“闭嘴！”

　　拿枪的男人凶狠的呵斥了一声，然后低声道：“他是我们要找的人？”

　　“我看着不像，但勒夫先生说他是，他马上过来。”

　　拿枪的人打量了杨逸一眼，低声道：“我看着他不像，应该是搞错了，只凭走路能看出来什么。”

　　“闭嘴，不要说了，我来搜他的身！”

　　没拿枪的人对着杨逸低声道：“不许乱动，我们不是劫匪，但我们比劫匪可怕的多，如果这是个意外你很快就可以离开了，但你要是敢乱喊乱叫那你就会没命，别动，把腿分开。”

　　说话的时候那个人已经把手伸到了杨逸腰间，左右摸了摸没发现有枪，随即就伸手要去摘杨逸的包，与此同时他还伸脚到杨逸的两脚之间，左右一踢，示意杨逸把腿分开好方便他搜身。

　　杨逸现在已经明白了一些事，这两个人不是警察，也不是CIA，如果是的话他们会亮明身份来让杨逸配合，他们不是执法人员，但就是冲他来的。

　　当那个给杨逸搜身的人终于挡住了同伴枪口的时候，一直颤抖的杨逸终于动了。

　　左肘突然暴击，一肘子磕在了就在杨逸身前的那人喉结上，然后左手画圆，反手一把搂住了那个人的后脑手，与此同时左膝盖猛烈上顶，在左手的配合下，膝盖准确的重重顶上了那个男人的鼻子。

　　杨逸是反手搂住的那个搜他身的人后脑，为什么用反手去楼而不是用更舒服的正手把人搂回来，这是因为他反手拉人可以更快的放手，一击之后，可以几乎毫无停滞的立刻让左手发挥作用。

　　杨逸是两只手同时动的，他左手放倒了一个，右手却是猛然向前一把抓住了那支一直对准了他的手枪。

　　右手用力将手枪掰向了另一边，使之无法对准自己，已经收回的左脚落地，右脚啪一下就踢了出去。

　　这一脚正中拿枪者的肚子，就在这时，那个拿枪的人扣动了扳机，子弹打在了墙上，打出了一个小坑。

　　杨逸能够发挥作用的左手此时摸到了自己的腰间，就在腰带扣的位置，杨逸拔出了他的刀。

　　月亮。

　　寒光闪过。

　　杨逸只能反手握刀。

　　只是将胳膊一伸，但杨逸横起的刀划过了拿枪的人，将他的脖子划开了一半。

　　鲜血喷洒而出，被敌人握在手中的枪开了第二枪，子弹再次打在了墙上。

　　但是开了第二枪后，握枪者的手已经无力了，杨逸用力一拉，手枪终于被他抢了过来。

　　中了杨逸一肘一膝的人晕了，晕的不能再晕，脖子上中了一刀的人死定了，除非他能在三十秒内止血。

　　从发动到结束不到一秒的时间，绵张拳招招致命，当杨逸毫不留手，全力发挥绵张拳最大的特点，他就是能在狭小的空间内瞬间置人于死地，何况他手上还有刀。

　　杨逸把枪口倒了过来，握住了枪柄，然后他朝着晕倒的人后脑勺开了一枪，紧接着他掉转枪口，朝第二个人的头上开了一枪。

　　近距离朝人脑袋开枪让杨逸有些紧张，他的手也太紧张，以至于猛然扣动扳机带歪了枪口。

　　刚刚还不可一世的枪手现在用手捂着伤口，满脸绝望的躺在地上，张大了嘴只是想要把空气呼吸进肺里，他的意识已经开始涣散，以至于打在他耳朵旁边的一枪都没能惊扰到他。

　　杨逸放低了枪口，几乎快要对准了那个人的鼻子开了一枪。

　　其实杨逸不想杀了两人，但是这两个人都近距离的看过他的脸，所以他必须确保两人去死，有一丝一毫生还的可能都不行。

　　现在已经彻底解决了后患，杨逸撒腿就跑。


第212章 十步杀一人

　　不留后患，是杨逸的主观愿望，他希望别留下任何后患，所以他也是这么做的，但究竟有没有留下后患却是客观现实，不以杨逸的主管愿望而转移。

　　用拿着手枪的手将脖子上的头巾拉到了脸上，杨逸跑向了巷子口，就是他刚刚被人挟持着进来的地方。

　　这条巷子很长，如果杨逸向他进来的方向跑，很快就能跑到巷子口，离开巷子，他就能混入人群离开，当然这还是他的愿望而已。

　　如果跑向另一头，那么就可能面临一个对杨逸很不利的局面。

　　从两个人刚才的对话可以知道，他们是有同伙的，而且他们也已经叫了另外的人过来，如果杨逸朝另一头跑去，那么极可能在他离开之前就有人进入巷子，而这些人是有枪的。

　　杨逸手上也有枪，他的包里还有自己的一把手枪，但他完全没有信心和人比拼抢法，就是说只要拉开了距离，那么不管几个人追进了巷子，他就得用一把手枪和人对射了。

　　或者更糟糕的局面，杨逸会被人在身后拿枪追着打。

　　拿着一把枪和人对射不是杨逸的选择，因为射击是他的绝对弱项，所以他宁可拿着一把刀跟人贴身肉搏，也绝不会拿枪跟人对射，更不能被人拿枪在他身后朝他射击。

　　所以杨逸的选择不见得是对的，但肯定是对他更有利的。

　　杨逸跑到了巷子口，而就在他刚刚到达巷口，就见到了两个人几乎和他撞了个对面。

　　看到杨逸的模样，差点被杨逸撞上的一个男人脸色大变，然后他毫不犹豫的伸手就去掏枪。

　　杨逸看见了枪柄，于是他毫不犹豫的抢先开了一枪。

　　杨逸这一枪打在了敌人的肚子上，中枪的人踉跄后退了一步，却也还是把手枪从腰间拔了出来，于是杨逸不得不继续开了第二枪，第三枪，也直到第三枪击中了那个人的胸口，才终于将其打倒在了地上。

　　至于另外一个，却是见到杨逸开枪后毫不犹豫的转身就跑。

　　急切间连开三枪，杨逸终于解决了一个，但是另一个人却跑到了十几米之外。

　　杨逸抬起了手枪，他连续的射击，但那个疯狂跑动的人却是毫发无损。

　　杨逸手中握着的是他抢来的一把格洛克17。

　　格洛克17能装17发子弹，杨逸不知道自己打了几发子弹，他只是连续的扣动扳机，将所有的子弹打光，让套筒打到了空仓挂机状态。

　　没子弹了，可惜依然没能命中距离杨逸只不过区区十来米远的人。

　　杨逸在发足狂奔，现在是他狂追那个正在逃脱的人，情急之下，杨逸奋力将打光了子弹的空枪朝前砸了过去。

　　奇迹出现了，手枪划出了一道美丽的抛物线，那个跑着S形路线的人和手枪的飞行轨迹重合，砰的一声后，手枪重重的打在了他的后脑勺上。

　　格洛克17手枪有多重？空枪带弹匣不含子弹的重量是672克。

　　虽然格洛克17很多部件是塑料聚合物，但一斤多的手枪砸在人的后脑勺上还是让人无法承受。

　　被手枪砸中的人噗通一声就摔了个大马趴，虽然他在摔倒之后几乎是立刻就开始往起爬，但别忘了杨逸也是在向前狂奔的。

　　杨逸冲了过去，他从后面将那个摔倒在地的人一把搂住了脑袋，左手的刀随即就重重的切了下去。

　　右侧颈动脉，喉管，左侧颈动脉，几乎在手中的人脖子上绕了一圈后，杨逸放开了手，仍由脖子上开始朝外狂喷着鲜血的人栽倒在了地上。

　　而就在杨逸正在做着一切的时候，他听到有人在惊怒万分的大吼道：“不！勒夫！”

　　杨逸现在就在车站候车大厅的门口边缘，也不知道有多少人看到了他用刀将一个人的脖子彻底划开的景象。

　　伴随着惊叫是枪声响起，杨逸向后倒退，并因此跌坐在了地上。

　　候车大厅里轰一下就炸开了锅，所有人都在惊叫，人群开始乱跑。

　　杨逸向后跌坐在了地上，但他也已经避开了子弹的弹道，转了个身，手脚并用爬了两步，杨逸正要冲刺起来继续跑的时候，他却是看到了自己刚刚丢出去建了奇功的手枪。

　　杨逸顺手又把空枪捡了回来。

　　有子弹的枪都用不好，但杨逸还是捡回了那把空枪，因为枪上有他的指纹，顾不上另当别论，但既然能捡上，那就最好捡上。

　　抓起了空枪，杨逸开始疯狂的逃窜。

　　危急时刻总能最大的激发人的潜力，何况在监狱里长期的锻炼让杨逸的身体素质真的非常棒。

　　杨逸没有再逃进巷子，他开始朝人多的地方跑去，这里是汽车站，而且是繁华的地方，路上的行人很多的。

　　借助行人的掩护，杨逸拔腿狂奔，他甚至没空扭头向后看上一眼。

　　后面有人开了两枪，但是没有一直开枪。

　　杨逸的身手有多好？

　　可以这样来形容，虽然杨逸刚刚用刀抹了两个人的脖子，但他身上一滴血都没有，就连手上也没有丝毫血迹。

　　短刀上最后一滴血珠沿着刀锋滑下滴落，杨逸也跑到了街口。

　　转过去，就是另一条路，但就在这时，一个穿着西服的人却是先转了过来，他拿着枪，并且毫不犹豫的就对准了杨逸的脑袋。

　　“拦住他……”

　　杨逸身后传来了一声大吼，但那个拿枪的人肯定没听到，因为杨逸此时也发出了一声大吼。

　　“呔！”

　　杨逸一声本能的大吼，他的身体一侧，右肩重重的主动朝着挡住了他去路的人胸口撞了过去。

　　子弹在杨逸的眼前擦了过去，然后杨逸直接撞在了拦路者的怀里。

　　形意跨步崩，绵张撞山靠。

　　不用拳头，是因为手腕承受不住向前的冲力，所以杨逸选择了绵张拳里的贴身靠，但用的步法却是形意拳里的跨步崩。

　　双拳合一，运用存乎一心。

　　杨逸听到了骨折的声音，但他的左手还是自下而上掠过，划过了敌人的脖子。

　　随着鲜血的飚射而出，杨逸已经毫不停留的大步向前，身上滴血未沾。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　杨逸转过了街角，现在他的面前只剩下了路人，再也没人挡住他的去路。


第213章 摆脱

　　杨逸跑进了人群，他一路狂奔的样子吓到了很多人，而看到他手里拿的枪后，引起了一阵骚乱，凡是在路上遇到他的人纷纷躲避到了两旁。

　　就在这时，杨逸放到了口袋里的手机又响了起来。

　　兔起鹘落，一连串的生死搏斗发生的快结束的也快，到了现在，时间也才过去短短的两三分钟而已，刚刚异常结束了通话的萧苒很可能把电话打了回来。

　　但是现在杨逸肯定没时间接电话的。

　　杨逸听到了身后有尖利的刹车声，紧接着又是油门被踩到底发出的轰鸣声。

　　有追兵开车过来了，至少也是有开车的人追过来了。

　　杨逸向前继续狂奔，然后他看到了一家中餐厅。

　　无论如何不能在街上跑了，杨逸撞开了一扇玻璃门，冲进了哪家正在营业中的餐厅。

　　客人还不是很多，杨逸挥舞着手枪冲进去造成的动静太大了，几乎所有人都看向了他，而有眼尖的客人发现了他手上拿着的枪后，立刻有人尖叫道：“他有枪！”

　　餐厅里立刻发生了骚乱。

　　饱受枪击之苦的美国人对如何应付枪击事件有丰富的经验，不用人喊，所有人都立刻开始蹲下或趴在桌子下面。

　　而在这时杨逸已经跑过了大堂，他顺着送菜的通道飞快的冲进了后厨。

　　进了后厨，叮叮当当的声音很快就停了下来，所有人都在惊讶的看着突然闯入的杨逸。

　　杨逸把空枪对准了一个厨师，虽然他的枪里已经没有了子弹，但是解除空枪挂机状态后别人可看不出来。

　　“后门在哪儿！”

　　杨逸只是问了一句，那个被他用枪指住的人立刻将手伸向了一排货架。

　　“谢谢，对不起。”

　　匆匆留下了一句话，杨逸开始向货架跑去，他绕过了货架，看到了洗碗的水槽。

　　水槽里接满了水，还有很多待洗的脏盘子。

　　杨逸犹豫了一下，然后他浪费了极为宝贵的两秒钟，把手上的空枪在衣服上擦了几下后，顺手扔进了满是洗洁精泡沫的水槽里。

　　擦拭足以破坏留下的指纹，而泡在有洗洁精的水里后，就算是残留的指纹也会很快消失。

　　杨逸考虑的和别人不太一样，在当前的情况下，绝大多数人想的只是怎么逃命，而杨逸想的却是怎么才不会暴露自己的身份，也就是说他把保密放在了比保命更重要的位置上。

　　把枪丢进了水槽，杨逸快跑几步推开了一扇门，直接冲出了厨房也是餐厅的后门。

　　餐厅的后门通往一个堆满了垃圾的小巷，通过了小巷，杨逸将刀子插回了腰带扣的后面。

　　杨逸的刀现在连个刀鞘都没有，他在查尔斯家里用一个未完工的刀鞘暂时应急，这个刀鞘就卡在腰带扣的后面偏向右手，如果杨逸是右手去拔刀那就是正手握，左手拔刀就只能反手握了。

　　手上没了刀和枪，至少不会所到之处都引起行人的惊慌。

　　左右扫了一眼，暂时还没有汽车过来，也没有追兵赶上。

　　不远处就是地铁站，街上还有很多汽车。

　　杨逸现在有三个选择，去地铁站乘坐地铁，持枪抢劫一辆汽车，或者继续步行。

　　看了看四周，杨逸看到了一家星巴克。

　　杨逸立刻走向了星巴克，在推开玻璃门前的那一刻，看到玻璃上的倒影，杨逸才突然醒悟过来自己脸上是带着面罩的。

　　好像后来追杀看过自己脸的人不太有必要啊……

　　在心里苦笑了一下，杨逸推门进了星巴克，然后他直接走向了厕所。

　　进厕所，关厕所门，杨逸拿下了自己的背包，然后就开始脱衣服，把脱下的旧衣服塞进了背包，从背包里拿出新衣服换上，再将一顶帽子歪扣在了头上，然后杨逸往胸前挂了一条亮闪闪的大项链，戴上了一个墨镜。

　　脚上的鞋也得换，但杨逸没有备用鞋，因为他的包不是很大，无法再装一双鞋了。

　　现在杨逸下面是一条破洞牛仔裤，上身却是一件肥大的运动服，头上是帽子，还挂了一条大项链，这身装扮是有些不伦不类了，但是和刚才看起来却是就像换了一个人。

　　把脱下的衣服塞进了包里，然后杨逸又拿出了一个桶包，往开一抖把双肩包塞进去之后，他将手枪插进了腰里。

　　完成了换装，把桶包斜背在了身后的杨逸出了厕所，在洗手池前面照了照镜子，随即走了出来，来到了柜台前。

　　“大杯冰摩卡，带走，谢谢。”

　　在柜台前稍站了片刻，杨逸付了钱，拿上了他的一杯冰摩卡后，缓步走出了星巴克。

　　在洛杉矶有很多亚裔，这是个好消息，因为杨逸不会因为是个黄种人而特别显眼。

　　杨逸看到了有一辆车在星巴克门口的街上缓缓开过，车上有两个人在东张希望，他们看到了杨逸，但是在打量了拿着咖啡走出来的杨逸两眼后，他们的视线很快就挪到了别处。

　　不知道为什么被人盯上了，也不知道为什么会被人盯上，但是杨逸觉得现在这些正在找他的人其实不知道他长什么样子。

　　从最开始那两个人试图搞清楚杨逸的身份，而不是一开始就确认了他的身份，已经能看出些端倪。

　　那么到底是为什么会被人盯上的呢？杨逸百思不得其解。

　　慢慢的走到了地铁站的入口，杨逸提着咖啡匆匆走了下去。

　　杨逸很紧张，他无法控制自己的情绪，但他能控制自己的表情，所以他现在确实很紧张，可他表现出来的却是很悠闲。

　　而且杨逸在进地铁站的时候没发现有异常的人在跟着他。

　　杨逸买了票，来到了站台上，站在了几个排队等着地铁的人后面，很快，又有几个乘客排在了他的身后。

　　就在这时，杨逸的电话又响了，杨逸拿出了手机，接通之后就听萧苒道：“电话怎么断了，而且我打过去也没人接，我还以为你出事儿了呢。”

　　杨逸微笑道：“信号不太好，我在地铁里。”

　　就在这时地铁来了，杨逸小声道：“现在先挂电话了，我待会儿给你打过去，拜拜。”

　　杨逸挂断电话进了地铁，现在还不是交通的高峰期，地铁里面空空荡荡的没有几个人，杨逸找了个座位坐下后，长长的舒了口气，他觉得自己现在或许已经摆脱了追踪。


第214章 无声

　　现在杨逸终于有时间想想都发生了什么。

　　为什么会被人盯上，唯一合理的解释就是自己已经暴露，但是杨逸又觉得这个推测有些问题，如果他的身份确实已经暴露，那么找他的那些人应该是目标明确才对，可在他真正出手之前，那些人明显只是想要证实他的身份。

　　也就是说，那些人有一个大概的目标但是不精确。

　　杨逸开始疑惑了，然后杨逸被自己的一个推论吓了一跳，那就是他确实被拍到了，但没有被拍到正脸，但是那些人，那些正在寻找他的人不需要通过辨认他的脸也能把他认出来。

　　这个推论很可怕，如果仅仅是身材和行动姿势或者习惯动作就能把人分辨出来，那杨逸就几乎无路可逃了。

　　不管怎么样，先离开洛杉矶好了。

　　杨逸下定了决心，然后他看了看自己周围的乘客，他有必要观察一下四周的环境，判断一下自己现在是否安全。

　　看起来没什么异常，地铁车厢里人本来就不多，而且看起来都是正常人。

　　乘坐大巴去拉斯维加斯不行了，杨逸觉得他应该租一辆车，或者干脆抢一辆车，以最快的速度在被找到之前离开洛杉矶。

　　杨逸安静了的坐了六站地，然后他在自己也没想下车的一站突然站了起来，然后在地铁停稳后离开了地铁车厢。

　　没有什么计划，杨逸就是想下车了而已。

　　杨逸下车的时候，有三个人也同时下了车，其中一个是中途上的车，还有一个女的开始就在车厢里，另外还有一个和杨逸同时上地铁的中年人。

　　看起来还是没什么异常，最受杨逸关注的中年人四十多岁，嘴上留了一撇胡子，穿着一身廉价的灰色西服，手里拎着个棕色的公文包，脚上是一双擦的很亮但同样很廉价的皮鞋。

　　一个业务员，或者是推销员，已经到了中年却依然碌碌无为。

　　身材已经发福，因为他没有钱和时间去健身房维持好身材。

　　看起来有些累，他已经没有了年轻时的体力和精力，也没有了年轻时的雄心壮志，但是生活让他不得不继续强打精神从事并不喜欢的工作，这份工作他不喜欢，但是要和很多人打交道，所以他脸上要维持习惯性的虚假笑容。

　　在不需要微笑的时候他会放松一下自己，所以现在他的脸上没有任何表情，不过在见到想见的客户之后，或者是见到自己的领导后，他的脸上会堆砌看起来发自内心的微笑。

　　这样的人很多，到处都是，没有异常，没有任何看起来不对。

　　杨逸打量了和自己同行的男人一眼，做出了一个判断，于是他放下了心，然后开始朝着地铁通道口走去。

　　这是个小站，而且也不是上下班的高峰期。

　　每个人都行色匆匆，和洋溢同时下车的人越过他快步走了过去，地下通道里有两个人快步走了进来，和杨逸迎面走过消失在地铁站里，然后就剩下了杨逸和那个看起来很普通的中年人。

　　杨逸放慢了些脚步，他不喜欢有人走在自己的身后，尤其是在被人追杀的时候。

　　脚步声没快也没慢，维持着一个同样的频率从身后赶上了杨逸。

　　杨逸微微侧头，暗中观察这那个中年人，然后他就见那个中年人把手伸进了口袋，拿出了手机，左手继续拎着包，右手单手在手机上按动了几个号码，然后把手机放到了耳边。

　　杨逸没有特别关注，但也没有完全忽略即将从他身边走过的中年人，不是因为他发现了什么异常，纯粹是在监狱里培养出来的警觉，任何时候都不能放松的警觉心。

　　那个中年人微微绕开了些距离，这样他就不会和杨逸擦肩而过，而是能和杨逸保持至少一米多的陌生人距离从他身边走过。

　　还是很正常，没有任何异常的地方，可是就在那个中年人刚刚越过了杨逸，已经到了杨逸侧前方，将近安全距离，双手都能被杨逸看到。

　　正在杨逸即将完全失去了对中年人的关注时，那个拎着公文包的中年人突然松手，任由公文包从手里掉了下去。

　　转身，左手一抖，一柄利刃模样的东西握在了那个中年人手上，然后迅捷的刺向了杨逸的腋下。

　　快，极快，而且极准。

　　都没有看清武器的模样，如果杨逸不是时刻保持着高度的警惕性，这一刺他绝对躲不过去。

　　杨逸向后急跳了一步，右手按在了肚子上，然后他再次向后退了一步，也就拔出了他的刀。

　　那个有些发福的中年人以极不相称的灵活向前跃进，右手一扬，将拿在手上的手机砸向了杨逸的脸。

　　杨逸侧头，躲过了手机，左手下劈，格开了那个中年人抓向他胸口的手。

　　左腿踢出，杨逸踢向了中年人的膝盖，那个中年人将左手的刺一翻，犹如毒蛇一样在杨逸的左腿上刺了下去。

　　杨逸收腿，但是大腿外侧还是被刺了个洞。

　　刀直刺，因为直刺速度最快，杨逸刺向了中年人的心脏，但是那个中年人再次以和身材不相符的灵活猛然一闪，并将刺入杨逸左腿的刺拔了出来，自下而上直刺杨逸的小腹。

　　杨逸的刀翻转，他没能刺中对手的心脏，但他用刀在对手的左臂内侧划了一刀。

　　左手一松，右手抓刺，那个中年人毫无停滞的刺向了杨逸的胸口。

　　杨逸收刀，右手握刀刺向了敌人的右手。

　　中年人的刺没有刺中杨逸的胸口，但是他的手反手一刺，将一把二十厘米多一点的扎进了杨逸的右臂。

　　杨逸的右臂被刺透了，他将自己的右臂猛然一别，希望能就此让敌人的武器脱手，与此同时，他左手拿住了刀。

　　中年人的武器没有脱手，他猛然拔出了刺，然后刺向了杨逸的心口。

　　杨逸没有出刀，也没有闪避，他矮身一个前扫堂腿，中年人这次终于没有避过，但是他在跌倒之前刺中了杨逸的左胸。

　　敌人终于失去了平衡，杨逸抓在左手的刀快速闪过。

　　杨逸和中年人错身而过。

　　中年人跌倒了，但随即爬了起来，右手仍然紧握着尖刺。

　　杨逸闪身向前跃出两步，他回头看了一眼，然后他伸手捂住了自己的胸口，迈了一步，发现自己的左腿非常的无力之后，他拖着一条腿慢慢的向前走去。

　　那个中年人要追击，但他的手捂住了自己的脖子，鲜血从他的脖子上快速涌出来，那个中年人晃了一下，迈了一步，然后又晃了一下，终于向前扑倒在了地上。


第215章 争取一秒钟的生命

　　血一直在往外冒。

　　血流失的速度太快了，快的吓人，快的要命。

　　杨逸已经看清了对手所用的武器，那是种罕见的武器，也是很致命的武器。

　　在小混混手上同样致命，但不是高手用不好的武器。

　　刺，而且还是中空的刺。

　　尖锐的物体在刺入人体后，尤其是刺入了躯干位置很深后，这类圆柱体类的尖刺会被肌肉挤压，也因为有人体内外压差的缘故，导致难以拔出。

　　要是硬拔的话，人体肌肉和压差那点小小的阻力无法阻止尖刺被拔出，但是会减缓尖刺被拔出的速度。

　　对于高手来说，尤其是对于擅长暗杀的高手来说，武器在目标的体内多留一秒都是无法接受的。

　　而内部中空的刺可以把空气放进去，消除人体内外气压强的诧异，可以更迅速的把刺拔出来。

　　这种武器其实还有一个俗称，那就是管刺。

　　而管刺最大最致命的特点，其实是放血。

　　和被神话了的三棱刺一样，管刺制造的伤口不是不能缝合，也不是不能止血，但管刺制造的伤口在大多数情况下，比一把普通的刀制造的伤口放血更快。

　　杨逸被刺中了三下。

　　胸口的一刺没有刺中他的心脏，这是当然的，因为刺中心脏他已经死了。

　　也没有刺中肺部，管刺扎到了肺上就是气胸，不会让杨逸顷刻间丧命，但会让他缓慢而痛苦的死去，是必然死去，除非他能在短时间内被送进医院。

　　扎进腿上的一刺，没有造成大出血，但是肌间血管大量破裂造成的失血速度还是非常快。

　　右臂的一刺，则是肯定弄断了一条主要血管，因为杨逸的血在呼呼的往外冒。

　　快的吓人，快的致命。

　　杨逸已经是一个血人了。

　　现在最大的危险就是失血太快了，杨逸已经开始觉得头有些发晕，脚下越来越软。

　　但杨逸的速度还是很快。

　　现在得想办法止血，杨逸在自己的衣服上用刀拉出了一条布，一头用嘴用力咬住布条，左手牵着布条在自己右臂上用力勒了两圈，然后草草打了个结。

　　右手无力，但还能动，快速把腿上也帮了一圈来延缓失血的速度，但杨逸对自己胸口上的伤口则是没有办法。

　　杨逸继续向外走，一步一挪，杨逸艰难但不慢的走出了地铁通道，而在他走出地铁口之后，那些还没有发现异常的人没什么反应，但是时间不长，很快有人发现了杨逸身上的鲜血后，伴随着几声惊呼，又乱了。

　　有两个好心的路人想要帮助杨逸，但是他们在看到杨逸手上的刀后，却是犹豫了，迟疑了。

　　一个人开始打电话报警，而另一个人则是远远的大声道：“嗨，你需要帮助吗？请放下刀……”

　　杨逸没理会附近的人在说什么，他不能放下刀，因为他不知道紧接而来的是不是下一场厮杀。

　　还是得先止血。

　　杨逸看到了就在他附近的树。

　　走到了树下，杨逸将刀子咬在嘴里，左手拉下了一根树枝，无力的右手艰难拉住树枝，左手拿刀将树枝一下割断。

　　快速将树皮削了削，一把掰断了树枝，杨逸再次将刀子咬在了嘴里，然后左手拿住树枝，对准胸口上的伤口猛然捅了进去。

　　杨逸疼的差点晕了过去。

　　忍受住了强烈的眩晕感，杨逸再次削了一根木棍，比制造伤口稍微粗一圈的木管，慢慢的但是毫无停留的插进了腿上的伤口。

　　“啊……”

　　杨逸终于张开了嘴，发出了一声低沉的惨嚎。

　　刀掉在了地上，幸亏是刀柄先着地，要不然可能会把刀刃磕坏的。

　　杨逸自己都好奇自己为什么这时候还有心思关心自己的刀。

　　那个小心翼翼想要帮助杨逸的人被吓傻了，他后退了两步，然后转身就跑。

　　杨逸已经没力气再削一根树枝了，他也没勇气再给自己的伤口插一根树枝了。

　　树枝插进伤口会疼，非常的疼，难以忍受的疼，但是也会减缓失血的速度，这个方式有效，虽然效果不明显，但是对于现在的杨逸来说，哪怕能将失血的速度减缓十分之一，能争取一秒钟的时间，那他就给争取出了一秒钟的生命。

　　左手抓起了刀，看着掉落的地上的鲜血，杨逸很无奈。

　　DNA信息终究还是泄露出去了，无法挽回。

　　杨逸将刀插进了刀鞘，拔出了手枪，他现在已经无力再和人格斗，而对普通人来说，枪比刀有威慑力。

　　杨逸拿着枪走上了马路，一辆车紧急刹车，发出了尖利的刹车声后，堪堪在杨逸身前不到两米停了下来，然后那个被气坏了的司机刚要大骂，却终于发现了杨逸浑身的鲜血，然后他的嘴马上就闭了起来。

　　杨逸举起了枪，对着车里的司机大吼道：“下来！不想死就下来，否则我开枪了！”

　　司机打开了车门，然后快速跑到了一边，杨逸踉跄了一下，但他还是顺利的钻进了汽车，关上了车门。

　　自动挡的车，还不错。

　　踩住刹车，喘了口气，杨逸用左手把档位放在了行进档上，然后他松开了刹车，一脚油门冲了出去。

　　杨逸把车开的很快。

　　用无力而且一动就疼的右手打开了背包，从里面掏出了卫星电话，杨逸现在只想通知布莱恩他遭遇了什么，但是，电话打不通。

　　咒骂了一声后，杨逸无计可施。

　　现在不能进医院，不能去诊所，因为进了医院就代表被警察抓住，而被警察抓住，对杨逸来说和死没有什么区别。

　　但杨逸知道自己现在必须马上接受治疗。

　　就在这时，杨逸从自己的兜里拿出了手机，然后他拨通了萧苒的电话。

　　电话很快又拨通了。

　　萧苒的语气没有不满，但也不是多高兴，她接通了电话，道：“你干什么呢？每次都是说两句就挂。”

　　萧苒还要再说的，这时杨逸却是沉声道：“救我！”

　　“你说什么？”

　　“救我，我快死了，如果你没办法帮我，我不怪你，但如果你想帮我，那就不要让任何人知道，现在我被警察找到也就是被想要杀我的人找到，都是个死。”

　　萧苒呼了口气，然后她低声道：“你在哪里，发生了什么事！”


第216章 别闹了

　　杨逸觉得自己时间不多了。

　　在和萧苒结束通话后，他加快了开车的速度，向着萧苒所说的地方开去。

　　杨逸说了自己的车型和颜色，也说了自己的位置，但是他还在市区里，就是说，他极可能出不去市区了。

　　而萧苒住在郊区的一个高档社区里，和杨逸之间的距离很远。

　　杨逸觉得自己很可能见不到萧苒了，但是他认为自己必须见到萧苒。

　　杨逸已经开始觉得眩晕，眼前黑了一下，让杨逸有那么一瞬间看不到前面的路，但是这种强烈的眩晕感很快就过去了，杨逸还能继续驾驶。

　　眼前越来越模糊，身上的疼痛也开始渐渐感觉不到，可杨逸就是觉得越来越冷。

　　杨逸打开了车上的暖风来让自己暖和一点。

　　就在这时，杨逸看了眼后视镜，发现有两辆车正在高速向他逼近。

　　杨逸重重的将油门踩到了底。

　　在限速四十英里的路上，杨逸开到了九十英里，不能再快了，再快他就躲不开那些正常行驶的汽车。

　　后面的两辆车也增加了车速，这让杨逸得以确认后面的车就是在追他。

　　杨逸开始变慢的脑子实在是想不明白，那些想要杀他的人到底是怎么一次次能追上他的，明明现在连警察都没有拦下他的车，而这些人却总能一次次的跟上他。

　　点了脚刹车，杨逸猛打方向盘，险之又险的从两辆车之间的缝隙中穿过后，他再次踩足了油门。

　　就在这时停在路边的一脸警车突然闪起了警灯，然后直接开到了路上。

　　“搞什么！”

　　杨逸有气无力的叫了一声。

　　警车没有横在路上挡住杨逸的去路，当杨逸开车唰的一下从警车旁边冲过去之后，那辆警车也开始了追逐。

　　后面有两辆车在追，现在又多了一辆警车，总得来说，就是身后的追兵摆不脱了，要么落警察手里，要么落在追杀者的手里。

　　在最坏的情况里选一个，杨逸决定还是选警察好了。

　　落在警察手里总还能有点儿机会，只要他能联系上布莱恩，那么就有人来救他，要是落在追杀者的手上，杨逸不是不指望还能有人来救，而是他知道自己肯定撑不到那时候。

　　想想在英国见过那个医生的逼供手段，杨逸宁可现在给自己头上来一枪，也绝不会让自己落在那些追杀者的手里。

　　就在这时杨逸的手机又响了，他接通了电话打开免提，就听着萧苒沉声道：“我知道你在哪里了，再开四英里，有一个路口，右转下来，我在这边的空地上等你。”

　　杨逸大声道：“我身后跟着人呢，还有警察！”

　　“没关系，来这里！”

　　萧苒的语气非常坚定。

　　杨逸轻轻的叹了口气，他朝后视镜看了一眼，发现正在追他的两辆车和警车先斗起来了。

　　警车被一辆黑色的SUV撞在了车头上，失控冲向了路边，冲下了公路，最后停在了沟里。

　　还好，警察和追杀者肯定不是一伙的。

　　两辆车其中的一辆终于来到了杨逸的车后，然后其中一辆白色的轿车毫不迟疑的从侧方撞向了杨逸的车屁股。

　　杨逸猛的打了下方向盘，避免了撞击，在这种高速行驶的时候，车尾侧方被撞的话，他极可能直接失控导致翻滚，而他还没系安全带。

　　车不如对手的大，也不如对手的好，而且杨逸还只有一条好胳膊可以用，但是杨逸不惧，他信任自己的开车技术。

　　杨逸再次加了一脚油，当后面的车再次提速，希望能从侧方把他撞到一边的时候，杨逸猛然踩了一脚刹车。

　　那辆白色的轿车没能撞到杨逸的车，司机迅速回轮，踩刹车，但这时杨逸猛踩油门，加速撞向了半个车身对着他车头的白色轿车。

　　杨逸的车头撞在了那辆白车的后轮位置，然后那辆白车立刻在路上转了个圈，紧接着就开始翻滚，在公路上一直翻滚，摔得稀巴烂。

　　杨逸再次打了把方向，然后又把油门踩到了底，加速，笔直的往前冲。

　　白色轿车的翻滚让本来正常行驶的车流全都减速，然后停了下来，一瞬间的功夫，杨逸后面一辆车都没有了，那辆紧追不舍的黑色SUV也被其他车拦到了路上。

　　“耶！”

　　杨逸欢呼了一声，然后他就听萧苒在手机里大声道：“准备转向！”

　　杨逸看到了路口，于是他一脚刹车，然后他右转下了公路，沿着一条小路开了不到五百米，就有一块大空地。

　　空地上有一辆车，车边站着一个人。

　　杨逸直接把车开了过去，然后在萧苒前面不到五米的地方停了下来。

　　大长腿，长发飘飘，萧苒还是那么漂亮，虽然汽车带起的灰尘有些煞风景，但着无损于萧苒的美。

　　萧苒立刻跑到了杨逸的车前，伸手拉开了车门。

　　看到了杨逸满身的血，萧苒被吓了一跳，然后就在她要说话的时候，杨逸举起了手枪。

　　杨逸把手枪对准了萧苒的鼻子。

　　“你是什么人？”

　　嘴里有些腥味儿，杨逸说话的时候还觉得耳朵嗡嗡的响，让他自己都有些听不清楚自己的话。

　　于是杨逸加大了音量，他坐在车座上，左手拿枪对准了萧苒，大声道：“你到底是什么人？”

　　萧苒笑了笑，对着杨逸很温柔的道：“别闹了，你都快死了。”

　　杨逸轻咳了一声，这让他的胸口非常非常的疼，连手都忍不住抖了一下。

　　但杨逸没有放下枪，他颤声道：“我是快要死了所以才一定要见到你，萧苒，你到底是什么人，我快不行了，如果你不告诉我一个让我满意的答案，我就只能在失去意识前先开枪打死你了。”

　　萧苒叹了口气，扭头往后看了看，道：“后面的人追上来了。”

　　杨逸的手哆哆嗦嗦的道：“那就快说！”

　　萧苒一脸无奈，也是一脸不屑的道：“都跟你说别闹了，拜托，你这样拿枪指着逼我说什么让我觉得很丢人知道吗？首先你就不该这样拿枪指着我，因为容易被人夺枪的，其次，你的枪根本没打开保险。”

　　杨逸愣了一下，但是不等他收枪，萧苒却一把从他手上轻轻松松的就把手枪拿了过去。

　　是拿，不是夺。

　　把枪拿在自己手上后，萧苒侧转枪身，对着杨逸道：“看到了吗，这是保险，打开，然后就能射击了。”

　　说完，萧苒拿着枪转身，对准急冲而来的黑色SUV连连开枪。

　　而杨逸，他现在又气又急，还很羞愧，于是在无力的扭头看了一眼后，撑到了极限的杨逸坚持不下去了，他的脑袋终于无力的垂了下去。


第217章 不寒而栗

　　杨逸醒了，他先看到的是白色的屋顶。

　　下意识的深吸了口气，杨逸以此来确定自己还活着，然后他就被胸口的剧痛刺激到了，这让他真切的感受到了自己确实还活着。

　　杨逸慢慢的扭头，看到了就坐在另一张病床上的萧苒。

　　萧苒坐在了相邻的病床上，她穿着一双马丁靴，然后是黑丝袜，再往上……再往上杨逸没留心看。

　　别想歪了，因为杨逸发现萧苒手上正在把玩着他的刀。

　　“醒啦？”

　　萧苒本来正在低头看着手里的刀子，但是被杨逸盯住之后，她好像感应到了杨逸的目光，立刻抬起了头，然后她就和杨逸的眼睛对视了。

　　杨逸有很多话想说，但他现在又不知道该说什么。

　　“医生说你的情况很危险，特别的危险，因为你失血已经到了临界值，再多那么一点你就救回不来了，所以是我救了你一命，记住了。”

　　萧苒站了起来，走到了杨逸的身前，手里还拿着杨逸的刀子。

　　“我看到了你伤口上的木棍，吓了我一跳，后来才知道那是你自己捅进去的，这就更吓我一跳了，看不出来你长了一张小白脸，对自己下手还挺狠的，还不错，你的做法有些蠢，因为加重了自己的伤势，然后医生给你清理伤口的时候还更加的麻烦，但是，你的做法救了自己一命，因为你的做法确实延缓了失血的速度。”

　　杨逸终于低声道：“你到底是什么人？”

　　萧苒的脸沉了下来，然后她一脸不满的道：“我救了你，你醒了第一件事不是感谢我，还有，你还用枪指着我！”

　　杨逸再次不知道说什么好了，他想了想，低声道：“你跟那些人不是一起的。”

　　萧苒撇了撇嘴，极是不屑的道：“你的脑子里都在想什么？这就是你用枪对着我的理由？怀疑我和他们是一伙儿的？”

　　杨逸稍微犹豫了一下，道：“是也不是，我开始不怀疑你和他们是一伙的，我只是觉得你这个人很奇怪，你的表现不正常，所以后来我就开始怀疑了。”

　　萧苒吐了口气，然后再次退了两步，坐到了病床上，看了杨逸几眼后，突然道：“真的，要不是看你长得帅，我就……我就……”

　　拿着刀的手在空中随意挥舞了一下，萧苒一脸无奈的道：“好吧，现在也是时候说清楚了，其实要不是很多意外，我和你的认识本来可以更加合理的，至少不会让你觉得很突兀，很奇怪。”

　　杨逸低声道：“果然……”

　　萧苒摆了下手，道：“不管你在想什么，我要告诉你，你想的不对。”

　　伸手把长发拨到了脑后，萧苒咬着很好看也很红的嘴唇，思索了片刻后，终于沉声道：“你听说过清洁工吗？”

　　“什么？清洁工？”

　　萧苒耸肩道：“我是清洁工的人，但我不是个清洁工。”

　　虽然萧苒说的很绕口，但杨逸明白了萧苒的意思。

　　萧苒不是个普通意义上的清洁工，但她是清洁工的一员，而这个清洁工当然只是一个代号了。

　　萧苒再次把杨逸的刀子挥舞了一下，道：“你用这把刀杀了六个人，致命伤全都在脖子上，看不出来，你还是个割喉狂人。”

　　杨逸低声道：“我不是喜欢割喉，我只是没找到比脖子更加快速致命的位置而已。”

　　萧苒笑道：“所以你用刀可比你用枪的水准高太多了，谁教你的，张勇吗？”

　　杨逸的眼睛不由自主的睁大了一些，然后他低声道：“你连张勇都知道。”

　　萧苒再次耸肩，道：“刚知道的，没多久，我现在还可以告诉你最关注的事情，追杀你的人是一个叫做鹰眼的组织，另外还有一个佣兵团，不知名的小佣兵团，另外还有杀手，记得那个被你杀死胖乎乎的中年人吗，他是个杀手，很厉害的杀手，他叫做贝斯特，很厉害的一个杀手，真没想到竟然死在了你的手上，我估计他也没想到。”

　　杨逸没问萧苒怎么知道这些的，因为萧苒肯定会说。

　　萧苒继续道：“鹰眼只提供情报，他们在找布莱恩，但是他们找不到布莱恩了，于是他们就把目标换成了你，勒夫亲自出马，他发现了你，找到了你，还是没人想得到勒夫竟然被你用刀抹了脖子，真可笑，鹰眼的灵魂人物就这么死了，以后鹰眼应该也就不复存在了吧。”

　　杨逸终于道：“你怎么知道的这些？”

　　“因为我是清洁工啊，清洁工无所不知。”

　　杨逸低声道：“那么清洁工又是什么？”

　　“清洁工啊，清洁工就是……”

　　萧苒突然一脸苦恼的停了下来，然后她撅着嘴道：“清洁工是什么我也说不好，还是换个人跟你谈吧，为了救你，我不得不请清洁工的人出手了，所以接下来要是有什么无法接受的事情发生你不能怪我，因为我一个人可救不了你。”

　　杨逸觉着萧苒噘嘴的时候特好看，但是说的话让他很害怕。

　　萧苒说着话就要走，这时杨逸急声道：“等等，你先告诉我，你一直都是清洁工的人，那么你一开始认识我……”

　　萧苒点了点头，道：“没错，一切都是安排好的。”

　　杨逸很恐惧，虽然他现在没什么事，而且他刚被这个清洁工救活，但是，他还是发自内心的感觉到了恐惧，不寒而栗。

　　如果他和萧苒的认识是安排好的，那么，清洁工为什么要对当时只是一个普通人的他做出这种安排呢？

　　这事儿只是稍微一想就知道里面的水很深，最可怕的是这潭深水还是为他准备的。

　　看着杨逸突然僵住的表情，萧苒沉声道：“车祸是故意制造的，我上你的车的也是安排好的，一切都是安排好的，只是我们没想到真的有华夏情报部门的人在保护你，所以当有人开始调查我的底细时，我们就知道这件事可能到此为止了，但是谁也没想到你竟然去了英国。”

　　杨逸心里其实已经有答案了，但他还是低声道：“为什么？”

　　萧苒摇头道：“我也不知道，所以我现在叫知道的人来和你谈，稍等，很快的。”


第218章 没资格

　　萧苒走了出去，然后她很快就带回了一个中年男人。

　　不同于萧苒坐在病床上晃腿，那种中年人走进了杨逸的病房后，对着杨逸点了点头，然后才一本正经的道：“你好，我叫帕特里克。”

　　“你好。”

　　帕特里克看上去五十来岁，表情严肃，手上拿着一个文件夹，再次对杨逸点头示意后，帕特里克搬过了一把椅子放在了杨逸的病床旁边。

　　端端正正的坐在了椅子上，将手里的文件夹打开后，帕特里克抬起了头，对着杨逸沉声道：“自我介绍一下，我是清洁工在洛杉矶地区的负责人，为了表示我们的诚意，我会向你解释很多严格保密的事情。”

　　说完后，帕特里克从打开的文件夹里拿出了一叠用曲别针装订在一起的文件，放在了杨逸的手边，沉声道：“这就是我们的诚意，请看。”

　　杨逸用左手拿起了文件，然后只是看了一眼，他就瞪大了眼睛。

　　有一张黑白的照片，是杨逸他父亲的照片。

　　杨逸没有翻看文件，而是诧异的看向了帕特里克。

　　帕特里克面无表情的道：“是的，我们有你父亲的详细资料，因为他是清洁工的合作者，深度合作者。”

　　“合作者？”

　　“是的，合作者，你父亲是一个情报商，他有充足的理由跟我们合作，与此同时，他也是灰衣人的合作者，所以在某种程度上来说，他是个双面间谍，为清洁工提供重要情报的双面间谍。”

　　杨逸呼了口气，低声道：“双面间谍，我父亲是个双面间谍，那么你们是什么，清洁工是什么，你们为美国正府服务吗？”

　　帕特里克举起了右手，沉声道：“不，我们不为任何正府服务，不隶属于任何国家，我们只为自己的客户服务。”

　　杨逸皱眉道：“我不懂。”

　　帕特里克面无表情的道：“你也不需要懂，你父亲是清洁工的合作者，而他被灰衣人杀了，你只需要知道这些就好。”

　　杨逸看了看萧苒，然后又看了看帕特里克，道：“我不明白，你一直强调合作者这个词，那么就是说我父亲不是清洁工的人？”

　　“是的，他不是清洁工的人，只是和清洁工有合作关系，我们给予他帮助，他回报我们需要的东西，当然他能提供的也就是情报了。”

　　杨逸立刻道：“清洁工也是个情报组织？”

　　帕特里克沉声道：“不，清洁工不是情报组织，清洁工只是替客户解决麻烦，严格来说，我们是一个服务公司，专注于替付费客户解决他们无法解决的麻烦，主要是清理工作，所以我们才叫做清洁工，但我们同样也需要情报。”

　　杨逸低声道：“不懂。”

　　帕特里克还是面无表情的道：“不懂没有关系，你也不需要懂，为了表示诚意，我们替你做了很多事。”

　　将文件夹里的又一份文件拿了出来，放在了杨逸的手边，帕特里克低声道：“你在洛杉矶城内杀了很多人，我们帮你解决了麻烦，你不会成为美国的通缉犯，也不会有人知道这些是你做的，这份文件是我们伪造的凶手个人资料，你做的一切都会归罪于他，现在警方的通缉令已经发出，和你无关。”

　　再拿一份文件，放在杨逸的手边，帕特里克沉声道：“这是鹰眼的资料。”

　　再拿一份文件，帕特里克道：“这是和你交手的佣兵团资料，以及杀手的个人资料，鉴于他们对你已经没有了威胁，所以将他们的资料装订在了一起，现在你有任何疑问，都可以问我。”

　　“他们是怎么找到我的，怎么能一直追踪我的。”

　　帕特里克淡淡的道：“很简单，看监控录像，鹰眼是个负责搜集情报的团队，虽然比较低端，但他们的灵魂人物勒夫能通过一个人的体态特征来分辨出任何一个人，他看到了你的录像，那么他就能在人群里把你找出来。”

　　杨逸瞠目结舌的道：“还能这样？”

　　帕特里克点头道：“是的，还能这样，其实也不算太难。”

　　杨逸呼了口气，道：“那些雇佣兵和杀手，他们想干什么？”

　　“抓住你，问出布莱恩的下落，他们已经别无选择，只能找你。”

　　杨逸的一大疑惑得到了解答，然后他突然道：“那么你们知道是谁指使了鹰眼吗？”

　　帕特里克笑了笑，道：“这个我无法告诉你。”

　　“你知道，但是不能告诉我？为什么，需要付费吗？”

　　“是的。”

　　“需要多少钱？我愿意付钱！”

　　能够轻松知道陷害布莱恩的鼹鼠是谁，这个机会杨逸可不肯放过。

　　但是帕特里克却是摇头道：“很抱歉，你没有付费的资格。”

　　杨逸吐了口气，沉声道：“那我怎么才能有付费的资格？”

　　“很遗憾，时不时有资格由我们界定，但以你现在的身份和地位，以及你所拥有的实力来说，还不够资格问我这个问题。”

　　没资格，还是没资格，连问问怎么成为会员的资格都没有。

　　杨逸有些挫败感，但他没有就这个话题纠结下去，在想了想被追杀的事情其实已经没什么可说的之后，他终于问出了最关键的问题。

　　为什么最后才问关键问题，因为杨逸怕一开始就问的话，万一谈崩了那他就什么都没法问了。

　　指了指萧苒，杨逸道：“她在三年前就接近我，这是你们设的一个局，为什么要这么做？”

　　帕特里克看了看萧苒，然后他沉声道：“三年前的事和今天的事目的相同，做这一切只是想问你一件事，那就是你父亲的死因是什么，我指的是，他得到了什么情报才导致死亡。”

　　杨逸张嘴要说，帕特里克却是快速道：“等一下，如果你要告诉我答案，那么你现在不能说，因为我无权得知这个情报，但如果你要说自己不知道，那么你现在可以说了。”

　　杨逸无奈的叹了口气，道：“好吧，我要说的就是不知道。”

　　帕特里克还是面无表情，但他站了起来，沉声道：“我很遗憾，如果你说不知道，那我们就只能换个方式来问你了，如果你现在改变主意说知道，有权知道答案的人会来见你，现在，你还继续要说不知道吗？”


第219章 知道不知道

　　换个方式是什么意思？

　　都不用猜，杨逸立刻就想到了换个方式的意思，换个方式就是好说好商量的不行，那就只有逼供了呗。

　　暗夜骑士和灰衣人比起来什么都不是，和这个现在看起来神神秘秘，但好像同样强大的清洁工比起来好像还是什么都不是。

　　丹尼都能找到一个精通刑讯的医生把一个人折磨的只求速死，那么清洁工要做到这点好像只会更加的简单吧。

　　杨逸身上的汗毛一下子就立了起来，然后他立刻不由自主的就看向了萧苒。

　　萧苒看上去也是有了愣了，她颤声道：“换个方式是什么意思？”

　　帕特里克淡淡的道：“会有人持续的审讯他，直到他说出自己知道的一切，而且审讯会重复很多遍，以此确保他说的都是真的。”

　　帕特里克这就已经在给杨逸施加心理压力了，就是要告诉你怎么做，就告诉你要做什么，但你就是一定办法都没有，只能等着，等着无法忍受的折磨到来。

　　不得不说这心理压力绝对足够强大。

　　萧苒惊声道：“不！你不能这么做，他，他真的不知道呢？他不知道是很正常的啊！”

　　帕特里克看了看萧苒，然后一脸平静的道：“我说了很遗憾，我知道他很可能是不知道，但我们谁都无法保证他真的什么都不知道，所以，我们必须确认他是真的不知道。”

　　说完后，帕特里克耸了耸肩，道：“很遗憾，萧，你得出去了，这里不再是你能进来的地方，现在你可以回家了。”

　　萧苒下意识的摇了摇头，但她立刻一脸绝望的看向了杨逸，然后低声道：“对不起，当时我真的没其他办法救你了。”

　　杨逸大声道：“等等！等一下！”

　　帕特里克看向了杨逸，道：“你想说自己知道吗？抱歉，晚了，现在你说什么我都不会听，让刑讯专家跟你谈吧。”

　　杨逸想动，他毫不犹豫的就决定先拿下这个帕特里克，可他发现自己连抬手都难，动手？一个小孩儿也把他办了。

　　杨逸这才是真的绝望了，因为这帮人不讲理的，不按照套路出牌的。

　　人为刀俎，我为鱼肉，任杨逸聪明盖世，这时候也只能束手待毙。

　　就在这时，门被敲响了，但只是敲了两下后没等帕特里克开口门就被打开了。

　　一个中年人走了进来，新来的人看起来比帕特里克还年轻些，但他一进屋就道：“这里由我接手，你们可以出去了。”

　　帕特里克毫不犹豫的点了点头，然后对着萧苒道：“跟我走。”

　　这时那个新来的人在思索了片刻，看着萧苒要跟帕特里克出门前的一刻道：“等等，萧苒你留下来。”

　　萧苒看了看帕特里克，彭特里克轻声道：“一切听他的。”

　　帕特里克出门了，还关上了房门，这时萧苒轻声道：“您是……”

　　对着萧苒摆了摆手，那个新来的中年人对着杨逸微笑道：“抱歉，我得到了消息，但我有些事耽搁了行程，这才刚刚赶到，我不知道事情进展到了哪一步，但是如果我没有猜错的话帕特里克刚刚吓坏了你，我代他向你道歉。”

　　杨逸惊魂未定，现在来个人他都能当成救星，于是他立刻道：“没关系，您是？”

　　“自我介绍一下，我叫埃尔文，我一直跟进你的事情，所以得知你出事之后我就放下了手头上的工作赶来了。”

　　埃尔文看起来也就四十多岁，但他的地位显然要比帕特里克要高，而且他所说的也立刻就证明了这一点。

　　“我是帕特里克的上司，有些事情他无权决定，但我可以全权负责你的一切事务，所以不管有什么话你都可以跟我说，我们还是直接一点吧，现在请告诉我，你是否知道你父亲是因为什么情报而死的，我是说，你是否知道这个情报的全部内容，就算是一部分内容也可以，你知道什么都可以告诉我。”

　　杨逸苦笑了一声，道：“拜托，当时我还是个孩子，我能知道什么。”

　　埃尔文坐在了帕特里克刚坐过的椅子，但他可不像帕特里克那般公事公办，一点表情都没有的样子。

　　“果然是这个样子，没错，你当时还只是个孩子。”

　　一脸苦恼的说完后，埃尔文看了杨逸片刻，然后他突然道：“你要做什么？我知道的你的成长轨迹，你生活在一个很安定的环境中，你受到华夏情报部门的庇护，因为你父亲一直和华夏情报部门关系密切，但你为什么突然去英国，为什么突然又要进监狱，你身上是不是有华夏情报部门给你的任务？”

　　杨逸要开口的时候，埃尔文一脸严肃的道：“提醒你一下，不要说谎，如果你说谎，我就不得不换个方式和你说了，为了你好，对我们都好，请务必不要撒谎！”

　　杨逸呼了口气，道：“我身上没有任务，我去英国是因为我想成为一个间谍，我要成为一个叫间谍是因为我要找灰衣人报仇，就这么简单，但我什么都不会，我需要学习，我在英国还有美国监狱里做的一切，都只是为了能学习成为一个间谍的必要手段而已。”

　　埃尔文沉声道：“你怎么知道灰衣人的？”

　　“我的一个叔叔告诉我的，他是我父亲的朋友，是他把我带回了华夏，看着我长大，但我之前什么都不知道，就是在遇到萧苒那一天，我才知道了我妈妈的死因是什么。”

　　埃尔文敲了敲自己的脑袋，道：“听起来不是很复杂，但是有些令人怀疑，你是说，你在见到萧苒之后才知道了父母的死因？”

　　“是的。”

　　“那么谁告诉你的，把他的详细情况告诉我。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他低声道：“我不会撒谎，因为我不敢，但我绝不会告诉你他是谁，这是我宁可死也不能说的。”

　　埃尔文挥了下手，道：“其实我也没必要知道，那不重要，我换个问题，你想找灰衣人复仇？”

　　“是的。”

　　“你要怎么复仇？”

　　“不知道，我只知道想要报仇就必须知道仇人是谁，如果我不成为一个间谍，那就永远得不到答案，所以要先成为间谍好进入灰衣人的世界。”

　　埃尔文笑了起来，道：“听起来不真实，但我相信你说的是真的，很好的开始，不是吗？”


第220章 实力很重要

　　在即将被拖去用最残酷的手段审讯的时候，埃尔文来了，虽然知道阿尔文也是清洁工，说穿了和帕特里克还是一丘之貉，但杨逸对埃尔文还是充满了感激的。

　　这是人的天性，所以一个唱红脸一个唱白脸的方式在全世界都通用，也好用。

　　所以得到了埃尔文的认可，杨逸一时间有种逃出生天的感觉。

　　而且杨逸也相信埃尔文和帕特里克不一样，帕特里克就是一副公事公办的姿态，他不恨杨逸，也不喜欢杨逸，只是按照规则和流程来处理杨逸，但埃尔文不一样，埃尔文是愿意和他沟通的。

　　“现在你可以继续了，请和我说说你在英国都发生了什么事。”

　　杨逸没怎么犹豫，他说出了加入歌唱家的事。

　　埃尔文饶有兴趣的道：“就是说，你在到了英国之后，立刻就加入了一个名为歌唱家的商业间谍组织，能不能告诉我，你怎么做到的？歌唱家为什么会接纳你？”

　　杨逸这次稍微犹豫了一下，最终还是说出了实情。

　　“我父亲留下了一个通讯录，上面有几个人的名字，其中一个就是约翰·琼斯，他是我父亲的朋友，我父亲认为他值得信任，我打了电话，他接了电话，然后就决定接纳我。”

　　埃尔文点了点头，道：“和我想的一样，就是说，你父亲是给你留下了东西的，包括他的关系网这种非常重要的遗产，但是，他没有告诉你我们想要知道的情报。”

　　杨逸沉声道：“请搞清楚一件事，当时我只有十一岁，你认为我父亲有什么必要把一个极为重要的情报告诉他十一岁的儿子？还有，我是作为被保护的遗孤托付给自己信任的人，而这个托付还只是我父亲为了预防，他害怕自己会出事提前做好的预防措施，仅此而已。”

　　埃尔文面不改色的道：“能不能告诉我，你父亲给你的通讯录上都有那几个人？”

　　杨逸想了想，低声道：“我能不说吗？”

　　埃尔文吹了口气，道：“其实我也不太感兴趣，既然你不肯说那就算了吧，现在请继续跟我说你在英国后来都发生了什么。”

　　杨逸把接下来发生的事情都详细的说了出来，几乎没有隐瞒。

　　清洁工知道张勇，知道布莱恩，还知道杨逸得到了暗夜骑士的庇护，所以很多东西隐瞒其实已经没有意义。

　　当埃尔文听杨逸从头到尾的把自己的经历介绍过一遍之后，他微笑道：“就是说，现在你已经一只脚踏进了间谍的世界里，而且，你还已经有了一支愿意为你效力的团队。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“是的！”

　　埃尔文摊了摊手，道：“这很重要，这真的很重要，因为这关系着你的命运。”

　　看来是摊牌的时候到了。

　　埃尔文轻咳了一声，道：“我来件讲你不知道的事情，首先，你父亲曾是清洁工的合作者，很重要的合作者，你父亲是一个情报商，不属于任何国家，这就让我们有了合作的基础，然后他是华夏人，并且和华夏情报部门有密切的联系，这就让他有了别人没有的优势。”

　　埃尔文中断了一下，然后他对着杨逸似笑非笑的道：“所以你父亲受到了清洁工的关注，然后他就成了清洁工的合作者，再然后，他也确实成为了灰衣人的一员。”

　　杨逸惊讶的道：“我父亲是灰衣人？”

　　“哦，不，他不是灰衣人，他同样也是灰衣人的合作者，因为灰衣人会华夏有特殊的兴趣和目标，所以你父亲在灰衣人内的地位比较高，超出了一个情报商可以享有的正常水准，但他也是清洁工的合作者，而且比灰衣人的合作程度更高，所以，他就是一个双面间谍。”

　　杨逸呼了口气，道：“我明白了。”

　　埃尔文点头道：“所以我们其实是有渊源的，因为当时就是我负责和你父亲的联系，单线联系。”

　　杨逸微微张了张嘴，但是没有说话，埃尔文一脸感慨的道：“我们知道灰衣人有一个计划，一个大行动，但我们不知道灰衣人要干什么，以及打算怎么做，所以我们采取一切方法来获取这个情报，难以置信的是你父亲搞到了这个情报。”

　　杨逸急声道：“到底是什么情报？我是说你们想让他搞清楚什么事？”

　　埃尔文摇头道：“很抱歉，你根本没资格知道这些，但我可以告诉你的是你父亲得到了这个情报，他通知了我，据我所知他还通知了华夏的情报人员，但是在我或者那个华夏人情报员赶到之前，你父亲就死了。”

　　杨逸极是失望的道：“难道就不能在电话里说吗？我知道电话很容易泄密，但既然到了最关键的时刻，就算泄密也该说出来啊。”

　　埃尔文沉声道：“事情没有那么简单，我以为你现在已经懂得作为间谍的一些基本知识呢，在你父亲没有暴露的时候，他要是敢在电话里说一个极为重要的情报，那么他立刻就会暴露，另外，灰衣人能够切断他的任何通话，你要搞清楚，当你父亲能够触及那个情报的时候，他所受到的监控不是你以为的随便找个公用电话就能避开的。”

　　说完后，埃尔文一脸遗憾的道：“当然，如果你夫妻你真的不顾一切在电话里说了出来，那么今天我们就真的能省下很多事。”

　　杨逸也是一脸的遗憾，这时，埃尔文继续道：“因为我和你父亲之间的关系，所以在你父亲死后，由我继续跟进他的事情，我们暗中调查了很久，但你父亲的死把一切秘密带进了坟墓，于是我们之前的努力全都白费，但那个情报对我们真的很重要，于是，我们只能把注意力放在了你身上，希望你能知道那个情报，虽然我们都知道这个可能性非常非常的小，但我们总得尝试一下。”

　　杨逸沉声道：“所以，你们就派了萧苒去接近我？”

　　埃尔文点了点头，道：“是的，所以我们就请她去接近你。”


第221章 合作

　　一个派，一个请，这两个字的话含义可是截然不同的。

　　杨逸注意到了埃尔文的用词很微妙。

　　“我一直都有关注你，但是在你父亲死后，你母亲几乎是同一时间被害，而你却是很快就消失了，我知道有人保护了你，我知道这些。”

　　埃尔文指了指杨逸，沉声道：“那个情报对我们再次变得重要起来，在没有任何可靠途径获取情报内容的时候，虽然已经过去了很久，但我想起了你，于是我决定和你进行接触。”

　　“为什么要找我？就是觉得我有可能知道那个情报的内容吗？”

　　“是的，没人对你抱有太大的期望，但是在所有的道路断绝之后，你就是剩下那个还有一点点希望的人选，所以这就只是绝望中的一次尝试而已。”

　　埃尔文的意思很明确，杨逸就是清洁工绝望中随便捞起的一根稻草，还不是救命稻草，纯粹是闲着没事儿扔一网，万一里面网中了大鱼也说不准，但这一网不是扔大海里的，却是扔在了一个清澈见底的小水洼，谁也没指望这小水洼里面有大鱼。

　　所以杨逸的地位没那么重要，至少他不是清洁工苦心积虑想要拉拢或者除去的对象。

　　地位没那么重要反而让杨逸松了口气，因为他现在要是对清洁工特别重要的话，那可不见得就是一件好事儿。

　　“清洁工从不和任何一个国家产生直接冲突，更不会和华夏的情报部门产生直接冲突，你得到了华夏的庇护，所以我们做事必须加倍小心，萧苒和你产生了交集，但我们低估了华夏情报部门的反应速度，你们刚刚认识，就有人开始调查萧苒的背景，于是我们立刻中止了这个计划。”

　　当初被抓到了派出所里的时候，李凡很快就让自己的手下去调查萧苒的背景，因为他觉得萧苒的出现有点儿不太对，没想到就因为李凡这个动作，清洁工竟然就此终止了一个针对杨逸的计划。

　　杨逸有些不明白，为什么清洁工如此轻易的就放弃了对他的调查。

　　但埃尔文也没有向杨逸解释的意思。

　　埃尔文很严肃的道：“虽然我们曾有和你接触的计划，但无论从那个角度来说，清洁工对你都没有恶意。”

　　杨逸点头道：“我愿意相信。”

　　埃尔文继续道：“你去了英国，我们短时间内失去了对你的监视，但在你到了美国进入鹈鹕湾监狱后，我们恢复了对你的监控，了解了一些事情。”

　　杨逸呼了口气，道：“自从我给萧苒打电话之后。”

　　埃尔文点了点头，道：“是的，在你给萧苒打电话之后，但是我们没有对你投入过多的力量，因为你还不值得我们做太多，但是现在情况发生了一些变化。”

　　杨逸看向了埃尔文，埃尔文思索了片刻，道：“我们迫切需要搞清楚灰衣人的计划，但我们打入灰衣人的内部的努力失败了，失败的很彻底，到现在为止，竟然是一个合作者获取的情报最重要，没错，那个人就是你的父亲，现在我们仍然需要这个情报，而且比之前更加迫切，所以，我希望能和你展开合作！”

　　“合作？”

　　“是的，合作！”

　　杨逸呼了口气，道：“怎么合作？”

　　埃尔文思索了片刻，然后他沉声道：“我们救了你，作为回报，你需要把我们想要的情报告诉我。”

　　杨逸低声道：“你们想要什么情报。”

　　埃尔文叹了口气，道：“以你现在的身份地位和实力，我不能告诉你，在你和灰衣人有了接触之后，我会告诉你的。”

　　杨逸皱眉道：“我当然希望能和灰衣人接触，可我怎么才能和灰衣人接触到？”

　　埃尔文一脸平静的道：“没人能找到灰衣人，你也不需要去寻找灰衣人，如果你获得了成功，灰衣人会主动找你的，所以，你只需要做一个成功的间谍，只要你拥有足够的实力，灰衣人就会主动找你。”

　　杨逸很喜欢埃尔文告诉他的这些讯息，这些讯息很重要，也解决了一个他一直以来苦苦寻找的路。

　　杨逸找不到灰衣人，但只要他能在地下世界的情报圈里崭露头角，具备一定的实力，那么灰衣人就会来找他，这简直是太好了，最重要的，这是杨逸能够做到的。

　　“就是说，你们要我做双面间谍，等着灰衣人来找我，然后再对你们传递情报。”

　　“没错，就是这样。”

　　杨逸呼了口气，一脸轻松的道：“没问题，我们可以合作，我的目标是灰衣人，而敌人的敌人就是朋友，我们有共同的利益所以当然可以展开合作，但合作应该是对双方都有利的，那么我能得到什么好处吗？比如说你们会帮我？”

　　埃尔文笑了笑，道：“好处？你已经得到了好处啊，清洁工救了你，这个好处还不够大吗？至于你希望以后得到的好处，那是以后的事了，现在的你什么都不是，你只是一个有着不切实际野心的年轻人，我肯来这里见你，不用特殊方式来对你审讯，你就已经得到了最大的好处。”

　　直白，不太好听，但是埃尔文说的是真理。

　　杨逸笑道：“好吧，但是埃尔文先生，我知道清洁工有实力，既然你想让我当个双面间谍，那么你们能不能帮我一下呢？我可以付钱啊，只要能成为清洁工的客户就好，我们都要合作了，那我成为付费客户总可以的吧？”

　　埃尔文笑了笑，摇头道：“不行，你不能成为我们的客户，因为你的地位还远远不够，我来告诉你怎么能成为清洁工的客户，你必须是某个领域极为重要的人，或者你领导着一支非常强大的力量，又或者，你得到了某个清洁工大客户的推荐和担保，能不能成为清洁工的客户由我们自己评判，而你还远远达不到标准，即使你有钱也不行。何况你现在还很穷。”

　　杨逸点头道：“看来你们连我的经济状况都知道啊，看来我得努力了，等我在情报圈成为一方大佬，你们会主动邀请我成为清洁工的客户，是这样吧？”

　　埃尔文点头道：“没错，就是这样，但只要我们达成了合作关系，那么你成为客户的条件可以适当放宽，现在，你确认要和我们合作吗？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“当然，我们必须要合作。”


第222章 半成品

　　除了合作，杨逸还有别的选择吗，既然没有别的选择，那他答应起来当然分为的痛快，何况与清洁工的合作也确实是有好处的。

　　至于好处在哪儿，杨逸一时还不知道。

　　埃尔文当然也满意杨逸的表态，他点了点头，对着杨逸笑道：“很好，那么现在开始我们就是合作关系了。”

　　“有什么是需要我注意的吗？”

　　“当然，保密，绝不要向任何人透露清洁工的存在，这不是提醒，是警告，请相信我，如果你管不住自己的嘴，那我们就只能替你管。”

　　杨逸立刻道：“我当然知道保密对于一个间谍的重要性，还有其他的事情吗。”

　　埃尔文严肃的道：“你的联系人是我，我会给你一个电话号码，在你有任何进展之后可以联系我，但和灰衣人无关的事情请不要主动联系我。”

　　“好的，我明白了。”

　　埃尔文站了起来，他拉开了房门，和门外的人低声说了几句话后又走了回来，然后很开帕特里克带着一个小包也进了门。

　　指了指躺在床上的杨逸，埃尔文沉声道：“他是我们的合作者，请把他的东西还给他。”

　　帕特里克将小包放在了杨逸的床上，打开，把里面的东西一样样掏出来摆在了杨逸的身边，沉声道：“你所有的东西都在这里。”

　　杨逸侧头看了看，沉声道：“谢谢。”

　　帕特里克还是面无表情的样子，而埃尔文却是微笑道：“我的时间很紧张，需要马上离开，接下来的事情帕特里克会帮你们处理，现在也请给我一个联系方式，确保你以后不会换的联系方式。”

　　杨逸看了看放在了床上的卫星电话，低声道：“就这个电话的号码，我不会换的。”

　　埃尔文打了个响指，对着杨逸点了点头，道：“很好，那么我这就告辞了，祝你一切顺利，再见。”

　　埃尔文对着萧苒点头致意后，随即就离开了杨逸的病房。

　　目送埃尔文离开后，帕特里克吁了口气，对着杨逸道：“你真的很辛运，现在你可以离开了，请问你要去哪里，我们会把你安全的送到目的地。”

　　杨逸不知道能去哪儿，他现在的状况还不方便移动，而这时萧苒沉声道：“他不能继续留在这里了吗？”

　　帕特里克摇头道：“不能。”

　　萧苒毫不犹豫的道：“那就送去我家吧。”

　　帕特里克看了看杨逸，点头道：“好的，现在就出发。”

　　很快有两个男人进来把杨逸从床上扶了起来，将他扶上了轮椅，拿着一个黑色头套要给他带上的时候，帕特里克却是道：“这个就不必了。”

　　萧苒一直在屋子里，但她对杨逸笑了笑后，却是自行离开了。

　　在帕特里克的全程陪同下，杨逸被人用轮椅推出了房间，来到了室外，被送上了一辆空间很大的汽车，可以直接容纳轮椅的那种。

　　离开的时候，杨逸也看清了他所在的建筑，那是一家诊所，一个看起来不大的私人诊所。

　　接下来，杨逸被帕特里克送到了洛杉矶郊区的一处高档社区，在一个很大的房子前面停了车，稍待片刻，萧苒从屋里走了出来，从帕特里克的手上接过了杨逸的轮椅。

　　全程没有对话，帕特里克对萧苒点了下头，把装着杨逸所有东西的包放在了萧苒手上后，立刻转身就走。

　　帕特里克离开了。

　　杨逸抬头看了看天上的太阳，然后他才长出了口气，低声道：“再看到太阳的感觉真好，不管怎么样，谢谢你了。”

　　“什么叫不管怎么样还是谢谢我了？”

　　虽然萧苒在杨逸的身后，但杨逸还是能听出萧苒的不满，于是他只能苦笑道：“是我表达错误，那我再说一遍，谢谢你救了我。”

　　萧苒哼了一声，道：“没诚意，算了，还是先带你进去好了，你现在还能受风。”

　　把杨逸推上了台阶，再把杨逸推进了一间很大的客厅后，萧苒把杨逸放在了沙发的对面，把包一扔，然后把自己舒服的扔到了沙发上。

　　看着直接趴在了沙发上的萧苒，杨逸咽了口唾沫，轻咳了一声，道：“那个，我的刀呢？”

　　萧苒翻了下白眼儿，坐了起来，看着杨逸一脸不满的道：“你知道自己昏迷了多久吗？”

　　“多久？”

　　“两天两夜，知道我照看了你多久吗？这两天两夜我基本上没合眼，现在你看我累的要死，第一件事就是要你的刀？你这人的良心在哪里？”

　　杨逸满脸堆笑的道：“我就是没了刀子心里没有安全感。”

　　萧苒顺手从沙发上扯过了一个女士包，打开，从里面拿出了杨逸的刀，往桌子上一放，道：“还给你，你还有其他想说的没有？”

　　杨逸伸手也够不到自己的刀，于是他只能苦笑着道：“能不能再对我讲讲清洁工，我还是有很多不明白的地方，埃尔文说的不够清楚。”

　　萧苒呼了口气，道：“埃尔文地位多高，他才没兴趣对你解释那么多呢，其实他今天说的已经够多了，他没说的部分当然是等着我来给你解答了。”

　　杨逸沉声道：“那么你能不能告诉我，清洁工的合作者到底意味着什么，我注意到埃尔文说是请你去华夏和我接触，而不是派你去的，那就是说你不是清洁工。”

　　萧苒耸肩道：“对啊，我不是告诉你了吗，我是清洁工的人，但不是清洁工。”

　　杨逸愕然道：“我以为你说的不是清洁工，是指不是打扫卫生收拾垃圾真正意义上的清洁工。”

　　萧苒摊了摊手，道：“所谓我是清洁工的人，意思是指我是清洁工的合作者，但我不是一个清洁工，实际上呢，清洁工有很多合作者，但合作者无法成为清洁工，清洁工只要自己培养的人成为正式成员。”

　　杨逸饶有兴趣的道：“原来是这样，那么你是怎么成了清洁工的合作者呢？”

　　萧苒盯着杨逸，注视了好一会儿后，终于低声道：“其实我的存在源于一个已经彻底失败的计划，我是个未完成的杰作，一个被放弃的半成品，如果不是你，我可能永远也不会成为清洁工的合作者。”


第223章 清洁工

　　萧苒的情绪看起来有些低落，原因嘛，应该是对于自己只是个半成品的伤怀。

　　杨逸有些不解的道：“为什么说自己是个半成品？”

　　萧苒呼了口气，她咬了咬嘴唇，然后轻声道：“清洁工曾有个计划……”

　　杨逸光顾着看萧苒的嘴了，因为他觉得萧苒的嘴真的很好看，尤其是咬嘴唇的时候更好看。

　　说好看不太准确，准确的是很诱惑，很迷人。

　　杨逸在监狱里待了三年，是将近三年，在他眼里母猪真的能赛貂蝉了，虽然他已经出来了有一段时间，但萧苒才是第一个和他相熟的女人，准确的说法是大美女。

　　所以杨逸走神了，光看着萧苒的嘴一动一动的，直到萧苒很生气的大声道：“喂！喂！你在听吗？”

　　杨逸一个激灵，然后他大声道：“嗯，啊，你刚才说什么？对不起，情不自禁。”

　　萧苒显得很恼怒，于是杨逸很歉然的道：“谁让你长得太漂亮了呢。”

　　萧苒朝着杨逸翻了个白眼儿，但她却原谅了杨逸。

　　“算你会说话。”

　　深呼吸，然后萧苒继续道：“清洁工曾有个计划，就是对华夏进行渗透以便开展在华夏的业务，我的养母是清洁工的合作者，她也是这个计划的执行人之一。”

　　杨逸立刻道：“抱歉，能不能解释一下清洁工的业务都有哪些方面？情报吗？”

　　萧苒摇头道：“不是情报，情报不是清洁工的主要业务方向，清洁工顾名思义就是清洁作用啊，比如说，一个大人物犯了事儿，如果这件事暴露那么他的一切就毁了，这时候，清洁工出手帮他消除一切罪证，让他的生活可以完全不受影响和打扰，基本上，清洁工只为那些超级有钱人服务，当然还有非常有权势的人。”

　　杨逸恍然大悟，道：“就是消除罪证呗。”

　　萧苒点头，微笑道：“没错，就是这样。”

　　杨逸沉声道：“做这些很赚钱吗？”

　　萧苒叹了口气，道：“能不赚钱吗？你到底还要不要听我说了？”

　　“你继续，继续，我尽量不提问。”

　　“进入新世纪以来，华夏的国力日增，影响力越来越大，所以清洁工也想进入华夏展开业务，有这样一个笑话不知道你听过没有。”

　　“怎么开始讲笑话了，什么笑话？”

　　“CIA曾训练了一个完美的间谍进入苏联，这个间谍的俄语说的极好，他熟悉苏联几乎所有的方言，他喝酒像苏联人，他做事像苏联人，但他一进入苏联就立刻被抓了起来，并且很快被识破了身份，为什么？”

　　杨逸好奇的道：“对啊，为什么？”

　　“因为他是个黑人。”

　　杨逸笑道：“我去，这算什么笑话，苏联人怎么能是黑人，就算苏联确实有黑人，但一个黑人用苏联人的身份进行间谍活动也太显眼了，CIA怎么会犯这种错误，哦，我明白了！”

　　萧苒微笑道：“你总算还不是太笨。”

　　杨逸叹了口气，道：“所以清洁工需要训练华夏人来开展工作，否则的话，他们派一帮外国人进入华夏那也太容易暴露了。”

　　萧苒点头道：“是的，我就是其中一个被训练来进入华夏开展前期工作的人。”

　　“那么为什么后来中止了计划呢？”

　　萧苒低声道：“因为太难了，如果只是派几个间谍进入华夏很容易，但清洁工要的不是情报，而是一个体系，一个庞大复杂又高效的体系，这需要一张庞大的，而且绝不能被正府和民众发现的关系网，只有这样，才能建立一个真正有意义的清洁工网络，但是这做不到，清洁工的实力还没那么强，所以计划被中止了。”

　　杨逸点了点头，道：“是啊，确实不太容易。”

　　萧苒吐了口气，道：“我是被人收养的。”

　　“啊！你是被收养的？”

　　“别关注这些无关紧要的问题，你的关注点不该在这里，我是从小就被人收养的，我的养母从小培养我，她教我射击，教我语言，让我熟悉华夏的一切，因为地下世界需要能够进入华夏的特工，而一个华人当然是最合适的。”

　　杨逸低声道：“说的没错。”

　　萧苒一脸平静的道：“我的养母是清洁工的合作者，当清洁工提出进入华夏的目标后，我的养母中止了对我的训练，转而开始训练我熟悉华夏的一切，而且我有了一个华人家庭背景。”

　　“为什么要学习这些？”

　　“因为在华夏不需要一个神枪手，也不需要一个出色的杀手，清洁工需要的是一个有高学历，有极为出色的社交技巧，能够建立起一个关系网并在关键时刻能够使用这张网的人，利用美色娱人是最愚蠢的做法，是我养母最唾弃的做法，所以我需要成为一个真正有内涵有能力的……美女！”

　　杨逸拍了下手，赞叹道：“说的有道理啊。”

　　“我的养母开始让我转型，从一个行动型的特工变成一个只动脑子不动手的人，变成一个发布命令的人而不是执行命令的人，因为在华夏的活动不需要一个神枪手。”

　　杨逸一脸疑惑的道：“你是说对于特工来说动脑子的比动手的更高级一点？”

　　“废话！”

　　杨逸忍不住喜道：“那我是高级货啊！”

　　萧苒再次为之气结，然后她重重的吸了口气，道：“但是我在转型之后，清洁工却停止了他们的计划，我的转型毫无意义了，而我却为此浪费了四年的时间，最糟糕的是，我的养母也去世了，我对清洁工变得一文不值，因为清洁工才不需要一个半成品，何况他们还终止了进入华夏的计划，而且他们更不需要一个枪手，他们有的是枪手，最好的枪手。”

　　说到这里，萧苒张开了双臂，一脸骄傲的道：“还好我凭借自己的努力考进了圣三一学院，我自己考上的！”

　　杨逸一脸无所谓的道：“很难吗？毕竟只是圣三一学院而已啊。”

　　萧苒为之气结，然后她愤愤不平的道：“说的好像你想进就能进去似的。”

　　“没错啊，牛津剑桥耶鲁哈佛，很多大学给我发出邀请希望我能去上学，全额奖学金哪都根本不是事儿，只是我没去而已，呃，难道你不知道我是个天才嘛？”

　　看着杨逸一脸理所应当的样子，萧苒张了张嘴，然后摆手道：“算了，我们讨论不是这个。”


第224章 神秘本身

　　萧苒看起来有些挫败感。

　　深呼吸了好几次后，萧苒终于道：“我说到了哪里？嗯，我考上了圣三一学院，其实我可以有另外一种人生的，那就是我结束学业，找一份正经工作，然后彻底离开地下世界过上正常人的生活，但就在这个时候，清洁工却是再次找上了我，希望我能去华夏和你建立联系。”

　　“因为我改变了你的人生？”

　　看着杨逸一副吃惊的样子，萧苒犹豫了一下，道：“这么说好像也没错，我真的都打算过上普通人的生活了，如果不是你的话，我也无法收到清洁工的任务邀请。”

　　杨逸很是歉然的道：“对不起，真没想到我会影响到你的生活，真的对不起……”

　　萧苒皱眉道：“为什么要道歉？”

　　“难道你不是被清洁工强迫才去的？”

　　萧苒笑了起来，道：“不啊，我当然是自愿去的了，说起来，我才不想过普通人的生活呢，我从十岁起就被训练成一个最出色的特工，难道你觉得我在吃了那么多苦，并且树立了一个伟大的目标之后，还能甘心回归普通人的生活吗？别逗了。”

　　杨逸怔了怔，道：“那你确实得感谢我改变了你的命运了。”

　　萧苒撇了杨逸一眼，道：“我发现你这人脸皮挺厚的。”

　　杨逸笑道：“我这优点不太容易被人发现呢，好吧，你继续说。”

　　萧苒耸了下肩，道：“后边其实也没什么可说的了，我刚见到你，就被华夏情报部门调查了，清洁工就像受了惊吓的老鼠一下就又钻回了洞里，那我还能干什么，当然是在你离开后接着离开了。”

　　杨逸皱眉道：“为什么，为什么清洁工的胆子这么小，为什么清洁工会终止进入华夏的计划？”

　　萧苒没有直接回答杨逸的问题，却是沉声道：“在你看来，清洁工这种神秘组织的强大之处在哪里？”

　　“强大之处？这个我说不好，我不了解清洁工。”

　　“那么灰衣人的强大之处在哪里？”

　　“灰衣人，就是强大啊，他们都能暗中影响世界局势了，他们很厉害的，比如……我还是不知道。”

　　萧苒摇了摇头，道：“我来告诉你，不管是灰衣人还是清洁工，只要是神秘组织，那么他们的强大之处不是因为有多少人，有多少钱，也不是他们掌握着多大的能量，神秘组织的强大之处在于神秘本身。”

　　“在于神秘本身，我想想，好像有点儿道理。”

　　萧苒正色道：“灰衣人很强大吗？如果你知道灰衣人的总部在哪里，成员都有谁，那么灰衣人还有什么可怕之处？不管是美国，英国，还是华夏俄罗斯解决一个不再神秘的组织很难吗？这个世界是有秩序的，维持秩序的就是几个大国，而清洁工只能躲在暗处，在各个国家无法注意到的阴影中存在。”

　　杨逸点头道：“我明白了。”

　　“清洁工不能出现在任何国家的正府视线中，不能引起任何国家的注意，地下世界就是地下世界，一旦暴露在阳光下就会消亡，所以清洁工必须谨慎，任何可能导致暴露的行动都是绝对不能接受的。”

　　萧苒摊开了双手，道：“所以清洁工极为谨慎，正是因为清洁工的谨慎，现在灰衣人已经成了几个国家的眼中钉，但清洁工还是隐藏的很好，而灰衣人呢，不管是美国还是华夏，这些世界大国的正府知道他们存在，只是无法找到他们而已，所以说灰衣人能够存在只是因为他们足够神秘，而不是足够强大。”

　　杨逸皱眉道：“不管是灰衣人还是清洁工，他们存在的目的是什么，为了钱？我觉得不太可能，灰衣人好像是以情报为主，而清洁工的存在就有意思了，竟然是帮人消除罪证，我明白了！”

　　杨逸突然叫了一声，然后他兴奋的道：“太容易理解了，清洁工的客户是那些具有能量的人，清洁工帮这些人消除罪证，然后呢，清洁工就有了控制这些人的手段，在平时清洁工可能不需要自己的客户来做什么，但一旦他们需要自己的客户做些什么，那清洁工的客户有拒绝的资格吗？凡是清洁工的客户就只能任由清洁工摆布，而这些客户全都是各个国家的精英……”

　　萧苒厉声道：“够了！”

　　杨逸不再说话，萧苒低声道：“知道就好，何必说那么多？”

　　萧苒呼了口气，低声道：“想想挺可怕的……”

　　萧苒沉声道：“反正不管我们的事，记住，别搞错自己的身份，我和你，我们都只是小角色，这些事情不是我们该想的。”

　　杨逸点头，然后有些消沉的道：“所以你是被清洁工控制的？”

　　“不是，清洁工不控制自己的合作者，你可以说清洁工大气，也可以说清洁工有足够的自信，但是清洁工真的没必要控制自己的合作者。”

　　“可你说清洁工极度追求保密。”

　　“是啊，你知道清洁工什么？你能告诉谁？你能把清洁工的秘密告诉谁然后能威胁到清洁工？你有什么证据？你除了知道自己是清洁工的合作者身份之外，对清洁工还有那些了解？”

　　一连串的反问把杨逸问住了，萧苒极是严肃的道：“最关键的是，你觉得自己有机会出卖清洁工吗？”

　　杨逸举起了手，微笑道：“嗨，我可不想出卖清洁工，绝不，我只想干掉灰衣人，仅此而已。”

　　萧苒也是摆了摆手，道：“我觉得你的事情挺有意思，所以我要加入了。”

　　杨逸愣了一下，道：“你要加入？”

　　萧苒不屑的笑了笑，道：“偷笑吧，为你自己的辛运欢呼吧。”

　　杨逸急声道：“不是，你为什么要加入我……们，你傻了？”

　　萧苒皱眉道：“你傻了吗？难道我刚才说的还不够清楚，普通人的生活不是我想要的，而你是我放弃普通人身份的起点，最重要的是我知道清洁工和你之间的一切事情，虽然清洁工不强迫合作者做任何事情，可是埃尔文和你说那些话的时候他为什么不让我离场，你觉得我还有其他的选择吗？”

　　是啊，很多事情根本就没得选择好不好。

　　杨逸笑了起来，然后他对着萧苒微笑道：“欢迎加入，现在可以告诉我你都擅长什么了，我要对你进行一下审核，然后才能决定是不是让你加入。”


第225章 最大的收获

　　萧苒用好看的大眼睛看着杨逸，很萌很可爱的道：“你说什么？”

　　“我说，告诉我你擅长什么，我要……那个，那个，咳咳，我想知道你有多厉害行不行？”

　　杨逸小心翼翼的看着很可爱的萧苒，因为他原来看萧苒一直都很漂亮，这个没得说，然后呢还挺直爽的，就那种虽然漂亮但绝不做作，可他就是没看到萧苒如此可爱的一面。

　　杨逸嗅到了危险的味道，于是他立刻改口了。

　　萧苒笑了起来，然后她对着杨逸慢慢的道：“真的，要不是看你现在身上带着伤……”

　　不用等萧苒把话说完，杨逸陪着笑道：“我就开个玩笑，真的，就是开个玩笑。”

　　萧苒翻了个白眼，看上去一点儿都不可爱了，然后她一脸骄傲的道：“算你聪明。”

　　表示原谅了杨逸后，萧苒站起来推上了杨逸的轮椅，道：“那就让你开开眼吧。”

　　萧苒推着杨逸走过了一间有些凌乱的卧室，卧室里还有乱扔的内衣。

　　“不准看，我只是没来得及收拾而已。”

　　杨逸立刻目不斜视。

　　经过了卧室，萧苒把杨逸推进了一扇门前，虽然是在自己家里，但萧苒还是在门边的密码锁上摁了密码后，才打开了房门。

　　一间十来平米大的房间，里面是枪柜，枪柜上放满了枪。

　　看着又是一堆一堆的军火，杨逸忍不住道：“你们为什么都喜欢在家里摆一堆的枪，用的了这么多吗？”

　　萧苒极是骄傲的道：“对于一个超级厉害的枪手来说，这就是最好的收藏，说了你这种开枪都不会的笨蛋也是不懂的。”

　　把杨逸丢在了门口，萧苒用向别人炫耀的语气道：“让你看看我的宝贝！”

　　说完，萧苒从枪架上拿起了一把手枪，单手拿在手上做了个瞄准的姿势后，大声道：“MK23，弹匣容量扩充到15发，使用A475型.45子弹，加装消音器，红点瞄准具，绿色镭射灯，重型枪管，加厚握把订制指槽，而且有指纹锁，只有我能用，是不是很漂亮？”

　　杨逸都看傻了眼，他大声道：“漂亮？你管这么一大坨东西说漂亮？”

　　萧苒突然看向了杨逸，冷声道：“你说什么？”

　　煞气！

　　杨逸咽了口唾沫，道：“帅气倒是帅气了，但是你在枪上加这么多东西，不重吗？”

　　萧苒冷冷的道：“一千七百二十克。”

　　“一点七二公斤啊，不重吗？”

　　萧苒把枪放下了下来，对着杨逸没好气的道：“不重！对我不来完全不重！怎么，你对我的宝贝有意见吗？”

　　杨逸立刻道：“没意见，当然是你喜欢就好，我能有什么意见，帅气，这枪帅气！”

　　冷哼了一声，萧苒把手枪放在了特指的枪架上，然后端起了单独放在枪柜里的一把步枪，大声道：“HK417，利维坦弹匣容弹量扩充到了35发，换装24英寸中心枪管，.338口径，保留全自动射击功能，加长皮卡丁尼导轨，蔡司RZ812X42MM瞄准镜，全枪重4.7公斤。”

　　杨逸立刻道：“好枪！好枪！真是好枪！”

　　萧苒撇了杨逸一眼，突然道：“好在哪儿？”

　　杨逸张了张嘴，道：“呃，好就是好，美女用大枪好上加好！”

　　萧苒叹了口气，然后她把步枪放回了柜子上，随后对着杨逸道：“你怎么对枪一点儿都不懂的？”

　　杨逸无奈的道：“拜托你想想，国内的环境你知道吧，我能玩枪吗？”

　　萧苒耸了耸肩，道：“好吧，那你打算怎么当个间谍？连枪都不会用的间谍算什么，你都没学学怎么用枪的吗，我觉得很不可思议哎，你既然想当个间谍，都不能去好好学学的吗？”

　　杨逸无奈的道：“我当然想学，可我能去哪儿学呢？以我的情况来说难道我还能进入一个间谍学校不成，拜托，我能去那个国家开办的间谍学校上学去，或者那个情报机构能把我收下好好训练一番，退一万步来说，就算有学校肯教我我能去吗？不管去那个国家开设的训练机构，我敢去吗？我为什么要想尽一切办法学习一个间谍应该能掌握的技能，而不是去一个真正训练间谍的地方学习，还不是因为我不能去，去不了，只能自力更生。”

　　萧苒耸肩道：“说的也有道理，你是半路出家，情况还很特殊，那你都学到了什么？你在监狱都学到了什么？”

　　杨逸很认真的道：“我在歌唱家学到了很多，我知道了商业间谍是怎么做的，我在监狱里学到的东西更多，我学会了格斗、暗杀、开锁、下毒、表演、骗人、偷东西，还有很多，非常多的技能和小技巧，我知道了地下世界的人是怎么生存的，但我在监狱里完成了心态的转变，这是我最大的收获。”

　　“什么转变？”

　　“在监狱里，我从一个在和平环境里的普通人，变成了一个随时都能战斗的亡命之徒，我学会了怎么睁着一只眼睡觉，我学会怎么判断一个人是对你有敌意的，最重要的就是我在任何时候都得保持一颗警惕的心，相信我，如果不是我在监狱里培养出了一颗时刻都不敢放松的心，在地铁站死的就会是我而不是那个杀手。”

　　萧苒吐了口气，道：“听起来你学会了挺多东西，但你偏偏不会开枪。”

　　“我不是不会，只是用不好，因为我原来没机会练习，但只要我能练，那么射击这种事对我来说不是问题。”

　　看着自信满满的杨逸，萧苒咧嘴笑了笑，道：“看来你很有信心啊。”

　　“当然，我不觉得枪法对我会是个什么问题，事实上我已经知道怎么练了，有个很厉害的人告诉了我一条捷径，我相信只要我练练，那枪法就不再是我的短板。”

　　萧苒笑的更开心了，只是她的笑容怎么看都是嘲笑。

　　“捷径？告诉我什么捷径？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“一个月打五万发子弹，只打手枪，还得打准了才算，我觉得这对我不是什么问题。”

　　萧苒终于忍不住笑了起来，笑了好久，然后她终于道：“好吧，这真是一条捷径，我相信你，这对你绝对不是问题的。”


第226章 女人的直觉

　　萧苒的嘲弄傻子也能看的出来，杨逸终于忍不住道：“怎么了，有问题吗？”

　　萧苒连连摆手道：“没问题，没有问题，我就是忍不住看你打枪了，你想用什么枪，我这里除了我的主用枪都可以借给你用。”

　　杨逸看了看自己的胳膊，无奈的道：“等等吧，我现在胳膊都举不起来，肯定得等着伤好的差不多了才能开始练啊，而且我还想先去拉斯维加斯找个人，呃，等伤好的差不多再说。”

　　萧苒随手拿了一把手枪，素枪，就是没有那么多外设配件的那种，然后她把手枪递给了杨逸，道：“别等了，现在你把这支枪端起来，先举上五分钟再说。”

　　杨逸无奈的道：“拜托，我现在真的特别特别的饿，也特别特别的虚，你是不是忘了我才刚醒过来没多久？”

　　萧苒举起了一只手，道：“你的伤不影响吃饭，而且你的伤主要是失血严重，要恢复的话不需要太长时间，算了，我就不急着看你出丑的样子了，我可以等，等几天再看你怎么哭好了，出去吧，我给你弄点吃的。”

　　杨逸皱眉道：“很难吗？”

　　“你很快就能知道。”

　　萧苒推着杨逸又走了出来，把他扔到了餐厅，然后随便拿出了一盒麦片，又从冰箱里拿出了一盒牛奶就要给杨逸做麦片粥。

　　这个时候，杨逸低声道：“不好意思，但是能不能先把我的卫星电话拿过来，我要打几个电话。”

　　“等会儿，吃了东西再打。”

　　“不行，这电话对我很重要。”

　　萧苒放下了牛奶，道：“你可真麻烦，算了，看你是个伤员，而且以后不得不跟你一块儿混得份上我就暂时让着你一点儿。”

　　去客厅里，从包里拿出了杨逸的卫星电话，开机放在杨逸的手上后，萧苒很是随意的道：“这电话是清洁工的，看着还挺亲切。”

　　杨逸一脸疑惑的道：“你说什么？清洁工的是什么意思？”

　　萧苒很随意的耸肩道：“你不知道吗？好吧，这电话是清洁工提供的，他们可以对这些号码提供保护防止通话被人窃听，清洁工没有自己的卫星，但是却能对卫星电话进行最高等级的加密，所以我怀疑清洁工是不是控制了那些通信公司。”

　　杨逸愕然道：“这样也行？”

　　“当然，你只是还不知道清洁工的实力，其实这种事很平常的。”

　　杨逸想联系布莱恩的，但是直到这卫星电话是由清洁工提供加密保护的，他就开始犹豫了。

　　萧苒一脸无所谓的道：“打吧，让清洁工窃听你的通话，总比被不知道是什么人监听你的通话要好，好很多，你要搞清楚现在你和清洁工是合作者，换个电话打没准就是被CIA和NSA窃听呢，或者被灰衣人窃听也很有可能啊。”

　　“怪不得他们有什么重要的事情都不肯在电话里说。”

　　感慨的嘟囔了一句后，杨逸低声道：“那个不好意思，能不能把我推远一点儿？”

　　萧苒看了看杨逸，推着杨逸正要走的时候，突然道：“你要给女的打电话？”

　　杨逸愣了一下，道：“呃，也是要打的。”

　　“你女朋友？”

　　“不是，不是女朋友，是我的……同伴，没错，我的同伴。”

　　萧苒把杨逸推到了客厅里，道：“混到现在连个女朋友都没有，哈，可怜，哎我问一个件事儿啊，你在监狱里是不是菊花不保了？”

　　杨逸很愤怒，他大声道：“说什么呢！我智商和情商这么高能菊花不保？告诉你，我在监狱里杀的第一个人就是……总之我好的很！”

　　萧苒冲着杨逸笑了笑，还挤了挤眉毛，然后就又回去准备吃的了。

　　杨逸有些愤怒，因为他真的保住了自己的菊花，而且还很艰难，但也很富有传奇色彩，但他现在不想对萧苒解释这些，他也不能解释这些。

　　“喂，你是不是吃醋了？”

　　杨逸想要做出反击，于是他鬼使神差的说了这句话，但他立刻就后悔了。

　　萧苒一副惊愕的样子道：“我吃醋？吃你的醋？哈，哈哈，就你？”

　　极是惊愕的摊开手，萧苒对着杨逸摇了摇头，似笑非笑的道：“算了，我都懒得笑话你了。”

　　萧苒极是不屑的又回到了厨房，把麦片放进了牛奶，将牛奶送进了微波炉后，又开始加热面包片。

　　杨逸还是给布莱恩拨通了电话。

　　布莱恩接通后，立刻就沉声道：“怎么回事，这两天都联系不上你。”

　　杨逸叹了口气，道：“别提了，我差点死了，鹰眼找不到你们就把我当成了目标，最要命的是他们还真的找到了我。”

　　“你什么状况，我们可以立刻回去救你。”

　　“不用了，情况很复杂，不是一两句能说清的，还是见面之后再谈吧，别告诉我你们在哪儿，我现在还无法去找你们，我需要养伤，等我能找你们的时候再说，我现在很安全，不用担心我。”

　　布莱恩绝不是婆婆妈妈的人，他低声道：“你能确认安全就好，如果还有危险，马上通知我们。”

　　通话很快结束，杨逸就是报了个平安，然后他把电话打给了凯特。

　　等着凯特接通电话后，杨逸低声道：“喂，凯特，你那边情况还好吗？”

　　凯特低声道：“我很好，你呢，你是不是出事了？”

　　杨逸笑道：“没有，我很好啊。”

　　“不，你一定是出事了，告诉我你怎么了？现在别隐瞒，说实话才是对我最好的抚慰，快告诉我！”

　　杨逸可没告诉任何人自己出事了，布莱恩他们也绝不会通知凯特，所以杨逸很是愕然的道：“我确实差点死了，但我现在没事了，我很安全，但你是怎么知道的？”

　　“直觉，女人的第六感，而且你如果不是出事的话不会用这种语气跟我说话。”

　　“我语气有问题？不可能！我觉得自己语气就是这样啊。”

　　凯特低声道：“我感觉你的语气有问题，你真的安全了吗？”

　　杨逸呼了口气，道：“我真的安全了，相信我，否则我也不会给你打电话的对吗，我就是想给你报个平安，因为我确实差点就死了，凯特，现在我很好，你在那边安心的等我回去，我很快就要回去了。”

　　凯特轻叹了口气，道：“我等你回来，杨逸，小心些，一定要照顾好自己，我等你。”


第227章 这就是生活

　　杨逸喝了点麦片粥，然后他去睡了一觉直到被萧苒捅醒。

　　“别睡了，起来换药。”

　　杨逸睁开了眼睛，用左手擦了擦眼睛，虽然还是有点儿模糊，但他能看见萧苒端着个盘子站在了他的床边。

　　“换药？不去医院或者诊所什么的地方换吗？”

　　萧苒一脸不耐烦的道：“去什么医院，这么简单去什么医院。”

　　伤口已经缝合，在愈合期间每天换换药防止感染就行，而换药确实也不算太难，于是杨逸不再说话，只是将信将疑的脱下了衣服。

　　“身材还行。”

　　萧苒拿着药棉突然冒出了一句，杨逸不免有些得意的道：“那是当然，你不看我怎么……啊！”

　　杨逸发出了一声惨嚎，萧苒停了下手，一脸奇怪的道：“疼了？”

　　杨逸怒道：“废话！你这是换药还是杀人啊，疼死我了！轻点，你轻点。”

　　萧苒皱眉道：“一个大男人怎么这么怂，能不能行？疼也忍着，我原来又没干过这事儿，忍着点儿，别喊了啊，越喊越疼。”

　　被人救了，还是被人照顾，就别那么多事儿了。

　　于是杨逸咬紧了牙关，就是一点声音都不发出来。

　　萧苒下手倒是快，胳膊跟胸口的伤口处理完了之后，她一脸不耐的道：“腿上，快点儿。”

　　杨逸疼的出了一身汗，他有气无力的道：“你出去，我脱衣服。”

　　“真是麻烦。”

　　萧苒把装了药品的盘子往杨逸床上一搁，道：“你自己换药吧，我做饭去。”

　　杨逸有些诧异的道：“你还会做饭？那晚饭吃什么？”

　　萧苒耸肩道：“有些想吃面了，我吃油泼面。”

　　杨逸一下就来了精神，道：“油泼面？这个好！多来点，谢谢谢谢。”

　　从进了监狱，不对，是自打出了国，杨逸就没吃过合口味的东西，虽然丹尼的漂亮餐厅口味不错，但不是杨逸习惯的口味，现在他是真想吃面。

　　萧苒离开了杨逸的房间去做饭了，杨逸自己给自己换了药，他自己换药的时候可就温柔多了，疼虽然也疼，但肯定没萧苒给他整的那么疼。

　　换了药，杨逸拖着一条腿自己坐在了轮椅上出了卧室，然后他就见萧苒正在厨房和面，动作看着挺熟练的做出来应该不会差。

　　“萧苒，你不是从小就生活在美国吗，怎么还会做油泼面呢，最主要的是你怎么会爱吃面呢？”

　　萧苒头也不回的道：“不想说。”

　　杨逸讪讪的闭上了嘴，干等着萧苒做饭有点儿没意思，于是他打开了电视。

　　过了一会儿，杨逸听到了刺啦一声，是泼油的声音，然后他就闻到了浓郁的香味。

　　萧苒端了两碗面，往杨逸面前放了一碗后，随即抢过了遥控换到了她想看的台上。

　　杨逸的面碗里放了些葱花，而萧苒的面碗里放了辣椒面，杨逸咽了口唾沫，小声道：“其实我也爱吃辣椒，这油泼面不放辣椒感觉缺了点什么，少了辣椒不爽啊。”

　　萧苒头也不抬的道：“你伤没好。”

　　杨逸左手拿着筷子，一脸恳求的微笑道：“没事儿，我不怕，你再给我来点儿辣椒面。”

　　“其实是厨房里没辣椒了，我自己刚好，两个人不够。”

　　“要不然咱们换换？我这碗还没动呢。”

　　萧苒扭头看了杨逸一眼，很平静的道：“爱吃吃，不吃滚。”

　　杨逸叹了口气，一脸无奈的道：“咱们第一次见面的时候吃的也是面，那时候你可不是这样的，多温柔啊，唉……”

　　“那是我想主动接近你，现在是你得求着我照顾你，别老想那么多美事儿。”

　　没辣椒就没辣椒吧，吃起来其实还是很好吃，杨逸虽然是左手拿筷子，但他吃的可一点儿都不慢。

　　“再来一碗行不行？”

　　“没了，就做了这点儿，没吃饱啊？”

　　“嗯，主要是你做的太好吃了。”

　　“拍马屁没用，没吃饱就饿着吧。”

　　杨逸叹了口气，道：“第一次见你，我就被你给震了，美女，大美女，百分百的女神！现在嘛……”

　　“嗯？”

　　杨逸看着萧苒，一脸严肃的道：“现在是女神经。”

　　萧苒眉毛一挑，杨逸赶紧的赔笑道：“开个玩笑，开个玩笑……”

　　萧苒也笑了起来，然后她很温柔的道：“你等着。”

　　杨逸也不知道自己为什么就是喜欢调戏萧苒，虽然明知道现在局势对他不利，但他忍不住就是想逗逗萧苒。

　　但萧苒只是说了个你等着就再没下文了，杨逸提心吊胆了半天，萧苒却是吃完了面收拾了碗筷，最终也没把他怎么着。

　　吃完了饭，萧苒也没搭理杨逸，回屋打开了电脑就开始上网，重新掌控了遥控器的杨逸看了没一会儿，就听电脑的音响里传来了他熟悉的声音。

　　萧苒竟然是在打游戏，而且还是在打他最熟悉的魔兽争霸。

　　杨逸来了精神，他推着轮椅坐到了萧苒的旁边，而萧苒只是看了看他却也没让他出去。

　　萧苒用的是人族，杨逸兴致勃勃的道：“对面什么？”

　　“兽族。”

　　“哦，那有的打。”

　　杨逸看了一会儿，然后他忍不住道：“剑圣肯定骚扰，别打，等小山来了再打这个怪，哎呀！该，让剑圣抢了吧！”

　　萧苒打的大怪被剑圣抢了，然后她用的大法师还被剑圣砍抢了经验不说还被砍的很惨，于是杨逸一直在一边大呼小叫。

　　终于，萧苒的英雄再一次被剑圣砍死之后，她直接打出了GG然后退出了游戏。

　　杨逸急道：“怎么就GG了，明明还有的打嘛！你队伍没受影响三本都好了……”

　　萧苒扭头看向了杨逸，道：“你打星际吗？”

　　“星际？这个我不会玩，我就玩魔兽，我跟你说，当年我打遍全校无敌手，你干嘛？”

　　萧苒不搭理杨逸，直接退出了魔兽，登陆了星际争霸2。

　　“为什么不玩魔兽了？”

　　“因为你太烦！”

　　萧苒登陆了星际，匹配了对手，选了个神族打虫族。

　　杨逸忍了一会儿，然后他终于忍不住了，大声道：“别骚扰了，你操作拼不过人家的，赶紧开分矿吧，再不开分矿开不起来了。”

　　萧苒终于忍不住了，她一脸崩溃状地怒道：“你不是不会玩星际吗！”

　　“可我会看啊……”


第228章 一去不复返

　　虽然萧苒是个女的，但杨逸找到了当年大学寝室的感觉。

　　这感觉是如此的美好。

　　杨逸的伤势恢复的很好，这些天来萧苒每天除了给他弄点饭吃，其余的时间大部分都是在打游戏，而杨逸就在一边看。

　　在杨逸的强烈要求下，或者说强烈的请求下，萧苒开始玩魔兽而不是星际。

　　“对面暗夜？爆塔！带农民爆塔推他去！”

　　杨逸喜欢看，也喜欢指手画脚，而他怎么说萧苒就偏偏不怎么做，即使杨逸说的很对她也不干，所以在这种情况下，几天打下来萧苒肯定是输多赢少。

　　其实就是一把都没能赢。

　　当萧苒的强势人族再一次被暗夜精灵反推之后，杨逸终于忍不住了，怒道：“你个笨蛋！让你爆塔你不爆塔，让你出去打你非开分基，输了吧！”

　　萧苒怒道：“闭嘴！要不是你一直叨叨我早赢了，我告诉你这几天我忍你很久了！不服你上，来啊！”

　　“我上就我上！拿个电脑，让我教教你魔兽是怎么玩的！”

　　杨逸决定显示一下自己的实力，因为他的右臂已经能活动了。

　　萧苒二话不说真的给杨逸拿了个笔记本电脑，杨逸的战网号已经被李凡给销了，在他出国的时候，李凡在这方面把事儿做的挺绝的，于是他只能和萧苒在局域网对战了。

　　杨逸的本族是不死族，而萧苒还是用人族，虽然杨逸的右臂能动但还不是很方便，于是杨逸开始和萧苒打战术，来了个快升三本，然后带着一队毁灭者把萧苒英雄和部队全部杀光后，用残血的死骑带着两个毁灭者生生把人族基地里所有农民屠了个精光。

　　毁灭者拆建筑超级慢，但杨逸却是就带着英雄和两个毁灭慢慢拆建筑，然后他还得意洋洋的道：“怎么着？服不服？”

　　萧苒还有个分基的，她还有的打，可被杨逸的态度激怒之后，萧苒果断退出了游戏。

　　换了个兽族接着打，被杨逸侥幸赢了之后，萧苒又换了暗夜精灵，最后用不死族，但全都被杨逸用着不死给灭了。

　　萧苒用回了最擅长的人族，杨逸用随机随出了一个人族，然后杨逸在人族内战里使出了一个爆塔流，敲钟带了民兵给萧苒基地里建塔活活把萧苒给推死后，终于让萧苒摔了鼠标砸了键盘。

　　往起一站，萧苒气吼吼的道：“不打了！”

　　杨逸长舒了口气，他已经很久没玩了，能在萧苒身上找回当年大杀四方的感觉，真的是让他分外的舒畅。

　　其实萧苒玩的不错，真不错，但是谁让杨逸能在游戏里把一切都做到了变态的细致呢。

　　“其实你玩的还行。”

　　作为胜利者，杨逸不介意把对手捧得高一些，但这时萧苒却是恶狠狠的道：“我看你伤口没事了，来，我们拆线吧！”

　　伤口确实恢复的差不多了，也该拆线了。

　　杨逸愣了一下，因为萧苒说本来是明天拆线的，而现在都已经是晚上了。

　　“好，那就现在拆吧。”

　　萧苒去拿了药品盒，拿了小剪刀和镊子什么的。

　　杨逸露出了伤口。

　　萧苒用镊子夹住了线头，对着杨逸微微一笑，然后开始抽出已经长在肉里的缝合线。

　　杨逸的冷汗一下子就冒出来了。

　　“停！等会儿！怎么这么疼啊！”

　　萧苒温柔的一笑。

　　杨逸的冷汗冒的更厉害了，他颤声道：“你故意的？”

　　萧苒很是温柔的道：“你说我是女神经的时候，我说什么来着？”

　　“你等着，我勒个去，你让我在这儿等着呢！”

　　萧苒快速拔出了一截缝合线，微笑着道：“让你嘴贱！”

　　拆线很疼，但可以忍受，可要是拆线的人故意整人的话，有的是办法让拆线的痛苦增加十倍。

　　推开萧苒，跑出去道诊所拆线好像也不是不行，但杨逸丢不起这个人，于是他咬紧了牙关，决心硬抗到底。

　　萧苒把第一个伤口上的线全拆了，杨逸长长的出了口气，然后颤声道：“行了吗？”

　　“让你嘴欠！让你赢我……”

　　萧苒说的很温柔，笑的很好看，可杨逸却疼的都要翻白眼了。

　　终于，第二个伤口的线被拆了之后，杨逸颤声道：“这次总行了吧。”

　　萧苒微微一笑。

　　杨逸忍不住道：“我靠，你怎么这么小心眼啊，我认识别的女生就不像你这么小心眼的！”

　　萧苒脸色终于变了，杨逸恨不得给自己两个嘴巴子，然后他一脸苦相的哀求的道：“我开玩笑的，真的！放过我吧，求你了！”

　　萧苒慢慢的道：“本来已经够了，可你刚才又惹了我！”

　　杨逸认命了，然后他就觉得腿上剧痛，终于忍不住惨叫了一声。

　　被人扎一刀杨逸也没叫，用木棍往自己的伤口里捅他也没这么叫，但是这和被人用刀捅不一样的，因为现在是拆线不是和人拼死搏斗啊，这忍耐力自然是不同的。

　　现在比刚才还疼了十倍，杨逸气喘吁吁，他决定既然要惨到底了，那就干脆在嘴上得个痛快吧。

　　“萧苒，咱们的组织叫水组织。”

　　“真难听。”

　　“每个人都有代号，就是个绰号，你也得有一个。”

　　“我有。”

　　“我给你起了一个，就叫老虎吧！”

　　“不，我叫刀锋女王！”

　　“别，还是老虎好听。”

　　“不行，我就叫刀锋女王。”

　　“刀锋女王是星际2里面那女的吧？不好，还是老虎好听。”

　　“老虎，老虎……”

　　萧苒突然停下了手上的工作，然后她盯着杨逸道：“我是女的，你叫我老虎，你说我是母老虎！”

　　杨逸笑了笑，道：“你终于明白了，反应真迟……啊！啊啊啊！”

　　萧苒抽出了最后一根线，用镊子在杨逸眼前挥舞着道：“别惹女人，尤其是别惹我！”

　　终于结束了，杨逸已经不想说话了。

　　然后，杨逸突然意识到这些天来虽然无聊但其实很美好的生活该结束了。

　　要养伤没办法，所以这些天杨逸可以平静的待在萧苒的家里。

　　但现在伤好的差不多了，拆线了，他也该走了，去找张勇，去练枪法，去欧洲干掉毁灭者，去投入到紧张而危险的间谍生活中。

　　萧苒突然也沉默了。

　　杨逸呼了口气，道：“明天再开始吧。”

　　萧苒点了点头，她看了看四周，然后低声道：“嗯，明天就开始吧。”


第229章 天赋一般

　　杨逸用左手拿起了一把手枪。

　　又是格洛克17手枪。

　　为什么哪里都能见到格洛克17呢，因为这种枪确实是太成功了，别的地方不说，格洛克占据了美国百分之四十的警用枪市场。

　　这枪在全世界那都能见着，在萧苒这里当然也不会缺。

　　杨逸拿的是格洛克17可以左右手解除空仓挂机的版本，再加上这枪又没有外部保险，双动扳机扣动就能打，方便的很。

　　靶子是十米处的一个人身靶，杨逸举起了手枪，瞄准了靶子。

　　现在杨逸的双臂都很有力量，手枪的重量对他来说完全没什么感觉，他开枪了，枪打的很稳，10发子弹打完之后，他放下了枪，对着站在一旁的萧苒道：“怎么样？”

　　萧苒看了看杨逸，面无表情的道：“还行，一发十环，两发九环，六发八环，一发六环。”

　　杨逸满足的吁了口气，笑道：“也不是很难嘛。”

　　萧苒冷冷的道：“这是十米靶，只是十米靶，十米的固定靶，你还想怎样？”

　　杨逸扭动了一下脖子，道：“保罗跟我说，手枪射击绝大多数时候针对的都是十米之内的目标，你看我打的这不是也还行嘛。”

　　萧苒没说话，她举起了自己那把硕大而且全是外挂件的MK23，然后啪啪的就开始打了起来。

　　萧苒打的是三十米靶。

　　同样是十发子弹，但萧苒打的可比杨逸快多了。

　　一口气儿打完之后，萧苒拿下了降噪耳罩，对着杨逸道：“十发十环，你来打打试试。”

　　杨逸换了个弹匣，举起了枪，然后他一口气儿打完之后，发现只有四发子弹上靶，因为他是按照萧苒的速度打的。

　　至于环数还是别报了，丢人。

　　看着靶子，杨逸讪讪的放下了手枪，低声道：“怎么会这样……”

　　萧苒骄傲的笑了笑，道：“什么都别说了，打吧，其实你该从五米靶开始的。”

　　杨逸叹了口气，道：“为什么一定要用格洛克17呢？保罗告诉我说我最适合用的是P229。”

　　萧苒沉声道：“会让你练P229的，但是作为间谍，你需要能把各种手枪拿起来就打而且打得同样好，格洛克17应该是现在最常见的手枪了，所以让你先练这个。”

　　“可我不喜欢格洛克，我不喜欢这枪的样子。”

　　萧苒看向了杨逸，深吸了口气，然后沉声道：“少废话，打！”

　　杨逸开始射击，他打光了一个17发的满弹匣，然后他停下了。

　　“为什么停？换弹匣，继续。”

　　杨逸觉得一个月打五万发子弹真没什么，但是现在，他只是打了不到四十发子弹，就觉得手腕有点难受了。

　　震得难受，虽然还不疼。

　　“我换个手。”

　　用右手拿起了另外一支格洛克17，杨逸又打了两个弹匣。

　　杨逸对练习射击充满了期待，但这时他只是打了几十发子弹，就开始觉得没意思了。

　　杨逸再次停了下来，萧苒慢慢的看向了他，道：“继续。”

　　杨逸换了个手，再次打了两个弹匣，然后他真的不想打了。

　　只是开几枪啥感觉也没有，但是连开几十枪的话，手腕真的会疼。

　　真的会疼。

　　“能不能歇会儿？”

　　萧苒微笑道：“我从十二岁开始练习射击，那时候我每天至少打一百发子弹，从最枯燥的近距离固定靶开始打起，后来才慢慢增加难度，也增大了射击的乐趣，现在你不要想太多，就是这样打，一直打到你吐为止。”

　　杨逸愣了一下，道：“能不能换把枪打？”

　　“你可以换P229，但射击不能停。”

　　杨逸又连打了一百多发子弹，然后他又停了下来。

　　“一个月打五万发子弹，怎么打？”

　　看着一脸苦色的杨逸，萧苒微笑道：“一枪一枪的打，听着，我带你来我的秘密私人靶场，我提供自己的子弹存货，用我最顶级的手枪让你来练，不是为了听你的抱怨，现在，拿起枪，把所有的子弹给我打完，行不行？”

　　杨逸也觉得有些羞愧，于是他不再说话，开始专心射击。

　　打了五百发子弹的时候，杨逸真想吐了。

　　射击很有意思，但重复重复再重复的射击，那就没意思了。

　　如果让杨逸用狙击步枪射击几百米外的靶子，那可能还有点儿意思，但是让他一直对着一个只有十米远而且已经打到稀烂的靶子射击，那就真的没意思了。

　　五百发子弹用机枪打，一会儿的功夫就扫出去了。

　　但是只能用手枪可就不一样了。

　　左手打，右手打，双手握枪打，杨逸觉得他两个手腕都开始发酸发胀了。

　　其实杨逸也是个有毅力的人，他也能对自己下了狠手，但是等他打完了一千发子弹的时候是真不想打了。

　　“行了，今天就打到这里。”

　　萧苒终于说了停止，她摘下了耳罩，微笑着道：“你的右臂刚拆线，还没恢复彻底，今天少打一些好了。”

　　杨逸揉着手腕，一脸不解的道：“你就这么练出来的？”

　　“不这么练还能怎么练，好射手都是子弹喂出来的，有人有天赋，有天赋加努力就能当神枪手，有人没天赋，但是再没天赋几十万发子弹打下来也能当个好射手，你没指望当个神枪手了，但至少要做到十米之内弹无虚发吧。”

　　杨逸很是不服气的道：“为什么我就当不了神枪手了？”

　　“因为你没天赋，你的资质也就是普通人，所以你当然成不了神枪手。”

　　“那你呢？”

　　萧苒极是自信的转身，朝着五十米外的一个铁靶啪啪的就是开枪，而她每开一枪那铁靶就叮的响一声。

　　“看，这就是天赋。”

　　杨逸不说话了，他打了一下午，打了一千发子弹，现在已经知道用手枪射击五十米远的距离是什么概念，让他慢慢瞄准慢慢打都不能枪枪命中，像萧苒这样举重若轻，随随便便就打还能命中他是真不行。

　　挠了挠头，杨逸小声道：“我们在这儿再练一个星期，然后就去拉斯维加斯，我先打个基础，再让勇哥教我的时候可能会好点儿。”

　　萧苒淡淡一笑，道：“怕丢人？放心吧，菜到了你这程度再练一个星期也还是菜鸟，别想美事儿了。”


第230章 不舍

　　杨逸的手腕儿是真疼。

　　不光疼还酸，不仅酸还麻，不单是麻还涨。

　　总之现在杨逸是一看见手枪就疼，不光手疼，连脑袋都是疼的。

　　这一个月打五万发子弹还真是练枪法的捷径，只不过这捷径不是抄近道的捷径，而是让杨逸把本该十天走的路一天给走完的捷径，时间是短了，但这路程可是一点儿都没少。

　　但效果还是很明显的，虽然这些天杨逸只打固定靶了，可是在一万发子弹打出去后，他这枪法也是真的见长。

　　神枪手都是子弹喂出来的，这话一点错都没有，现在杨逸从十米到三十米的固定靶那是抬枪就打，枪枪命中绝对不带含糊的，再让杨逸打近在咫尺的目标是绝不会出现打不中的情况了。

　　可就是有一样，什么东西喂多了都受不了，这子弹喂多了也真是想吐。

　　说白了也就杨逸的底子好，在监狱里锻炼出了一副好身板，否则的话，他这胳膊能不能抬起来可是真难说。

　　萧苒就屯了一万发的9毫米派拉贝鲁姆弹，让杨逸打了个精光一发没剩，手枪子弹根本用不了多少，在家里屯一万发已经属于很大的数量了，但是架不住杨逸打的凶啊。

　　放下了手枪，杨逸取出了空弹匣，把枪和弹匣分离放在了桌子上后，长出了口气，叹声道：“总算打完了……”

　　萧苒点了点头，道：“嗯，让你先打9毫米的，因为9毫米口径后坐力还小点儿，我家里还有一万发11.43毫米的子弹，你也打完了吧。”

　　杨逸一个踉跄差点儿没倒了，然后他看着萧苒苦声道：“你在家里屯这么多子弹干什么？”

　　“子弹少了没安全感，其实手枪弹我存了也就两万多发，还是步枪子弹多，你这手枪得练，步枪当然也得练了，但我们可能很快就离开，我觉得是打不完了。”

　　萧苒叹了口气，然后一脸遗憾的道：“也不知道还能不能回来，所以还是把子弹打光了再走吧，等你打光我的存货，估计你的枪法也就能看了。”

　　杨逸低声道：“不能打了，咱们得去找张勇了，去拉斯维加斯。”

　　萧苒沉默了片刻，然后她略带惆怅的道：“这么急啊。”

　　时间已经到了一个星期，杨逸也跟萧苒说好了满一个星期就去找张勇，但是现在时间到了，萧苒看起来却不是很想离开。

　　杨逸正待要说，萧苒却是摇了摇头，然后轻声道：“算了，别拖了，早晚也要走的，那就走吧。”

　　小心翼翼的，杨逸低声道：“你是不是有点儿不想跟我去了？如果是的话，没关系啊，我可以自己走。”

　　萧苒笑了笑，然后她看着杨逸道：“我不是不想走了，只是有些不舍，现在我们回去吧。”

　　杨逸开始收拾他们带来的枪，把所有东西打包，然后用有些发颤的手把他们带来的东西放回了车上。

　　杨逸练枪的地方是萧苒的，萧苒有一块地，建了一个度假木屋，木屋后面就是一片树林，而在木屋和树林之间就是一个私人靶场。

　　没错，萧苒就是个土豪。

　　把这几天一直住着的木屋锁好了门，萧苒靠了那木屋好久，才终于上了车。

　　坐到车上之后，萧苒终于有些黯然的道：“我在这里度过了很多美好时光，我的养母就是在这里教我射击，她每天都会陪我一起射击，现在要走了，不知道还能不能回来让，让我有些难过。”

　　杨逸不会再说舍不得就别走了这种话，因为他知道萧苒也没得选择，清洁工既然让萧苒知道了一切，就没打算让萧苒置身事外，虽然埃尔文是什么都没说。

　　“你的养母一定是个很了不起的人吧？”

　　萧苒点了点头，沉声道：“是的，她确实是个非常了不起的人。”

　　萧苒不想过多谈论她的养母，一直以来都是这样，所以只是应了杨逸一句，萧苒就一脚油门把车开了出去。

　　这几天杨逸早发现了，萧苒当初在他面前撞车当然是故意的，因为萧苒不仅会开车，而且开还开的很棒。

　　萧苒的情绪不高，所以回到了在郊区的家之后，萧苒就开始做饭了。

　　萧苒喜欢用做饭来平复自己的情绪，杨逸觉得她这个习惯很好，特别的好。

　　杨逸则是在擦枪，每天射击大量的子弹要用好几把枪，因为杨逸要熟悉各种枪械，但枪打完了就得擦，虽然有些枪打上百十发子弹是不用擦的，可萧苒的习惯却是用枪之后就得擦，于是杨逸也就继承了这个习惯。

　　一个做饭一个擦枪，等萧苒把饭做出来，杨逸也擦好了枪。

　　今天萧苒倒是做了几个菜，但两人吃饭的时候却都是很沉默。

　　吃完了饭，萧苒拿上杨逸擦过并装箱的手枪放到了自己的枪房里，然后她拿出了四把手枪，分别是一把M1911A1，一把，格洛克21，一把USP45，还有一把MK23。

　　将四把手枪放在了桌子上，萧苒淡淡的道：“这四把枪都是.45口径的经典之作了，也很常见，用这四把枪打完一万发子弹，你也就掌握了.45口径的射击感觉，这把MK23是我的备用枪，借给你用但不许用丢。”

　　“谢谢。”

　　“不用客气。”

　　萧苒又回到了她的枪房，过了一会儿，她沉声道：“过来帮我一下。”

　　萧苒两手各提着一个步枪收纳箱，在她的脚边还放着四个，杨逸诧异的道：“全都带上？”

　　“全都带上。”

　　“你这是搬家还是干什么啊，带的了这么多吗？这可是步枪不是手枪。”

　　萧苒这次没和杨逸斗嘴，她看了看脚边的收纳箱，低声道：“这些枪口径不一样，射程不一样，用途也不一样，好吧，其实我就是有点儿舍不得……”

　　杨逸低声道：“又不是不回来了，听我的，咱一样只拿一把，只拿主用枪就行了，别忘了还得从美国到欧洲呢，这路上可不好走，带这么多枪丢了不是更心疼吗。”

　　萧苒很是挣扎了一会儿，终于一脸痛苦的道：“好吧，只带主用枪。”

　　帮着萧苒把枪又放回了原位，杨逸一脸轻松的道：“我说你也不用太难过，以后想回来就回来啊，东西放家里不是更好嘛，你这儿安保系统这么好，又丢不了。”

　　萧苒怔怔的道：“不知道为什么，总有种……希望如此吧。”


第231章 贼船

　　萧苒有两辆车，一脸奥迪TT是她的代步车，还有一辆雪佛兰科迈罗。

　　萧苒这两辆车肯定不是廉价车，但也算不上多么贵的车，但是萧苒对她那辆科迈罗经过重度改装，而改装的花费可以买一辆法拉利了。

　　要离开了，萧苒把她的科迈罗小心的停在了车库里，然后要开一辆奥迪TT去拉斯维加斯，但这时候，反倒是杨逸舍不得了。

　　杨逸是个爱车的人，他对车是真爱，想到要把一辆很不错的车开到拉斯维加斯，然后很大的可能是就此扔了，他的心里就不是滋味，非常的不是滋味。

　　“我们还是租一辆车好了，在洛杉矶租车，拉斯维加斯还车，这样挺好的，何必把好好的车扔了呢。”

　　看着杨逸不舍的样子，萧苒一脸无所谓的道：“我不喜欢开租来的车。”

　　“我开！”

　　萧苒耸了耸肩，然后她一脸无所谓的道：“问个问题，我们怎么去欧洲？现在我们有很多枪，而清洁工是肯定不会帮我们的，你有办法吗？”

　　杨逸摇头，道：“不知道，现在还不知道，我想勇哥应该有办法，他是个门路很广的人，如果他也没办法，那我们就通过正常渠道离开啊，随便买张机票不就走了嘛。”

　　萧苒诧异的道：“那我的枪呢？我的枪怎么办？”

　　“你自己说的，一个好射手不应该太过于依赖自己的枪。”

　　萧苒急道：“这怎么能一样，我的枪都是根据我的需求特指的，是我的战力倍增器，怎么能随便换呢？你堂堂水组织的头儿连条路都安排不了？”

　　杨逸轻咳了一声，道：“这个水组织呢，现在一共有我，你，另外还有伦敦的凯特，就我们三个人，我们三个核心成员。”

　　萧苒愣住了，道：“你在开玩笑吧？布莱恩呢？麦克史密斯他们算什么？”

　　“呃，他们啊，也算合作者吧，就是他们现在虽然跟咱们是一起的，但没准儿什么时候就单飞了，走了，水组织真正的核心成员也就我和凯特，你要是清洁工的人，那你也不算水组织的核心成员，你要是铁了心跟我混，那你就算水组织的核心成员了，哦，如果张勇要是肯帮我，那他就是水组织的核心成员。”

　　萧苒极是错愕的伸出了两根手指，道：“搞了半天，你根本就是光杆儿司令啊！亏你能吹那么大，你很能吹啊！”

　　杨逸无奈道：“这能算是吹吗？这是理想，是目标，理想能说是吹吗？”

　　萧苒擦了擦自己的额头，一脸错愕的道：“我怎么感觉自己上了贼船？哎，你那个凯特有什么本事？”

　　“她……很能打！”

　　“那张勇肯定会加入水组织吗？”

　　“呃，说不好，这个真说不好。”

　　萧苒吁了口气，道：“明白了，就咱们三个人，其中两个是菜鸟。”

　　杨逸小声道：“你这话的意思是要加入水组织而不是算清洁工的人了？”

　　萧苒突然暴怒道：“都告诉你清洁工只用自己培养出来的人了，其他人都是合作者，我怎么能是清洁工的人。”

　　暴怒之后，萧苒却是一脸愁容道：“想错了，还以为你刚一出道就收了布莱恩他们几个，还有迈克史密斯这种老牌间谍，搞了半天，人家跟你根本不是一路的啊。”

　　“他们现在也算是水组织的，算的。”

　　“什么算，都不是一条心，间谍今天合作明天散的太多了，不是铁了心跟你的人那就不能完全信任，怎么算是水组织的？呸，也就好听些罢了，说白了还不是临时合作的关系。”

　　杨逸小心翼翼的道：“我在墨西哥还有几个小弟呢，他们离不开我，这几个人各有绝活儿，肯定也要加入水组织的。”

　　萧苒斜着眼道：“他们有什么绝活儿？”

　　“坑蒙拐骗偷……”

　　“哎呀我去，你可真行！”

　　“还好，监狱里收的小弟，有绝活儿就不错了，不能强求太多，不能强求……”

　　萧苒呼了口气，道：“值得信任？”

　　“嗯，当外围成员行了，我觉得行了，就是还需要再考察一下，这个人心难测啊，总得再看看的。”

　　萧苒吐了口气，然后她一脸无奈的道：“行了，别说了，我现在确定自己上了贼船，你说说，现在整个水组织有那个是真正的间谍？你说水组织是间谍组织，可一个间谍都没有，全是些什么，坑蒙拐骗偷就不说了，布莱恩他们是行动组的，擅长战斗可不擅长获取情报，迈克史密斯倒是老间谍，但你说了他不会亲自上阵，张勇是个雇佣兵出身，还当过杀手，你那个凯特我就不指望了，你说说咱们这是间谍组织吗？我怎么觉得搞暗杀也比搞情报更合适呢？”

　　杨逸指了指自己的鼻子，道：“我！我是间谍！”

　　萧苒摆了下手，道：“就你，我还真不信不过你，或许你将来能成为一个伟大的间谍，但我怕你在成为伟大的间谍之前就不知道被谁给弄死了。”

　　杨逸自信满满的道：“那是你没见识过我的实力。”

　　萧苒突然很振奋的样子，大声道：“努力吧！加入个新组织成为原始股东其实也不错，更有成就感。”

　　杨逸道：“喂，该走了吧，现在不是说这些的时候。”

　　萧苒很认真的道：“去拉斯维加斯你确定能找到张勇吗？”

　　“应该没有问题，怎么了？”

　　“说什么也得把张勇拉进水组织，你看，既然水组织就我们三个核心成员，那张勇的作用就很重要了，现在水组织的外围成员或者说合作者可比咱们强大太多，这是强枝弱干呀，就算将来布莱恩那几个人真打算就用水组织这名混了，那这水组织算谁的？你听他们的，还是他们听你的？有了张勇就不一样了，他也是华夏人跟你关系又不一般，只要有了他咱们话语权也更大啊。”

　　杨逸低声道：“其实这里边比你想的复杂，迈克和布莱恩不对付，他是愿意帮我的人，嗨，算了，现在说这个真的太早了。”

　　萧苒一脸自信的道：“不早，我跟你说人心很复杂的，你要当老大，至少你得有当老大的实力吧？如果你这老大的实力远远不如别人，那你自己觉得老大的位置坐着踏实吗？所以啊，张勇必须加入，这叫有备无患。”


第232章 赌场

　　“张勇会在哪儿？”

　　“到了拉斯维加斯还能在哪儿，总归就是那几个大赌场了呗。”

　　“我问你他是在哪家赌场！”

　　“贝拉吉奥大酒店，米高梅酒店，凯撒皇宫，总归就是在那些著名的大赌场找肯定没错。”

　　萧苒没好气的翻了个白眼，道：“合着你根本就不知道，拉斯维加斯那么多大赌场，我们得找到什么时候啊。”

　　杨逸开着车，他们即将进入拉斯维加斯市区。

　　现在是白天，拉斯维加斯还处在平静之中，只有到了晚上，才能见识到拉斯维加斯这花花世界的样子。

　　“我们先找个地方随便住下来，到了晚上就把那些大赌场挨个去找，我想应该不难找，张勇也就是玩21点和德州扑克。”

　　萧苒再次对着杨逸翻了个白眼儿，然后她一脸鄙视的道：“好找？我问你，如果张勇在贵宾厅里赌，你打算怎么找？”

　　杨逸被问的愣了一下，然后他小声道：“应该不会吧，我觉得张勇没那么多钱。”

　　“如果他有呢？”

　　“那……我就不知道了，我没进过赌场，不知道。”

　　萧苒叹了口气，道：“那就慢慢找吧，我还以为很快就能找到张勇呢，现在，还是看运气吧，去凯撒皇宫，我比较喜欢哪儿。”

　　“好的，你很熟悉赌场吗？”

　　“我养母带我来过几次，不是很常来，谈不上特别熟悉，但也不陌生。”

　　萧苒指了条路，道：“往那边走，拉斯维加斯有很多秀可以看，如果你想玩儿，那么到处看看也不错，我们一天换一个酒店，慢慢找吧，哦，真是不知道说什么好了，跑拉斯维加斯来找人，真是疯了。”

　　也没什么好说的，张勇喜欢赌，他和杨逸说过喜欢去拉斯维加斯赌钱，然后张勇又不吭一声的就跑了，还来了一句杨逸应该知道去哪儿找他，这么一来的话，杨逸不到拉斯维加斯找人还能去哪儿。

　　但问题是在拉斯维加斯找人太难了，作为世界两大赌城之一，天知道这里每天会有多少人来又有多少人离开，而且拉斯维加斯有大大小小两百多家赌场，这要是一家一家的找，天知道得找到什么时候。

　　不过，以杨逸对张勇的了解来说，张勇肯定不会去那些小赌场，道理简单的很了，张勇就是去最好的赌场去赌然后输最多钱的那种人。

　　杨逸和萧苒到了凯撒皇宫，住进了酒店，然后在办理入住的时候，杨逸发现萧苒订的是最好的房间。

　　一千六美元一晚，还是两间。

　　但是有个问题，凯撒皇宫不接受现金作为押金，而杨逸也只有现金。

　　杨逸觉得很不爽，还觉得很丢人，因为他需要让一个美女帮他付钱。

　　看着杨逸涨红了的脸，萧苒很随意的递上了一张卡。

　　“待会儿上去我给你现金……”

　　杨逸小声嗫喏了一声，萧苒笑的很暧昧，道：“没事，我请你了。”

　　杨逸很认真的道：“不行！必须给你。”

　　“我才不要那么多现金呢？拿来干什么？付小费啊。”

　　杨逸低声道：“那，那就算我欠你的，回头还你。”

　　萧苒环抱起了双臂，看着杨逸笑道：“那你欠我的可多了，而且可比这点儿房费重要的多。”

　　杨逸咽了口唾沫，低声道：“不一样，人情能欠，钱不能欠，有钱不还王八蛋。”

　　让美女掏钱很难堪，但是不得不说一晚一千多美元的房间住的就是爽。

　　超级爽，超级大，就是一个人怪没劲的。

　　其他的就没什么了，因为杨逸难得有休息机会，所以他整个下午就是乖乖得在自己房间里睡觉。

　　直到天黑，杨逸才和萧苒汇合，然后他们随便吃了自助餐后就去了凯撒皇宫的赌场。

　　凯撒皇宫整体是希腊风格，如果要用一个词来形容的话，那就是奢华了，其他也真没有什么可说的，总之除了奢华就是奢华，没别的。

　　在赌场找人有个很不好的地方，因为拉斯维加斯可以玩的地方太多了，最麻烦的是不知道张勇几点会去赌，也不知道他会赌到几点，所以，想要一个晚上把所有的赌场找上一遍也没什么意义，只能在一个地方守了。

　　杨逸没有换筹码，因为他没打算赌，所以他就是和萧苒在21点还有德州扑克的牌桌上转了几遍。

　　结果当然是没有找到人。

　　赌场里人不少，虽然不是特别嘈杂，但肯定不是能保持安静的地方，在转了两圈后，萧苒对着杨逸道：“别在这儿找了，我们得去贵宾厅，至少买十万美元以上筹码的地方。”

　　贵宾厅也是分档次的，但杨逸也觉得张勇应该在十万美元以上的档次，虽然他不知道张勇的财力，但他知道张勇的性格啊。

　　买筹码就买筹码，买够了筹码就能进贵宾厅，反正要是不赌的话，这钱也还能换回来。

　　可就在杨逸跟着萧苒去买筹码的时候，他看到了两个黄种人的面孔让他觉得很熟悉。

　　凯撒皇宫赌场里有很多亚洲人，很多是来小赌两把感受一下的游客，所以碰到两个亚洲人根本就不是事儿，即使那两个亚洲人一下子买了五万美元的筹码也不值得大惊小怪。

　　但问题是杨逸觉着其中一个人很面熟。

　　以杨逸的记忆力来说，他不会看到一个人面熟却想不起来这人是谁，但这个人就是让他觉得面熟，可他却不认识。

　　杨逸站在一边儿开始沉思，萧苒靠近了他低声道：“怎么了？”

　　“我看到一个很面熟的人，但我不认识他，奇怪了，跟谁很像呢，我靠，本杰明！”

　　杨逸突然低叫了一声，萧苒吓了一跳，道：“谁？”

　　“本杰明·朴！就是我替他进监狱，然后他想杀了我的那个韩国人。”

　　萧苒看了一眼刚刚兑换了筹码离开的两个亚洲人，低声道：“你认不出来？”

　　杨逸低声道：“他不是本杰明，但他很像本杰明，是有点儿太像了，不能说一个模子里刻出来的，但至少有七分像！”

　　“切，他们都整容了呗。”

　　杨逸不得不思索整容这个可能，但他随即道：“整过容还能这么丑？还丑的这么一致？而且你刚才听到没有，他们说的是韩语，你觉得，他们有没有可能是兄弟？”

　　萧苒耸肩道：“是有点这个可能，但太巧了吧？”

　　杨逸看了看两个人消失的位置，低声道：“那个本杰明我想找他很久了，我去看看，试探一下不耽误时间。”


第233章 附带效果

　　杨逸跟在了那个看起来有些面熟的年轻人后面，而萧苒则是跟上了他。

　　“你要怎么处理？”

　　“没想好，先靠近，然后视情况再做决定吧。”

　　“那你会说韩语吗？”

　　“不会。”

　　萧苒停下了脚，然后她微笑道：“我会。”

　　杨逸很是诧异的道：“你会说韩语？”

　　“不仅会说韩语还会说日语。”

　　萧苒冲着杨逸笑了笑，然后她捧着筹码在杨逸前面走了过去。

　　两个韩国人已经坐在了一张德州扑克的赌桌上，而那种赌桌上已经坐了三个人，加上他们两个后就是五个人，已经可以开始赌了。

　　萧苒就坐在了那个年轻人的旁边，然后把自己的一盒筹码放在了赌台上。

　　两个韩国人一个就是二十来岁，另外一个看起来得有三十多不到四十的样子，杨逸以为那个岁数大点的是保镖或者跟班呢，但是看到两个人全都坐在了台上，他又觉得不像。

　　六个人齐了，杨逸已经没有了座位，于是他没有坐下，却是在德州扑克的赌厅里转了转，看有没有张勇的踪迹。

　　转了一圈儿，当杨逸回来的时候，赌桌上又空出来了一个位子，于是杨逸赶快坐了下去。

　　杨逸坐在了最边上，守着荷官，而萧苒就在另一边。

　　两个人没有说话，眼神也没有交流，杨逸等了等，等新牌局开始的时候他也加入了进去。

　　这里是贵宾厅，玩的就很大了，每次下注最少一百美元。

　　两张牌发在了杨逸身前，他的底牌是两张J，赢面已经很大了。

　　不动声色的把牌扣下，杨逸扔了两个一百的筹码在台上。

　　第一把杨逸输了，输了六百，那个韩国中年人获得了最后的胜利，一把赢了大概有四千美元。

　　萧苒扔筹码的时候特别随意，就好像一百的筹码无法引起她的丝毫注意力。

　　扔下了一枚一百的筹码后，萧苒特别随意的对着坐她旁边的年轻人用韩语说了一句，只不过她说的什么杨逸听不懂就是了。

　　然后那个有些年轻的韩国人显得特别惊讶，很快就和萧苒用韩语聊了起来。

　　杨逸听不懂，也没必要知道萧苒在说什么，他一直在观察自己的对手。

　　六个人里有一个是职业赌徒，就是挨着杨逸坐的那个，还有一个是输的有些急但还能保持绅士风度的老头，杨逸观察他已经输了有一万多了。

　　萧苒会玩，玩的也还行，至于那两个韩国人，中年人应该是赌场常客，但技术也就马马虎虎，而那个年轻的则纯粹属于凯子。

　　所谓职业赌徒不见得就是靠出千混得，他们只需要在玩牌的时候拥有比常人高的胜率就行了，这种人无法保证每次赌都能赢，但他们在输的时候比别人输的少，赢的时候比别人赢的多，在经验和玩牌的技巧上都不是普通人可以抗衡的。

　　杨逸属于依靠天赋大牌的那种，他可以当个数学家，他的大脑自带作弊器，虽然无法依靠出千来赢钱，但他能比那个职业赌徒玩的更好。

　　经过了四次交手，那个职业赌徒有些摸清了杨逸的底，知道杨逸不是个给他当提款机的凯子后，他举起了放在赌台上的酒杯，对杨逸微微点头并笑了笑。

　　两个职业赌徒间打了个招呼。

　　在赌桌上遇到了高手，要做的不是打败这个高手，而是你赢你的我赢我的，凯子有很多，职业赌徒间完全没必要自相残杀。

　　杨逸和身边的职业赌徒之间有默契，他们不会在同一个牌局里厮杀到底。

　　杨逸看了看底牌，然后他扔了个筹码，而他旁边的人也跟了杨逸的赌注，接下来是两个韩国人，然后是萧苒，然后是那个送钱的老头。

　　六个人全跟了，公共牌对杨逸比较有利，于是杨逸把筹码扔了一千下去，然后又是五个人全跟。

　　公共牌再次翻出，杨逸觉得他的牌不如旁边的职业赌徒大，但是他没有弃牌，而是又加了两千美元。

　　杨逸觉得自己已经没有了赢的可能，但他还是扔筹码只是为了把这一局架起来，他在混淆几个人的判断。

　　再次翻牌，杨逸毫不犹豫的弃牌，而他身边的职业赌徒选择了过牌，直到那个韩国人加注，而那个输急了眼的老头ALL IN为止。

　　杨逸甘心做了一次炮架，把这句难得都是大牌的牌局往大了轰。

　　杨逸知道一个职业赌徒不会做偷鸡这种事，然后底牌翻出，果然是职业赌徒赢得了最终的胜利，老头输光离开赌台，萧苒在这一把就输了一万二。

　　杨逸主动亮出了自己的底牌。

　　那个赌徒再次对着杨逸笑了笑，他知道杨逸是什么意思，这是两个高手在无声的合作一同赢取那些凯子的钱。

　　两个高手可以互不干涉，当然也可以只凭默契就完成一次合作。

　　杨逸的目标是赢那两个韩国人的钱，他表达了自己的诚意，接下来他会寻找机会完成致命一击。

　　投桃报李的时候来了，杨逸摸了一副大牌，他要引诱两个韩国人其中的一个跟他赌到底，而他旁边的赌徒在发觉了杨逸的意图后，立刻帮杨逸把赌注加了上去。

　　赌桌上的技巧太多，比如一个人表现出气势汹汹的样子，很凶狠的把筹码往高了加，以此来掩护那个真正有大牌的人，而那个职业赌徒现在就是这么做的。

　　职业赌徒决定离场了，他在回报了杨逸的帮助后就会离台，所以他开始故意蹂躏两个韩国人，而杨逸就是在一旁默默的跟下去就行。

　　扔了大约六千美元，把两个韩国人的气都挑上来之后，那个职业赌徒很气愤的选择了弃牌，离开了赌桌，他已经赢得了足够多的钱，是时候换一张台子了。

　　萧苒这次没有跟到底，杨逸在最后时候选择了露出獠牙，他ALL IN了，台面上的筹码让两个韩国人无法选择弃牌，就算明知不敌，他们也得咬着牙跟上，因为他们做不到该放弃的时候就必须放弃。

　　底牌翻出，杨逸赢光了那个年轻韩国人的钱，让另外一个韩国人也只剩下了不到一万美元的筹码，而杨逸在从头到尾的打下来后，已经赢了九万多，除去萧苒输掉的三万多，也还能净赚六万。

　　其实呢，杨逸就是想赢钱，既然他有这个能力，那么他为什么不顺便多赢一些呢，至于给萧苒创造条件那是附带效果。


第234章 黄金名片

　　杨逸也起身离开了赌桌，在离开之前，他在荷官哪里把一百的筹码大部分换成了一千的，否则他拿不了，最后他给那个胸很大的荷官放了两个一百的筹码当做小费。

　　赢钱的感觉肯定是很爽的。

　　赌场给人最大的错觉就是每个人都觉得自己能赢钱，每个人都认为自己会是幸运儿，好像只凭借好运就能过上花天酒地的生活，但事实真相是除了赌场会赚钱，以及少部分职业赌徒可以以此为生，其他绝大多数人都是待宰的羔羊。

　　久赌必输，这是个真理，那么职业赌徒为什么久赌却能赢钱，因为对职业赌徒从来不赌，他们只是在工作中赢钱。

　　搞不清楚普通人的赌和职业赌徒的赌有什么区别，那就活该输的倾家荡产。

　　杨逸觉得他要是专心当个职业赌徒的话，肯定也能赢大钱。

　　又找了个台子，杨逸坐了下去，然后他很快发现这个台子上坐的五个人里面有四个是职业赌徒，他们在很有默契的赢一个人的钱，虽然这样谁都赢不多，但一个什么都不懂又很有钱的凯子可不好碰。

　　可悲的是这个很有钱的凯子是个华夏人。

　　提醒那个华夏人别赌了，杨逸可没有这么高的情怀，首先这些职业赌徒可没有出千，人家就是用自己的技术来赌，既然那华夏人敢往这儿坐，然后不管什么牌都敢把把ALL IN，那杨逸吃饱了撑的去多嘴啊。

　　杨逸又和刚才坐身边那个中年人碰上了，而且这次他们还是相邻，为什么能碰见，因为凯子难得啊，发现了一个还不赶紧的坐下，否则很快就会被闻讯赶来的职业赌徒把位置给占了的。

　　礼貌的对旁边刚刚合作了一把的中年人微笑了一下，杨逸加入了赌局。

　　职业赌徒之间很少会硬碰硬，除非他们都觉得自己的牌真的很好，这个时候就没办法了，赌上一把也是应该的。

　　杨逸没有特别仔细的观察自己身边的中年人，他在专心的玩儿，但是有了刚才合作过一把的情分，他和身旁的职业赌徒之间非常和平。

　　四个职业赌徒加上杨逸这个准数学家，五个人在一个小时内赢光了那个华夏人的钱，然后在那个华夏人一脸死灰骂骂咧咧的离桌后，五个职业赌徒立刻散桌。

　　不散没法玩儿，再玩就该把赢钱的赌局变成扑克大赛了。

　　杨逸转了几圈儿，然后他又找了一张能赢钱的台子，而正在他刚玩了没多久，却是又一次碰到了那个中年人。

　　再次坐到了杨逸的身边后，那个中年人对着杨逸笑道：“真的很巧啊。”

　　杨逸看了看身边的人，微笑道：“是啊，真的很巧。”

　　“你的牌玩的很好，只玩德州扑克吗？”

　　“哦不，我什么都玩，只是今天运气还不错。”

　　这里是贵宾厅，所以端着酒来回在赌厅里穿梭的侍者很多，中年人伸手招呼侍者要了杯红酒，而杨逸也随着要了杯鸡尾酒。

　　看到杨逸面前也有了酒，那个中年人端起了酒杯，对着杨逸微笑道：“认识一下，波尔·斯图派克。”

　　杨逸有些诧异，职业赌徒很少在赌局上搭话，因为很可能就毁了这场赌局的。

　　但杨逸还是端起了酒杯，微笑道：“迈克·杨，很高兴认识你。”

　　一直玩到散台，杨逸看了看时间已经是晚上十点多了，他在不知不觉间玩了三个半小时，而他的筹码已经从五万变成了十五万，收获颇丰。

　　再次散台，杨逸刚刚要离开的时候，他旁边的波尔却是突然道：“请稍等一下。”

　　杨逸停止了起身，他看向了旁边的波尔，道：“您有什么事吗？”

　　波尔对着杨逸一脸歉然的道：“抱歉，请稍等一下。”

　　说完后，波尔对着面前的荷官微笑道：“请帮我把筹码全都换成一万美元的，谢谢。”

　　波尔也有大约十几万美元的筹码，那个荷官掌管的赌台上没有一万的筹码，但这根本不算事儿，荷官只是说了一声，很快，就有人送来了荷官需要的大额筹码。

　　十六个一万的，剩下全是一百五百或者一千的筹码，波尔冲着荷官微微一笑，道：“剩下全是你的。”

　　好几千的小费，那个荷官不可思议的捂住了自己的嘴，而波尔在把十六个一万的筹码拿在手里后，对着杨逸微笑道：“请这边来。”

　　两个人站了起来，杨逸手里还端着装筹码的盒子，而这时波尔才微笑道：“您的牌玩的很好，这是您的职业吗？”

　　杨逸摇头道：“不，我不是以此为生，只是来玩玩。”

　　波尔点了点头，道：“哦，只是玩玩，我真的以为您是个职业牌手，那么您经常在这里玩吗？”

　　“不，我是第一次来，第一次来拉斯维加斯，第一次进赌场。”

　　波尔笑的更满意了，他对着杨逸道：“您玩的很好，而且您的玩法非常符合我的要求，所以我想问一下，您是否愿意在明天参加一个赌局呢？”

　　杨逸皱了皱眉头，道：“抱歉，我这几天比较忙。”

　　波尔笑道：“请听我说完，我也是今天刚到这里，明天我有一个很重要的赌局，而我需要一个搭档，我非常欣赏您的技巧，所以我邀请您参加这个赌局。”

　　杨逸摇头道：“不，先生，您或许搞错了，我不是一个职业赌徒，您或许该找别人。”

　　波尔还是不肯放弃，微笑道：“我也不是职业赌徒，我只是喜欢有时间的时候玩两把，那些职业赌徒他们的技巧或许足够，但我不想要一个职业赌徒，我需要一个从未在这里出现过的生面孔，我不会出千，我也不需要出千，当然我也不用你帮我出千，你要做的就是正常的玩儿，我会给您一百万美元的筹码，赢了多少全是你的。”

　　一百万美元筹码的赌局，杨逸呼了口气，道：“输了呢？”

　　“输了是我的，一百万剩下多少你还我多少，但我想您不会输的，对吗？”

　　风险有些大，这很可能是一场骗局，杨逸完全没理由参与这个不明不白的赌局，于是他刚要开口拒绝的时候，波尔却是把手上十六个一万美元的筹码往他端着的盒子上一放，道：“为表诚意，这是我的一点小小心意，如果您有兴趣，请在明天上午给我打电话，我们可以详细的聊一聊。”

　　说完后，波尔举起右手勾了勾手指，然后一个穿着西服的人也不知道从哪里冒了出来，快步走到了波尔身边。

　　杨逸刚才完全没发现一直有人在注意着波尔，他甚至都没注意到有个穿西服的人在他附近，但是既然波尔勾勾手指就能叫个人出来，那说明这个穿西服的人必然是一直关注着波尔的。

　　“我的名片。”

　　听到波尔的吩咐，那个穿西装的人立刻从兜里拿出了一张名片，放在了波尔的手上。

　　波尔将名片递了出去，杨逸一只手抱着放筹码的盒子，所以他只能一只手接过了名片。

　　“抱歉。”

　　“没关系，名片上有我的电话，如果您改变了注意，请务必早些给我打电话，我期待着您的来电，再见。”

　　对着杨逸微微欠身，然后波尔转身离去，那个穿西服的人紧跟了上去，两个人很快就离开了赌厅。

　　杨逸拿起名片又看了一眼，上面只有名字和一个电话，初次之外什么头衔都没有。

　　但这个名片是黄金的。

　　一个用黄金制作名片的人，穿着一身很普通的衣服，出手就是十六万美元的见面礼，杨逸觉着自己算是见识多的人了，但现在，他觉着自己的眼界果然还是不够宽广。

　　萧苒走到了杨逸的身边，低声道：“看你在说话就没过来，什么人？”

　　杨逸呼了口气，低声道：“一个有钱人。”


第235章 隐形富豪

　　十六万美元的诚意，这诚意表示的绝对够足，给荷官一出手就是好几千美元的小费，肯这么做的人要么就是傻子，要么就是疯子，要么就是刚刚赢了超级大一票的赌客，又或者就是一个有钱人。

　　超级有钱人，对十几万美元都不在乎的那种。

　　萧苒看了看杨逸托着的筹码，然后就像发现了新大陆似的诧异道：“赢了这么多？”

　　“还好，一半是我赢的，一半是刚才那人送的。”

　　“送的？十几万美元？”

　　“没错。”

　　“果然是个有钱人啊！”

　　萧苒也震惊了，她朝着波尔消失的方向看了看，道：“怎么回事儿？再有钱也没人这么干吧？”

　　杨逸小声道：“这个咱们回去再说，这水深着呢，我还没想好要不要蹚进去，先告诉我你打探的怎么样了？”

　　萧苒伸出两根手指做了个胜利的手势，笑道：“当然是手到擒来。”

　　“那快告诉我这人到底和本杰明·朴有没有关系。”

　　“朴洪基，去年刚来美国，家里背景不是很复杂，他父亲是韩国OMES集团会长，而且他有个哥哥叫做朴洪均。”

　　杨逸紧皱的眉头舒展开了，笑道：“听起来有点儿意思，知道这些就够了，顺着他查下去，他家里有什么人很快就能知道，如果他真的是本杰明·朴的兄弟，那就好找了。”

　　萧苒得意洋洋的道：“那是，这小子好糊弄的很，就是他旁边那人不好糊弄，如果不是他身边那个叫金永顺的家伙，我能直接问出来他和本杰明·朴有没有关系。”

　　杨逸好奇的道：“怎么，那个金永顺很难搞？”

　　“比较难，嘴很紧，而且很警惕，我以为他是朴洪基的保镖，但后来看着却又不像，两个人的关系很奇怪，我的感觉，金永顺表面上是听朴洪基的话，可在很多大事儿上朴洪基得听金永顺的。”

　　杨逸呼了口气，道：“那就先放放他们，既然你已经要到了他的电话，什么时候查都行，我们还是先找张勇。”

　　找张勇才是主要目的，顺道遇上了像本杰明·朴的人是捎带手的事情，杨逸现在既没有时间也没有精力来找本杰明·朴。

　　但是张勇还没找到，杨逸却碰到了那个出手大方的波尔。

　　杨逸看了看萧苒，道：“你输了多少？”

　　萧苒把手一拍，面不改色的道：“五万，一个筹码都没剩。”

　　杨逸举了举盒子，道：“先把筹码兑换成钱，然后我们回去，跟你讲讲我今天晚上到底遇到了什么奇事儿。”

　　两人把筹码换成了钱，杨逸让赌场往自己卡上转了十万美元，剩下的全都给了萧苒，刨去萧苒输的五万，她也还能纯捞十七万美元，这赌场来的超级值了。

　　回到了客房，萧苒把手里的包往沙发上一扔，极是开心的道：“每次来赌场都是送钱，今天竟然见到回头钱了，不错，有你的。”

　　杨逸没有接话，他从兜里掏出了波尔给他的名片，递到了萧苒的面前低声道：“看看这个。”

　　萧苒接过了名片，大吃了一惊，道：“黄金名片？果然是黄金的！”

　　杨逸把晚上在赌场发生的一切说了说，然后低声道：“这就是今天晚上发生的一切，现在他邀请我明天参加一场赌局，我想问问你的意见。”

　　萧苒挥了挥名片，道：“知道什么人会用黄金做名片吗？”

　　“什么人？”

　　“美国几个大家族的人有用黄金做名片的传统，黄金名片不是暴发户的最爱，在美国，如果有人给你一张黄金名片，上面只有一个名字和一个电话，要么你遇到了一个暴发户，要么你就是真的遇到了一个大家族的成员。”

　　杨逸皱眉道：“问题是他叫波尔·斯图派克，斯图派克不是什么大家族的姓氏吧。”

　　萧苒耸肩道：“是的，斯图派克不是大家族的姓氏，但你确定他真的姓斯图派克吗？”

　　杨逸思索了好久，然后极是苦恼的道：“怎么办呢，要不要去参加这个赌局，我们现在其实很缺钱，一百万美元打底的赌局，赢了算我的输了算波尔的，这种好事哪里去找，但这种好事怎么看都是陷阱而不是一个馅饼，法克！”

　　忍不住在美女面前骂了一句粗口，杨逸挥手道：“不能节外生枝，但是，或许我可以问问……”

　　杨逸拿出了电话。

　　萧苒没听说过波尔·斯图派克，但是有可能别人知道，比如迈克。

　　杨逸把电话打给了迈克·史密斯，等着迈克接通后，杨逸低声道：“迈克，你听说过一个叫做波尔·斯图派克的人吗？”

　　“说详细一点。”

　　“波尔·斯图派克，我今天在赌场遇上的，看起来三十多岁不到四十岁的样子，穿着很普通，比较瘦，但他用的是黄金名片，而且他邀请我参加一场赌局，为为了表示诚意他把赢来的十六万美元筹码全给了我，而且他还愿意给我一百万美元，赢了是我的输了是他的……”

　　不等杨逸说完，迈克就沉声道：“如果你不说这些我还明白，但你说这些我就知道他是谁了，波尔·斯图派克，我知道他。”

　　“那就告诉我。”

　　迈克笑了笑，道：“在我还是个情报商的时候，这个情报我至少得收你十万美元，听着，波尔·斯图派克是个超级富豪，隐形富豪，他是个赌客，德州扑克是他的至爱，如果有时间他就会组织牌局，虽然他不必依靠赌博来赚钱，但能赢钱谁不喜欢呢。”

　　“超级有钱？”

　　“很有钱，他是一家投资银行的总裁，还管理着两个基金会。”

　　杨逸吸了口气，道：“那真的是超级富豪了，可为什么是隐形富豪？”

　　“因为他真正的财富比表面拥有的财富更多，他洗钱，而且声誉非常好，最主要的他是合法洗钱，明白了吗？”

　　“怎么能合法洗钱？”

　　迈克笑了笑，道：“因为他是洛克菲勒家族的女婿。”

　　“哦……”

　　杨逸拖着长长的尾音表示了他的理解，洛克菲勒家族的女婿，投资银行的总裁，两家基金会的管理者，最重要的是波尔能合法的洗钱。

　　呼了口气，杨逸低声道：“就是说，我能去参加他组织的赌局了？”

　　迈克淡淡的道：“打牌的人有牌友，或者说搭档，如果波尔·斯图派克说他在寻找一个搭档，那他就是在寻找一个搭档。”


第236章 同类

　　放下了电话，杨逸对着萧苒道：“波尔是洛克菲勒家族的女婿。”

　　“哦，果然，怪不得。”

　　杨逸长长的舒了口气，然后他放下了卫星电话，道：“看来我明天上午该给他打个电话了。”

　　“你决定要参加这个赌局了？”

　　“是的，我打算参加。”

　　杨逸把从迈克哪里听到的完完整整的告诉了萧苒，而萧苒则是一副被惊到了的模样道：“那这个人很厉害啊，既然他不是那种需要设局骗钱的人，我觉得你确实可以参加这个赌局了。”

　　杨逸耸肩道：“没错，所以我要去，赢钱是次要的，主要的是认识人，你想想，能和波尔·斯图派克一起赌的哪能是一般人吗？这是个圈子啊，要是能混进去肯定没坏处。”

　　萧苒笑了笑，道：“圈子？既然你知道他们是一个圈子，那你打算怎么混进去？就凭你长了一张帅气的小白脸？”

　　杨逸皱眉道：“喂，把帅气后面的小白脸去了行不行？”

　　“认清现实吧，你只是个什么都不是的年轻人，想要混进一个富豪的圈子，你觉得是他们疯了还是你疯了？”

　　杨逸发现萧苒说话够直的，虽然有道理，但就是有点儿太直了，直刺人心啊。

　　萧苒极是不解的道：“我就不明白了，那个波尔只是和你同台玩了一下，凭什么就看中了你，邀请你去参加他们的赌局还送你钱？”

　　杨逸笑了笑，道：“你不懂，这是高智商人群才有的惺惺相惜。”

　　萧苒做了个呕吐的姿势，杨逸一脸惬意的道：“看，就知道说了你也不懂，咱们一起同台玩的时候，我给他架了次秧子，掩护他，并且让他有机会一把赢光那凯子的筹码，然后他投桃报李给我抬了次架，知道这是什么吗？”

　　“什么？”

　　“面对你们几个提款机的时候，我和波尔有智商上的优越感，我们互相欣赏，这是同类间的惺惺相惜，所以我不介意在全程没有任何交流也根本不认识他的前提下帮他一把，而他呢，他当然知道我在帮他，所以他也乐意对我做出善意的回应。”

　　杨逸摊开了手，微笑道：“看，这是个你们无法理解的圈子，知道为什么波尔·斯图派克看不上其他的职业赌徒吗？因为哪些赌徒就是赌徒，而我和波尔则是牌手，是在用脑子打牌的人只不过可以顺便赢取些筹码罢了，所以我和波尔·斯图派克其实已经是同一个圈子里的人了。”

　　萧苒恨恨的瞪了杨逸一眼，咕哝道：“吹得跟真的似的。”

　　杨逸突然严肃了起来，然后他对着萧苒道：“现在我得认真的和你商量些事情。”

　　“干什么？”

　　杨逸犹豫了一下，要张嘴，然后又犹豫了一下。

　　萧苒举起了一只手，道：“别说了，我明白，你要借钱。”

　　杨逸很是尴尬的道：“呃，你怎么猜到的？”

　　“看你的表情就知道，说吧，要多少。”

　　杨逸吭哧吭哧的道：“一百万美元……”

　　“没有，加上你今晚还我的，我这儿有四十多万。”

　　杨逸一直认为萧苒是个土豪，虽然没好意思问过她到底有多少钱，但他觉得怎么着拿出一百万来不会有什么问题，但萧苒说自己只有四十多万的时候，还让他有点儿吃惊。

　　“这么少？可你花钱的样子至少是个亿万富翁啊。”

　　萧苒耸肩道：“没办法，我养母从小给我培养出来的，她给我留下了大约三百万美元，我花的差不多了，以为自己能挣呢，结果到现在发现我也挣不着什么钱，行了，别指望我拿出一百万了，先说说你为什么要用一百万吧，不打算要波尔给你的一百万了？”

　　杨逸点头道：“是的，如果波尔给了我一百万，就算我用这些作为赌本赢了钱，那也是波尔的施舍，我能接受他为了表示诚意给的十六万，但我不能接受他施舍给我的一百万，即使这笔钱我会还给他也不行。”

　　“明白，接受了他的一百万赌本，你的地位就只能是他的……弄臣，说玩物不太合适，但你肯定再也无法和他比肩，所以自己出赌本参加他设立的赌局是应该的，这关系到你以后在他面前的地位。”

　　杨逸笑道：“和聪明人说话就是省事儿，没错，我就是有这个担忧。”

　　“钱从哪儿来？波尔说了一百万，那一百万应该是最低限度的入场券，没有一百万你没资格参加这次赌局。”

　　杨逸呼了口气，道：“我可以打电话给迈克，他那里应该有些积蓄，我可以先借过来，等等，现在还早，我为什么不去赌场接着赢钱呢？今天我运气不错，牌风很顺的。”

　　萧苒打了个响指，满脸赞叹的道：“对啊！我们有五十万美元做赌本，玩大一些！”

　　杨逸笑了笑，道：“那还等什么，走吧，去赌场，赢够我们的入场券就停手。”

　　萧苒突然道：“喂，要不然你干脆当个职业赌徒好了，这么好赚，还去拼什么命啊，跟布莱恩他们一道灭了毁灭者，咱们就在拉斯维加斯常驻得了，这么赢比干什么来钱都快！”

　　杨逸叹了口气，苦笑道：“首先，那么职业赌徒也需要有好运的，我可以依靠计算能力保证自己不输钱或者输的少，但我只要不出千，那我就不可能保证每次都赢而且是大赢，其次，你以为开赌场的人都傻吗？你信不信，最多三天，最多三天！这个赌场就不让我再进了，开赌场的是为了赚钱，他们欢迎散财童子来输钱，可不欢迎我这种人把赌场当做提款机，所以我很快就会被所有赌场禁止入内的。”

　　萧苒一脸感慨的道：“我知道，我知道，我知道有被赌场禁止进入的高手，我只是没想到你就是这样的人而已，太不公平了，来输钱就行，来赢钱就不让进。”

　　杨逸耸肩道：“对啊，所以那些认为自己能在赌场赢大钱的人活该输的倾家荡产，因为赌场都把事情做得很明显了，可他们就是视而不见，所以放弃靠赌博赢大钱的想法吧，不现实。”

　　“趁你还没有被禁止入内之前，我们玩什么赢钱更快？”

　　杨逸笑了笑，道：“那就21点吧。”


第237章 高端局

　　上午十点的时候，杨逸给波尔·斯图派克打了电话，问清了跟他见面的时间地点，以及能不能携带女伴的问题。

　　下午一点五十分，杨逸和萧苒准时赶到了凯撒皇宫的扑克贵宾厅。

　　贵宾厅和贵宾厅也是不一样的，玩最低下注一百美元的赌局也能进入贵宾厅，赌客的人数会少了很多，但是波尔组织的这次赌局，却只有一个小厅，根本没有其他人可以入场。

　　当杨逸和和萧苒来到了凯撒皇宫最顶级的扑克小厅外面时，波尔·斯图派克也是刚刚好到达。

　　看到杨逸，波尔主动的伸出了双手，和杨逸握手之后，又对着萧苒伸出了手，微笑道：“昨晚我们见过。”

　　萧苒也是微笑道：“是的。”

　　波尔没有多说什么，也没探究萧苒是不是杨逸的托儿，他只是朝着跟在自己身边的人低声道：“换一百万的筹码给杨先生。”

　　说完后，波尔对着杨逸微笑道：“赌局会在两点开始，杨先生，我们在休息室稍等一下。”

　　杨逸低声道：“谢谢您的好意，但是不必给我筹码了，斯图派克先生，我自己换筹码就好，但再次感谢您的盛情邀请。”

　　波尔微微有些讶异，但他随即微笑道：“抱歉，请这边来。”

　　和有教养的人打交道就是舒服，杨逸非常肯定波尔提前到来就是为了等他，而且是为了照顾他的面子。

　　如果对着其他赌客的面给杨逸筹码，或者说当着其他客人的面表示杨逸的筹码自己付钱，那杨逸肯定要被别人低看一眼，所以波尔提前了十分钟约杨逸见面。

　　波尔没有进赌厅，他请杨逸进了和赌厅相连的休息室，两人对面而坐，然后萧苒坐在了杨逸的身边，但波尔带来的人却是站在了波尔的身后。

　　杨逸想和波尔聊聊，但是波尔没有什么开口的意思，很快，又来了一个看起来非常低调，穿着非常普通的中年人。

　　参加赌局的人陆续到来，有人穿着非常随意，但有人穿着就非常正式，但是除了杨逸之外，只有一个人带了女伴，而且不是那种特漂亮的嫩模，却是一个五十来岁的中年人带了自己的老婆。

　　波尔和每一个人热情的打着招呼，显示他和每一个人都很熟，当赌客来了五个人的时候，波尔站了起来，对着众人道：“今天我们这里来了一位新面孔，我向大家介绍一下，这位是迈克·杨。”

　　杨逸对众人微微欠身，道：“大家好，很高兴见到各位。”

　　波尔陆续对杨逸介绍了每一个人，但只说名字，绝不介绍背景和工作之类的情况。

　　一场赌局搞得完全没有了赌博的气氛，每个人都是彬彬有礼，杨逸感觉那种大呼小叫的情况是绝不可能出现了。

　　六个人一起移步到了赌厅，荷官早已就位，六个人有意无意的按照在休息室时的位置坐在了赌桌前面。

　　度厅内可不止一个荷官，几乎是每个人都有一个相对应的侍者，等杨逸他们全都坐下来之后，波尔很随意的道：“还是老规矩，每个人一百万美元的初始筹码，各位有意见吗？”

　　没人表示异议，那些侍者很快将一盒盒的筹码放在了各位赌客身前。

　　赌场之内无父子，再高端的赌局，那也得先真金白银的把筹码买了再说，独自前来的赌客有人掏出支票薄写张支票给侍者，有的则是签下自己的名字，而波尔则是由他身后的人拿出了一张已经签名的支票。

　　杨逸这边是刷卡，当然是萧苒替他刷卡，不管是支票还是刷卡都一样方便，侍者手上就拿着POS机。

　　只有一个人，一个四十来岁的中年人，叫做麦卡斯的没有付钱，他一点表示都没有，但他也同样拿到了一百万的筹码。

　　当筹码兑换完毕，波尔微笑道：“好了，我们开始吧，请发牌吧。”

　　参加这次赌局的肯定都是有钱人，这一点不必说，但杨逸一直在想波尔邀请他参加的用意。

　　如果波尔觉得他牌打得很好，希望让他来合作赢别人的钱，这一个可能是最低的，因为波尔根本就没和杨逸提过这事儿，而且以波尔的财力，好像也没必要费尽心思的赢别人钱。

　　如果说波尔不想赢钱，只是想让某个人输钱，看起来好像也不太像。

　　可波尔就是想玩牌了看杨逸玩的不错就邀请他加入，这个可能性好像是最低的，因为再喜欢打牌也不至于邀请一个陌生人一块儿玩，然后还要给他一百万的筹码随便输吧。

　　杨逸觉得波尔可能是不在乎钱，但非常在乎输赢，要知道玩的再小也没人喜欢输的，所以波尔邀请他就是为了让他在合适的时候帮个忙。

　　但是真的玩起来之后，杨逸发现波尔邀请他打牌真的是什么都不为，就是看他玩的好而已。

　　这是一个高端局。

　　不是输赢特别大的高端局，而是玩牌的人都特别厉害的高端局。

　　这是个高智商人群的赌局，每个人都很厉害，非常的厉害。

　　牌局进行的很慢，因为每个人都在认真的玩儿，而杨逸也必须打起全部的精神，小心翼翼的不让自己落入陷阱，只要他觉得没有必胜的把握就立刻弃牌，即使如此，他才能保证只是少输当赢。

　　是的，杨逸非但赢不了钱，他还在输钱，虽然输的不多，只是他的好远在昨晚用光了，把五十万美元的赌本赢到了一百二十万后，导致他的好运可能是用光了，以至于今天的牌局里他很难摸到一把好牌。

　　牌局进行的波澜不惊，甚至可以说是特别平淡，没人ALL IN，也没有两个人都拿了一把好牌然后较劲，所以牌局让人看的很无趣，比如萧苒就觉得特别没劲，一群拿着百万美元筹码的人每次都为了几千美元绞尽脑汁，看起来有什么意思。

　　但是牌局中的人却觉得超级有劲，这不是赌博，这是智力上的碰撞，是技术上的对决，这就是棋逢对手将遇良才，几千美元的输赢只是添头，牌局本身才有最大的魅力。


第238章 咨询公司

　　牌局进行了一个小时后，几个全力争胜的几个人都有所放松，也是到了这时，才终于有人开始说话打破了沉闷的牌局。

　　“杨先生。”

　　第一个开口的是麦卡斯，他满脸微笑的道：“昨晚您的运气不错，赢了不少，但您今天运气似乎欠佳。”

　　杨逸耸了耸肩，一脸无奈的道：“是啊，好运人人都爱，但好运不会一直垂青某人，麦卡斯先生，我们昨晚见过？”

　　麦卡斯也是耸肩，他把手里的牌扣住推出去弃牌后，笑道：“我们没有见过，但我知道您，我还打算礼貌的请您以后去别的赌场玩呢，但既然您是斯图派克先生的朋友，我决定还是欢迎您来我们赌场玩好了，只是请您手下留情，不要让我们赌场输的太惨。”

　　麦卡斯这就是主动表明身份了，于是波尔伸手指着麦卡斯笑道：“麦卡斯先生是凯撒皇宫赌场的扑克厅负责人，当然，他是个高手。”

　　麦卡斯笑道：“杨先生也是高手，我很久没见过这么厉害的年轻人了。”

　　开始说话，气氛稍微缓轻松了一些，这些专注于进行脑力活动的人也乐得轻松一下，年纪最大也是带着妻子来的希尔先生道：“我们上次聚会是去年了，而且为什么这次霍纳先生没来呢？”

　　波尔脸色黯然，低声道：“霍纳先生去年不幸遇到车祸去世了，我受到了很大的打击，所以我近一年的时间都没怎么玩，抱歉。”

　　希尔一脸黯然的道：“哦，上帝啊，抱歉，我非常遗憾。”

　　几个人都表达了对霍纳先生已经去世的震惊和哀悼，杨逸当然也不例外，等众人都说过一遍后，就是该表达缅怀了。

　　穿着特别随意的理查德·哈里斯很是痛惜的道：“霍纳先生热爱冒险，他是最大胆的那位，不管是在大牌时还是在生活中，各位，我真的很怀念霍纳先生ALL IN时的气魄。”

　　同样穿着随意的罗伯特·加莱也是一脸惋惜的道：“是啊，少了霍纳先生，我们的牌局也变得无趣了些。”

　　说完后，罗伯特·加莱很随意的对着杨逸道：“杨先生是第一次出现在这里，您玩的很不错，冒昧的请教一下，杨先生是做什么行业的呢？”

　　杨逸微笑道：“我刚大学毕业没多久，现在还是个自由职业者，嗯，我在做数据收集和分析方面的工作，并且提供咨询服务，经营着一家小咨询公司，让各位见笑了。”

　　罗伯特饶有兴趣的道：“哦，咨询公司，这个很好，是在美国吗？”

　　杨逸摇头道：“不，主要在欧洲，我打算在美国开展业务，但我们的公司只是初创，所以在美国开展业务可能还得稍等一段时间。”

　　罗伯特耸肩道：“我还以为您的公司在华夏大陆呢，这些年华夏的网络公司发展的极快，新技术和新理念一直在冒出来，坦白说，如果您的业务范围主要在华夏，我还想和您发展一下业务呢，哦，忘了自我介绍一下，我经营着一个网络公司。”

　　罗伯特说出了哪家网络公司的名字，让杨逸的心颤了一颤，因为哪家网络公司是个大公司，非常大的公司。

　　牌局继续进行，杨逸拿到了两张A，而公共牌里已经有了一张A，牌面不错，他决定加注。

　　最低下注一千美元，杨逸不动声色加注到了两万，然后那位年纪最大的希尔加注，波尔和一个叫拉蒙特的人加到了五万美元。

　　这是第一次出现大牌纷纷加注的情况，这些高手就像嗜血的鲨鱼，当他们嗅到了血腥味，而且对自己的牌还有自信的时候，都敢于下重注。

　　杨逸已经有了三条，但他还有两张公共牌可以博，如果他能博到四条，那他的赢面就非常大了，但三张公共牌的花色有两张是相同的而且还相连，出现同花顺的几率不小。

　　第四张牌翻出来了，又是一张A，杨逸的赢面已经非常大了。

　　杨逸的心跳了起来，在又一个人弃牌后，他选择了跟注而不是加注，直到等第五张公共牌翻了出来。

　　杨逸的心颤了一下，因为第五张牌一出，就有了同花大顺的可能。

　　两个人弃牌，只剩下了杨逸和拉蒙特还有希尔先生。

　　杨逸思索了很久，没有人催他。

　　杨逸觉得该弃牌了，在手握四条A的时候弃牌，因为出现同花大顺的可能性极高，他手里的牌再大，加注也只是送钱的结果。

　　但是手握四条A却弃牌实在是让人心有不甘，而且杨逸思考的是其他的事情，那就是他是否要表现出一个年轻人该有的冲动和热血来，在需要全力一搏的时候尽情放手一搏，即使输钱也不在乎。

　　杨逸都几乎要ALL IN了，因为拿着四条ALL IN是几乎每个人的正常选择，但就在杨逸决定搏一把的时候，他却看到了一脸淡然的波尔。

　　然后杨逸就决定弃牌。

　　果然，希尔先生拿了一副同花大顺。

　　看着侍者把筹码推到自己跟前的时候，希尔先生非常高兴，而拉蒙特则是很有绅士风度的耸了耸肩。

　　杨逸翻开了自己的底牌，苦笑道：“四条也不行，运气真的不好。”

　　几个人都笑了起来，罗伯特笑道：“冤家牌，你弃牌的决定太厉害了，我可能做不到。”

　　波尔看了看手表，笑道：“休息一下吧，各位，是时候休息一下了。”

　　杨逸也觉得用脑过度有些累，于是他跟随几个人到了休息室，喝了杯超级好喝的咖啡，随便吃了点小点心，和几个大人物就刚才的牌局谈笑了几句，然后他道歉起身走到了萧苒旁边。

　　萧苒刚才和希尔的夫人谈了几句，然后她离开赌厅在休息室打了几个电话，现在等杨逸和她说话的时候，萧苒低声道：“查出来了，希尔先生是一家律师行的老板，罗伯特是互联网公司的总裁，理查德和拉蒙特都是银行家，麦卡斯是这家赌场的扑克厅总监，参加过扑克大赛，世界冠军！全是大人物，全都是高智商的大人物！”

　　杨逸呼了口气，道：“是的，他们都是很厉害的玩家，所以我才输了二十多万，现在有些事你得抓紧时间做，替我通知迈克，让他在欧洲以最快的时间注册一个咨询公司，还有，你得找个能用的电话号码让我可以留给这些人。”


第239章 可能是跟踪

　　休息半个小时后，赌局继续进行。

　　杨逸希望能借此机会打入波尔的小圈子，或许现在还没用，但是以后迟早会有用的。

　　这些有钱人可能一辈子也用不到间谍，可一家公司是肯定有机会用到商业间谍的，现在杨逸只来得及胡诌了一个职业，他的谎话经不起深究，人家随便一查就知道他说的咨询公司是否存在。

　　但是这个咨询公司是否真的存在其实不要紧，明面上披着一张合法外衣的皮包公司，但真正的经营范围和明面上是两码事，这种事情或许其他人还不熟悉，可波尔一定熟悉并且非常理解。

　　因为波尔就是这么干的。

　　所以杨逸只需要让这些人知道他是搞情报的就行了。

　　但是怎么让人知道他是搞情报的，杨逸还需要费一番心思，上去就直接和所有人说我是搞情报的，如果你们谁想获取竞争对手的商业机密欢迎来电咨询，这么干就显得太轻佻了些。

　　杨逸把主要目标和突破口放在了波尔身上。

　　赌局重新开始了，杨逸的运气并没有变好，但是波尔的牌风还行，一直在小赢。

　　杨逸本打算帮波尔做个局的，好让波尔能够从小赢变成大胜，但是思索了良久之后，他最终还是放弃了这个打算，因为他觉得波尔需要的是一个旗鼓相当的好对手，而不是一个能帮他赢钱的帮手。

　　杨逸有赢有输，但始终没办法把输掉的都赢回来，这个确实是没有办法，因为在技术都差不多的前提下，如果不能出千的话，那运气确实就显得非常重要了。

　　赌局快要结束了，因为已经到了下午六点钟，波尔看了看手表，微笑道：“先生们，我们都很难抽出时间来，所以我想问你们晚上是否还有时间继续玩儿？”

　　希尔先生耸了耸肩，一脸遗憾的道：“晚上我需要陪妻子去放松一下，然后明天早上就回洛杉矶，很遗憾，晚上我就不能玩了。”

　　希尔先生不能玩，可其他人都能玩，杨逸还想继续寻找张勇的，但是这个机会他也不想丢，于是，他当然也是答应了下来晚上继续玩儿。

　　到了晚餐时间了，杨逸还以为波尔他们会凑在一起，在凯撒皇宫随便吃个自助餐什么的就算，但是没想到，这些人竟然每个都有自己的安排。

　　互相告别，约定晚上八点半继续开战，等所有人都离开后，波尔却是对着杨逸微笑道：“杨先生，请问你晚上有什么安排吗？”

　　“没有。”

　　“那么我是否可以邀请您和您的女友一同吃晚饭呢？”

　　“感谢您的盛情款待。”

　　波尔笑了笑，对着杨逸做了个请的姿势。

　　杨逸跟着波尔离开了赌厅，去凯撒皇宫的餐厅吃晚饭，而他们的筹码就留在了赌桌上。

　　除了离开的希尔先生之外，没人收拾自己的筹码。

　　坐在了餐厅一个角落的桌子上，波尔杨逸还有萧苒分别点了自己的菜，然后侍应送上了一瓶昂贵的红酒，给三个人都倒上之后，波尔举起了酒杯，对着杨逸和萧苒举杯示意后，抿了一口杯中的红酒。

　　放下了酒杯，波尔对着杨逸微笑道：“杨先生，我经常组织朋友间的赌局，一些只是喜欢玩牌的朋友们，今天您已经见到了，我想请问一下，如果以后还有这种牌局，您是否还愿意参加呢？”

　　杨逸笑道：“当然。”

　　波尔吁了口气，道：“那么你会在这里待多久呢？”

　　杨逸耸肩道：“还说不好，我来这里有些事要做，明天的话我可能会换一家赌场。”

　　波尔沉声道：“是因为凯撒皇宫不欢迎您在这里玩扑克吗？”

　　“哦，不是，我只是要找个人，我一个朋友在拉斯维加斯，但我不知道他具体在哪一家赌场，所以我需要多换几个赌场找他一下。”

　　波尔点了点头，没有就这个话题过多纠缠，因为他也没必要问太多。

　　开胃菜送了上来，只是略微吃了几口，波尔突然道：“杨先生，冒昧的问您一下，你是做什么的呢，当然，我只是好奇而已，如果您不方便的话就算了。”

　　杨逸微笑道：“我开了一家咨询公司。”

　　同样的话在牌局上已经说过了，但波尔既然又问，杨逸决定说实话。

　　水组织是一个间谍组织，是做情报生意的，不是只为了和灰衣人作对而存在，所以遇到一个有可能的客户，杨逸还是很乐意发展一个新客户的。

　　“我的咨询公司提供很多服务，比如竞争对手的商业机密，或者客户感兴趣的任何事情。”

　　杨逸微笑着说完后，波尔的眉毛一挑，笑道：“哦，很有意思。”

　　波尔不动声色，杨逸还以为他不感兴趣呢，但是波尔一脸淡然的举起了酒杯后，突然道：“什么感兴趣的事情都可以咨询吗？”

　　杨逸微笑道：“是的，前提是在我们的能力范围之内。”

　　波尔看了看杨逸，再看了看萧苒，哈哈一笑，道：“很好，很有意思，我想请问一下怎么收费呢？”

　　杨逸一脸平静的道：“根据难度收费。”

　　波尔摸了摸下巴，他思索了片刻后，对着杨逸沉声道：“我的一个朋友，他去年因为车祸不幸遇难，但是随着时间的推移，我越来越觉得他的死或许没有那么简单，请问一下，如果想搞清楚他的死因，您收费多少呢？”

　　杨逸立刻摇了摇头，满脸遗憾的道：“抱歉，斯图派克先生，我们是咨询公司，不是调查公司，调查一个人的死因而且是一年前的事故，需要的人力和精力都太大了，这不是我们的服务范围。”

　　波尔略带遗憾的点头道：“这样啊，那太可惜了。”

　　杨逸笑了笑，然后他不经意的在餐厅里扫了几眼后，突然压低了声音，对着波尔道：“斯图派克先生，我没有时间调查您朋友的死因，但是我想请问一下，您是否对搞清楚是谁跟踪您的感兴趣呢？”

　　波尔诧异的道：“我被人跟踪？”

　　杨逸微笑道：“我还不是很确定，但我觉得从昨晚在赌场就出现的人，今天又在这里出现，而且还换了装束改变了相貌一直关注着您的人，或许，应该，可能是在跟踪您吧。”


第240章 第一笔生意

　　杨逸以为波尔会吃惊的，甚至有可能会惊慌，那么他也就达到了目的。

　　但是波尔并不惊慌，他甚至没有扭头去看一眼四周的人，所以杨逸很快就明白了，波尔的吃惊不是因为自己被跟踪，而是被他看了出来有人在跟踪。

　　杨逸很快就明白了，于是他低声道：“不是跟踪你，而是在保护你，抱歉，我想多了。”

　　波尔笑了笑，点头道：“是的，你眼力很好。”

　　说完后，波尔侧身对着身边的保镖道：“让他们离开吧，既然杨先生都能把他们认出来，那他们的存在也就没有意义了。”

　　保镖点了下头，但不等波尔的保镖有所动作，杨逸就急声道：“等等，斯图派克先生，有件事你或许是搞错了。”

　　波尔用微微讶异的表情道：“哦，我搞错了什么呢？”

　　杨逸沉声道：“我想请你搞清楚一件事，请不要看我年轻就认为我就该是个什么都不懂的菜鸟，事实上，能瞒过我这双眼睛的人不多，所以您大可不必担心被我看穿就一定能被其他人看穿，我觉得您还是在身边多留些保镖比较好。”

　　波尔略微思索了片刻，然后对着杨逸饶有兴趣的道：“你很自信。”

　　杨逸还是很自信的，何况这时候他就算不自信也得把牛吹出来。

　　“当然，我有自信的资本。”

　　杨逸显得信心满满，波尔再次微笑，然后他突然道：“问您个问题，杨先生，您有什么成功的案例可以透露吗？我知道这应该是您的商业秘密，但我想知道您有可透露的成功案例告诉我吗？”

　　杨逸坐直了身体，一脸沉稳的道：“当然有成功案例，但是没有一件可以告诉您的，我得替自己的客户保密，即使一个字都不能透露，所以很抱歉，我无法告诉你什么成功案例，另外……”

　　摊了摊手，杨逸一脸遗憾的道：“您可能误会了，斯图派克先生，我没有兴趣做您的业务，因为我现在的事情很多还人手不足，我主要活动在欧洲。”

　　波尔放下了刀叉，拿餐巾擦了擦手，然后端起了酒杯，看着杨逸一脸平静的道：“事实上我也比较熟悉情报界的事情，因为我偶尔也需要获取一些情报，杨先生，我不知道你是地下世界的人。”

　　杨逸笑道：“对啊，我的脸上没有写着自己是卖情报的。”

　　波尔沉吟了片刻，然后他沉声道：“杨先生，如果您确实是个搞情报的人，那么您是否熟悉西塞罗家族呢？”

　　“当然，西塞罗家族，当然，斯图派克先生，西塞罗家族是我们的主要交易平台，事实上我很少和人当面交谈自己的身份。”

　　波尔微笑道：“您应该对我的身份有所了解吧。”

　　杨逸犹豫了一下，最终还是点头道：“是的，斯图派克先生，我对您有最基本的初步了解，抱歉，我不想调查您什么，但我想知道您的基本背景，这是职业病，当一个陌生人邀请我参加百万美元打底的赌局，我的职业病就犯的更厉害了。”

　　波尔笑道：“我理解。”

　　杨逸颔首道：“抱歉。”

　　波尔挥了挥手，表示他并不在意后，确实把手一摊，长舒了口气，笑道：“我只想找个牌友，所以昨天晚上和您的相遇只是个意外，我们这些人在赌场不受欢迎，所以我虽然还能在这里玩上两把，但我一般不去赌注很大的赌厅，免得给麦卡斯带来困扰，而您，是我最近发现最有意思的牌手。”

　　杨逸也是笑道：“过奖。”

　　波尔呼了口气，道：“您对我有了初步的了解，那么您知道我最近的境况吗？”

　　杨逸摇头，道：“不知道，因为没必要，我只知道您是在邀请我参加一个牌局，那么我知道您不是骗子然后参加就可以了。”

　　波尔思索了片刻，道：“您对我都知道些什么呢？”

　　杨逸苦笑道：“银行家，够了吗？”

　　波尔摇头，一脸严肃的道：“不够，如果你对我只有这些了解，那么我会怀疑你的实力。”

　　波尔严肃起来了，他开始表现一个上位者的惯常表现，而不是一个牌友对另一个牌友的表现。

　　杨逸思索了片刻，萧苒在桌子下面轻轻踢了他一下。

　　呼了口气，杨逸笑道：“好吧，希望我不会因为知道的太多被干掉，斯图派克先生，您是一家基金会的主席，您是洛克菲勒家族的女婿，您还洗钱，合法的洗钱，因为您的资源太过丰富。”

　　波尔点了点头，然后他端起了酒杯，笑道：“我现在开始相信您的实力了，杨先生，知道我是个银行家很容易，能说出我洗钱也不太值得惊讶，因为还没有那个银行家不洗钱的，但知道我是洛克菲勒家族的女婿，唔，这很难，因为真的很少人知道这个秘密。”

　　波尔显得很严肃，萧苒还是一脸无所谓的样子，但杨逸知道萧苒吃饭时的样子，所以他知道萧苒握着餐刀的手有点不太正常。

　　在桌下轻轻磕了磕萧苒的脚，杨逸轻声道：“我说了，这只是个初步了解，因为我真的没必要对您调查太多，那样对您太不礼貌了。”

　　波尔轻声道：“是的，因为你不知道我的现状，所以你确实没有深入的调查我，如果你知道我现在面临的处境，那么你一定不会和我打牌。”

　　杨逸只是笑却不说话，波尔轻声道：“我最好的朋友，最好的牌友，也是我的生意伙伴，他去年死了，他是被人杀死的，从他死到昨天为止，我一次牌都没有打过，因为我才是杀手的主要目标。”

　　杨逸立刻举手道：“斯图派克先生，我们现在不太适合说这个，因为我现在没办法接下任何计划外的委托，所以我们可否讨论其他的话题？”

　　波尔微微一笑，道：“我现在还处于危险之中，我只是加大了安保力量但不是已经确保没事，现在我想把要杀我的人找出来，这是一个高价委托，但不是排他性的委托，因为我已经将这个任务委托给了很多人，所以，杨先生，您是否愿意接下这个没有时间限制的任务呢？”

　　杨逸思索了片刻，道：“多少钱？”


第241章 很难

　　波尔伸出了一根手指，沉声道：“一千万美元，只买一个情报，谁想杀我。”

　　一千万买一个情报，这价钱可是真不低，杨逸的心跳都开始加速了。

　　大买卖啊，人生第一个任务就是个天价任务，什么是机遇，这就是大机遇啊。

　　虽然波尔不是把任务只交给了杨逸，而是把同一个任务发布出去交给了很多人去做，但有机会接下波尔这个任务本身他就不容易，如果水组织能抢在其他人之前把这任务给完成了，那可是扬名立万的好机会。

　　没完成任务不丢人，完成了任务能大大的露脸，这种好事儿哪里去找！

　　“我接下了！”

　　杨逸非常坚定的点了下头。

　　波尔微笑道：“那么可以告诉我名字了吗？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“水，水组织。”

　　波尔愣了一下，然后他笑了起来，摇头道：“这个名字……抱歉，我不是在取消你们的组织名字，我只是觉得用水作为名字真的是很天才的一件事，水组织，嗯，没听说过。”

　　杨逸脸不红心不跳，微笑道：“我们保密工作做得很好。”

　　波尔伸出了手，杨逸也伸出了手，两人握了一下，这就算是达成了协议。

　　放开了手，杨逸沉声道：“既然我接下了这个任务，那么您可以说说具体情况了，斯图派克先生，请尽量把资料说清楚一些，谢谢。”

　　“去年6月25日，我的搭档去出席一个活动，他亲自开的车，在回家的路上出了车祸，他的车冲出了公路，警察说他是酒后驾车，但我知道他在喝酒之后绝不开车，他是个非常尊重自己生命的人。”

　　呼了口气，波尔低声道：“那个活动本来该是我们一起出席的，在得知他除了车祸后，我在去医院的路上，一辆大卡车打算撞死我，如果不是我的司机反应及时，我就被一辆大卡车撞死了。”

　　杨逸低声道：“只是两次车祸吗？”

　　波尔摆了下手，低声道：“去年10月15日，我在驾驶飞机的时候，发现我的飞机油量表被人动过。”

　　杨逸轻咳了一声，道：“飞机？”

　　“是的，一架西锐SR22小型飞机，我的机械师说他加注了足够的油量，而我看油料表的时候也确实是满油，但我起飞后不久，我觉得心里很不舒服，于是我返回了起飞的机场，但是在落地之后，我的油箱却空了，就是说如果没有提前返航，我的飞机就会坠毁。”

　　杨逸揉了揉额头，低声道：“在哪里，您的机场在哪里，有什么人能接触您的飞机？”

　　“我的私人机场，在我得克萨斯的农场，除了机械师没人能接触我的飞机。”

　　杨逸无语了，他以为波尔会把飞机存放在一个小型飞机起降的机场，在美国这种情况很常见，但他不知道波尔除了有自己的小型私人飞机之外，还有个自己的机场。

　　波尔耸了下肩，低声道：“那个机械师没有动手脚，也没有外人进入的痕迹，后来全面检查飞机发现油量表被人换了，一个控制起降的重要部件也被人换了，如果我的飞机燃油耗尽，那么我练迫降的机会都没有。”

　　杨逸低声道：“机械师……”

　　“机械师没有问题。”

　　“您怎么确定机械师没有问题？”

　　“因为有人审讯过他，所以我相信机械师确实没有问题。”

　　淡淡的说完后，波尔低声道：“从哪以后，我就非常非常的小心，并不得不放弃了自己的很多爱好，我不再打牌，也不再飞行，但是在今年二月份有一个人试图靠近我，我的保镖发现了他的意图，但是在试图将那个人控制住的时候，他自杀了，从他的身上搜出了一个装有致命毒剂的发射器，能够发射一个小型毒针，而杀手的嘴里含有剧毒胶囊，发现自己暴露之后就立刻选择自杀，哦，那次是在巴黎。”

　　杨逸低声道：“这就不一样了，之前针对你的暗杀都是试图伪装成意外，但这一次，你可以认为有人派出了死士。”

　　波尔点了点头，道：“是的，从哪之后我就明白有人不顾一切的想杀了我，但我想不到谁有理由这么做。”

　　“仇人？竞争对手？或者是利益冲突？”

　　波尔摇了摇头，道：“我没有仇人，竞争对手很多，但是这一行的竞争绝不至于用暗杀的方式解决，这是越线的行为，但正确的说法是如果我有一个可以怀疑的对象，那么我就不必付钱请人来帮我查明真相了。”

　　杨逸看了看萧苒，苦笑道：“听起来不像是间谍能够完成的任务，这更像是警察和侦探的活儿。”

　　波尔挥手道：“我不在乎谁来干，也不在乎是间谍还是侦探来替我查明真相，我要的是结果，我只要结果。”

　　杨逸沉声道：“还有更详细的内容可以告诉我吗？”

　　波尔指了指身边的人，沉声道：“问他，他会把知道的一切告诉你，你们互相留个电话，有什么进展通知他就好。”

　　杨逸看向了波尔的保镖，而波尔的保镖对着杨逸微微颔首，沉声道：“叫我雷迪克就好。”

　　对雷迪克点头致意，杨逸对着波尔沉声道：“您的委托很难，但我会尽力做好的。”

　　波尔沉声道：“希望如此，我现在几乎不出席任何公开活动，也很少离开家门，因为我知道自己处于危险之中，但是现在我受够了，我忍了一年多的时间，我不能再继续待在家里，所以我来了，并且邀请我的牌友们一起打牌，杨先生，我在这里大约要待一个星期的时间，如果在这一个星期内你有时间的话，欢迎联系我。”

　　波尔点了点头，他用餐巾很优雅的擦了擦嘴，微笑道：“我需要稍微休息一下，两位请自便，别忘了牌局开始的时间，待会儿见。”

　　波尔起身离开了，等波尔和保护他的人都走后，萧苒呼了口气，道：“你接下这个任务可不明智啊。”

　　杨逸笑道：“开个张，一千万美元可是大生意，再说了又不限时间，也不是我们自己接下的任务。”

　　萧苒撇了撇嘴，道：“你光想着开张了，有没有想过我们接下的第一个生意可能以失败告终？”


第242章 阴谋和证据

　　杨逸和萧苒来拉斯维加斯是找张勇的，但是他们两个先在赌场玩了一夜，又顺道接下了水组织成立以来的第一个任务，但是呢，张勇在哪儿还是不知道。

　　晚上杨逸接着玩儿，玩到了十点半赌局就宣告结束，波尔这些人的自制力都挺强的，不会出现玩的兴起就打个通宵的情况。

　　结束的时候，杨逸总算是把下午输的钱又赢了回来，最后结算他剩了一百万零五千美元，终究算是没输钱，不错了。

　　散了场，杨逸和萧苒把筹码换成钱，然后杨逸在回到自己的房间后，给迈克拨了个电话。

　　等着迈克接通，杨逸低声道：“我今天接了个任务，一千万美元。”

　　迈克咕哝了一声，杨逸没有听清楚，于是他低声道：“你说什么？”

　　迈克低声道：“你是不是接下了波尔的任务？”

　　“是的。”

　　“那你不是接了个任务，而是接下了一个麻烦，知道为什么吗，因为波尔的单子根本没人接，你给我打电话问波尔·斯图派克的资料，我就知道你和他发生了某种交集，于是我顺便打听了一下，你猜怎么着？”

　　“怎么了？”

　　“有人想杀波尔·斯图派克，而且已经杀了他的搭档。”

　　“这个我知道啊。”

　　迈克叹声道：“波尔想调查是谁要杀他，可是这个根本不用查，是他的老婆，波尔·斯图派克的老婆想杀了他！”

　　杨逸震惊了，他低声道：“你在开玩笑吧，你怎么知道的？”

　　“猜的。”

　　“猜的？”

　　迈克很是无奈的道：“让我来告诉你，别管多么不可思议，但排除所有的不可能，那么剩下的可能即使看起来再荒谬也只能是真相，波尔·斯图派克做生意挺规矩的，他的职业即有竞争对手，但他的竞争对手也不可能用暗杀的方式来除掉他，这是大家必须遵守的底线，说到这里，我得告诉你一件事，波尔·斯图派克和他的老婆分居很久了。”

　　杨逸接下了一个人任务，这个任务他还没有真实开始，迈克却直接告诉了他答案。

　　除了不可思议，也就是难以置信了吧，否则还能用什么词儿来形容杨逸此刻的心情。

　　“你有证据吗？”

　　迈克不耐烦的道：“我能有证据就见鬼了，这种事怎么寻找证据，问题就在这里了，你告诉波尔说要杀他的是他老婆，难道只凭一句话就可以了吗？当然不行！你需要有足够的证据来证明这一点，但这种事要搜集证据有多难你不知道吗，如果他老婆以后放弃了这个念头你还怎么去收集证据，或者你知道她打算什么时候再动手呢？我们总不能一直监视着他老婆别的什么事情都不干。”

　　杨逸叹声道：“那这就麻烦了啊。”

　　“当然麻烦，波尔·斯图派克的老婆姓洛克菲勒，他们的婚姻根本就是正治婚姻，波尔干的很不错，洛克菲勒家族当然不会下手铲除家族的重要帮手，但波尔的老婆可不这么想，女人发起疯来很可怕的，她只想和自己的情人在一起，而她只要杀了波尔，那么一切遗产就是她的。”

　　“有这个必要吗？”

　　“当然有必要，波尔的妻子又不是洛克菲勒家族的直系成员，她既然能被用来笼络波尔·斯图派克，那她能有多重要？她也没多少钱，可只要波尔死了她就有钱了，还能从此和情人幸福的生活在一起，这还不够她杀了波尔吗？”

　　杨逸苦笑了一声，道：“好吧，她有足够的理由杀了波尔。”

　　迈克低声道：“你以为波尔·斯图派克不知道是谁先杀他吗？不，他知道的，他当然知道，但他需要证据，波尔·斯图派克的个人能力非常强，他有自己的银行，但他的成功也离不开妻子家族的帮助，所以波尔·斯图派克不能像对待普通人一样对待自己的妻子，离婚是不可能的，杀了他的妻子也不可能，他需要有证据，有了证据，他就能对洛克菲勒家族摊牌，也只有得到了足够的证据后，波尔才能对洛克菲勒家族摊牌，你懂我的意思吗？”

　　杨逸低声道：“所以这件事本身并不复杂，但牵扯了双方的背景之后就变得复杂了起来。”

　　迈克道：“是啊，很复杂，最主要的是证据太难搜集了，所有人都知道是谁想杀波尔，可所有人都无法搞到证据。”

　　杨逸苦笑了很久，最后终于道：“好吧，看来我接下的第一单生意就要这样告吹了，你说的没错，一千万美元不值得我们付出太多的精力来做这件事。”

　　“等等，你说多少钱？”

　　“一千万美元。”

　　“你疯了吗？一千万美元都不值的话，哪还有什么任务是值得我们做的？波尔肯开出这么高的价格？”

　　“当然，他就是开出了一千万美元的酬金。”

　　迈克斩钉截铁的道：“那就接了！处理完欧洲的事情我们就去全力运作这个任务，一千万美元做什么都值了，你以为情报生意有多赚？一千万已经是极为罕见的天价任务了好不好。”

　　杨逸低声道：“那我们需要搜集到什么样的证据才行呢？”

　　“很麻烦，至少要拍到波尔的妻子和杀手接头的画面，而且最好有录音，但是只要那个女人不蠢，我们几乎不可能拍到这样的画面。”

　　“那还说什么？”

　　“笨蛋，我们可以钓鱼，可以陷害，可以伪装成杀手主动和他老婆接头啊！这么简单的问题……”

　　杨逸吸了口气，道：“这样也行啊。”

　　“为什么不行？谁都知道是波尔的老婆想杀他，所以重点是他老婆，不是杀手，只要能录到他老婆的声音拍到关键的画面就够了，至于杀手，谁关心杀手是谁？”

　　杨逸还是有些不太理解，所以他低声道：“如果这样就行，那为什么别人不这么做？”

　　“法克！你以为这种事情谁都能做到的吗？别人不行我们行，这个理由够不够？”

　　“够了！绝对够了！”

　　迈克低声道：“要做得事情很简单，和波尔的老婆接触搞清楚她是不是想杀了波尔，如果是，那就想办法让她上钩，只要她上钩一千万美元就到手了，我们把欧洲的事情处理完，然后就去解决这件事。”


第243章 突发状况

　　起床，吃早饭。

　　看着杨逸愁眉苦脸的样子，萧苒沉声道：“怎么了。”

　　“愁，愁着怎么找张勇，你知道吗，其实我的计划是白天练枪，晚上找张勇，但是现在看来就这么着想要找到张勇很难啊。”

　　杨逸不是个受到挫折就轻易发放弃的人，但是他现在急需想出一个效率更高的办法来找到张勇。

　　萧苒耸了下肩，道：“反正没人大上午的就开始赌吧？怎么也得下午或者晚上了，要我说晚上的可能性最大，我们上午去练枪，下午你和波尔继续赌，晚上就别陪他玩了，今天晚上换家赌场找张勇。”

　　杨逸愣了一下，然后他大声道：“等会儿，你刚才说什么？”

　　“我说什么？我说上午去练枪，下午……”

　　“上一句，你说没人上午开赌？哈哈！”

　　杨逸拍了下手，萧苒急声道：“你小声点儿！”

　　杨逸压低了声音，但还是一脸兴奋的道：“习惯啊，张勇习惯在早上开赌的啊，我们在监狱里都是上午放风，也只有上午才有聚赌的机会啊，这么几年下来他天天大早上开始赌，下午和晚上练我，所以，要说别人上午不会赌是对的，但是张勇，他肯定上午就开始赌！”

　　萧苒想了想，道：“那就上午去找找好了。”

　　杨逸猛点头道：“没错，吃完早饭就去找他，今天在凯撒皇宫找找看。”

　　想到了新的可能，杨逸吃饭的速度也加快了很多，草草的吃完早饭，立刻就拽着萧苒开始在凯撒皇宫的赌场寻找张勇的踪迹。

　　最大的问题，拉斯维加斯太大了，赌场太多了，也就是上午的赌客确实很少，杨逸他们才能多找几家赌场。

　　但是等着找了三家赌场也没有任何发现之后，杨逸真是觉得不能再这么找了，就这么找下去天知道哪年辈子才能找着张勇呢。

　　离开了米高梅大酒店的赌场，杨逸忍不住叹了口气，道：“这么找的话不行啊，你说这上午找了晚上还要不要再找，二百多个赌场，找到什么时候是个头儿啊，我觉得，实在不行我就只能放大招了！”

　　萧苒很是诧异的看了杨逸一眼，道：“有大招？有大招为什么不放？”

　　杨逸苦笑道：“我这大招比较损，轻易不敢用，所以还是再等等吧，再找两天，要是还找不到的话就放大招了。”

　　萧苒满脸好奇的道：“什么大招，说来听听。”

　　杨逸刚要说话，电话铃声却响了起来。

　　是萧苒的电话响了，但萧苒拿出手机看了一眼后，却是道：“波尔打来的，你接吧。”

　　杨逸接了电话，道：“您好，斯图派克先生。”

　　“您好，今天下午有一个赌局您想参加吗？我有两个朋友特意来找我玩牌，我们下午是个七人局，我觉得您不该错过。”

　　杨逸想了想，道：“好的，几点开始，我一定准时到。”

　　“两点，期待您的到来。”

　　波尔挂断了电话。

　　萧苒一脸不以为然的道：“又叫你去赌呢？要我说波尔的赌局就别去了，都是高手，跟他们玩一下午不输钱就是好的，有这时间咱们换一家赌场玩儿多好，一下午怎么也得赢个几十万，要我说啊，钱这么好赚还做什么波尔的任务啊，咱们在这儿玩上一个月，我估计你一千万就赢出来了。”

　　杨逸没好气的道：“说的倒是容易，你没听昨天那麦卡斯怎么说的啊，要是我再赢以后就该上黑名单了，这赌场之间虽然有竞争，可对外倒是一致的很，要上了凯撒皇宫的黑名单你觉得还能去其他赌场赢钱吗？这帮人的眼睛尖着呢，你是高手还是运气好他们一眼就能看出来，所以啊，我就算换个赌场，也是很快就得上黑名单。”

　　萧苒摆手道：“我就是一说，走吧，回凯撒皇宫，吃点饭下午你接着打牌去，我自己去转转看能不能找到张勇，这就是应酬，赢钱输钱都得去。”

　　杨逸虽然无奈，但下午找张勇的希望确实渺茫，波尔的牌局该去了肯定得去。

　　中午杨逸单独一个人去了赌厅，在休息室和波尔他们聚齐之后，两点钟准时开始了牌局。

　　有两个新来的人，一看就知道非富即贵，和波尔也是熟悉的很，他们三个人一直有说有笑的。

　　换了筹码，第一手牌刚刚拿到手，杨逸觉得他今天可能要爆发了。

　　手里黑桃K和J，公共牌出的是A，Q，10，只是亮出了三张公共牌，杨逸就已经凑成了一个大顺子，而且Q和10都是黑桃，杨逸还有很大的机会拿同花顺。

　　今天的运气不错，杨逸果断下了个轻注。

　　轮到波尔说话了，波尔看起来信心很足，也可能和两个朋友的相见让他很高兴，一向很少下重注的波尔扬手就扔了两个一万的筹码进去。

　　波尔刚刚扔出了筹码，赌厅的门就被敲响了，连续敲了两声后，不等有人开口赌厅的门就被推开了，然后波尔的保镖雷迪克快速走了进来。

　　雷迪克一脸凝重，附身在波尔耳边低声说了几句什么，随后波尔点了点头，低声道：“好的，我知道了。”

　　挥了挥手，让雷迪克先行离开，波尔微笑道：“抱歉，我们继续吧。”

　　波尔神色如常，看起来没发生什么要紧事，牌局得以继续进行。

　　这一局杨逸最终就是凭着一把同花顺大赢，一把下来就赢了二十来万，而且主要赢的还是波尔，因为波尔也拿了一个顺子，只不过不是同花顺。

　　第一局结束，把牌扔出去后，波尔却是一脸歉意的抬起了头，然后他对着众人沉声道：“非常非常的抱歉，各位，我不得不先走一步了，有件急事需要我马上去处理，非常的对不起。”

　　对众人点了点头，波尔转身就走。

　　谁都知道波尔遇到了什么大事，这时候也就别多嘴问了，波尔能把第一把牌玩完再走，已经算是超级沉得住气。

　　波尔离开了赌厅，杨逸随即也站了起来，然后他一脸歉然的道：“抱歉，我也得离开了，麦卡斯先生，请把我的筹码兑换后存入我的账户，感激不尽。”


第244章 只是吓蒙了而已

　　杨逸是特意等了几分钟才离开赌厅的，瓜田李下的道理他懂，人家急匆匆的走了那肯定是有急事儿，说不准还是有什么危险，这个时候紧随波尔出去可不是什么好主意。

　　把筹码兑换成钱打进账户，杨逸才推开了赌厅的大门，他等了起码有十分钟的时间，但是出去之后，他就看到有两个陌生人守在了赌厅的门口。

　　看到杨逸出门，一个穿着西服的中年男子立刻拦在了他身前，然后彬彬有礼的道：“杨先生是吗，请跟我来。”

　　杨逸离开赌厅没有别的事，纯粹是因为波尔离开之后他留下也没什么意义，他对于打牌的热情不是特别高，对于赢钱的兴趣更大，何况他现在更急着找到张勇。

　　但是被两个人拦下这就有点儿对劲儿了。

　　杨逸当然很抗拒两个陌生人要把他带走，但是仔细辨认了一下，他发现这两个人好像是一直暗中跟着波尔的保镖。

　　“干什么？”

　　“请跟我们来一下，很快就好，请，杨先生。”

　　杨逸皱起了眉头，道：“不，我有些事要去处理，恐怕没时间跟你们走。”

　　就在这时，一直在旁边默不作声的保镖突然将一把手枪对准了杨逸，然后他用衣服盖住了自己的手枪，沉声道：“杨先生，请！”

　　手枪被衣服盖着可不会就此没有了杀伤力，两个保镖一远一近，一前一后，站的位置非常好，让杨逸根本没有反抗的机会，光从这个细节也能看出来这两位绝非常人。

　　杨逸呼了口气，道：“看来我没得选择了，带路吧。”

　　两人挟持着杨逸离开了赌厅，但是他们看起来非常的有礼貌，一路上杨逸不是没有遇到赌场的工作人员，但杨逸觉得他不能求救。

　　杨逸一直在寻找可以反制两人的机会，如果两个人都在他的攻击范围内，比如一左一右夹住了他其实还好一些，他瞬间出手可以击倒两人。

　　但是一个在后面离他三米远，他不能保证瞬间将其制服，但对方只要开枪就能将他击毙在这种情况下，杨逸无法轻举妄动。

　　杨逸被带进了电梯，然后被迫面向墙角站立，而即使是这种情况，两人其中也有一个站在了离他最远的角落，并且手里的枪一直没有放下来过。

　　电梯一直下到了地下停车场，这不是那种商场的大停车场，而是只对贵宾开放的小型停车场。

　　电梯门开了，杨逸看到波尔，波尔就在站在了电梯外面，但是正要在四五个人的簇拥下进入一辆奔驰轿车。

　　杨逸看到了波尔的时候，波尔也扭头看到了他，然后波尔就一脸错愕的看向了雷迪克，道：“这是干什么？”

　　站在杨逸旁边的人沉声道：“老板，你刚刚离开不到十分钟他就出来了。”

　　雷迪克冷笑了一下，然后他对着杨逸沉声道：“杨先生，请解释一下吧。”

　　杨逸微微摊开了双手，然后他一脸平静的道：“没什么可解释的吧，斯图派克先生离场，我也没有了玩下去的兴致，何况我真的很忙，所以我就离开了，这有什么可解释的吗？”

　　雷迪克再次冷笑了一声，然后他摆了下手，对着就在杨逸身边的两个人道：“带他上车，先生，请上车。”

　　波尔摇了摇头，然后他皱着眉头道：“告诉我这是怎么回事，为什么你要请杨先生跟我们一起走。”

　　雷迪克看了看杨逸，随后很警觉的看了看四周，道：“他很可疑，斯图派克先生，现在不是讨论这些的时候，到了安全的地方我们会妥善安排杨先生的。”

　　杨逸忍不住道：“听着，我不管你们想干什么，我也不知道你们遇到了什么问题，现在来看应该是挺危险的那种，但这些和我无关，如果不是被你们强行带来这里，我们现在根本不应该见面的。”

　　雷迪克根本没有理会杨逸的意思，他只是对着波尔道：“上车！快！”

　　雷迪克伸手摁着波尔的脑袋就要把他推进车里，波尔有些恼怒的道：“没有这个必要，你太……”

　　雷迪克厉声道：“安全问题听我的！这是我们的约定，现在给我上车，如果杨先生没有问题他会谅解的！”

　　波尔看了杨逸一眼，在被雷迪克推着上车的时候无奈的道：“对杨先生客气一点。”

　　波尔被塞进了车，雷迪克紧跟着坐进了同一辆车，然后在关门的时候他大声道：“我们离开这里，快！”

　　波尔的保镖快速钻进了前后的汽车，而杨逸旁边的人则是推了杨逸一把，沉声道：“请上车吧，杨先生，请小心一些，不要让我们难做。”

　　杨逸没有说话，他自己主动上了停在他面前并且打开了车门的一辆MPV，然后两个保镖迅速上车。

　　司机在最前面，杨逸坐在了中间的座椅上，一个保镖坐在了他的侧面，而拿着枪的保镖则是坐在了他的后面。

　　MPV快速开了出去，驶出了地下停车场，当车开出地库的大门的时候，杨逸听着他身边的保镖如释重负的喘了一口大气。

　　杨逸忍不住道：“出了什么事？”

　　“杨先生，请把你的手机关机并交给我保管。”

　　答非所问也就罢了，还要让自己把手机交出去，杨逸很是郁闷，但他还是怪怪的把手机才从兜里掏了出来。

　　杨逸拿出了手机，刚刚递到坐在旁边的人手上，他就听到突然传来的一声巨响。

　　汽车在急速刹车，没有系安全带的杨逸重重的摔在了前面的座椅靠背上，然后他就看到车队的第一辆车已经被炸成了废铁，两个前轮都没了，却还在惯性的驱动下冒着火星在地上擦了出去。

　　杨逸甩的离开了座位，等他爬起来并坐回椅子上，就发现所有的车都在急速的向后倒车，而他所乘坐的车当然也不例外。

　　没有停滞，也没有人指挥，所有的车都在以最快的速度后退，但就在这时，又是一声轰然巨响，杨逸扭头往后看去，却见就在他后面的那辆车被炸的面目全非。

　　汽车在刹停，但还是撞上了车队的尾车后停了下来，也就是在这时，被炸的尾车着起了大火。

　　杨逸好像能听见声音，但有好像什么都听不见，车上的人都在大吼大叫，但他却听不到他们在嚷嚷什么。

　　又是重重一震，杨逸被大力推到了座椅靠背上，前面的车好像失控了，丝毫没有减速就撞了上来，然后杨逸就觉得脸上一热，那个坐在他旁边的保镖脖子一歪就倒了下来，倒在了他的肩上。

　　看着保镖那已经消失了半个的脑袋，杨逸下意识的摸了把脸。

　　在看到手上白花花的脑浆子后，大梦初醒一般的杨逸终于意识到了发生了什么。

　　这是袭击！

　　这不是暗杀，这是武力突袭！

　　不，这不是突袭，这是武装强袭！

　　杨逸不是反应迟钝，他只是被吓蒙了。

　　杨逸就只是吓蒙了而已，因为他杀过人，但他没有上过战场。

　　要记住，一定要记住，战场和杀人是两码事。

　　子弹在车上钻出了一个个的小孔，用手枪指着杨逸的保镖大叫了一声，他痛苦的弯下了腰，但是紧接着一发子弹击中了他的头，瞬间结束了他的痛苦。

　　司机拉开车门跳了下去，杨逸几乎是同时拉开了侧滑门，他用尽全力拉开了侧滑门，然后弯腰翻了下去。

　　这真的不是一个人过来拿着枪开两下然后撒腿就跑的凶杀现场，这是有人在用枪扫射，双手在撑到地面之后，杨逸的脑子就像有电光闪过。

　　在意识到自己面临的是什么情况后，杨逸做的第一件事就是翻身躺在车底下，然后他开始回想张勇所教过他的一些事。

　　在战场上该如何存活下去。


第245章 崩溃

　　如果你头上有很多子弹在飞，而你无法阻止的话，那就找个地方把自己好好藏起来。

　　一颗子弹打在了地面上，弹跳，钻进了汽车底盘，发出了一声脆响。

　　只要不是炸弹就行，或者炮弹，又或者是火箭弹，杨逸没有足够的经验分辨出爆炸声的来源是什么，他只祈祷别把他当做掩体的汽车给炸了就行。

　　可这个念头也就是出现了一瞬间就迅速消失无踪。

　　杨逸用来当做掩体的车没炸，但他后面的那辆车却着起了大火，而且随着汽油的流淌，火势即将蔓延到他的身上。

　　杨逸想跑，他从地上爬了起来，四肢着地，但就在他打算赶紧离开这地方的时候，就看见了波尔。

　　车门打开，波尔被人一脚踢了下来。

　　波尔是坐在司机后方的，他在左侧的车门，而袭击来自车门右侧。

　　波尔的保镖们已经在开始组织反击了，有人趴在车头上，有人趴在地上，他们在朝着右侧拼命的射击。

　　但是好像没什么用，因为子弹还是在不停的打过来。

　　就在这时杨逸又看见了雷迪克，他从波尔刚刚爬出来的车门跳了下来。

　　杨逸不能再待了，现在还好是三辆车撞在了一起，他还有充足的空间可以利用，至少能稍微远离一些燃烧的汽车。

　　身上被炙的发烫，子弹好像大多都集中到了波尔所在的那片位置，所以波尔趴在地上只是乱叫，却不敢爬起来赶快离开。

　　杨逸往前爬了爬，但他却随即又退了回来，然后伸手从打开的侧滑门里进去抓起了自己掉下的手机，随后又往前爬了几步，好歹先躲开熊熊燃烧的火焰。

　　杨逸有些不太理解，为什么子弹只是从右边来，如果这是一次针对波尔的袭击活动，如果有人掌握了波尔的行踪，然后布置了一个必杀局的话，难道他们不懂左右夹攻的基本战术吗。

　　但是没时间可考虑这些了，右边有子弹那就往左边去，虽然往左需要穿过公路上的两车道，空空荡荡的没有任何遮掩，可尽管如此也不能迎着子弹上啊。

　　雷迪克大吼道：“烟雾弹！”

　　保镖们的战斗素养极高。

　　好吧，其实杨逸也看不出来什么战斗素养，但他就觉得那些保镖在这种不利的情况下还能组织反击，并且好像也确实对敌人展开了有效的压制，最关键的是没有人逃跑，那他们肯定很厉害了。

　　不过比较麻烦的是保镖们大多只有手枪，只有四个人手上端的是步枪，而且一共也只剩下了那么几个保镖，急切间也根本没办法细数，可最多也就十个人。

　　几个手榴弹模样的东西被扔到了车的另一边，然后红色的浓烟开始滚滚升起，随着又是几个烟雾弹被扔了出去，浓烟很快遮蔽了很大的一块地方。

　　“组成人墙，带他离开！”

　　杨逸听到了雷迪克的话，因为枪声响成了一片，雷迪克要是不大声喊的话谁也听不见，而雷迪克大喊的话杨逸也就能听得清楚。

　　杨逸离着波尔连十米都不到，在刚才的袭击中，车队倒车时连续的撞车，距离被压缩到了极限。

　　人家要跑，杨逸却不急着跑了，波尔才是目标，离他越近死的越快。

　　所以杨逸决定要躲，然后他就看到四个人排成了一堵人墙，弯着腰一边射击一边后退，而雷迪克则是一手按着波尔的脑袋，自己站在了波尔的侧后方，推着波尔拼命的往前跑。

　　杨逸没听到枪声，是没听到有什么区别的枪声，就见排成人墙的一个保镖倒在了地上，然后是第二个，紧接着挡在了波尔前面的雷迪克踉跄了一下后，和波尔一起倒在了地上。

　　一下一个，有点时间的间隔，但是波尔根本没跑出去几米远就又摔在了地上。

　　“狙击手！”

　　雷迪克艰难的大喊了一声，然后他往波尔身上爬了爬，紧接着两个保镖再次移动，挡在了他和波尔的身前，举枪朝着一个方向猛烈的开火。

　　轰的一声，杨逸感觉到了灼热的气浪，他回头一看，发现是燃烧的汽车引燃了他刚刚乘坐的那辆汽车。

　　火越来越大，杨逸躲不下去了，他再不跑会被火给烧死。

　　就在这时，雷迪克艰难地吼道：“烟雾弹！烟雾弹！”

　　右有几个烟雾弹被扔了出去，然后雷迪克大吼道：“带他走！”

　　波尔此时却是已经被坏了，他趴在地上，两手捂着脑袋只是大喊。

　　波尔的护卫队伍很大，足足有二十人左右，但是现在，根据杨逸的观察，最多也就是还有那么六七个人能动，其他的非死即伤，而且是死者居多。

　　躲是躲不下去了，大火就要烧到身上，跑，就要面临被子弹击中的危险，但是看着烟雾越来越浓，而且已经笼罩在了自己的周围，杨逸决定还是跑。

　　杨逸爬了起来，他朝着左边的开始跑去，然后，他就看到一个替波尔挡子弹的保镖背上彪出了一道血花，无声无息的倒了下去。

　　现在波尔身边就剩下了两个人，一个是连路都走不稳的雷迪克，一个是拖着波尔的保镖。

　　雷迪克跃身而起，他挡在了波尔的身前，朝着一扇窗户连连开枪，但是紧接着的一枪，打爆了雷迪克的脑袋。

　　波尔是看着就在他身边的雷迪克被爆了头。

　　波尔崩溃了，他站直了腰，也不再向前跑，却是看着雷迪克少了半拉的脑袋开始大叫起来。

　　那个还拖着波尔的保镖终于放弃了，他松开了波尔，但他没有跑，却是朝着刚刚打死雷迪克的方向疯狂的射击。

　　波尔死定了，那个保镖替他挡子弹就是先死后死的问题，不替他挡子弹而是压制狙击手，那就是被其他人打死的下场。

　　但就在一发致命的子弹击中波尔之前，杨逸飞跃而出，在空中扑倒了波尔，带着波尔重重的撞在了地上后，一发子弹从波尔刚刚站立的位置飞了过去，打在了地上。

　　波尔摔在了地上，杨逸压在了波尔身上，从波尔身上翻身下来，杨逸伸手一个大嘴巴子就抽在了还在狂吼的波尔脸上。

　　“叫你妈啊！跑！”


第246章 这见鬼的一天

　　杨逸没有拖着波尔跑，他觉得刚才飞身一跃把吓傻在当场的波尔推开已经能对的起他了。

　　杨逸真是觉得他做的已经够多了，因为他完全没有任何理由陪波尔一起死，而且要不是那个雷迪克无端的怀疑他，那他怎么会被牵扯进这个要命的必杀局呢。

　　这可不是暗杀，杀手就是对准了波尔一个目标精确的下手，这是一次武装突袭，一伙儿不知道是什么人的鬼东西悍然在大街上动用了火箭弹一类乱七八糟武器大杀四方好不好。

　　所以现实就是谁靠近波尔谁死。

　　其实杨逸也不知道自己为什么会做出最错误的选择，可他就是不由自主的救了波尔一命，然后把自己推到了最危险的境地。

　　现在杨逸清醒了，他得做出最正确的选择才行。

　　最正确的选择当然是远离波尔，离得越远越好，然后跑，跑的越快越好。

　　杨逸爬起来就跑。

　　不得不说，求生的本能超级强大。

　　被吓傻了的波尔已经崩溃，如果没有意外的话就是傻站着被人当场打死，可是杨逸一耳光好像抽醒了他不说，还给了他一个逃生的灯塔。

　　看见杨逸起身就跑，波尔也是跟着起身就跑，而且他还好死不死的紧跟在杨逸身后跑。

　　那些保镖真不是吃干饭的，杨逸不知道波尔花了多少钱请这些人，但是，如果没有保镖一直在拼死反抗，那波尔真的不知道死几次了。

　　烟雾弹能覆盖的范围有限，杨逸很快就跑出了能完全遮挡身影的浓烟区，但烟雾还是能给他提供很大的帮助，至少远处的人无法看清楚他们的身影，这个毫无遮掩和模模糊糊的看不清区别可大了，一个是必死，一个是很可能会死。

　　而很可能会死代表着被打死的可能性很大，但也有逃生的可能不是。

　　杨逸看到自己前方的地上噗嗤噗嗤的就多了几个弹坑。

　　百忙中扭头一看，发现波尔就在身边和自己并驾齐驱后，杨逸恨恨的打了一下自己的手。

　　“叫你手贱！”

　　干什么去救波尔呢，干什么一巴掌拍醒他呢，现在好了，子弹跟着波尔一块儿来了。

　　公路其实不太宽，双向四车道而已，加上个人行道又能有多宽，而且烟雾的范围越来越大，所以杨逸和波尔竟然奇迹般的冲进了路边的一家商店。

　　区别在于杨逸是冲进去的，而波尔是摔进去的。

　　一把将摔倒在地上的波尔拖到了一边，拖到了墙后子弹打不到的地方，那一瞬间，杨逸真的有特别强烈的死里逃生感。

　　波尔的半边脸肿了，那是刚才他被杨逸推到地上时摔的，另一边脸也有些肿了，那是被杨逸刚才一巴掌扇的。

　　被杨逸拖到了一边，波尔坐在地上大吼道：“雷迪克死了！雷迪克死了！”

　　“闭嘴！我知道！”

　　波尔嘴里流着血，气急败坏的冲着杨逸大吼道：“现在怎么办，我们死定了，怎么办，怎么办！”

　　“闭嘴！”

　　杨逸不由自主的伸手捂住了自己的头，他语速极快的自言自语道：“妈的这是打仗啊，怎么办，怎么办……”

　　就在这时，一个保镖冲进了店里，可就在他刚刚迈入店门的那一刻，一发子弹从背后击中了他。

　　保镖倒在了地上，但他穿着防弹衣，虽然子弹击穿了防弹衣但他还没死，所以那个保镖试图爬起来向前挪动。

　　波尔伸手去拉自己的保镖，然后又一发子弹打来，击中了保镖的脑袋。

　　保镖死在了门口。

　　杨逸扭头看去，这才发现他是在一家卖酒的商店里，专门卖酒的商店，一男两女三个电员挤在最里面的角落里正在瑟瑟发抖。

　　“后门在哪里？”

　　男店员什么都说不出来，一个女店员哭喊着道：“有后门我们早离开了！”

　　好吧，杨逸承认那店员说的很有道理。

　　附近到处都是大型建筑，到处都是商场，到处都是各种各样的商店，可怎么就偏偏跑进了一个没有后门的小店呢。

　　来不及懊恼了，有个门能进就不错了。

　　杨逸回到了门口，然后他扯住了保镖的尸体，把保镖扯了进来。

　　先从保镖手上拿下了枪，一把M4自动步枪，然后是保镖腰间的手枪，一把格洛克17。

　　又是格洛克17，其实杨逸真的不喜欢这枪，无关性能，就是单纯的不喜欢这枪的模样。

　　把M4递向了波尔，杨逸大声道：“拿着！”

　　波尔下意识的接过了步枪，然后杨逸把尸体反转，从尸体胸口取下了仅剩的一个弹匣拿给波尔后，又在尸体的腰上摸了摸，拿出了一个手枪弹匣。

　　从尸体的左腿上，杨逸拔出了一把刀，一把索格M40战术刀。

　　一手拿刀，一手拿枪，杨逸喘了口粗气，然后他恨恨的道：“法克，这见鬼的一天。”

　　骂了一声后，杨逸扭头对着波尔大吼道：“到底发生了什么事！”

　　波尔没有回答杨逸的问题，却是一脸紧张的道：“你的手机一直在响。”

　　“我当然能听到手机在响，可现在是接电话的时候吗？法克！”

　　杨逸把刀扎在了身边的木质货架上，然后他一手拿枪对准了店门，左手掏出了手机接听了电话。

　　“喂！”

　　“我听到有枪声和爆炸声，你听到了吗？”

　　电话只能是萧苒打来的，杨逸急声道：“我当然听到了，因为被打的就是我！”

　　“见鬼了，怎么回事？你没有在打牌吗？”

　　杨逸急道：“我……没空跟你解释这些，这里成战场了，而我被困住了，报警，赶快报警！”

　　萧苒沉声道：“我明白了，躲起来，等着我去救你。”

　　“你来能有个屁用，现在这儿都成战场了，机枪大炮都有，你来能有什么用，喂，喂？我靠！”

　　电话已经被挂断了，杨逸恨恨的把手机揣进了兜里，然后这时已经恢复了冷静的波尔突然道：“没有枪声了。”

　　杨逸侧耳倾听了一下，然后他叹声道：“完蛋了，你的保镖死光了，现在没人能挡得住他们了。”

　　波尔深吸了口气，低声道：“靠你了，伙计，全靠你了。”

　　杨逸怒道：“靠我？什么叫全靠我了？为什么全靠我了，我又不是你的保镖！我……我靠！靠后点，都靠后点躲起来，小心手榴弹！”


第247章 让你嘴欠

　　在面临死亡的时候，绝大多数人会被撕下由身份和财富所构成的保护壳，显露出最真实也是最脆弱的一面来。

　　死亡面前人人平等，不管波尔地位有多么高贵，也不管他有多少财富，当着一切都无法起到作用的时候，波尔表现的不会比任何人好。

　　听到小心手榴弹的时候，波尔猛然就扑倒在了地上。

　　杨逸看的都愣了，然后他怒道：“你趴下干什么？法克！举起枪来瞄准门口，让人进来我们就死定了，给我起来！”

　　波尔抬起了头，然后他一脸惊魂未定却又恼羞成怒的大吼道：“是你说小心手榴弹的！”

　　“白痴！我是让你小心不要让人把手榴弹扔进来，这里空间这么小，扔个手榴弹我们就全完了，你拿的是步枪，你得阻止那些想杀你的人把手榴弹扔进来！”

　　波尔爬了起来，然后他右手端着枪，左手愤怒的挥舞道：“你到底懂不懂自己在说什么，如果你要让我用枪帮你，那你就不该说小心手榴弹，小心手榴弹的意思就是卧倒，法克！”

　　杨逸一手指向了波尔，怒道：“闭嘴！闭嘴！闭嘴！拿好你的枪，别再跟我说这些废话！”

　　波尔怒道：“你得保护我，守住这道门，你这个……”

　　波尔突然不说话了，杨逸恍然大悟道：“我被你气的忘了最重要的事情，我有责任保护你吗？我现在最明智的选择就是离你越远越好，法克，我在这里跟你浪费什么时间！”

　　波尔一脸的懊恼，然后他重重的朝自己的嘴巴扇了上去，但是最后，他的手却是轻轻的落在了自己的嘴上。

　　手轻轻的打了自己一下，但波尔还是痛叫了一声，然后吐出了一口混着血的唾沫。

　　杨逸刚才还在怪自己手贱，如果他不是鬼使神差的推了波尔一把，那他现在早走了，根本不会陷入这种危险的境地。

　　而波尔要是多嘴说了一句杨逸该保护他，杨逸猛然间还想不起来自己大可以一走了之的嘛。

　　所以看着知道自己说错话的波尔，杨逸幸灾乐祸的道：“让你嘴欠！”

　　杨逸决定该试着探探路什么的，但是他刚刚把头靠近了门口一点，一连串的子弹就打在了玻璃门上，很快就把一扇玻璃门打的粉碎。

　　杨逸迅速放弃了逃离的打算，现在外面那些人可不管他是不是有保护波尔的责任。

　　杨逸双手握枪，然后他往后靠了靠，沉声道：“说吧，给我多少钱！”

　　波尔毫不犹豫的道：“只要我不死，我给你三千万美元！”

　　“少了，至少一个亿！”

　　“五千万！”

　　杨逸不耐烦的道：“你觉着自己的生命可贵，还是一亿美元更珍贵？现在是讨价还价的时候吗？”

　　波尔不屑的道：“你除了保护我还有其他的选择吗？你倒是出去试试啊，看他们会不会打死你！说到这里，我觉得付你一千万美元就够了。”

　　虽然知道很危险，但杨逸忍不住还是回了下头，诧异的道：“你这时候还真有心情讨价还价啊？”

　　波尔气急败坏的道：“我死你也得死，那些人要进来我们谁都活不了，所以我为什么非要给你五千万？所以我为什么不能讨价还价！”

　　人在性命攸关的时候会慌神儿，杨逸觉得反正也出不去，那还真得借机会敲敲竹杠，要价一亿美元也不是太夸张的嘛，可谁能知道波尔到了这时候都保持着一个商人的本能，在迅速发觉杨逸和他其实是一条绳上的蚂蚱后，竟然还敢往下压价了。

　　杨逸伸出左手恨恨的在自己嘴上拍了一下，道：“让你嘴欠……”

　　波尔用极富感染力的声音道：“伙计，我们现在只有全力合作才有可能逃生了，我们要能活下去，一千万美元你就是白得的。”

　　杨逸没好气的道：“五千万，就这么说定了。”

　　波尔道：“不，就一千万……”

　　杨逸怒道：“你再跟我讨价还价信不信我他妈举手投降了？信不信！”

　　看着杨逸气急败坏的样子，波尔稍微犹豫了一下后，终于还是道：“好吧，就五千万美元！但要分三次付清，而且你必须……”

　　“闭嘴！”

　　杨逸看到了一个人，然后他立刻开枪，因为那个人拿着枪正在从侧面快速靠近。

　　当目标快速移动的时候，杨逸的枪法就显得还是那么臭，虽然他打固定靶其实已经还行。

　　啪啪啪，杨逸一口气儿开了七枪，然后终于打到了目标的腿上。

　　一个穿着作战靴，一条迷彩裤子，上身是一件衬衫，然后脸上蒙着一个惩罚者面罩的白人男子倒在了地上。

　　白人男子倒地后立刻将手里的步枪对准了杨逸，在射击的同时拼命向后挪动，但不等他将枪口对准正确的方向，在杨逸后面的波尔开了几枪，击中了那个白人男子。

　　即使这样，那个倒地的白人也没死，因为他有防弹衣，所以虽然挨了至少两发子弹，却还是能挣扎着向后爬去。

　　那个白人的同伴赶上前来，杨逸立刻往后退，而看到杨逸往后退，波尔退的更快。

　　就在这时，杨逸再次大吼道：“手榴弹！”

　　从后退变成转身向前猛扑，杨逸卧倒在地后，就听着轰然一声巨响。

　　在那一瞬间杨逸的耳朵里嗡嗡直响，什么都听不到了，但他还是以最快的速度转身，把枪口对准了门口。

　　烟尘还未散去，一个端着步枪的人猛然冲入了大门，杨逸连续开枪，他距离敌人只有不到三米的距离。

　　这次人品爆发了，杨逸只是一枪就击中了那个冲进来的人鼻梁上，然后他接下来又打的两发子弹，却是纯粹打在了已经是尸体的敌人身上浪费掉了。

　　杨逸站了起来，拿着手枪，紧张的盯着门口，生怕再有人突然冲进来。

　　果然有人来了，而且这次不止一个，杨逸从缝隙里看到三个人冲过了马路。

　　能看到的就有三个，这还是杨逸的视野非常狭窄的情况下看到的，那看不到的位置呢。

　　虽然敌人还没进来，但是看着敌人快速朝他逼近的时候，杨逸真的有些绝望了。


第248章 叫我女王

　　现在杨逸有三个选择，一是开枪，把他看到的人全都打死，当然这个基本上是不可能的。

　　还有一个选择，杨逸可以后退，把枪扔掉，去和那些店员们待在一起，期待着敌人把波尔干掉后立刻离开。

　　不过，杨逸觉得他要是那些想杀波尔的人，绝不会杀了波尔就肯走，这么大的事情都干出来了，哪里有不杀人灭口斩草除根的理由呢。

　　第三个选择，就是把波尔控制住，然后把他当做礼物献上，说不定那些人还肯饶他一命。

　　最终杨逸还是选择了第四个可能，那就是尽人事听天命。

　　其实就是用手枪随便打，然后爱咋咋地吧。

　　杨逸无比的痛恨自己枪法太烂的现实，他觉得还有时间慢慢练的，可惜想要杀他的人不给这个机会啊。

　　杨逸开枪了，但是虽然目标离他也就二十米远，可人家又不是待着不肯动的靶子，但枪法再臭也得打啊。

　　杨逸开了一枪，然后就见一个人胸口噗的就开花了，然后一头栽倒了地上。

　　杨逸愣了一下，然后他开了第二枪，于是第二个人就砰的一声，脑袋变成了一个烂西瓜。

　　有些疑惑，杨逸非常疑惑，因为他瞄准的是胸口，可怎么目标的脑袋爆了呢。

　　这就是运气！

　　极为振奋的杨逸开了第三枪，但是他瞄准的目标什么事儿都没有，反而举枪对准了侧方开始射击。

　　然后门口噗通一声就倒下了一个人，就摔在了门口，手里还握着一枚手榴弹，只是脑袋上多了个大洞。

　　杨逸更加疑惑了，他都没打怎么人就死了。

　　想法都是一瞬间的事，但杨逸终于想明白了，原来这些人不是他打死的，是别人打死的。

　　“好枪法！”

　　波尔在杨逸背后惊喜交集的大喊了一声。

　　然后这时门外就有人惊怒交集的大吼道：“狙击手……”

　　没音儿了，杨逸还举着枪，朝着能看到的敌人射击，然后他就见自己瞄准的人身体抖动了一下，随即单膝跪在了地上。

　　距离敌人不过十余米的距离，杨逸欣慰的发现自己击中了目标。

　　杨逸能够确认的原因是手枪的威力下，他的子弹击中了敌人的脑袋，但只有一个血洞出现，这要是别人击中的，那绝对半个脑袋就没了，所以这一枪就是他打中的。

　　“九点钟位置，干掉他……”

　　门外的枪声特别激烈，但听起来只有两三把枪的声音，然后很快，枪声停止了，没音儿了。

　　杨逸的手都开始抖了，惊喜来的太快，有些承受不住。

　　门外只有一阵阵呻吟声，但是随着噗的一声响，呻吟声立刻消失了。

　　杨逸看向了波尔，低声道：“趁现在快走！”

　　波尔摇了摇头，低声道：“不，不，你先，别忘了五千万！”

　　杨逸咬了咬牙，恨恨的道：“打死你算了！”

　　杨逸举了下手枪，慢慢的往前挪了两步，然后他就听到了发动机的轰鸣声和尖利的刹车声，于是他立刻又把头缩了回来。

　　然后杨逸听到了脚步声，随即一个熟悉的声音大叫道：“别开枪，是我！”

　　话音刚落，萧苒就冲了进来。

　　萧苒肯定是萧苒，不过她穿着一件套头衫，脸上还带了一条头巾把脸遮的严严实实。

　　萧苒端着她的那把HK417冲了进来。

　　杨逸激动的热泪盈眶，颤声道：“你来了，你竟然真的来了……”

　　什么是天神下凡，这就是，不，这是女神下凡。

　　在那一刻，杨逸觉得萧苒好生的漂亮，虽然他看不到萧苒的脸！

　　萧苒把枪往肩上一抗，把头一昂，大声道：“叫我女王！”

　　“女王！”

　　杨逸毫不停留的就叫了出来，现在别说让他叫女王了，叫女神也肯定没问题啊。

　　把枪扛在了肩上的萧苒伸出了左手，伸出了两个手指。

　　杨逸以为萧苒是在做胜利的手势，但他很快就知道自己错了。

　　“记住，我救你两次了。”

　　趾高气昂的说完，萧苒把枪端回了手上，怒道：“还不走等什么，等死啊！”

　　波尔这时候比谁都快，他拉了杨逸一把，大叫道：“走啊，女王等着我们呢。”

　　杨逸当然不肯多等，其实对话也没用了几秒钟的时间，他和波尔跟在萧苒的身后冲出了商店的大门。

　　门口散落着几具尸体。

　　一共是七具尸体，除了被杨逸打死的那个之外，其余全是被萧苒打死的。

　　萧苒显得特别急，大声道：“你开车，快，我们马上离开这里。”

　　杨逸飞身跳上了驾驶位，萧苒从左边拉开了后门上了后座，波尔本打算上后座的，但是他想跟着进去的时候，却是被萧苒一脚踹了出来。

　　“滚到前面去！”

　　波尔一声不吭，连滚带爬的绕到了副驾驶上了车。

　　不等波尔把车门关上，杨逸就踩油门冲了出去。

　　“把窗户都打开，怎么回事？”

　　萧苒急匆匆的问了一声，杨逸也是急声道：“有人想杀他，让我赶上了。”

　　“怎么老是出这种事？你灾星啊！没事儿你扯到这种破事里干什么，怎么雇佣兵都来了。”

　　杨逸急道：“雇佣兵？不是杀手？”

　　萧苒怒道：“废话，这就是一个特战队的标准火力配备，杀手有这么干事儿的嘛，这除了雇佣兵还能是什么人。”

　　杨逸看向了波尔，怒道：“说，怎么回事儿！”

　　“很显然，有人不顾一切代价想杀了我，我……”

　　“说重点！”

　　波尔立刻快速道：“有人先是想让我看起来是死于事故，后来他进行刺杀，现在，他宁可使用雇佣兵也要杀了我。”

　　就是暗杀一步一步的升级了，从暗杀变成了明杀，只不过波尔说这话都是废话，傻子也能知道有人不择手段要杀他了。

　　一时半会儿顾不上问波尔了，杨逸急声道：“你觉得还有危险吗？”

　　萧苒冷冷的道：“一共十二个人，佣兵团里的常见兵力和火力配置单位，我看过现场了，他们为什么不两面夹攻？因为他们来不及布置匆忙发起了攻击，如果只有这么一队人，他们掌握了波尔的行动路线然后准确的发动攻击，那么我们就不会太危险，但如果还有其他人呢？如果是在每条波尔有可能经过的路线上都安排了一支队伍呢？”


第249章 真快

　　萧苒说的可能性太大了。

　　琢磨了一下，如果想杀波尔的人真的在每一条有可能的路线上都安排了伏兵，那这个后果可是很严重的。

　　最主要的就是现在还谈不上安全。

　　“先出城吧。”

　　杨逸淡淡的说了一句，然后他放缓了一些车速，开始思量从哪里出城最合适。

　　波尔一脸的怔忪，然后他突然一脸黯然的道：“雷迪克死了……”

　　杨逸不想打击波尔的，但他还是忍不住道：“是的，我看到了。”

　　“我……我们是不是该去最近的警察局？”

　　“如果你觉得去警察局能够保证安全的话，我们可以去警察局，但只有你去，还有，把你送到警察局我们的任务就算完成了，别忘了那五千万。”

　　萧苒大声道：“什么五千万？”

　　“我救下他，五千万美元。”

　　萧苒忍不住吹了个流氓哨，眉飞色舞的道：“漂亮！”

　　波尔吁了口气，然后他低声道：“我要打个电话，我现在得打个电话，现在我们的情况很糟糕，我需要尽快去一个可以确保安全的地方。”

　　波尔掏出了电话，他拨了一个号码，然后忍不住自言自语的道：“快接，快接啊……”

　　等了一会儿，波尔有些气急败坏的挂断了电话，思索了片刻后再次拨打了一个号码，没过多久他就大声道：“我被人刺杀了！现在我很危险，雷迪克已经死了，你马上告诉我……你说什么？”

　　波尔瞠目结舌的待了片刻，然后他失魂落魄的挂断了电话。

　　“法克，法克……”

　　喃喃自语的骂了几声，波尔手忙脚乱的又拨通了一个电话，然后他急声道：“玛瑞！告诉我到底发生了什么！”

　　听着电话里的人说了几句，波尔的脸色变得超级难看，然后他将手机挥了挥，差点把手机扔了出去，但还好他控制住了自己的情绪，没有把手机扔出去。

　　再次拨打了一个电话，等人接通后波尔直接声嘶力竭的大吼道：“有人想杀我，就在拉斯维加斯的大街上，他们用大炮和机枪朝我扫射，告诉我！这是为什么！”

　　波尔只是怒吼了两句，但是什么要紧的都还没说，就满脸愕然的把手机从耳朵边拿开然后恨恨的骂了一句。

　　杨逸忍不住道：“为什么我有种不祥的预感，斯图派克先生，到底发生了什么事？”

　　波尔呼了口气，道：“没什么，我们先出城吧。”

　　杨逸沉声道：“怎么，不去警察局了？”

　　“不去，警局也无法保证我的安全，我们先出城再说，能不能把车窗升起来？开着车窗我心里不太踏实。”

　　萧苒在后面冷冷的道：“不行，关上车窗影响我射击。”

　　波尔呼了口气，沉声道：“那就先出城吧，我有很多朋友，先出城我们很快就能安全了。”

　　杨逸大声道：“我们的东西都拿上了吗？”

　　“当然，东西都在车里呢。”

　　“那我的刀呢？”

　　萧苒从后面把杨逸的刀递了过去，杨逸接过将带着刀鞘的刀插进了腰间，然后觉得心安了不少。

　　“我觉得应该不会受到袭击了。”

　　波尔突然开口，然后他沉声道：“使用雇佣兵在拉斯维加斯的大街上使用机枪和火箭弹这种重武器，不管是谁，这种事情无法容忍，没人敢这么做，不可能有人太多人的。”

　　萧苒沉声道：“那就是有人掌握了你的行动路线，想想有谁知道吧。”

　　波尔犹豫了一下，低声道：“雷迪克安排的路线，他临时决定的，除了他谁也不知道要走哪里，就连我都不知道。”

　　杨逸沉声道：“雷迪克死了，所以他不可能是内鬼，也就是说没人可以泄露你的行动路线。”

　　萧苒极是不耐烦的道：“好极了，没有内鬼，知道你在凯撒皇宫，那就是有很多人埋伏在路上准备干掉你了。”

　　“可是谁敢在拉斯维加斯……”

　　杨逸没好气的道：“他们已经那么做了，你说有没有人敢，为钱不顾一切的人还少吗？”

　　萧苒道：“希望我们已经冲破了敌人的阻击线，而且他们也赶不上了吧。”

　　波尔长长的叹了口气，杨逸沉声道：“怎么不打电话了，以你的身份和能量，无论如何也能找到援军的吧？”

　　波尔低声道：“先出城，再找人帮忙，即便找帮手也不是短时间内可以帮上忙的，所以先保证安全再说。”

　　杨逸忍不住道：“真是见鬼了，这件事本来和我没有任何关系，可我却偏偏被你牵扯了进来，如果……算了，我就不说什么了。”

　　“真快啊……”

　　萧苒在后面很是感慨的说了一句，杨逸随意的道：“什么真快，我开的太快了吗？”

　　萧苒突然尖叫道：“我是说敌人来的真快！笨蛋，我们被人追上啦！”

　　杨逸从反光镜里看了一眼，然后他忍不住道：“法克！”

　　后面有车在车流里快速穿梭，而且不止一辆，以正常的角度来考量，也只能想到是追兵来了。

　　杨逸把油门踩到了底，而萧苒却是掏出了手枪，朝着后面的车窗玻璃啪啪的几枪，然后把手枪插回了枪套，用步枪的枪托直接敲在了后车窗玻璃上，把整扇玻璃敲了下去。

　　萧苒把枪架在了后车窗上，然后她大声道：“打开汽车上的蓝牙！”

　　杨逸非常的惊讶，虽然他不知道萧苒要干什么，但他还是对着副驾驶座上的波尔大声道：“你聋了吗？打开汽车上的蓝牙。”

　　波尔立刻伸手在汽车的中控屏上找出了蓝牙，开启，然后配对设备，而萧苒则是掏出了手机，快速和汽车上的蓝牙接通后，急声道：“没错，就是这个！”

　　杨逸大声道：“你要干什么？”

　　萧苒只是大叫道：“把音量开到最大！”

　　波尔一伸手就把汽车音响的音量开到了最大，而就在这时，一串子弹从侧后方的汽车上打了过来，一个端着冲锋枪的人在朝着他们扫射了。

　　“干掉他！”

　　杨逸大吼了起来，虽然刚才只有一发子弹从他的车里穿过，然后从前挡风玻璃上又打了出去，在行驶中想要准确开枪的可能性不大，可是也太吓人了。


第250章 追击

　　后面的汽车离得很近了，但萧苒没有开枪。

　　萧苒在手机上按了一下，然后突如其来的巨大声响吓的杨逸手上一哆嗦，差点儿让正在以一百公里时速行驶的汽车失了控。

　　一阵熟悉的音乐声响了起来。

　　杨逸伸手就把音响给关了，因为汽车音响的音量已经开到了最大，吵得他无法忍受。

　　萧苒怒道：“干什么！打开！”

　　杨逸急道：“你疯了？现在什么时候你还听音乐？”

　　萧苒怒道：“这是我的BGM！要么给我放音乐，要么被追兵赶上打死你们，自己选！”

　　波尔立刻大声道：“我们必须要尊重她的选择！”

　　波尔一伸手又将音响给打开了，然后熟悉的乐曲声再次响了起来。

　　音量太大了，波尔扯着嗓子吼道：“这是杀死比尔的主题曲，我喜欢这首曲子！”

　　杀死比尔的主题曲battle without honor or humanity，杨逸当然熟悉，事实上他也挺喜欢这首曲子，但这时候听就不那么令人喜欢了。

　　不过，不喜欢主要是因为觉得在被人追杀的时候还要听歌实在是有些挺不严肃的感觉，但是当熟悉的旋律响起后，杨逸很快就觉得放着歌也不错，至少让他开车的时候更带劲了，而且还听不到后面的枪声，可以让他没那么紧张。

　　萧苒端起了枪，从后车窗里对准了追来的汽车开了一枪。

　　没打中。

　　在快速行驶的汽车上开枪击中另一辆快速行驶的车太难了，想要击中上面的人就更难了，如果是一把射速很高的机枪或许还能蒙中几发子弹，但萧苒用的是一把精确射击的步枪，不是机枪。

　　萧苒放下了步枪，她拔出了手枪，对准了到了侧方的汽车开始连续开枪。

　　几乎打空了一个弹匣，萧苒终于命中了一枪，也就是命中了一枪而已。

　　但后面追的最近的汽车还是猛然向一边大方向，然后失控翻滚了起来。

　　萧苒换了个弹匣，大吼道：“再快些！”

　　杨逸也很想再快些，但他是在市区里开车，后面的车纷纷停下或者让开，但是前面的汽车却是龟速行驶，以一百以上的时速行驶，杨逸能保持还没有发生车毁人亡的事故已经不错了，还要再加速实在是做不到。

　　波尔把头快要扎进两条腿中间了，他的个子看起来也不小，真不知道是怎么做到的。

　　杨逸很想问问拉斯维加斯的警察都是干什么吃的，一帮人在城里都快把天翻过来了，竟然到现在都还没有警察出动。

　　后面有追兵，而且无法解决，这要是前面再出现堵截可就完蛋了。

　　杨逸心里是这么想的，然后他的想法很快就变成了现实。

　　对面车道上几辆车快速驶来，然后其中一辆以狂暴的姿态拐了过来，横在了公路上。

　　杨逸大吼道：“前方有敌人！”

　　拉斯维加斯的道路大多很宽，杨逸可以从路上冲过去，但是他不敢，因为他害怕在和那些迎面而来的车辆擦肩而过的时候，被人用枪给打成了蜂窝。

　　萧苒大吼道：“我做不到！”

　　杨逸踩刹车，然后在汽车非常极限的状态下转向，开进了一条小路。

　　追兵很快也开了进来，但杨逸至少不必面对前面的堵截。

　　萧苒尖叫道：“停车！”

　　杨逸一脚踩死了刹车，然后萧苒举起了手枪，对着急冲而来的汽车连续的开枪，第一辆车很快失控，撞上了路边的绿化带窜了出去。

　　“撞击！”

　　萧苒声嘶力竭的大吼大吼了一声，紧接着就是哐的一声巨响，杨逸被重重的向前推去，然后又被拉了回来。

　　而波尔，他没系安全带，所以他被追尾的大力猛然推了出去，撞上了挡风玻璃后，发出一声巨响又弹回了座椅上。

　　撞击并不是特别严重，因为转弯之后的车速度不是特别快，也就维持在了三十公里的时速上，如果再快，这一下撞击就可能就要了波尔的命了。

　　短暂的停顿，萧苒连续的开枪，然后她大吼道：“走！”

　　现在不大声喊都听不见，因为音响的声音太大了。

　　后面的两辆车解决了，暂时没办法再追，杨逸将油门踩到底，重新向前冲了出去。

　　但是杨逸刚刚开出去没有多远，却见小路前方一辆车甩着车尾冲了进来，然后又是一辆。

　　小路本来就很窄，敌人两辆车并排驶来，根本连躲都没地方躲，除了迎面相撞没有其他的办法了。

　　“把车横过来！”

　　杨逸原地转向，把车横了过来，而萧苒把步枪从车窗里伸了出去，开始朝着迎面而来的敌人连续开火。

　　一枪，两枪，萧苒连续的开火，然后她突然大喊道：“弃车！快！”

　　杨逸解开了安全带，跳下了弃车，萧苒从后面把一个背包扔给他之后，端着自己的枪从后门跑了出来。

　　而波尔，他摇摇晃晃的，打开了副驾驶的车门，但是一开门却栽倒在了地上，连走路都不行。

　　杨逸不得不跑到副驾车门旁，一手拎着包，一手拖着波尔把他往一旁扯。

　　拉斯维加斯的街道大都很宽，虽然是小路，但路边的停车位还是很多，而且汽车相距也就二百来米，而且是高速驶来，当杨逸把波尔扯进了路边的一家打了几枪，萧苒把枪一收，沉声道：“快走！”

　　拉着跌跌撞撞的波尔穿过了路边的绿化带，杨逸开始拖着波尔往路边的空地上跑，他们在市区，四周肯定只有建筑。

　　但是拉斯维加斯的每条路好像都能让汽车驶入。

　　真是跑都不知道往哪里跑。

　　波尔一脸茫然的道：“我们能去哪儿？”

　　萧苒端着枪，走在三人的最后面，她沉声道：“先甩开追兵，敌人根本不在乎周围是什么环境，也不知道敌人会从哪里来，我们该去哪儿？”

　　杨逸也不知道去哪儿，但他觉得既然这些追兵能找到他们，而且还是一次次的追上他们，这种情景有些似曾相识的感觉。

　　“把你的手机丢掉！”

　　波尔已经把手机拿了出来，但是听到杨逸的话后，他却是急声道：“丢掉？不行！我的手机里有太多的秘密。”

　　“我们一直能被人追上很可能是他们追踪了你的手机信号，你自己选！”

　　波尔很是纠结了片刻，可能有一秒钟，然后他举起手机狠狠的摔在了地上，然后又重重的踩了好几脚之后，捡起手机将其扔在了下水道里。


第251章 钱怎么给？

　　疑问太多了，但是情况又太紧迫了，杨逸根本没时间追问波尔来解答自己的疑惑。

　　关键是不像刚才遇袭的时候机枪火箭筒都上了，面对机枪扫射火箭筒炸的时候，任你有什么手段也使不出来，是死是活纯粹看运气，在一发流弹也能把人打死的时候，再说用什么计谋之类的就很可笑了。

　　现在后面有追兵，但是这追兵和刚才的似乎又不太一样，因为他们没那么厉害。

　　至少现在后面这些人没有机关枪，也没有火箭筒。

　　杨逸拖着波尔在前面跑，而萧苒却是往地上一趴，在一个绿化带的缝隙里，瞄准了后方的路。

　　后面枪响了，杨逸拉着波尔立刻趴在了地上。

　　“趴在这里，不要动！”

　　叮嘱了波尔一声，杨逸拉开了手里的大袋子，翻了翻，拿出了一把手枪，他的P229。

　　抓了两个弹匣放在了裤兜里，杨逸把袋子拉上后放到了波尔的身边，低声道：“拿好这个袋子，我让你跑你就跑，听到了吗？”

　　叮嘱了波尔两句，杨逸弯着腰跑回了萧苒的身边，低声道：“怎么做？留在这里阻击追兵可不是个好办法。”

　　萧苒低声道：“你们先走，我随后跟上，现在敌人只是被压制住了，如果没有人留下来阻敌，他们很快又会追上来的，我不是个士兵，近距离的缠斗对我很不利。”

　　杨逸急道：“那你就更不能留下来了，我们一起走。”

　　萧苒不以为然的道：“你怎么废话这么多？”

　　说话间，萧苒又开了一枪，将一个从墙后探头观察的人掀了天灵盖儿。

　　呼了口气，萧苒沉声道：“我在这里压制他们就谁也过不来，可只要我一离开，他们就可以朝着我们背后射击了，而且他们只要盯住了我们，那就怎么也没办法逃脱的，所以你们先走，我稍后跟上。”

　　杨逸低声道：“笨蛋！一起走，这又不是我们的事？我们只是在保护波尔而已，但如果我们无法保护他可以选择自己离开，杀手的目标是波尔！”

　　萧苒犹豫了一下，道：“五千万美元啊！”

　　杨逸急道：“钱重要还是命重要？敌人那么多，他们很快就可以把我们包围的，别浪费时间了。”

　　萧苒再次犹豫了一下，然后她从地上爬了起来，低声道：“撤！”

　　萧苒小步后退着走，而杨逸过去冲着波尔低声道：“快走！”

　　波尔站了起来，双手抱着沉重的大包跟在了杨逸身边。

　　波尔走路跌跌撞撞的，杨逸还得拖着他，两人在前一路小跑，而萧苒则是转过了身，快步跟了上来。

　　三人一起往前跑了没有多久，穿过一条内部道路后，来到了一片停车场上。

　　杨逸突然道：“太好了，一家商场，我们有救了！”

　　转身，杨逸对着萧苒道：“把长枪收起来！偷一辆车或者抢一辆也好，我们还是赶快开车离开这里比较好。”

　　三个人来到了停车场上，杨逸看了看，指着一辆老款车道：“去哪儿！”

　　三个人都蹲在了一辆车的后面，杨逸拉开了大包，从里面取出他的小背包后，拿出了一串钢丝。

　　就在这时，萧苒却是低声道：“来不及了，追兵来了！”

　　萧苒的步枪上装着消音器，让枪声的整体长度增加了很多，杨逸急声道：“别急着开枪，拖延他们的时间！”

　　杨逸看了看他们靠着的汽车，从一串钢丝上摘下了两根，伸进了锁眼里面。

　　杨逸选的车是一辆老爷车，一辆非常漂亮的Shelby Cobra GT500。

　　老爷车可不代表就是破车，一辆68年的GT500如果车况好的话可是非常贵的，但老爷车要保持原汁原味的话，就不会用电子锁，发动机也没有电子防盗系统。

　　一辆新车杨逸也能偷，但要偷一辆没有任何电子系统的老爷车肯定更快。

　　有多快，三秒钟杨逸就打开了车门锁。

　　然后杨逸又用了三秒钟发动了汽车。

　　当汽车发动，杨逸忍不住兴奋的道：“上车！走了！”

　　波尔拉开了后门，把大包扔了进去，然后他乖乖的上了副驾驶，而萧苒则还是上了后座。

　　杨逸踩了一脚油门，汽车狂暴的冲了出去，吓得他赶快踩了一脚刹车之后，大声道：“法克！这车太难控制了。”

　　萧苒急道：“快走！”

　　杨逸温柔的猜了猜油门，把车倒了出去，然后他加速，汽车狂暴的冲了出去。

　　“这感觉，很带劲嘛！”

　　萧苒大声道：“敌人追来了！开车的时候小心些，老式美国肌肉车和你习惯的驾驶方式不一样的！”

　　杨逸冲了出去，而萧苒则是再次拿出了她的手机。

　　汽车驶出了停车场，开上了大路。

　　刚上了大路，杨逸就见两辆警车呼啸着从他面前开了过去。

　　萧苒突然大声道：“天上有直升机！”

　　“警用直升机？”

　　“是的！”

　　杨逸看向了波尔，道：“你是在被人刺杀，现在警用直升机已经来了，我觉得你很快就会没事，那些想要杀你的人再疯狂也得放弃了，所以你很快就安全了。”

　　波尔摇了摇头，道：“不，我们出城！”

　　“为什么一定要出城？我们不能和警察碰面，但你有什么问题？记住别把我们的身份泄露出去就行了。”

　　萧苒大声道：“警用直升机在盯着我们，没错！就是在跟着我们！”

　　杨逸急道：“斯图派克先生，你该找地方下车了，找警察保护你就好。”

　　波尔一脸苦涩的道：“不，你不明白，我不能被警察发现，如果落到了警察手上我就完了。”

　　杨逸心里不祥的感觉更加强烈了，于是他一脸警惕的道：“你什么意思？到底出了什么事！”

　　波尔犹豫了一下，最终还是低声道：“美国金融犯罪执法局和FBI都在找我，落到警察手里我就完了。”

　　杨逸愣了一下，然后他如同被电流穿过，大声道：“你什么意思？”

　　波尔低声道：“我的麻烦大了，所以我必须离开拉斯维加斯，不能落到警察手里，至少现在不能。”

　　杨逸吐了口气，大声道：“该死，我明白了，我明白了，哦不，我现在只关注一件事，我的五千万你打算怎么给我？”


第252章 成熟模式

　　杨逸的语气很不善，因为他和萧苒拼死拼活的保着波尔，又不是因为波尔长得好看。

　　波尔当然明白自己的处境，所以他毫不犹豫的道：“我当然能给你钱，我只是要被调查了，不代表我就没钱可以给你，就算我破产了，难道我就没有给自己准备一条后路？放心吧，你的钱一定能拿到手。”

　　萧苒突然道：“等等，你是银行家没错吧？”

　　“是的。”

　　“华尔街的银行家没错吧？”

　　“没错。”

　　萧苒点头道：“这就对了，银行家的话可不能信，谁信谁倒霉。”

　　杨逸深有同感的跟着点头，而波尔却是一副要吐血的表情道：“你对银行业有什么偏见吗？”

　　萧苒很是不屑的道：“我对银行没什么偏见，我就是对你们这些吃人不吐骨头的吸血鬼有偏见，不，这根本不是偏见，我的养母把钱放在了华尔街一家信托基金，然后她就成了百万富翁。”

　　波尔怒道：“她都成了百万富翁你还说什么？”

　　“她之前是千万富翁。”

　　波尔为之语塞，杨逸差点儿没笑出来，然后就听萧苒非常认真的道：“所以，除非你现在能把五千万给我们，否则你就自己逃命去吧。”

　　杨逸觉着萧苒说的非常有道理，于是他也点头道：“没错，斯图派克先生，我们已经救了你一次，不，两次，不对，是三次，我们之前相处的很愉快，但现在你在把我们拖入非常危险的境地，而且呢，我现在非常怀疑你的支付能力，所以我不得不请你证明一下自己了，你打算怎么付钱？”

　　波尔怒道：“现在我们在逃命，你是想让我给你开张支票吗？这是五千万不是五千块，除非你现在把我送回纽约，那我在银行给你办理转账手续！”

　　杨逸也很无奈，因为这笔外财的数额太大，还真不好办了，就这么放弃吧觉得有些舍不得，可是继续拿命保着波尔，好像又有些不太值，关键是谁知道他究竟能不能拿出钱来。

　　其实，就算没有五千万，但只要能拿到个五百万也不错啊，反正事情都到了这个份上，然后带着波尔离开拉斯维加斯应该不会太难的吧。

　　心里突然闪过了这个念头后，杨逸不再说钱的事情，却是对着波尔道：“你为什么会被FBI还有那个什么局调查？”

　　波尔沉默了片刻，突然极是不耐烦的道：“我现在不想说这个。”

　　“你现在还是任性的时候？”

　　波尔冷冷的道：“你确定自己想知道吗？”

　　知道的太多好像也确实不太好，已经被拖入不该有的麻烦中了，就别再继续找麻烦了，知道太多死的快，这可是千古至理名言。

　　就在这时，萧苒突然道：“现在想想怎么躲过警察的拦截吧，直升机可以方便的呼叫警车来堵截我们，不管我们是不是受害方，警察都有绝对充足的理由先把我们拦下并控制起来。”

　　杨逸呼了口气，道：“只要被警车盯着就别想逃，让我想想，好吧，我们有个现成的模式可以选。”

　　“什么模式？”

　　萧苒好奇的问了一句，杨逸大声道：“首先，我们需要找一个地下停车场，但是要有很多出口的那种，然后我们再想办法逃走，斯图派克先生，你是一位富豪，难道你有没有可以帮忙的地方吗？”

　　波尔犹豫了一下，伸手道：“给我一部手机，我要打电话。”

　　波尔自己的手机已经扔了，而杨逸的手机还在，但他即将要扔，所以让波尔用用倒也无妨。

　　费力的掏出了自己的手机，杨逸递给了波尔，波尔一脸嫌弃的捏住了手机的一角后，皱眉道：“这上面白色的是什么鬼东西？”

　　“你保镖的脑浆。”

　　波尔啪嗒一声就把手机丢在了脚下。

　　杨逸不耐烦的道：“怎么，现在你想要我替你打电话吗？”

　　波尔一脸的无奈，想了想，他从兜里掏出了一块手帕，小心翼翼的将手机再次拿起来之后，拨通了一个号码。

　　很快，波尔就急声道：“不许挂电话，我是波尔·斯图派克！听着，我现在遇到了些麻烦，你得帮我，如果你选择袖手旁观，那么你在我那儿的两亿四千万就别想要了，顺便想着怎么和金融犯罪执法局怎么解释吧。”

　　稍过了片刻，波尔的脸色有所缓和，然后他沉声道：“我现在是遇到了一些麻烦，但我能够解决，伙计，现在你帮我就是帮自己，我在拉斯维加斯，有人想要我的命，FBI和金融犯罪执法局也在找我，我需要安全的离开这里，你得帮我，我知道你有这个能力。”

　　在电话里说了几句，波尔挂断了电话，然后他对着杨逸道：“我们得想办法去塔拉赌场酒店，在麦卡伦国际机场的南边不太远，到了那里我们就有办法离开了，我的朋友甚至能安排我们上飞机。”

　　杨逸不太确定的道：“你的朋友？”

　　“客户，但是还有两亿四千万美元的脏钱在我手上的客户。”

　　“这还差不多，两亿四千万呢，这比什么都管用，好吧，我们就去哪儿，但是塔拉赌场酒店是什么地方，我没听说过。”

　　“只是一家小赌场，但是肯定可靠，你说的没错，两亿四千万美元比什么都可靠，他既不敢让我死，也不敢让我被抓，唯一的问题就是我们怎么去。”

　　像个眉头苍蝇一样在拉斯维加斯市区里乱撞，还不如先到一个可靠的地方躲避一下，要是能被人直接送出去那就最好不过了。

　　而杨逸还真有一个成熟的模式，那就是布莱恩他们在洛杉矶逃避追捕的方式，尤其是躲避警用直升机的方式。

　　“我有办法，我对拉斯维加斯不够熟悉，你们谁知道这附近有什么地下停车场，不，只要是室内停车场都可以，能让我们避开直升机，而且也能让我们换装的地方。”

　　萧苒又拿出了手机，然后她很快就急声道：“在我们左侧大约四公里有一家大型购物中心，在繁华市区，所以有大型地下停车场。”

　　杨逸精神一振，道：“越繁华越好，就去那里，开始导航吧。”


第253章 其实不难

　　过程略有波折，但是杨逸成功的躲过了两次警车的冲撞，然后直接冲入了哪家购物中心的地下停车场。

　　冲进了地下停车的过道时，杨逸的心就安定了很多，主要是身后没有警车，即使有也离他太远，让他有了可以操作的空间。

　　只是刚刚把车开进了地下通道，但也足够躲避真升机的视野后，杨逸甚至没等真正下到车库里，在通道里就把车停了下来。

　　杨逸把车停下，拎着他的手枪推门下了车，然后也几乎就是他刚刚下车的时候，迎面就来了一辆要离开地下车库的汽车。

　　杨逸立刻举这手枪拦到了那辆车的前面，嘴里大吼道：“停车，开门，抢劫！”

　　车里的人立刻停下了车，然后战战兢兢的举起了双手。

　　杨逸过去一把拉开了车门，对着萧苒和波尔大吼道：“还等什么？上来啊！”

　　萧苒只是皱眉，波尔却是满脸不可思议的道：“就这样？你的计划太粗糙了！”

　　杨逸拉开后车门，按着波尔的脖子一把就将他推了进去，然后他自己快步跑到了副驾驶座上，等着萧苒也上车后，他立刻对着开车的中年妇女道：“现在开车，慢慢的开，就像什么事都没有发生，听着，我不会伤害你的，可如果你没按我说的做，那你就危险了。”

　　说完后，杨逸在副驾驶座上尽量把自己的身体伏低，最后把头都靠在了那位得有五十多有的妇女腿上，这样才能让外边的人看不到他。

　　波尔也是尽量把身体往下缩，但他还是在低声道：“就这样吗？我们会被人发现的，这就是你的计划？”

　　杨逸怒道：“闭嘴！”

　　萧苒直接给了波尔一肘子，让他疼的闭嘴之后，拿着手枪满脸警惕的盯着外面。

　　受了无妄之灾的中年妇女慢慢的把车开了出去，就像一个正常行驶要离开车库的人一样。

　　其实有时候一个逃脱计划就这么简单，根本不需要什么复杂而耗时的方法，仅仅是打个时间差，只要在警车到来完成封锁之前离开就行，所以杨逸才选择一进车库立刻就劫车离开，是很仓促，但不管是天上的直升机还是后面不知道是否还跟着的追兵，有很大的几率会盯着车库和整个商场，而不是盯着一个杨逸他们刚进去就几乎是同时出来的车。

　　还是一辆正常行驶的车。

　　最妙的是，这辆车还已经交过费了。

　　虽然这种逃脱方式不可能瞒太久，时间最长也就几分钟，最短可能也就几十秒，但已经足够了，杨逸要的就是暂时避开盯着他的视线，要的就是一个时间差而已。

　　车刚刚离开购物中心的范围，杨逸就立刻道：“拐进去，右转！这位女士，您应该能看出来其实我们不是要抢劫，没错，我们是一个犯罪集团，我们杀了很多人，警察正在追捕我们。”

　　那位开车的中年妇女抖得越来越厉害了，萧苒在后面冷冷的道：“别杀她了，只要她够聪明就别杀她了，我不喜欢杀一个无辜的路人。”

　　在说话之后，萧苒开始把她的枪拆开放在了大包里，然后拉上了拉链。

　　杨逸用非常冷的语气道：“那么你会报警吗？会向警察报告我们的行踪吗？”

　　那个妇女立刻道：“向上帝发誓！我绝不会报警，我绝不会报警的，我还有孩子，我不想死……”

　　说着说着那个妇女就哭了起来，杨逸冷冷的道：“不许哭！她说放过你了那你就不会死，听着，你可以报警来避免自己承担什么责任，但必须在一个小时以后，就说自己吓昏了头，一时没想起来报警，或者警察可能会找到你，问你发生了什么你可以如实告诉警察，但你不许说我们去了哪里，就说我们在这里下车然后就消失了，懂了吗？”

　　“懂了！我懂！我懂的！”

　　“慢慢的停车，停在停车位上，等我下车立刻开走。”

　　那个中年妇女忙不迭的照着杨逸的吩咐把车停在了路边，等着杨逸挥手示意她可以走了之后，那个中年妇女又慢慢把车开了出去，但是很快，再确认已经够远后，她立刻把疯狂的加速跑了。

　　波尔忧心忡忡的道：“管用吗？她会不会报警？”

　　杨逸没好气的道：“就算她会报警又能怎样，难道真杀了她啊。”

　　说话间，杨逸朝一辆出租车走了过去，沉声道：“上出租车，再绕两圈，如果运气好这就没事了，我们很快就能道波尔赌场酒店。”

　　下车的地方当然是选好的，就因为哪里是一家酒店，而酒店门口有出租车在等候。

　　杨逸和出租车司机说了一声，然后直接拉开车门坐在了副驾驶座上，等着萧苒和波尔上车后，出租车司机随即朝着杨逸随便说的位置开了过去。

　　出租车司机是个黑人小伙儿，他在后视镜里往后看了一眼，看了看面无表情的萧苒和波尔后，突然道：“嗨，伙计，你的脸怎么了？”

　　波尔讪讪的道：“喝多了，摔的。”

　　那个黑人小伙儿哈哈的笑了起来，道：“不是摔的吧，是被人打的吧？老兄，你在夜店玩的太嗨了就是容易出这种事，我能给你一个建议吗？”

　　“什么建议。”

　　波尔说话有气无力的，那个黑人司机道：“我知道一家美容院，和你们要去的地方顺路，伙计，你可以进去处理一下自己的脸，很快的，很快你的脸看起来就没那么糟糕了。”

　　波尔没好气的道：“谢谢你的建议，但还是算了吧，我不需要……”

　　“不，我们去吧，我觉得这主意非常不错。”

　　杨逸看向了那个出租车司机，微笑道：“就去你说的地方，谢了伙计。”

　　波尔的脸必须处理一下，因为他的脸又红又肿，最麻烦的是还能看到手指头印儿，杨逸现在后悔他那一巴掌打的有些太狠了。

　　去美容院耽误不了多长时间，能让波尔不再那么惹眼，杨逸和萧苒还能顺便换衣服化个妆，所以这美容院当然得去了。


第254章 断他后路

　　波尔在美容院处理了一下，然后他的脸就没那么红肿了，接下来就是换衣服。

　　杨逸的包里始终有可以更换的衣服。

　　地处沙漠之中的拉斯维加斯的天气不错，一年四季都是阳光明媚，但是温差却非常大，现在时值十月，下午时最高温度能达到三十来度，但是到了晚上却只有十二三度。

　　白天没有外套也不奇怪，所以杨逸把自己的外套换了一下，然后把自己的T恤和短裤让波尔换到了身上。

　　波尔非常抗拒穿着T恤短裤出门，不是因为冷，而是因为他不习惯这么穿。

　　“你的T恤！你的短裤，让我穿这些出门？哦，我宁可死也不会这样出门的。”

　　看着很是坚决的波尔，杨逸立刻把T恤和短裤放回了包里，然后一脸无所谓的道：“那你就去死好了，遇到想杀人的人一下就认了出来，可别说我们没帮你。”

　　波尔迅速妥协了，然后他抬手把从杨逸手上把T恤抢了过去。

　　虽然拉斯维加斯白天比较热，当波尔的西服衬衫领带一样不缺，而且他应该也确实很多年没穿着短裤出过门了。

　　萧苒看了看表，沉声道：“速度要快，旧衣服包好带上，我们在外面等你，快点。”

　　萧苒先出了门，杨逸紧跟着萧苒出门后，低声道：“应该没事了，但还是得小心些，只要到了那个塔拉赌场酒店，我们就和波尔分开，跟他一起太危险了。”

　　说完后，杨逸忍不住仰天长叹，道：“回想一下，凡是特别危险差点没命的事情，就没有一次是我自己的事情，每次都是因为别人的事情跟着倒霉。”

　　萧苒没什么表示，只是淡淡的道：“很正常，既然你要和这个圈子里的人发生交集，那就肯定主动或被动的卷入这个圈子里的纷争。”

　　波尔一脸别扭的从更衣室里走了出来，手上抱着自己的西服，然后他很不自在的扭了扭脖子，道：“我们走吧。”

　　“去结账。”

　　“我没钱。”

　　“什么？”

　　波尔没好气的看了看杨逸，道：“像我这种身份的人，什么时候需要亲自带零钱付账了，所以我身上没钱，一块钱都没有！”

　　“卡呢？”

　　“当然也没有，你看我是需要自己带钱包的人吗？”

　　杨逸举起了手，道：“就此为止，别说了，我替你付钱。”

　　看在五千万美元的面子上，杨逸替波尔付了钱，一次算不上美容的美容竟然要八百美元，杨逸这才明白那黑人为什么要把他们拉这里来，合着美国也有出租车司机送客拿回扣这回事儿。

　　出了门，换了辆出租车，三个人继续往塔拉赌场酒店赶去，本来直线距离不算太远，但是他们特意绕了两圈，一个小时后才到了要去的地方。

　　塔拉赌场酒店是个小赌场，跟凯撒皇宫和米高梅酒店这种地方肯定是没得比了，但这个小是相对的小，要放在其他的城市，也算是一个大酒店了。

　　看了看塔拉酒店的大门，波尔低声道：“我们不从大门进去，到旁边，哪里有个小门，有人应该在等着我们。”

　　杨逸把脖子上的头巾拉了起来，蒙住了自己的脸，而萧苒也是放下了套头帽，把头巾拉起来蒙住了脸。

　　波尔一脸奇怪的道：“到这里就安全了，为什么还要这样？”

　　“只是习惯，赶快带路吧。”

　　催促了波尔一下，三个人绕开了塔拉酒店的大门，往旁边走了很远，经过一片停车场后，看到了一扇小门。

　　门口站着一个人，看到波尔之后快步走了过来，低声道：“是斯图派克先生吗？”

　　“是我。”

　　请跟我来。

　　带路的人拿出钥匙打开了小门，然后也没说话，从一个酒店内部人员的通道进了消防楼梯，步行上了六楼，再打开一间客房的门后，低声道：“请进吧，然后打电话给我的老板。”

　　带路者说完就要走，波尔低声道：“等一下，只有一间房吗？”

　　“是的，先生。”

　　波尔还待再说，杨逸却是推了他一把，于是波尔很无奈的道：“那就这样吧，谢谢。”

　　杨逸抢先进了门，里里外外的检查了一遍后，对着波尔和萧苒点了点头。

　　虽然只有一个客房，但还好是个套件，有个客厅，还有一个主卧室和一个次卧，每个卧室还都有浴室。

　　看了看客房的条件，波尔长吁了口气，道：“我在这儿睡，你们两个去另外一个卧室，让我先打一个电话，哦，我得把电话洗洗。”

　　波尔去了卫生间，把手机简单擦洗了一下，然后就在卫生间里开始打电话，嘀嘀咕咕的说了好一会儿，然后他一脸轻松的走了出来。

　　把手机往床上一扔，波尔随即躺到了床上。

　　“啊……我们没事了，我的朋友肯定会帮我离开这里的，他会用自己的私人飞机来接我，然后送我们去任何想去的地方，不需要护照，不需要什么签证，不得不承认，钱真的是这世界上最美妙的东西。”

　　杨逸沉声道：“飞机什么时候会来？”

　　“今天肯定不行，明天也不行，最快明天晚上，或许后天白天，我的朋友答应我会尽快把我送走，但他在欧洲，申请航线什么的也麻烦，所以不会太快，但是放心吧，我们在这里很安全。”

　　安全吗，杨逸可不敢这么认为，两天的时间太久了，难说不会出现什么状况，不过，相对让他们自己冲出拉斯维加斯的话，还是让波尔的朋友帮忙送走最好。

　　如果必须在这里待两天，那就有时间找找张勇了，而这一次，杨逸可不打算亲自去找。

　　“我来这里是为了找个人，现在因为你我们不能再找人了，我想知道，麦卡斯还可靠吗？”

　　波尔想了想，道：“这要看你想干什么。”

　　杨逸沉声道：“让麦卡斯向全拉斯维加斯的赌场通报，有一个家伙出老千在凯撒皇宫赢了很多钱，我要让全拉斯维加斯的赌场在发现这个人之后立刻告诉麦卡斯他在哪儿，可以吗？”

　　波尔道：“哦，这是件小事，找麦卡斯有点危险，找这里的经理就好。”

　　萧苒一脸恍然，道：“原来这就是你的绝招啊，太狠了吧，这么一来他以后再也别想在拉斯维加斯的赌场玩了。”

　　杨逸笑道：“不玩就不玩吧，就他的水平玩也是给赌场送钱，所以绝了他进赌场的路是对他好。”


第255章 照相机

　　要了一张白纸，一支铅笔，杨逸开始画张勇的素描像。

　　对于杨逸的举动，波尔没什么心情去过问，倒是看着杨逸开始画画之后，萧苒饶有兴趣的道：“你还会画画呢？”

　　“对啊，从小就开始学了啊，我妈非让我学，还给我请了非常好的老师，但是……”

　　“但是什么？”

　　杨逸停下了笔，微怔了片刻后，摇头道：“没什么，老师说我是个人体照相机，但我缺乏一个画家的最重要的特质，那就是创造力，所以我练一辈子也就是个人体照相机，无法成为一个艺术家。”

　　其实杨逸想说的是在他妈妈去世之后他就中断了学习画画，但是他最终说出的是另一番说辞。

　　有些事情，杨逸不想和任何人分享。

　　重新拿起了铅笔，杨逸继续画张勇的肖像画，虽然张勇没在他跟前，不过对于杨逸来说人在不在面前其实也没差别了。

　　看了一会儿，萧苒开始觉得无聊起来，因为杨逸的素描画的比正常人慢，于是她躺在了床上，道：“我休息一会儿，你画好了叫我。”

　　杨逸画的非常慢，一个多小时后，他终于完成了素描画。

　　“好了。”

　　杨逸很满意的在欣赏自己的画作，萧苒兴冲冲的走了过来道：“让我看看。”

　　只是看了一眼，萧苒立刻极是诧异的道：“果然不愧是人体照相机啊，这画的太棒了。”

　　杨逸画的是张勇在打牌时的样子，就连神情画的也是惟妙惟肖，可以这样说，杨逸画出来的就是一张黑白相片。

　　萧苒看了看杨逸的画作，再看了看杨逸，忍不住道：“你到底都会些什么啊？”

　　杨逸耸了耸肩，道：“以我的天赋来说，在我上完小学中学大学，还去了鹈鹕湾大学深造了三年之后，我会的东西应该比你想象的多。”

　　萧苒撇了撇嘴，道：“说你胖就开始喘了。”

　　杨逸也不和萧苒斗嘴，他拿起了画，来到了波尔的卧房，然后把画交给了波尔，沉声道：“就是这个人，请告诉拉斯维加斯所有的赌场，这人是个老千而且很厉害，我记得赌场应该是有这个互相通气的规则吧。”

　　不管是拉斯维加斯的赌场还是其他什么地方的赌场，只要是赌场就不希望被人把钱赢走，偶尔赢一次可以，这当然没问题，但是像杨逸这种记忆大师就必须列入黑名单。

　　一个很典型的案例就是一个叫做多米尼克的记忆大师，他获得了八次世界记忆锦标赛的冠军，然后他当然也去赌场想用自己的天赋赢点钱，但是很快，他就被全世界所有的赌场列入黑名单，那些他去过的赌场当然不用说，即使他没去过的赌场也是拒绝多米尼克入场。

　　光明正大赢钱的人都不能去赌场赢钱，何况是依靠作弊的老千了，不管是单人还是团伙作案，任何赌场都是发现一个打击一个，绝不手软。

　　而且赌场之间虽然是竞争关系，但在对待老千的态度上却是出奇的一致，那就是只要发现立刻封杀，而且会向其他赌场通报，这一个不成文的规矩在绝大多数情况下会被所有赌场遵守，因为让一个老千打击竞争对手，远不如维护赌场的生存基础来的更加重要。

　　所以，就算是塔拉赌场酒店的经理向拉斯维加斯的同行发出了通报，那么张勇也会迅速成为整个拉斯维加斯所有赌场的公敌，不会有人干掉他，但张勇别想再踏入任何一家赌场。

　　这一招确实太损，就是断了张勇以后再进赌场的路，所以不是迫不得已的话，杨逸还真不敢用。

　　杨逸怕什么，怕张勇打他啊。

　　但是现在没办法了，必须尽快离开拉斯维加斯，而且是不得不离开，所以杨逸也只好出这个损招了，不过就张勇的赌技来说，让他远离赌场还真不是害他。

　　波尔拿过了张勇的画像，没精打采的道：“找到他之后呢？”

　　“告诉我他在哪里，或者能通知他给我打个电话那就更好了。”

　　波尔点了点头，道：“你就是想联系上他对吗，没问题，这个应该不难做到，稍等。”

　　波尔用酒店里的电话拨了个号码，说了几声，然后很快就有个赌场的总监过来，波尔都没有出面，杨逸直接把话交待给了那个总监后，这事儿他就不用管了。

　　完成了一项大事儿，把赌场的总监送走，杨逸再次敲响了波尔的房门。

　　“能不能让我休息一会儿？我很累了。”

　　波尔的声音很不耐烦，杨逸沉声道：“我有很重要的事情跟你说。”

　　波尔似乎知道杨逸想说什么，所以他开门之后很是没好气的道：“你想说什么。”

　　杨逸坐了下来，对着波尔道：“现在我们有时间了，所以你得告诉我到底发生了什么事情，雷迪克为什么突然叫你离开，然后你又为什么会受到袭击，你知道了什么才突然决定离开我们的赌局，是知道你会受到袭击吗？”

　　波尔皱眉道：“这跟你无关，还有，你真的想知道吗？”

　　杨逸沉声道：“知道的太多不好，但是什么都不知道更加危险。”

　　波尔呼了口气，低声道：“雷迪克突然找我，是因为FBI搜查了我的家，而金融犯罪执法局搜查了我的办公室。”

　　杨逸想了想，道：“不对啊，金融犯罪执法局搜查你我可以理解，可FBI为什么要调查你？还去搜查了你的家？”

　　波尔沉默了片刻，然后低声道：“因为我的妻子死了，死在了我的家里，她是被人枪杀的。”

　　杨逸直接站了起来，目瞪口呆的道：“你说什么？你的妻子死了？你杀了她？”

　　波尔一脸恼怒的道：“我是很想杀了她，因为她想杀了我，这个愚蠢的白痴女人不止一次想杀了我，但我真的要杀她早下手了，何必在自己的家里用一把枪干掉她！”

　　杨逸极是苦恼的道：“这就不对了，我以为是你妻子派来的人想干掉你，可是你的妻子死了。”

　　波尔一脸不屑的道：“她手上是有些小钱，但是今天的事情不是她能搞出来的，她没有那么多的钱，也没有找到那些亡命之徒的渠道，她就是一个愚蠢的女人，仅此而已，但她的死却把我逼上了绝路，这个该死的蠢货！”

　　波尔显得愤怒而懊恼，但杨逸不想探讨波尔的妻子了，于是他沉声道：“如果不是你的妻子，那么，现在是谁想杀了你！”


第256章 踪迹

　　最想杀波尔的人已经死了，然后，波尔遭遇了前所未有的全方位打击。

　　这说明什么，这说明想杀波尔的不再是波尔口中所说那个愚蠢的妻子，而是换成了别人。

　　更加厉害的人。

　　不管是雇来的人还是自己的手下，能派出几十号人在拉斯维加斯的街头用机枪火箭筒对波尔猛轰，光这一点也足以证明新对手的实力了。

　　最可怕的是人家还不仅仅是满足于肉体消灭波尔，FBI去波尔的家里调查，金融犯罪调查局去调查波尔的公司，这是三方同时发动，要把波尔连根拔起。

　　这样的对手，杨逸觉得还是别招惹的为妙，而且他当然也想知道究竟是谁。

　　虽然知道的太多确实危险，可什么都不知道更加危险，不过现在的问题在于波尔也不知道是谁想干掉他。

　　“我不知道，我想不出是谁想杀了我，我想不出谁有任何理由来这么做。”

　　波尔显得很憔悴，他前不久还是一位银行家，一个大富豪，但是现在呢，他成了丧家之犬。

　　杨逸越发的怀疑波尔是否还有能力支付答应给他的酬金了。

　　虽然没有明说，但杨逸的眼神已经清楚的表达了自己的忧虑，波尔呼了口气，道：“你不必担心，我当然能支付答应给你的钱，只要我能保证安全，那我就有很多方式给你钱。”

　　杨逸轻轻的摇了摇头，低声道：“好吧，我相信你的话。”

　　说罢，杨逸站了起来，一脸严肃的道：“你休息一下吧，别锁门，有什么情况我会喊你的，现在我们还没到可以放松的时候。”

　　离开了波尔的房间，杨逸轻轻替波尔把门关上后，回到了他和萧苒所待的房间。

　　“怎么样？”

　　“搞定了，如果运气好的话，很快就能找到张勇的下落。”

　　“我是说你跟波尔谈的怎么样了。”

　　“问了问，现在情况很复杂，我猜，搞不好是洛克菲勒家族要对波尔下手了。”

　　萧苒极是惊讶的道：“你说什么？”

　　杨逸叹了口气，把他从波尔哪里打听到的情况简要说了一下后，低声道：“你想想，能让金融犯罪执法局和FBI同时搜查波尔，是搜查不是调查，而且还在这边出动雇佣兵来肉体消灭波尔，能同时做到这些的都能有什么人？波尔好歹是也洛克菲勒家族的人，如果是其他势力或者家族要对付他，总得考虑一下洛克菲勒家族的实力吧，但如果是洛克菲勒家族自己要对波尔下手呢？”

　　萧苒愣了好一会儿，终于道：“你有什么证据？”

　　杨逸摇头道：“我能有什么证据，这些纯粹就是猜的，排除所有不可能之后剩下那个看起来还有些可能的可能罢了，好在这些不关我们的事，把波尔安全的送出美国，拿到他给的五千万，我们的任务就算结束了，其他一切都跟我们无关。”

　　萧苒突然兴奋了起来，然后她对着杨逸小声道：“我们两个人，五千万美元！我们两个人就赚了五千万，你知道吗，我养母出一次任务拿五十万美元就算多的了，但我们只是一次就能赚五千万，不过你觉得波尔还能拿出这些钱来吗？”

　　杨逸低声道：“波尔总得给自己留些后路吧，不管他那么多，他人在我们手上，拿不出五千万来，哼哼……我觉得波尔不傻。”

　　说完后，杨逸低声道：“不过现在我得给迈克和布莱恩打个电话，把这边的情况说一说，如果我们到了欧洲得让他们接应一下，只要跟他们汇合，那我们就彻底安全了。”

　　拿出了卫星电话，杨逸给迈克打了过去，等着迈克接通后，杨逸把这边的情况详细说了一遍。

　　迈克沉吟了很久，终于低声道：“你的推测很有可能，能把事情做到这一步的人太少了，洛克菲勒家族确实是最可疑的，记住了，无论如何不要卷入太深，把波尔送走拿到一千万美元就马上和他彻底断绝所有联系。”

　　杨逸轻声道：“我还想问问你是否有其他的想法，没想到你也是这么看，哦，另外还有一件事，现在不是一千万美元了，是五千万，我本想要一个亿的，可惜波尔就是不肯答应。”

　　“五……法克！五千万？”

　　迈克好像是咬到了自己的舌头，他含糊不清的急声道：“五千万？”

　　“是的，在他马上要被打死的时候我乘机提出的价码。”

　　迈克由衷的道：“太好了！五千万美元，有了这些钱我们可以很快把整个架构给完整的组建起来了，你选的时机太好了！听着，如果实在不行通知我，现在我们再去美国把波尔救回来都值了，这可是五千万美元的生意，做什么都值了！”

　　每个人听到五千万都很激动，可杨逸就觉得五千万没什么，因为对他来说钱就是一个数字，多点儿少点儿好像没太大的区别，但最主要的原因是这五千万是他自己完成的第一笔业务，他还不知道赚钱有多难。

　　结束了和迈克的通话，杨逸对着萧苒道：“我们两个轮流休息一下吧，还不知道会遇到什么情况，从现在起我们两个必须保持有一个人是清醒的，现在我睡一会儿，晚上我再盯着。”

　　萧苒立刻从床上爬了起来，道：“好，你先睡。”

　　杨逸把手枪放在了枕头右边，把自己的刀放在了枕头左边，然后躺在床上闭上了眼睛，他还不困，但是有些累了，应该能睡得着。

　　杨逸很快就进入了梦乡。

　　当杨逸被人推醒了，他立刻睁眼并伸手就拿到了刀。

　　“你这反应不对啊，不是应该先拿枪的嘛。”

　　杨逸很快就发现站在他床头前的是萧苒，舒了口气，擦了擦有些模糊的眼睛，杨逸有些无奈的道：“习惯了，拿刀顺手。”

　　“起床吧，现在都晚上十一点了，有人送来了晚餐我给你留着呢，随便吃点儿，现在我睡觉，到凌晨四点你叫醒我，后半夜不能一个人值哨，容易犯困。”

　　杨逸去洗了把脸，拿起萧苒给他留着的冷汉堡刚要吃，波尔却是从自己的房间里腾腾的走了过来，道：“伙计，你要找的人找到了。”


第257章 作战靴

　　对于张勇，杨逸的情绪是非常复杂的。

　　当初进监狱找张勇就费了好大的力气，现在出了监狱，为了找他又是费了好大一番力气。

　　但是真的找到了张勇的踪迹时，杨逸还是极为惊喜的。

　　“他在哪儿？”

　　杨逸一脸的惊喜，波尔却是满脸疑惑的道：“他在米高梅赌场，就在扑克厅，不过他是米高梅赌场的VIP，而且大部分时间都在输钱，现在输的只能在外面的普通区玩了，这样的人是老千？”

　　凯撒皇宫所在的一条街上都是赌场，还都是大赌场，杨逸和萧苒也去米高梅赌场找过的，但是没有找到，现在好了，轻轻易易的就找到了张勇。

　　杨逸急声道：“我去米高梅赌场。”

　　波尔没说什么，他只是点了点头，道：“我睡觉了……”

　　打了个哈欠，波尔躺回了床上，拽了拽枕头就要继续睡觉，而杨逸却是皱眉道：“等等，你穿上衣服睡觉，要随时能逃走。”

　　波尔穿着睡衣，他有些茫然的道：“有必要吗？好吧，我穿上衣服睡，这确实有必要的。”

　　杨逸回到了自己的房间，对着萧苒道：“张勇找到了，米高梅酒店，我去找他，你自己注意些。”

　　萧苒点了点头，低声道：“注意安全。”

　　杨逸把刀子小心的收好，但是没有拿枪，因为去米高梅赌场的话带枪就有些找事儿了。

　　杨逸出了房门，他看了看四周，发现没有人，便轻轻的关上了房门。

　　踩在松软的地毯上，一点声音都不会发出来，杨逸走到了电梯间按下了按钮。

　　有好几部电梯，但是没有在六楼停留的电梯，这拉斯维加斯的白天没什么人出去玩，到了晚上才是狂欢的时间，所以晚上十一点钟非但不是夜深人静的时候，却是电梯最繁忙的时间。

　　一部电梯从一楼上来，在六楼停下，但电梯门打开后里面却是站了有五个人。

　　电梯里的五个人有一个是酒店的服务员，穿着制服，皮鞋锃亮，而另外四个人看上去是房客的样子。

　　电梯的下行灯灭了，所以这部电梯就是要下去的，杨逸没有急着进电梯，因为电梯里的五个人要出来了。

　　五个人，其中一个服务员是个房客，这没什么异常，但杨逸却觉得有些不太对劲。

　　这五个人的鞋太新了。

　　服务员的制服是旧的，但他的鞋是新的，崭新崭新的皮鞋，而另外四个人里有三个人的鞋是新的，全都是耐克的运动鞋。

　　只有一个人脚上穿的是旧鞋，一个身高有一米九以上的人，他的脚非常大，杨逸瞄了一眼，觉得这个人的鞋码起码得是欧码的48以上了。

　　那几个人看了杨逸一眼，然后都是面无表情的出了电梯，而杨逸在五个人出电梯往前走去后，却是在进电梯的时候停了下来。

　　杨逸伸出一只手挡住了电梯门使之无法关闭，然后他大声道：“嗨，各位。”

　　五个人一下都扭过了头来，那个个头非常高的壮汉眼神尤其凶恶。

　　杨逸吓了一跳，然后他指着电梯间道：“里面有个钱包，是你们掉的吗？”

　　五个人谁都没有去查看自己的身上，但是很快，一个面无表情的房客笑了起来，道：“是我掉的，谢谢。”

　　那个房客要向电梯走来，杨逸却是把脸一板，低声道：“目标换了房间，他不在6015房间内，在6022。”

　　那个走向电梯的人一怔，然后压低了声音道：“怎么换房间了？”

　　“他们有三个人，分开了，你们要找的去了6022，另外两个留在6015，这是新情况，所以我留在这里等着通知你们这些，现在快去吧，我得下去了。”

　　那个走向电梯的人皱了皱眉头，然后他一脸狐疑的道：“我没接到通知，你是谁，谁让你在这里等我们的？”

　　五个人两个注视着6015号房的房门，其余三个却注视着杨逸，而且他们看着都很警觉。

　　杨逸抽回了当着电梯门的手臂，他把手指放在嘴前做了一个别出声的手势，主动走向了那五个人后，站在了人群里低声道：“是这样的，事情很突然，当……”

　　杨逸压低了声音，然后他突然一脸惊讶的看向了6015号的房门，满脸的震惊，而那三个盯着他的人虽然明知道有同伴在看着6015的房门，却还是忍不住扭头向后看去。

　　只有那个壮汉，那个身高在一米九以上的壮汉双眼眨也不眨的盯着杨逸。

　　杨逸上身不动，肩头不动，右脚无声无息的踢向了那个壮汉，然后他的身体一矮，在那个壮汉大吼了一声的同时，右拳在壮汉的肚子上狠命打了一拳。

　　偏头躲过壮汉全力的一拳，杨逸左手拔出了刀子，然后用一个上刺的姿势，在那个壮汉另一条胳膊打来的时候，杨逸将刀子整个刺入了那壮汉下巴内。

　　拔刀，杨逸侧身急闪，在壮汉的喉咙喷出的血淋到自己之前，杨逸从壮汉的腋下钻了过去，一脚踢在了另外一个人的手上。

　　四个人愕然但是动作迅捷，两个离杨逸比较远的人都是下意识把手伸向了腰间，杨逸闪身直进，放过两个就在自己身边的人，冲到了那个已经把手枪从后腰拔出来的服务员身边。

　　一手抓枪，右脚狠踢踢在了服务员身旁一人的小腹上，左手刀狠狠的在服务员的脖子上抹了过去，然后立刻放手又是一刀。

　　转身，把服务员当做武器向前死命的一推，将刚刚中了一脚的人撞倒在地，杨逸刀交右手，大步向前。

　　一记撞山靠，杨逸用肩头将一人撞倒在地，杨逸随即左手大力劈下，将刚刚把从腰里拔出来还未来得及对准他的手枪打到一旁后，他的右肘迅捷一磕，挡下了打向他的一拳后，右臂伸直迅捷一挥，割开了敌人的脖子。

　　就在那个被服务员撞到的人将尸体推开，重新把枪举起来的时候，杨逸已经回身。

　　起脚将最后一个人手上的枪一脚踢出，然后右脚顺势下踏，将试图起身的敌人一脚踩回到了地上，杨逸蹲下身来，一手按着了敌人的脑袋，右手用将刀直刺进了敌人的脖子，直达颈椎，瞬间致命。

　　兔起鹘落，电光火石，杨逸一个人瞬间将五个人无声无息的刺死在了走廊内后，他站了起来，看看是否还有活口，而与此同时他的眼光再次落到了那个壮汉的脚上。

　　只有那个壮汉穿了一双旧鞋，而且是一双作战靴，一双杨逸曾见过的作战靴。


第258章 割喉狂魔

　　就因为那双作战靴，杨逸察觉出了危险，为什么看到一双作战靴会让杨逸认为危险，是因为波尔的车队在大街上遇袭时，那些雇佣兵穿的是同款作战靴。

　　五个人四个人里穿的是新鞋，为什么？答案当然只能是这些人刚刚都换了鞋，那么他们为什么换鞋，因为他们需要配合自己身上所穿的衣服，一身运动或者休闲装脚上却蹬着一双作战靴，谁都看出不正常来。

　　为什么要换装，当然是为了掩饰自己的身份。

　　而为什么那个壮汉没有换鞋，因为他的脚太大了，大的临时买鞋时根本买不到他能穿的号，所以，他只能穿着旧鞋，上身是一件夹克，下身是牛仔裤，但脚上穿的却是一双不能说破旧但使用痕迹非常明显的作战靴。

　　很多普通人也穿作战靴，但是普通人穿的作战靴不会有哪些重度使用的痕迹。

　　所以，杨逸看到了一双作战靴开始怀疑在这些人的身份，说起来很复杂，但很容易就能想明白。

　　杨逸的一颗心始终没有放松过，但是他不能看到任何可疑的人就去抹了人家的脖子。

　　所以杨逸在动手之前得先试一下，试试这些人到底是干什么的，另外，他在试探这几个人的同时也是在给自己创造一个接近他们的机会。

　　最后杨逸成功了，他只用了两三秒的时间杀了五个人。

　　对于杨逸来说，不管敌人是普通人还是高手，杀人就是一瞬间的事情，如果对手没他厉害，那么他的对手死，如果对手比他厉害很多，那么他死，但肯定不会拖延太久。

　　杨逸不是不想留个活口，而是不能，所以在杀了五个人后，杨逸也不会觉得惋惜。

　　快步跑回了门口，杨逸快速敲响了房门，很快，萧苒就低声道：“谁？”

　　“我，开门。”

　　萧苒打开了门，杨逸低声急道：“走，快！”

　　萧苒什么都没问，她飞快跑回了卧室去拿她的大包，而杨逸这是直接冲进了波尔的卧室，一把就见波尔从床上拽了起来。

　　“干什么？”

　　“快走，杀手来了。”

　　波尔一脸错愕的道：“不可能！”

　　杨逸才没时间和波尔废话，他一把将波尔推了个踉跄之后，低声怒道：“走！快点。”

　　萧苒手上拿着把手枪，把单肩背着的大包扔给了杨逸，萧苒随即探头往外面看了一眼，然后立刻把头缩了回来，紧接着，萧苒再次探头，看到了走廊里的五个死人。

　　萧苒诧异的看了看杨逸，杨逸低声道：“我解决的，走楼梯。”

　　萧苒的脸色有些白，白的不自然，而且她好像晃了一下。

　　杨逸不由低声道：“你没事吧？”

　　萧苒摇头，闪身出了门，杨逸把大包交给了波尔低声道：“拿好，跟上。”

　　波尔出了门，他随即就看到了五具尸体，然后他立刻瞪大了眼睛，嘴里唔了一声后，赶紧用手捂住了自己的嘴巴。

　　就在这时，楼梯间里传来了脚步声，很快的脚步声。

　　按照杨逸的判断，敌人一部分乘坐电梯上楼，一部分从楼梯上来，还有几个人守在电梯外面，这样才能确保封锁所有通路，但是乘坐电梯的人很快，而走楼梯的人则是缓了一步，因为他们的主要任务是封锁。

　　杨逸拔出了刀，越过了萧苒，走到了楼梯间旁边。

　　萧苒拿出了消音器，慢慢的放在了枪口前面，然后快速一拧，装上了消音器。

　　杨逸朝着萧苒做了手势，示意她不要开枪，而是让他用刀无声的就解决。

　　萧苒一手拿枪，一手朝波尔做了个蹲下的手势。

　　楼梯通常都是安全通道，会有一扇防火门，杨逸在防火门后边俯身蹲了下来，然后防火门吱呀一声就被推开了。

　　推门的人没有出来，他撑着门，一个拿着手枪的人走了出来。

　　走到了杨逸的身前。

　　杨逸突然站起，他的位置太有利了，站起后直接就在刚刚走出的敌人身侧。

　　杨逸左手从敌人脑后伸过去一把捂住了那个人的嘴，然后左手用力一扳，右手拿刀在敌人的脖子上狠狠的划了一周。

　　血噗的一下就喷了出来，直接喷向了靠后的萧苒和波尔。

　　萧苒的脸色煞白，身体猛然摇晃了两下，然后她伸手扶住了墙，随即软软的靠在了墙上。

　　放开被他抹了脖子的敌人，杨逸闪身一把抓住了那只正在推门的手，猛然向外一拉，左脚伸出挡住了防火门，右手的刀向前一刺，直接刺入了失去平衡的敌人喉咙里。

　　把刀，带着一抹血珠将刀拔出后，杨逸从他用脚挡住没能关闭的防火门里纵身一跃，右膝直接顶住了敌人的肚子，一下就将其撞倒在了地上。

　　被杨逸一记膝撞撞翻的敌人没有失去意识，他在倒地后，右手迅速起枪，想把枪对准杨逸的脑袋。

　　杨逸单膝跪在敌人的身上，左手一拨打开了敌人的枪，刀子刺入敌人的脖子，准确的刺断敌人的脊髓。

　　瞬间致命，挣扎都不会有。

　　没有第四个人了，杨逸警惕的看着楼梯间，从他单膝压着的敌人身上起来，左手将已经是尸体的敌人翻动了一下后，右手猛然拔出刀子，然后让敌人脸朝下趴在了地上。

　　只有这样，杨逸才不会溅到血。

　　防火门打开了，波尔冲了进来，但是萧苒却没进来。

　　杨逸很诧异，他做了个禁声的手势后，打开防火门看了萧苒一眼。

　　萧苒一手扶着墙，一手拎着枪，跌跌撞撞的走了过来。

　　萧苒的脸色白的吓人，杨逸低声道：“你怎么了？”

　　萧苒摆了摆手，两个眼睛往上翻看着天花板快走了两步，踉踉跄跄的差点摔倒。

　　杨逸一把扶住了萧苒，然后他恍然大悟的道：“你不会是晕血吧！”

　　萧苒呼了口气，看也不看脚下的尸体，低声道：“快走，快走，我很快就好。”

　　杨逸低声道：“下面可能还有人的，你怎么能晕血呢？”

　　萧苒让杨逸扶着踉跄下楼的同时，忍不住压低了声音一脸愤怒的道：“为什么一定要抹了他的脖子让血喷的到处都是？你就不能拧断他的脖子吗？你为什么一定要抹脖子？人身上有那么多的致命位置，为什么一定要朝着脖子下手？你就不能选个别的地方吗？你这个割喉狂魔！”


第259章 狼狈不堪

　　萧苒说的让杨逸愣了一下，他发现下死手的时候，好像确实每次都是割喉抹脖子，几乎没有例外。

　　为什么抹脖子，因为脖子这个要害实在是顺手啊。

　　杨逸现在用的刀短，也就是二十多厘米，去掉握柄的长度也就是剩了十几厘米，这个长度想要瞬间致人死地，那就必须命中要害才行。

　　刀子刺进肺部或者肝脏等等重要的器官，要是没有及时得到救助的话，确实也能致人于死敌，但中刀的人就算必死，也绝对是有扣动扳机的时间和力气，在生死转瞬就分出的战斗中，这些地方根本就不能称之为要害了。

　　能用一把刀瞬间致人死亡的要害就那么几个，心脏，颈椎或者后脑，还有脖子了，而且脖子还不能只攻击咽喉，必须得是割断颈动脉才行。

　　人都有保护自己的本能，只要两只手还在，不用任何人教也知道挡在胸前保护自己的重要器官，想要用刀刺中心脏，其实也是一件很难的事情。

　　但是脖子不一样，脖子保护起来其实要比心脏难的，而却脖子虽然不能像后脑和颈椎那般可以保证瞬间致死，但是颈动脉突然破裂，导致鲜血一下子猛然喷出去的时候，就算中刀的人还有几十秒钟可以活，但也绝不会有继续动手的力量。

　　所以杨逸的攻击动作有意无意的就奔着脖子去了。

　　但是抹脖子这种手法最大的弊端，就是颈动脉失血哪都不是流出来的，而是喷出来的，对杨逸来说这不算什么，最多就是小心些别被喷一身血就好。

　　但对晕血的萧苒来说，看着鲜血像喷泉一样在自己面前哗哗的喷洒出来，这副场景还真是受不了。

　　萧苒没晕过去就算不错了，但杨逸实在无法接受萧苒竟然晕血的现实。

　　“我是不是割喉狂魔不要紧，可你是从小接受训练的啊，怎么会晕血呢？”

　　萧苒没好气的道：“要不是晕血，我怎么会成为一个神枪手的。”

　　喘了口气，萧苒挣脱了杨逸扶着她的手，低声道：“其实晕血也是可以克服的，只要多见血就好，不过……”

　　“不过什么？”

　　“在我养母去世之后，就没人再帮我克服这个毛病了，我自己又没有勇气逼自己改掉晕血的毛病，这不就成现在这样了。”

　　三个人走的很快，他们马上就要到一楼，到了一楼之后转上一条内部通道，就能沿着来时进的小门离开了。

　　这时候不能在说话了，萧苒打了个手势，示意杨逸走在前面，而她则是举起了手枪。

　　向下看了一眼，发现一楼的楼梯间没有人守着，杨逸快步走了过去，然后他们三个人立刻转上了那条通往小门的内部通道。

　　杨逸希望能够顺利的离开，照现在的情况来看，没准儿这次来的敌人还是不够多，在已经解决了八个人之后，很有希望就此离开的。

　　快要到那扇小门了，一路上风平浪静，杨逸再次和两人拉开了距离，如果有人守在小门外面，他希望能用刀子解决，这样就不会发出声音。

　　杨逸快到门口了，但就在这时，他听到了后面传来的嘈杂声音。

　　杨逸脸色大变，猛然看向身后，然后就见两个人几乎同时从他们背后冲了出来。

　　两米之内，杨逸谁都不惧，但从身后追来的人他无能为力。

　　鞭长莫及啊。

　　就在这时，萧苒的枪啪啪就响了两声，然后啪啪又是两声。

　　萧苒的枪上有消音器，但消音器的作用是把枪声降低而不可能完全消除，所以像电影里出现的那种开枪却几乎没有声音的效果是完全不可能的。

　　萧苒用的枪消音器很大，效果非常棒，甚至都能听到枪机撞击的声音，但是声音还是太大了，至少足以让近处的敌人听的非常真切。

　　朝每个人打了两枪，萧苒成功的击中了敌人，但敌人也开枪了，但萧苒击中敌人所取得的成果就是让敌人无法击中她。

　　萧苒再次开了两枪，这次是补枪，朝着两个中弹的敌人头部射击的。

　　后面有一个人冲了出来，被萧苒一枪击中了胸口位置，但后面还有一个敌人发现同伴全部中弹倒地后，却是没有冲出来，而是将一把乌兹冲锋枪伸出了墙角，压根都没探出头来就扫了一梭子。

　　在两侧都是墙，根本避无可避的走廊里开火，想要不中弹很难，但是那个把枪伸出来的扫射的人打高了，子弹几乎是擦着波尔和萧苒的头顶就飞了出去。

　　杨逸管不了后面，所以他继续冲向了那扇小门，然后他一把推开了小门，跳出去后发现这个门口确实没人守着，于是他扶住了门，看着波尔抱着大包弯着腰就冲了出来。

　　萧苒却是没有转身就跑，在子弹擦着她头掠过后，她抬手一枪击中了敌人握枪的手，终于暂时解除了危机，然后她举枪瞄准着敌人所在的位置连连后退。

　　退到了门口，萧苒转身跑了出去，而杨逸则是把门一关，继续撒腿就跑。

　　出了小门就是停车场，杨逸扫了一眼，发现一辆SUV刚刚启动，正要离开停车场，只是离他们有些远，得有七八十米。

　　能抢一辆车就不用偷车了，而现在确实没有偷车的时间，天知道后面还有多少杀手在追来。

　　杨逸看了眼，急声道：“必须抢到那辆车！”

　　杨逸发足狂奔，他直接跑向了停车场的出口，希望能在出口位置将车拦停下来。

　　速度飞快，杨逸这辈子跑的都没有这么快过，当他跑直线堪堪在那辆车即将开出去的时候，终于挡在那辆车的前面。

　　汽车猛然刹车，但还是撞在了杨逸身上，不过那辆SUV已经在减速，而且速度本来就不快，杨逸在被撞到之前的那一刻向前一翻，直接撞在了挡风玻璃上，虽然发出了咚的一声巨响，但他却没受什么伤。

　　从引擎盖上翻身落下，杨逸还没说话呢，却见萧苒狂奔到了驾驶位前面，把枪一指开车的人，厉声道：“下车！否则打死你！”


第260章 来啦

　　杨逸真的以为自己跑的快会把两人拉下，但他没想道即使是抱着大包的波尔也就比萧苒稍微落后那么一点就跑到了汽车旁边。

　　车上的两个人乖乖的下了车，而杨逸自然是当仁不让的坐上了驾驶座，等着萧苒和波尔一左一右拉门上车，不等他们把门关上，杨逸就开车冲出了停车场。

　　三个人都喘的跟风箱似的，萧苒往后看了一眼，气喘吁吁的道：“后面……好像……没……人……跟上。”

　　波尔也是气喘吁吁的急道：“他们怎么找到我们的，法克！怎么找到我们的！”

　　现在那是探究原因的时候，杨逸喘着粗气把车开上了大公路，然后急声道：“再看右面有追兵没。”

　　萧苒和波尔再次同时扭头看去，然后萧苒大声道：“没有，没车跟来。”

　　杨逸喘了几口粗气，然后他看了看道路两边，大声道：“我们顺路，我要去米高梅酒店把张勇找出来。”

　　萧苒极是诧异的道：“现在？”

　　“是的！就现在！我们两个人护着他怎么跑，有张勇在就完全不一样了，他可是个高手，有他帮忙局势就完全不一样了，而且现在不找他以后就没机会了，这里不能再待，一刻都不能待了！”

　　萧苒略加思索了片刻，道：“也好，去找他！”

　　杨逸是有意用汉语说的，波尔在一旁急声道：“用我能听懂的语言说话，你们在说什么？拜托别丢下我不管，别忘了五千万，五千万美元！”

　　杨逸立刻换成了英语道：“一亿！”

　　波尔大吼道：“我还能动的财产一共也就一亿美元，你想让我成为穷光蛋吗，五千万！”

　　萧苒也是大吼道：“我才不信你只有一个亿，就得给我们一亿美元，否则你就给我滚蛋，现在看清楚形势，杀你的人能从拉斯维加斯排队到了洛杉矶，我们还不想陪你一起死！”

　　杨逸点头道：“没错，就是这样！”

　　波尔犹豫了，他很快就痛苦而愤怒的道：“好吧，好吧！就一亿，你们这两个吸血鬼！”

　　又敲出了五千万，虽然杨逸觉得自己的命给十个五千万也不换，但既然人家波尔又被他们狠狠的敲了一笔，那被骂吸血鬼就被骂吧。

　　张勇的位置是塔拉赌场酒店的人告诉了波尔，而现在来看，波尔很有可能是被人卖了。

　　杨逸对着波尔大声道：“你被人卖了！是赌场的人出卖你，还是你那个客户出卖你？”

　　波尔很痛苦的捂住了脑袋，道：“两亿四千万美元，难道他不肯要了吗？是赌场的人出卖我？不，我不知道。”

　　杨逸大吼道：“是不是洛克菲勒家族想要灭了你！快说！”

　　杨逸是这么想的，如果别人有两亿四千万美元在波尔手上攥着，那这个人一定得好好保着这个人别让他死掉，但要是有了比两亿四千万美元更大的收益呢？

　　波尔犹豫了一下，最终还是颓然点了点头，低声道：“现在来看，是的……”

　　杨逸痛苦的叫了一声，然后很是无奈的道：“我靠！”

　　萧苒沉声道：“还去米高梅酒店吗？”

　　塔拉赌场酒店离米高梅酒店并不是很远，而且虽然是晚上，但街上的行人很多，而赌场里的人就更多了。

　　不管塔拉赌场的人是不是出卖了波尔，但或许他们不会想到波尔还敢去米高梅赌场，而且所有人的注意力都在波尔身上，杨逸觉得自己单独去米高梅酒店找人的话，应该不会特别危险的。

　　咬了咬牙，杨逸沉声道：“去！我把你们两个找地方放下来，你们暂时藏一下，我开车去米高梅酒店，我不是主要目标，而且只要简单换一下装应该不会有事，倒是你，这段时间看好波尔，如果实在不行就别管他了。”

　　萧苒想了想，道：“行，就这么办。”

　　“你小心点！”

　　“放心，要是不带着这个拖累，我很容易就能脱身的，毕竟我们两个又不是主要目标。”

　　波尔一脸警惕的大声道：“嗨，你们两个在说什么？别丢下我，别忘了一亿美元，一亿美元！”

　　杨逸没好气的道：“知道了，不用你提醒我们。”

　　拉斯维加斯的晚上灯火通明，找个黑暗的角落都不好找，终于找打了一个还算昏暗的小路，杨逸把车一停，道：“你们就在这儿下车，等着我，我回来时跟你们打电话。”

　　萧苒和波尔下了车，两人沿着昏暗的道路找地方躲避，而杨逸这是继续开车往前走，走出一段后，他随便找了家酒店，把车停下后直接进了酒店。

　　在酒店里晃了一圈，杨逸出了酒店，打了一辆出租车直奔米高梅酒店而去。

　　一直到米高梅酒店路上都很顺利，下了车，杨逸直奔米高梅的赌厅而去。

　　张勇肯定在扑克厅里，杨逸已经来过米高梅赌场一次，他熟门熟路的就找了过去。

　　杨逸专找黑头发的亚洲人，但是这赌场里亚洲人太多了，虽然已经排除了很大一部分的人，却还是不怎么好找。

　　杨逸一张张的赌桌沿着走过去，就在他左右打量的时候，却见就在他不远处一个亚洲人的背影是如此的熟悉。

　　一颗心开始不受控制的乱跳起来，杨逸快步走了过去，绕到正面一看，正是张勇。

　　杨逸又是激动又是生气，这个张勇，可真是让他好找。

　　张勇在一张德州扑克的赌桌前，他的面前放着一大堆的筹码，在把牌拿起看了看后，张勇扔出了一把筹码，大声道：“加注！”

　　杨逸走到了张勇的身侧，低声道：“勇哥，你可真难找啊！”

　　张勇扭过了头，他的眼神很迷离，只是扫了杨逸一眼后，随即把头扭了回去，迷迷糊糊的道：“来啦。”

　　“哥，我可找到你了，现在别玩了，赶紧跟我走吧。”

　　张勇把头一晃，道：“别啊，走什么走，今天我运气好，好不容易赢钱了怎么能走，我说小蛋啊，你教我的不管用啊，来来，你坐旁边咱们玩几把，哎，对了，你怎么这么快就找来了，越狱啦？”


第261章 醉鬼

　　杨逸不知道怎么回答张勇的问题，因为他觉得张勇无论如何也该知道他早就越狱出来的。

　　果然，张勇轻轻拍了一下自己的脑袋，笑道：“忘了，当时还挺轰动来着，你怎么才找来啊。”

　　杨逸刚要说话，张勇却是又拿起了一把筹码往前一推，道：“加注！”

　　这时杨逸才发现张勇面前的筹码全都是五块和十块的，就连一百的都没几个，看来他应该是输惨了，而看张勇的样子，应该还喝了不少。

　　杨逸轻轻推了推张勇，轻声道：“你喝酒了？”

　　“啊，喝啦，一斤茅台，我跟你说这儿的茅台可便宜了你知道吗。”

　　打岔的功力还是那么强，张勇有些不耐烦的挥了下手，道：“现在别说话，别看我忙着呢吗，明天请你喝酒，喝茅台。”

　　杨逸拉了张勇一把，低声道：“勇哥，有人追杀我呢！”

　　张勇迷迷糊糊的又扭过了头，看着杨逸道：“有人杀你？次奥！办他！”

　　杨逸轻声道：“对啊，那跟我走啊。”

　　张勇连连摇头，道：“不去，你自己去摆平不就完了。”

　　杨逸好奇又好笑，道：“勇哥，说好了出来帮我的，怎么现在说话不算数了？”

　　张勇再次摆了下手，道：“你说你怎么这么烦人，我跟你说，现在我哪儿都不去，我退隐江湖了知道吗，退隐江湖，金盆洗手，没意思，不干了！”

　　杨逸和张勇的对话已经引起了旁边赌客的不满，荷官终于忍不住轻声道：“先生，请不要影响周围玩家。”

　　张勇也是不耐烦的摆手道：“走，走。”

　　杨逸有些无奈，他还没说话，却见张勇把所有的筹码往前一推，大声道：“我ALL IN。”

　　荷官收了张勇的筹码，计算了他的筹码数后，只有一个玩家跟着选择了ALL IN。

　　杨逸决定等张勇玩完这把牌再说，这把玩不完的话，张勇是无论如何也走不了的。

　　看到对手ALL IN，张勇兴高采烈的开了牌，他把自己的底牌一翻，一脸挑衅的看向了自己的对手。

　　张勇的对手翻牌了，人家是一副葫芦，而张勇，他就是两对而已。

　　杨逸都不知道张勇拿来的勇气拿着两对就干ALL IN，果不其然，一把输光光。

　　看着对手的牌，张勇愣了一会儿，然后立刻扭头对着杨逸道：“你啥时候出来的？”

　　杨逸叹了口气，张勇再次拍了拍自己的脑袋，道：“哦，你早就出来了。”

　　荷官再次道：“先生……”

　　张勇对着荷官一伸手，道：“OK，O……K，我走！”

　　张勇站了起来，站起来的时候还晃了一下，杨逸赶紧扶住了张勇，而张勇却还是一脸不以为然的道：“你扶我干嘛？你以为我喝多了？我的酒量喝一瓶有什么事儿？”

　　摇摇晃晃的跟着杨逸往旁边走了几步，张勇深吸了口气，道：“你刚才说什么来着？有人要杀你？谁啊？哥弄死他去。”

　　杨逸低声道：“现在别说了，快走吧！”

　　张勇一脸好奇的道：“追来了？要不你这么紧张干什么？”

　　杨逸忍不住道：“真有可能追来了，不是一个人，是一大帮人，我这次麻烦大了！勇哥，你得帮我，要不然兄弟我很可能就葬在这儿了，不过你真的打算金盆洗手了？”

　　张勇把手一摆，道：“金盆洗手？洗什么手？”

　　“我靠！你刚才说自己退出江湖了的！”

　　“刚才是刚才，刚才我有钱，你没看见我一把全输了，唉，小蛋，你教我的不管用啊。”

　　杨逸郁闷的道：“废话！像你那么玩儿有多少也得输个精光，你到底输了多少？”

　　“啊，也没多少，三百多万吧。”

　　“我靠！这么多还没多少？你疯了吧？”

　　张勇哈哈一笑，道：“家底儿输光了，现在我兜里一毛没剩，不过没关系，现在我是这儿的VIP，我可以签单的，我输了那么多，咱们白吃白住几天再走。”

　　张勇是真喝多了。

　　杨逸既是无奈，就张勇现在着醉鬼模样，再遇上杀手可怎么整，所以杨逸是真开始考虑该不该把张勇带上了，可千万别再让张勇跟着他们送了命。

　　两人一路往前走，张勇突然道：“你怎么找到我的？”

　　“嗯，用了个小手段。”

　　张勇不耐烦的道：“说这个没意思，你就告诉我现在你有钱没？”

　　“有，有点儿，怎么了？”

　　“我给你干，但是咱们交情归交情，我的钱可不能少了。”

　　“没问题！”

　　“那你打算给我多少钱？我身价可高，而且我也不懂你们间谍都要干什么，反正你按着雇佣兵的钱给我结就行了，我不要死工资，我要按比例分成，不对，你们间谍都怎么分的？”

　　杨逸急道：“咱们现在先别说这个，我也不知道怎么分成，你就说雇佣兵的最高标准是多少吧。”

　　张勇伸出了一根手指，拉着长音儿道：“我要出山，至少一年这个数，一……百万！”

　　“年薪一百万？”

　　“没错！哥们给你打个八折，八十万……一年，够意思不？”

　　杨逸立刻点头，然后他低声道：“现在兄弟手上有个一亿美元的业务，你帮我坐下来，我分你五百万，怎么样？”

　　张勇斜眼而看着杨逸，怪声道：“我说小蛋你够黑的啊，一个亿你分我五百万？”

　　杨逸急道：“不少啦！你以为这是我一个人捞的啊，我跟你说现在兄弟我成立了一个组织，用钱的地方多着呢，用的人也多着呢，转眼这些钱就得都花出去，又不是落我兜里了。”

　　张勇吧咂了一下嘴，道：“你动作够快的，这就拉起了一帮人，那行吧，五百万不少了，我攒这么多年也才三百多万，那就跟你干了，但我们说好啊，我这次打算找个长期饭票儿，这次买卖分成归分成，我那一百万的年薪你不能少了我的。”

　　“行！行！你刚才还说八十万呢，这就忘了，没事儿兄弟我就给你开一百万的年薪行了吧。”

　　“呃，忘了给你打了个八折，那就八十万，嗨，你看你这人，你要真是付不起工资我还能非跟你要怎么的，到时候算呗。”

　　张勇摇摇晃晃的，眼看着都快要出赌场大门了，杨逸叹了口气，低声道：“算了，你现在还是回房价休息吧，等你清醒了咱们再说。”


第262章 一语惊醒梦中人

　　杨逸觉着张勇现在这样儿出去是送死，虽然有可能遇不到杀手，可真要是遇到了呢。

　　但张勇却不领杨逸的情，他一把抓住了杨逸的胳膊，然后一脸不满的道：“怎么着，看不起我？你觉着我喝多了？我告诉你！”

　　张勇拿手一指自己的鼻子，大声道：“别说了喝了点儿，就算我没喝！咱也什么都不影响！”

　　说话都颠三倒四了还说自己没事儿呢，杨逸叹了口气，低声道：“勇哥，你跟我说过的，刀口混饭吃的人不该喝酒，尤其不能喝醉，我知道你受了刺激，但你现在这样儿……算了，你先回房家收拾一下自己的东西去行吗？”

　　张勇把杨逸扶着他的手一拍，道：“收拾什么东西，我就没东西可以收拾，我受什么刺激了？我没受刺激啊，我好着呢，你看，你看。”

　　张勇对着空气啪啪就是两拳，然后他指了指自己，道：“看着没？就这拳你接的住？你接得住吗？”

　　杨逸很着急，所以他不想再和张勇废话了，他得赶紧安排好了张勇然后去找萧苒和波尔。

　　想了想，杨逸低声道：“行，我知道你没事儿了，现在带我去你的房间，我有事儿跟你说。”

　　“去什么房间，你不是说有人要杀你吗？走，带我去，摆平他们！”

　　开始的时候，杨逸以为张勇喝了点儿，但是没有喝多，现在他算是彻底明白了，虽然他看着没有太大的事儿，可是一说话才能看出来是真喝多了。

　　看着张勇，杨逸思索了片刻，压低了声音道：“遇敌！”

　　张勇一个激灵，眼神儿立刻就不一样了。

　　警觉的往四下一扫，张勇压低了声音道：“哪儿呢！”

　　这一招果然有用，太有用了，只要张勇不是喝的烂醉如泥，只要一句话就能勾起他心底作为雇佣兵对于危险的本能反应。

　　还好，张勇是喝多了但还没到彻底喝醉的地步。

　　杨逸压低了声音道：“我们遇到了八个人，我杀了五个，但这些人只是其中的一部分，这两天我们都遇到几次袭击了，敌人在大街上使用了机枪和火箭筒攻击我们，非常的危险，而且现在基本可以判定他们是雇佣兵。”

　　张勇再次一个激灵，当杨逸跟他说起战斗的事儿之后，直勾勾的眼神儿都变得警惕了起来。

　　“就在这儿，就在拉斯维加斯？”

　　“没错。”

　　张勇深吸了口气，低声道：“麻烦了，你惹什么人了？”

　　“不是我，是……一两句话说不清楚，现在我保着一个人，这人肯出一个亿，勇哥，你清醒点儿了？”

　　张勇忧心忡忡的道：“收定金了吗？”

　　“没有，条件不允许，暂时收不到钱，不过应该没问题的。”

　　张勇再次叹了口气，低声道：“小蛋，这钱呢，有命赚也得有命花才行的，我不知道你那儿什么情况，但是敢在拉斯维加斯大街上动用火箭筒和机枪的雇佣兵不可怕，可怕的是敢让他们这么做的雇主，你搞清楚，这儿是美国不是伊拉克。”

　　急匆匆的说完后，张勇看了看四周，然后他快步走到放着矿泉水让人任意取用的台子上拿了瓶谁，拧开后就倒在了自己的头上。‘’

　　甩了甩头，把头发上的水捋了捋，张勇对着杨逸道：“咱们先出去，这不是说话的地方。”

　　杨逸诧异的道：“你这酒醒了？不是吧，这也太快了。”

　　张勇没好气的道：“这都是要命的事儿，不醒就死了！”

　　张勇脚下还是不稳，但他的意识却是清醒了太多，跟杨逸快步除了酒店的大门后，他才急声道：“你现在给我说说到底怎么回事儿。”

　　杨逸低声道：“这不是一两句话能说清楚的，但是现在真的很危险，我还有个同伴，就那女的，我跟你说起过得萧苒，现在她保护着那人呢。”

　　张勇诧异的道：“等会儿，萧苒？就那个女的，她跟着干什么？你没毛病吧？”

　　杨逸急道：“跟你想的不一样，这里面水深着呢，总之萧苒不是个普通人，现在就我们两个保护着一个叫波尔的人，杀手还在追着我们呢，我让他们躲起来才过来找得你，咱们能不能找到他们之后再细说这些？”

　　张勇沉声道：“到底是杀手，还是雇佣兵？你给我说清楚了。”

　　“有杀手也有雇佣兵，但是最近两次遇到的，我觉得都是雇佣兵，肯定是雇佣兵，杀手没这么干的。”

　　张勇叹了口气，道：“真麻烦了，这活儿要是收一半的订金还能干，但是一分钱没收可就真不值了，我这么跟你说吧，雇佣兵和杀手不一样的，用了雇佣兵就是真刀明枪干上了你明白吗？”

　　杨逸低声道：“我明白。”

　　张勇摇头道：“雇佣兵是攻坚的，用了雇佣兵就说明是最后的手段，就是不死不休，没有那个佣兵团敢在美国搞事儿，除非他们以后再也不想混了，或者他们能拿到一笔天价佣金，做完这一票就此金盆洗手，又或者他们不是雇佣兵，是美国一个超级强大的势力养着的私人武力，就算是把天捅个窟窿也不怕那种，如果是我，给再多的钱我也不会接这种任务，不是被灭口就是被美国正府给灭了，总之下场好不了。”

　　杨逸无奈的道：“现在不是说这些的时候吧？”

　　“不，有必要，你告诉我那些雇佣兵是那种情况，是冲着钱来的还是私人武力？如果是为了钱也还好办，真正出名或者实力很强的大佣兵团不会接这种自绝后路的活儿，如果是私人武力的话……你跟那个波尔关系咋样？必须死保吗？”

　　杨逸当然明白张勇的言下之意，他低声道：“其实没太深的关系，如果罩不住了咱们可以撤。”

　　张勇长舒了口气，一脸欣慰的道：“那就好说了，没收定金那就不算是正式接了任务，还好，那现在咱们赶紧找他们去，什么都别说了，赶紧的离开美国再说吧。”

　　杨逸低声道：“当然得离开，现在我就发愁怎么离开，敌人追的很紧。”

　　张勇微微一笑，道：“蛇有蛇路，鼠有鼠道，放心，逃命这种事儿我在行。”


第263章 丧家之犬

　　没有人跟着还是好办事的，行动方便了不少，可让杨逸无语的是张勇虽然看起来意识清醒了很多，但他的脚步却还是有些不稳。

　　张勇最多是因为对于危险的本能反应有些清醒，可酒精的作用不可能一下子就消除的，所以他头还是晕的，脚步还是有些踉跄的。

　　这一次，杨逸的选的是偷车而不是抢车，但偷车他需要找没有电子防盗的那种，如果是现在那种带着电子防盗的车也不是偷不了，只是需要合适的工具，而杨逸手上可没有足够的偷车工具。

　　好在美国的汽车文化发达，老旧的破车很多，精心保养的能被成为收藏的老车也不少。

　　暗自下定决心回头一定给自己搞一套专业的偷车设备后，杨逸终于打开了一辆老凯迪拉克的车门。

　　“偷车也不找个好点儿的。”

　　张勇低声咕哝了两声，杨逸没好气的道：“好车我能打的开啊，有车就不错了，走吧。”

　　看了看四周没人，两人上了车，开始朝着萧苒他们藏身的地方开了过去。

　　杨逸给萧苒打了个电话，过不多时，萧苒接通了电话，低声道：“怎么样？”

　　“接到人了，你们在哪儿。”

　　“我们在路边的水沟里躲着，我把你的手机破坏后丢掉了，暂时安全，你到了放下我们的位置后顺着路一直往前走，大约五百米后，你把车灯闪几下我们就出来。”

　　“好的，就这样。”

　　挂断了电话，杨逸对着身边的张勇低声道：“他们没事儿，我们过去，勇哥？”

　　张勇的头靠在了车座上，嘴里已经发出了微微的鼾声。

　　“我靠！”

　　无奈的骂了一声，杨逸开着车以正常速度开向了放下萧苒他们的地方。

　　一切如计划的那样，杨逸接上了萧苒和波尔。

　　张勇在副驾驶座上呼呼大睡，萧苒和波尔只能上了汽车后座，等两人上了车后，萧苒皱着眉头道：“这就是你说的高手？”

　　杨逸无奈的道：“喝多了，嗨，勇哥！醒醒，别睡了。”

　　张勇立刻醒了过来，他抬头看了看四周，然后再次闭上了眼睛，只是不耐烦的道：“去洛杉矶。”

　　“只能去洛杉矶吗？”

　　“嗯。”

　　含糊的回答了一声，张勇又睡了。

　　萧苒在后面皱眉道：“我们刚从洛杉矶出来，现在又回洛杉矶？”

　　杨逸低声道：“他有办法能把我们送出美国去，你们谁有办法？你们要是没办法咱就只能先往洛杉矶去了。”

　　萧苒欲言又止，最终还是摇了摇头，而波尔却是急声道：“能离开就行，我们快出发吧！”

　　杨逸小心翼翼的把车又开上了公路。

　　虽然暂时没事，而且看着也没事了，但杨逸的心里却是迷茫且紧张。

　　自打他出了监狱，就没过过一天安生日子，游走在危险的边缘成了家常便饭，除了追杀还是追杀，屁股后面总跟着要命的角色，第一次，杨逸觉得他自己选的路确实没那么好走，刺激是刺激了，可刺激过了头就要命了。

　　杨逸设想的间谍生涯是躲在暗处静悄悄偷取情报，对一个接一个目标下手却没人知道是他干的，挥一挥衣袖带走一条人命，不留下半点痕迹。

　　可事实却是被人追杀了一次又一次，惶惶然如丧家之犬，才是杨逸现在最大的感受。

　　总之现在混的惨了点儿，可自己选的路，跪着也得走完啊。

　　车上的几个人都默不作声，波尔是最危险的一个，但是他基本上什么都干不了，而在担惊受怕了许久之后，暂时的松懈让他很快就迷迷糊糊的睡了过去。

　　只有萧苒还保持着清醒，快要出城的时候，萧苒突然低声道：“小心点儿。”

　　这两天拉斯维加斯可是出了不少大事，杨逸就怕出城的时候发现路都被封了，但是他开着车很顺利的驶出了城，都开上了前往洛杉矶最近的15号高速公路，也没遇到有人拦截他们。

　　杨逸就是沉默的开车，他也很累，但是没脱离危险之前，他肯定不能休息。

　　从拉斯维加斯到洛杉矶的路有三分之二都是在沙漠里，杨逸一直开出了内华达州到了加州地面上的时候，时间也到了凌晨两点来钟，而这个时候，一直呼呼大睡的张勇却是醒了过来。

　　睁开了眼睛，擦了擦脸，张勇低声道：“到哪儿了？”

　　“刚到加州地面。”

　　“没遇上堵截？”

　　“没有。”

　　张勇打了个哈欠，道：“给我个手机，我得打个电话。”

　　杨逸的手机也扔了，现在就萧苒还有手机，不等杨逸开口，萧苒就把自己的手机递了过去。

　　拿到了手机，张勇想了想，拨通了一个号码。

　　等了好久，在电话接通之后，张勇先是打了个哈欠，然后才大声道：“伙计，我是地雷，现在有生意可接吗？”

　　也不知道电话里的人说了些什么，张勇不耐烦的道：“是的是的，我是消失了一段时间，所以我才会没钱，才会问你有没有任务可接，要来钱快的，哦，我在洛杉矶。”

　　说完后，张勇按下了免提，然后杨逸就听电话里有一个男人道：“你运气好，现在就有一个无保障的公开任务你要不要考虑一下，大任务！”

　　“无保障的吗？多少钱，你要抽多少？”

　　“抽两成，但这个任务值三千万美元。”

　　张勇吸了口气，很是不可思议的道：“多少？”

　　“三千万美元，拿到证据立刻付现，如果能活捉目标，赏金五千万美元。”

　　张勇极是诧异的道：“天价任务啊，到底做什么？”

　　“杀一个人，雇主提供情报，见尸体付钱，照片和视频都不行，最关键的是目标现在拉斯维加斯，离你非常近，如果你现在能赶过去，或许你就能赚到这一笔钱。”

　　张勇笑道：“可以去试试，伙计，你能不能告诉我还有别人做这个任务吗？风险有多大，把你知道的都告诉我，给你抽三成当我付情报费了，怎么样？”

　　电话里的人沉默片刻后，沉声道：“三成，说好了，仔细听着，这个任务要杀一个银行家，本来风险是很大的，因为要在拉斯维加斯下手，而且目标身边的护卫力量很强大，但是现在风险已经不大了，因为目标的护卫死光了，你要考虑的就是在拉斯维加斯完成任务后怎么脱身。”


第264章 信号源

　　杨逸听的心旷神怡，他没想过还可以这样获取情报的。

　　张勇轻咳了一声，道：“护卫死光了？说详细点儿伙计。”

　　“有一个叫绝对力量的佣兵团，你肯定没听过，因为是今年刚成立的佣兵团，新人，菜鸟，他们干掉了目标身边的所有护卫，所以现在目标身边没什么人可以保护他，只能躲在拉斯维加斯不敢出来。”

　　张勇笑道：“我决定接下这个任务去碰碰运气，所以告诉我目标到底是什么人？”

　　“波尔·斯图派克，银行家，身家过百亿，洛克菲勒家族的女婿，但是你不用担心他的背景，有更厉害的人要对付他，三天前有人紧急发布了一个任务，要在拉斯维加斯干掉波尔·斯图派克，只要结果，不问过程，所有经纪人都疯了，但最后只有三个信用并团接下了任务，他们要钱不要命，现在的结果是绝对力量佣兵团第一个出手，他们打掉了目标的护卫，但他们派出也团灭了。”

　　张勇呼了口气，道：“然后呢？”

　　“然后目标就跑了，但是就在今天晚上情报刚刚更新，目标在塔拉赌场酒店，估计绝对力量已经出手了，但是直到现在都没有接到绝对力量完成任务的声明，所以目标还活着，你还有机会。”

　　就在这时，电话里的人突然道：“等等，等等伙计，情报更新了，哇哦，绝对力量的人又死了一队，目标再次逃脱，而且是在15号高速公路上，应该是往洛杉矶去了，伙计！你运气真好，现在酬金涨到了五千万！见人付钱不论死活，我建议你最好现在就行动起来，碰碰运气去吧，但是你得赶快些才行，那些杀手肯定也不想放过这个机会，既然目标身边已经没了保护，那些只会在背后下刀子的人可不肯放过这个机会。”

　　张勇兴奋的道：“很好，非常好，把资料给我，我要赶快动起来才行了。”

　　“去我的网站上下载照片，你还记得吧？”

　　“记得，就这样，不和你说了伙计，我得赶快行动。”

　　张勇挂断了电话，然后他变了脸色，急声道：“快！停车！就靠边停车！”

　　杨逸一脚踩死了刹车，一直熟睡的波尔立刻惊醒，然后他大声道：“怎么了？怎么了？”

　　杨逸一直听着呢，他大声道：“下车，脱衣服！快！”

　　张勇用手敲着自己的脑袋，急声道：“他们怎么知道的？法克！他们怎么知道的！”

　　波尔楞呼呼的道：“为什么要脱衣服？”

　　杨逸急声道：“快脱！”

　　吼了波尔一句，杨逸沉声道：“不管你的情报渠道是什么，刚才他没报车牌号和车型，所以他们应该不是追踪了汽车，但他们知道波尔在15号高速公路上，还判断出了我们要去洛杉矶，怎么做到的？”

　　萧苒沉声道：“不太可能是手机定位吧？”

　　杨逸看向了波尔，波尔已经下了车，一脸茫然的开始脱身上的衣服。

　　波尔的衣服已经是换过的，而且是在住进了塔拉赌场酒店之后又换了一次。

　　冲着波尔大喊了一声后，杨逸极其紧张的道：“到底是什么电子信号能够大概的掌握一个人的动向，却无法精确的定位？如果定位能够很精确，那么波尔不可能拖到现在，所以手机没有被监控，还有，在我们住进塔拉赌场酒店之前也没事。”

　　萧苒急声道：“肯定是塔拉赌场给的衣服或者鞋子上有定位装置。”

　　杨逸连连摇头道：“不对，解释不通，如果波尔的客户不想出卖他，那为什么要给他装定位器，如果要出卖他，就像后来做的那样，直接把人叫来就好，何必多次一举装什么定位器？而且不管是什么定位器，只要装了就肯定是特别精确的那种，怎么可能会无法掌握我们的准确行踪？”

　　杨逸是真想不明白，因为怎么解释都解释不通啊。

　　就在这时，波尔已经脱去了衣服和鞋子，只穿个内裤在寒风中瑟瑟发抖。

　　萧苒已经扭过了头去，而张勇则在焦急的检查着波尔的衣服，然后他朝着杨逸摇了摇头，道：“没发现什么东西，但必须把这个东西找出来。”

　　说完后，张勇朝着波尔大声道：“全脱了！全部！”

　　波尔一脸苦色，他放开了抱在胸前的双手，哆哆嗦嗦的脱去了仅存的遮羞布。

　　一丝不挂的波尔弯腰蹲在了地上，而这时张勇也不嫌脏，把波尔的内衣也检查了一遍后，摇头急道：“没有，会是什么东西？能在哪儿？我他妈不懂这些，你们不是间谍吗？你们就不知道是什么？”

　　波尔抬手看了眼手表，然后他随即又把手捂在了胯下。

　　杨逸恍然大悟，然后他冲着波尔道：“把你的手表给我！手表！你为什么不带百达翡丽？”

　　百达翡丽是手表中的贵族，说是王族也绝不夸张，以波尔的财力和地位来说，他要是不带个百达翡丽或者江诗丹顿之类的手表都说不过去。

　　但波尔却偏偏就带了一只数显表，虽然是钢链，看上去也挺华贵的，可还是一支石英表。

　　杨逸怎么知道波尔带的不是一只超贵的机械表，那是因为现在是深夜，刚才波尔看表的时候按了一下，手表发出了亮光。

　　波尔把手表摘了下来，道：“我打牌的时候就会带电子表，因为有闹钟功能可以定时，在我玩牌忘了时间的时候，这块表就可以提醒我时间，虽然这是块电子表，但是很贵的，你不要因为……”

　　杨逸把表拿在了手里，翻来覆去的看了两遍，虽然看不出什么异常，但他还是沉声道：“这块表，我明白了，有电源，有天线，但不是一直发送信号，因为一直发送信号很容易就被检测出来，而且也太费电了，只有在某些特定时刻，比如按下夜光背灯的时候，就会发送一次定位信号，你换过电池？”

　　波尔瞠目结舌，然后他下意识的点了点头，道：“大约……大约两个月前，手表没电了，我让管家拿去给我更换了电池。”


第265章 两不耽误

　　杨逸不知道自己的判断是否正确，但用排除法的话，除了这块手表已经没有其他的可能了。

　　“你上一次按手表是什么时候？是不是在酒店里？”

　　如果波尔是因为按动手表而导致位置泄露的话，那或许就没人出卖他。

　　波尔想了一会儿，摇头道：“不，我很久没有按下夜光功能了，我在房间里又不需要手表亮起才能看到时间，哦不，我在睡着之前按了一次，车里很黑……”

　　“再上一次呢？不光是夜光功能，所有需要按键的都算！”

　　“呃，那就是在赌场了，我们玩牌的时候，我设置了一下闹钟时间。”

　　杨逸呼了口气，然后他手里的表晃了晃，低声道：“我觉得就是它了。”

　　沙漠里的温差极大，波尔冻得哆哆嗦嗦的道：“我能床上衣服了吗？”

　　波尔光溜溜的，萧苒只能一直把头扭向一边，听到波尔的话之后，她没好气的道：“快点穿上再上车，我们走！”

　　张勇对着杨逸道：“还不把手表扔了，等什么呢。”

　　杨逸回到了车上，道：“不能扔，有大用的，既然搞清楚了运作方式，那就最好利用一下。”

　　波尔穿上了两件衣服，还不等他都穿上，张勇就一把将他推上了车，急声道：“上车再穿，走了，换路！”

　　等杨逸再次把车开起来的时候，张勇一副信心满满的样子道：“他们找不到我们了，找个岔路，我们开下去换条路走就行，让他们在15号高速上慢慢找吧。”

　　萧苒已经在手机上看导航了，她很快道：“很快就有一个出口，前方八公里，下高速后左转，有个加油站，顺着路走能一直到达40号公路，而且有很多小路。”

　　杨逸把速度开到了最快，然后他沉声道：“勇哥，能不能告诉我你刚才是给什么人打电话的？”

　　“哦，经纪人，雇佣兵就是干脏活儿累活儿的炮灰，很多人需要用炮灰去处理见不得人的事情啊，自己养着队伍风险太大，还是随用随找比较好，所以就有了佣兵经纪人。”

　　杨逸诧异的道：“你还有经纪人？”

　　“不是我的，我哪有经纪人啊，这经纪人就是叫着好听，不过说白了就是个中介你明白吧？雇主有任务要发布，但又不想亲自联系佣兵团，再说很多人也不知道怎么联系佣兵团，那他们就找经纪公司，经纪人就承担了雇主和佣兵之间的纽带。”

　　杨逸点头道：“我明白了，那么你找的是谁，能说吗？”

　　张勇笑了笑，道：“美国最大的经纪人公司，托姆勒公司，老板就叫这个名字，我原来待的佣兵团就经常打交道的一个经纪公司，这个公司主要做大公司的业务，雇佣兵的业务也做，但是对雇佣兵这一块儿的业务下手特黑，抽成特别的高，但是人家手里有大活儿啊，所以想挣大钱，还是得从托姆勒公司里接活儿。”

　　“这公司肯定可靠？”

　　“肯定可靠，这是个公开任务，什么意思呢，就是说托姆勒公司把任务发给所有跟他有联系的佣兵团，把任务交待清楚，然后谁都能接，不管你有没有这个能力都可以接，一般雇主不敢这么干的，这么干了要么就是特别急，要么就是特别难，反正也不给订金，只认结果不认人，谁有胆子有本事把活儿干了就拿钱，或者你就算是从完成任务的佣兵团手里把尸体抢了过来那也是给你钱。”

　　张勇解释的挺详细，可就是没回答到点子上，杨逸急声道：“我是说，这公司出来的情报可靠吗？”

　　“当然可靠，你刚才不也听到了嘛，说的还不够准啊，一般都是雇主提供情报，把情报给了托姆勒公司，然后托姆勒公司转手交给接任务的佣兵团，为了能完成目标，雇主当然得把最新和最准的情报发布出来了。”

　　杨逸点了点头，道：“我明白了，就和西塞罗家族跟间谍的关系差不多，嗯，勇哥，多亏有你。”

　　张勇淡然一笑，道：“混得久了，懂的自然也就多点儿，我就猜得是托姆勒公司，因为除了托姆勒根本也没人敢接这种活儿，也幸好我在托姆勒公司里还有点儿关系，原来负责我们佣兵团的经纪人跟我也熟悉，这不就打了个电话试试嘛，没想到一试就有，不错。”

　　波尔一直在后面听着，这时他忍不住战战兢兢的道：“你是说托姆勒公司对吗？我记住了，等我……”

　　估计波尔是想说等他没事了怎么报复回去之类的话，但话只说了半截，波尔就没话可说了，然后他一脸无奈的道：“现在我们去哪儿？”

　　杨逸沉声道：“随便吧，只要不去洛杉矶。”

　　张勇立刻道：“不，我们就得去洛杉矶，就算绕个大弯儿，最后我们也还得去洛杉矶。”

　　杨逸和波尔异口同声的道：“为什么？”

　　“因为只有到了洛杉矶，我才有门路让咱们离开美国。”

　　杨逸呼了口气，道：“好吧，那就只好去洛杉矶了。”

　　波尔小心翼翼的道：“不会很危险吧？”

　　杨逸懒得回答，张勇却是扭头看了波尔一眼，然后用汉语道：“五千万啊，要不然把他卖了吧，一亿不见得能到手，五千万可是板上钉钉了，我把他做了，打个电话五千万这就到手，你考虑考虑？”

　　杨逸觉得还真是这么个理儿，波尔答应的一亿不见得能到手，但要杀波尔的人给的五千万却是一定能到手，因为波尔就在他手上啊。

　　不过杨逸还是过意不去，他犹豫了好久，最终还是低声道：“不好吧？”

　　张勇满不在乎的道：“这要是收了他的订金，哪怕就一块钱咱也得护送到底，但你收他钱了？没有吧，现在咱们就是可怜他，可没跟他达成什么契约，光是空口白话算什么，我说给你十亿也行，可我给的了吗。”

　　诱惑啊，诱惑太大了，但是杨逸想来想去也下不了这个决心。

　　看着杨逸的表情，张勇笑道：“要不然这么着，咱们先护着他，离开美国就让他立马拿钱，他要拿不出钱来就是欺骗咱们的感情，欺骗咱们的感情哪还有什么客气的，嘿嘿，反手做了他一个电话钱就到手，两不耽误，怎么样？”

　　杨逸立刻道：“行，就这么办！”


第266章 埋伏

　　从15号高速公路上开下来转上了一条地方公路。

　　波尔再一次暴露了自己的位置，这时候最好是不要跟任何人接触，顺着公路多绕上几圈才是最好的选择，但是汽车快没油了，现在杨逸他们是在沙漠里，不知道多远才能遇到下一个加油站，所以只能在下了高速后的第一个加油站就把油加满，然后又顺便买了一些食物和饮水。

　　公路在沙漠中，车辆非常少，而且道路虽然不怎么宽但是路况还不错，但是车开的很累，因为杨逸偷的车是一脸老车，有个典型的美国老车通病就是方向盘特虚还老跑偏，要是把着方向盘不动的话，车一会儿就得冲出路外去，所以杨逸得一直不停的扭动方向盘，时刻控制着方向。

　　这样的车开起来就累的很了。

　　张勇没有睡，萧苒和波尔却是都睡着了，杨逸在觉得确实有些累了之后，他把车停到了路边，然后拉开后门摇醒了后座上的波尔。

　　波尔睁开了眼睛，看着杨逸一脸惊恐的道：“怎么了，为什么停下？”

　　“你来开车，我有些累了。”

　　波尔诧异的道：“我来开车？不行，我……”

　　杨逸冷冷的道：“我们三个都需要保护你，而你自己现在是没有任何作用的，你想让我们因为开车而耗费宝贵的精力吗？”

　　波尔愣了一下，然后他立刻道：“好的，我开车，你休息一下。”

　　杨逸上了后座，脑袋几乎是刚靠住了头枕就立刻睡了过去。

　　杨逸觉得只是刚刚睡着没多大一会儿，然后他就被坐在旁边的萧苒给推醒了。

　　一个激灵醒过来后，杨逸低声道：“怎么了？”

　　汽车的大灯已经灭了，外面还黑着，非常黑，所以车里也是什么都看不见。

　　坐在杨逸前面的张勇低声道：“我们马上就要到一个叫做锡马的地方，那里是两条公路的交汇处，咱们该拐弯了。”

　　杨逸有些迷糊的道：“那就拐弯啊。”

　　张勇低声道：“咱们刚才是已经暴露过位置的，如果敌人追来，没在高速上发现我们的踪迹，那他们一定会顺着两边的道路寻找的，而在信号附近寻找就是必然的，咱们在加油站停留加油，只要一打听就会知道咱们顺着那条路走的，所以我担心前面可能会有伏兵等着咱们。”

　　杨逸呼了口气，他看了看两边也看不清什么，但他知道路边的地形是怎么样的，于是他低声道：“咱们一路上都没停，敌人能这么快在咱们之前堵路吗？”

　　张勇低声道：“如果敌人有直升机那就一定能提前堵在咱们的必经之路上，绕路也会被人发现，在沙漠里不开灯不行，一开灯很远就能发现的。”

　　杨逸低声道：“直升机？”

　　张勇没好气的道：“废话，直升机还不好找啊，不管是拉斯维加斯还是洛杉矶，私人直升机得有多少架，或者旅游租机也行，只要肯给钱找架直升机还不是很容易的事儿。”

　　杨逸呼了口气，道：“怎么办？”

　　张勇沉默了片刻，低声道：“还是在沙漠里绕过去，走一个大弯，如果敌人抢先占据了我们的必经之路，远远的开枪咱们就完了，可如果我们绕路他们就无法准确的设伏，就算有直升机肯定也只是民用直升机，几个人在直升机上开枪没有多大的威胁，所以我们从沙漠里走。”

　　杨逸低声道：“好的，我来开车。”

　　张勇嗤笑了一声，道：“你在沙漠里开过车吗？”

　　“没有。”

　　“那当然是我开了。”

　　当仁不让的坐到了驾驶位上，深吸了一口气后，突然道：“我讨厌沙漠。”

　　莫名其妙的冒了一句，张勇发动了汽车，打开了车灯，然后开着车就冲进了路边的沙漠。

　　再往前有几公里才会是两条路的交汇处，一个叫做锡马的小地方，在华夏这个只有几栋房子的地方连个村子都算不上，但是在这里地图上却标注着是一个小镇。

　　张勇选择了提前拐弯，只要锡马没有被人抢先设下埋伏，那就肯定什么都不会发生，可如果真的像张勇担心的那样有人在锡马等着他们，这么绕一大圈避过去应该也不会有事。

　　在沙漠里开了一会儿，一直把头探出去观察天空的萧苒突然大声道：“直升机！”

　　杨逸在右萧苒在左，所以萧苒第一个发现了天上的灯光。

　　杨逸把头收了回来，爬到萧苒身上把头探出去，看了另一边的天空后，就看到天上果然有一闪一闪的灯光，不是直升机还能是什么。

　　杨逸有些傻眼了，道：“还真有埋伏啊！”

　　“法克！我恨沙漠！”

　　张勇怒骂了一句，然后他极是恼怒的道：“没遮没掩的躲都没地方躲，准备拼命吧！”

　　怎么打天上的直升机杨逸是真不知道，但他知道直升机在天上居高临下，朝一个速度不可能太快的汽车射击却是简单的很。

　　还好有张勇，他对这种场面显然是有着丰富的经验。

　　“别怕，直升机想打咱们也不容易，他们不是军用直升机，端着步枪打没什么准头的。”

　　急匆匆的说了一句后，张勇突然道：“你们有夜视仪什么的吗？”

　　萧苒极是自信的道：“有！我的枪上有热成像夜视仪！”

　　张勇急声道：“这么着跑不了，我有个战术，你们两个在这儿下车，我开着车在沙漠里兜圈子，如果敌人还有其他伏兵肯定一会儿就追来，你们就在地面上把追兵解决掉，只留下天上的直升机虽然讨厌，但还有逃脱的希望，如果被敌人天上地下这么一堵，那就真完了。”

　　萧苒毫不犹豫的道：“行！”

　　留在车上除了干挨打什么用都没有，杨逸伸手拉开大包，从里面拿出了一把手枪，把弹匣全都抓了出来，而萧苒则是把她的步枪弹匣全部拿出来后，将开着口的大包扔到了波尔的身上，沉声道：“包里有冲锋枪。”

　　张勇沉声道：“知道了，不能停车，我降低车速你们两个跳车，准备好了吗？”


第267章 反伏击

　　杨逸拉开了车门，然后他先前跳出，在地上翻滚了两圈后，随即爬起弯着腰快跑几步，躲在了一丛灌木的后面。

　　直升机越来越近了，但是直升机上并没有探照灯，也不知道直升机上有没有夜视仪之类的东西，如果没有的话，那直升机上是看不到他下车的。

　　杨逸躲在了灌木后面，而萧苒没有翻滚，张勇把车速降得很低，萧苒是抱着枪跑了几步后才主动卧倒在地上的。

　　凌晨的沙漠很冷。

　　忍不住打了个寒颤，杨逸看到萧苒也躲到了一丛灌木的后面，于是他快跑了两步到了萧苒的身边。

　　萧苒将热成像夜视仪装在了瞄准镜前面，开机试了一下后，低声道：“一切正常。”

　　“幸亏你准备齐全。”

　　这句话杨逸是有感而发。

　　杨逸出门就靠一把刀，但是现在的情况一把刀显然什么用场都没有，而萧苒乱七八糟的东西带了很多，逃命的时候也得背上一个大包，就在前不久杨逸还觉得始终得拎个大包逃命真的很累赘，但是现在，就这些的乱七八糟的配件却有了用武之地。

　　萧苒把枪架在了地上，但她没有卧倒，却是拿着一个很小巧的望远镜朝着亮灯的直升机看了两眼后，沉声道：“什么都看不清，不知道是什么直升机。”

　　放下了望远镜，萧苒对着杨逸道：“你在我身边干什么？等着让人家一梭子干掉咱们两个吗？一边儿去，帮我观察着四周的情况，发现异常就大声喊我，这么空旷的地方他们听不到的。”

　　杨逸讪讪的道：“哦。”

　　张勇开车朝前迅速远去，在远离杨逸他们之后却是转了个弯又开始往回走，他要在这里兜圈子，试试敌人是否有地面部队追过来。

　　杨逸离着萧苒其实也不太远，也就十米左右，他站起来朝远处张望了一眼，然后又看了看天上的直升机，道：“直升机朝着张勇他们过去了，应该是没发现我们。”

　　“那就是他们没有夜视仪，在追着灯光飞，如果是这样的话，那其实天上的直升机没有多大的威胁，只要关灯就没事了。”

　　萧苒听起来挺振奋的，杨逸颇是感慨的道：“咱们一直都是落到陷阱里再杀出去，有勇哥在就不一样了，他能闻到危险的味道。”

　　“人家是个老佣兵了，尸山血海里杀出来的，有经验，咱们多遇几次这种事儿也行。”

　　杨逸讪然道：“我可不想再遇到这种事儿了，间谍就不是干这种事情的。”

　　“由得你吗？净说废话。”

　　杨逸看到了亮光，然后的心里一紧，大声道：“十一点钟方向有亮光！”

　　萧苒转了过去，她站直了之后用望远镜看了几眼，大声道：“车，两辆，还远着呢。”

　　再次蹲下之后，萧苒大声道：“不知道张勇能不能把敌人引过来，就算把敌人引到了这儿但距离太远的话也不好打。”

　　“你需要多近？”

　　“二百米之内就有把握了，再远的话汽车速度太快，我没把握快速解决敌人。”

　　杨逸想了想，道：“那我就去当诱饵把他们引过来，说不定能让敌人停车呢，还有，我觉得敌人应该不会太多。”

　　“为什么？”

　　“很简单啊，不管是从拉斯维加斯还是洛杉矶过来，开车的话他们不可能堵在咱们前面，敌人只能是乘坐直升机来的，一架直升机能拉多少人，十几个顶天了吧，现在真升机上有人，我觉得地面来的最多也超不过十个人。”

　　萧苒思索了片刻道：“有道理，人少那就更容易解决了，哎，这次注意从敌人身上收集一下枪支弹药，尤其是无线电，他们肯定有对讲机之类的无线通讯系统，咱们夺过来，至少不用一直扯着嗓子喊了。”

　　距离颇远，所以看到了汽车灯光但车却不会一时半会儿的就能过来。

　　杨逸看了看张勇的车，张勇的车一直在兜圈子，而且张勇有应该也发现了两辆追过来的汽车，所以他有意识的把车开到了和敌人还有杨逸他们呈一条直线的位置上。

　　杨逸和萧苒就站着观察汽车的动向，然后他们发现两辆车确实在转向，朝他们所在的位置过来了。

　　“引过来了！”

　　杨逸有些兴奋的喊了一声，萧苒大声道：“现在蹲下，准备。”

　　杨逸没有拔刀，用刀去对付两辆行驶中汽车上的人能派上什么用场，现在他也就能用手枪了。

　　但是拿着枪的杨逸心里却是不踏实，刀能给他安全感，但是枪却不能。

　　两辆车越来越近，但是离杨逸和萧苒并不是特别近，沙漠大而空旷，没有路却到处都是路，敌人开来的两辆车眼看着要距离杨逸他们左侧至少五百米外开过去了。

　　萧苒大喊道：“不行，太远了！”

　　杨逸站了起来，但是他在黑暗中就算想诱敌也做不到，因为敌人根本看不到他。

　　杨逸拿枪就对着汽车的方向开火，这距离击中敌人肯定不可能，他只希望能用亮光和枪声吸引敌人的注意力。

　　距离太远，枪声听不到，也没人注意到转瞬即逝的枪口焰那点点亮光。

　　就在这时，张勇的车再次转向，朝着杨逸他们就开了过来，而一直盯着张勇的两辆车也开始转向，朝着杨逸和萧苒的位置转了过来，想要堵截张勇的车。

　　张勇干的不错，杨逸立刻蹲了下来，再次蹲到了灌木丛的后面。

　　萧苒站起来，在地上快步跑动，找了个微微有些高度的沙丘卧倒，这样她至少不必以站姿射击了。

　　几百米的距离转瞬即至，但萧苒却一直没有开火，眼看着敌人的车都离着他们不到一百米远了，杨逸急的正要大喊，萧苒却终于开火了。

　　出乎杨逸的意料，萧苒不是打单发，却是一梭子子弹就打了出去，哒哒哒的几声后，萧苒快速移动枪口，朝着另一辆在她斜前方的汽车开了火。

　　哒哒哒的声音响了起来，又是一梭子子弹打了出去。

　　一辆车加快了速度笔直的冲了出去，另一辆车却是立刻停了下来，这时萧苒大吼道：“击毙驾驶员，要接敌了，我掩护，你绕过去从后面解决敌人！”


第268章 杀出重围

　　一直以来，杨逸是按照一个间谍来要求自己的，也是按照一个间谍来训练自己的，和敌人正面作战这种事情他不擅长。

　　但杨逸还是得弯着腰快速奔跑在了黑暗中，他需要绕一个圈子到敌人后面去解决敌人。

　　萧苒的枪法是不错，但她也无法击中躲在汽车后面的人，而现在最需要的就是速战速决，绝不能让敌人把她和杨逸牵制在原地不能动，因为天上还有个直升机，即使在直升机上要射击比平时难，却也只是难一些而已。

　　美国有很多人乘坐直升机打猎，在直升机上射中奔跑的野猪也是常见的事。

　　现在对于萧苒和杨逸的有利之处在于天很黑，直升机上没有探照灯，也没有夜视仪，在这种情况下不管直升机上的枪手有多厉害，也无法像乘坐直升机打猎一样干掉他们。

　　所以要搞清楚的是杨逸和萧苒能够反伏击，是因为得到了黑夜的保护，张勇开着车疯狂的转来转去，是因为他的车速很快而且没有规模，让直升机无法击中而已。

　　但如果萧苒和杨逸的位置暴露，被直升机上的人看到的话，那就算比起白天来射击难度要高很多，也还是太危险了。

　　搞清楚这些，就知道杨逸为何需要冒着风险跑到敌人背后，因为只有这样，才能在最短的时间内解决掉敌人。

　　杨逸跑的很快，在监狱里的锻炼让他拥有了一个很好的体魄。

　　但是对于自己的枪法，杨逸真的不想说什么了，但凡他要是枪法好点儿的话，那他也不至于在绕了圈子后却不敢开枪了。

　　两个人下了车，都到了车身的另一侧，也就是萧苒射击不到的地方，然后他们两个一个躲到了车头后面把枪举过头顶朝着萧苒的位置胡乱射击，而另一个，却是趴在了车里，只露出了两条腿在外面。

　　车门开着，所以车内的阅读灯打开了，借助微弱的亮光，杨逸能够看清他们在干什么。

　　那个从副驾驶座开门进去的人试图把车转向，而且他也确实成功了，汽车发出了轰鸣声，但是速度很慢的拐了个弯，车头的大灯照向了萧苒。

　　看到了敌人的动作，杨逸却是赶到了惊喜，因为需要用车头的灯去照萧苒，那就说明这些人没有夜视仪啊。

　　杨逸跑的很快，但是没有发出什么声音，即使有声音，也被激烈的枪声所掩盖了。

　　萧苒在开枪，打的是那个趴在座椅上，用手转动这方向盘的人，虽然她看不到，可是发现车头在转向后她就一直在射击驾驶位，希望子弹穿过车门后仍能击中将车转向的人。

　　不能说天赐良机，可是激烈的枪战确实掩护了杨逸的动作。

　　转过弯，杨逸和车后躲着的人只有不到五十米的距离，他借助汽车车身的阻挡让敌人完全看不到他，很快就靠近到了汽车后面。

　　杨逸从汽车后面突然冲出去，那个缩在车头后面，正在换弹匣的敌人也终于看到了杨逸，于是他惊叫了一声，把刚刚装上新弹匣的步枪对准了杨逸。

　　几乎就是脸贴脸的距离了，这要再打不中，杨逸真是活该去死。

　　抬手不止一枪，杨逸下意识的把手枪对准了敌人就开了火，第一枪就击中了敌人的脑袋。

　　萧苒已经停止了射击，因为她当然能看到杨逸的位置，为了防止误伤，所以她暂停了射击。

　　杨逸冲到副驾驶门边，一把揪住了敌人的腿，用力将其往后拖的同时大吼道：“不许动……”

　　趴在车座上的敌人没有理会杨逸的叫喊，用力踢腿摆脱了杨逸的手，一翻身就把枪对准了杨逸。

　　杨逸很想抓个活口问问的，但是他现在真没机会。

　　不得不抢先一枪把行动不便的敌人打死后，杨逸大吼道：“我搞定了！”

　　喘了口气，心有余悸的杨逸把已经死了的人拽出了汽车，然后给仰头靠在座椅上已经死去的驾驶员补了一枪。

　　萧苒把枪对准了那辆没有停下而是直接开远了的汽车，现在那辆车终于停下了，停在了三四百米开外的地方。

　　被灯光照着的萧苒快速移动了位置，再次趴在了地上。

　　把枪口对准了远处的那辆车上，萧苒很快就在车头上面发现了一个不该出现的红点，然后她果断开枪，将露头的敌人一枪击毙。

　　杨逸检查了汽车，车是一辆破旧的福特皮卡，车上有三个人，开车的司机一开始就被萧苒射杀了，而剩下的两个已经被他干掉，而三个人都是全副武装，其中两个人手里拿的都是M4步枪，后座上还扔着一支M4步枪。

　　把车座上的步枪拿在了手里，杨逸随即把枪口对准了停在远处的汽车，但是枪上只有一个红点瞄准镜，在漆黑的深夜，想要看到几百米外而且现在已经关了车灯的汽车是不可能的。

　　就在这时，萧苒大喊道：“另一辆车上好像没有人了，开车去看看，有对讲机吗？拿过来给我！”

　　尸体身上确实有对讲机，但是他两枪打的都是敌人的脑袋，耳机上全是血和脑浆子，看起来很恶心。

　　拔掉耳机拿下两个对讲机，杨逸跑到车的另一边，开门把尸体从车上拽下来，关掉车灯，然后才拿着对讲机跑到了萧苒身边。

　　“三个对讲机，一个保留原来的频率监听敌人，两个换频率我们通话。”

　　萧苒拿过了一个对讲机放在了身前，沉声道：“你开车，我站在车斗里，我们去那辆车旁边去看看，注意不要直接开过去，兜个圈子绕过去，如果还有人的话他一动我就能看到。”

　　天上的直升机开了过来，杨逸跑上了汽车重新发动，萧苒趴在了皮卡的车斗里，然后就朝着那辆远处的汽车绕了过去。

　　杨逸把自己隐藏的很好，生怕还有敌人能打中他，但是快速绕着敌人的另一辆车绕了一圈后，萧苒在对讲机里道：“这辆车上就两个人，没事了！”

　　有了对讲机就是方便，不用扯着嗓子喊了，杨逸坐直了身体，开车朝着还在兜圈子的张勇开了过去，而这时，直升机还在天上乱飞。


第269章 战斗机

　　真升机始终没有离开的意思，但也没有对地面进行攻击。

　　杨逸和张勇已经汇合在了一起，萧苒忍不住对着天上的直升机开了两枪，但结果毫无疑问是屁用没有的。

　　波尔被严令留在了车上，而杨逸他们三个人就看着天上的直升机却无可奈何。

　　“我最怕的就是这样，没想到还真就是这样。”

　　张勇忍不住哀叹了一声，杨逸沉声道：“怎么样？”

　　“不攻击，但也不离开，就这么在天上吊着我们，我们往哪儿去，直升机就跟到哪儿，打不掉摆不脱，真他妈麻烦。”

　　杨逸也是忍不住叹了口气。

　　天上有直升机跟着能把波尔的位置告诉其他人，现在确实没人能马上对波尔进行攻击，但是很快就会有人来了。

　　张勇苦笑道：“五千万美元啊，真不是一个小数目，这得让多少人不惜一切的代价也得找到我们，不管直升机上的人是谁，只要肯报出我的位置换一千万美元也有人乐意，所以我们现在是真麻烦了。”

　　杨逸无奈的道：“可是肯定不能在这儿等着，总得先走起来。”

　　张勇毫不客气的道：“往哪儿走？往洛杉矶的方向是正面碰上堵截，往沙漠深处走是等着追兵，你选一样吧。”

　　不能再往沙漠里走了，没了加油站，几个人车也开不了之后，那可真就只能等死了。

　　杨逸没好气的挠着头发道：“怎么这么麻烦！”

　　张勇叹声道：“所以我说这才是我最担心的情况啊，就这么在天上跟着，我们却什么办法都没有。”

　　萧苒突然道：“直升机总不可能一直有油，等直升机没油了，我们自然就没事了。”

　　张勇苦笑道：“你说的轻巧，问题是直升机什么时候没油呢？你信不信，只要这架直升机上肯把消息放出去，很快就有更多的直升机过来。”

　　还真是束手无策，萧苒犹豫了一下，终于低声道：“要不然，把波尔做掉算了，我们自己去拿那五千万！”

　　张勇摇了摇头，还是一副无奈的样子道：“没用的，不管是交活的还是死的，都是见人付钱，我们杀了波尔又能怎么样？新来的人把波尔的尸体一抢领钱去就行。”

　　杨逸想了想，道：“这里有三辆车，要不然我们分头走吧，咱们三个各开一辆，直升机怎么追？”

　　张勇还没有说话，杨逸就放弃了自己的主意，他叹了口气，道：“不能分开，分开更加的危险，算了吧，留在这里不行那就上车走，见招拆招吧。”

　　三人分开在初期确实是可能有效的，但只要直升机盯住一个，那被盯住的基本上就死定了，别管直升机是不是盯住了波尔，紧跟着就来的敌人总不可能说没有波尔就放过了他们其中的一个，在一起还有可能强冲过去，但分开那就真的一点机会都没有了。

　　没有办法的办法，甚至可以说是听天由命的做法，但是，随便走也总比一直留在这里等着强。

　　三个人重新上了车，这次是杨逸开车，张勇拿着从敌人手上抢来的步枪坐在了副驾驶，而萧苒也把她的枪换成了自动步枪，在车里边，短小一些的M4肯定方便一些，就连波尔也拿着一支步枪，虽然他的枪法可能还不如杨逸，但这时候每个人的力量都是宝贵的。

　　杨逸开着车从沙漠里回到了公路上，然后就顺着路一直向前狂飙，而直升机则是一直跟在了天上，就远远地在汽车后面跟着。

　　天已经亮了，太阳即将升起。

　　四个人在车上当然也不能就这么干待着，办法还是要想的，绞尽脑汁也没什么办法的杨逸突然道：“波尔，想想办法，你认识那么多人，想个办法解除我们现在的危机。”

　　波尔极是无奈的道：“我当然在想，但我没有办法，现在我还能信任谁？”

　　张勇叹了口气，道：“怎么办呢。”

　　杨逸突然道：“要不然我们报警吧？”

　　张勇愣了一下道：“报警？亏你想的出来，报警有什么用？”

　　杨逸急声道：“让警察对付天上的直升机啊，你觉得这直升机怎么来的？我不信雇佣兵有自己的直升机，他们肯定是抢来的，偷来的，或者是挟持了飞行员，我们就报警说有恐布份子劫持了直升机不就行了？”

　　张勇愣了一下，道：“也是啊，我次奥！管他怎么来的呢，打电话报警，就说就恐布份子！”

　　杨逸急匆匆的道：“打电话报警，说不定空中警卫队的飞机能让直升机迫降呢。”

　　萧苒低声道：“我们自己报警吗？”

　　杨逸想了想，道：“不行，不能自己报警，让别人替我们说，我来。”

　　拿出了卫星电话，杨逸给迈克拨了过去，等着迈克接通后他急匆匆的道：“我们被直升机黏住了，赶快替我们报警，让警察想办法把直升机的威胁解决掉，怎么说你肯定明白。”

　　迈克急声道：“告诉我你们的位置，还有直升机的信号，至少是颜色涂装。”

　　萧苒拿着手机导航看了两眼后，快速报出了位置，然后她从车窗里探头看了几眼，随即道：“蓝白色涂装的直升机。”

　　迈克在电话里道：“我明白了，这就打电话给洛城警局，洛城警局会把情况通报给国民警卫队，如果一切顺利，国民警卫队的战机会在二十分钟内到达将直升机迫降，随时联系。”

　　迈克挂断了电话，张勇挠了挠头，感慨道：“报警，真有意思，混了半辈子，第一次报警让警察救命，这感觉……不错啊。”

　　自从911之后，美国对于飞机的管控非常严格，如果确实接到了报警的话，空军国民警卫队还真会出动战机。

　　汽车继续往前开，而就在二十四分钟后，从打开车窗的汽车里都能听到飞机的呼啸声。

　　张勇突然大喊道：“看，F16！”

　　两架F16战机从天上掠过，在杨逸他们的头顶上也在直升机的上方飞过，直接攻击把直升机打下来当然不可能，但两架战斗机在直升机上空飞过并且盘旋了一圈又回来之后，交叉着在直升机前方飞过的时候亮出了机腹，显出了战斗机上挂着的导弹，以此警告直升机的驾驶员他们的警告是认真的。

　　飞机之间自然有无线电通讯来沟通，不管是警告直升机马上降落，还是按照战斗机指定的航线去往某个机场，这就不是杨逸他们能知道的了，当然，他们也不需要知道。


第270章 加油站

　　汽车一直在行驶中，所以后方的直升机和战机很快就看不到了。

　　杨逸兴奋的举起了右手，和张勇大力击掌后，两人都发出了兴奋的笑声。

　　“我们进沙漠里跑吗？”

　　“不，不进沙漠，就在路上跑，见到路就拐，但是不能进沙漠，顺着车辙印追想跑都跑不了。”

　　“可是顺着路往前跑很远才有岔路。”

　　“没办法，看命吧。”

　　张勇看起来很沉着，但他说的话可一点底气都没有。

　　不过，现在也只能看命了，就是看运气，运气好就在敌人赶来之前找到岔路转向，运气不好，那就只能和敌人硬碰硬的干了，总之现在不能进沙漠，因为进沙漠可不光是会有车辙印的问题，最主要的是车没了油也没能离开沙漠的话，杨逸他们四个就只能靠两条腿走出沙漠了。

　　运气还不错，没有被堵在半路上，在达到一个叫做凯尔索的地方后，终于有了一个两条路交叉的十字路口，而且这里还有加油站。

　　看着前方出现的路标，杨逸对着身边的张勇道：“我们必须得加油了。”

　　张勇点了点头，低声道：“如果有人开车来堵截我们，那他们不太可能这么快就到，但要是开着飞机来可就说不准了，这种必经之路肯定是设伏的最佳地点。”

　　萧苒在后面道：“现在我们位于拉斯维加斯和洛杉矶的中间点，如果敌人昨晚就出动开始寻找我们，那么他们离这儿就不会太远，甚至有可能一直就在附近搜寻我们，所以，他们不需要太久就能到达这里，也很有可能比我们先到这里。”

　　麻烦之处就在这儿了，敌人不是刚刚动身，而是和杨逸他们一样昨晚就开始行动，所以在这里能不能碰到敌人还真不好说。

　　车快没油了，无论如何也得进入小镇加了油再走，所以这事儿还真是没得选择。

　　远远的看到了加油站，杨逸把车停了下来，张勇要过了一把手枪在身上藏好，然后拿上了一个对讲机，沉声道：“我自己去侦查一下，如果我让你们跑，那就别管我，不顾一切往别的地方跑，明白吗？”

　　“明白。”

　　张勇推门下车，他独自走向了加油站。

　　杨逸在路边等了好一会儿，对讲机里终于响起了张勇的声音。

　　“没事，快来！”

　　杨逸立刻把车朝加油站开了过去。

　　将车停在加油机前面，萧苒加油，张勇已经在加油站的商店里买了很多饮水和食物，杨逸下车就和张勇往车上搬，等着萧苒把油加满。

　　速度不能说慢，三个人分工合作，在最短的时间内把需要做的做好，然后纷纷上车正要走的时候，该来的还是来了。

　　三辆车以狂暴的姿态冲进了加油站。

　　两辆大皮卡，一脸大越野，三辆车是从对向的入口进来的，然后各自停在了加油机前面。

　　第一个人从越野车上走了下来，他大喊道：“速度快！”

　　萧苒一把抓住了波尔的头发，然后用力将他的头拽了下来，让波尔侧身直接塞进了车座之间的缝隙里。

　　杨逸已经伸手抓住了放在车门储物盒里的手枪，张勇低声道：“别动，等等。”

　　杨逸发动了汽车，但还不等他挂挡，那个刚从越野车上下来的人就看向了他们的车，片刻之后，那个人开始向后退了两步。

　　三辆车上都有人下来了，张勇低声道：“情况不妙……”

　　“就是他们！”

　　第一个下来的人突然兴奋的大吼了一声，然后他伸手摸向了后腰。

　　张勇再不犹豫，抬手啪的一枪就击中了喊话的人脑袋。

　　那些车不是发现了杨逸他们才进的加油站，他们和杨逸的目的一样，都是来加油的，所以车上下来的人并没有携带武器。

　　杨逸的枪法不好此时也能发挥作用，他连续三枪，都击中了同一个人的胸口，但是被他打中的人虽然到地，却还是拔出了手枪。

　　张勇侧身从杨逸身边开了一枪，一枪将中弹却没什么事的人脑袋打爆之后，大吼道：“防弹衣，快走！”

　　杨逸右手挂挡，然后呼的一下就冲了出去。

　　但就在这时，一辆还没熄火的皮卡也是疾冲而出，重重的撞在了杨逸的车头上。

　　张勇就在车里开枪，朝着面对面只隔了两层挡风玻璃的敌人开始射击。

　　子弹穿过玻璃会变向，使用停止作用略差但穿透力好的被甲弹打过一层玻璃后还能命中目标，但是穿过两层玻璃后，弹道大变的子弹能不能击中目标就只能看运气了。

　　张勇和他的对手都没能击中对方，就在这时张勇更快一步，他手边就有步枪，打开保险就能射击。

　　将步枪抄了起来，隔着挡风玻璃，张勇一口气儿把三十发子弹全都打了出去。

　　杨逸挂上了倒挡，把车向后倒了回去。

　　萧苒也拉开了车门，端着自动步枪抄侧方的一辆汽车疯狂的射击，就连波尔也坐了起来，他也拿着自己的步枪，怪叫着朝后面的一辆车疯狂扫射。

　　杨逸他们的枪全在手边，而敌人出枪就慢了那么一刻，却是被牢牢压制住了，根本没机会和张勇他们展开对射。

　　杨逸倒车堪堪撞上一台加油机之前停了下来，然后他猛打方向，车轮发出了吱吱的尖叫声，冲出了加油站。

　　“停车！”

　　张勇突然大喊了一声，然后他一脸狰狞的道：“不能跑！把敌人全都解决掉再走！”

　　杨逸很诧异张勇会选择把敌人全都解决后再离开的选择，但他是理解，因为现在他们就怕被敌人跟着。

　　杨逸把车停了下来，而敌人应该是没料到杨逸会停车，两个敌人拿着枪从他们的车上下来刚要朝着他们射击，却被张勇和萧苒抢先一步将他们击倒在地。

　　近距离的遭遇战，先出手就有优势，压制住敌人后更有优势，但是想冲过去，对一个个敌人近距离补枪确保死亡却很危险。

　　张勇推门就下了车，萧苒也是拿起了自己的步枪下了车。

　　敌人有防弹衣的，刚才这一轮枪战虽然猛烈，但是根本没机会射击敌人的要害，所以，虽然敌人的三辆车上都是弹痕累累，可是对里面的人造成了多大的伤害却很难说，所以，接下来的交战非常危险。


第271章 不该问的问题

　　杨逸拿着手枪下了车，然后他双手持枪，走在了张勇的左侧，而萧苒则是举枪走在了张勇的右侧。

　　三人小步向前挪动，快速靠近了第一辆车，杨逸没有关注张勇逼近的那辆车，却是始终关注着曾和他相撞的那辆，而萧苒则是注意着右侧的一辆。

　　张勇靠近了汽车，在不到十米远的时候，张勇面对的汽车一阵晃动，随即一把枪突然就在两个座位中间的位置伸了出来，张勇抢先开火，一个点射便击毙了对手。

　　紧接着张勇快速冲到了车边，他绕着车转了一圈，并朝车里开了两枪后，随即平端着枪向萧苒始终关注的车靠了过去。

　　张勇打了个手势，让后他和萧苒一左一右朝着汽车慢慢摸了过去。

　　一个人突然大吼着在车里开始朝外扫射，但他所在的位置无法对萧苒或者张勇造成威胁，如果他想瞄准，那就会先被张勇和萧苒击毙。

　　虽然敌人开火但是没什么威胁，萧苒只是打了一发子弹，她所瞄准的敌人便一歪从车里掉在了外面，脑浆和鲜血洒的到处都是。

　　张勇一个箭步冲到了车边，看了看，再次朝着车里补枪后，转身看着微微有些摇晃的萧苒道：“你怎么了？”

　　萧苒晕的有些厉害，她朝着张勇做了个手势示意自己没事，然后立刻转身，朝着杨逸一直盯紧的汽车靠了过去。

　　和杨逸开车相撞的那辆已经被张勇扫过一遍，但张勇还是小心翼翼的饶了一圈，把里面后排上两个都还没断气的敌人射杀后，急声道：“清理完毕，撤！”

　　三个人快速又回到了车上，杨逸发动汽车，终于驶出了加油站。

　　张勇和萧苒一直在小心戒备，直到他们开出了小镇的范围，驶上了无人的公路后，才终于能够松一口气。

　　等着确认四周没有了危险，张勇关闭了枪上的保险，扭头对着萧苒道：“你怎么回事？中弹了还是吓着了？”

　　萧苒把头侧向了一边，道：“我没事，我很好。”

　　张勇摇头道：“不，你在摇晃，你看起来很不正常，告诉我你怎么了，是身体原因，还是心理原因？你得告诉我，隐瞒任何事都有可能造成严重的后果。”

　　萧苒呼了口气，低声道：“好吧，我晕血。”

　　张勇睁大了眼睛，大声道：“你在开玩笑？”

　　“我没看玩笑，我就是晕血！距离远了没事，但是刚才距离有些太近了，我没事，让我休息一会儿就好。”

　　萧苒看起来非常的不爽，张勇还是一副难以置信的模样道：“身为一个……你是什么？”

　　“什么都不是！”

　　“好吧，那就算你是射手吧，身为一个射手竟然会晕血，这还怎么搞？”

　　萧苒颇是不忿的道：“我晕血也没耽误事，何况我在远距离的时候一点问题都没有。”

　　张勇呼了口气，苦恼的道：“晕血，这个很危险啊，还好你的反应不是特别强烈，反应强烈直接晕哪儿岂不是要糟糕，会死人的，你这毛病得改啊。”

　　萧苒无奈的道：“你怎么这么多话，我当然知道得改，但现在说这些有什么用。”

　　张勇点了点头，道：“嗯，现在说这些确实没用。”

　　短暂的沉默后，张勇终于换了话题，他沉声道：“刚才这些人实力有限，肯定不是什么硬角色，这要是天使来，死的肯定是我们，真是麻烦，这些实力有限的佣兵团一辈子也接不到上千万的大活儿，现在有个五千万的任务等着他们，肯定会吸引越来越多的佣兵团，我们的路不会好走。”

　　杨逸无奈的道：“不是说没几个佣兵团敢在美国闹事吗？”

　　“是没几个，但不是没有，随着时间的推移，还会有越来越多的佣兵团加入这场围猎，五千万美元，就算要被托姆勒公司抽两成，也足以让很多人为之拼命了。”

　　谁也没有话可说，现在已经不是到哪儿的问题了，不管是去洛杉矶还是去其他什么城市都无所谓，关键是怎么赶快脱离风暴眼。

　　但沙漠里的路就那么两条，而且路上车还很少，再有人追来也很难隐藏，无奈啊。

　　杨逸犹豫了一下，突然道：“我们该换一辆车了，这条路上车虽然少但还是有的，我们可以劫一辆车。”

　　张勇点了点头，道：“嗯，换辆车目标小点，现在这辆车谁都知道，必须得换。”

　　杨逸对着萧苒道：“要不然待会儿我靠边儿停车，我们三个躲起来，你站在边上向人求助，作为一个美女，肯定有人愿意停车帮你个忙的。”

　　萧苒呼了口气，道：“好吧，我来做这个坏人。”

　　张勇低声道：“别着急，看对面来了车再劫。”

　　但是开了几十公里，笔直而平坦的道路上也没见有车过来。

　　杨逸有个问题想问很久了，但他一直不好意思问，现在无聊而且紧张，所以他觉得或许现在问应该不会有事。

　　犹豫了一下，轻咳了一声，杨逸轻声道“萧苒，问你个问题，你晕血，那你来那个的时候怎么办？会不会低头一看然后啊的一声晕过去呢？”

　　杨逸扭了扭头，发现张勇正在诧异的看着头，再次扭头，虽然只是快速的一瞥，杨逸却看到了萧苒那满是杀气的双眼。

　　“你想死吗？”

　　听着萧苒包含杀气的质问，杨逸觉得她真有可能在后面朝自己来一枪，于是轻咳了两声后，杨逸轻声道：“哎，对面好像来车了啊。”

　　对面根本没车，张勇却是一本正经的道：“嗯，好像来车了，哦，不是，你看错了。”

　　“嗯，就是我看错了。”

　　两人的一唱一和没能平息萧苒的怒火，她在后面一字一顿的道：“谁再说晕血这两个字，我杀了他！”

　　波尔在一旁无奈的道：“能不能说英语？你们这样很不好，让我很没有安全感，你们在说什么？”

　　“没什么。”

　　三个人异口同声的回答了博尔德问题，然后张勇突然道：“对面来车了，真的来车了，快快，靠边停车，萧苒下去把车劫了！”


第272章 好人要有好报

　　杨逸把车停在了路边，然后他们三个男的全都把身子缩了下去，而萧苒则是往后腰插了把手枪，随即就站到了路边。

　　等着对面来的车靠近后，萧苒伸出了大拇指，示意她需要帮助，而被撞击过的车头增加了她求助动作的真实性。

　　但是什么都比不上一个长发飘飘的大美女往路边一站的效果。

　　那辆车本来都开过去了，但是在看到求助的是一个美女之后，那辆车停了下来，然后倒了回来，停在了路边。

　　车窗放下，一个很年轻的男人露出了头，看着一脸慌张的萧苒道：“请问有什么能帮你的吗？”

　　萧苒一脸急色的走了过去，她大声道：“是的，我的车刚才撞了，请问你……能把你的车给我吗。”

　　“好的，好的！”

　　那个男人下了车门，然后一脸无奈的站在了车边上道：“拿去，开走吧，我刚买的新车，在我第一次开着它长途旅行的时候，开走吧。”

　　萧苒放下了对着那个男人的手枪，冷声道：“出来了。”

　　杨逸他们坐直了，从车上下来，而看到杨逸他们三个之后，那个男人一脸的悲愤，把头扭到了一边。

　　车是一辆在美国超级常见的皮卡，一辆福特F150，车身擦得亮闪闪的，杨逸拉开了车门，发现里面也是干净的不要不要的。

　　开车的人是一个只有二十多岁的年轻人，他脸上的神色除了懊恼还是懊恼。

　　张勇朝着波尔道：“嗨，愣着干什么，帮我把水搬上去。”

　　波尔和张勇把水搬上了新抢来的车，萧苒冲着那个年轻人耸了耸肩，道：“抱歉，你运气不好。”

　　杨逸也是笑道：“第一辆车？”

　　“是的，第一辆车。”

　　杨逸挠了挠头，道：“我非常同情你，也非常理解你的感受，但是……没办法，你运气不好，不过不用担心，或许你很快就能接到警察的电话，然后找到自己的车，我们只是借用一下，如果你的运气好，我们的运气也好，那你的车上不会出现很多弹洞的，我尽量做到这一点。”

　　看着张勇和波尔身上背着的步枪，那个年轻人识相的没有发表意见。

　　杨逸朝那个年轻人招了招手，道：“把你的手机给我，快点。”

　　“你们抢了我的车，还要抢我的手机？哦，上帝啊。”

　　虽然一脸悲愤，但那个年轻人还是掏出了自己的手机放在了杨逸手上，因为萧苒的枪又举起来了，而杨逸在拿过了手机后，在那个年轻人身上上下搜了一遍。

　　杨逸上了驾驶位，他在系上安全带的时候，突然觉得有必要提醒那个年轻人一下。

　　“跟你说一下，看到我们的样子你就该知道我们不是普通人对吗？没错，我们正在被人追杀，非常凶恶的人，我们的车还能开，但我劝你不要试着开我们留下的车离开，因为那样你很可能会被人直接打死的，另外拿走你的手机是为了不让你报警，我说了，会把手机放在你的车上。”

　　杨逸看了看张勇，道：“还有什么要补充的吗？”

　　张勇摇头，道：“要是我在别的地方干这种事，我会打死他然后把尸体放车上带走。”

　　萧苒突然道：“他看到我的脸了。”

　　杨逸伸出了手枪，道：“那还是打死他吧。”

　　被劫车的年轻人快要哭出来了，他大声道：“上帝啊，请不要杀我，我不会报警，我什么都不会说的……”

　　萧苒道：“我突然觉得打死一个试图帮助我的人有些歉疚，可最好的选择却是打死他，怎么办？”

　　犹豫了一下之后，萧苒道：“这样吧，你的车多少钱买的？”

　　“三万五千美元……”

　　“我给你五千美元，车就当我们借的，然后你会找到自己的车，相信我，如果你报警，导致我们被抓，我就说你是我们的同伙。”

　　杨逸从扶手箱里拿出了一个驾照递给了萧苒，萧苒看了看后，沉声道：“凯利，我们不想伤害你，如果警察问起你就说这辆车是被人抢走的，但最好不要描述我的样子，钱拿着。”

　　萧苒拿出了一叠现金，那个凯利战战兢兢的伸手接住了，然后萧苒微笑道：“五千美元把车租住去很划算不是吗，车上留了水给你，在这儿等着好心人肯捎你一段儿，别急着报警，再见。”

　　朝那个年轻人挥了挥手，杨逸开着车调了个头绝尘而去。

　　看着前车主在车后迅速消失不见，张勇淡淡的道：“你们的心太软了，这种情况最好杀人灭口，就算你们做不到杀人灭口，至少劫持他跟我们一起走，这样风险太大了。”

　　萧苒冷冷的道：“他想帮助我，好人得有好报。”

　　张勇扭头道：“好人有好报这种想法太天真，太幼稚，太脱离现实，很容易死，真的。”

　　萧苒沉声道：“不用你教我这些，我知道好人通常没有好报，但在我这里，在我的能力范围内，我可以让好人有好报，上帝不帮好人我帮。”

　　杨逸笑道：“通常我都把上帝换成老天，但我同意你的说法，我们不是好人，但我们至少不能欺负好人，对吧？”

　　换了辆更好开的新车，杨逸的心情舒畅了不少，而且换了辆宽大坐着也更舒服的新车，张勇他们的心情也变好了很多。

　　汽车一路向南，既然没办法找岔路离开，那就只能尽快赶到车流量非常大的高速公路上了。

　　过了好一阵之后，张勇突然道：“还是觉得不该放那个人走，后患无穷啊，我开始后悔了。”

　　杨逸笑道：“后悔也晚了，另外其实我觉得自己也是个好人的，我有一副助人为乐的好心肠。”

　　萧苒很是不屑的道：“你这个割喉狂魔，也好意思说自己是好人？”

　　“我杀人，但不妨碍我是个好人啊，这有冲突吗？其实没有冲突的，被人杀我我才会……”

　　张勇突然厉声道：“别说了，看前面！”

　　迎面来了一个车队，而且是停在了路边，路边有至少十几个人。

　　杨逸一脚踩死了刹车，张勇举起了萧苒的望远镜一看，随即道：“路数部队，调头撤，不，往沙漠里开，他们要是跟上就确认是敌人无疑了。”

　　杨逸一把就拐进了沙漠了，而路边停着的车也立刻有两辆就开进了沙漠里，直扑他们而来。


第273章 晕了

　　汽车在沙漠里造就了一条长长的灰尘带。

　　张勇往后看了几眼，随即坐直了身体，极是无奈的长叹道：“全都追过来了，回公路上吧，在沙漠里跑也没有用。”

　　杨逸一把方向，又把车开到了公路上。

　　萧苒往后看了看，怒声道：“这帮阴魂不散的混蛋，一个个见了钱就不要命的雇佣兵，该死！该死的雇佣兵！”

　　“嗨，嗨，你这么说我可就不乐意了，我就是佣兵，但我可不是要钱不要命，要我说实在不行咱就把这人扔下车忘了，要不然一拨接一拨的这么搞，早晚咱们得完蛋，我是烂命一条无所谓，你们不想为了一亿美元给他陪葬吧？”

　　萧苒下意识的道：“这可不行。”

　　“看，现在是谁要钱不要命？”

　　萧苒怒道：“这不一样！”

　　杨逸无奈的道：“别吵了，咱们把注意力放在逃命这件很重要的事情上行吗？”

　　波尔很是无奈的道：“能不能说英语，英语！”

　　萧苒气呼呼的吐了口气，拉开大包，把她自己的狙击步枪拿了出来，现在和敌人的距离还远，用狙击步枪肯定更合适。

　　张勇往后看了看，道：“还远，但是敌人的速度好像比我们快。”

　　杨逸往反光镜里看了看，车模模糊糊的能看到，但是至少还有两公里左右的距离，这也就是在沙漠里，气候条件好又没车，可以看得很远很远，否则的话他们还发现不了敌人，自然也没办法时刻关注敌人的动向了。

　　又过了一会儿，萧苒拿着望远镜从后车窗里往外看了一会儿后，大声道：“有轿车，速度非常快，我们在公路上跑不赢的。”

　　杨逸看了看车速表，都已经跑到120迈了，这时速是120英里可不是120公里，但还是甩不脱后面的追兵。

　　120英里的时速可是相当于差不多190公里的时速。

　　杨逸已经把油门踩到了底也无法加速，而且F150如此宽大的车身都开始发飘了，这样都无法摆脱追兵，那他是真没办法了。

　　“真怀念的我的M3啊……”

　　感慨了一声后，杨逸剧烈的减速，然后一把就冲进了路边的沙漠里。

　　车身立刻开始剧烈的颠簸起来，因为速度太快了。

　　“你干什么？”

　　萧苒怒吼了一声，然后她一手捂着胸口道：“我晕车了……”

　　“哈，晕血，还晕车。”

　　萧苒怒道：“我在用望远镜看后面！换你早吐了，来，来，你接着看。”

　　杨逸大声道：“我们是皮卡，大皮卡！后面不管有什么车，至少轿车没办法冲进沙漠里追我们了吧，先淘汰一部分追兵再说，我靠！”

　　一个沙丘，杨逸开的车腾空而起然后又落到了地上，撞得满车人一阵惊叫，因为都以为车要翻了。

　　还好车又平稳的落回了地面上。

　　萧苒突然打开了车窗，然后把脑袋伸出去开始哇哇的狂吐，她真晕车了，而且晕的厉害，在车上用望远镜抖得厉害，本来确实就非常容易晕车，杨逸这一刹车更是让萧苒晕的厉害，接下来这么再一颠，萧苒终于扛不住了。

　　“把头收回来，吐车里！小心脑袋！”

　　张勇大吼了一声，萧苒收回了脑袋，喘了口气，同样大吼道：“绝不！恶心死了！”

　　张勇没好气的道：“女人就是麻烦！吐车里有什么，腐尸见过吗？满身是蛆的腐尸身边我都睡过觉，尿我都喝过……”

　　萧苒本来不吐了，结果让张勇一说又把头探出去哇哇的吐了几次，然后她大叫道：“别说了！”

　　杨逸已经顾不上调解张勇和萧苒的斗嘴了，他在专心开车，这里的沙漠已经不是单纯的沙子，而是有非常多的沙漠灌木，他必须打起全部的精神来小心开车才行。

　　萧苒再次缩回了头，她喘了几口气，而波尔在一旁递上了一瓶拧开盖尔的水。

　　车一晃，水洒了萧苒一身，波尔立刻道：“对不起。”

　　萧苒接过了水，大声道：“都这时候了。”

　　把水往嘴里灌了一气，倒是有大多半的水洒在了身上，萧苒漱了漱口把水往窗外一吐，随即大叫道：“开蓝牙！”

　　杨逸没有反应，萧苒拿出了自己的手机，再次大声道：“开蓝牙！”

　　“我靠，不是吧，你又要放音乐？”

　　“是的！”

　　“拜托，现在不是时候吧！”

　　萧苒怒道：“这几天血像喷泉一样在我面前乱喷，子弹在我头上乱飞，现在后面一大帮人追着我们，是一大帮人！待会儿我们还得再次跟那帮该死的雇佣兵去拼，可我现在怕的要死，你要么让我听音乐安抚自己的情绪，要么让我手抖的拿不稳枪，你们自己选！”

　　原来，萧苒也是会怕的。

　　杨逸突然意识到，其实萧苒和他一样也是个菜鸟，不，其实萧苒还不如他呢，因为他在监狱里好歹度过了一段在重压之下的生活，而萧苒可从未有过这种睁开眼就面临着被人追杀的日子。

　　所以萧苒不怕才有鬼了，她只是把自己的恐惧隐藏的很好而已。

　　杨逸大叫道：“给她打开蓝牙。”

　　张勇也没说什么，他在杨逸开口之前已经打开了车上的音响，正在找蓝牙连接萧苒的手机。

　　跌跌撞撞的，艰难的连上了手机后，音乐立刻在车厢里响了起来。

　　一首MASS，庄严而肃穆，很适合在战斗的时候用。

　　萧苒大吼道：“来吧！我还能再战！来吧！”

　　张勇对着杨逸大吼道：“这口号听起来像是游戏里的。”

　　杨逸也是服了，张勇是真能打岔，不，这次他的话不算打岔，但确实有这个效果。

　　就在这时，波尔大叫着说了些什么，但是音响的声音开到了最大，所以让波尔也不得不再次大吼道：“我说！后面的车好像停下了！”

　　这次张勇听到了，他把头伸出去看了看，而杨逸在看过反光镜后，发现一直紧追不舍的车队好像确实停下了。

　　杨逸一把将声音关小后，大声道：“怎么停下了？”

　　张勇大声道：“减速，看看到底是不是停了，为什么突然停下？法克！不搞清楚心里不踏实啊。”


第274章 釜底抽薪

　　敌人追的时候要逃命，敌人不追了就应该抓紧时间赶快逃命，但是，张勇和杨逸却一致认为搞清楚敌人为什么停下更加要紧。

　　有的时候，敌人不追了也并不是一件好事，因为你不知道敌人放弃追击的原因是什么，往好处想是敌人的车突然集体没油了，或者是集体抽疯全部死翘翘了。

　　当然以上的可能全都不存在，那么往坏处想就更加令人恐惧了，比如前面有一支更加厉害的佣兵团在堵截，又或者敌人觉得这么追不是办法，干脆用个直升机发射导弹什么的呢。

　　往坏处那么一想，却觉得各种可能都有了。

　　杨逸慢慢的把车停了下来，用非常缓慢的速度把车开出了灰尘笼罩的地方，然后车上的几个人都朝着四周使劲儿的张望。

　　很快，张勇就极是惊讶的道：“敌人都退走了，他们调头走了！”

　　萧苒也是恹恹的道：“没错，敌人都离开了。”

　　车上的几个人一时间都面面相觑，因为他们谁也想不到敌人有什么理由不追了，更想不到他们有什么理由撤走。

　　几个人愣了片刻，杨逸终于忍不住道：“搞什么！这是搞什么？”

　　张勇一脸好奇的道：“知道追不上所以不追了？不太可能，那就是前面有更大的危险等着我们？”

　　杨逸摇头道：“不对，我觉得敌人更有可能是得到了什么情报，一个让他们决定放弃追赶我们的情报，否则这解释不通。”

　　萧苒不耐烦的道：“五千万美元呢，有什么情报能让他们放弃？”

　　杨逸摇头道：“我怎么知道，这都是猜的嘛，现在的问题是我们该怎么办？是继续往前开？还是跟上刚才的敌人去看看？”

　　萧苒道：“当然是往前开了，难不成我们自己送到敌人枪口上去？就算返回去你能看到什么？”

　　杨逸松开了刹车，让汽车缓慢往前行驶的时候，一脸不解的道：“搞不懂，真的搞不懂了，勇哥，你能再问问吗？是不是任务取消了？”

　　张勇愣了一下，道：“任务取消？不可能啊，哪有这样取消任务的，除非是任务发布方确认任务已经彻底完成才会宣告结束任务，难道是真有人完成了任务还通过了验证？”

　　说完，张勇精神一振，道：“我打个电话问问，看看是不是有人完成了任务。”

　　萧苒拿出了自己的手机，但她随即道：“没有信号。”

　　杨逸拿出了卫星电话，卫星电话肯定是有信号的，但是他担心会泄露自己的号码，所以有些犹豫是不是该让张勇用他的卫星电话给认识的佣兵经济人打个电话。

　　萧苒急声道：“不用担心，先输入000然后按星号键，然后再拨打电话，这个电话拨出去的号码就会自动伪装，让对方显示一个随机生成的假号码，你不知道吗？”

　　杨逸精神一振，道：“我不知道啊，没人告诉我，勇哥，用这个电话打。”

　　张勇拿过了卫星电话，然后他拨了出去，很快，张勇就急声道：“出什么事了？”

　　张勇很聪明，他用了一句模棱两可的话来询问，如果对方反问什么出了什么事，那就再编个合理的谎话来掩饰，如果对方直接把变故解释清楚那当然最好。

　　只是问了一句，然后张勇就惊讶的张大了嘴巴，随后他放下了卫星电话，一脸惊诧的道：“你们绝对猜不到发生了什么事！”

　　杨逸急道：“现在还卖什么关子，你倒是快说啊！”

　　张勇长长的叹了口气，一脸懊恼的道：“五千万没了，飞了！”

　　杨逸怒道：“被打岔，到底怎么了？”

　　张勇深深的吸了口气，然后他沉声道：“托姆勒死了，就在今天上午，刚刚发生的事情！”

　　杨逸愣了一下，道：“托姆勒，就是托姆勒公司的开创者，他死了所以我们就没事了？”

　　张勇点头道：“没错，就是这样，托姆勒都死了，就算完成了任务也拿不到钱了，这个任务就此结束，我们没事了。”

　　杨逸诧异的道：“不是一个公司吗？就算老板死了，这公司就不能继续运行了？”

　　张勇摇头道：“你不懂，托姆勒是灵魂人物，就算他手下用的员工再多又怎么样，没用的，他死了托姆勒公司也就完了，那些大人物可以经托姆勒的手完成一次委托，托姆勒一死，他手下那些人连上家是谁都不知道，还完成个屁的交易啊。”

　　杨逸哈哈一笑，道：“知道秘密的人越少越好，这就是地下世界的通则，太好了，那我们就是没事了？”

　　张勇点头道：“没错，我们没事了，除非那些想杀波尔的人另外找了一个可以替代托姆勒发布任务的人，然后重新发布了一次任务，否则的话我们就没事了，没人会继续追杀我们。”

　　杨逸紧张的道：“那我们得抓紧时间了，万一替代托姆勒的人很快就找到了，那岂不是新的任务很快就会发布。”

　　张勇笑了笑，道：“不可能的，哪有那么快，托姆勒手眼通天，你以为是个人就能代替他的吗？谁都知道这一点，所以你以为后面的雇佣兵为什么直接放弃了我们，因为他们知道这个任务结束了，完蛋了！如果是波尔发力解决了托姆勒呢？冒大风险进行一个已经拿不到钱的任务，你以为谁傻啊。”

　　呼了口气，张勇笑道：“刚才我联系的人已经说过，托姆勒死了，接下来怎么办谁也不知道，其他的雇佣兵肯定也受到了同样的消息，所以，我们肯定没事了。”

　　萧苒极是兴奋的道：“那托姆勒怎么会突然死了的？还死的这么是时候，我忍不住想给他发个最佳死亡时间奖了。”

　　波尔急声道：“你们在说什么，是好消息对吗？”

　　杨逸挥了下手，示意波尔闭嘴，然后他惊讶的道：“对啊，托姆勒为什么会突然死了的？”

　　“等等，我问问。”

　　张勇再次拨通了电话，还是打给了刚才那个人，一番艰难的套近乎和威逼利诱之后，张勇放下了电话，一脸震惊的道：“知道托姆勒怎么死的吗？知道哪些雇佣兵为什么撤的那么坚决吗？你们猜猜……”

　　杨逸怒道：“快说！”

　　张勇深吸了口气，一脸震惊的道：“托姆勒是被人打死的，就在纽约的街头！我的天啊，托姆勒竟然被人在纽约的街头给打死了，比你们在拉斯维加斯遇到的火爆多了，机枪火箭筒诈药导弹一样不缺，就是硬干！这得是什么人啊，在纽约也敢这么玩儿，太他妈横了！”


第275章 迫不及待

　　在洛杉矶的一家旅馆里，杨逸他们三个在一个房间看电视。

　　从沙漠里返回路上，再回到高速上，杨逸他们没有遇到任何堵截，中途租了辆车把车换掉，然后一路顺顺利利的到了洛杉矶。

　　因为托姆勒的突然死亡才让杨逸他们摆脱了所有的危机，所以托姆勒的死亡原因当然备受他们几个人的关注，除了一直蒙在鼓里的波尔之外，杨逸他们三个都急切的想弄清托姆勒的死亡原因。

　　虽然从电视上不太可能知道究竟是谁干掉了托姆勒，但是总能看看现场画面，所以到了洛杉矶已经是晚上了，可又累又饿的杨逸他们几个还是赶快打开了电视。

　　托姆勒的死果然上新闻了。

　　但是看着新闻，杨逸他们几个却是倍感荒谬。

　　终于，张勇忍不住怒骂道：“明明说托姆勒被人干掉的时候那场面都赶上第三次世界大战了，可新闻里这他妈都是什么鬼？几个混帮派的黑人小混混能打死托姆勒？这他妈糊弄鬼呢？”

　　杨逸也觉得假，太假了，假的太过分。

　　视频是经过剪接的，新闻里的画面不是一直拍摄的，而是由很多手机和监控提供的画面，但是那些画面一看就知道经过了剪裁，而且就算是经过剪接的画面也是非常的少。

　　“发现了吗，这些画面都是选择出来的，就是让替死鬼露面还拍的很清楚，可是托姆勒的车队是怎么被攻击的，还有真正攻击托姆勒的人，这些根本都没有拍到，如果不是电视台有意隐瞒，就是有人技巧性的把他们想放出的画面放了出来。”

　　杨逸淡淡的说了一句后，张勇极是不屑的道：“这种废话还用说？托姆勒是什么人？他身边的保镖绝对不是波尔这种人能比的，一些黑帮的小混混能杀了他就见鬼了，能使用替死鬼，能用很少一些人硬碰硬的干掉托姆勒，还能让警察配合掩饰真相，这种事根本就不用猜也知道是什么人干的。”

　　“谁干的？”

　　“比托姆勒还厉害的大人物干的。”

　　杨逸朝张勇竖了个中指，道：“切，你这才是废话呢。”

　　萧苒冷冷的道：“我就知道一件事。”

　　“什么事？”

　　“杀了托姆勒的人救了我们，而谁杀了托姆勒根本不管我们的事。”

　　杨逸笑道：“又是一句没什么意义的废话。”

　　不管是谁杀了托姆勒，确实跟杨逸他们一点儿关系都没有，因为他们又没打算还这个人情。

　　张勇起身，他关掉了电视，大声道：“行了，再看也没什么意思，你们休息一会儿，我得去找人安排咱们的退路了。”

　　萧苒和杨逸起身，杨逸一脸关切的道：“现在没那么危险了，你不休息一下再去吗？”

　　张勇摇头道：“这事儿耽误不得，安排妥当再休息也不晚，我今晚可能就不回来了，你们等我消息。”

　　张勇离开了，萧苒回到了自己的房间，而杨逸则是去了一边波尔的房间。

　　现在波尔也不说他不习惯和别人一个房间了，杨逸和波尔一人占据了一张床，然后呼呼大睡，一觉到天亮。

　　第二天一直睡到了自然醒，杨逸和萧苒带着波尔正正经经吃了顿早饭，然后三个人不约而同的选择回房继续睡觉，因为这几天实在是累坏了。

　　又到了该吃午饭的时候，张勇才终于回来。

　　直接敲开了杨逸的房门，张勇一脸疲惫的道：“行了，拿钱吧，都搞定了。”

　　杨逸惊喜交集的道：“这么快就弄好了？太好了，需要多少钱？”

　　“四十万美元，一个人十万，如果要带上武器的话，还得再加二十万美元，就是六十万。”

　　杨逸毫不犹豫的转身对着波尔道：“我们可以带你去欧洲了，但是这需要用钱。”

　　杨逸还没报钱数呢，波尔就摊手道：“我现在可没钱，所以你们必须替我垫付，放心吧，等我一到了欧洲，很快就可以把答应你的钱全都给你。”

　　不用猜也是这个结果，杨逸道：“去问问萧苒是不是必须得带上她的武器，二十万，都够去欧洲再买好几套新的了。”

　　敲开了萧苒的房门，一脸平静的等着杨逸说明来意后，萧苒摇了摇头，道：“不行，我必须带上我的枪，我绝不会丢下自己的武器，即便花钱再多也不行。”

　　杨逸有些傻眼，道：“二十万美元啊，只是运费，你把枪放家里，到了欧洲再买更好的不行吗？”

　　萧苒撇了撇嘴，极是不屑的道：“你个根本不会用枪的菜鸟根本不懂的一把枪对射手的意义，那是我倾注了无数心血的主用枪，怎么可能轻易换掉，这事儿没得商量。”

　　张勇点头道：“虽然我不是狙击手，但我同意她的说法。”

　　杨逸叹了口气，道：“好吧，可能我真的不懂，那就把枪带上吧，60万美元，然后呢？”

　　张勇沉声道：“我们去照相制作假护照，然后去办理真的签证，到意大利的签证，意大利是欧盟的申根国，我们到了意大利之后就可以在欧洲随便行动了。”

　　杨逸有英国的护照，但是英国不是欧盟的申根国，所以他也得和其他人一起办理假护照。

　　杨逸小声道：“假证啊，能用吗？”

　　张勇笑道：“真的不能再真的假证，保证你在欧盟畅行无阻，而且我们可以直接乘坐民航客机到达意大利，包括机票所有这些都在十万美元的价格之内，但如果武器也要运过去的话就只能另外处理，到了意大利之后再拿就行。”

　　萧苒皱眉道：“那武器可以确保安全吗？”

　　张勇耸肩道：“和你有同样需求的雇佣兵多了，至少到目前为止，我找的这人还从未出过纰漏，你的武器不会有事的，这些费用虽然很高，但高的有道理，有价值。”

　　虽然杨逸练枪法的目的其实还没有完全实现，但他是一天都不想在美国多待了。

　　“没问题，一共六十万美元对吧？把钱给你，赶紧的安排吧，我们越快出发越好，我都迫不及待了。”


第276章 活财神

　　意大利，米兰。

　　再差一个月，杨逸在美国的时间就满三年了，在监狱里度过了大部分的时间，出监狱后被追杀了大部分的时间。

　　在美国的经历并不美好，所以能够离开美国让杨逸非常的高兴。

　　非常非常的高兴。

　　当杨逸用着一本假护照通过了入境处的签证检查后，他的一颗心才得以彻底落肚，现在他只想高歌一曲来表达自己的兴奋之情。

　　等着波尔他们三个人也通过了签证的检查之后，杨逸非常有礼貌的对着波尔道：“斯图派克先生，这边请。”

　　在被追杀的时候，杨逸对波尔可以大呼小叫的，自从知道能够离开美国，杨逸对波尔就非常的礼貌。

　　现在到了意大利，杨逸对于波尔可不止是有礼貌的程度了。

　　波尔就是行走的美元，一亿美元啊。

　　非常热情的请波尔走出了机场，杨逸扫视了几眼，然后他就看到了迈克。

　　迈克在等着接杨逸他们，杨逸颇为激动的和迈克拥抱了一下之后，转身就指着波尔道：“这是迈克，迈克，这位是斯图派克先生。”

　　迈克很礼貌的和波尔握了下手，沉声道：“欢迎您的到来，并祝贺您脱离了危险，在这里您会很安全。”

　　然后杨逸指着萧苒道：“萧苒，她救了我。”

　　迈克微微欠身道：“你好，美丽的小姐，很高兴见到你。”

　　“这位是张勇。”

　　“你好。”

　　给四个人互相介绍了一下，一行五人走出了机场大厅到了停车场。

　　迈克用遥控钥匙打开了一辆MPV，而杨逸则是殷勤的打开车门请波尔先上了车。

　　上车，关门，杨逸长舒了口气，而张勇则是首先拿起电话拨了个号码。

　　挂断电话，张勇沉声道：“行李已经到了，就在停车场，E区，我们现在最好先去把行李取了。”

　　所谓的行李就是枪，除了一把手枪和一把刀，剩下全是萧苒的枪，而这次二十万美元只是运送武器贵是贵了点，可确实挺值的，还不等杨逸他们落地，枪就已经先到了。

　　迈克点了点头，示意他明白后，开车找到了E区，然后找到了一辆车。

　　张勇自己下了车，他走到了车前和车上的人说了几句话，然后很快就拎着一个大包走了回来。

　　上车，把包给了坐在后面的萧苒，张勇沉声道：“看看东西对不对。”

　　萧苒一脸紧张的拉开了大包，然后她很快松了口气，点头道：“东西都在，很好，没有问题。”

　　说着话萧苒把一个小盒子递给了杨逸，杨逸接过后打开盒子，把里面的刀拿了出来放在腰间，但是把枪又留在了盒子里，道：“在这里用不到枪，还是先帮我收起来吧。”

　　萧苒没有接盒子，她把自己的手枪拿出来检查一遍后，放在了随身的一个女士挎包里，然后轻轻的拍了拍挎包，吁了口气，道：“我该再买一个适合放枪的包了。”

　　接过杨逸的枪盒放回大包，然后车里的五个人都不说话了，稍过片刻后，迈克突然道：“斯图派克先生，我们的头儿承诺护送您到欧洲，现在您已经在意大利的土地上了，我们已经完成了承诺，现在是您完成承诺的时候了，您认为呢？”

　　波尔没有回答迈克的问题，而是诧异的看向了坐在他一边的杨逸，然后很是夸张的道：“你是头儿？”

　　杨逸耸肩道：“怎么，很意外吗？”

　　波尔点了点头，道：“没错，是很意外，不过没有关系，虽然你看起来不像是个头儿的样子，但你确实做到了该做的一切，现在是我完成承诺的时候了，我付钱。”

　　期盼的时刻到来了，杨逸有些激动，但迈克却是一脸平静的道：“谢谢，一亿美元，请问您想要如何支付呢？”

　　波尔信心满满的道：“先生们，恐怕得麻烦你们陪我去瑞士一趟了，只要我到了苏黎世，那么你们的钱很快就可以拿到手，另外，我还想和你们谈一笔交易。”

　　杨逸轻咳了一声，道：“请说。”

　　波尔一脸淡然的道：“我目前的处境你都明白，所以我就不必多解释什么了，我需要做很多事情，我希望能请你们帮我来做，到目前为止，对你们所体现出的能力我还是非常满意的。”

　　杨逸笑了笑，道：“原则上是没有问题的，但具体的细节，还是等我们拿到钱之后再协商比较好。”

　　波尔点了点头，道：“好的，请先送我到苏黎世，去瑞士联合银行的总部，谢谢。”

　　迈克点了下头，然后他就把车开了出去。

　　杨逸还有很多事情想和迈克谈，刚刚经历了一次长途飞行让他非常疲惫，但是现在一切都没有拿到一亿美元来的重要，所以事情可以晚点谈，休息可以推迟。

　　出发的时候是下午，从米兰到苏黎世也就是三百多公里的样子，虽然需要翻越阿尔卑斯山，但晚上的时候也就到了。

　　晚上肯定是不能去银行了，迈克找了家很高档的酒店，再掏钱的时候，杨逸深深的被瑞士的物价震撼到了。

　　要招待活财神当然不能档次太低，所以酒店是五星级的，然后杨逸本打算开五间最好的房间，但是得知一间最便宜的房子也需要900多欧元后，杨逸迅速改变了想法。

　　四间最便宜的房间，波尔住的是一晚2200欧元的房间。

　　不是心疼钱，但只是住一晚上就好几万人民币出去了，还是让杨逸觉得心肝脾胃肾都颤起来了。

　　在苏黎世吃了一顿丰盛的晚餐，再把波尔这位活财神客客气气的请进房间。

　　终于有机会和迈克单聊了，杨逸的第一句话就道：“你们在这边的准备怎么样了？”

　　迈克淡淡的道：“在巴黎准备了一个安全屋，建立了一个临时的落脚点，目前也就做到了这个地步，现在我们有很多亟待解决的问题，但是没办法进行下去，因为我们缺钱，一切都看明天的钱是否能够到位了，所以我们最好明天再讨论这个问题。”

　　杨逸思索了片刻，道：“应该没有问题吧，肯定不会有问题的！”


第277章 穷光蛋

　　虽然老婆死了，但这对波尔来说是喜事一件。

　　家产没了，但波尔现在安全了，而且他还给自己留了后路。

　　所以，好好睡了一觉的波尔看起来精神奕奕，这几天以来的恐惧和颓废感一扫而空。

　　用雪白的餐巾很是文雅的擦了擦嘴，波尔微微一笑，道：“现在，我们去银行！”

　　终于，杨逸听到了他最想听到的话。

　　波尔走在最中间，杨逸他们四个就像波尔的保镖，然后还是杨逸给波尔打开的车门，恭恭敬敬的把波尔请上了车。

　　来到了瑞士联合银行的总部，波尔没有去营业大厅，而是径直走到了贵宾服务室，然后他一脸淡然的对着接待他的人道：“高级VIP，名字叫做斯图，凭帐号和密码支取。”

　　服务员立刻道：“先生，请报出您的帐号。”

　　波尔看了看身边的几个人，杨逸他们立刻后退，一直退出了四五米远，然后波尔拿起了一支笔，在纸上写了很长的一连串数字，随后将写有帐号的纸推给了银行职员。

　　很快，那个银行女职员就点头道：“尊敬的先生您好，请输入密码。”

　　波尔在一个密码输入器上按了一长串的数字，然后那个女职员微笑道：“请稍等，先生。”

　　杨逸和身边的迈克对视了一眼，然后他们都笑了笑。

　　激动啊，一亿美元啊。

　　很快，那个女职员就对着波尔微笑道：“密码正确，请问您要办理什么业务。”

　　波尔淡淡的道：“向这个帐号上转一亿美元，所需费用从我的账户上扣除。”

　　很快，那个女职员就轻声道：“抱歉先生，您的账户余额不足一亿美元。”

　　波尔一下子就愣住了，而站在他后面的杨逸却是一下子就如坠冰窟。

　　迈克轻轻的叹息了一声。

　　波尔的脸色煞白，他颤声道：“余额不足一亿美元？不可能！告诉我还有多少？”

　　“先生，此账户余额还有632美元零45美分。”

　　波尔要不是手扶着桌子还坐在了椅子上，这句话非让他摔地上不可。

　　至于迈克，他一脸失望的扭过了头，轻轻的拍了拍杨逸的肩膀，然后轻声道：“节哀顺变。”

　　波尔愣了片刻，然后他突然抬高了音量，大声道：“不可能！这个账户上应该有三亿八千万美元！现在你告诉只剩了632美元还有45美分？搞什么！怎么回事！”

　　银行的女职员报以一个很职业的微笑后，一脸同情的道：“在七天前，有人凭密码转走了全部的存款，只是保留了一些钱来维持这个账户的存在。”

　　波尔整个人都傻了，半天都不动也不吭声。

　　杨逸也不知道自己是个什么心情，他走到了波尔的旁边，推了推波尔的肩膀。

　　如梦初醒的波尔咬牙切齿的道：“不可能！我的要求是只能来这里支取存款，只有我一个人知道密码，不可能！除我之外没人能知道密码，一定是你们搞错了！我的钱在哪儿！告诉我这只是个拙劣的玩笑！”

　　女职员满脸遗憾的道：“抱歉，先生，这不是个玩笑，这个账户上的钱没了，有人凭借密码取走了，就是这样。”

　　杨逸叹了口气，朝着波尔轻声道：“走吧。”

　　波尔欲言又止，他看起来很想发脾气，但是深呼吸了几次后，波尔还是失魂落魄的站了起来。

　　波尔一个踉跄，杨逸赶紧伸手扶住了他，但是波尔随即拨开了杨逸的手。

　　一脸的死灰色，波尔喃喃自语的小声道：“完了，全完了，这下全完了……”

　　就在这时，那个银行女职员轻声道：“先生，我必须提醒您，如果这个账户没能在今年存入五百万美元以上的存款，这个账户将会被消除。”

　　波尔微微停顿了一下，然后他没有回头，继续朝前走了出去。

　　杨逸他们当然是跟了出去。

　　快要出银行大门的时候，张勇突然叹了口气，低声道：“可惜了五千万啊，早知道先下手为强了……”

　　走出了银行大门，波尔闭上了眼睛，张开了双臂，深深的吸了口气后，突然道：“你们可以下手了。”

　　杨逸沉声道：“下什么手？”

　　波尔惨然一笑，道：“我完了，我彻底完了，现在我一分钱都拿不出来了，如果你们想杀了我泄愤的话，请便吧。”

　　迈克冷冷的道：“先上车吧。”

　　几个人再次回到了车上，但这时的波尔上了车之后往座椅里面一窝，就再也不动了。

　　当全部的人上车后，迈克冷冷的道：“斯图派克先生，你欠我们一亿美元，请告诉我你打算如何偿还。”

　　波尔不耐烦的道：“我没钱了，再也没钱可给你们了，我说过如果想杀了我泄愤就请便。”

　　用双手把脸捂起来后，波尔发出了一声长长的哀鸣，然后再也不肯出声。

　　杨逸现在有两个选择，要么真的把波尔杀了泄愤，要么就当没一亿美元这回事，让波尔滚蛋，因为现在波尔是一毛钱都没有，把波尔留下还得管他饭呢。

　　车厢里的气氛很沉闷，杨逸终于开口道：“斯图派克先生，你真的没有办法搞到钱了吗？你有产业的，或许你可以把名下的产业转让给我们一部分。”

　　波尔叹声道：“没了，现在什么都没了。”

　　杨逸无奈的道：“这样就很难办了，斯图派克先生。”

　　波尔摆了下手，一副了无生趣的样子道：“什么都别说了，也不用怀疑什么，把我拉到没人的地方一刀杀了我，让我们做个了断就此两清就好了。”

　　迈克冷声道：“通常情况下，我会选择尽量榨取他的剩余价值，但如果他确实没有剩余价值可以榨取，那确实是杀了比较好，我讨厌失望的感觉，但我今天非常失望，价值一亿美元的失望。”

　　杨逸很是头疼的道：“别着急，让我想想。”

　　认真的想了想，杨逸发现波尔好像真的没有什么剩余价值可以榨取了，但是真杀了波尔却是不太可能了，他下不了这个手。

　　萧苒突然道：“你是个银行家，你熟悉金融业务，那么你能不能用你的技能赚钱呢？”

　　波尔满脸苦涩的道：“我熟悉美国，但美国我回不去了，我不熟悉欧洲，规则不一样，玩法不一样，而且我在欧洲可没有什么能利用的人脉，当然如果你们不介意的话，我也不介意试试。”

　　杨逸轻咳了一声，道：“我倒是有个主意，在你被赌场禁止入内之前，不如你去赌场赢些钱怎么样。”


第278章 傀儡

　　人生处处有惊喜啊。

　　这一亿美元从一开始就觉得不踏实，要说杨逸不后悔没把波尔换了赏金，那是自欺欺人顺便欺骗所有人，但是真要让他把舍生忘死护下来的波尔交出去，他也确实狠不下那个心，用张勇的话说就是他还缺乏一颗地下世界熏陶出来的黑心。

　　钱没了，但是总得在其他地方找补回来，所以杨逸想来想去，觉得能把波尔这个大活人快速套现的方式也就是发挥他的特长了。

　　去赌嘛，既然波尔打牌那么厉害。

　　所以杨逸提出让波尔去赌场赢钱还债的时候是很认真的。

　　波尔还是一副了无生趣的样子，扭过头看着杨逸，有气无力的道：“去赌场赢钱，去哪家赌场？蒙特卡洛赌场吗？哪里倒是有二十万美元一枚筹码的贵宾赌厅，但我是蒙特卡洛的贵宾，我去了之后会受到最高规格的接待，然后被人客客气气的请出去，顺便说一声，我敢去赌场就一定会招来想杀我的人，你们是想保护我呢，还是想直接让人把我干掉，如果想让人把我干掉的话就不必那么复杂了，你们现在就可以干掉我了。”

　　迈克突然一脸恼怒的道：“我不相信你只有这么一处小金库，别以为你做出一副想死的样子我就会相信你，说！你在哪里还藏着钱！”

　　波尔摆了下手，道：“我的个人资产有几十亿，我大约有十几处房产，有两架私人飞机，有一个农场，有一艘游艇，我可以把这些全都给你，去吧，去看看你还能不能拿到。”

　　叹了口气，波尔一脸萧瑟的道：“当他们决定杀了我，那么我的一切就不复存在了。”

　　杨逸举手道：“停，不要再说你曾经有多少财富了，现在明确的告诉我们，为什么会有人杀你，是谁想杀你。”

　　波尔沉默了片刻，低声道：“我做的事情被发现了，所以我就得死。”

　　“是什么事情？”

　　波尔吸了口气，抬头看着天空，低声道：“这是一个很老套的故事，要从头开始说起的话就很长了，但还是得从头说起，我出生在底特律，我的父亲在我四岁的时候就去世了，被一个黑人抢劫时枪杀了，我的母亲没有再嫁，她独自抚育我长大。”

　　几个人都不说话，就是看着波尔在哪儿说起了自己的身世。

　　“我从小就表现出了在数学上的天赋，贫穷的童年让我对金钱格外敏感，我在学校里表现突出，我考进了密歇根大学安娜堡分校的金融系，我拿到了助学贷款，然后我进入了宾夕法尼亚大学商学院拿到了硕士研究生学位。”

　　深吸了口气，波尔一脸淡然的道：“上大学的时候，我有了一个女朋友，她是我的同学，我们很快就住在了一起，然后，我毕业了，去高盛集团的基金管理部门当了一个实习生，我天生就是干这一行的，用了三个月我就成了高盛的正式员工，用了两年时间，我就成了业务经理，那一年我27岁。”

　　用力的搓了搓脸，波尔一脸深沉的道：“我始终很顺，用了六年时间，我成了高盛投资银行的一个部门经理，那时候的我所向无敌。”

　　萧苒突然道：“你大学时的女朋友呢？”

　　波尔看了看萧苒，低声道：“她当然还是我的女朋友，她在纽约一个公司的运营部门工作，我把母亲从底特律接到了纽约，我和女朋友在外面租了公寓，那时候的我很幸福，但我最大的问题就是不满足。”

　　双手合拢，波尔沉声道：“当时我的年薪达到了40万美元，在那个年代，那真的是高薪了，但我觉得或许我可以赚的更多，如果我给自己工作的话，我不知道你们是否关注金融业，如果你们关注的话，就该知道那时的我真的是一个传奇。”

　　用力的拢了拢头发，波尔一脸苦涩的笑容道：“当我决定自己创业时，我受到了一份邀请，出席了洛克菲勒家族的一次晚宴，那一次，我认识了我的妻子，她美丽，她有极为耀眼的家庭背景，也是那一次，一个洛克菲勒家族的成员向我提出了合作的邀请，成立一个投资银行。”

　　“等等！”

　　杨逸举起了手，一脸疑惑的道：“洛克菲勒家族有自己的银行，大通银行，他们有什么必要和你合作成立一个新的银行？”

　　波尔呼了口气，道：“我有说是洛克菲勒家族和我合作吗？不，不是洛克菲勒家族，只是洛克菲勒家族的一个旁系成员而已。”

　　杨逸耸肩道：“请继续。”

　　“我们成立了银行，我占据百分之二十五的股份，然后，新成立的银行运转很好，非常好，再然后我就和女朋友分手了，因为我的妻子菲娜，她真的很迷人，我必须承认她的美貌还有风度深深的吸引着我，而且我也知道只有和她结婚，我才能得到想要的一切，得到所需的支持，得到我事业上的成功，但是……”

　　就怕但是，波尔浮现出了一脸无奈的笑容，道：“我知道这是个正治婚姻，但我没想到婚姻会让我如此的痛苦。”

　　波尔痛苦的呼了口气，道：“我还是长话短说吧，结婚了，事业成功了，我才发现这些代价太大了，我的妻子在外面跟无数的男人上床，她是一个合格的交际花，但她绝不是一个合格的妻子，而我，我成了一个外表光鲜的傀儡。”

　　迈克突然道：“听起来一切都很正常啊，这有什么可奇怪的。”

　　波尔叹声道：“我不能把母亲接到家里，因为她的生活习惯和教养让我的妻子无法忍受，我的投资银行发展很快，但那只不过是一个洗钱的工具，而我就是被人控制的傀儡，我必须按照合伙人的指令做事，这让我无法忍受，于是我当然打算要反抗，但到了这时我才发现，一切都太晚了。”

　　萧苒道：“有什么太晚的，离婚，退股不就好了吗。”

　　波尔叹声道：“哪有那么容易，一个看似正常的婚姻是合作的必要条件之一，离婚不可能，我很想退股，但是也不可能，因为我知道的太多了。”


第279章 只需要怀疑

　　知道的太多容易死，知道的太多就不能脱身，这事儿确实正常。

　　杨逸低声道：“你还没说是谁想杀你，还有，你的妻子也想杀你，这才是重点。”

　　“听我说完，我知道我的妻子在外面都做了什么，我无法忍受，开始是争吵，后来我动手打了她一巴掌，我们的婚姻关系在此时实质上已经宣告终结，我们生活在一个屋檐下，但我们连句话都不会说，因为我们的房子确实够大，完全可以做到看不见讨厌的彼此。”

　　苦笑了一声后，波尔继续道：“我不想死，也舍不得自己的事业，但我可以找自己爱的人，于是我又找到了我的前女友，我向她认错，告诉她我的处境，请求得到她的原谅，然后我们秘密的又在一起了。”

　　萧苒撇了撇嘴，她极是不屑，但她却什么都没说。

　　波尔继续淡淡的道：“这样的生活持续了十年，十年！后来，我有了个孩子。”

　　听起来还是很老套的豪门恩怨，杨逸有些急躁，但是波尔很快就道：“我以为这种生活会持续下去，但是我没想到，我低估了这世界上人心的恶毒程度。”

　　波尔突然捏紧了拳头，然后他沉声道：“先是我的母亲，她死于车祸，我以为那只是个意外，两年后，我的女友和孩子在上学的路上死于车祸。”

　　萧苒忍不住道：“难道现在你还认为是意外？”

　　波尔低声道：“我当然认为这不是意外，我死了那么我的妻子是遗产的第一继承人，但我的母亲和女友还有孩子也是合法继承人，但如果她们都死了，那么合法继承人就只剩下了我的妻子！”

　　波尔痛苦的咽了口唾沫，低声道：“我开始调查，我有钱，我有的是钱，但调查结果确实一切正常，两次事故看起来的真的就是意外，但我不需要证据对吗？我不需要证据也能知道是谁做的这些，有些事只需要怀疑就够了。”

　　再次捏了捏拳头，波尔低声道：“所以我决定报复，不是怒气冲冲的杀了我的妻子，那样不够，我要报复就一定要报复的彻底，让毁了我人生的所有人给我陪葬！”

　　虽然声音很小，但是恶狠狠的说完后，波尔沉声道：“你们现在可以知道我的合伙人是谁了，他叫劳伦德·克劳斯，他不是洛克菲勒家族的人，但他是洛克菲勒家族的女婿，而他的女儿叫做菲娜，就是我的妻子。”

　　波尔说起他妻子的名字时，有着发自内心深处的痛恨感。

　　无意识的捏了捏拳头，波尔继续道：“其实菲娜也是一个傀儡，她的作用就是用来笼络对她父亲有用的人，所以菲娜很有钱吗？不，她每年都可以花几百万美元，但她没有任何权力，她是被排除在权力体系在外的，可她想得到更多，很不辛的是，我的妻子虽然愚蠢可她够狠毒。

　　我今年四十七岁，我的妻子今年四十八岁，随着时间的推移，我们之间的恨也越来越深，我在想着把她和她的整个家族送入深渊，而她想的很简单，只需要杀了我，那么她就能得到我全部的遗产。”

　　波尔用力的挥了下手，沉声道：“我这些年一直在搜集罪证，足以把我和她父亲送进监狱的罪证，我做的很小心，我也开始有意识的加强我的安全护卫力量，但我忽略了一个问题，那就是我能不需要证据就认为一切都是我妻子干的，那么我的岳父也不需要证据就怀疑我会对他不利，有些事情，真的只需要怀疑就够了。”

　　杨逸叹声道：“我明白了，你的妻子去年终于对你下手了，那么你的岳父就必须除掉你，不管你有没有做什么，只要他认为你会做什么就够了。”

　　波尔点了点头，低声道：“是的，本来我和劳伦德脆弱的合作关系还能继续维持下去，我虽然决定要拖他下地狱，但我真的太慢了，我该早些下定决心的，当劳伦德知道他的女儿做了蠢事之后，他就必须出手了结这一切。”

　　叹了口气，波尔一脸痛苦的道：“可笑的是我还想找到证据，找到我的妻子要谋杀我的证据，只有这样，我才能让她失去继承遗产的权力，失去离婚后分割财产的权力，我始终无法下定决心放弃拥有的一切，却没想到劳伦德可不会犹豫。”

　　杨逸道：“是啊，在你决定要干掉劳伦德和他女儿但是始终没有下手的时候，人家已经在布置了，在一切准备就绪之后立刻做出致命一击，你所做的一切都失去了意义。”

　　波尔点了点头，道：“没错，就是这样，可笑的是我还想让你们帮我收集罪证，哈哈，真是可笑，我就该直接把刀子捅进那个碧池的心脏，我终究还是舍弃财富和地位，我活该失败。”

　　苦笑了几声后，波尔叹息道：“我本来还有反击的机会的，但我真的想不到劳伦德竟然能下手杀了他的女儿，这样一来，他不仅堵死了我全部的退路，还站在了道德的制高点上，我甚至都能想到新闻上会怎样描述我了，一个杀害妻子的混蛋，可恨啊，这些年我对外把夫妻和睦的假象维持的太好了。”

　　迈克沉声道：“好了，不需要证据也知道事实真相，但我想知道你的存款是怎么消失的！”

　　波尔摇了摇头，道：“我不知道，我真的不知道，我或许是个金融上的天才，但对于金融之外的事情，很抱歉，我和你们……不，我和常人没有什么区别，否则我就不会落到现在这个下场了，很明显的事实，不是吗？”

　　杨逸小声道：“说的我都开始同情你了。”

　　张勇没好气的道：“有什么可同情的，当断不断，你想干掉人家还指望人家什么都不知道，你当别人都是混假的啊？要我说这就是活该。”

　　杨逸觉得张勇说的很对，但没必要再刺激波尔了不是，所以他转开了话题，对着波尔道：“所以，追杀你的不是洛克菲勒家族，而是你的岳父劳伦德。”

　　波尔沉声道：“当然不是洛克菲勒家族，如果是洛克菲勒家族想杀我，那我怎么可能还活着，还有，洛克菲勒家族还看不上我和劳伦德那点儿财富，劳伦德娶了洛克菲勒家族旁系成员的女儿，但他能借助洛克菲勒家族的力量，仅此而已。”

　　杨逸笑了笑，道：“不是洛克菲勒家族我就放心了，洛克菲勒家族我们是真惹不起，但那个劳伦德·克劳斯我就不怎么怕了。”


第280章 只差一个黑客

　　巴黎。

　　杨逸和布莱恩重新见面了，也见到了保罗，但是查尔斯不在，查尔斯在伦敦反监视着监视凯特的人。

　　“情况就是这样，现在看起来波尔没什么用了，但我还是把他带了过来，至于怎么处置他，这需要我们达成一致。”

　　杨逸说完了波尔的情况后，看着布莱恩道：“现在你认为该怎样呢？”

　　杨逸是水组织的老大，但是水组织现在真正的成员其实只有四个人，那就是杨逸、萧苒、张勇、再加上一个被困的凯特，而迈克还有布莱恩他们三个人名义上是水组织的一员，实质上却只是水组织的合作者或者说是盟友。

　　既然杨逸还不能完全自己做主，那他就只能和布莱恩还有迈克商量着办了。

　　布莱恩淡淡的道：“我没有任何意见，怎么处置波尔都好，这些事情我不太关注，我关注的是怎么才能尽快解决毁灭者，然后，我就能去做对我最重要的事了。”

　　看了看迈克，杨逸沉声道：“如果你不反对的话，那我们就暂时先养着波尔，我不知道他有什么用，但我觉得他一定会有用，只是给他提供一个住所，给他些最基本的生活保障就好，花不了多少钱。”

　　布莱恩摆了下手，道：“我不关心这个，现在可以切入正题了吗？”

　　杨逸摊手道：“当然，切入正题，我们现在最重要的是干掉毁灭者，现在我已经回来了，这项工作可以开始了。”

　　迈克淡淡的道：“现在暗夜骑士和毁灭者之间已经不是利益之争，而是尊严之争，毁灭者不可能把全部的精力都放在凯特身上，但他们仍然需要派两个人就守在漂亮餐厅外面，这么做没什么意义，但能表明毁灭者还没有认输的态度。”

　　杨逸点头，然后他沉声道：“毁灭者不可能全都守在漂亮餐厅外面，那么把凯特接出来就很容易。”

　　迈克沉声道：“查尔斯已经开始监控毁灭者的两个人，现在我们能掌握这两个人的行踪，所以计划是这样的。”

　　迈克站了起来，走到一旁，从屋里拿出了一个箱子返回来后放在了杨逸的面前。

　　“箱子里是什么？”

　　“信号跟踪器。”

　　迈克很平淡的说了一句，打开了箱子，然后拿出了一个黑色的方块儿，盒子上有几个指示灯，还有四根天线，看起来就跟一个路亚器似的，只不过比路亚器还小了一些。

　　把所谓的信号拦截器拿在手里，迈克沉声道：“这件东西的正式名称，应该叫做手机信号接受拦截跟踪器，有三个主要功能，一是接收到附近二百米范围内的手机信号，然后就可以窃听手机的通话内容，第二个功能是拦截信号，让手机无法拨打出电话，第三个功能就跟踪，只要受监控的手机拨打或者接听电话，就能知道通话另一方的电话号码，知道了电话号码，就能进行定位，把这个通话者找出来。”

　　放下了信号跟踪器，迈克略带无奈的道：“窃听和拦截手机通讯很容易，但是跟踪信号就复杂了，需要电话公司的配合才能实现这一功能。”

　　杨逸不由道：“我们能让电话公司配合吗？”

　　迈克耸了耸肩，道：“我说过，如果我们得到了那一亿美元，很多问题就能立刻解决，但是我们现在没有钱，没钱就没办法做事。”

　　把信号跟踪器拿在手里挥舞了一下，迈克沉声道：“知道这东西多少钱吗？四十万，欧元！”

　　杨逸倒吸了一口冷气，道：“这么贵……”

　　迈克沉声道：“不要嫌贵，这是有钱都难买到的东西，是法国对外安全局开发的，真正的间谍专用，法国人的东西虽然不可靠，但我无法买到更好的同类物品了。”

　　说完后，迈克一脸严肃的道：“你要知道一件事，这东西是我付的钱，而我并没有多少钱替你垫付购买这些必需品，所以等我们的水组织有钱之后，请尽快还我。”

　　一说钱杨逸就头疼，因为他现在欠的外债越来越多了。

　　杨逸轻咳了两声，道：“所以计划是怎样的呢？”

　　“带凯特出门，这并不难，也没有什么危险，但毁灭者负责监视凯特的人必然会报讯给巴斯，当他们通话的时候，就是我们监听并确定巴斯的位置之时。”

　　杨逸皱眉道：“你刚才说这一步需要电话公司的支持才行，我们能得到电话公司的帮助吗？”

　　迈克耸肩道：“当然不能，所以这一步的进行就需要一个黑客，一个非常优秀的黑客，能够攻入电话公司的系统，这样一来我们就相当于得到了电话公司的技术支持。”

　　说完后，迈克微笑道：“整个计划很简单，你去接凯特的时候故意暴露，等监视凯特的人向巴斯报信的时候，我们趁机找到巴斯的下落，然后干掉他，唯一的问题是怎么找到一个合适的黑客。”

　　杨逸愁眉苦脸的道：“对啊，怎么找到黑客啊。”

　　叹了口气，迈克一脸无奈的道：“黑客其实很容易找，暗网上就有很多黑客帮你，但问题是暗网上的黑客不可靠，他们不是能力不足，而是黑客很少和人见面，他们喜欢把所有事情都在网上解决，包括付款之类的事情。”

　　布莱恩也是一脸遗憾的道：“如果我们有足够的钱，那我们就能招募足够好的黑客，足够建立一个网络情报中心，但是很遗憾我们没钱。”

　　迈克沉声道：“这次行动需要和黑客密切配合才行，因为通话一旦结束也就失去了跟踪机会，我们极可能只有一次机会，绝不能浪费，而和一个只能在网上沟通的黑客太不可靠了。”

　　杨逸点头道：“现在距离计划能够实施就是差了一个黑客，暗网上有很多黑客却不能用，那我们提高报价，要求黑客露面和我们一起行动不行吗？”

　　迈克点了点头，沉声道：“可以试试，但我觉得成功的可能性不大，我们需要非常厉害的黑客，但非常厉害的黑客不缺钱，他们不会因为一次生意就愿意冒着暴露自己的风险露面，除非你肯给一个令人无法拒绝的酬金，而且还是先付款。”


第281章 解决方案

　　只差一个黑客，如果杨逸手上有很多钱那这个黑客不难找，但是他现在没钱，所以黑客就不好找。

　　没钱当然就得试试免费或者便宜的渠道了，杨逸看向了萧苒他们，道：“你们谁有什么认识的黑客吗？”

　　萧苒摇了摇头，张勇直接道：“我可不认识什么黑客。”

　　布莱恩淡淡的道：“没必要非得付钱，难道你就没想到我们可以采用胁迫的方式吗？”

　　杨逸苦笑道：“就算我们要强迫一个黑客替我们做这件事，问题是，我们知道谁是黑客，然后在真实世界而不是网络里抓住这个人吗？”

　　布莱恩道：“你们给我一个地址和人名，剩下的你们就不用管了，但是找到一个黑客这是你们负责的事情。”

　　杨逸叹了口气，道：“让我想想，黑客该去哪里找呢，唔，我在和波尔一起赌博的时候认识了一个硅谷的互联网巨头，他可能知道怎么找到一个合适的黑客。”

　　说完，杨逸立刻站了起来，道：“我去找波尔谈谈。”

　　现在在巴黎，在迈克和布莱恩他们建立的落脚点里，当这个落脚点废弃，那么也就成了水组织的一个安全屋，而波尔现在当然也在这里，就在旁边的房间。

　　杨逸推开了波尔的门，然后急匆匆的对着波尔道：“伙计，我们一起玩牌的那个罗伯特，你现在能联系他吗？”

　　波尔看了看杨逸，无力的摇了摇头，道：“我和他是牌友，也只是牌友。”

　　杨逸急声道：“我想知道你能不能给他打个电话，问他一些事情。”

　　波尔叹了口气，道：“我知道他的电话，你想让我给他打电话吗？”

　　杨逸想了想，道：“你把他的电话给我，我来给他打电话！”

　　波尔有气无力的报出了一个电话号码，对于一个极为聪明的人来说，他根本就不需要什么电话本。

　　而杨逸当然也不需要拿笔把电话号码记下来，他只是听波尔说了一遍，立刻就回到了开会的房间。

　　“我有一个号码，谁的电话借我用一下。”

　　迈克再次起身回到了他睡觉的房间，出来的时候他端着一个纸箱，往杨逸面前一放，随手拿出了一个老式手机就递给了杨逸。

　　看了看表，确定美国还是白天，杨逸立刻给罗伯特打了个电话。

　　电话倒是很快接通了，杨逸能听出是罗伯特的声音。

　　“你好，是哪位。”

　　“你好罗伯特，我是迈克杨。”

　　“迈克·杨，你怎么知道我电话的？”

　　“您当时给了我一张名片，难道您忘记了吗？”

　　“我给了你名片？可我就没有名片。”

　　这下就尴尬了，杨逸愣了一下，随即微笑道：“哦，真是抱歉，我把您和拉蒙特先生搞混了，非常抱歉，您没有给我名片，您只是给我留下了一个号码。”

　　罗伯特很是疑惑的道：“是吗？我们有交换电话，哦，哦，我想起来了，我们确实是交换了电话号码，那么您找我有什么事吗，杨先生。”

　　“是这样的，您知道我是做咨询公司的，现在呢，我需要一个黑客来帮我处理些问题，罗伯特，您能不能向我推荐一位优秀的黑客呢？”

　　罗伯特立刻哈哈一笑，道：“黑客？好吧，黑客这个词有些太笼统了，您需要哪方面的黑客？是破坏性的还是建设性的？是制作病毒谋利的那种，还是寻找系统漏洞以此为乐的那种，很多种黑客，您得告诉我要做什么我才能把合适的人选推荐给您。”

　　杨逸想了想，道：“侵入，控制，然后不留痕迹的退出。”

　　罗伯特也沉默了片刻，然后他沉声道：“很多，很多这样的黑客，还有什么更具体的要求吗？”

　　“最好在欧洲。”

　　“哦，这就有些难了，因为黑客都很小心的隐藏自己，很少黑客会透露自己的地理位置，你知道世界黑客大会吗？就在拉斯维加斯举办，哪里就有很多优秀的黑客，很遗憾你没能赶上这次盛会，让我想想，欧洲的黑客……”

　　杨逸快放弃了，他觉得罗伯特作为美国一个互联网公司巨头，可能不会知道欧洲那个角落里藏着一个黑客。

　　“有了，我想到了！有一个黑客试图侵入我们的后台，他成功了两次，但我们的人更厉害，我们找到了那个黑客的真实IP地址，这个家伙给我们造成了不小的压力，不过他什么都没做，所以我们补上了漏洞，而这家伙也失去了偷窥我们的机会，重要的是他在欧洲，就在德国曼海姆，如果你找到了他，记得跟他说红色闪光向他问好。”

　　罗伯特没有和杨逸提起波尔，也不知道他是故意忽略了这个将他和杨逸联系到一起的人，还是根本不知道波尔出了事。

　　杨逸估计是前者，在好罗伯特客套了一番后，杨逸挂断了电话。

　　然后他对着面前的众人微笑道：“现在我有了一个地址，这个地址住着一个很厉害的黑客，一个大公司需要集合很多人的力量才能对付的黑客，但我不知道这个人的名字，也不知道他的样子，我们该怎么找到这个人呢？”

　　布莱恩把手一挥，道：“这个很容易，有地址就行了。”

　　迈克也是点头道：“没错，有地址就够了，告诉我在什么地方。”

　　“德国，曼海姆，不是很远。”

　　杨逸说出了详细的地址，而迈克随即就在电脑上输入了地址，在查看了一下后，点头道：“只是一个普通的家庭住址，没那么复杂，应该很容易就把人找出来。”

　　布莱恩站了起来，他冷冷的道：“曼海姆，我们现在就出发。”

　　杨逸立刻道：“刚才我打电话问的人，他太轻易的就给了我答案，而他却没和说起波尔的情况，我觉得这有些不太正常。”

　　布莱恩沉声道：“怎么回事。”

　　杨逸把他和罗伯特的关系介绍了一下，而迈克听完后立刻道：“没什么不正常的，他害怕你，所以他当然会给你想要的答案。”

　　布莱恩也是点头道：“没错，罗伯特只是一个有钱人，一个公众人物，他不想和你这种人扯上关系，但也不愿意得罪你，很正常的表现，没什么可担心的。”

　　杨逸觉得也是这么回事儿，既然如此那还等什么，赶紧抓个免费黑客回来，也好尽快拯救凯特脱离苦海，于是他立刻道：“我也去，我们这就动身吧。”


第282章 又浪又慢

　　杨逸，萧苒，张勇，布莱恩，还有保罗，他们五个人一起前往德国曼海姆，寻找他们需要的黑客。

　　为什么要五个人一起出动，因为这不是一次聘请，更有可能是一次绑架。

　　最快的方式是乘坐飞机，于是杨逸他们决定乘坐飞机去曼海姆，他们订的飞机是上午十点二十分起飞，在八点三十分，杨逸他们赶到了机场。

　　这段时间一直很累，心累，身体也累，所以换乘公共交通是大家一致同意的，但是在时间来到了九点半的时候，杨逸觉得在巴黎乘坐公共交通的决定可能是错误的。

　　“人们怎么了？”

　　最先注意到异常的是布莱恩，因为他发现身边的旅客一个个开始变得焦躁，有人在大声抱怨，有人显得非常沮丧，但更多的人却是一副无可奈何的模样。

　　当机场的广播开始后，布莱恩站了起来，他一脸惊讶的道：“罢工？开什么玩笑？我早上七点起床，坐了四十分钟的地铁，到机场等了一个小时，现在他们告诉我因为罢工所有的航班无法起飞？法克！”

　　布莱恩转向了保罗，然后他一脸不自信的道：“保罗，是因为我在监狱里待的太久了吗？是我真的和这个世界脱轨了，还是法国人都他妈疯了？”

　　保罗一脸无辜的道：“我最近不太关注法国的新闻。”

　　萧苒打了个响指，道：“行了，你们就是和这个世界脱节了，法国人忙的很，他们的一年里要休假三个月，然后再罢工个半年的时间，他们高兴了要罢工，不高兴了也要罢工，我们只是遇上了法国人的例行公事，好了，换个方式去德国吧，他们没有歇够之前是不会复工的。”

　　布莱恩一脸的忧郁，他大声道：“法国人……”

　　杨逸站了起来，叹了口气，道：“我们坐火车去。”

　　离开机场的话坐出租车很难，因为机场的乘客都需要离开，所以杨怡他们不得不列车离开机场，转往能够去曼海姆的巴黎东站，哪里有欧铁直接去曼海姆的火车。

　　用了两个多小时，在十二点半的时候到了火车站，然后，杨逸他们惊讶的发现火车站也罢工了。

　　“为什么要罢工！为什么！为什么！”

　　布莱恩要暴跳如雷了，不管谁在被耽误了整整一个上午还没能出发后都会愤怒的。

　　“因为机场罢工了，火车站当然也要罢工，只有这样大家才能都更好的谈条件嘛。”

　　萧苒一副你很没见识的语气说完后，摆手道：“别浪费时间了，回去，我们还是开车去更快一些。”

　　布莱恩伸出了一根手指，对着萧苒比划了半天后，最终怏怏的放下了手，然后一脸阴郁的道：“以后在法国不要乘坐公共交通，我们回家。”

　　浪费了整整一个上午的时间，还得加上中午的时间，因为人得吃饭，这样的话到了中午两点半的时候，杨逸他们才终于得以真正的出发。

　　最终当然还是开车去的，而巴黎到曼海姆六七百公里的距离，竟然还是开车最快。

　　在中午时分就能到曼海姆的计划彻底破产了，等杨逸他们到了曼海姆的时候是晚上十二点多。

　　当汽车终于驶入了曼海姆的市区后，杨逸一脸疲惫的道：“或许我们该找个地方休息一晚，明天再去找黑客。”

　　布莱恩立刻大声道：“不！晚上正合适，白天还有可能不在家，晚上……该死，我不想找什么理由了，我今天已经受够了，我们最好赶快找到那个黑客然后带他离开，就这样！”

　　布莱恩气鼓鼓的不说话了，杨逸摊手道：“我们真的要绑架吗？能不能用和平一些的手段，比如说可以花钱请人帮忙呃嘛。”

　　布莱恩闷声闷气的道：“先找到人再说，地址。”

　　杨逸报出了地址，保罗直接开车就冲着地方去了。

　　杨逸觉得就这样直接去把人绑了是非常不好，至少也该有个详细的计划，比如先查清楚要找的人究竟是谁才能下手吧，毕竟他们只知道一个地址，却不知道究竟那个才是他们要找的黑客。

　　不过好在地址是一个住宅社区，找人就方便多了。

　　在差不多凌晨一点钟的时候，张勇开着车到了他们要找的地方。

　　一栋两层的小楼，二楼有一个窗户是亮着的。

　　“一般来说黑客都是夜猫子，我觉得这个也不会例外，如果我没猜错，在凌晨一点钟还开着灯的应该就是那位黑客的房间了，但现在是凌晨一点钟，难道我们要去敲门吗？”

　　杨逸略带无奈的说完后，从车里指了指亮灯的窗户，道：“或许我们该明天再进行拜访，因为这里是一户住宅，里面住的是一个家庭，我们不能从里面绑架一个德国公民，因为我不想伤害他的家人，那样做我们就成了恐布份子。”

　　布莱恩呼了口气，然后他一脸不耐的道：“我恨法国人，本来我们不必这么麻烦的，我有限的生命被法国人浪费了。”

　　张勇笑道：“法国人嘛，又浪又慢。”

　　保罗沉声道：“头儿，冷静一下。”

　　布莱恩始终有强烈的紧迫感，原因很简单，他在监狱里待了很多年，他已经老了，他急切的想找到自己的爱人却需要先帮杨逸解决问题，但现在他的时间被浪费了。

　　所以布莱恩很急也很愤怒。

　　深呼吸了几次后，布莱恩慢慢的道：“我现在冷静下来了，我的决定是上去，找到那个黑客，问清楚他确实是黑客后就问他是否肯跟我们走，如果他不肯那我们就带他走，如果他有家人也很容易解决，因为我不会制造任何响声就能带他离开。”

　　说完后，布莱恩朝着保罗偏了下头，道：“我们上吧。”

　　保罗点了点头，然后他推门就下了车，布莱恩紧随其后下车，然后他对着杨逸道：“你们就在车上等。”

　　交代了杨逸一句，布莱恩和保罗转身就走，而杨逸却是急匆匆的紧跟着就要下车，这时张勇低声道：“别去了，他们两个老油子还能办不好这么一件小事嘛，不用担心他们。”

　　杨逸低声道：“我不是担心他们，我是担心那个黑客，所以我还是亲自去一趟的比较好。”


第283章 黑色闪电

　　杨逸匆匆的跟上了布莱恩和保罗，发现杨逸跟上后，布莱恩只是皱了皱眉头，但是阻止杨逸，只是低声道：“手脚利落一些，别拖后腿。”

　　很快来到了亮灯的窗户下面，布莱恩抬头观察了一下后做了个手势，保罗随即蹲下伸出了双手，布莱恩后退几步，往前疾跑伸脚在保罗伸出的手上一蹬，然后接力向上一跃，手就抓住了二楼窗户的下沿。

　　但是抓住了窗户的下沿后，布莱恩用力双臂一撑，想要把脚也蹬住窗台的时候，手却是一松掉了下去。

　　落到了地上，还好布莱恩伸手还算敏捷没有摔个大跟头。

　　搓了搓手，布莱恩抬头看着窗户一脸愕然的道：“法克……”

　　保罗想笑又不敢笑，他低声道：“我上吧。”

　　布莱恩极是恼怒的道：“不！我没问题，哦，法克……”

　　杨逸正在抱着排水管往上爬，他本来比布莱恩慢的，但是等布莱恩掉下去后他就比布莱恩快了，正在布莱恩和保罗商量着谁上的时候，他已经一只脚踏上了窗台。

　　纵身一跳，杨逸双手扒着窗户的上沿，双脚也踏上了窗台。

　　屋里亮着灯，拉着窗帘，杨逸慢慢的推了推窗户，然后他一点点挪动了推拉窗，没有发出声音，等着窗户开启了足以让他进入的缝隙后，他双手用力把身体提了起来，然后身体一荡，借助惯性把自己甩进了窗户。

　　先是双脚，然后是整个身体，杨逸跳进了窗户和窗帘之间的缝隙，然后他立刻拨开窗帘冲了进去。

　　屋里有个人躺在床上正在看书，当发现屋里突然进来了一个人后，他惊讶的就要大喊，而杨逸却是一个箭步就冲了过去，一把捂住了那个男人的嘴，低声道：“不许出声！这样对我们都好！”

　　杨逸不想用太凶恶的语言和语气来警告被他捂住嘴的人，但是他在说完话后，突然惊觉自己是在德国，而他用的是英语。

　　但是被杨逸捂着嘴的人却是点了点头，于是杨逸愣了一下后，低声道：“你会说英语，你听得懂？”

　　被杨逸捂着嘴的人慢慢的点了点头。

　　杨逸低声道：“我放开手了，警告你，千万不要出声。”

　　杨逸慢慢的放开了手，然后他就发现穿着睡衣躺床上的人还很年轻，非常的年轻，看起来只有十四五岁的样子，说是个孩子也不为过。

　　刚才跳进来的太急没有看清，现在看清了，情况就变得非常尴尬了。

　　就在这时，布莱恩终于从窗户里跳了起来，然后他立刻用德语低声道：“不许出声。”

　　只是警告了一句，然后布莱恩一脸不爽的对着杨逸道：“你搞定了？”

　　这一句就是英语了，但是在说完后，布莱恩却是皱起了眉头，低声道：“法克，怎么是个孩子！”

　　保罗也紧跟着进来了，他看了看屋里的情况，随即也是皱眉道：“怎么是个孩子。”

　　那个一直坐在床上，开始时还很惊慌但现在却不怎么惊慌的男孩儿突然道：“我不是孩子，我只是看起来年轻。”

　　英语带着些口音，发音也不是特别标准，但是沟通完全没问题。

　　布莱恩呼了口气，他朝着杨逸摆了摆手示意杨逸靠边后，凑近了床上的那个孩子，低声道：“听着小子，你会说英语这很好，因为我很多年没说过德语了，现在，告诉我，这间房子里有个黑客，告诉我他是谁！”

　　杨逸做了个手势，低声道：“温柔一点儿。”

　　转身，杨逸对着床上的男孩儿道：“我们没有恶意，呃，不是那种你想象的恶意，我们谁也不会伤害，只是想找个黑客帮点儿忙，你能不能告诉我……”

　　“我是黑客，我就是你们要找的人。”

　　坐在床上的男孩儿来了精神，他的眼睛在放光，他好像比杨逸他们更怕被别人发现，声音压得特别低。

　　“你们要找的黑客就是我，你们是什么人？找我干什么？肯定是需要我做一些事对吗？没问题！告诉我你们想干什么。”

　　杨逸他们三个全都愣了，三个人愣愣的互相对视了一眼后，布莱恩突然道：“你？别开玩笑，你才多大，听着……”

　　坐着的小孩儿急了，但他的声音还是特别小，他急声道：“我今年十七岁，我只是看起来小而已，还有，我从十二岁就开始入侵你们知道和不知道的网站了，法克！我不是小孩儿！我在网上的名字叫做黑色闪电，如果你们知道这个名字那你们现在就该知道要找的就是我！”

　　杨逸他们三个再次集体愣神儿。

　　片刻之后，布莱恩将信将疑的道：“你十七岁？我十七岁的时候可比你大多了。”

　　布莱恩双手做了个拉长的动作，黑色闪电一脸恼怒的道：“可你十七岁的时候一定没我聪明！”

　　保罗小声道：“黑色闪电？这名字什么意思，现在的小孩儿起的都是什么名儿啊。”

　　黑色闪电一脸骄傲的道：“因为我像闪电一样快，却不会被任何人看到！”

　　杨逸呼了口气，低声道：“嗯，黑色闪电是吗，红色闪光让我代他向你问好。”

　　黑色闪电脸上的恼火一扫而空，他的眼睛再次亮了起来，然后他低声道：“红色闪光？他真的派人来救我了？太好了！太够哥们了！我跟你们走，现在我们赶快走吧，现在能走了吗？”

　　三个人再次集体石化，因为事实和他们想的好像不太一样。

　　“等等，你说救你是什么意思？”

　　杨逸最先反应过来，他现在确实是有些懵了，因为事情和罗伯特说的好像不太一样。

　　少年伸出了三根手指，一脸兴奋的道：“黑色闪电，红色闪光，白色咆哮，三色组合，三色兄弟会，黑客界无敌的存在，你不知道吗？”

　　杨逸摇了摇头，黑色闪电一脸不屑的道：“太无知了。”

　　布莱恩为之气结，保罗却是低声道：“白色咆哮？这是什么破名字，现在的年轻人起外号都不会了吗。”

　　黑色闪电急声道：“行了，别说你们想干什么，找我肯定是让我当黑客没错吧？我帮你们，现在我们快走吧！”

　　杨逸呼了口气，然后他伸手道：“等等，告诉我们你现在什么状况，什么叫做救你？”

　　布莱恩低声道：“没错我们就是来救你的，现在跟我们走吧。”


第284章 如你所愿

　　杨逸知道布莱恩很着急，而且布莱恩也是那种对别人的生命完全不放在心上的人，他连生命都不在乎，对于一些旁枝末节的东西当然就更不在乎了。

　　布莱恩只想赶紧把黑色闪电带走，管他是骗还是绑架的，但是杨逸不打算这么做，因为他现在有更加重要的事情想弄明白。

　　“不行，这样不对。”

　　对着布莱恩摇了摇头，杨逸看向了黑色闪电，道：“我们来是想请你帮忙做一件事，所以我们是来请你的。”

　　“请？半夜跳进我的窗户，这样也算是请吗？正式的邀请至少该是白天来吧。”

　　“呃，我们是打算白天来的，但是法国人罢工了，所以我们到这里的时候已经是晚上，我很抱歉半夜跳进你的窗户。”

　　黑色闪电摆了摆手，小声道：“没关系，因为我被判进行社区服务，我要接受社会监管，在指定的地方学习，白天我很忙，你们来也找不到我，晚上更好，我不介意的。”

　　杨逸也是低声道：“那么你说的红色闪光是什么意思，为什么说我们是来救你的。”

　　黑色闪电急道：“这还不明显吗？我现在被禁止接触电脑，游戏机，智能手机，总之一切能上网的东西全都不许接触。”

　　果不其然，杨逸点头道：“那你还真惨啊，为什么会这样，你做了什么？”

　　黑色闪电都快哭了，他低声道：“我做的事情多了，我想做什么就做什么，只不过这次我暴露了而已，我把德国外交部的官网给黑了，然后把总理的头像换成了一头猪，这也不算什么，但最倒霉的是我被洛塔尔发现了，然后他就把我出卖给了警察，然后我就被抓了起来，最后我被判三年不许接触电脑，法克！我倒霉透了。”

　　“为什么你会被出卖，出卖你的又是什么人？不，现在告诉我你叫什么，你的真实姓名。”

　　黑色闪电吐了口气，然后他小声道：“我叫舒尔茨·施泰因迈尔，洛塔尔是我的哥哥，嗯，我的不同父也不同母的哥哥，他一直欺负我，因为他嫉妒我，所以他发现我是个他无法想象的黑客后，他就向警察举报了我。”

　　“不同父也不同母的哥哥算是怎么回事……”

　　舒尔茨举起了手来，道：“我的爸爸在我很小的时候去世了，我妈妈带着我嫁给了伊斯迈尔·图兰，伊斯迈尔·图兰是土耳其人，他是个家具商，他和妻子离婚了，我妈妈就嫁给了他，你知道这有多糟糕吗？”

　　舒尔茨极是恼怒的挥了下手，然后他继续道：“伊斯迈尔有两个儿子，大儿子和我同岁但大我几个月，从小，从小他就欺负我，原因很明显，因为我太矮小了，两年前我妈妈也去世了，但我还得留在这个家里，因为伊斯迈尔·图兰现在是我的法定监护人。”

　　布莱恩笑了笑，道：“真糟糕的家庭，你童年肯定悲惨的很。”

　　舒尔茨撇了撇嘴，道：“洛塔尔是个笨蛋，但他有一米九高，塞尔达也是个笨蛋，但他有一米九二高，他比我小两岁，但是却要逼着我叫他哥哥，糟糕透了，真的糟糕透了。”

　　用手朝自己比划了一下，舒尔茨满脸无奈的道：“我母亲去世后我就想逃离这个家，但我没钱，我现在上高中，我还要上大学，我需要伊斯迈尔给我提供大学学费，但是洛塔尔那个笨蛋举报了我，现在导致这里的网被断了，你明白吗？我的电脑被没收了，最糟糕的是我在这个家里被断绝了一切上网的可能，洛塔尔和塞尔达恨死我了。”

　　杨逸好奇的道：“作为一个黑客你混得有点惨，我认为黑客不会缺钱吧？”

　　舒尔茨一脸不爽的道：“我是个黑客，但我又不是一个罪犯，我妈妈教我要做一个正直的人。”

　　布莱恩有些不屑，杨逸则是不知道说什么好，就在这时舒尔茨却是一脸急切的道：“但是现在，法克！我管不了那么多了，伊斯梅尔说了他绝不会给我付学费的，他现在恨不得马上把我赶走，我也不想上学了，我现在只想上网！不管你们想干什么，我不管了！给我一台电脑，让我干什么都行！”

　　布莱恩已经急不可耐了，杨逸却是摆了摆手，然后他对着舒尔茨道：“你就这么从家里一走了之不会有问题吗？”

　　“问题？应该不会有吧，他们都恨不得赶我走了，或许我两天没露面后学校和社区服务监管会问起我吧，但是管那么多呢。”

　　杨逸低声道：“我问你个问题啊，你想大摇大摆的从这个家里离开，让你的……那些兄弟被你狠狠的吓一跳呢，还是想静悄悄的离开，从此再也不回来。”

　　舒尔茨愣了一下，道：“大摇大摆的离开？”

　　杨逸点头道：“没错，可以是很风光的那种，也可以是很可怕的那种，你可以自己设想一个场景，我们帮你，总之我觉得你就这样偷偷的走了不太好，既然你那么讨厌洛塔尔和塞尔达，我愿意帮你出口气。”

　　舒尔茨的眼睛再次放光了，然后他兴奋的道：“真的可以？”

　　“可以。”

　　“很好，你们能不能来迎接我，要特正式，特尊重我的那种？”

　　“没问题。”

　　“能不能用直升机接我？就停在我家的门外。”

　　“呃，这个有些难度，但豪车还是没问题的。”

　　舒尔茨兴奋的挥了下手，然后他低声道：“能不能说我是一个……什么比较好？”

　　“嗯，大老板？黑客组织的领袖？黑帮老大？我们可以帮你把洛塔尔什么的打个半死。”

　　舒尔茨咽了口唾沫，道：“能不能说你们是什么秘密部门的人，说我被选中了，然后你们求着我去你们那儿工作？要特别特别隆重，还要哀求我的那种？”

　　杨逸看了看布鲁斯，点头道：“可以，没问题。”

　　舒尔茨傻笑了片刻，然后他一脸警惕的道：“你说的是真的，不是在骗我，也不是一个恶作剧？你发誓！”

　　“我发誓！”

　　舒尔茨长长的吐了口气，低声道：“那你们能明天早上八点整来我家请我吗？是请我！可以吗？”


第285章 装，使劲儿装。

　　从窗户再次翻出去后，布莱恩这次倒是没有失手，三个人蹑手蹑脚的回到了地面后，布莱恩就忍不住低声道：“你在搞什么？本来很简单的事情非要搞这么复杂。”

　　杨逸低声道：“这你都看不出来吗，我没想把舒尔茨用一次就放他离开，我要他长期为我们工作，布莱恩，我们需要一个黑客。”

　　保罗也是低声道：“头儿，你现在确实过于急躁了，我觉得你该调整一下自己的心理状态，现在的你有些……”

　　布莱恩看向了保罗，道：“什么？”

　　保罗耸了耸肩，道：“你因为过于急切而让自己变得没那么睿智了，头儿，这可不是你该有的样子，我们理解你的心情，但是请不要让你对凯特的思念影响了你的判断力。”

　　布莱恩沉默了片刻，然后他点了点头，道：“你说的对，你该早些跟我说这些的，好吧，我们做什么？”

　　杨逸笑道：“回车上说。”

　　回到了车上，杨逸低声道：“我们现在有很多事要做，首先我们要穿的特正式，然后我们要找一辆豪车，不，一辆不够，要找三辆，而且是三辆同款式的，然后我们还要让自己看上去像……政府特工？”

　　萧苒好奇的道：“干什么？”

　　“为了收一个黑客的心，让他心甘情愿，不，让他死心塌地的跟着我们混。”

　　张勇道：“好办，花点钱的事儿，明天组三辆车，买几身衣服搞定了。”

　　布莱恩低声道：“八点必须出现在这里，时间不足，所以我们得采取些特殊手段，嗯，我们去偷好了。”

　　萧苒满脸无奈的道：“感觉我不是进了一个间谍组织，而是进了一个贼窝啊……”

　　抱怨归抱怨，该偷还是得偷的，谁让水组织现在穷呢。

　　杨逸开了一家高档的服装店，然后他们五个搞到了一身挺上档次的西服，不过豪车有点困难，因为豪车不好偷，而且三辆同款的豪车更不好偷。

　　解决方案是早上七点的时候，杨逸他们在一家租车店加急租了三辆奔驰S65AMG。

　　其实杨逸想档次更高点的，不过兜里缺钱，时间太紧，所以只好将就一点了。

　　但无论如何，水组织在杨逸的带领下，为了迎接舒尔茨所下的本钱还是很足的。

　　三辆车风驰电掣的冲到了舒尔茨家的门前，在七点五十九分。

　　三辆车同时停下，杨逸和布莱恩走下了车门，布莱恩扯了扯衣服，低声道：“人有些少了，气势不够足。”

　　杨逸低声道：“没办法，将就一下。”

　　保罗也下了车，然后他站到了布莱恩的身边，低声道：“进去吧。”

　　萧苒站到了杨逸的身边，略微整了一下自己的头发，道：“我准备好了。”

　　张勇站在了中间一辆车的后门旁，他伸了下大拇指，示意他已经准备完毕。

　　布莱恩招了下手，大踏步的走向了舒尔茨的家门，随即摁响了门铃。

　　门很快打开了，一个又高又壮的年轻小伙子出现在了门口，看了看满脸严肃的布莱恩，一愣，道：“你们干什么？”

　　布莱恩微微欠首，然后他用字正腔圆的德语道：“请问舒尔茨·施泰因迈尔先生是否在家。”

　　那个小伙子再次愣了一下，然后他立刻扭头怒气冲冲的大后代：“矮子！你有惹了什么麻烦！混蛋！我一定要教训你！”

　　一个身材高大的中年人也出现在了门口，他一脸警惕的道：“又怎么了？舒尔茨又惹麻烦了吗？”

　　布莱恩冷冰冰的道：“如果施泰因迈尔先生在家，请他出来。”

　　舒尔茨的声音响了起来，他很是惊讶的道：“谁找我？我没惹麻烦，真的没有。”

　　舒尔茨的语气听起来特别假，而且他很快就大声道：“放开我，你弄疼我了……”

　　布莱恩脸色一沉，他往前一站，伸手把那个中年人往旁边一拨就进了屋子。

　　“嗨，你们要干什么，我没请你们进来……”

　　丝毫没有理会中年人的叫喊，布莱恩看着被壮汉夹在腋下带出来的舒尔茨，眉头一皱，沉声道：“您好，请问是施泰因迈尔先生吗？”

　　舒尔茨被放了下来，然后他忍不住脸上挂着笑容道：“我是，请问你们是？”

　　演技太差了，杨逸虽然听不懂德语，但他能看出来舒尔茨是忍不住在笑。

　　布莱恩微微欠身，然后他一脸冷峻的道：“您好，我是德国联邦情报局的，现在我想和你就一些事情单独谈谈。”

　　那个大块头一脸诧异的道：“联邦情报局？混蛋，你又干了什么！”

　　大块头伸手在舒尔茨头上敲了一下，然后一个块头更大的年轻人从里面走了出来，大声道：“怎么了？洛塔尔，出什么事了，爸爸。”

　　就在这时，保罗突然冲了上去，一把就将那个敲打舒尔茨的壮汉放到在了地上，将他的双臂反扭在了背后。

　　中年人大急，喊道：“你干什么？放开我儿子！”

　　舒尔茨轻咳了两声，道：“嗯，你们找我有什么事？”

　　布莱恩脸色再变，他冷冷的看了敲那中年人一眼，道：“施泰因迈尔先生，我们最好私下谈。”

　　“不，就在这里说吧，找我干什么？”

　　布莱恩立刻道：“我们是联邦情报局的，应这两位的请求，我代表德国正府邀请你能够加入我们，我们是世界各国秘密成立的联合组织，职能是联合消除网络犯罪，您作为德国最优秀的电脑专家，能够亲自来对您发出邀请，我深感荣幸。”

　　布莱恩再次点头致意，舒尔茨一脸似笑非笑的表情，看得出来，他忍得很辛苦。

　　“但是我还要上学……”

　　布莱恩沉声道：“世界名校任您选择，德国所有的大学，牛津，剑桥，耶鲁，哈佛，清北，我们这个联合小组是由德国，美国，英国，法国，华夏等多个国家最有些的电脑专家联合组建，各国正府都无条件满足您任何求学需要，并提供全额奖学金。”

　　三个人全傻眼了，那个还被按在地上的年轻人傻傻的道：“怎么可能，见鬼了……”

　　“闭嘴！”

　　保罗突然暴喝了一声，然后他手里再一用力，洛塔尔立刻疼的大叫了起来。

　　那个中年人急声道：“你们干什么？放开我的儿子，我要报警了，我要……你先放开他！”

　　布莱恩沉声道：“施泰因迈尔先生？”

　　舒尔茨轻咳两声，挥手道：“放开他。”

　　保罗立刻放开了双手，那个洛塔尔叫了两声，看了看自己已经吓傻的弟弟，愤愤不平的道：“你们这些……我不相信，你们一定是在骗人！”

　　其实这个洛塔尔还真说对了，但保罗冷冷的拿出了一个深蓝色的证件，上面有德国的国徽，拿在快速一晃，道：“安静，没有问你，也没人在乎你信不信！”

　　中年人道：“我能看看您的证件吗？”

　　保罗一脸阴沉的看向了那个中年人，也就是伊斯迈尔，冷冷的道：“我的真实身份是国家机密，你确定想看我的证件吗？按照规定你可以看，但是请注意，后果自负。”

　　伊斯迈尔讪讪的收回了手，道：“还是不看了吧。”

　　布莱恩对着舒尔茨道：“您考虑的怎么样了？”

　　舒尔茨扭动了一下脖子，道：“我还没考虑，嗯，能否把我的工作解释的更清楚一些？”

　　布莱恩指向了杨逸，道：“我不是网络部门的，还是请网络部门的主管M先生为您解答吧。”

　　杨逸上前，他笑了笑，用英语道：“你好，你可以叫我M，这位是我的同事，你可以称呼她为X，舒尔茨，我可以这么叫你吗？是这样的，我们是多个国家组建的网络情报部门，联合行动，我们希望您能加入我们，你将作为德国方面的联络代表和首席专家加入，因为您是德国正府指定的人选。”

　　萧苒拿起了一个公文包，打开，拿出了一叠文件，微笑道：“你可以看看，这是我们的组织架构以及活动细则，提醒你，如果不想加入就不要看，这份文件对于贵国也是最高机密，泄露者将面临的后果至少是终身监禁。”

　　舒尔茨叹了口气，道：“我还没考虑好呢。”

　　差不多得了，见好就收吧，杨逸很想这么说，但他却还是一脸严肃的道：“舒尔茨，我请求你，我请求你加入我们，我们需要你，德国需要你，世界需要你！”

　　布莱恩也是一脸严肃的道：“是的，我代表德国正府请求您的加入。”

　　舒尔茨终于接过了萧苒手上的文件，但他随即看向了伊斯迈尔，一脸犹豫的道：“我可以吗？”

　　伊斯迈尔慢慢的道：“那么他会有酬金吗？”

　　布莱恩轻咳了一声，道：“我说最好单独谈，是您要求在这里说的，很抱歉，如果你们不同意的话，为了避免泄密……”

　　保罗刷一下拔出了手枪就对准了伊斯迈尔的脑门，在伊斯迈尔和他两个儿子吓得脸色煞白后，布莱恩挥了挥手，道：“不是这样，最多关他们两年但不至于杀了他们，这次不是绝密级的行动，把枪收起来。”

　　保罗收起了枪，伊斯迈尔把舒尔茨一推，大声道：“跟他们走！快走！”


第286章 收人收心

　　伊斯迈尔真的早就希望舒尔茨能早点离开，但是眼看着舒尔茨好像要发达了，他又舍不得就这么放舒尔茨离开了。

　　不过任何预期内的收益也比不上眼前的威胁来的更直接，舒尔茨以后是不是能赚大钱放一边，保罗一言不合就掏枪的架势却是把伊斯迈尔给吓坏了。

　　保罗慢慢的收起了枪，伊斯迈尔忙不迭的后退了两步。

　　布莱恩再次看向了舒尔茨，然后他微笑道：“施泰因迈尔先生，您有什么要收拾的行李吗？”

　　舒尔茨点头道：“有的，请稍等一下，我很快就下来。”

　　转身蹬蹬的跑上了楼，那个洛塔尔还是一脸懵逼的道：“这不可能。”

　　“没什么不可能的。”

　　布莱恩开口了，他看着洛塔尔缓缓的道：“舒尔茨·施泰因迈尔先生和你不一样，他是德国的宝贵财富，是这个国家的希望所在，而你，以及你的弟弟，你们现在是垃圾，将来也还是垃圾，你们这辈子都只能是四肢发达头脑简单的蠢货！”

　　毫不留情的出言讽刺了洛塔尔一番后，布莱恩一脸嘲弄的道：“所以你根本不会理解舒尔茨的成就会有多大，因为你根本没有资格，就算我解释给你听你也不会懂的，从此刻起你们就是两个世界的人了。”

　　舒尔茨拿着一个背包，他就站在楼梯上，听着布莱恩的话，他脸上的笑容已经完全掩饰不住了。

　　布莱恩又看向了伊斯迈尔，然后他缓缓的道：“作为一个德国人，看到你们这样对待德国最宝贵的人才让我很生气，尤其是你们在这个世界最优秀的人面前羞辱我们国家的代表，让我更加的生气，你该庆幸他们听不懂德语，否则我就不只是讽刺和羞辱你们几句了，我会把你们扔进监狱。”

　　伸手指了指伊斯迈尔，布莱恩把视线转向了楼梯，微笑道：“我们可以离开了吗？总理还在等您，施泰因迈尔先生。”

　　舒尔茨欢快的道：“我收拾好了，现在我们走吧。”

　　伊斯迈尔愣了一下，然后他看着布莱恩小心翼翼的道：“但是他就这样走了吗？警察会来找他的，他背叛社区服务和接受社会监管，而且他还要电子标签……”

　　舒尔茨举起了右臂，露出了一个类似手镯的东西，道：“对啊，我的电子标签怎么办，擅自破坏我就要进监狱了。”

　　说完后，舒尔茨还恶狠狠的看了洛塔尔一眼。

　　布莱恩微笑道：“这当然不是问题。”

　　舒尔茨趾高气昂的看了看洛塔尔，大声道：“再见，洛塔尔，再见，塞尔达，再见，图兰先生。”

　　伊斯迈尔被舒尔茨的态度气到了，他深呼吸了一口气，然后他沉声道：“可是如果警察问起我该怎么说？”

　　布莱恩淡淡的道：“这件事是绝密级别的，希望你们不会透露今天发生的一切，如果警察问起也很简单，就说你们什么都不知道就好了，就说舒尔茨走了，丢了，没了，随便你们怎么说吧，我不想花费时间去和警察局沟通。”

　　洛塔尔愤愤的道：“难道不该你们和警察沟通的吗？既然这个……他走了，至少先把我们网接上吧！否则我可不保证会不会对找上门的警察说什么，我……”

　　啪的一声枪响，让所有人都吓呆了。

　　保罗缓缓的收起了枪，而洛塔尔目瞪口呆，双腿只打颤，因为刚才子弹就是擦着的脑袋飞过去的，然后打碎了一个墙上的一个挂钟。

　　保罗缓缓的道：“你不知道绝密级是什么意思对吗？我来告诉你，绝密的另一个意思就是只有死人才不会开口，我们头儿怎么说你们就怎么做，他不愿意浪费时间打个电话给警局，但我不介意浪费时间来干掉你们全家，因为我看你们真的很不爽！”

　　布莱恩朝着舒尔茨满脸歉意的一笑，道：“对不起，请。”

　　舒尔茨耸了耸肩，道：“虽然在这个家里非常不愉快，但我还是不希望他们出事的。”

　　保罗再次收枪，道：“如果他们懂事就不会有事。”

　　布莱恩微笑道：“我这位下属脾气不太好，抱歉，现在我们可以走了吗？”

　　伊斯迈尔艰难的道：“我们绝不会乱说的，绝对不会！”

　　舒尔茨耸了耸肩，道：“我们走吧。”

　　萧苒上前一步，接过了舒尔茨手里的纸箱，杨逸朝着门外一伸手，道：“请。”

　　舒尔茨当先走了出去，而张勇看到舒尔茨出门后，立刻打开了车门，然后躬身请舒尔茨上了车。

　　杨逸他们谁也没有看伊斯迈尔一眼，就这么大摇大摆的走了出来。

　　布莱恩和舒尔茨上了同一辆车，杨逸和萧苒上了后面的车，而保罗自己上了最上面的车，没办法，人太少，做不到前呼后拥的气派。

　　看着舒尔茨上了豪车让后绝尘而去，洛塔尔一脸悲愤的道：“这个小混蛋……”

　　伊斯迈尔突然怒吼道：“闭嘴！你想死吗？告诉我你想死吗？看看那些该死的混蛋，他们真的会开枪的，把他忘了，就当我们家里从来没他出现过，就这样！”

　　在伊斯迈尔一家羡慕嫉妒恨的眼神中，开车的萧苒一脸不满的道：“太假了！感觉就像白痴演戏给一群白痴看，而且这场戏真的太假了，剧本烂的根本就不入流！假的我尴尬症都要犯了。”

　　杨逸长舒了口气，笑道：“教我怎么骗人的家伙跟我说过一句话，把你要骗的人当做白痴就行了，何况我们演的是真是假根本不重要，重要的是舒尔茨爽了就行。”

　　看了看前面的车，杨逸忍不住笑道：“强迫舒尔茨替我们做一次事容易，强迫他一直给我们做事可就难了，但是现在，演了这一出戏之后，你信不信舒尔茨赶都赶不走了？收人就得收心，学着点儿。”

　　与此同时，一直在车里往后看，知道伊斯迈尔一家的房子看不到后，舒尔茨在车里忘乎所以的大吼了一声，然后他大叫道：“太帅了！我这辈子还从来没有这么爽过！真的是太爽了！现在我们要去干什么？不管干什么，总之我跟定你们了！”


第287章 年轻冲动

　　在租车店把租来的车还回去的时候，舒尔茨一脸的不舍，然后他一脸坚定的对着杨逸道：“将来我一定要买辆同样的车，然后找个司机给我开车！”

　　“奔驰AMG，难道你不打算自己开吗？”

　　“我没有驾照，而且我对开车也不甘兴趣，我要找一个司机让他开车拉着我去任何我想去的地方。”

　　说完后，舒尔茨对着杨逸晃了晃胳膊，道：“这玩意儿怎么办？有定位的。”

　　杨逸抓起舒尔茨的胳膊看了看，道：“等等在处理，没关系的。”

　　布莱恩回来了，杨逸看了看手表，道：“我们去换衣服，把借来的衣服寄还给店主，然后我们需要再找一辆车。”

　　舒尔茨诧异的道：“借来的衣服？不是你们自己的吗？”

　　杨逸笑了笑，然后他对着保罗笑道：“帮个忙，找把钳子把他手腕上这玩意儿去掉。”

　　舒尔茨在杨逸身边急声道：“你们到底是干什么的？需要我干什么？我们会离开德国吗？你们不会让我帮个忙就把我赶走吧？拜托，我可不想再回来了，我也回不来了，能不能让我给你们工作，没关系的，就算你们是恐怖分子我也不在乎！”

　　杨逸笑道：“我们不是恐怖分子，我们是水组织的，嗯，水组织是一个间谍组织，跨国间谍组织。”

　　舒尔茨愣了一下，然后他惊喜的道：“是真的，竟然是真的！那我能加入吗？我能吗？”

　　杨逸很严肃的道：“目前还不能，因为你需要经过考验才行。”

　　舒尔茨急声道：“考验？来吧！考验我！现在就考验我，快点，我已经等不及了！我要接受考验，然后加入伟大的水组织！我一定会成为水组织的一员！”

　　年轻人啊，就是好骗。

　　不，根本就没骗，舒尔茨自己就哭着喊着求加入了。

　　保罗走上前来，他手里拿着一把多功能钳，抓住舒尔茨的手，咔嚓一下把舒尔茨手腕上跟个手表似的东西给剪断后，随手就扔到了一边。

　　杨逸朝舒尔茨招了招手，然后他沉声道：“现在告诉我你和红色闪光是什么关系，你知道红色闪光的真实身份吗？”

　　“呃，红色闪光，我和他认识是一个偶然，我入侵美国一个非常著名的网站，其实我没想干什么，就是想入侵后台留下一个标记，然后那网站的人发现我在入侵，于是我们就展开了一次较量，红色闪光不让我入侵，我就一定要入侵，他是个高手，最后我还是失败了，被他抓到了尾巴，不过这不是因为我不如红色闪光，而是因为我的电脑太差了！”

　　舒尔茨一副痛心疾首的样子道：“我用的是一部2009年的笔记本电脑，红色闪光用的可是超级电脑，而且他还有一整个团队，所以我失败了，还被红色闪光抓住了踪迹，但是最后没发生什么，我们聊得很开心。”

　　“聊得很开心？”

　　“是的，黑客间的友谊。”

　　“那么白色咆哮呢？”

　　“哦，他啊，白色咆哮是我的老朋友了，我十二岁时就和他在一个黑客论坛认识了，我们聊得非常好，我还跟他学了不少东西，后来我和白色咆哮还有红色闪光就组成了一个团队，我们入侵脸书，入侵五角大楼，入侵白宫，我们就是进去看看，留下个踪迹就退出，但我们经常一起干这种事儿。”

　　说起自己的黑客经历舒尔茨显得很愉快，但他很快就一脸无奈的道：“只是大约六个月前我被抓了，我被抓之后跟白色咆哮还有红色闪光说了自己的遭遇，让他们小心一点，红色闪光说他会帮我的，然后昨天晚上我还以为你们是红色闪光派来救我的呢。”

　　杨逸道：“就是说你不知道红色闪光的真实身份？”

　　“不知道。”

　　杨逸笑了起来，道：“我们来找你确实和红色闪光有关系，是他指引我来找你的，所以你说是他帮了你也没错，虽然方式和你想象的肯定不一样。”

　　布莱恩沉声道：“现在，拿出你的本事给我们看看。”

　　舒尔茨信心满满的道：“给我一个电脑，说吧，你们想看什么？不如我现在击破白宫网站的防火墙给你们看看怎么样？”

　　布莱恩摇头道：“不需要，来个简单一些的吧，你入侵德国电讯的系统好了，要能控制电话的那种。”

　　舒尔茨笑道：“这比入侵白宫的官网还要难的，因为德国电讯的通讯控制系统和他们的官网没有任何关系，是物理隔绝的。”

　　布莱恩皱眉道：“很难？你能做到吗？”

　　舒尔茨耸肩笑道：“小意思，一台电脑，但需要改装一下，还有一部手机，使用德国电讯的电话卡就好了，虽然通讯控制系统和网站是物理隔绝的，但是电话公司总要处理的对吗，我们只需要拨通电话，在手机经过信号交换器处理的时候入侵就可以了，我研究过，也试验过，没有问题，唯一需要就是一个基于PLMN网络的电话远程控制系统，在我接管了电话公司的信号交换器控制权后，也就劫持了电话公司的控制系统。”

　　杨逸他们几个对视了一眼，虽然舒尔茨说的他们都听不懂，但是感觉舒尔茨很厉害的样子，应该没有问题吧。

　　杨逸道：“那个电话远程控制系统怎么找？”

　　舒尔茨道：“买啊，一千欧元以内就能买到，你们知道假基站吗？”

　　一说假基站，杨逸立刻道：“假基站啊？你早说，这个我懂，我明白的！”

　　舒尔茨耸肩道：“买个假基站，一个电脑，一个手机，现在给我这些我马上给你控制德国电讯的通话，当然，只能是一定范围内的通话。”

　　杨逸激动的道：“那英国的电话公司呢，比如沃达丰的电话。”

　　舒尔茨一脸莫名的道：“当然没问题了，一样简单啊。”

　　杨逸和布莱恩对视了一眼，布莱恩缓缓的点头道：“节约时间，别在这里试验了，直接去英国试吧。”

　　杨逸看向了舒尔茨，道：“你要帮我们做一件事，如果成了，我会考虑吸纳你加入水组织的，但是一切要看你的本事，而且作为一个秘密的间谍组织，我们非常看重忠诚度的，如果你一旦加入……”

　　舒尔茨急道：“加入就不能退出是吗？我知道我知道，我准备好迎接考验了，摆脱，赶快考验我吧！”

　　年轻人还是太冲动了啊，不过，杨逸很喜欢，非常喜欢。


第288章 主动出击

　　回到了巴黎，杨逸掏钱给舒尔茨买了个笔记本电脑，市面上最好的配置，全下来花了足足五千多美元，算是顶级的电脑了。

　　自从拿到电脑后，舒尔茨就一个人躲在屋里忙的不可开交，再也没出过屋。

　　最需要的人也找到了，是时候动手了。

　　但是在离开巴黎之前，杨逸还得把波尔给安排好。

　　墨西哥还扔着一帮小弟呢，现在还得再加上一个波尔，杨逸觉着他干脆开个收容所得了，正经做事的人没几个，这派不上用场的闲人倒是一大堆，不过人的眼光得放长远些，现在他们没用，可将来说不定就能派上什么用场呢。

　　何况安置这些人又花不了什么钱。

　　杨逸来到了波尔的房间里，他拿出了一千美元的现金，对着躺在床上一动不动的波尔道：“我们要离开了。”

　　波尔有气无力的道：“嗯，知道了。”

　　“现在起我每个月给你一千美元，房租已经交了三年的，所以你只需要照顾好自己的生活就行。”

　　杨逸把一千美元放在了波尔的床头，然后他沉声道：“振作一点。”

　　波尔坐了起来，然后他看着杨逸一脸无奈的道：“一千美元够干什么？”

　　杨逸摊手道：“不少了，足够你吃饭就好，现在你已经不是亿万富翁，能保住这条命还有吃有喝的你已经该知足了。”

　　波尔撇了撇嘴，然后他突然看向了杨逸，道：“第一天，我们相见的第一天，我给了你很多筹码，至少有十几万美元的筹码对不对？还我，我只要十万！”

　　杨逸很认真的道：“你欠我一亿美元。”

　　波尔一副生可恋的模样道：“我还不如死在美国算了。”

　　“你真要是想死的话，自己下不了手我可以帮你。”

　　没好气的瞪了杨逸一眼，然后波尔很认真的道：“一个月一千美元真的是什么都不够，要不然这样好了，你给我十万美元，我可以拿来做些事情，不管是买股票还是买基金，我很快就能翻本把十万美元还你。”

　　杨逸还是很认真的道：“我知道你有赚钱的能力，但是我现在怕你拿钱跑了，给你一千美元，你真要跑我也懒得拦你，你想赚钱没问题，但是得等我把事情办完回来之后才行。”

　　波尔极是无奈的道：“那就把我送去英国行不行？这里是巴黎，所有人都说法语，而我不会法语，至少你把我放到个不用学习一门新语言的地方行吗？”

　　“可以，在我把事情处理完之后。”

　　波尔又躺了回去，然后他把头扭到了一边，有气无力的道：“你还是走吧，法克，这见鬼的世界……”

　　杨逸出了波尔的房间，和迈克等人重新在一个房间聚齐后，沉声道：“现在我们可以去伦敦了。”

　　几个人都站了起来，然后迈克不动声色的道：“把那个还在上网的小孩儿叫上，我们出发吧。”

　　终于，杨逸第一次要主动出击了，自水组织成立以来的第一次出击。

　　杨逸他们没有携带任何武器，因为他们要称坐飞机去往伦敦，带武器过不了安检，而且在伦敦打起来的可能性很小，几乎不太可能出现街头混战的情况，所以完全可以等着到了伦敦之后再寻找武器。

　　这一次行动倒是比较顺利，在中午时分，杨逸他们在伦敦希思罗机场下了飞机。

　　下了飞机杨逸他们没有往市区里走，反而打了个车往西往郊外的方向去了，最后出租车把杨逸他们放在了离雷斯伯里水库不远的路边。

　　步行了好一阵子，走到了雷斯伯里水库的水边，杨逸看到了停在水边的四辆车。

　　车上的人也看到了杨逸他们，然后从四辆车上陆续下来了四个人。

　　杨逸快步走上了前去，激动的一把抱住了好久不见的丹尼，然后颇是感慨的道：“队长，好久不见。”

　　丹尼微笑着，用很别扭的普通话道：“好久不见。”

　　跟着杨逸拥抱了一下后，丹尼看向了张勇，一脸感慨的道：“老友，好久不见。”

　　张勇没好气的道：“谁跟你是老友，尽给我找麻烦。”

　　虽然满脸的不耐烦，但张勇还是和丹尼大力的拥抱在了一起，而这时杨逸却是惊喜的道：“小锋！你没事了，太好了！”

　　小锋苦笑道：“拜托，都三年了吧，我那点儿伤当然早好了，怎么样，在监狱里过的爽不爽？菊花有没有不保啊？”

　　杨逸笑哈哈的给了小锋一拳，然后一把揽住了小锋的肩头。

　　用力摇晃了小锋几下后，杨逸看着王文江和阿曜大声道：“江哥，曜哥，你们好，想我了没有啊。”

　　王文江乐呵呵的道：“让我试试你在监狱里都学到了什么。”

　　杨逸信心满满的道：“现在不行，完事儿之后吧，总之你肯定不能叫我小蛋了，要小心些，可别被我给办了那你丢人可就丢大了。”

　　几个人嘻嘻哈哈的笑闹了一阵后，杨逸指着布莱恩他们几个道：“这几位是我朋友，他们身份特殊，我就不细介绍了，这位是猫头鹰，这位是奶酪，这位是圣水，他是剥皮刀，她叫刀锋女王。”

　　都是地下世界的人，也只是第一次见面，而且还不确定以后是否会有交集，所以杨逸没有报布莱恩他们的名字，当然，杨逸也没对布莱恩他们介绍丹尼的名字。

　　双方都只是礼貌性的点头示意后，丹尼立刻一脸严肃的道：“你要的东西我给你带来了，验货吧。”

　　丹尼不做军火生意，但他是伦敦的地头蛇，让他帮忙提供些武器当然是没问题了。

　　王文江拉开了一辆MPV的车门，布莱恩他们过去查看丹尼带来的武器，而杨逸则是继续和丹尼说着话。

　　“队长，现在情况怎么样？”

　　丹尼一脸恼怒的道：“还是老样子，我们和毁灭者达成了协议互不攻击，毁灭者的人就一直在我的餐厅门口转悠，我干看着却没什么办法，都快气死我了，这一次你们无论如何也得把毁灭者料理干净。”

　　杨逸低声道：“放心吧，这次巴斯一定跑不了。”

　　丹尼呼了口气，道：“这次只能你们自己动手了，我们帮不上什么忙。”

　　杨逸很是感慨的道：“队长，你们帮我已经够多了，谢谢。”

　　丹尼挥了下手，道：“自己兄弟，不用说这些没用的，我只求你把毁灭者那帮扑街赶快的清理掉，三年了，我都快烦死了！真的要烦死了！”


第289章 测试完毕

　　丹尼带着人和车只是来送武器的，暗夜骑士不会参与到水组织和毁灭者之间的战事，因为在地下世界混要讲究个信誉，不讲信誉虽然没有人会出面主持什么公道，但是没有信誉基本上也就不用混下去了。

　　把东西都交接清楚后，丹尼一脸严肃的道：“这些军火都是我们的存货，在道上绝对没有引起任何风声，如果用了，你们负责销毁，如果没用那就还给我，在伦敦搞这些玩意儿不容易。”

　　杨逸很是感激的道：“我明白的，队长。”

　　丹尼看了看张勇，再次点了点头，沉声道：“等事情结束后我们坐下来好好喝一次，现在我就不耽误你们的时间了，祝你们好运。”

　　再次和杨逸还有张勇拥抱了一下后，丹尼挥了挥手，然后他们四个人随即开上了两辆车离开，却是给杨逸他们留下了两辆汽车。

　　等丹尼他们离开后，杨逸看向了布莱恩，大声道：“怎么样？”

　　布莱恩沉声道：“一把AWM狙击步枪，一把SCAR—H狙击型，一把SCAR—L标准型突击步枪，两把MP5冲锋枪，四把格洛克17手枪，一把FNP—9手枪，两把贝雷塔M92手枪，六个RGO手榴弹，四个M18红色烟雾弹，十个M7290震撼弹，枪支的弹药充足，另外有四个微光夜视仪，两个热成像，型号我不太认识，七套无线通讯设备，另外还有两个激光测距仪。”

　　萧苒在一旁道：“微光夜视仪不错，热成像有点差距但是也不错，都是好货色，无线电很不错，是能买到最好的东西了，暗夜骑士的装备水准很高，就是枪没试一下我心里不太有底，我要用那把SCAR—H步枪，但我想试试瞄准镜是否需要调整。”

　　张勇突然道：“这里不是美国，试枪可不方便，放心吧，暗夜骑士是在刀口上添血混饭吃的，他们对武器的重视程度绝不在你之下，既然队长说了这些武器没有问题，那就一定没有问题。”

　　萧苒耸肩道：“好吧，那就不试了。”

　　丹尼提供的这些武器很精良，完全没有问题，而且在伦敦很可能根本打不起来，所有这一切武器就是拿着预防万一的。

　　杨逸点了点头，道：“武器解决了，接下来我们去漂亮餐厅附近把最重要的准备工作办了，舒尔茨。”

　　舒尔茨跑到了杨逸跟前，然后他一脸羡慕的道：“可以给我一把枪吗？可以吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“不行，你用不到，现在告诉我你需要距离目标多近才行？”

　　舒尔茨失望的撇了撇嘴，然后他无精打采的道：“离目标多近无所谓，只要我们在同一个信号发射塔的覆盖范围内就行，如果要用到你们所说的那个窃听仪器，那当然是越近越好。”

　　杨逸转身对着迈克道：“现在该你负责整个行动了，你来指挥。”

　　杨逸当然也很想尽快能够独当一面，但他知道自己现在欠缺的还有点多，经验是需要累积的，知识是需要学习的，作为水组织的头领，杨逸现在还有点儿太嫩了，放着一帮经验极其丰富的老家伙不用岂不是傻。

　　作为最有经验的间谍，行动可能不是迈克的长项，但指挥这次简单的行动他当然是最有资格的，所以迈克当然得是这次行动的总指挥。

　　迈克拿起了一套无线电看了看，然后他微笑道：“这是战斗部队用的无线电，可靠是很可靠的，但对于间谍来说不合适，太大也就太明显了，不过好在这次我们不是一次纯粹的间谍行动，就这样用吧。”

　　说完后，迈克摆了下手，道：“现在就佩戴通讯设备吧，测试一下。”

　　杨逸拿过了一个对讲机别在了腰上，然后把一个耳机塞到了耳朵里，然后将喉麦在脖子上刚刚布置好，迈克却是皱着眉头道：“海神不要用这套通讯设备，太大了。”

　　迈克从兜里掏出了一个小盒子，然后他打开盒子，拿出了一个黄豆粒大小的东西道：“把这个塞进耳朵里，小心点不要捅的太深，然后把这个放在身上。”

　　黄豆大小的东西是耳机，另外迈克手上还拿着一个名片盒似的小方盒，那是信号接受和传输装置，光靠一个黄豆大小的耳机可没办法把无线信号传输多远。

　　把频率设定好，迈克亲自把耳机给杨逸放进了耳朵里，然后立刻拿着一部对讲机沉声道：“测试，测试。”

　　在耳道里面响起的声音不大，但是非常清晰，杨逸对着迈克点头道：“很清晰。”

　　迈克摇头道：“走远一点再说。”

　　杨逸走了十几步，低声道：“测试。”

　　虽然杨逸的声音很小，但其他人的对讲机里听的却是非常清楚，迈克点了点头，然后他拿起了对讲机道：“全体测试。”

　　“猫头鹰收到，通讯正常，完毕。”

　　“圣水收到，通讯正常，完毕。”

　　萧苒低声道：“刀锋女王收到，正常，完毕。”

　　张勇愣了一下，然后他突然道：“我该用什么代号呢？”

　　杨逸好奇的道：“你不是叫地雷吗？或者你叫蚯蚓？”

　　张勇摇了摇头，道：“不，我不想用以前用过的绰号，现在我叫什么呢……随便起一个吧，你们叫我赌神好了。”

　　杨逸差点没喷出一口血来，但张勇根本不给他嘲笑的机会，立刻道：“赌神收到，完毕。”

　　舒尔茨兴冲冲的道：“黑色闪电收到，呃，很清楚，哦，完毕。”

　　迈克看向了舒尔茨，道：“你确定要叫黑色闪电？”

　　舒尔茨一愣，道：“不可以吗？”

　　“可以，但是你以后会有一个全新的身份，我不建议你使用自己在网络上的旧绰号，如果你很有名的话就更不该用了，否则以后可能会有麻烦的。”

　　舒尔茨犹豫了一下后，点头道：“那就不叫黑色闪电，叫……叫闪电好了，我在网上叫黑色闪电，在现实中的代号就叫闪电了，好吗？”

　　迈克点了点头，然后他看向了杨逸，一脸的不满。

　　杨逸恍然大悟，赶紧道：“海神收到，正常，完毕。”

　　几个人对通讯测试的回答不尽相同，这也难怪，因为他们不是一个体系里训练出来的，但是意思都明确就行了。

　　迈克呼了口气，低声道：“通讯正常，测试完毕，伙计们，出发吧。”


第290章 实验

　　查尔斯的工作是狗仔队，他专门偷拍名人的隐私卖给媒体，监视不仅仅是查尔斯的工作，也是他最大的爱好，而现在，更是已经成了他的本能。

　　毁灭者盯着凯特的人少的时候也有两个，多的时候能有三个甚至四个，但是查尔斯却只有一个人，即便如此，查尔斯也敢骄傲的宣称毁灭者一直在他的监控之下。

　　能做到这一点，查尔斯靠的是每天只睡不到两个小时，靠的是全部的注意力都在监控目标身上，靠的是病态的亢奋。

　　杨逸以为查尔斯会是头发乱蓬蓬的，满脸来不及刮的胡子，以及因为熬夜而变红的眼睛。

　　但是查尔斯看上去非常正常，他的衣服整洁，头发梳理的非常整齐，胡子刮得干干净净，眼睛里确实有些红丝，但他的精神却非常的好。

　　开门把杨逸他们一行人带进了屋子里，查尔斯略带兴奋的道：“要动手了是吗？”

　　布莱恩点了点头，低声道：“要动手了。”

　　穿过客厅，查尔斯带着杨逸他们来到了他监视毁灭者的房间，也是他的卧室，窗帘只打开了一条缝，后面摆着一个高倍望远镜，还有一个镜头非常长的数码相机。

　　在窗户后面站定，查尔斯看了看手表，沉声道：“现在是下午四点三十分，目标白天的时候基本就在街对面的咖啡馆里，从望远镜里可以看到，那个黑色头发的男人就是监视者，到了六点钟，目标会有人换班，直至晚上九点钟咖啡馆关门，监视者都不会离开。”

　　杨逸沉声道：“那咖啡馆关门之后呢？”

　　“监视者会回到自己所住的房子里，继续保持对漂亮餐厅以及酒店出口的监视，相机里有目标的照片和视频，你们可以查看一下。”

　　说完后，查尔斯微笑道：“基本上，毁灭者对凯特的监视只是象征意义的，他们的监控方式除了彰显自己的存在，几乎没有任何意义。”

　　迈克走到窗户前，用望远镜看了一会儿后，道：“那么通过监视者找到毁灭者的可能有多大。”

　　查尔斯摇头道：“我认为希望不太大，这两个监视者太不专业了，如果巴斯真的是个职业杀手，那么他肯定要防备自己被两个并不专业的人搞得暴露。”

　　杨逸道：“会不会是一明一暗，这两个不专业的人在明面上监视，但真正的监视者另有其人，只是他们躲藏的非常好。”

　　迈克摆手道：“这个问题不用考虑，我们之前已经说过，毁灭者不可能长时间的把人手浪费在这里，现在就看巴斯会警觉到什么程度，如果他在接了一个电话之后就立刻扔掉了手机，那我们就真没办法了。”

　　说完后，迈克一脸严肃的道：“现在开始吧，闪电，该你工作了。”

　　舒尔茨在客厅里坐下，打开了他的电脑，假基站开启，接入手机信号。

　　大约十分钟后，舒尔茨点了点头，然后他对着迈克道：“我已经入侵了电话公司的网络，但现在显示附近一共有六十八部手机处于通话中，在没有提前知道号码的情况下，我无法分辨哪一个是目标的电话。”

　　迈克朝着杨逸道：“打个电话测试一下。”

　　杨逸开始给丹尼拨打电话，舒尔茨略微有些紧张的道：“有四个电话正在拨打尚未接通，我该追踪哪一个号码？”

　　迈克沉声道：“开启信号追踪器。”

　　迈克伸手打开了那个跟路由器似的追踪器，然后他很快就道：“开始连接，好的，获取号码。”

　　这时杨逸已经打通了电话，他在电话里轻声道：“队长，帮忙测试一下，保持通话就好，嗯，今天晚上吃什么饭？”

　　稍过片刻后，迈克沉声道：“开始窃听，已经获取号码。”

　　迈克把追踪器获取的号码给了舒尔茨，舒尔茨在得到号码之后，立刻就道：“获取号码！没错……”

　　舒尔茨把丹尼的电话号码准确的报了出来。

　　实验成功了，监听，录音，获取号码，定位，所有的功能全部实现。

　　杨逸挂断了电话，迈克沉声道：“再次测试，这次把电话打给远一些的号码，而且必须把通话控制在五秒钟之内，不，三秒钟之内。”

　　萧苒沉声道：“我来吧，往美国打个电话，说话三秒钟就挂断对吗？”

　　萧苒打了个电话，是打给她在美国的朋友，而这一次在她没拨号之前，信号追踪器就先锁定了她的信号，等她接通后几乎是瞬间就知道了号码，而舒尔茨在得知号码后，几乎是立刻就开始从几十个通话的号码里寻找她的那个号码。

　　在舒尔茨手忙脚乱的找出萧苒的通话号码之前，萧苒挂断了电话，于是舒尔茨遗憾的道：“不行，电话太多了，三秒钟的时间太短，我不可能这么快就找出来的。”

　　第二次实验以失败告终，因为电话公司的交换器同时控制着非常多的电话，舒尔茨不是不知道萧苒的号码，而是无法在三秒钟内把萧苒的通话数据调出来。

　　迈克淡淡的道：“继续试，直到在三秒钟之内可以搞定为止。”

　　如果只是通报一下消息用不了太长时间，监视凯特的人可能会用很长的时间来描述他看到了什么，但也可能只用一句话告诉凯特离开了酒店就结束通话，所以，时间必须被压缩的非常短才能保证不会错失极可能只有一次的机会。

　　舒尔茨再试了一次，还是以失败告终，他在快速下拉一行行快速变化的电话号码时，萧苒又一次结束了通话。

　　就在这时，查尔斯道：“这个问题容易解决，现在是下午四点多，通话非常繁忙，但是到了晚上电话就会非常少，时间越晚电话越少，所以我们只要选好时间就没问题了。”

　　迈克点了点头，道：“可以，海神进入酒店的时间推迟到晚上十二点以后。”

　　杨逸突然道：“如果监视者不打电话怎么办？如果他是发短信呢，或者在网上发个消息就算了，那该怎么办？”

　　迈克摇头道：“不可能，因为要保证消息的实效性，发短信或者网络信息无法确保接受者第一时间就能看到，要确保巴斯第一时间就收到情报，打电话是最基本的通讯手段。”


第291章 肉麻死了

　　杨逸现在和凯特在一条街上，只是隔了几栋房子。

　　要说不急是假的，但是三年时间都熬过去了，真的不差这一点点时间了，须知欲速则不达。

　　所以杨逸耐着性子等舒尔茨熟悉他的新业务。

　　练习确实有效，随着时间的推移，到了晚上打电话的人越来越少，舒尔茨也就能越来越快的找出电话，然后在晚上十点多钟，只有两个同时拨打的电话时，舒尔茨只用了一秒钟的时间就找到了要追踪的电话。

　　时间越晚打电话的人越少也是肯定的，总体上来说，最后一个障碍也排除了。

　　迈克看了一眼手表，沉声道：“现在是十一点二十九分，掩护人员开始进入各自位置。”

　　萧苒把她用的SCAR—H打开，拉了一把椅子，就在查尔斯安放望远镜的窗户后面坐了下来，把窗帘的缝隙稍微拉大了一点后，她居高临下的观察了一下，随即在对讲机里轻声道：“刀锋女王就位，完毕。”

　　保罗则是用AWM在旁边的房间里建立起了射击阵位，然后他也是在对讲机里低声道：“圣水就位，完毕。”

　　查尔斯将一把手枪插进了腰里，拿起了信号追踪器，布莱恩则是拿了一把冲锋枪放在了一个挎包里，将手枪和手榴弹在身上藏好之后，两人一起出了门。

　　张勇将一把冲锋枪藏在了风衣下面，然后在身上装了两把手枪和几个烟雾弹，而杨逸则是在身上藏了一把刀，一把他在伦敦买的小刀，另外他将一把格洛克17和两个弹匣也带在了身上。

　　安静的等了大约有二十分钟后，杨逸的耳机里传来了查尔斯的声音。

　　“剥皮刀已经就位，信号连接已经完成，一切准备就绪，完毕。”

　　迈克看了看手表，在对讲机里沉声道：“现在是十一点五十五分，掩护人员注意，海神准备出门，赌神随行保护，完毕。”

　　说完后，迈克挥了下手，杨逸深深的吸了口气，走到门口，拉开了门。

　　杨逸的脚步很轻快，张勇就紧跟在杨逸的后面，两人一起下了楼，离开了查尔斯租住的房子，来到了街道上。

　　半夜的街上几乎没有人，杨逸和张勇匆匆走向了漂亮餐厅，这时候漂亮餐厅当然早已打烊，但凯特所住的酒店却不会关门。

　　杨逸和张勇进了酒店，酒店并非占据了完整的一栋楼，而是只占据了几个楼层，但是有自己的门和电梯以便出入的。

　　杨逸和张勇进了电梯，然后来到了酒店所在的楼层大堂内。

　　酒店当然还有人值班的，当看到杨逸和张勇后，一个服务生在大堂内拦住了他们，微笑道：“抱歉，请问两位是要住宿吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“不，我要访客。”

　　当杨逸报出了凯特的房间号后，那个服务生脸色顿变，作为这个酒店的工作人员，他当然知道凯特的情况，就算并不知道其中的内幕，但也知道凯特的访客肯定不一般。

　　服务生退后，朝服务台的女接待做了个手势，随即就再也不问了。

　　按理说服务台至少该打个电话问问凯特是否要见访客的，但是现在这些手续全免，杨逸一个人朝着凯特的房间快步走去，而张勇却是在酒店大堂的沙发上坐了下来。

　　来到了凯特所在的房间门口，杨逸站住了脚，他举起了手来，但是手在门铃前停留了好久，才终于按下了下去。

　　门铃响了，很快，凯特的声音就响了起来。

　　“谁？”

　　凯特的声音很警觉，杨逸低声道：“我。”

　　门立刻打开了。

　　凯特穿着一身运动内衣，也只有内衣，而且身上还大汗淋漓，基本上把衣服都打是了。

　　凯特怔怔的看着杨逸，半天不动，杨逸往前一步进了门，低声道：“我来了，对不起，让你……”

　　凯特一把就抱住了杨逸，死死的抱住。

　　杨逸发现凯特的力气真大，他被勒的都喘不过气来了。

　　这些天杨逸当然也得给凯特打电话，告诉她自己的计划，但是他却没有告诉凯特见面的时间就在今天。

　　杨逸放手把房门关上，然后他同样紧紧的抱住了凯特。

　　凯特的身上很湿，杨逸低声道：“我们……”

　　凯特突然抬起了头，然后吻住了杨逸。

　　良久之后，凯特终于放开了杨逸，然后她眼里含着泪，颤声道：“我好想你，我一个人好怕，我……你终于回来了。”

　　杨逸有些惊愕凯特的刚才的举动，因为他不是凯特的男朋友，凯特也不是他的女朋友，虽然知道凯特肯定会很激动，但这个吻来的有些太突然了。

　　凯特看着满脸通红的杨逸，同样脸色通红的凯特低声道：“对不起，情不自禁，不过这是我的初吻。”

　　“我也是啊……”

　　杨逸鬼使神差的再大力搂了搂凯特后，低声道：“三年了，我知道你这三年来肯定很难过，现在，一切都结束了。”

　　凯特一脸动情的道：“至少我不危险，你在监狱里是不是非常危险？”

　　杨逸呼了口气，道：“还好，还好，其实也没什么危险的，我后来在监狱混得很开你知道吗？你呢，你在这里都做些什么？”

　　凯特低声道：“锻炼，化妆，到处乱走什么的，其实也不是很无聊。”

　　杨逸看了看房间里的陈设，发现里面多了很多自体重锻炼的东西，还多了一个沙袋，于是他忍不住道：“现在都晚上了，你还在锻炼吗？”

　　凯特低声道：“这几天感觉更加的难熬了，每天都睡不着，所以就多练一会儿，累了也就能睡着了，我刚刚结束今天的训练，正要打算洗澡呢。”

　　凯特的头发挺长，梳成了一个简单的马尾辫在脑后，她的脸红扑扑的，而且她身上的汗水味也完全不会令人反感。

　　杨逸忍不住把凯特额头上一缕散乱的头发往后捋了捋，轻声道：“现在，我们有了同伴，你马上就能见到他们了，他们都很厉害的，毁灭者很快就会完蛋，我们再也不必过这种生活了，凯特，你自由了。”

　　凯特的嘴咧了咧，然后她对着杨逸道：“有的时候，我会觉得好孤独，我真的很想你，我在想，你在监狱里会是什么样子呢。”

　　杨逸笑了笑，道：“其实比你想的好，我在监狱里很风光的……”

　　就在这时，杨逸的耳朵里突然响起了萧苒的声音。

　　“既然你还记得自己有同伴，那么你也应该明白现在不是谈情说爱的时候吧，麻烦你现在做正经事！谢谢！”

　　杨逸真的忘了他耳朵里还有个收发一体的耳机，也忘了他在这里说什么都会被其他人听到。

　　萧苒也当然能够听到，重点是萧苒也能听到。

　　杨逸还来不及细想什么，他就是觉得萧苒的声音非常冷，非常的冷！

　　而萧苒在冷冷的提醒了杨逸该办的是正事之后，随即用隐含怒火的声音道：“肉麻死我了！”

　　“抱歉……”

　　杨逸非常不好意思的说了声抱歉，凯特却是一脸疑惑的道：“什么？”

　　摆了摆手，杨逸轻声道：“没什么，不是在和你说，好了凯特，我们需要把毁灭者的人引出来做些事，不能再耽搁了，赶快穿上衣服，我们得走了。”

　　凯特看了看浴室，道：“我已经把要带走的东西打好了包，就那个红色的袋子，我洗个澡换身衣服，耽误两分钟时间行吗？”

　　杨逸微一思索，点头道：“可以。”

　　凯特进了浴室，杨逸在他本来挺熟悉的房间坐了下来，然后他不知道为什么，就是心跳的厉害。

　　过了一会儿，凯特在浴室里道：“杨逸，把我的衣服拿过来好吗，床上放着的那一套就好。”


第292章 收队

　　杨逸抱起了凯特放成了一堆的衣服，就要给凯特送到浴室去，在凯特养伤还不能去医院的时候，他什么事都替凯特做过了，当然不会再在乎这些小小的男女之防。

　　杨逸觉得一切都很正常，他根本没有多想。

　　但是，杨逸犯了个大错，他没有听到一声类似玻璃碎裂的声响。

　　凯特洗了澡，换了衣服，然后她再出来的时候，用非常坚定的目光看着杨逸道：“我们走吧！”

　　杨逸把袋子递给了凯特，现在可不是体现绅士风度的时候，在有可能被人袭击的时候，还是空出来两只手比较好。

　　打开了房门，杨逸往前走了一步，但是他凯特没有跟上，他回头看了一眼，却见凯特正在回头打量她住了三年的房间。

　　仔细的看过了自己住过三年的房间后，凯特扭过了头，在杨逸身边擦身而过的时候低声道：“走吧。”

　　杨逸关上了房门，走在了凯特身前，两人来到了大堂，坐在沙发上的张勇站了起来，似笑非笑的看着杨逸。

　　酒店的服务员看起来非常的惊讶，凯特朝着那服务台的接待笑了笑，低声道：“谢谢，再见。”

　　张勇已经去按了电梯，杨逸和凯特进了电梯，在电梯下行的时候，杨逸指着张勇低声道：“赌神。”

　　凯特朝张勇伸出了手，微笑道：“你好，赌神。”

　　张勇和凯特握了握手，然后他随即对着杨逸道：“我感觉叫赌神是个错误的决定，不知道为什么，当你们这样叫我的时候，总感觉是在讽刺我。”

　　杨逸笑了笑，道：“只是一个代号而已。”

　　张勇摇了摇头，道：“以后还得改，没有相应实力的绰号，叫起来感觉不舒服。”

　　电梯停下，张勇低声道：“海神要出来了，大家小心，完毕。”

　　凯特看了看杨逸，她伸手握住了放在衣服里的手枪。

　　杨逸轻轻的摇了摇头，道：“不用。”

　　凯特又把手抽了出来。

　　张勇第一个走出了酒店的门口，他左右张望了一眼后，摆了摆头，然后杨逸和凯特就并排从酒店里走了出来。

　　这样安排其实挺不合理的，因为凯特就算要离开酒店的话，应该也是偷偷摸摸的，变装和化妆都是最基本的伪装手段，然后门口至少也该停辆汽车，在凯特出来之后立刻就上车才对。

　　但杨逸他们生怕监视者看不到他们，所以化妆是肯定不会的，出门就坐车离开也是不可能的。

　　三个人特意在门口站了一会儿，然后就听查尔斯在对讲机里低声道：“目标没有任何反应，完毕。”

　　这情况有点儿略尴尬，监视者太不专业了也不好，如果杨逸只想带着凯特溜之大吉，现在这情况自然是再好不过，可他们现在想暴露啊。

　　片刻之后，迈克在对讲机里低声道：“进去，重新出来一遍，看看监视者所在的位置，完毕。”

　　杨逸拉了拉凯特，低声道：“我们进去。”

　　三个人又返回了酒店的大门，稍待片刻后，张勇留在了里面没动，而杨逸和凯特两个人走出了酒店的大门。

　　在门口晃悠了一会儿，还特意看了看监视者所在的房子，毕竟直线距离只有五六十米，只要监视者是忠于职守的那就不可能看不见。

　　但是过了两分钟后，查尔斯再次低声道：“目标没有反应，我想他应该是睡着了……完毕。”

　　对讲机里寂静了片刻，然后迈克无奈的道：“太业余了，再进去。”

　　杨逸和凯特又进了酒店，凯特一脸疑惑的道：“搞什么？”

　　摊了摊手，杨逸很苦恼的道：“监视你的人睡着了，没注意到我们离开。”

　　凯特张了张嘴，然后她低声道：“突然感觉我被关在这里三年，还要每年付一百万英镑的保护费毫无必要……”

　　张勇皱眉道：“要不然把监视者抓住然后拷问个结果出来算了。”

　　稍过片刻后，迈克在对讲机里低声道：“改变策略，赌神去街上，海神和凯特出酒店，然后赌神开火，海神与赌神激烈交火后再离开。”

　　杨逸愣了一下，道：“交火？好吧，我明白了。”

　　迈克的意图很明显，既然监视者睡着了没发现凯特的离开，那就制造点动静让他听到，当然这么做会有些后遗症，但是总不能一直在这里进进出出等着监视者睡醒后再发现吧。

　　张勇对着杨逸很严肃的道：“待会儿我们交火的时候，你千万把枪口抬高点，不要想着为了演戏逼真而瞄准我左右打，听见没有？”

　　杨逸无奈的道：“我就算瞄准了想打你也不见得能打中，你放心吧。”

　　“知道你瞄准了我是打不中的，但我怕你歪打正着，所以你最好把子弹往脚底下打，要不就往天上打，我身边周围二十米之内禁止你开枪，注意点儿。”

　　还是不放心的交代了杨逸一声后，张勇先离开了酒店，在他走出去四五十米远后，迈克沉声道：“可以了，海神出门，准备，射击！”

　　张勇端着冲锋枪朝着杨逸身边就是一枪，子弹打在了杨逸身边不远的汽车上，把杨逸吓了一大跳。

　　杨逸拔出了枪来，冲着自己面前不到十米远的公路上就开了一枪。

　　夜深人静的时候，枪声非常的刺耳。

　　张勇在对讲机里沉声道：“往左方的车后面躲，我要朝右侧射击了。”

　　杨逸一拉凯特，躲到了汽车后面，然后张勇朝着公路的路面上打了一梭子子弹。

　　杨逸从车后站了起来，朝着公路再次开火后，他冲着凯特急声道：“站起来，准备跟我跑。”

　　凯特站了起来，朝监视者所在的房间扭了一下头，稍微停留了片刻后，杨逸拉起了凯特开始往一边跑。

　　这时候，查尔斯突然在对讲机里道：“目标在打电话，手机信号开始连接，开始追踪，完毕！”

　　总是没有白做这场戏，杨逸和凯特在前面飞快的跑了出去，而张勇则是端着枪从后面紧追了过来。

　　片刻之后，迈克在对讲机里低声道：“信号追踪完成，任务已完成，收队，完毕。”


第293章 电流

　　舒尔茨突然大喊了起来。

　　“追踪信号已经完成，正在获取对方电话号码！”

　　迈克长舒了一口气，虽然过程略显艰难，但结果还是很不错的。

　　信号追踪器里的通话声响了起来。

　　“老板，目标出来了，就在刚刚，她离开了酒店的大门，还有一个亚洲男人和她一起，但是发生了异常情况，有人在对他们开枪，目标正和那个亚洲男人一起逃走。”

　　“开枪？是什么人？”

　　“不知道是什么人，但只有一个，他正在追击监视对象，我录了下来，要给你发过去吗？”

　　“发过来，密切关注，就这样。”

　　“可是目标已经跑远了。”

　　“知道了，你们的任务已经结束，可以离开了，剩下的事情和你无关。”

　　通话结束了，对话的两个人挂断了电话。

　　迈克看向了舒尔茨，一脸严肃的道：“怎么样？”

　　舒尔茨洋洋得意的道：“搞定了，在法国，号码的归属地是在巴黎，通话也是在巴黎完成的，目标在巴黎！”

　　迈克舒了口气，道：“不是卫星电话？”

　　“不是，肯定不是。”

　　迈克点了下头，然后他在对讲机里道：“任务完成，海神带着凯特在集结点等我们，赌神走另外一条路前往集结点，完毕。”

　　布莱恩在对讲机里轻声道：“要不要把目标抓起来好好审问一下，完毕。”

　　迈克思索了片刻，道：“不要惊动目标，你和剥皮刀可以回来了，在警察到来之前我们要撤离这里，完毕。”

　　通话结束后，迈克对着屋里的众人沉声道：“收拾东西，我们离开这里，以最快的时间去巴黎，速度快。”

　　萧苒和保罗立刻开始收枪，而迈克也帮忙收拾查尔斯的相机和望远镜，他们快速收拾了东西，等布莱恩和查尔斯回来的时候，他们也就能出门了。

　　几个人上了两辆车，然后分头离去，朝着约定好的集结点开了过去。

　　在泰晤士河边，迈克把车听到了杨逸和凯特的身边。

　　放下了车窗，迈克朝着杨逸沉声道：“把开火的手枪扔到河里去。”

　　杨逸拔出了手枪，扬手把枪扔到了河里后，和凯特先后上了车。

　　一上车，杨逸就急不可耐的道：“怎么样，巴斯在哪儿？”

　　迈克把车开了起来，然后他对着坐在身边的舒尔茨道：“给他播放录音。”

　　杨逸很快就听到了监视者打的电话，然后迈克沉声道：“是巴斯的声音吗？”

　　杨逸点了点头，道：“没错，就是巴斯的声音，绝对错不了！”

　　迈克呼了口气，沉声道：“行动很成功，我们知道了巴斯的电话号码，他在巴黎。”

　　毕竟是才刚刚从巴黎过来，杨逸愣了一下，道：“巴黎，好吧，看来我们得尽快回到巴黎了。”

　　说完后，杨逸对着凯特道：“这位是迈克，迈克·史密斯先生，这位是舒尔茨，我们的黑客。”

　　凯特点头道：“你们好，见到你们我真的很开心。”

　　迈克开着车，他只是点了点头，而舒尔茨却是饶有兴趣的回过了头，看着凯特道：“你就是凯特，你是我们老大的女朋友吗？”

　　杨逸有些愕然，而凯特在看了看杨逸后，没有回答舒尔茨的问题，她只是笑了笑，没有回答是或不是。

　　舒尔茨看了看杨逸再看了看凯特，然后他对着杨逸一脸好奇的道：“不是吗？可萧苒为什么会那么生气？”

　　杨逸石化了，然后凯特低声道：“萧苒？”

　　迈克突然用德语道：“闪电。”

　　“怎么了？”

　　“你今年多大？”

　　“十七啊。”

　　“多嘴不好，你不知道吗？”

　　“您什么意思？”

　　迈克用德语淡淡的道：“如果我是你，我就什么都不会说，现在最好的选择就是闭嘴。”

　　舒尔茨一脸恍然大悟的样子，但凯特却是轻声道：“抱歉，我会德语……”

　　凯特说的也是德语。

　　三个人都沉默了，场面有些尴尬，杨逸却是一脸无奈的道：“你们在说什么？”

　　凯特笑了笑，道：“没什么。”

　　杨逸挥了下手，然后他无奈的道：“我开始体会到波尔的痛苦了，好吧，我要多学几门外语。”

　　迈克轻咳了一声，道：“身为一个间谍，你当然要学很多门外语。”

　　在一阵难言的气氛中，迈克继续开车，然后他们到了约定的集合地点。

　　丹尼带着两个人已经在等了。

　　两辆车都停了下来，所有人都下了车，而他们身上的武器当然已经留在了车上。

　　迈克拍了下手，然后他沉声道：“我们要以最快的速度赶去巴黎，通过手机定位获取巴斯的位置，不知道巴斯会不会离开所以我们必须要快，所以至少要保证闪电能以最快的速度赶到巴黎。”

　　简单说明了一下，迈克挥手道：“好了，我开始订机票，你们有什么想说的就赶快说吧。”

　　杨逸轻咳了一声，然后他大声道：“嗨，各位，你们都知道的凯特就是她了，凯特，他们都是我的朋友，张勇你已经见过了，这位是……”

　　萧苒抢先一步，冲着凯特微笑道：“萧苒，我是杨逸的同事，很高兴见到你。”

　　萧苒把同事这个词发音咬的很重。

　　凯特看了看杨逸，然后他朝着萧苒伸出了手，落落大方的微笑道：“你好，萧苒，我是凯特·琼斯。”

　　对话很平淡，气氛看似很融洽，但是杨逸感觉空气中好像有电流经过，让他的汗毛都立了起来。

　　杨逸轻咳了两声，道：“这位是布莱恩。”

　　凯特立刻松开了握着萧苒的手，然后她把视线转到了布莱恩身上，而萧苒也是极有默契的把头扭到了一边。

　　布莱恩看着凯特的视线很复杂，他低声道：“你好，凯特……”

　　杨逸把人一一介绍给了凯特，而还不等他介绍完，迈克就沉声道：“有一趟凌晨三点四十五分起飞的红眼航班，我们还赶得上，现在抓紧时间去机场吧。”

　　丹尼自然会派人来取车，不用担心留在车上的武器，几个人立刻开始分头行动，各自叫出租车去机场，只不过平时萧苒都会和杨逸在一起的，但这次，也不知道是有意还是无意，萧苒却是和迈克一块儿走了。

　　分开的时候萧苒连看都没看杨逸一眼。


第294章 手心手背都是肉

　　早晨天只是刚蒙蒙亮，杨逸他们就冲进了在巴黎的落脚处。

　　被单独留在巴黎的波尔一脸惊恐的从床上爬了起来，等他发现进屋的是杨逸他们，而非是追杀他来的杀手之后，波尔濒临崩溃的大喊道：“为什么！为什么你们昨天刚走今天就回来了！进门之前就不能先敲敲门吗？”

　　这时候，谁还理会波尔啊，连续奔波的众人累的很，波尔的抱怨被他们自动过滤。

　　迈克一脸疲色的道：“随时可能行动，所有人先把自己的武器准备好。”

　　打开了一扇紧闭的屋门，打开了两个保险柜，杨逸取出了他的宝贝刀，以及他的手枪，而布莱恩他们也拿出了自己的武器。

　　凯特略带紧张的跟着杨逸道：“这就要动手了吗？”

　　“是的，还说不好什么时候能找到巴斯并动手，但只要他还在巴黎，我们马上就得找到他，要想解决毁灭者就一定要先杀了巴斯。”

　　凯特毫不犹豫的道：“我也去！”

　　杨逸把枪插进了腰间，用外衣盖好之后，一脸迟疑的道：“你也去？”

　　凯特捏紧了拳头，低声道：“这三年来我可一刻都没有放松过！”

　　杨逸略加思索，点头道：“好，你也去，你跟我一起。”

　　迈克大声道：“闪电，别磨磨蹭蹭的，赶快干你的活儿。”

　　没人搭理的波尔披着一条毯子，在他的卧房门口看着杨逸他们忙碌的样子也不发牢骚了，只是一脸紧张的道：“你们要干什么？要打仗了吗？”

　　迈克伸手一指波尔，大声道：“没你的事，回去睡觉！”

　　波尔讪讪的进了屋子，然后关上了房门。

　　舒尔茨打开了电脑，开始接入法国的一家电话公司网络。

　　对手机定位是一件很容易的事情，而且可以精确到十米之内，但这是在电话公司自己可以利用全部资源的前提下所能做到的。

　　舒尔茨可以黑进电话公司的网络，但他只能知道目标的电话曾在那个基站的范围内使用过，或者现在正处于那个基站的信号范围内，使用多基站信号进行三角定位的功能不是无法实现，而是舒尔茨不会，因为他是个黑客，但不是电话公司的工程师。

　　越繁华的城市里信号基站越多，基站越多定位就准确。

　　但是舒尔茨在摆弄了半天之后，却是一脸突然的道：“那个手机的信号没在巴黎……”

　　一群人都在等着舒尔茨定位的结果，但是巴斯曾用过的手机信号没在巴黎，这个结果就未免让人非常失望了。

　　迈克沉声道：“是目标离开了巴黎，还是目标的手机没有信号，到底是哪一种情况。”

　　舒尔茨摇头道：“我不知道，但是这里确实没有我们要找的手机号码。”

　　沉吟了片刻，迈克摇头道：“情况分很多种，有些手机关机后就无法被定位，有些手机则是需要拔掉电池后才无法定位，现在巴斯可能是关掉了手机，也可能是丢掉了用过一次的手机，当然，他也确实有可能离开了巴黎。”

　　杨逸小声道：“那我们现在怎么办？”

　　迈克抬头看了看众人，挥手道：“睡觉。”

　　人不是机器，连续运转是要出问题的，不管巴斯是何种原因无法被定位，但既然找不到他那就没必要再耗下去，抓紧时间休息才是正经。

　　一说休息，布莱恩他们三个立刻站起来就走，齐刷刷的，然后布莱恩径直打开了波尔的房间们，走进去伸手把躺在床上的波尔拽了起来，根本也不给波尔什么解释，直接躺在床上倒头就睡。

　　布莱恩，保罗，还有查尔斯，他们三个睡在了一张床上。

　　落脚点一共也就两个卧室，布莱恩他们三个占据了一间，已经是很节省空间了。

　　张勇倒是省事儿，他没精打采的道：“两个女的，肯定没我睡床的份了，得，我就省点儿事吧。”

　　张勇把他的枪靠在了墙上，去拽了一张毯子往地上一铺，然后连枕头也没用，直接往地上一躺，两分钟不到就发出了微微的鼾声。

　　迈克没有脱到鞋子，他往沙发一躺，对着还坐在电脑前面的舒尔茨道：“闪电，你还年轻，而且黑客都能熬夜，你就坚守岗位好了，发现什么之后立刻叫醒我。”

　　舒尔茨丝毫没有被奴役的感觉，他很是快活的道：“好的，奶酪先生，我没问题的。”

　　现在就剩下了杨逸，萧苒，还有凯特。

　　而且还剩下了两个房间。

　　杨逸轻咳了一声，正待说话，萧苒却是微笑道：“我就在地上随便睡一会儿就好，两位，剩下一张床让给你们了。”

　　凯特笑的很优雅，她也是微笑道：“我可不是需要让人照顾的花朵，萧小姐，还是请你睡床吧。”

　　说什么都是错，什么都不说也是错。

　　杨逸的头开始有些大了。

　　萧苒摇了摇头，笑道：“我可不想当破坏气氛的那个人，你们两个很久没见了，对于情侣来说这很煎熬不是吗，所以，最后一个房间给你们了。”

　　杨逸想解释一下的，但他怎么解释呢？

　　能解释吗？

　　就在这时，凯特看了看杨逸后，突然道：“他不是我男朋友，当然我不介意他当我男朋友，事实上我很想让他当我男朋友。”

　　萧苒微微愣了一下，她有些不太适应凯特的直接，但她随即看向了杨逸，她的眼睛非常有神，而且看起来非常好斗。

　　有句话不是很正确，但是用在这里还比较正确，那就是手心手背都是肉啊。

　　面对萧苒质疑的目光，杨逸突然福至心灵。

　　伸手一指披着条毯子手里抱着自己的衣服不知道何去何从的波尔，杨逸沉声道：“你，进房间继续睡觉去，不叫你不许出来！”

　　波尔乐滋滋的，屁颠屁颠儿的就进了房间。

　　萧苒和凯特的眼神里似乎开始有火花冒出来了，然后她们两个非常有默契的同时扭头，萧苒去坐到了餐桌旁，而凯特则是占据了一张单人沙发。

　　杨逸左看又看之后，心里暗叹了一声，走到张勇身边躺了下去，最终，他连个枕头也没混上。


第295章 就是杀

　　杨逸睡得特别难受，可是他累的狠了，也困的狠了，躺下就睡着了。

　　直到杨逸被一声兴奋的大叫所惊醒。

　　“目标出现了！目标出现了！”

　　随着舒尔茨的大喊，杨逸瞬间就从睡梦中醒了过来，然后他立刻坐起。

　　而迈克也是立刻从沙发上坐了起来，然后他沉声道：“在哪里！”

　　舒尔茨急声道：“目标突然就出现了，现在在巴黎17区，克里希大街上一栋大楼的基站范围内。”

　　迈克看了看卫星地图，稍微沉吟了片刻后，大声道：“猫头鹰！”

　　布莱恩打开了门，然后他们三个一起走了出来。

　　迈克指了指电脑，沉声道：“手机信号出现了，把巴斯找出来，现在不知道巴斯身边有多少人跟着，也不知道他在巴黎做什么，所以，我需要有人去侦查一下。”

　　杨逸立刻道：“我去吧，只有我见过巴斯。”

　　迈克看了看手表，随后他对着杨逸一脸严肃的道：“你当然要去。”

　　说了一声后，迈克看向了布莱恩。

　　布莱恩恰好也看向了迈克，两个人对视了一眼后，迈克低声道：“以杨逸为核心，你们三个在他周围提供随行保护，具体的事情，你们知道怎么做的。”

　　“当然知道。”

　　迈克看向了杨逸，然后他沉声道：“你去搜寻巴斯的核心，所有人都围绕在你的周围提供保护，在发现巴斯后，不管周围是什么环境，务必将巴斯当场格杀！”

　　杨逸更想把巴斯抓住，然后从他嘴里问出来毁灭者的其他成员在哪儿，如果上去就杀了巴斯，那着最大的一条线索可就断了。

　　但是杨逸尊重迈克的权威，既然迈克这么说了，他最好照做。

　　迈克看向了萧苒和张勇，然后他对着张勇道：“你有多厉害我不是很了解，但据说你格斗非常强。”

　　张勇点了点头，摊手道：“还过得去，至少到现在没遇到过对手，如果你要我活捉巴斯，在有其他人配合的前提下，我觉得也不会太难。”

　　迈克摇了下头，道：“巴斯是杀手，杀手被人活捉的可能性不大，所以我们的第一目标是击杀目标，只有条件非常好，而且也确实已经控制了局势的前提下才会考虑活捉巴斯，当然，最好能不用开枪无声无息的杀了巴斯，但如果不方便的话，也无需顾虑什么，有什么用什么吧。”

　　迈克又看向了萧苒，道：“你提供远程保护，所以你必须待在车上了，要注意，如果局势无法控制，如果你有机会，就算你开枪之后马上就会死，也一定要射杀巴斯。”

　　萧苒点了点头，道：“我没问题。”

　　迈克沉声道：“我们是在搜寻过程中发起攻击的，整个行动过程中有太多的不可控因素，机会只有一次，而杀手一旦发现自己暴露，他们就会重新隐藏起来，我们的时间不能一直耗在几个杀手身上，所以这次只能成功绝不能失败。”

　　布莱恩挥了下手，淡淡的道：“你的话有些多了，情报处总是把同样的话说了一遍又一遍，生怕计划的不够详细，但我告诉你这是一次刺杀行动，你完全不必想的太多。”

　　迈克没有生气，他略加思索之后，微笑道：“是的，你才是行动组的，好吧，那就你来决定怎么做。”

　　布莱恩大手一挥，道：“行动吧，海神伪装一下自己，然后我们就出发。”

　　杨逸看向了凯特，凯特信心满满的道：“我来给你化妆。”

　　按着杨逸在沙发上坐了下来，凯特打开了她出酒店的包，里面除了几件衣服之外，全都是各种各样的化妆品。

　　这化妆品当然不是女孩子用的那种，而是用来伪装的那种。

　　凯特打量了杨逸几眼，然后她低声道：“巴斯见过你的，所以你得看起来和以前很不一样。”

　　迈克在一旁沉声道：“杀手的眼睛是很毒的，所以小心一点，谨慎一些。”

　　凯特没有急着动手，她还在观察杨逸。

　　稍过了一会儿，凯特终于点头道：“我知道该怎么做了。”

　　凯特开始拿起一些硅胶一样的东西往杨逸的脸上涂抹，让他的两腮看起来更鼓一些，很快杨逸的脸型就彻底变了样子。

　　脸上的填充物还非常明显，但是在涂上了厚厚的一层粉后，再涂抹看起来像是自然肤色的颜料，很快，杨逸就从一个黄种人变成了白人。

　　手和脖子也要改变颜色，头发也要改变颜色，用了大约半个小时，杨逸就变成了一个三十五六岁的白人。

　　就和女人的化妆一样，只要是化妆就能改变相貌，只是分浓妆和淡妆罢了，淡妆就不容易看出来，杨逸这种彻底改变样貌的就属于浓妆了，如果被人盯着一直仔细看也能看出些端倪来，比如表情不自然，比如汗毛孔等等细节都可以看出是伪装过的。

　　但凯特的手艺真的很不错，除非是靠近细看，否则还真看不出杨逸是整个换了一张脸。

　　迈克仔细的审视了杨逸一张脸后，点了点头，然后对着凯特道：“高手，非常棒，最顶级的好手也就这样了，半个小时做到这种程度，你非常厉害。”

　　凯特没有得意，反而是略带伤感的道：“三年时间，训练累了就是练习化妆的话，谁都能做到这个程度吧。”

　　“还是需要天赋的。”

　　被迈克再次夸赞了一句后，凯特低声道：“奶酪先生，我也想去，我不是需要被人照顾的小女孩儿，我想亲手报仇，可以吗？”

　　迈克看向了杨逸，道：“这是海神的需要决定的问题，你得问他。”

　　杨逸和凯特合作过，他知道凯特肯定不是坏事儿的那种人，所以他当然不会有反对意见。

　　“你可以去，但你必须听从指挥。”

　　凯特点头道：“当然，我知道这件事有多难和多么危险，而我也早就过了任性的年龄了。”

　　杨逸看了看手表，道：“准备好了，那我们就出发吧。”

　　迈克对着舒尔茨大声道：“闪电，再次确认目标位置。”

　　舒尔茨大声道：“目标位置没有变化。”

　　因为这是一个刺杀行动，再加上要去的地方离得太远，早就超出了无线电的工作距离，所以这次不会再有迈克的指挥了，也不需要指挥，看见巴斯以及毁灭者的任何人，不需要其他的选择，就一个字，杀。


第296章 消失

　　杨逸他们赶到了地方。

　　一栋挺大的大楼，呈回字形的结构，四面楼房围着中间一个小点儿的建筑，并不是很高，一共也就六层，在巴黎这种有点儿历史的老旧楼房很多，类似结构楼房很多。

　　要想堵人，总得搞清楚建筑结构，在图片上看着感受还不是很深刻，到了现场这么一瞧，杨逸就知道想要堵住所有进出口来个瓮中捉鳖是不可能了。

　　建筑太大，人手太少，只能慢慢的找人了。

　　而且麻烦的是这种建筑出口还特别多，因为四面都临街的楼房底层全都是铺面，每个铺面都有自己的门口，这要是慢慢找的话，可真不知道得找到什么时候去。

　　凯特跟在了杨逸的身边，布莱恩他们三个和杨逸稍微拉开了些距离，张勇在杨逸的左侧，萧苒则是在车上没有下来。

　　杨逸有些头疼的按了按脑袋。

　　如果让杨逸选一个藏身之所，或者说在巴黎找一个长久的栖身之处，他也会找这种地方，因为一旦有事的话非常便于逃脱，但现在巴斯找了这么一个地方，让他这个打算要找事儿的人可就不好办了。

　　首先要用排除法了。

　　杨逸没有急着进去，他也不知道该从哪儿先进，这么大一栋楼房单靠碰运气是不行的，要是把所有的店铺挨个儿仔细搜一遍下来，然后再搜店铺之外的地方，比如三楼或者四楼那种民宅，那这整栋大楼没几天时间都搜不完的。

　　杨逸开始围着大楼绕圈了，而布莱恩他们三个也是分成了两拨，布莱恩靠近了杨逸，而保罗和查尔斯则是走了相反的方向。

　　大约五分钟后，杨逸和保罗在大楼的另一边街道上碰头了。

　　“有三家餐厅，分别是法国餐厅、意大利餐厅、土耳其餐厅，一家咖啡馆，一个鞋店，一个服装店，一家酒行，还有一家花店。”

　　杨逸说出了他的观察结果，而保罗则是低声道：“两家法国餐厅，一个美容院，一个酒吧，一个健身房，健身房的面积很大，大楼内部的建筑全部属于健身房。”

　　杨逸低声道：“现在是中午，我觉得先从餐厅开始查起。”

　　布莱恩看了看手表，然后他低声道：“可以。”

　　短暂的相聚后，几个人再次分开，杨逸开始向前走，走的是保罗观察的那一边。

　　走了没有几步就是一个餐厅，杨逸给凯特使了个眼色，让她别跟着自己，而张勇则是快走了两步，来到了杨逸的身边。

　　不远处的路上还有萧苒的车。

　　萧苒自己开着车，但副驾驶座上就靠着她要用的一把步枪，这次行动想要远程狙击的可能性几乎没有，所以萧苒用的是一把只是装了红点瞄准镜的HK416自动步枪。

　　杨逸推开了门，两个人走进了一家法国餐厅的大门。

　　法国餐厅有个华夏人很不习惯的地方，就是几乎所有餐厅都没有雅间，不管是高档餐厅还是普通的餐厅，但是这个特点却是方便了杨逸他们找人。

　　中午用餐的时间，餐厅里的人不是很满但也不少，杨逸和张勇走进去后，立刻就有服务员迎了上来，用法语叽里咕噜的说了几句。

　　杨逸是真不懂法语，他在法国这短短的时间内还没来得及学法语，即便是特别常用的日常用语也没掌握几句。

　　所以杨逸是真不懂服务生在说什么，倒是张勇叽里咕噜的说了几句话。

　　只是扫了一圈，快速打量了一番，杨逸就知道餐厅里的客人没有他要找的巴斯，找人不一定要看脸的，看到身材头发也能分辨出一个人来。

　　只是扫了一眼，杨逸就用英语道了个歉，随即就转身向着门外走了出去。

　　等着出了餐厅的门，杨逸忍不住低声道：“勇哥，你还会法语呢？”

　　张勇低声道：“会一点儿，原来认识两个法外的人，时间长了就学了两句，你现在不是也会西班牙语和葡萄牙语吗，都一样，待的时间长了总能学几句，就像跟我待时间长了的人都会用汉语骂人。”

　　两人哈哈一笑，继续迈步前行，其他的店面都不进，很快就又进了一个餐厅。

　　这个餐厅比刚才那个要高档多了，店面大了很多，价格贵了很多，所以客人也就少了很多，杨逸和张勇走进去之后和服务生说了几句话，打量了一眼就再次走了出来。

　　布莱恩他们三个不远不近的跟着，凯特则是在布莱恩他们身后跟着，看到杨逸他们再次出来后，几个人都是没什么表示，现在没有什么更好的办法，只有接着找下去了。

　　其实有更简单的办法来找到巴斯的，如果水组织要是有一个知道怎么用电话公司的基站进行三角定位方法的人，那么定位精度就会大幅提升，把范围缩小到几十米甚至几米。

　　但是水组织现在没有这样的人才，这世上没有精通一切技能的人，即便有，也不可能出现水组织现在这几个人里面，那样的人才是国家的宝贝，是国宝级的人物。

　　或者，杨逸可以选择买情报，买毁灭者的一切情报，买有关巴斯的一切情报，那样就更省事儿，连去伦敦做的那场戏都能免了，但是杨逸没钱。

　　缺人又没钱，那就只好什么事情都自己干。

　　但是什么事情都得自己干的后果，就是效率有些太低。

　　效率太低的后果，就是杨逸他们用了将近二十分钟的时间，还只能是草草看到了倒数第二家餐厅的时候，迈克却突然打来了电话，然后说了一个非常不好的消息。

　　“手机信号消失了，就在刚刚。”

　　杨逸愣了一下，道：“消失了，去哪儿了？”

　　迈克沉声道：“不是移动了，而是消失了，突然就消失了。”

　　杨逸本能的认为他们刚才的举动已经暴露了自己，所以巴斯藏了起来，但是仔细想想他又觉得不对，因为他们不该如此轻易的暴露才对。

　　杨逸看了看四周，低声道：“突然消失了，不是移动，就是突然消失了，也就是说手机信号被屏蔽了，如果不是他有意扔掉或者毁了手机，那就是有一个能够屏蔽手机信号的地方，又或者，是一个需要关机的地方……”

　　说到这里，杨逸突然精神一振，道：“我想到了！”


第297章 这就是异常

　　杨逸打了个手势，示意情况有变，然后他下意识的扭头看了回去。

　　往回看，是因为哪里有刚才杨逸经过但是根本没进去的地方。

　　路边有一张长椅，布莱恩坐到了椅子上，而杨逸和张勇和随即坐到了椅子上。

　　布莱恩掏出了一根烟，点上的时候低声道：“怎么了。”

　　“信号消失了。”

　　布莱恩点着了烟，然后他用手捂着嘴道：“突然消失了？”

　　“是的，没有移动，还在这个大楼的基站范围内，但是突然就消失了。”

　　布莱恩皱了皱眉头，低声道：“没有人跟踪我们，也没有扎眼的人盯着我们，信号会突然消失应该不是我们已经暴露。”

　　杨逸低声道：“我想到了一个可能，健身房，健身房的更衣柜都是铁制的，这是最普遍的更衣柜，那么换衣服的时候手机留在里面就没有信号了。”

　　布莱恩低声道：“一个杀手，怎么可能会将重要的电话锁在更衣柜里。”

　　“如果这个手机不重要呢？”

　　杨逸反问了一句，布莱恩沉思片刻后，低声道：“有道理。”

　　杨逸低头擦了擦额头，低声道：“我最重要的电话是卫星电话，手机都是随时可以扔的，在已经收到了重要通知后的手机，尤其是一个专用手机在完成了使命后更是可以扔掉的。”

　　布莱恩低声道：“这个推论漏洞太多，我不认为目标会在这个时候去健身，但确实该去健身房看看，因为除了这个并不合理的推论我们没有更加合理的推论了，虽然不是非常合理，但总有点可能的，那就该去看看。”

　　杨逸低声道：“去看看损失不了什么，但是有个问题，我不会说法语！”

　　“我们三个都会说法语。”

　　“谁陪我去？”

　　布莱恩思索了片刻，低声道：“凯特和我，我们不是健身房的会员，一次进入太多人惹人生疑，现在我是凯特的父亲，你是凯特的丈夫，我们一起来考察健身房的环境。”

　　杨逸看似无意的招了下手，凯特靠近了他，背对着杨逸装作打电话的样子，道：“怎么了。”

　　“我知道你会说法语，但是你说的怎么样？”

　　“非常好，就像母语一样好。”

　　杨逸低声道：“现在你是猫头鹰的女儿，我是你的丈夫，我们三个去健身房里面查看一下。”

　　张勇立刻站起身来，走到了一边，而凯特则是坐在了杨逸的身边。

　　如果巴斯看到了发生在杨逸他们身上的一幕，那么现在杨逸他们已经暴露了，但问题是现在时间紧张，真的没办法去一个安全的地方再商议怎么做了。

　　凯特当然也经过化妆，她现在看起来三十来岁，和杨逸的模样装扮成夫妻正相配。

　　杨逸和布莱恩还有凯特站了起来，开始往后走去往健身房，而在往健身房走去的时候，杨逸拿着他一直没有挂断的电话道：“奶酪，我们去健身房查看一下。”

　　迈克淡淡的道：“好的，健身房，告诉我名字。”

　　杨逸已经走到了健身房的门前，他看了看招牌，低声道：“名字。”

　　凯特低声道：“完美健身房，名字就叫做完美。”

　　杨逸用英语低声道：“完美健身房，我们进去了。”

　　迈克道：“好的，现在结束通话，有什么发现告诉我。”

　　杨逸他们三个走进了健身房的大门，然后凯特和布莱恩的对话立刻变成了法语。

　　健身房非常的大，但是中午时分健身房里的人非常少，放眼望去偌大的健身房里一共也就十个人，而且这十个人里还只有三个是正在健身的客人，剩下几个都是穿着健身房制服的工作人员和私人教练。

　　杨逸他们直接走到了前台，一个接待站了起来，微笑道：“你们好，请问有什么可以帮你们的吗？”

　　凯特用法语微笑道：“我和我的丈夫刚刚搬来附近住，我们想办个会员来这里健身，还有我的父亲，我和我的丈夫认为他也该锻炼一下了。”

　　接待立刻满脸微笑的道：“选择我们的健身房是非常明智的，我们现在有优惠活动，第一个月会员只需付费十欧元，就可以体验我们的健身房的所有项目，是所有。”

　　布莱恩一脸不爽，就像一个被女儿强拉来运动的老人一样，道：“可以看看环境吗？我现在还不是很确定要在这里健身。”

　　女招待笑道：“当然可以，我非常荣幸能够带各位参观一下，请跟我来。”

　　女招待开始讲解健身房的种种优点以及规则，带着杨逸他们观看了面积不小的器械区，以及种种功能厅，而布莱恩和杨逸始终以挑剔的目光去看，却是没有半分不耐烦的样子。

　　看的差不多了之后，布莱恩沉声道：“去看看更衣室，我对这个很关注。”

　　男更衣室，女招待和凯特当然不能进，于是杨逸和布莱恩推门进入了更衣室。

　　能换衣服能洗澡的更衣室一目了然，里面没有半个人，杨逸和布莱恩对视了一眼，然后布莱恩快步走到了浴室里面看了一眼，随即朝着杨逸摇了摇头，示意里面没人。

　　健身房看完了，一个碍眼的人都没有。

　　杨逸很失望，他和布莱恩走了出来，出来之后的布莱恩脸上有些不满的道：“你们这里没有单独的更衣室吗？我不喜欢公共更衣室，你们至少应该给可以付起钱的客户准备些单人更衣室的。”

　　女招待一脸歉意的道：“抱歉，我们没有单人更衣室。”

　　就在这时，杨逸看到了一扇门，门上挂了个牌子，一扇对开的铁门两边各贴了一张拳击手的大幅照片，不离近了还看不出那是一扇门。

　　顺着杨逸的目光看了过去，布莱恩大声道：“无畏拳击俱乐部，拳击俱乐部，这个我倒是有些兴趣，你们这里有拳台？可以去看看吗？”

　　女招待一脸歉然的道：“抱歉，拳击俱乐部是会员制，但只有收到邀请的人才能成为会员，非常的抱歉。”

　　布莱恩饶有兴趣的道：“那么怎么才能收到邀请呢？”

　　女招待还是一脸歉然的道：“只有著名的拳击手可以收到邀请，普通会员的话，只能是两个以上的会员联名发出邀请，所以，很遗憾……”

　　有点儿意思，一个平价健身房经营的拳击俱乐部不让人随便进，这可不是正常健身房该有的做派，但这时候强行进入可不是什么明智的决定，于是布莱恩很不爽的结束了参观，然后极是不爽，一路嘟嘟囔囔的带着杨逸和凯特离开了健身房。


第298章 无畏

　　除了健身房，离开有一段距离后，布莱恩才低声道：“真的有问题。”

　　杨逸有些兴奋，因为终于发现了一些线索，他低声道：“我们得进去看看，但是该怎么进去呢？我们参观的地方只占了整个健身房不到一半的面积，就是说还有至少一半是我们看不到的。”

　　杨逸他们看到了回字形建筑外面那一圈的地方，里面小口部分的建筑根本就没能进去，现在看来这当然很有问题了。

　　布莱恩深吸了口气，道：“怎么进去呢，先离开，想想办法。”

　　杨逸拿出了手机，低声道：“我要跟奶酪说一声。”

　　杨逸拨打了迈克的电话，然后迈克立刻接通了电话，低声道：“有什么发现吗？”

　　“是的，有发现，我们在健身房发现了一个拳击俱乐部，但是我们却无法进入，那里只能是会员才能入内，而成为会员的条件非常苛刻，我觉得这非常……”

　　迈克急声道：“等等！等一下！”

　　迈克极少打断别人的说话，尤其是在向他汇报情况的时候。

　　稍过了片刻后，迈克极是紧张的道：“哪家拳击俱乐部叫什么名字，叫什么名字？”

　　杨逸低声道：“无畏，就叫无畏拳击俱乐部，名字是用法语和英语写的，我看的非常清楚。”

　　迈克深吸了口气，低声道：“你们马上回来！”

　　杨逸愣了一下，道：“回去？现在？”

　　“全体回来！现在！立刻！马上！要不着痕迹的离开并回来。”

　　杨逸挂断了电话，他看了看布莱恩，低声道：“马上回去，情况好像变得复杂了。”

　　布莱恩没问为什么，他只是继续往前走，然后他一直走到了停在路边的车旁边打开了车门。

　　杨逸和凯特上了车后，布莱恩直接开车走了，不需要说什么，其他人自然会都跟上的。

　　从十七区回到落脚点离着可不近，在市区里面走的又慢，足足一个小时后杨逸他们才回到了落脚点。

　　一进门，杨逸就急声道：“怎么了？”

　　迈克摆了摆手，示意杨逸先不用着急，等着过了几分钟，所有人全都回来之后，迈克才靠坐在了沙发上，仰天长出了一口气后，才苦笑道：“伙计们，我们有麻烦了。”

　　杨逸沉声道：“是因为那个无畏拳击俱乐部对吗？”

　　说了拳击俱乐部的名字，迈克才让他们都马上回来，而且是不容置疑的命令，那么这个麻烦当然只能是无畏拳击俱乐部了。

　　布莱恩略带不耐烦的道：“快点说吧，那个无畏拳击俱乐部什么来头。”

　　迈克一脸严肃的道：“在我作为间谍的职业生涯里，不止一次听说过无畏，我也知道无畏的掩护是一个拳击俱乐部，如果我没有猜错的话，这个无畏拳击俱乐部就是法国的无畏。”

　　张勇突然道：“我次奥！法克！无畏佣兵团！”

　　迈克点了点头，道：“没错，无畏佣兵团，但不止是无畏佣兵团，无畏还是个杀手组织，还有，无畏还他妈做情报生意，还有！无畏还卖军火！”

　　说了一连串无畏的业务后，迈克苦笑道：“各位，无畏是一个集团，他们的业务很多，其中杀手和佣兵业务是主业，情报和军火是算是兼职，但毫无疑问，无畏是法国地下世界的巨头。”

　　张勇皱眉道：“可无畏佣兵团不大啊，人数最多也就二三十人吧。”

　　迈克看着张勇道：“你和无畏佣兵团打过交道吗？”

　　张勇摇头道：“没有，只是听说过，天使佣兵团曾和无畏有过一次交手，在马里共和国，那时候我还没加入天使呢，不过无畏佣兵团确实还是挺强的，无畏里面法国外籍兵团的退伍兵挺多的，呃，他们好像是十大佣兵团之一，原来是第七，现在我不知道是第几。”

　　迈克沉声道：“你和天使佣兵团什么关系？”

　　“在里面混过两年，退出了。”

　　迈克立刻对张勇高看了一眼，道：“事实上的第一小型佣兵团，你能加入说明了你的实力，很好，现在我们继续说无畏，无畏是佣兵团，是杀手组织，他们还兼卖情报和军火，事实上这是任何一个成功的地下军事冒险集团都会参与经营的业务，无畏不是一个黑帮，无畏的规模也不是特别大，但无畏集团是这世界上最顶级的黑武装之一了。”

　　满脸的苦闷，迈克一脸无奈的道：“而且规模大不大是相对来说的，对于我们，对于水组织而言，无畏可是一个庞然大物，一个庞大却绝不臃肿的巨无霸，所以，我想请问各位，现在我们是不是要改变一下方向了。”

　　现实的困难摆在面前，杨逸长叹了口气，道：“你的意思是说，如果巴斯加入了无畏，或者说巴斯和无畏有什么密切关系的话，我们是否还要继续杀巴斯对吗？”

　　迈克点了点头。

　　凯特的脸色突然变得很难看，虽然脸上的伪装让人看不出她的表情，但是，她的整个精气神都不一样了。

　　迈克低声道：“我们确实该考虑一下新的计划了，至少慎重考虑一下是否能进入无畏拳击俱乐部然后干掉巴斯的可能性有多大，首先是我们能不能做到，然后是会有什么后果。”

　　杨逸不假思索的道：“巴斯必须死！”

　　杨逸看了看凯特，然后他发现凯特看向他的眼神里满是感激和感动。

　　呼了口气，杨逸一脸坚定的道：“这是我和凯特的事，我不强求大家跟我们一起冒险，所以……”

　　张勇突然道：“行了，别说了，有我一个。”

　　杨逸没敢看萧苒，他怕看了萧苒一眼会在道德上绑架萧苒，但萧苒却是淡淡的道：“有什么大不了的，既然都成了水组织的人，没理由见到弱鸡就上，见了硬茬就躲吧，再说了，碰到一个无畏就吓缩了，那以后还混个屁，乘早解散算了。”

　　布莱恩看了凯特一眼，然后他又看了看保罗和查尔斯，随即一脸淡然的道：“我没时间浪费在讨论这些无意义的话题上，我也没耐心一直等个所谓合适的机会再干掉巴斯，我的提议是这样，不如我们直接杀进无畏拳击俱乐部，见人就杀，就算什么无畏集团的人很厉害又怎么样，难道他们会把所有人整天集合在一起吗？不可能的，拳击俱乐部里不会有太多人，把巴斯干掉，把所有人杀掉，那么又有谁能知道是水组织干的？所以这不是很简单吗？”


第299章 踏脚石

　　杨逸的信心不像布莱恩那么足，但他和布莱恩的心思是一样的，那就是他不想在毁灭者和巴斯身上浪费时间了。

　　杨逸的理想堪称远大，自从立志要给自己的父母报仇，立志要消灭灰衣人开始，他就走上了一条曲折而艰险的道路。

　　从一个只是记性好的普通人，就算确实能被归类到天才的哪一档，杨逸学习的知识和成长环境也决定了他只是一个普通人，虽然他的父亲确实给他留下了堪称丰厚的人脉，可能有了今天的局面，却是杨逸拿命拼出来的。

　　所以杨逸不能被一个毁灭者牵绊了脚步，可他刚才真的只是想集中精力把毁灭者解决之后才考虑下一步，像布莱恩所说的那样就这么直接冲了过去把无畏俱乐部里的人杀个干净，他是想都不敢想的。

　　但是仔细想想布莱恩所说的话，杨逸却发现自己的想法果然还是有些狭隘了。

　　正如布莱恩所说，无畏集团就算真的很强，有佣兵团，有杀手，还做情报和军火生意，但无畏俱乐部终究也只是一个摆在明处的脸面而已，无畏集团怎么可能会把旗下所有的佣兵还有杀手或者其他乱七八糟的人都放在健身房里？

　　这很容易理解，就像一个世界五百强的大企业，拥有几万人甚至几十万人的员工，但不管什么公司都不可能把员工全放在总部里吧。

　　杨逸真的有一种豁然开朗的感觉，然后，他就觉得真的可以像布莱恩所说的那样做，管他三七二十一就是杀进去把所有人的全都干掉，这样一来自然不会有人知道是谁袭击的无畏。

　　当然了，风险还是有的，暴露的风险很大，袭击无畏俱乐部的时候有人受伤甚至送命的可能性也不小，但既然踏上了这条必然满是鲜血的道路，怕这怕那的还不如乘早解散。

　　既然有成功的可能而且可能性还很大，当收获大于风险的时候，那就不能再犹豫了，干吧。

　　杨逸在心里说服了自己，然后他抬起了头，一脸坚定的道：“没错，这事确实很简单，我们杀进去再杀出来，只要我们的动作够快，那就没什么可担心的了。”

　　迈克呼了口气，道：“就是说，你们都知道了无畏的实力，也知道和无畏开战的后果，但你们还是都同意对无畏开战，是这样吗？”

　　杨逸是当头儿的，他不能什么都等着别人表态，于是他沉声道：“是的。”

　　迈克点了点头，道：“很好，如果你们都愿意和无畏开战，那就没什么可说的了，现在水组织所有核心成员全在这里了，我再问你们一个问题，希望你们能够考虑好之后再如实回答。”

　　停顿了片刻，迈克沉声道：“这个问题就是，你们想把水组织建立成一个什么样的组织呢？”

　　杨逸皱眉道：“这话是什么意思？”

　　迈克很是严肃的道：“就是说，你们觉得水组织该是一个纯粹贩卖情报的情报组织，还是承揽一切可以做的业务，比如搜集和买卖情报、暗杀、佣兵、贩卖军火等等，让水组织成为一个全面而多功能的间谍组织呢？”

　　布莱恩皱眉道：“现在不是讨论这些的时候吧。”

　　迈克很认真的道：“不，现在就是讨论这些的时候，而且必须现在就讨论个结果出来，好吧，我再简略一点，你们希望水组织是成为一个CIA一样全面的间谍组织，还是成为CIA下属的情报组这样功能单一的组织。”

　　杨逸皱眉道：“当然是全面的间谍组织了，只是买卖情报，根本就难以立足吧。”

　　萧苒指了指自己，道：“我们也有发言权吗？”

　　迈克沉声道：“是的。”

　　萧苒立刻道：“只是买卖情报好像没什么意思，当然是什么都干比较好。”

　　张勇笑道：“只做情报买卖我就没用了吧，所以当然是全面些比较好。”

　　布莱恩略带不满的道：“只是买卖情报，我这种行动处的老家伙干什么？”

　　迈克呼了口气，道：“虽然我们只有几个人，可你们还是想建立一个功能齐全的间谍组织，很好，至少你们勇气可嘉，那么问题来了。”

　　迈克拍了下手，然后他似笑非笑的道：“地下世界不管作为什么职业什么最重要呢，以我多年的间谍兼情报商的经历来看，我认为名声最重要，西塞罗家族能够接近垄断情报市场，因为所有人都认西塞罗家族这面旗帜，杀手，暗影虽然已经消亡，但任何人都知道暗影才是杀手界的老大，有任何业务大家都会想起暗影，佣兵团，不管是原来的极光还是现在的天使，最赚钱的任务肯定是由第一佣兵团先挑，我们呢？”

　　迈克指了指杨逸，道：“你是水组织的创始人，但是整个地下世界说起海神谁认识？水组织没有名气，没人知道我们是谁，就算我可以用以前留下的渠道和西塞罗家族联系上，也能找一些任务来赚钱，但我们能得到赚大钱的机会吗？不能，因为我们没有名气。”

　　杨逸点了点头，道：“是的，我们只能慢慢通过一个个任务来积累名气。”

　　迈克微笑道：“打出名气太难了，我们不像杀手和佣兵，杀手干掉几个名人，佣兵打上几场硬仗，都能很快就打出名气，但间谍不行，间谍只能通过一次次任务来积累，要有些名气需要几年甚至十几年的时间，如果根本就接不到什么有价值的任务，那就永远都出不了名。”

　　迈克突然兴奋了起来，他张开了双臂大声道：“但是现在不一样了，我们有了一个出名的绝好机会，干掉无畏我们就有了名气，就因为我们默默无名，干掉无畏就能让所有人更加的震惊，我们可以一夜成名！”

　　杨逸攥紧了拳头，道：“把无畏当成踏脚石！”

　　迈克点头，一脸凶狠的道：“是的！没有比无畏更好的踏脚石了！今天干掉无畏，明天整个地下世界就会知道水组织的名字！至少在欧洲，在西欧，水组织就是一支无人能够忽视的强大力量！”


第300章 第一次战斗

　　开始的时候，杨逸还以为迈克怂了，因为一个纯粹的情报员是极力避免硬碰硬的。

　　但是现在杨逸知道自己错了，迈克不是知道无畏的名字后就怂了，他只是有更大的目标。

　　成名的好处确实太多了，但成名是要有代价的。

　　杨逸想到了要付出的代价，那就是只要这次不能把无畏的人一网打尽，那以后就等着被人报复吧。

　　迈克一脸冷傲的道：“怎么样，既然决定要打无畏，那么你们是否愿意把无畏当做踏脚石，享受成名带来的好处和风险呢？”

　　大风险，大收益。

　　大收益，大风险。

　　但是这又什么好纠结的，杨逸几乎是毫不迟疑的道：“法克！干了！”

　　布莱恩笑了笑，然后他冷冷的道：“有什么风险，无非就是无畏的报复，这算什么风险，克格勃我都不怕，黑魔鬼我也不是没交过手，我们还会怕谁？”

　　迈克重重的点了点头，道：“很好，既然要把无畏当做踏脚石，那就不能这么打过去，我们要宣战，要在动手之前，就让整个地下世界都知道水组织要对无畏集团开战了，不管哪个巴斯和无畏是什么关系，只要动手就别再想着留什么缓和的余地了！”

　　杨逸一脸冷峻的道：“我知道这些，就说怎么做吧。”

　　迈克看了看手表，道：“这件事不能拖，马上准备袭击无畏俱乐部，但是在开战之前我要对西塞罗家族发布一条消息，那就是水组织要对无畏开战，这样做有些风险但是风险在可控范围之内，只要我们行动够快，等无畏的人反应过来我们已经撤离了。”

　　杨逸道：“为什么不能在结束之后再宣布是水组织干的？”

　　迈克点头道：“可以，但是不如提前宣布来的更加震撼，我们说到并做到了是一回事，等我们做到之后再说，那就是另一回事了。”

　　迈克呼了口气，道：“当然，我会看好时间的，在我们发起攻击之前把这个消息传出去，我们现在实力不够，还无法做到提前几天就放出消息，现在这么做可就是找死了。”

　　布莱恩沉声道：“就这样，现在我们就干吧，没什么可讨论的了。”

　　说完后，布莱恩极是豪气的扫了众人一眼，然后他淡淡的道：“我来了，潘多拉还在，所以潘多拉部队作为主攻。”

　　杨逸反应了一下，才想起来布莱恩原来所带的那支队伍叫做潘多拉魔盒，克格勃给他们起的名字，也是他引以为荣的名字。

　　管你谁是谁，老子潘多拉。

　　布莱恩老了，但是杨逸在布莱恩身上看到了什么叫睥睨天下的气概。

　　迈克也是愣了，然后嘴里低声道：“潘多拉，唉，潘多拉……”

　　迈克低声叹了口气，然后他站了起来，冲着布莱恩低声道：“那就让我看看，那支潘多拉是否还在吧。”

　　保罗和查尔斯站了起来，然后他们两个极是严肃，也是极是骄傲，还异口同声的大声道：“队长在，潘多拉就在！”

　　迈克非常非常的感慨，他看着并排而立的布莱恩他们三个注视了好一会儿，终于道：“我们缺乏装备，没有夜视器材，没有重型防弹衣，没有头盔，没有攻坚武器，没有情报支持，只有一扇紧闭的大门等着你们去踢开。”

　　布莱恩一脸倨傲的道：“我当然知道这些，潘多拉有最好的装备，但潘多拉从不依靠装备。”

　　迈克看向了杨逸，沉声道：“我们什么都缺，现在只有步枪和手榴弹，另外只有四件三级防护的防弹背心。”

　　杨逸看了看其他人，沉声道：“正是因为我们现在什么都没有还想出名，不是应该更加的拼一些吗？”

　　张勇突然叹了口气，然后他一脸无奈的道：“其实我是不想打这样的攻坚战啦，哪怕给我一顶头盔也是好的啊，不过……”

　　张勇挠了挠头，苦笑道：“不过我就是有一个毛病，那就是胆子大不怕死，防弹衣什么的有最好不过没有也无所谓啦，咱们别再说这些了，赶紧的行动吧，这都又耽误半个多小时了。”

　　布莱恩挥了下手，道：“换成攻坚装备！”

　　布莱恩转身进了存放武器弹药的房间，然后他们三个潘多拉部队的人开始换衣服，他们把身上的便装全都脱下来，换成了便于战斗的战术装。

　　迈克大声道：“你们三个穿上防弹衣，另外一件给……你。”

　　迈克指向了杨逸，杨逸摇头道：“萧苒，你穿。”

　　萧苒没好气的道：“我的毛病使我只能在后面当一个射手，我穿着干嘛？”

　　凯特默不作声，她只是也像其他人一样往身上装弹匣。

　　杨逸想说让凯特别参与了的，但是他又觉得这话还是别说了，没意义。

　　“凯特，你穿上防弹衣。”

　　凯特刚摇头，杨逸就沉声道：“别说什么废话了，职业一点。”

　　凯特犹豫了一下，但还是接过了最后一件防弹衣，套在了自己身上。

　　就在这时，一直是个小透明的舒尔茨突然道：“我能发表一下意见吗？”

　　迈克淡淡的道：“不能，你会开车吗？”

　　舒尔茨摇了摇头，低声道：“不会。”

　　迈克看向了一直在旁边看着的波尔，然后他沉声道：“你，开车跟我们去，准备接应我们。”

　　波尔正想偷偷溜回自己的房间，听到迈克的话，他停下了脚，一脸苦色正想推辞，迈克却是沉声道：“听了这么多不该听的，你想加入还是想被灭口？”

　　波尔一声长叹，苦着脸道：“知道的太多不好，不好，真的不好，可我明明不想听你们说什么的啊……”

　　迈克沉着脸走到了装枪的柜子前，拿起了一把萧苒带来的M1911，咔塔一声拉动了套筒，往枪膛里看了看之后，随即把套筒推回去，然后开始往身上装弹匣。

　　杨逸吃了一惊，道：“你也要去？不行，你就别去了。”

　　迈克冷冷的道：“我是情报处的，但你以为情报处的就只会收集情报吗？”

　　把枪插进了腰里，迈克对着舒尔茨道：“你也去，就算你不会开车，至少还能帮着把受伤的人拖回车上。”

　　说完后，迈克活动了一下肩膀，然后他一脸凝重的道：“这是水组织的第一次战斗，这是决战，每个人都要发挥自己的力量，不要以为自己不是战斗人员就可以置身事外，告诉你们，只要战斗行动失败，那我们谁都活不了！”


第301章 猛如虎

　　无畏是一个集团，但最重要也是最著名的部分是佣兵团，是一个非常强悍且著名的佣兵团。

　　连要攻击的地方是什么地形都不知道，杨逸，不，是水组织这一帮疯子就敢对无畏发起攻击。

　　这是一次疯狂的行动。

　　但是人该疯狂的时候就一定要疯。

　　杨逸因为激动和紧张而导致双手一直在颤抖，他不是怕，他真的就只是因为激动而已。

　　当四辆汽车来到了健身房不远的地方时，迈克沉声道：“就在这里停车。”

　　杨逸把车停了下来。

　　迈克拿出了电话，拨了一个号码静待了片刻后，沉声道：“您好，我是水组织的一员，水组织是一个新成立的组织，主要以情报业务为主，但不仅限于情报业务，以水组织首领海神的名义，我奉送您一个免费的情报，自即时起，水组织对无畏集团开战，并将立刻摧毁无畏集团在巴黎的拳击俱乐部，请记住这个名字，水组织，谢谢。”

　　迈克挂断了电话，然后他长呼了口气，把手一挥，沉声道：“上！”

　　攻击开始。

　　计划？

　　根本没有什么计划。

　　迈克在对讲机里说了一声上，布莱恩开着车缓缓的靠近了健身房。

　　杨逸开车跟在了布莱恩他们的后面。

　　布莱恩把车停在了健身房的门口，路边的停车位已经满了，布莱恩直接把车停在了路面上，然后，汽车的三个车门突然打开，布莱恩他们同时下车，然后立刻就朝着健身房的大门冲了过去。

　　要强攻就要全副武装，全副武装当然就没办法伪装了，所以布莱恩他们三个根本没有悄悄靠近无畏拳击俱乐部的机会，从下车的那一刻开始就是强攻的开始。

　　保罗举枪靠近了玻璃门，然后他用身体靠着玻璃门，布莱恩和查尔斯举枪飞快的跑进去后，保罗随即跟上。

　　张勇在布莱恩他们后面，但他是第二梯队的人，以张勇为首，杨逸，凯特，萧苒，迈克跟着冲了进去。

　　当看到不莱恩他们三个突然冲进来的时候，一个健身房的工作人员还想问问是怎么回事，但是看到布莱恩他们已经举起随时准备开火的步枪后，他立刻跑向了一边。

　　伴随着一声惊叫，健身房里的叫喊声迅速蔓延，但这个时候布莱恩已经跑到了拳击俱乐部禁闭的门前。

　　布莱恩伸手推门，门推不开，于是布莱恩往旁边一闪，保罗飞跑几步跳起来一脚就踹在了门上，随着嗵的一声巨响，门被踹开了。

　　保罗踹开了门，布莱恩立刻伸手将踢开的门一挡不让门回弹关上，而后保罗和查尔斯就从洞开的门里冲了进去。

　　拳台上有两个人正在打拳，拳台下面站了六七个人看，其中一个指手画脚的对着拳台上的人大喊大叫。

　　当保罗把门踹开并进去的时候，几个人都有些发愣，但是不等他们回过神来，保罗却开枪了。

　　没有警告，没有询问，没有试图搞清楚对方的身份，保罗一冲进了门，毫不停留的就开了火。

　　查尔斯紧随其后，布莱恩再后。

　　保罗一边移动一边开火，他的脚步细碎但是快速，一把M4A1步枪在他的手上连续喷吐火舌。

　　几个愕然转身的人根本来不及发反应，就一个接一个的开始倒下，等他们一哄而散，或是卧倒，或是向一旁逃跑的时候已经太迟了。

　　保罗开枪极为迅捷，每一次点射都没有落空，等紧跟着冲入的查尔斯开了两枪后，两人已经将看到的人全部射杀。

　　等布莱恩进入的时候，一共四个拳台，地方非常大的拳馆大厅里已经没有了活人。

　　布莱恩猛然挥了下手，三个人立刻面对着三个方向开始向前小步移动。

　　拳馆里空间很大，门有好几个，布莱恩他们三个必须分散站位，并且各自负责看住一个方向。

　　这个时候杨逸他们也跟着冲了进来。

　　一扇门打开了，一个穿着职业装的女人站在了门口，然后还不等她搞清楚发生了什么状况，布莱恩已经开了一枪。

　　那个女人头上喷出的血染红了身后的门后，哼也没哼一声就倒了下去，杨逸进门的时候，正好看到了这一幕。

　　看到这一幕，杨逸觉得心里一堵，但他刚才来不及说什么，而现在说什么也晚了。

　　没有了枪声，只有身后健身房里惊慌的叫喊声，那些健身的顾客在一个个的跑出去。

　　枪声这么激烈，里面却没有动静，这当然很不正常，要么里面真的已经没有了人，要么就是里面的人正在酝酿着反击。

　　布莱恩快速看了一眼，然后他伸手指向了一扇门，并快速朝迈克做了个手势，意思是掩护他们的身后。

　　就在这时，一扇禁闭的门打开了，但是没有人冲出来，只是从门里一连扔出了五六个手榴弹。

　　“手榴弹！”

　　查尔斯喊了一声，他继续举枪瞄准了那扇门，而保罗和布莱恩则是同时从胸前扯下了一颗手榴弹。

　　这是室内战，布莱恩他们所做的准备就是针对室内战的，手榴弹拉环固定在作战背心上，当手榴弹被扯下的同时，就已经处于激发状态。

　　两枚手榴弹同时飞向了那扇打开的门。

　　扔的真准。

　　杨逸在心里感叹了一声。

　　在扔出手榴弹的同时，布莱恩和保罗却是寻找掩护躲避敌人的手榴弹，而是朝打开的门冲了过去。

　　不退反进。

　　手榴弹爆炸了，最近的一个距离保罗也就是十多米，但保罗和布莱恩只是半蹲了片刻，随即就继续朝着门口冲去。

　　一个人端着步枪从门里冲了出来，他在出来的同时也在开火，但查尔斯只是一枪就打死那个冲出来的人。

　　保罗和布莱恩扔出的手榴弹爆炸了，一个刚把枪伸出门口的人被爆炸气浪推出了门口，查尔斯再次一枪，击中了已经倒地的人。

　　布莱恩和保罗已经到了门口，他们毫不停留，冲到门口直接开始朝里面开火。

　　枪声一直在响，中间只是稍微停顿了一下，这是扫射而不是点射，说明里面肯定有人，而且人不少。

　　又一扇门打开了，里面扔出来了两个手榴弹，杨逸本能的把手枪对准了那扇门口，但是随着一声极为剧烈的巨响，一阵耀眼的强光，他的眼睛立刻什么都看不到了。


第302章 混战

　　震撼弹，杨逸更习惯的叫法是闪光弹。

　　竟然不是爆破杀伤弹，却是两枚震撼弹，杨逸中招了，他的眼睛暂时失去了视力，而他的耳朵一直在嗡嗡作响，什么都听不到了。

　　还好拳馆的空间非常大，否则这两枚震撼弹可能已经让杨逸晕了过去。

　　敌人的战斗技能非常娴熟，震撼弹的扔出时机掌握的极好，几乎是刚刚飞出门口就凌空爆炸，让杨逸躲都没得躲，而在震撼弹凌空爆炸后，那扇门口立刻就响起了枪声。

　　张勇的枪响了起来，然后是萧苒的枪。

　　几秒钟过后，杨逸能够模模糊糊的看到东西了，他的视力开始恢复。

　　然后杨逸就看到那扇门口倒着一个人，而他刚看清发生了什么，又一把法玛斯短突击步枪被从门后伸了出来，朝着杨逸他们这边的方向来回扫射。

　　枪伸了出来，但是人却没出来，可即使这样，杨逸他们还是不得不马上躲避。

　　就在这个时候，那个挥枪扫射的人叫了一声，紧接着又是几枚手榴弹被扔了出来。

　　张勇在换弹匣，杨逸举起手枪朝着门口开了两枪，然后他蹲下躲在了一个拳台的后面。

　　杨逸发现只有他和凯特弯腰躲了下来，于是他立刻再次站了起来，继续瞄准了那扇门。

　　布莱恩他们三个完成了对第一个房间的清理，现在他们三个开始返身攻击那个一直在坚持对射的房间。

　　布莱恩做了个手势，保罗和查尔斯同时取下了一枚手榴弹，在手里拿了片刻，然后同时扔了出去。

　　爆炸声响成了一片，双方都在扔手榴弹，拳馆里立刻开始弥漫起一层青烟。

　　但是拳馆空间非常大，从屋里往拳馆大厅扔手榴弹无法精确的控制方向，因为里面的人没办法露头，但保罗和查尔斯扔的手榴弹飞进了空间小了很多的屋子后，却是能加倍的发挥破坏力。

　　随着几乎是同时响起的两次爆炸，那个一直拿枪封锁屋门的人大叫了一声，身体不由自主的前倾露出了半个身子，等他控制了身体，想要缩回去的时候也就没机会了。

　　同时六声枪响，连杨逸都抓住了时机开了一枪，何况布莱恩他们了。

　　布莱恩再次挥手，于是立刻又有两枚手榴弹扔了出去，而这个时候，布莱恩他们三个也在快速向敌人占据的屋子跑去。

　　室内战就是要快，绝不能给敌人反应的时间和机会。

　　室内战出枪也一定要准，因为面对面的距离上，枪法再差也能击中目标，何况交火的双方明显都是精于室内战的好手，所以就算击中了敌人但没有命中要害都不行，无法使敌人瞬间失去还击的能力，很可能就被敌人反手一枪给打死。

　　但水组织这些人里，至少有四个是室内战的顶尖好手，他们够快，也够准。

　　而且水组织占据了一个极大的优势，那就是他们是发起攻击的一方，把敌人打了个措手不及后，他们就牢牢掌握了主动权。

　　保罗和查尔斯冲在前面，他们马上就要进去了，所以杨逸收起了枪，但就在这时，冲在前面的查尔斯一个趔趄，紧接着保罗也是同样一个踉跄。

　　保罗和查尔斯随即还击，然后布莱恩在后面毫不停留的往屋里扔了三个手榴弹。

　　等着手榴弹炸过之后，布莱恩立刻冲了进去，然后他的步枪再次连续响了起来。

　　布莱恩快速打了个手势，示意里面空间很大，张勇和杨逸立刻跟着冲了过去，而迈克却是对萧苒一摆手，示意她封锁其他几个还没有开过的门。

　　拳馆里面空间大，房间多，在没有一一清理之前，只能全都加以注意以防被人偷袭了。

　　杨逸冲了过去，但布莱恩在开枪之后却是又退出了那个房间，靠在了门口。

　　张勇和杨逸来到了布莱恩的身后。

　　“里面是个连续空间，还有人，这是手榴弹的最佳使用场地，要小心。”

　　布莱恩低声说了一句，杨逸却是在看保罗和查尔斯。

　　查尔斯的头上在流血，血顺着脸留了下来，把查尔斯的右眼都给糊住了，但查尔斯却还在举枪对准了门口一动不动。

　　保罗倒是看着什么事都没有，但杨逸刚才看到他冲的时候踉跄了一下，所以他应该是中弹了。

　　伸手让张勇和杨逸往后靠了一点，布莱恩突然在原地来回快速的跺脚，就像他在快速跑进去一样。

　　这是小孩儿玩的把戏，但是这小孩儿把戏却管用了。

　　保罗突然开了一枪，然后里面传出了一声痛苦的叫声，然后是惊慌的叫喊，紧接着，一枚掉在地上的手榴弹被踢了出来，但查尔斯却是往地上一扑，伸手接住了地上划过来的手榴弹并扬手就扔了回去。

　　在查尔斯从地上划出去的时候，保罗猛然站起向前急冲，而布莱恩也是转身就进了门。

　　张勇在布莱恩身后跟了进去。

　　手榴弹爆炸了，是敌人自己的手榴弹炸了自己。

　　保罗第一个冲进去，他进去就开火，而布莱恩紧随其后，但是保罗只开了一枪，他的步枪就哑火了，而布莱恩却是开了两枪后，大吼了一声，紧接着就扣住了扳机不放，然后他扔掉了步枪，拔出手枪就开始打。

　　一通混战。

　　因为里面的情况谁也想象不到，等布莱恩冲了进来，然后他就发现里面竟然藏了足足得有二十几个人。

　　布莱恩开枪就击倒了两个人，但一把椅子呼的一声就朝他拍了下去。

　　在距离近到了一定范围内的时候，步枪真的不好用，或者根本没法用，布莱恩还能开枪，但他会被椅子砸中，即使他开枪打死了敌人也还是会被砸中。

　　布莱恩举枪挡住了椅子，然后他松手仍由步枪和椅子一起掉落，右手拔出手枪，躲过旁边当头砸下的椅子后，往起一站，抬手就是一枪。

　　转身，枪口几乎是顶着一个敌人的脑门开了一枪，然后布莱恩侧身躲过一个砸来的东西，转手再次开枪。

　　双方在一个狭小的空间内展开了混战。

　　敌人很多，这些人真的很厉害，也非常强，他们全都能做出正确的判断，最合理的反击方式，但他们大部分人没枪。

　　敌人竟然没枪，而最后一个进来的张勇却是有枪，而且张勇还有开枪的空间。


第303章 出刀

　　连续的枪声响起，张勇的步枪迅速打光了子弹，然后他拔出了手枪，和布莱恩一道连续开火。

　　其实也就是三五秒钟的时间，房间里的二十多个人无一能够站立。

　　等着杨逸冲进了房间的时候，根本就没有出手的必要了。

　　敌人死伤狼藉，就在这时，杨逸听到了外面萧苒的大喊声，然后他们身后也开始响起一连串的枪声。

　　杨逸顾不上查看里面的情况，因为后面还在打枪。

　　刚刚进门的杨逸扭头就往外跑，然后他跑出了两间屋子，发现萧苒在举枪冲着一扇打开的门连续开火，而凯特已经冲到了那扇门的前面。

　　又一把手枪伸了出来，随着一声枪响，然后凯特哼也没哼一声就倒在了地上。

　　杨逸冲了过去，而这时布莱恩他们三个还有张勇也跟了上来。

　　打的太乱了。

　　迈克大吼道：“小心！”

　　有一把枪伸了出来，敌人侧身开了一枪，但这次萧苒的枪更准而且更快，那个开枪的敌人被击中了，但他没有露出要害，只是肩膀中了萧苒一枪。

　　杨逸跑到了凯特身边，他快疯了，因为凯特中弹了。

　　但是还不等杨逸却看凯特的情况，凯特却是一翻身从地上爬了起来，虽然一脸的痛苦但她没事。

　　“有人，很多人！”

　　凯特咬着牙说了一声，杨逸一把将她拉了起来，而张勇则是举枪对准了门口。

　　就在这时，又一枚手榴弹扔了出来，而这枚手榴弹离着杨逸和凯特非常近。

　　在看到手榴弹的那一瞬间，杨逸的汗毛瞬间立了起来，他根本来不及思索，只是下意识的就把刚要站起来的凯特推到在了地上，然后立刻往凯特身上一压就扑倒在了地上。

　　手榴弹在杨逸身后爆炸了，而就在这时，查尔斯也向着刚扔出手榴弹的房间还敬了一枚。

　　把凯特压在身下，等杨逸脑子恢复了意识，手脚都动了一下，才意识到他没死也没事。

　　今天对杨逸是全新的一天，是一个崭新的世界对他推开大门的一天。

　　在监狱里好勇斗狠也罢，和杀手刀刀见血的厮杀也罢，但直到了现在，杨逸才明白什么叫做生死一线之间。

　　刀子还能躲，但子弹真没办法躲，再强大的人也躲不开子弹，所以，在一个封闭的室内，以手榴弹开路，以子弹说话的战斗中，什么保命的手段都是假的，抢先一步把敌人干掉才是真的，最好的保命手段。

　　杨逸立刻爬了起来。

　　布莱恩冲了进去，然后是张勇，杨逸翻身从凯特身上起来的时候正好看见张勇的背影。

　　必须快，就算明知道里面有人拿枪对着房门也得往里冲，为什么室内战是最危险的战斗，为什么室内战伤亡率最高，这就是原因之一。

　　杨逸站起来的时候正好看到张勇的背影，然后他就看到张勇返身跃出趴在地上的英姿，而布莱恩，就在张勇扑出的同事也返身扑向了地面。

　　轰隆一声，手榴弹在屋子里爆炸了。

　　杨逸现在真的是什么都听不到了，连续的手榴弹爆炸太影响听力。

　　布莱恩和张勇卧倒躲避手榴弹，保罗和查尔斯却已经跟了上来，而这时杨逸脑子里已经什么都不想了。

　　根本就顾不上想什么有用没用的，就是冲进去把所有人干掉，这是现在唯一的要做的事，所有人都必须要做的事。

　　保罗在前，查尔斯在后，杨逸跟在了查尔斯的后面。

　　一个十几平米的房间，但是现在里面没人，保罗继续往前冲，但他即将冲入第二道房门的时候，却是突然把枪往起一竖。

　　一根非常细的钢丝横在了门口，幸亏保罗反应快，及时把步枪竖起来保护住了自己的脖子，否则他要是猛然冲上去，即使脖子不会割断但喉管也是一定会割开的。

　　细细的钢丝却是承受住了巨大的冲击力没有断，猝不及防的保罗保护了自己的脖子，但他的身体却是失衡仰天倒了下去，而查尔斯则是停下，抬手往里面扔了个手榴弹的同时，一把抓住了保罗的脚把他拽了回来。

　　钢丝封门，这不是雇佣兵的手段，这是杀手的作风。

　　手榴弹爆炸了，但是第二道门里没有动静。

　　敌人在逃。

　　等着手榴弹爆炸，查尔斯一矮头从钢丝下面钻了过去，而杨逸紧跟着低头跑了进去。

　　第二道门后的房间不是很大，一目了然，里面果然没人。

　　查尔斯在前继续向前猛跑，再次通过一扇门的时候，他的眼睛余光看到了门框上离地面很近的距离上有条黑线，于是他立刻抬脚跳了过去。

　　查尔斯抬脚跳过，人还半空中的时候，就看到屋里一个人拿枪对准了他。

　　查尔斯在空中开了一枪，他中弹了，但敌人也中弹了。

　　敌人举枪对准的是中间位置，这样查尔斯要是被钢丝绊倒，敌人就可以方便的射击他的脑袋，或者向下射击倒在地上的他，但是现在嘛，查尔斯没倒，所以敌人击中了查尔斯的躯干位置，可查尔斯却是击中了敌人的脑袋。

　　查尔斯落地了，杨逸在他身后更快的冲了过去。

　　就像赛跑，但这次杨逸跑在所有人前面。

　　杨逸冲了过去，这次他要第一个进门，可紧跟上的查尔斯拉了他一把，所以杨逸是和查尔斯挤着进了门。

　　枪响了，查尔斯身体一抖，然后杨逸就看到一个人。

　　“巴斯！”

　　杨逸大吼了一声。

　　查尔斯中弹了，但杨逸在查尔斯的身后，他没有中弹，而且他看到了巴斯。

　　巴斯的枪法极准，这一点杨逸见识过所以他是知道的。

　　杨逸亲眼见巴斯开枪打死了自己的三个手下，杨逸曾经一直觉得那很简单，因为距离太近了打不中才奇怪，但是他在练过枪法之后才明白，原来在特别近的距离上极其快速的连开三枪，每一枪都能打中瞬间致命的要害也是极难的。

　　杨逸的左手在查尔斯的身后，他没法出枪。

　　查尔斯比杨逸靠前半个身位，巴斯可能是没想到两人会以这种方式进来，所以他的反应有些不够及时。

　　而且杨逸突然叫出了巴斯的名字终究是干扰到了巴斯。

　　没办法出枪，不要紧，杨逸闪电般的伸出了右手，一把搭在了巴斯的手枪上并向下一压一拉。

　　枪响了，子弹打在了地面上，但杨逸重重一脚却踢在了巴斯的大腿上。

　　巴斯后退，松手，弃枪，出刀。

　　杨逸前进，松手，弃枪，出刀。


第304章 无人关心

　　杨逸的刀以最快的速度刺向了巴斯的咽喉，而巴斯的刀以最快的速度刺向了杨逸的心脏。

　　出刀，要么杀死敌人，要么被敌人杀死，杨逸有这个觉悟。

　　妄图以最小的代价获取最大的战果不是拼命的态度，要拼命就要有一去无会的姿态。

　　杨逸刀在右手，他的左手迎向了巴斯的刀，然后以一往无前的气势继续朝巴斯刺了过去。

　　杨逸希望用左手挡住致命一刀，但巴斯没有选择和他同归于尽的打法。

　　巴斯躲避了，他要躲避刺向咽喉的刀就必须变向，变向就一定影响刺向杨逸的那一刀。

　　将刀身竖起向上斜划，巴斯改变了目标，而杨逸已经无法刺中巴斯的咽喉，于是他再次纵步向前，刀锋向左急挥。

　　巴斯的刀划过了杨逸的手臂，割出了一道长长的口子，但是杨逸的手臂没有失去功能，而杨逸的刀在巴斯的胸膛上斜着划出了一道血口，这一刀入肉不深，鲜血迅速洇了出来，但巴斯的行动完全没受影响。

　　巴斯从后退变成向前，已经下落的刀尖朝上，要从斜下方刺入杨逸的腹腔。

　　杨逸没有挡，也没有退，他大吼了一声，左腿发力，右肩沉下，朝着巴斯的胸膛就撞了过去。

　　巴斯的刀刺入了杨逸的小腹，或者说是杨逸主动撞上了巴斯的刀。

　　但是巴斯无法再将刀锋更加深入刺进杨逸的腹腔了，更无法横拉一刀刨开杨逸的肚子，因为杨逸的一撞让巴斯没有飞出去，却是在瞬间撞断了巴斯一排肋骨。

　　遭受重击的巴斯松开了手，松开了刀柄。

　　杨逸能把巴斯撞飞，但那样对巴斯的伤害比较小，杨逸这一靠将全部的力量作用在了巴斯的体内，而不是将力量变成使巴斯飞出去的动能。

　　巴斯太强悍了。

　　杨逸没有想太多，他的一切动作发自本能，但他认为这一撞能让巴斯瞬间失去行动能力，可是巴斯在遭受重击的瞬间虽然确实失去了行动能力，但也只是微微后退了半步。

　　不等杨逸把刀刺进他的咽喉，巴斯却是将左手猛然画了个圈。

　　杨逸什么都没看到，但突然而至的窒息感和刺痛感让他知道自己的脖子被勒住了。

　　巴斯一脸狰狞的双手向外猛拉，杨逸贴在巴斯的身上，一刀接一刀的刺进了巴斯的侧肋。

　　血迅速的从杨逸脖子上渗了出来，就在这时，查尔斯没有朝巴斯的头上开一枪来解救杨逸，而是拔出了他的刀，一刀就朝着巴斯的手腕砍了下去。

　　一刀断手，血从巴斯的断腕上喷射而出，喷了杨逸一脸。

　　但巴斯狂吼了一声，左手继续用力狂拉，杨逸只觉得自己脖子上的细线在绕着他的快速抽走。

　　在巴斯用仅剩的一只手拉动割断杨逸的喉管和劲动脉之前，查尔斯再次挥刀，巴斯的左手也掉了下来。

　　巴斯的侧肋被扎出了几个血洞，左侧的肋骨几乎全断，双手已经被砍，于是巴斯终于向后到了下去。

　　杨逸脖子上缠着一圈几乎细不可见的丝线，巴斯的两只手还在丝线上，挂在了杨逸的胸前。

　　哪有什么你来我往的过上几十招，杨逸和巴斯刀来刀往，全过程也不到两秒钟。

　　那有什么单打独斗，查尔斯在一旁找到了出手的机会，难不成还要给巴斯一个和杨逸单挑的机会不成。

　　杨逸握住了巴斯刺进他腹腔的刀，然后一把拔了出来。

　　刀锋入腹很浅，但是还挂在了杨逸的肚子上，将刀拔下来后，血立刻从杨逸的肚子上冒了出来。

　　杨逸手里拿着两把刀只是喘气，刚才的窒息感虽然只是短短的一瞬，可他却是在生死边缘走了个来回，还挂在杨逸脖子上的丝线肯定不会让他窒息而死，因为在窒息之前他的脖子就已经被切开大半了。

　　但杨逸还是在不由自主的喘开了粗气。

　　杨逸真没想到巴斯在绝境之中竟然还有垂死反击的手段。

　　查尔斯看了杨逸一眼，然后他继续朝前跑了出去。

　　然后是保罗，再接着是布莱恩，然后是张勇。

　　没有人多看杨逸一眼，只有迈克从杨逸身边经过时扭了下头。

　　没人关心杨逸的脖子，没人关心杨逸肚子上的伤口，也没人关心杨逸胳膊上的伤口。

　　没人关心杨逸，因为受伤在这时候根本什么都不是。

　　就连杨逸现在也毫不关心他的伤势，他甚至没有意识到自己已经受伤，至少他还能行动，所以他就必须继续行动。

　　但还是有人关心杨逸的，那就是凯特。

　　看到杨逸的样子，拿着一把枪跟在迈克身边的凯特吓坏了，她猛然止住了自己的脚步，然后一把按住了杨逸。

　　“你……”

　　杨逸却顾不上理会凯特，他一脚踩住了躺在地上的巴斯。

　　杨逸踩住了巴斯的一条腿，然后他蹲下，以闪电般的速度在巴斯腿上刺了两刀。

　　巴斯的两只手已经断了，还在杨逸脖子上挂着呢，而现在杨逸刚刚两刀切断了巴斯的腿筋。

　　这样一来，巴斯就彻底不能动了。

　　如果不是想留巴斯一个活口，杨逸会和布莱恩他们一起追，因为有人在沿着走廊逃出去了，但是杨逸想问清楚一些事情，所以他就得留下看住巴斯。

　　“巴斯……”

　　杨逸开口之后被自己的声音吓了一跳，他的声音说不出的晦涩难听，就像野猫在叫春时发出的嚎叫一样，难听，而且刺耳。

　　凯特愣了一下，然后她睁大了眼睛，看着凄惨无比的巴斯道：“他就是巴斯！”

　　巴斯咧开了嘴，血从他嘴里冒了出来，斜眼看了看凯特，然后再看了看杨逸，突然道：“你们是什么人……”

　　杨逸站了起来，低声道：“三年了，今天你终于要死了，死在……我们的手上。”

　　巴斯迟疑了一下，然后他瞪大了眼睛，极是不可思议的道：“歌唱家？”

　　凯特沉声道：“是的，歌唱家！”

　　巴斯再次愣了一下，然后他用微弱的声音道：“你就是那个在酒店里待了三年的女人，你们，竟然，真的敢找我……还找到了这里……”

　　杨逸和凯特都没有说话，而巴斯却是一脸不解的道：“你们竟然真的能在这里杀了我，可笑的是，我早就放弃了杀掉你们的念头，可你们竟然真的来杀我了，这可真是……可笑啊！”


第305章 直面鲜血

　　杨逸觉得一点都不可笑。

　　现在巴斯当然已经不奢望还能逃走了，他只是非常惊讶能有人在无畏俱乐部里杀了他。

　　萧苒举着枪后退着进来了，当看到屋里的情景尤其是杨逸身上的血之后，凯特猛然扭过了头，然后她呼了口气，道：“没事吧！”

　　“没事！”

　　萧苒沉声道：“动作快一些，我还是出去掩护你们。”

　　萧苒又出去了，因为在这满是鲜血的房间里让她无法忍受。

　　杨逸呼了口气，他不想再对巴斯说一些宣泄仇恨的话了，现在说这些已经没了意义，他现在只想搞清楚一些事。

　　“告诉我，你为什么会在这里。”

　　巴斯笑了笑，他嘴里一直往外冒血，所以没有声音笑的时候，却又咕嘟咕嘟冒出来的血泡。

　　把头往一边侧了侧，让嘴里的血流出一些好方便自己说话，巴斯慢慢的道：“我什么都不会告诉你的，我要死了，你没机会了问我什么了，呵呵，你们没机会了，就等带着疑惑和遗憾去死吧……”

　　杨逸冷声道：“没什么可疑惑的，也没什么遗憾，我的目标是杀了你，现在你要死了，我的目的已经达到所以我没什么可遗憾的，而且我也没什么必须要解答的疑惑。”

　　说完后，杨逸看向了凯特，低声道：“你想要亲自动手吗？”

　　凯特的恨是笼统的，是没有具体目标的，她父母的死原因很复杂，毁灭者是动手的人，但毁掉歌唱家的人就是巴斯和他的毁灭者吗？

　　严格来说不是，毁灭者只是工具而已。

　　毁灭者只是凯特和杨逸面临最现实的威胁，而且凯特需要找一个复仇的目标来支撑她度过最艰难的时刻，所以巴斯就是凯特笼统的仇恨对象中最具体的一个目标而已，现在，巴斯就要死了，她的目的就要达到了，但凯特却发现自己没有太强烈的复仇快感。

　　尤其是看到巴斯的惨状之后。

　　杨逸后退了两步，然后他就看到了布莱恩和迈克正在快步走了回来。

　　布莱恩手上还拖着一个人。

　　一直走到了杨逸身前，布莱恩沉声道：“有人逃走了，我们无法封锁出口，也无法追上逃走的人，现在该结束了。”

　　杨逸指了指巴斯，低声道：“他就是巴斯，但是他不打算开口了。”

　　布莱恩看了看凯特，柔声道：“如果你想亲手报仇，那你最好快一点，他就快要死了。”

　　凯特深吸了口气，然后她收回了对准巴斯的枪，低声道：“就让他死吧……”

　　巴斯肯定要死了，而且很快就会死，对于凯特的选择杨逸没有说什么，因为凯特在巴斯临死之前补上一枪其实意义也不是很大。

　　凯特转过了身，手里的枪也垂了下去，但是看到杨逸后，凯特突然道：“不！不行！”

　　凯特突然伸手从杨逸手中把巴斯的刀拿了过来，然后她转身，把枪插回了腰间。

　　巴斯躺在地上，凯特走到了他的头顶位置，蹲下，抓住巴斯的头发用力将巴斯拉了起来，然后她将刀放在了巴斯的脖子上。

　　深吸了一口气，凯特低声道：“我回不到过去了，我的未来注定遍地鲜血和荆棘，如果我的手上必须沾满血，那么第一个就该是你。”

　　在凯特对她手上提着的巴斯说话时，张勇和保罗他们也回来了，所有人都默不作声的看着凯特。

　　凯特的手颤抖着，缓缓的拉动了刀子，刀锋割入了巴斯的脖子，缓缓的拉动。

　　凯特的手颤的厉害，她把头扭到了一边，然后刀也停了下来。

　　巴斯的身体剧烈震颤着，他竟然还能说话，他用极为微弱的声音道：“你会……后悔……”

　　这时布莱恩却突然厉声道：“低头！看着他！如果你的未来注定会充满鲜血，那就不要回避，直视鲜血，直到你不再恐惧！”

　　凯特扭回了头，她咬紧了牙，低头看着刀锋，然后刀继续拉动，直至刀锋在巴斯脖子上绕颈半周。

　　在鲜血喷出来之时，巴斯已经彻底不动了，但凯特还是完成了全部过程。

　　凯特松开了抓着巴斯头发的手，她站了起来，泪流满面。

　　布莱恩沉声道：“勇敢一些，凯特，回不到过去那就直面未来吧，不管未来怎样都得笑着去面对，这是你自己的选择，笑着面对，至少不会让人看出你的恐惧和软弱。”

　　凯特点了点头，然后她看了看布莱恩，低声道：“谢谢。”

　　迈克轻咳一声，道：“好了，现在最主要的目标达成，接下来我们该找找没死的人问问这里的情况，还有找找看这里有没有什么我们需要的东西，以及值钱的东西，毕竟我们现在真的很穷。”

　　杨逸沉声道：“我们该撤离了吧，警察很快就会来的，留下太危险了。”

　　迈克摇了摇头，笑道：“警察？法国警察？放心吧，在我们清理完痕迹，收拾我们所得到的战利品，然后过了英吉利海峡之后，警察就该来了。”

　　杨逸觉的迈克就是肆无忌惮，他是真把法国的警察给看扁了。

　　迈克看了看一脸惊愕的杨逸，笑道：“这里有些技术装备，收拾一下我们用得上，武器弹药就不用拿了，拿了也没办法用，这里也不太可能有现金，所以各位请动作快一点，还有，我们就在这里问清楚发生了什么事情。”

　　说完后，迈克踢了一脚被布莱恩抓在手上的人，道：“不要装了，知道你醒了，赶快在这里把知道的一切说出来，我们就给你一个痛快，结束你的痛苦，如果你不说我就把你带走慢慢的听你解释这一切，你自己选吧。”

　　躺在地上一动不动的人睁开了眼睛，他扫视了一周随即又闭上了眼睛，低声道：“你们想知道什么我都说。”

　　“为什么这里会有很多人，你们究竟在干什么。”

　　“今天是无畏佣兵团招收新人的日子，他们大部分都是被选中的人，现在无畏佣兵团的人手不足，这些人会在这里拿到他们的钱，然后领取装备，随即被投入到无畏佣兵团所接下的任务中去。”

　　“什么任务？”

　　“德约·马瑟尔和大伊万开战了，他们双方都需要雇佣兵，无畏佣兵团接下了德约·马瑟尔的任务。”


第306章 杀死天真

　　“新人？今天加入？即将出任务？”

　　听到了被活捉的人所说的话之后，迈克显得非常高兴，然后他很是轻快的道：“非常好，那么你是否知道，无畏佣兵团会不会给加入的新人预付佣金呢？”

　　“是的，预付百分之十的佣金，就在这里用现金支付，因为我们也会拿到任务酬金的百分之十预付款。”

　　什么叫喜从天降，这就是喜从天降。

　　虽然无畏集团的主力不在这里，主要力量基本上没有受损，但今天的行动可以说是掏了无畏的门面，端了无畏的老窝。

　　端了无畏的老窝还能拿钱，这不是天上掉馅饼，那就只能说是天上掉金元宝了。

　　迈克再也忍耐不住，他急声道：“那么钱在哪里？”

　　“我不清楚雇佣兵那边的情况，但雇佣兵的钱应该是已经发到了他们的手上，但给我们送钱的人还没到，我不知道钱是在这里还是会由送钱的人带来。”

　　迈克看了脚边的人一眼，他思索了片刻，突然道：“你知道钱在哪儿，告诉我，如果你告诉我钱在哪里，我可以放了你，我对上帝发誓！”

　　迈克一脸的严肃，那个一直闭着眼睛的俘虏睁开了眼睛，惊讶的看着迈克。

　　迈克举起了一只手，道：“有至少三个人逃出去了，多杀你一个没有什么意义，所以告诉我钱在哪儿，我就放了你，我向上帝发誓我说的都是真的。”

　　那个人非常的惊讶，但他很快就颓然道：“我是真的不知道，如果我知道当然会告诉你的，现在你可以杀我了，我知道你不会放了我，但你至少该完成承诺，别让我受更多的痛苦……”

　　迈克的脸冷了下来，道：“看来你是真的不知道。”

　　说完后，迈克叹了口气，道：“好吧，我来结束你的痛苦……”

　　迈克拉起了俘虏的头，然后他的手猛然敲在了俘虏的脖子上，那个俘虏把头一偏随即就一动不动了。

　　迈克站了起来，对着凯特道：“你帮不上什么忙了，把这个人带出去，不，不，你来做这件事，我还是更放心潘多拉做这种事，保证他无法自杀更无法逃走，还得让他别轻易死了。”

　　迈克先是对凯特说的，但他很快就选了保罗来做这件事。

　　保罗摇了摇头，道：“不，你向上帝发誓了，所以我不会处理这个人，剥皮刀，你来好了。”

　　查尔斯弯下腰去，拖住了他们的俘虏。

　　杨逸诧异的道：“我以为你杀了他！”

　　迈克不屑的道：“这么天真的杀手我真的是第一见，你这么诚实的……我也是第一次见，怎么可能！他是唯一的活口，我们艰难抓住的唯一一个活口，怎么可能就让他这么死了，我们还有很多的疑问尚未得到解答。”

　　说完后，迈克急道：“他的命运已经注定，无需多说，现在赶快去刚才雇佣兵待的地方去搜索一下尸体身上有没有钱，哈能出名还有钱拿，我们这次赚大了。”

　　杨逸和凯特对视了一眼，然后他们两个有些迷糊的跟着布莱恩走了出去。

　　张勇看起来很习惯迈克的做法，他拍了拍杨逸的肩膀，在杨逸耳边低声道：“以后可别这么天真了，该死的时候就得死，千万别落到敌人手上，想死都难才是最惨的下场。”

　　杨逸低声道：“我知道了。”

　　张勇看了看杨逸和凯特，突然轻声一叹，道：“又一个，呃不，应该是两个，你们两个要杀死自己的天真，抛弃无谓的同情心，对这是你们自己负责，也是对你们的同伴负责，嗯？”

　　杨逸点了点头，道：“我会记住的，我不会……像这个人那么天真！永远不会。”

　　在地下世界就要遵守地下世界的准则。

　　杨逸原来受过张勇的教育，他记性很好，他记着张勇曾说过什么，但很多事情只是听听不会有太强烈的感受，或者根本就意识不到自己遇到的是什么情况，又或者是无法将学到的知识和实际行动结合起来，这是所有行当里新手的通病。

　　如果听听课就能成为行家，那么在这一行里工作了几十年的人还有什么价值。

　　听讲永远比不上实践的效果，杨逸在成长，现实杀死了他的天真，褪去了他的青涩。

　　边走边说，杨逸很快跟着布莱恩他们到了应该是雇佣兵所待的那几间屋子，而布莱恩和保罗已经在开始翻那些死人的口袋了。

　　“钱！”

　　迈克当然也在翻，他拿出了一叠欧元，兴奋的喊了一声后，大声道：“快！快！”

　　张勇加入了翻兜的行列，杨逸当然跟着加入，凯特也毫不犹豫的开始翻兜，只有萧苒端着枪在大厅里警戒。

　　一边翻找尸体上的钱，迈克还在急声道：“速度快一些，这次无畏佣兵团接到了一个大任务啊，百分之十的预付款都有三万欧元！”

　　很快，所有的尸体被翻找了一边，迈克随便撤了一块窗帘布，把现金都扔在了布上抱起来后，急声道：“搜寻一切能用的装备，你怎么还挂着这两只手？”

　　迈克这句话却是对着杨逸说的，因为杨逸脖子上还挂着巴斯的两只手，而他竟然也不觉勒得慌。

　　迈克一手拎着钱，一手捏住了杨逸脖子上垂下的丝线，只是看了一眼就道：“有点儿意思，这是超高分子量聚乙烯纤维。”

　　杨逸拿住了一只断手，在自己脖子上绕了一圈，把还嵌在他肉里的丝线解了下来，随即道：“这是什么？”

　　丝线一端是一个碳纤维的细棍儿，另一端这是连在了一个小小的装置上，而那个装置固在巴斯的手腕上。

　　迈克急声道：“留下这个，有用的，现在就别研究这些了，赶快找其他能用的东西。”

　　布莱恩沉声道：“十分钟了，该撤了，这里不会有太多的装备，有意外收获就该满足，我们撤。”

　　迈克很是惋惜的看了一眼，道：“有些可惜，要是等给杀手们发钱的人也在就好了，至少还能多几十万，法克！”

　　布莱恩沉声道：“别废话了，难道还要等无畏的人赶来吗？”

　　迈克的心情非常好，非常非常的好，虽然一大兜子的钱真的很重，但迈克把窗帘包着的钱往肩上一抗，笑道：“法国警察虽然慢，但也别把我的玩笑当真，要紧的是别真的等来了无畏的人，所以我们真的得走了。”


第307章 非常完美

　　迈克还真没黑法国的警察。

　　杨逸他们每个人都头套罩脸，几个人身上都是血淋淋的，然后在健身房里打了那么久，光是逃走和路过的人报警都不知道多少次了，可是杨逸他们撤离的时候竟然愣是一个警察都没遇上。

　　在开车逃离现场的时候，杨逸他们遇到了一辆警车，就一辆警车。

　　杨逸他们可是在巴黎的核心城区，是最繁华的区域，而在一场大战之后，竟然就遇到了一辆警车。

　　而且那辆警车还呼啸着从杨逸他们的车旁边开了过去。

　　说真的，杨逸一直在担心会遇到法国的强力部队，比如法国国家宪兵干预队什么的，但是他现在特欣慰，感谢法国警察的迟缓，就这个反应速度对于任何一个国家的警察都是耻辱，都是不可原谅的渎职行为，但是在法国却好像很正常。

　　杨逸真心觉得有必要在巴黎常待下去了，不为别的，就为了在巴黎才能获得的这份安全感。

　　用了将近一个小时，杨逸他们出了巴黎，在巴黎西郊浓密的树林里下了车，简单处理了一下伤口，清理了车上的痕迹然后一把火将车烧掉，然后才分头辗转回到了位于十七区的落脚点。

　　钱在车上就已经装到了包里，等回了落脚点之后，和杨逸同车回来的迈克第一件事就是把钱倒在了餐桌上开始点钱。

　　“我们一共有99万欧元！”

　　迈克本来还是很兴奋的，但是说完后，他却变了脸色，怒道：“法克！只差一万，只差一万就够一百万欧元了，可是却只有99万欧元！”

　　杨逸忍不住道：“拜托，能不能带我去看医生？我觉得我需要看医生……”

　　看了眼又是满身血迹的杨逸，迈克不以为然的道：“又死不了，我给你处理一下就好了。”

　　凯特一脸关切的对着杨逸道：“你感觉怎么样？”

　　“疼，非常疼……”

　　紧张的时候不觉得什么，但是放松下来之后，杨逸却觉得伤口真是疼的要命。

　　凯特一脸的惶急，她对着迈克道：“难道不去医院吗？他的肚子在流血啊。”

　　“没那个必要。”

　　迈克拿着医药包坐在了杨逸前面，道：“简单处理一下，先止了血，最好别去医院，无畏俱乐部里死了很多人，等警察发现事态的严重性后就会把这事推给宪兵和对内安全局，所以医院会被重点布控的，去地下诊所更是不行，这里是巴黎，是无畏集团的主场，无畏集团肯定会去地下诊所寻找我们的踪迹，所以你只能忍一忍，等我们到了别的地方再处理伤口。”

　　所以并不是没有必要进医院，而是确实不能进医院，杨逸决定他还是忍了，疼就疼吧，安全第一。

　　迈克开始给杨逸的伤口进行清洁，然后简单缝合了一下。

　　看起来迈克很擅长处理这些事情，但问题是他没用麻药，所以杨逸就是在没用麻药的情况下被缝了十几针。

　　缝合了杨逸的伤口，迈克去洗了洗手，然后他又坐回了放满了钱的桌子前，沉声道：“需要花钱的地方太多了，一百万欧元可是远远不够啊，我们得想办法尽快搞些钱。”

　　杨逸有气无力的道：“就凭咱们的战斗力不如抢银行吧，这个来钱快。”

　　迈克皱起了眉头，道：“抢银行？不是不能考虑啊。”

　　杨逸大声道：“喂，我开玩笑的，你不是认真的吧？”

　　迈克摊手道：“为什么不呢？你说的没错，以我们的能力完全可以抢个银行的啊。”

　　但是迈克很快就皱眉道：“但是抢银行确实是有些太低端了，我们是间谍组织又不是一个犯罪组织，作为一个资深间谍，抢银行这种事我还是很排斥的。”

　　杨逸摆了摆手，道：“别说了，我就开个玩笑，咱们可以黑吃黑，但咱们不能抢银行，这种事情太……低级了。”

　　就在这时，门被敲响了，凯特去开了门，然后布莱恩他们三个扛着一个人进了屋子。

　　在布莱恩他们回来之后，张勇他们也紧随其后就进了家门。

　　人都聚齐了，杨逸对着保罗和查尔斯很是关切的道：“你们没事吧？”

　　保罗沉声道：“我中了两枪，但是子弹没穿透防弹衣，运气不错。”

　　保罗和查尔斯都中枪了，但他们运气也确实不错，没有防弹插板的三级防弹背心挡下了子弹，不过没有插板的保护，子弹造成的伤害还是令人很痛苦的。

　　保罗解下了防弹背心，撩起了衣服，然后就能看到他身上的两块青紫。

　　迈克笑道：“我会尽快购买重型防弹衣的，下一次再有战斗的话，肯定不会像这次一样冒险了。”

　　布莱恩朝着桌子上的钱指了指，道：“多少钱？”

　　“99万欧元。”

　　张勇笑嘻嘻的道：“这次的缴获能分吗？我就问问，因为我现在真的很穷啊。”

　　迈克摇头道：“不能分，因为我们的资金缺口非常大，这点钱远远不够。”

　　布莱恩点了下头，他用脚踢了一下被扔在地上的俘虏，道：“现在开始审问这个家伙，把情况搞清楚一点。”

　　迈克伸手指了指浴室，道：“别搞出太大的声音，处理的干净一些，我开始安排离开法国的事情，最好能在明天之前离开法国，我们去伦敦。”

　　伦敦和欧洲大陆虽然隔了一条海峡，但这个城市却是西欧的情报中心，所以水组织主要把伦敦当成了主要据点也是顺理成章的事情，这是早就商量好的事情，也不用多说什么，直接去就行了。

　　布莱恩他们三个人把俘虏带进了浴室。

　　迈克看向了众人，然后他微笑着道：“今天我们的行动很成功啊伙计们，我以为会有人死的，至少也会有人重伤，但是幸运之神站在了我们一边，竟然都没人受伤，真是太幸运了。”

　　杨逸轻咳了一声，然后他指了指自己，迈克摇动着手指头道：“不，这个程度根本就算不上受伤。”

　　无视了杨逸这个伤员，迈克微笑道：“我们的目标超额完成，巴斯死了，我们出名了，而且我们还得到了意料之外的一笔钱，缓解了目前面临的财政危机，所以祝贺各位，水组织的第一次行动取得了完美成功，非常完美。”


第308章 或许是个机会

　　水组织的第一次行动是完美的，但不是所有人都同样的高兴。

　　至少波尔就觉得非常郁闷，从一个亿万富翁变成了一个一名不文的穷光蛋也就算了，他还毫无选择的上了一条贼船。

　　到了现在，波尔就算想放弃复仇，只想安安静静的度过余生也不可能了。

　　波尔显得很是沮丧，杨逸注意到了波尔的沮丧，但他现在也不可能就让波尔离开了，因为波尔知道的太多了，这是一个让他和波尔都很苦恼的问题。

　　至于舒尔茨，从一个被判受社会监管的黑客，突然就跟一群杀人不眨眼的狠角色混在了一起，也没让舒尔茨感到有多么的害怕，因为在他看来间谍就是这样的。

　　迈克开始躲起来一个人打电话，他要为水组织全体撤去伦敦做准备，或许会动用他之前当间谍时的人脉，又或许他只需通过正常的途径就能把水组织带去伦敦，但无论如何，在这件事上杨逸是帮不上忙的。

　　现在杨逸在研究他从巴斯身上得到的丝线。

　　一个类似护腕的东西套在了巴斯的左臂上，护腕的宽度只有三厘米，采用皮革制成，上面有看似装饰的几个碳纤维细棒，大约三米长的丝线被收纳在护腕里面，因为丝线太细了，收纳在薄薄的真皮护腕里没有任何问题。

　　护腕上一共有六根线，其中三根已经被抽出用掉，但还剩下的三根足够杨逸研究一下了。

　　线是超高分子量聚乙烯纤维，这种材料是制作防弹衣的重要材料，而且性能比凯夫拉还要好，几乎没有延展性，而且强大极大，只是几根的细丝，人手就不可能拉断。

　　巴斯的护腕里收纳的丝线粗细不一，最粗的线直径也就是一毫米左右，而这个粗细足够杨逸拽着把自己吊起来还怎么晃动都不会断了。

　　“这是好东西啊。”

　　杨逸忍不住赞叹了一句，因为他觉得这超高分子量聚乙烯纤维真是好用，拿来勒脖子比钢丝好使，还能用来布置陷阱。

　　最重要的是，这超高分子量聚乙烯纤维绝不会被任何探测仪查出来，就算带上飞机也是随便，而这一点对杨逸最有用。

　　双手扯着一根线，杨逸做了个绕颈的动作后，点头道：“我也得做一套这东西，应该不难买，而且肯定还能开发出更多的妙用。”

　　张勇要过了杨逸手里的线，他看了两眼后，道：“还有个用处。”

　　张勇四下看了看，然后他拿起了一个咖啡杯子，用线在把手上打了个结之后，随即将杯子挥舞了起来。

　　杨逸笑道：“干什么，杂耍啊。”

　　张勇笑了笑，然后手一抖一送，杯子嗖一声就冲着杨逸的面门过来了。

　　杯子几乎在即将贴上杨逸的脸时被拽了回去，然后张勇接着往后收的力量再一抖，杯子呼一声变了方向，砸向了波尔的脸。

　　波尔就是反应慢了，等他被到了眼前的杯子吓一大跳的时候，张勇已经把杯子抽了回去，双手刷刷的甩了几下后，猛然将杯子收回了手上。

　　张勇看着杨逸，一脸嚣张的道：“能干什么？绑个东西就能当绳镖！”

　　杨逸愣了一下，然后他立刻道：“我靠，教我！”

　　张勇把杯子扔到了桌子上，笑呵呵的道：“行啊，你练个两年也就能耍的虎虎生风了，不过等你真能把绳镖变成杀人的武器，起码练个四五年吧。”

　　杨逸有些泄气了，绳镖这种武器和和刀剑也不一样，杨逸用了三年时间能成为一个用刀的高手，但是要练这个绳镖三年估计能入了门，因为这东西耍起来好看练不了多久就可以，但要是想拿来当做真正的武器那可就难了。

　　不过再难杨逸也想学。

　　“别管练几年，这东西好使啊，我没有长兵器，有了这门功夫我完全可以就地取材啊。”

　　张勇笑了笑，道：“行，有空儿了教教你。”

　　就在这时，浴室的门打开了，布莱恩从里面走了出来。

　　就等着布莱恩他们审问的结果呢，看到布莱恩出来，杨逸立刻道：“怎么样？”

　　布莱恩沉声道：“第一遍审问已经结束了，接下来就是重复审讯辨别真伪的时间，但现在看来口供的可信度很高。”

　　一脸疲惫的坐到了沙发上，布莱恩先是看了看凯特，然后才低声道：“先说你们最关注的问题，他是毁灭者的人，和巴斯是一伙的。”

　　杨逸吁了口气，而凯特则是握了握拳头，低声道：“毁灭者的人。”

　　布莱恩点了点头，道：“他是两年前加入的毁灭者，知道巴斯的一些事情，我简单点说好了，三年前，毁灭者遭受了沉重打击，巴斯只剩下了一个人，而巴斯是一个很现实的人，他不会因为仇恨而冒险，所以巴斯实际上是已经放弃了杀死凯特，因为凯特受到了暗夜骑士保护。”

　　凯特咬了咬嘴唇，低声道：“放弃了……”

　　布莱恩点头道：“是的，巴斯放弃了杀你，但他要重建毁灭者，所以他不能以一个失败者的姿态就此放弃，他招募人手，努力接下任务，用了三年时间重建了毁灭者，连他在内一共有七个人，但是在伦敦那几个人，只是他用每个月五千英镑招募的小角色，监视你是次要的，更主要的是表明姿态，这一点和我们的判断一致。”

　　杨逸小声道：“果然是这样啊。”

　　布莱恩沉声道：“巴斯能在局面不利的情况下毫不犹豫的杀死自己的三个同伴，这样的人，你觉得他会做报仇这种事情吗？如果有合适的机会，巴斯当然会杀了你和凯特，但是没有合适的机会，或者需要付出的成本让他觉得不值，那么他就不会杀你们。”

　　摆了下手，布莱恩淡淡的道：“毁灭者为什么会在无畏俱乐部，那是因为巴斯和无畏俱乐部合作了，因为无畏集团接下了一个非常大的任务，但他们人手不足，所以无畏集团找到了毁灭者进行合作，这个任务你们已经知道，就是德约·马瑟尔要干掉大伊万，两个最大的军火商之间开战了，地下世界即将迎来一次世界大战，或许，这对我们来说是个机会。”


第309章 你的水组织

　　伦敦。

　　水组织已经全部回到了伦敦，第一件事就是寻觅一个合适的地方充当落脚点，这是件大事，虽然很急但是却不能草率，所以杨逸他们全都住进了酒店。

　　因为经费紧张，杨逸他们住的宾馆条件真的是非常有限，一天的房费只有四十英镑，在伦敦能数得上是档次最低的酒店，但好处就是房费便宜了之后，水组织的人就能每人都能分得一个房间了。

　　到了酒店就算是暂且安顿下来了，但这几天一直极为疲累的迈克却没有休息，而是一进了酒店之后就把杨逸请进了他的房间。

　　最廉价的酒店，空间狭小设施陈旧就不说了，就连椅子都没有一把，一张床就占据了房间的大部分空间。

　　杨逸不知道迈克把他单独叫来的意图，原本以为是说两句话就走的，但迈克却是指了指床边，低声道：“坐。”

　　杨逸只能坐在床上了，迈克在他旁边坐下来之后，只是略微沉思了片刻，就沉声道：“现在我们已经到了伦敦，你有什么对未来的计划吗？”

　　杨逸想了想，低声道：“有几件事必须马上做，首先是寻找一个合适的据点，然后我就要把留在墨西哥的几个人召集回来，等人都到齐之后，我们就可以接下几个任务了，不管是做什么任务，我们急需多搞到钱才行。”

　　迈克轻吁了口气，然后他低声道：“有个问题现在是时候和你说清楚了，现在的水组织，你名义上是首领但实质上却不是这样，对吗？”

　　杨逸有些诧异的看了看迈克，低声道：“您是什么意思？”

　　迈克呼了口气，道：“你是个年轻人，刚刚入行的你缺乏经验，让你处理水组织的所有事情显然不合适，对于还很脆弱的水组织来说，只要你犯了一个错就可能导致水组织的彻底消亡，所以我才会掌管所有的事情，但是这种状态很不合理，我和布莱恩的存在使你缺乏权威，这样不好，非常不好。”

　　杨逸有些诧异的道：“可我确实什么都不懂，那么由您来指挥不是正合适吗？”

　　迈克看着杨逸，只是冷眼瞧着，却是什么都不说。

　　这些天来一直是迈克在主持所有的事情，是所有的事情，基本上没杨逸什么事，甚至就连句话都说不上。

　　杨逸现在的身份有些尴尬，他名义上是水组织的头儿，但他却没有什么话语。

　　水组织现在最大的问题就是人员的背景太复杂了，而且每个人都是精英，都是各个领域内的顶尖人物，杨逸一个毛头小子，何德何能去指挥这些在各自擅长领域内属于领军人物的属下？

　　迈克不必说，他是整个水组织唯一称得上是真正间谍的人，无论是资历，背景，还是经验，他都是世界范围顶尖的人物，虽然只有一个人，但他要是想揽过水组织的话语权，除非杨逸想立刻散伙，否则就必须得听迈克的。

　　布莱恩他们三个人是一个小团体，是水组织的最强战力，但杨逸根本指挥不动。

　　杨逸自己也有个小团体，而他的小团体自然就是凯特、萧苒、还有张勇这三个人了。

　　但即便是杨逸自己的小团体，目前来说也不算是铁板一块。

　　凯特不必说，她是杨逸的铁杆儿，她和杨逸两个是死也分不开了，也只有凯特会毫无二心的帮助杨逸，也只有她才能和杨逸同生共死，但问题就在于只有凯特和杨逸才是这种关系。

　　萧苒可是清洁工的人，有这一点就够了，其他不必多说。

　　至于张勇的情况就更加复杂了，张勇和杨逸是什么关系？师徒关系，朋友关系，而张勇加入水组织说白了就是帮忙。

　　杨逸现在什么都给不了张勇，张勇肯留下帮忙那是情分，不肯帮忙那是本分。

　　至于舒尔茨，指望一个还没正式加入的年轻人对水组织有极高的忠诚度，那就是自欺欺人了。

　　还有波尔，波尔现在是没办法，他一个亿万富翁要不是落到了无路可逃的境地，有什么理由跟着杨逸混，现在波尔是没办法离开，要是指望他对水组织有什么认同感那就是扯淡。

　　这还只是在伦敦的这些人就这么复杂，别忘了杨逸还有一帮小弟在墨西哥呢。

　　人才，在什么时候都是最宝贵的财富。

　　杨逸有一帮能力极为出众的小弟，但杨逸的苦恼就是这些小弟就是因为太出色了。

　　个顶个都是各自领域内的顶尖人物，在监狱这个特殊的小社会里拳头大就是老大，所以杨逸在监狱里就是这些人的老大，但是在越狱之后，这几个受形势所迫不得不追随于杨逸的小弟，在局势变得对他们有利之后，还能像在监狱里那样听他的吗？

　　杨逸不是个精于权谋的人，但是这些问题他也不得不思考，所以他对自己面临的状况非常清楚，只是他现在处于一个积累实力的阶段，需要借助一切可以使用的力量，所以在水组织只是刚刚创立，还非常虚弱的时候就开始玩弄心计，那杨逸也未免太蠢了。

　　杨逸把现在的水组织当成了一个三方合作的同盟组织，或许将来他会建立一个完全可以掌控的组织，但是现在他只会尽力维系这个实际上还很脆弱的组织。

　　可是看着迈克的眼神，杨逸发现他不能再藏拙了。

　　杨逸沉默了一会儿，他终于点了点头，轻声道：“我知道水组织现在的情况，没错，现在有些过于松散了，但我觉得自己确实还只是个菜鸟，如果只为了体现我才是水组织的老大，那……”

　　迈克轻轻的舒了口气，然后他点头道：“智商高，不代表情商高，情商高，不代表会做事，会做事，不代表会管理，你能用刀杀人，但我却就怕你只会拿刀杀人，现在看来，你至少还有些想法，现在告诉我，你打算怎么经营你的水组织，注意我说的，是经营你的水组织！”

　　迈克把你这个词咬的很重。

　　杨逸犹豫了一下，决定还是开诚布公的说说自己的想法了。


第310章 开诚布公

　　“我会确立水组织的核心成员，现在是凯特、萧苒、还有张勇。”

　　杨逸说出了只藏在他心底的话后，他看着迈克，一脸诚恳的道：“我不是不信任您，也不是排斥您，但是我觉得自己完全没有资格来指挥您，我尊敬您，也愿意听从您的安排和指令，但我不会把您当成是手下，也不敢把您当做是我绝不会分开的伙伴，因为水组织离不开您，但您随时都可以离开水组织。”

　　迈克低声道：“说下去。”

　　杨逸叹了口气，道：“至于布莱恩他们三个，我当他们是盟友，因为核心利益不同，追求不同，其他的也不用多说了吧。”

　　“继续。”

　　杨逸站了起来，他在狭窄的床缝里走了两步，然后看着迈克道：“我在墨西哥的小弟有用，所以我会把他们召集来，还有波尔和舒尔茨，舒尔茨是不可或缺的，但是他们暂时只能作为外围成员，我依靠他们但不敢绝对相信他们。”

　　迈克摆了下手，道：“具体做法，你要怎么使用这些你不敢完全信任的人？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“用我的真诚打动他们，用利益捆绑他们，让他们从外围成员直至变成我可以信任的核心成员，当然还要有一些强硬而血腥的手段让他们不敢背叛。”

　　迈克轻声道：“对于任何一个间谍组织来说，预防的重要性都绝对超过了惩罚，但是预防手段就是收心的手段，这一点我不问你，我只问你如果真的有人背叛了你，你会怎么做？”

　　杨逸咬了咬嘴唇，轻声道：“杀！用我能想到最残忍的方式。”

　　迈克淡淡的道：“还有一个问题，如果有人想退出水组织，但他承诺绝不会出卖组织，你会怎么做？”

　　杨逸犹豫了，他想了一会儿后，终于还是老实的道：“我不知道，但我应该会让他离开，想一想，如果你或者布莱恩又或者是张勇，如果你们谁想离开水组织的话我该阻拦吗？不，我不会的，因为我相信你们即使离开也不会害我。”

　　迈克笑了笑，沉声道：“可任何一个秘密组织都是能进不能出的，你没想过为什么吗？”

　　“我当然想过，我也知道，可是……我还是不想阻拦。”

　　杨逸显得很矛盾，然后他摊手道：“我知道这些道理，但我觉得如果有人累了，不想再过阴影里的生活，那么就该给他一个离开的机会。”

　　迈克看着杨逸不说话只是一副若有所思的样子，杨逸低声道：“不知道您是怎么想的，但和我并肩作战的人如果想要离开，我是无法阻拦的。”

　　迈克沉默了片刻，长叹道：“我想说你的思维方式很危险，每个人都有自己的做法，我不会教你该怎么做，但我会把自己的做法告诉你供你参考一下。”

　　说完后，迈克轻声道：“我的做法是谁都不相信，我没有所谓的核心成员，我尽量单线联系每一个人，我经营着一张情报网，而我是这张网的核心，只要我抽身离开，这张网就会散开，有人要退出我不必担心什么，就算有人背叛了我，也不会给我造成太大的损失，所以我才能在必要的时候立刻抽身。”

　　长叹了口气，迈克一脸无奈的道：“我这样做也是无奈，因为我怕了，就因为布莱恩的变节给我造成了不可磨灭的心理阴影。”

　　挥手止住了想要说话的杨逸，迈克继续低声道：“当然，现在我知道布莱恩虽然变节但他不是最大的鼹鼠，你不用提醒我。”

　　说完后，迈克盯着杨逸，极是严肃的道：“我肯来帮你，不是想再成立个什么间谍组织，也不是想继续当个情报商，我就是想揪出那个鼹鼠，为我当年那些死去的战友和我自己找回一个公道。”

　　杨逸当然知道这些，所以他不明白迈克再说这些有什么意义。

　　看着杨逸一脸不解的表情，迈克轻轻一笑，道：“现在，你是时候建立自己的权威了，水组织是你的不是我的，以后有什么事你做主，如果你无法做出决定，可以在私下里问我，但是你的话必须成为无法违抗的意志，在水组织只有几个人的时候你都无法建立自己的权威，等着人再多了之后，你就更不可能建立绝对的权威地位了。”

　　杨逸小声道：“但是，但是一个人独断专行真的好吗？”

　　“我们的做法不同，我没有所谓的核心成员，你有，所以你可以和自己最信任的人商量讨论之后再决定一件事，但你要保证决定了之后的决断不容置疑，尤其是不容外围成员的质疑，明白我的意思吗？”

　　杨逸点头道：“明白了，有事情可以商量，但发出的命令就绝没有商量的余地，必须不折不扣的执行到底。”

　　迈克呼了口气，然后他低声道：“布莱恩会离开水组织的，既然已经帮你杀死了巴斯，布莱恩已经完成了对你的承诺，也算还清了你的人情，以我对他的了解，他应该迫不及待的想要去找那个女人了，现在我们在伦敦立足未稳，等着我们一切安顿了好了之后，他会提出离开的。”

　　“我知道，我没想拦着他。”

　　迈克看着杨逸似笑非笑的道：“我的建议是现在就让布莱恩离开，最好是明天就走。”

　　杨逸又吃了一惊，道：“为什么？”

　　“很简单，只要有布莱恩在，你在那些监狱里的小弟们面前就没有绝对的权威，但这还是次要的，最主要的原因是布莱恩留在水组织是为了寻找那个女人，而现在我们没有精力帮他去找，也没有足够的手段帮他找，与其让他留在这里什么都做不了，不如了解这段人情债，让他可以马上就去找那个女人。”

　　杨逸想了想，他觉得迈克这番话里似乎另有深意。

　　“不止这两个原因吧？”

　　看着杨逸质疑的目光，迈克沉声道：“是的，布莱恩确实很厉害，潘多拉部队的每个成员都很强，这一点我从不否认，但他们只是行动队员，想要找到一个消失了几十年的燕子，在我看来根本就不可能，所以让他们去找，在布莱恩丧失了全部的希望之时，水组织也有了一定的实力了，到那时……你懂吗？”


第311章 狂妄

　　迈克的言下之意非常明显，在布莱恩彻底绝望的时候，杨逸再站出来充当救世主。

　　现在的布莱恩刚刚从监狱出来，还没有正式开始找冥思苦想了几十年的凯特，当然，这个凯特指的是布莱恩那个恋人凯特。

　　布莱恩现在找到了两个帮手，虽然保罗和查尔斯也想揪出那个害他们解散的鼹鼠，但一起从血海里爬出来的袍泽之情不一般，即使他们的目的是揪出鼹鼠，可他们还是会全心全力的帮助布莱恩去找凯特，而且绝无怨言。

　　所以即使布莱恩带领的只有两个人，但他们三个人在一起那就是潘多拉部队，就是一个死亡都无法让他们分离的整体。

　　水组织是杨逸的，杨逸的目标是壮大水组织，成为情报界的大势力，从而引起灰衣人的注意，再和灰衣人建立联系，只有这样他才有机会找到灰衣人，才有机会报仇。

　　核心目标都不一样，即使现在还在一起，可将来却终究是要分开各自朝着自己的目标而去。

　　但潘多拉部队太厉害了，这样一支强大到极点的武力，谁不希望能给自己工作？

　　现在的潘多拉部队只有三个人，可这三个人在初创的水组织内却是最强大的一支力量，这就是客强主弱。

　　等水组织强大到有足够的实力帮布莱恩寻找凯特，那就是布莱恩有求于水组织有求于杨逸，而不是现在这种状况，即水组织不得不仰仗潘多拉的强大武力。

　　迈克的想法就是先让布莱恩离开，在布莱恩绝望之后，在水组织壮大之后，即使水组织的武力还是比不上潘多拉，甚至布莱恩找到了其他的旧部，使得潘多拉这个部队的实力再次壮大，但只要布莱恩还想找到凯特，那也是水组织强势而潘多拉部队弱势。

　　只有这样，杨逸才算能真正掌握了布莱恩所带来的武力，甚至趁机彻底吞并潘多拉。

　　看着杨逸若有所思的样子，迈克一脸淡然的道：“看来你懂我的意思。”

　　“我想我懂。”

　　迈克笑了笑，低声道：“在任何一个情报组织，情报组的地位都比行动组要高，你明白吗？”

　　杨逸笑道：“情报组织是以获取情报为主要工作，所以当然是情报组为主，行动为辅。”

　　迈克点了下头，道：“如果布莱恩找不到那个女人，他就会一直找，如果他找到了之后呢？你觉得布莱恩会怎么样？”

　　杨逸一脸为难的道：“应该是就此彻底退出打打杀杀的生活，去和凯特过他们的二人世界吧？但这个说不准，因为布莱恩还想要揪出那个鼹鼠的。”

　　迈克笑了笑，点头道：“是的，当然这两项工作可以同时进行，但杀人布莱恩擅长的很，可是找人嘛，那当然得是情报组，是我们。”

　　迈克不想让布莱恩留在水组织，因为布莱恩留在水组织的话，那么水组织的壮大就有布莱恩的一份功劳，这样的话，当布莱恩要利用水组织的情报搜集能力时，杨逸就没有任何拒绝的理由。

　　杨逸搞清楚了这里面的弯弯绕，然后他看向了迈克，轻声道：“我明白你的意思了，但是我不想这样做。”

　　迈克愣了一下，然后他诧异的道：“为什么？”

　　杨逸一脸严肃的道：“我不排斥使用阴谋手段，但那必须是对敌人，而不是对自己的……战友，我不知道和布莱恩具体算是什么关系，是朋友？是战友？但我知道和布莱恩肯定不是敌人，我可以用尽一切手段对付敌人，但我绝不会对战友使用阴谋手段。”

　　迈克皱起了眉头，道：“这不是阴谋，这只是很正常的管理手段。”

　　杨逸摇了摇头，道：“但这终究不是可以拿出来放在阳光下的手段，对吗？迈克，我不喜欢这样，我可以和布莱恩和平的分手，但我不想对他用这种手段。”

　　迈克很是诧异，他一脸难以置信的道：“你当自己是什么人？你是间谍，带领一个秘密组织，可你竟然有如此可笑的想法！”

　　杨逸苦笑道：“这是我的性格，迈克，这是我的性格啊！或许将来我的思维方式会改变，我会变成一个自己都不认识的人，但是现在我做不到啊，即使这不算什么阴谋，但如此谋划一个战友，我真的做不到！”

　　迈克很是失望的叹了口气，然后他点头道：“好吧，我说过，我不会告诉你该怎么做，这只是我的建议，供你参考的建议。”

　　杨逸低声道：“迈克，你是不是还恨着布莱恩？你能跟我说实话吗？”

　　迈克犹豫了片刻，然后他终于还是冷冷的道：“恨？我恨他吗？现在已经谈不上恨了吧，在知道实情后我不再恨他了，但我从没有原谅他，而且我也不信任他，作为一个特工变节是绝对无法原谅的事，而且他能为了那个女人变节一次，就不能为那个女人再次变节吗？”

　　杨逸无言以对，虽然不愿意承认，但迈克说的确实太有道理了，假如灰衣人找到了凯特，用凯特作为要挟逼迫布莱恩杀了他，那布莱恩会怎么选？

　　杨逸一脸无奈，耐克冷冷的道：“你比我以为的要清醒，你有这个年纪不该有的冷静，虽然你的感情过于天真了些，但这是年轻人的通病，我可以理解，所以我承认你是个合格的领袖，我会全力帮助你的，为了完成我的目标，也为了欠你父亲的人情，从此刻开始，我会全力维护你的权威，营造你在谁组织的最高地位，这是我找你谈话的主要目的，我的话说完了，现在你有什么要对我说的吗？”

　　杨逸叹了口气，道：“我不是一个让感情支配理智的人，我知道你的建议非常有好处，所以我会让布莱恩自己去找凯特，因为现在我们确实帮不上什么忙，但是我会告诉他在我有了足够的能力后会全力帮他，无条件的帮他。”

　　杨逸指了指自己，沉声道：“我是个很自信的人，我相信自己的能力，我相信自己能让布莱恩无条件的支持我，全心全力的帮我而不是不得不帮我，迈克，这样的我，你觉得是不是太狂妄了？”


第312章 一颗强大的心

　　杨逸一番话说出来，却是让迈克另眼相看了。

　　迈克上上下下的打量了杨逸很久，然后他点了点头，低声道：“像，真的像。”

　　“什么像？像什么？”

　　“像你的父亲。”

　　杨逸情不自禁的摸了摸自己的脸，他当然记得自己父亲长什么样，但他可不觉得自己和父亲的长相很像。

　　“你长得和你父亲不像，但你的性格很像他。”

　　迈可颇是感慨的叹了口气，道：“你父亲是一个极度自信的人，你也是一个自信的人，你们都对这世界上最难把握的东西拥有令人难以理解的信心。”

　　杨逸站了起来，然后他对着迈克低声道：“能跟我说说他吗？”

　　杨逸熟悉自己的父亲，但他知道那只是他那父亲的另一张脸，只在家人面前才会体现的一面，至于他父亲作为一个情报商的时候是什么样，杨逸还真是不知道。

　　“你父亲是什么样的人吗？”

　　迈克皱眉思索了很久，终于还是摇头道：“你父亲是一个很独特的人，他信誉很好，这一点无论是谁都得承认，但他最大的特点是，唔，他没有敌人。”

　　杨逸诧异的道：“没有敌人？”

　　迈克笑了笑，道：“是的，没有敌人，他跟谁都能交上朋友，当然，只要有利益之争就一定会产生敌人，但你的父亲却没有敌人，因为和他敌对的人都死了。”

　　叹了口气，迈克一脸感慨的道：“你父亲常说的一句话，出来混要讲义气，做生意要讲信誉，这是他的行为准则了，你问他是什么样的人我说不上来，但我知道我欠他的人情必须还，不还的话我都不好意思。”

　　杨逸小声道：“那么，他是一个好人对吗？”

　　这次换成迈克诧异了。

　　诧异的看了看杨逸，迈克突然笑了起来，道：“我们这一行从不用好坏来界定一个人，但既然你这么问了，那我就告诉你好了，首先可以肯定你父亲绝不是一个好人。”

　　杨逸也说不上有多么失望，他只是把自己的父亲想象成了一个好人，但他也知道普遍意义上的好人当不了一个地下情报商。

　　迈克看着杨逸，微笑道：“为什么说你父亲不是个好人呢，因为好人不会滥杀无辜对不对？可你父亲最喜欢杀人全家，我给你说一件事，你父亲有个朋友，名字我就不说了，因为他已经死了。”

　　迈克沉思了片刻，然后道：“你父亲的朋友也是给他的合作伙伴，他死了，死于敌人的暗杀，这件事和你父亲无关的，但你父亲找到了杀死他朋友的人，说会杀了他的全家，你父亲给出了一个名单，上面有那家伙的全部家人，一个大家族，最老的82岁，最小的三岁，一共十六个人。”

　　杨逸吸了口气，道：“不会吧。”

　　“怎么不会？你父亲用了两年半的时间，找了不知道多少杀手，也不知道他花了多少钱，然后就真的杀了人家的全家，最后一个死去的人是那家伙的女儿，那个女孩儿从英国逃到了美国，从美国逃到了比利时，最后从比利时逃到了多米尼加，她怀了孕，但你父亲还是找到了她。”

　　杨逸吃惊的瞪大了眼睛，迈克耸肩道：“你父亲找到那个女孩儿的时候，她怀孕四个月，然后你父亲等了五个月，在那个女孩儿把孩子生出来的之后，他派去的杀手将那个女孩儿杀死在了病床上。”

　　杨逸颤声道：“不会吧……”

　　迈克再次耸了耸肩，道：“他说了，说好要杀全家的，就一定要杀全家，但那个肚子里的孩子既然不在他的死亡名单上那就是无辜者，所以他不介意多花二百四十万美元外加多等五个月的时间，等那孩子生出来后再杀了他的母亲。”

　　杨逸咽了口唾沫，迈克摊手道：“你看，你父亲这样的人无论如何也不算是个好人吧？就算是我，我也很可能选择放过那个女孩儿，但你父亲可不这么想。”

　　杨逸真不知道该说什么了，但迈克却是一脸感慨的道：“我看着你父亲把他写下的死亡名单在他朋友的墓碑前烧掉，然后说我答应你的事情做完了的时候，我就知道，能有他这样的朋友是我的辛运。”

　　呼了口气，迈克看着杨逸，轻声道：“我为什么知道的这么清楚，因为死去的那个人我也认识，他只是一个小情报商，没什么势力也没什么实力，但你父亲把他当做朋友，然后你父亲为了替那个死去的人报仇，他花了六千四百万二十五万美元，那是他账户上所有的钱，另外他还借了我二百四十万美元，因为那个杀手是我帮他找的，然后他还了我二百四十万美元，外加欠我一个人情。”

　　杨逸轻轻的点了点头，迈克笑了笑，道：“后来你父亲还了我的人情，而我欠下了这一生也还不完的人情，然后他说，如果有一天有遇到了什么不幸，就请我代他照顾他的妻子和儿子，这样就算还了他的人情。”

　　长长的呼了口气，迈克沉声道：“你父亲死的太突然了，我也不知道你和你的母亲出了什么事，但是等你给我打电话的时候，我就知道，我得还你父亲的人情了。”

　　杨逸轻声道：“能告诉我他帮你做了什么吗？”

　　迈克摇了摇头，低声道：“我不想说，这是只有我和你父亲知道的秘密，我会永远保守这个秘密的。”

　　迈克看起来竟然有些伤感，他看着杨逸道：“我很难再信任什么人，也不可能有什么朋友，但是你的父亲，他是我唯一的朋友，也是我唯一信任的人，他死了，我真的很难过，看到你进入这个圈子，其实我也很难过的，但这是你自己的选择，我不想阻止你，我只想帮你。”

　　杨逸沉声道：“谢谢。”

　　“不用谢，你不欠我什么，我只是在完成对你父亲的承诺，所以要谢的话，就谢你的父亲吧，另外……”

　　迈克看向了杨逸，他拍了拍杨逸的肩膀，低声道：“你不是狂妄，你只是拥有一颗强大的心。”


第313章 利用价值

　　迈克有结束谈话的意思，但杨逸却是想从迈克这里解答一些疑惑，所以他急声道：“迈克，布莱恩审讯的结果是德约·马瑟尔要和大伊万开战了，我知道德约·马瑟尔是个军火商，那么大伊万是什么人？”

　　迈克点了点头，道：“大伊万当然也是个军火商，而且是世界上最大的军火商，他是俄罗斯人，苏联解体后依靠贩卖军火迅速崛起，这个人手段非常非常的毒辣，他控制了至少百分之四十的市场份额，是军火黑市上的超级巨无霸。

　　至于德约马瑟尔，他占据了大约百分之二十的市场份额，虽然也是巨头，但是和大伊万相比就差很多了，不过这两个人在地下世界的影响力都太大了，他们两个的开战就像美国和俄罗斯的开战，绝对会引起地下世界的动荡，并引发一场世界大战。”

　　杨逸点了点头，道：“如果是这样的话，那确实会是一场大战。”

　　迈克沉声道：“大伊万可是个传奇人物，这么多年了没人敢于挑战大伊万的权威，但是大伊万现在不好过，就在前不久他受到了美国的直接打击，美国人在南非直接抓住了大伊万，可大伊万竟然在美国人的手上逃走了！现在大伊万已经失踪，很多人怀疑大伊万可能已经死了，否则的话，德约·马瑟尔怎么敢试图吞并大伊万的地盘和势力呢。”

　　“大伊万死了？如果他死了，那么还有什么可打的。”

　　迈克笑了笑，道：“大伊万只是可能死了，而不是真的确认他死了，还有，就算大伊万死了，他留下的势力也仍然在，因为大伊万的军火帝国太大了，所以他把自己的生意交给手下打理，每个大洲都有一个负责人，就算大伊万真的死了，他手下那些各个大洲的负责人也是非常恐怖的存在，德约·马瑟尔想要吞并大伊万的势力，首先他得面对这一个个洲的负责人。”

　　说完后，迈克一脸严肃的道：“现在来看，德约·马瑟尔会把主要精力放在东欧，两个军火集团的战争肯定主要发生在东欧！”

　　杨逸低声道：“为什么？”

　　迈克笑道：“苏联解体，冷战结束，苏联遗留下了天量的武器装备，大伊万能够成为最大的军火商，就是因为他能在俄国还有那些独联体国家的军火库中获得源源不断的武器，他的成本极低，低到了几乎没有成本，既然他能用最低的价格倾销武器，那谁还能和他竞争。”

　　说完后，迈克挥了下手道：“德约·马瑟尔想要的是大伊万的军火库，而大伊万的军火库在俄罗斯和乌克兰之类的国家，德约·马瑟尔要做得就是打击大伊万的残余势力，把大伊万的合作者抢过来，这样德约·马瑟尔就控制了军火市场上最大的武器来源地。”

　　杨逸笑道：“我明白了，失去了欧洲，大伊万势力也就失去了军火来源地，失去了武器供应的军火商就像被掐断了源头的水渠，大伊万的势力自然很快就完蛋。”

　　迈克点头道：“是的，所以德约和大伊万的战争必然是我们的机会，因为交战的双方都需要情报，而这场突然发生的战争里，交战双方都没有一个成熟而稳定的情报系统，不管是德约还是大伊万都需要购买情报，从哪里购买情报？当然是从西塞罗家族哪里买，但西塞罗家族也不是万能的，他们需要把情报网紧急铺开才行，这时候就需要大量的人手，而我们自然就有了机会。”

　　杨逸沉吟了片刻，道：“我们只能和西塞罗家族合作对吗？”

　　“目前来说，是的。”

　　杨逸皱着眉头道：“可我对西塞罗家族完全不信任，西塞罗家族出卖了歌唱家，就像你说的那样，能出卖一次就能出卖第二次。”

　　迈克微笑道：“西塞罗家族有选择，而我们没选择，这就是巨无霸和小虾米的区别。”

　　杨逸点了点头，道：“好吧，我理解，但我不想帮德约·马瑟尔，就算我们要参与这场地下世界大战，我也希望能给大伊万出力，别忘了德约·马瑟尔可是毁灭歌唱家的元凶。”

　　迈克淡淡的道：“我当然知道这些，你想干掉德约·马瑟尔，我们才要帮德约·马瑟尔做事，只有等你了解德约·马瑟尔，并且能靠近德约·马瑟尔，你才有机会复仇。”

　　杨逸沉思了片刻，点头道：“有道理。”

　　迈克笑了笑，道：“但是我们现在想这些还太早了，想和西塞罗家族合作，那也得让西塞罗家族看得上我们才行，不过，打掉了无畏集团在巴黎的总部，我们已经展现了实力。”

　　说完后，迈克一脸严肃的道：“我正在和西塞罗家族取得联系，只有能从西塞罗家族手上获得任务才是一个好的开始，而我们必须完成这个任务，你想接触到世界大战的战场，首先你得有这个资格才行。”

　　杨逸有些紧张的道：“就用水组织的名义和西塞罗家族联系吗？如果我们和西塞罗家族合作，西塞罗家族就必然会知道我们的一些信息，要合作总得先进行接触吧，那西塞罗家族会不会把我们卖给无畏集团？”

　　迈克沉声道：“通常情况下，西塞罗家族不会把自己的合作者出卖给另一个合作者，但是，如果西塞罗家族认为水组织存在的意义不大，属于可有可无的角色，那么西塞罗家族当然不介意把我们出卖掉，所以我们会不会被西塞罗家族出卖，取决于我们和无畏集团那个对西塞罗家族的利用价值更大，就目前的情况来看，西塞罗家族还不会急于出卖我们。”

　　杨逸呼了口气，道：“不得不和西塞罗家族合作，又得防着被西塞罗家族出卖，这感觉可真糟糕。”

　　迈克淡淡的道：“这个社会就是这么现实，既然我们别无选择，所以我们只能小心再小心，并且让自己拥有比其他人更大的利用价值。”

　　杨逸点头道：“你已经在和西塞罗家族联系了对吗，那么我们什么时候能接到任务呢？”

　　迈克微笑道：“可能很快，现在西塞罗家族认可了我们的实力，不出意外的话，我们很快就能获得第一个任务了。”


第314章 悲剧了

　　好多事情本来都是迈克做的，但是在和杨逸一番长谈之后，这些事情就变成杨逸的了。

　　用迈克的话说就是放手去做，不要怕犯错，杨逸想成长为一个真正的领袖，就得勇于承担起责任来独挑大梁，就算真犯了些错误那也是成长路上的必经阶段。

　　于是，所有的事情就全都成了杨逸的。

　　首先是找房子，杨逸和凯特挑选了很久，最后在海德公园南面不远的地方租下了一栋可以称之为联排别墅的房子，三层小楼，二百多平米有六个卧房，这地方是准备让杨逸那几个还在墨西哥的小弟们住的。

　　然后又在海德公园北边的帕丁顿地铁站附近租下了个小型的公寓，这个小公寓就是纯粹的安全屋了，里面会放置一些武器，一些药品和现金，一旦有事的话就可以在安全屋里躲避。

　　在诺丁山，杨逸租了一个独栋的别墅，这个别墅才是水组织成员现在的住所。

　　现在水组织太穷，只能大家住一起了，等以后赚了钱，大伙儿手上都有了钱之后，才能一个个的搬出去，不必挤在一起过集体生活了。

　　伦敦的房价高昂，租金当然也是极其高昂，而且杨逸租的还是繁华地段的大房子，这三处房子光是每年的租金加起来就得32万英镑。

　　在签了三个长期租赁合同，然后把钱付给房东的时候，杨逸的心里真是一抽一抽的疼。

　　租房子的事情搞定，接下来就该全体从酒店里搬到租下的房子去住了。

　　搬到水组织在伦敦第一个落脚点的时候，大伙儿谁也没有表示什么意见，毕竟只是暂时的，挤一起就挤在一起吧，也没什么大不了的。

　　搬到了新家，处理好了落脚点的事情，接下来自然是进行下一项亟待解决的事情。

　　什么事情是最急于解决的？购买装备？把墨西哥的小弟接回来？还是想方设法的接任务？

　　对杨逸来说，现在什么都不重要，最重要的就是和凯特较量一番。

　　初次见面就被凯特痛打一番，这是杨逸心里永远的痛，在监狱里苦练三年，杨逸为了什么，从凯特身上找回面子是个极为重要的因素。

　　杨逸不是个小心眼的男人，但问题是对于男人来说有些事情真是大方不起来。

　　当然，以杨逸和凯特现在的交情来说，他是不可能噼里啪啦的把凯特痛打一顿的，但杨逸必须让凯特知道现在她已经不是自己的对手。

　　凯特和萧苒作为女人享受了优待，她们两个都有自己的房间。

　　杨逸去敲响了凯特的房门。

　　“进来，怎么了？”

　　凯特正在收拾自己的新房间，她的房间很小，在里面施展不开拳脚，对杨逸这个擅长在狭小空间内动手的人来说这无所谓，毕竟他是在监狱里练出来的嘛，但杨逸觉得有必要给凯特一个更好的场地。

　　“你换上便于运动的衣服，我在后面的小花园里等你，不要告诉别人。”

　　杨逸没有进屋，他对凯特说了一声后，就自行先去了房子后面的小花园。

　　这别墅带一个很小的院子，院子里是草坪，四个角落种了些花草，虽然院子不大，但用来动手肯定是够了。

　　杨逸先到了小花园里，他活动了一下肩膀。

　　杨逸信心满满，现在的他，已经不是原来的那个他了，雪耻就在今日。

　　没过多久，凯特穿着一身运动装来到了小花园里。

　　凯特一脸的自信，她扭了扭脖子，一脸兴奋的道：“你想和我动手？”

　　杨逸重重的点了点头。

　　凯特笑了。

　　“很好，三年了我都没机会和人交手，今天就让我看看你学的怎么样。”

　　杨逸往后站了站，单手朝凯特招了招手，道：“来。”

　　凯特双拳一举，然后呼一拳就朝杨逸打了过去。

　　还快！

　　杨逸吃了一惊，凯特怎么这么快。

　　不再是优哉游哉的戏耍凯特了，杨逸拼尽了全力，就像在应对一个真正的杀手，他全力后撤并且扭头才避过了凯特的第一拳。

　　而凯特的第二拳已经来了。

　　杨逸伸手拨开了凯特的拳头。

　　真正的交手，杨逸发现凯特的力量很大，大的不像一个女人的拳力，当然他也没和其他女人动过手，但是凯特的力量绝对超过了他在监狱里交过手的大部分男人。

　　不过比起张勇这类高手，凯特的力量还是小了，所以在力量上杨逸是有优势的，但不是绝对优势。

　　可凯特的动作太快了，快的杨逸都难以置信。

　　两拳一出，凯特一记膝撞就朝着杨逸的小腹而来，杨逸双手下压格挡，如果只用一只手的话，力量不足于格挡凯特腿上的力量。

　　然后凯特又一拳打过来了。

　　杨逸挡不了也躲不开了。

　　砰的一声，杨逸脸上挨了一拳，这一拳打在了他的脸上，以及鼻子上。

　　凯特突然收手往后一退，她已经收了些力量，但是看着杨逸的鼻血开始慢慢的从鼻孔里出来的时候，她显得很愧疚而且很心疼。

　　“你没事吧，对不起……”

　　杨逸傻傻的站在原地，仍由鼻血流下，直到滴落在了衣服上。

　　“你身上有伤，我……对不起……”

　　凯特显得非常愧疚。

　　杨逸身上确实有伤，他肚子上被巴斯捅了一刀，胳膊上被划了一刀，但是这伤都是轻伤，这么些天过去都好的差不多了，杨逸动手会受到些影响，但影响确实不大，否则的话，杨逸怎么会把凯特叫出来呢。

　　杨逸发现了一个事实，那就是凯特绝对比他想象的厉害很多。

　　凯特伸手去摸杨逸的鼻子，然后杨逸才如梦初醒，低下了头让鼻血滴落在草地上。

　　就在这时，杨逸听到了楼上传来的笑声，虽然隔了玻璃听起来不是很真切，但还是能听到那疯狂的笑声。

　　杨逸能够杀了凯特，但他打不过凯特。

　　杀的了却打不过，这个说法矛盾吗？不，一点儿都不矛盾。

　　当凯特第一拳打过来的时候，杨逸可以用两败俱伤的打法拼着挨上两拳，然后扭断凯特的胳膊，或者一拳打断凯特的肋骨，或者一脚踢翻凯特。

　　但杨逸能扭断凯特的脖子或者胳膊吗？答案当然是不能，这是切磋，不是跟人厮杀，所以杨逸最擅长的绵张拳里好多技法就不能用。

　　绵张拳是杀人的拳法，不是拿来比试的拳法，所以杨逸能杀了凯特，却打不过凯特，于是他就悲剧了。


第315章 区别

　　杨逸这三年来没有一天懈怠，可那凯特难道就闲着了？

　　看着眼前一脸关切的凯特，杨逸心中五味陈杂。

　　总而言之一句话，这人丢大了。

　　看着呆立不动的杨逸，凯特一脸局促的道：“你没事吧？”

　　杨逸擦了擦鼻子里流出来的血，抬起了头来，一脸苦闷的道：“我没事……”

　　凯特想了想，低声道：“我们再来一次吧，我们……”

　　“不要！”

　　杨逸心里憋屈的要死，他再迟钝也能看出来凯特这是打算要让着他了，让他找回点尊严来。

　　可是开什么玩笑，杨逸需要凯特让他吗？

　　现在杨逸不仅是失望，他已经绝望了，就算下次再比一场，就算赢了也得怀疑是凯特在让着他。

　　完了，彻底完了。

　　有心找回脸面，无力回天啊。

　　杨逸抽了抽嘴角，然后他对着面前的凯特低声道：“我去洗洗脸。”

　　凯特看起来很纠结，但在杨逸刚要扭头往回走的时候，却见张勇一把推开了后门冲了出来。

　　“你要去哪儿？别走，那个凯特，你过来。”

　　张勇一脸的兴奋，然后迈克，布莱恩，还有萧苒一行人跟在张勇后面鱼贯而出。

　　看了看杨逸的惨状，萧苒突然就笑了起来，笑的乐不可支，笑的昏天暗地。

　　好吧，本想在私下悄悄切磋一下就好，现在彻底完了，都怪张勇这个混蛋，他在楼上看到就看到了，笑也就笑了，还叫着这么多人来看热闹就是他的不对了。

　　杨逸很哀怨的看向了凯特，而凯特此时却是一脸的恼怒，她大声道：“你们干什么？走开！”

　　凯特却是因为杨逸丢了面子而发怒了。

　　杨逸一声叹息，无颜见江东父老是什么意思，他现在有了个大概的了解。

　　张勇没理会凯特的恼怒，他只是对着凯特急声道：“你都练过什么？”

　　凯特看了看张勇，然后一脸寒霜的道：“拳击，无限制格斗，我练过很多，你想试试吗？”

　　张勇马上点头，然后他对着身后的众人道：“你们看着啊。”

　　张勇把外套脱下，随手扔到了一边，然后他招手道：“来，来。”

　　凯特吸了口气，然后呼的一拳就打了过去，张勇伸手格开，但是凯特的又一拳打了过来，然后两人都是齐出右腿，砰的一声后，两个人的小腿撞在了一起。

　　“停！停！”

　　张勇的咏春拳拳速极快，和凯特对拳的时候丝毫不落下风，但他马上就喊了停，然后马上退到了后边。

　　张勇呲牙咧嘴的揉着的小腿，一脸惊喜的道：“看到了吗？你们看到了吗？”

　　布莱恩一脸的凝重，点了点头，道：“看到了。”

　　张勇双眼放光的看着凯特，大声道：“高手啊！”

　　说了一句之后，张勇对着杨逸道：“你看出来了吗？你能杀了她，但你打不过她，我能打过她，但我必须得伤了她，要是切磋的话，嗯，她打不着我我也伤不了她。你知道这意味着什么吗？”

　　杨逸愣了一下，道：“意味着什么？”

　　张勇一脸恨铁不成钢的样子道：“笨，这说明她是高手啊！和我就差了一线，至于你嘛，我都说了你打不过她，那就是她比你厉害啊。”

　　杨逸很是不服气的道：“可我能杀了她！”

　　张勇摇了摇头，道：“那是因为你跟我学了杀人技，凯特练得一直都是格斗技，如果她要是能学到了你学的那点儿东西，你想杀她？做梦去吧！”

　　布莱恩突然道：“不，杨逸身上有杀手的特质，但凯特没有，就算他们两个学的东西一样，凯特的基础更好，但我还是觉得杨逸能杀了凯特。”

　　凯特一脸疑惑的道：“你们说的是什么意思。”

　　张勇很严肃的道：“就是说杨逸身上有杀气，你没有，知道杀气是什么意思吗？”

　　说完后，张勇对着凯特道：“你的格斗非常好，但你练习的是格斗技，不是杀人技，用来在拳台上比赛的话，我相信你能成为一个女拳王，就算是男人也很少有人是你的对手，所以你能一拳把杨逸的鼻子打出血，但如果你是在杨逸生死搏杀，别怀疑，现在你已经是个死人了，至少，你断了两条胳膊。”

　　听了张勇的话，凯特非但没有生气和不服气的感觉，反而连连点头道：“没错，我觉得也是这样，杨逸只是没办法全力发挥而已。”

　　让凯特这么照顾自己的面子，杨逸真是有些欲哭无泪的感觉，就在这时，萧苒却是满脸快意的道：“不管怎么说也是杨逸被你打了，看看他的鼻子，突然觉得很愉快啊。”

　　张勇摆手，对着凯特道：“现在看看你和杨逸的区别，空手打打不出来，使用器械吧，你会用刀吗？”

　　凯特昂起了头，道：“当然。”

　　张勇立刻拿出了两本杂志，把杂志卷成两个筒后，急声道：“没有练习刀，就用这个代替一下，你们两个再比一次。”

　　凯特拿过了杂志卷成的纸筒，杨逸也拿住了一个，然后张勇把手一挥，急道：“愣着干什么，上啊！”

　　凯特看了杨逸一眼，点了点头，冲着杨逸就扑了上来，杨逸左手一晃，身子一矮，右手拿着纸筒在凯特的肋下划了过去。

　　凯特在让着杨逸，谁都能看的出来，而杨逸当然也能感受出来，因为他刚才这一击实在是太轻松了。

　　凯特愣了一下，道：“再来！”

　　没想到自己会输的如此轻松，凯特认真起来了，但第二次的结果还是一样，杨逸只是一刀就划过了凯特的脖子。

　　凯特扭动了一下脖子，用极是不服的眼神盯着杨逸，低声道：“再来！”

　　第三次，杨逸用一条左臂的代价，换来了刺中凯特心脏的结果。

　　第四次，急了眼的凯特采用了同归于尽也要刺杨逸一刀的劲头，然后她真的刺中了杨逸，但是她刺中了杨逸的肩窝，杨逸却又一次划过了她的脖子。

　　如果这是实战，那么凯特刺中了杨逸让他重伤，但是杨逸却割断了他的脖子，但如果不是杨逸担心用纸筒直刺凯特的咽喉会伤到她，从而没有直刺而是划过的话，凯特连刺中杨逸也不可能。


第316章 丢不起那人

　　凯特有一股不服输的劲头，当她紧抿着嘴唇要求杨逸再上的时候，张勇却是笑道：“不用再来了，再来几次你也是个死。”

　　凯特还在思索如何赢回一局，所以她没有理会张勇的话，却是朝着杨逸道：“我们再来，这次我有办法了。”

　　布莱恩轻声道：“不用再来了，如果是生死搏斗，就算空手你也不是他的对手，你们两个身上差的是格斗技之外的东西。”

　　保罗和查尔斯也是连连点头。

　　就因为同名，布莱恩对凯特总是有些爱屋及乌的，而凯特对于布莱恩也很是尊重，虽然还是有些不服气，但是安静下来思索了片刻之后，凯特最终还是点了点头，放开了手里越握越紧的杂志。

　　杨逸也放开了手里的杂志，然后他对着张勇道：“勇哥，你的意思是……”

　　“意思？我没什么意思啊。”

　　杨逸陪着笑道：“你刚才说凯特要是学了真正的杀人技……”

　　张勇笑道：“对啊，凯特现在正处于一个瓶颈期，她的格斗技已经练到家了，明白吗？就是再练下去也就这样，在拳台上那就无敌，真正要和人拼命嘛，碰到你我这样的高手她就是送死。”

　　杨逸连连点头道：“对啊，所以你可以教她啊？绵张拳，或者你的咏春拳，是不是咏春更适合她？”

　　对杨逸来说，凯特比现在更厉害当然是有百利而无一害，虽然没打算让凯特跟着他一起去做什么特别危险的事情，但既然成了间谍，学点儿手段杀人总比被人杀的要好。

　　杨逸特期待张勇肯教凯特，而张勇把所有人拉过来，又说了这么多话，言下之意肯定也是想教教凯特的。

　　现在凯特就像一个好看但是没什么用的花瓶，但她能变成一个具有超强杀伤力的女间谍那就不一样了，毕竟在有些时候，让凯特出任务可比杨逸还方便多了。

　　张勇笑了笑，道：“我为什么要教她？别逗了，我哪有时间，在监狱里闲着没事儿干教教你也就算了，现在出来了你让我带徒弟？别想了，想都不用想，我可不是好为人师那种人。”

　　杨逸为之愕然，然后他诧异的道：“你不肯教？那你摆这么大的阵仗是为什么？”

　　张勇沉下了脸了，一脸不屑的道：“屁话！你是我教出来的，你是我徒弟！让一个女人打的流鼻血，你不嫌丢人我还觉得丢人呢！我可以笑话你，但我怎么能让他们笑话你？”

　　张勇这番话一出，好多人就变了脸色。

　　可是张勇才不管别人怎么看他，他把手一拍，对着众人道：“现在你们看到了吧？不是华夏武术不行，也不是我教的不行，他被打的流鼻血那是他笨，跟我可没什么关系啊。”

　　说完之后，张勇再看看脸上还留着血迹的杨逸，突然再次嘎嘎的笑了起来，然后指着杨逸的鼻子道：“照照镜子看看你那糗样，被人一拳打爆了鼻子，哎呦我去，丢死个人了，哈哈哈。”

　　张勇笑的特欢畅，摇头晃脑的就要回屋，而其余人等却是面面相觑。

　　到了这会儿才知道，原来张勇是嫌杨逸给他这个当师父的丢脸，亲自来给杨逸找回场子来了，证明了不是武术不行，而是杨逸太怂之后，就此要打道回府。

　　杨逸怎么能让张勇就这么就走了呢，他大声道：“等一下，勇哥，别走啊，等一下！”

　　杨逸拉住了张勇，一脸不满的道：“你别这样啊，大家以后也是要一同出生入死的兄弟们，你不能就看着不管吧？”

　　张勇摆了摆手，道：“要教你教啊，我又没说不让你教，但你别给我找这种麻烦事儿啊，她是你的女人，跟我有什么关系？”

　　杨逸看了看凯特，布莱恩却是一脸恼怒的道：“我来教她！”

　　所有人都看向了布莱恩，但布莱恩在把话说出口后，却是脸色一黯，道：“不行，体系不一样，只能教她些技巧，意义不大。”

　　张勇得意洋洋的道：“知道就好，你们学的东西都是一路，你再教她又能教什么？让她更快？她已经到了巅峰，再练也就这样了，没意义的。”

　　杨逸还要再说，张勇却是连连摆手道：“你什么都别说了，反正我是不教，凯特已经定型了，她的动作、格斗理念、还有意识都已经定型，要让她从一个比赛型的格斗技能变成一个杨逸这种只为杀人的格斗技，还不如你这个零基础的菜鸟好练呢。”

　　杨逸急道：“可是不好练也得练啊。”

　　张勇笑道：“那你练她啊，等你什么时候把她追求的效果从击倒对手变成了杀死对手，而且是以最快的速度最小的代价杀死对手，我就可以教她。”

　　再次摆了摆手，张勇心满意足的道：“打完了，也没戏看了，我先回去睡觉了。”

　　张勇大摇大摆的又回去了，凯特深吸了口气，对着杨逸低声道：“你教我！”

　　杨逸还能说什么，他点了点头，道：“好吧，我教你。”

　　迈克轻咳了一声，道：“没事了，回去吧，我们还有很多事要做呢。”

　　没戏看了，各回各屋吧，就在杨逸要回去的时候，萧苒却是突然道：“等等！”

　　杨逸停了下来，扭头看向了萧苒。

　　自从和凯特重逢之后，萧苒的态度可就变了，再见了杨逸也没什么话，虽然不至于躲着杨逸，但也没了之前和杨逸那种亲密无间的感觉。

　　现在主动把杨逸叫住，萧苒还是在凯特出现后的第一次。

　　杨逸回头道：“怎么了？”

　　萧苒看着杨逸的鼻子，道：“我要改掉自己晕血的毛病，你这鼻血还留着呢，别浪费，让我看一会儿。”

　　杨逸好气又好笑，而凯特在听到萧苒的话之后却是也不走了，就留在了哪里，默默的盯着杨逸。

　　三个人在一起的时候，气氛说不出的诡异，杨逸觉得身上的汗毛都立起来了，而萧苒看了看杨逸，再斜眼瞟了瞟凯特，却是一脸嫌恶的摆手道：“算了，你还是走吧，噫，真恶心。”


第317章 拖延战术

　　经历了一场比试的小风波，和萧苒斗了几句嘴，安抚了凯特，答应她一定会抽空教教她真正的杀人技，之后杨逸才得以继续开始忙他的正事儿。

　　杨逸回到了自己的房间，也是张勇的房间，因为他现在和张勇住一个屋。

　　“勇哥，帮个忙，能不能帮我去墨西哥把人接回来？就我那几个小弟，你都认识的。”

　　张勇躺在床上百无聊赖的道：“都多大的人了还用接？给他们一笔钱自己来不就得了嘛，要是他们连这儿都来不了，这样的废物你要来干嘛。”

　　杨逸陪着笑道：“不是那么回事儿，都是人才，他们刚从监狱出来，在墨西哥人生地不熟的，就算给了他们钱也没门路啊，你是老佣兵有门路，所以才请你出马的嘛。”

　　张勇没好气的道：“我就想清净，结果到你这儿尽是破事儿，行了，给钱，我去把人接回来。”

　　杨逸笑道：“有劳勇哥，哦，我跟迈克要采购装备了，现在我正准备购物清单呢，你有什么必须要用到的装备吗？”

　　张勇坐了起来，道：“有！夜视仪，热成像和微光的都要，枪，你给我搞一把AK，我必须有一把AK备用心里才踏实，然后就是防弹衣和头盔，我不是间谍，搞情报那些事儿用不到我，你要让我冲锋陷阵，就必须给我最好的防护和最好的武器。”

　　“武器呢？AK备用那你主用什么？”

　　张勇摆了下手，道：“主用的反倒无所谓了，嗯，看别人用什么我也用什么好了，主流枪系我用着都顺手，反正我就一个突击手，也不追求什么远射程高精度，看着办吧。”

　　把张勇的要求写在了纸上，杨逸道：“行了，那我走了啊，回头把钱给你，准备准备就去墨西哥吧。”

　　“等一下！”

　　张勇却是叫住了杨逸，看着门已经关上了，然后他压低了声音道：“我说你小子是不是有毛病？在监狱里咱们两个大老爷们住一屋那是没办法，现在你都出来了，那个凯特要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，看着你眼里只冒星星，我敢说只要我出了这屋她就能摸上你的床，你说你还等啥？这屋不该是你和凯特住一起的吗？次奥！你是有毛病还是傻？”

　　杨逸没想到张勇会跟他说这事儿，而且张勇看起来是又急又气。

　　杨逸沉默了片刻，低声道：“那萧苒怎么办？”

　　张勇愣了一下，道：“这关萧苒什么事儿？”

　　杨逸低声叹道：“我跟你说句实话，我和凯特之间其实没什么事儿，我知道她喜欢我，但我之前对她真没那个意思你懂吗？我们两个现在什么关系，其实我自己也搞不清楚，要说我喜欢她吗也喜欢，但更多的就像是那种依赖感你明白吧？”

　　张勇摇头道：“你别说，我还真就不明白！这孤男寡女在一块儿，你要是还不动心那我就只能认为你是有毛病了。”

　　杨逸叹了口气，低声道：“笨啊你，我喜欢萧苒！”

　　张勇愣了一下，道：“对啊，还有萧大美女呢，但是，你这，你这是见异思迁吧？”

　　杨逸没好气的道：“狗屁！我和萧苒认识比凯特还早，但是和凯特建立比较亲密的关系却比萧苒早，这个……这个不重要！重要的是萧苒是华人，重要的是……算了，我也不知道。”

　　“你什么就不知道了？这算什么意思？”

　　杨逸苦着脸道：“两个我都喜欢，我和凯特更亲近一点，但我现在好像喜欢萧苒多一点，你说我怎么办？”

　　张勇愣了一会儿，道：“怎么办？”

　　“我问你呢！”

　　“我怎么知道怎么办！靠！话说回来，在美国的时候萧苒看你的眼神儿也不一样啊，难办，难办。”

　　张勇摇头晃脑的感慨不已，杨逸一脸无奈的道：“对啊，我现在也不知道自己到底喜欢谁，所以我现在什么都不说，等我知道了更喜欢谁我再做决定，现在我可不能急着和凯特确立关系。”

　　张勇愕然道：“你还想着脚踏两只船？我说兄弟，你可看清楚了这两位都是什么人，一个铁拳无敌，一个枪法如神，你就不怕她们那个生气了一枪崩了你？我说女人要是发了疯可什么事儿都做的出来。”

　　“我这怎么是脚踏两只船呢？”

　　“怎么不是，你吃着碗里的看着锅里的。”

　　杨逸急道：“那你说我吃谁了？我吃那碗饭了？我这是对她们负责也是对自己负责好不好，现在拖一拖，总比和一个确立了关系然后再后悔强吧？”

　　“你总不能一直这么拖下去吧？”

　　杨逸无奈道：“不拖下去还怎么办，现在也不是谈情说爱的时候吧？再者说了，就现在我们干的这些事儿，说不好哪天就完……”

　　“打住！”

　　张勇突然厉声道：“说什么呢？你能不能说点儿吉利的？”

　　杨逸扭头朝旁边吐了口唾沫，道：“呸，呸，大吉大利，行了，不说这些了，没其他事儿我走了啊。”

　　张勇挥了下手，道：“去忙你的吧，不过，你还是得把话说清楚啊，萧苒这几天情绪明显不对，我这么迟钝的一个人都闻到酸味儿了，总这么拖着不是个办法，至少把话说开，先哄哄，把两个都哄好了。”

　　“你会哄女人？那你教我啊。”

　　张勇不屑的道：“哄女人有什么难的，当年我……”

　　杨逸都做好洗耳恭听的准备了，张勇的脸色却是突然暗淡了下来，然后他不耐烦的道：“我能教你什么，走，走，走走，办你的事儿去。”

　　杨逸心里一阵后悔，他知道自己让张勇想起了伤心的事情，于是他低声道：“对不起啊勇哥。”

　　张勇叹了口气，往后一倒又躺在了床上，然后他低声道：“我就说一句，有些事情不能拖的，拖久了后悔的就会是你，这人啊，嗨，忙你的去吧。”

　　杨逸也不好再说什么，这时候就不要留下讨人嫌了，他轻轻离开了自己的房间，关上了房门。

　　在门外叹了口气，杨逸下楼，来到了萧苒的房门外面，犹豫了一下，终于还是轻轻的敲了敲门。

　　门打开了，萧苒看了看杨逸，沉着脸道：“干吗？”

　　杨逸一脸不自然的道：“你现在方便说话吗，该采购一些要用到的装备了，我想列个购物清单出来。”


第318章 穷啊

　　杨逸进了房间，然后他把一叠写好了的清单放在了迈克的床上。

　　“都写在上面了，大多是一些比较常见的东西，但是萧苒的需求比较特殊。”

　　迈克拿起了清单，悠然道：“哦，萧苒有什么需求呢？”

　　叹了口气，杨逸满脸无奈的道：“萧苒晕血，她想改掉自己的这个毛病，我觉得晕血是一种心理疾病吧，所以我们可能得先给她找个心理医生。”

　　迈克皱眉道：“心理医生？没用的，而且你知道心理医生多贵吗？”

　　杨逸摊手道：“再贵也得看啊，萧苒实力很强的，但是她这个晕血的毛病让她战斗力直降一半都不止啊。”

　　迈克坚定的摇了摇头，道：“我有办法，先说其他的。”

　　拿起了张勇需要的物品清单，迈克想了想，道：“布莱恩他们三个人走了之后，张勇是我们的主战力，他需要的武器必须有，而且花不了多少钱，可以优先购买，但是去墨西哥接人竟然要用十万美元的经费，这个……”

　　迈克看了看杨逸，道：“是不是可以推迟一段时间？”

　　杨逸摇了摇头，道：“不能再推迟了，再拖我怕人都没了，这些人都是人才，绝对能用得上而且有大用。”

　　迈克放下了清单，思索了片刻，道：“好吧，把钱给张勇，让他尽快去墨西哥。”

　　拿起了凯特的清单，迈克却是眼睛一亮，道：“化妆品？凯特是个化妆的高手？”

　　杨逸点头道：“没错，她的妈妈是极为出色的化妆师，至于凯特的水准有多高我说不好，但我相信她应该能满足我们的要求，她很厉害的。”

　　迈克毫不犹豫的道：“一个化妆师的作用太重要了，不管她需要花多少钱都给她！给她留出二十万美元的预算来，如果不够，再加！”

　　杨逸诧异的道：“二十万？用的了那么多吗？”

　　迈克点头，微笑道：“这是特殊化妆，不是女孩子需要的化妆品，你知道吗，一些你在电影里看到的装备现实中基本上都有，而且还要再先进一代，比如人脸面具的3D打印，这个确实存在，如果我们有这种设备再加上凯特的化妆技能，你能伪装成任何一个人，唯一的问题是这种东西太贵了，贵的我们根本承受不起，比价格高更令人无奈的是有钱都没处买。”

　　吸了口气，迈克看着杨逸道：“所以凯特要用到的很多东西都价格高昂，想要得到最好的效果，就必须付出相应的代价，暂时不要买那些特别昂贵的服装了，这样估计二十万美元勉强足够应付现在的局面。”

　　凯特在去清单里列上了服装一项，但是没具体说什么服装，而杨逸听着迈克的意思，好像要买服装的话这二十万美元还不够了。

　　“什么衣服这么贵？”

　　看着杨逸诧异的样子，迈克叹了口气，道：“服装是化妆体系里极为重要的一环，想象一下，你要装扮成一个富豪的样子出席一个聚会，难道你能穿一身廉价的西服吗？能穿运动服吗？一身能够在顶级富豪面前穿出去的衣服就需要至少几万美元，而这还只是一套，如果是个短期任务还好说，如果是长期任务呢？你每次出现都穿同样的衣服吗？还需要根据你的体型订制很多适合各种场合的衣服，还需要……总之，衣服是非常非常花钱的一项。”

　　耸了耸肩，迈克极是无奈的道：“只能根据任务临时选择衣服了，暂时给凯特二十万美元的预算吧，有些少，但是没办法。”

　　杨逸道：“我没有什么特别急需的东西，现在只是三十万美元的预算花出去了，还有其他的吗？”

　　迈克点了点头，道：“通讯设备需要至少二十万，防弹衣和武器，至少二十万，一些必要的侦查设备，至少三十万美元，然后我们还需要建立一个网络情报中心，越快越好，我估计这个情报中心的建立，有大约一百万美元就够了。”

　　杨逸听的愣了，然后他掰着手指道：“这就是二百万美元了，刨去租房和一些必需品用的钱之后，我们缴获的钱还剩下了六十三万欧元，我从美国来的时候也还剩下了大约六十五万美元，这样的话，我们的缺口至少还有七十万美元，欧元兑美元的汇率不考虑了，因为我们总得留下些生活的钱。”

　　迈克耸肩道：“是的，我们最大的问题就是没钱。”

　　杨逸想了想，叹了口气，低声道：“我要从剩下的钱里，拿出一部分来还债。”

　　迈克皱眉道：“还债？别开玩笑，现在借债还差不多，还债你想都别想！”

　　“不，不，有借有还再借不难，我得把欠队长的钱还给他，然后，我想再从他那里借点钱出来，至少先度过眼前的难关，等我们赚了钱再还他。”

　　“你确定还能借到钱？”

　　“大概……能吧。”

　　迈克思索了片刻，终于还是叹气道：“好吧，那就先还再借，我告诉你，如果你还了钱却借不到，我们可就麻烦了。”

　　杨逸点头道：“还有其他的事情吗？你刚才有办法治好萧苒晕血的毛病，怎么治？”

　　迈克笑了笑，道：“这件事就得拜托给布莱恩了，他不是医生，也不是心理医生，但他绝对能治萧苒的心理疾病，去把布莱恩叫来，你很快就知道怎么做了。”

　　杨逸去把布莱恩请到了屋里来，而布莱恩到了之后，迈克一脸平静的道：“布莱恩，你有多久没亲自训练过自己的手下了？”

　　“很久，很久，非常久了。”

　　迈克挥动了一下手臂，道：“但我相信你应该没忘，萧苒想改掉晕血的问题，这件事就交给你了，把这件事处理完你就可以去找那个女人了，怎么样？”

　　布莱恩面无表情，等了片刻之后，他点了点头，道：“这件事就交给我了。”

　　迈克笑了笑，道：“我相信会很快吧？”

　　“很快，也许半天，也许一天，也许一个星期，但不会太久的，把我需要的东西搞到就可以开始了。”

　　杨逸沉声道：“需要什么？”

　　布莱恩看向了杨逸，道：“血浆，最好是人的血浆，去医院找加了抗凝血剂的血浆，越多越好。”


第319章 近在咫尺

　　医院用来给病人输血用的血浆是加了抗凝血剂的，所以不会凝固，如果没有加凝血剂，血浆很快就会在血小板的作用下凝固的。

　　杨逸明白这个道理，但他还是不理解为什么一定要用人的血浆。

　　“用兽血不可以吗？最多去买些抗凝血剂加进去，会便宜很多啊，还有，医疗用的血浆都是很珍贵的，浪费不好吧？”

　　布莱恩看了看杨逸，道：“不，就用人的血浆，分批购买好了，第一次不要买太多，有两加仑就好。”

　　两加仑相当于七升多，也就是七千多毫升的血，要知道，医疗用血浆可是很贵的，很贵很贵的！

　　迈克皱眉道：“用兽血代替吧，太贵了！”

　　布莱恩耸肩道：“想要最好的效果就要付出相应的代价，你们自己决定好了。”

　　迈克沉着脸摆了下手，道：“算了，就买医疗用血浆，法克！”

　　布莱恩站了起来，道：“没有其他的事情我先回去了，血浆到了之后通知我就好。”

　　布莱恩走了，杨逸对迈克做了个手势后，急忙跟了上去，道：“等我一下，我有些话要跟你说。”

　　陪着布莱恩到了他的房间，杨逸迟疑了好一会儿也开不了口，这时布莱恩沉声道：“你想说什么？”

　　杨逸呼了口气，然后他低声道：“布莱恩，我知道你已经迫不及待的想去寻找凯特了，对吗？”

　　布莱恩点了点头，道：“是的。”

　　杨逸摊手道：“现在水组织刚刚成立，完全没有能力帮你一起找，而且现在也没有什么事，所以你可以离开水组织去找凯特了。”

　　看了看杨逸，布莱恩点头道：“我会的，很快就去。”

　　杨逸低声道：“但我觉得这样找的机会不大，希望很渺茫，可我也知道让你在这里无所事事的干等着无法忍受，所以，你先去找凯特，等我们自己的网络情报中心建起来，就可以帮你找了，另外不管用什么手段，只要我们有了帮你找的能力，我保证会尽全力帮你找到凯特，你觉得怎么样？”

　　布莱恩看着杨逸，思索了片刻后，终于还是拍了拍杨逸的肩膀，然后长叹了口气。

　　一脸的萧瑟，布莱恩低声道：“我会先去俄罗斯，不知道会在哪里待多久，如果你需要我们就打电话，我会回来帮你的。”

　　杨逸低声道：“谢了。”

　　布莱恩叹了口气，道：“不用谢，我也期望你能早些帮我，这不会是一个很容易的过程，我做好了要找很长时间的心理准备，甚至到我死也找不到凯特，但是我必须开始行动起来了，否则我会疯掉的。”

　　杨逸很是诚恳的道：“我相信你一定能找到她的！一定能！嗯，你需要一些钱，等你离开的时候，我挤出一些钱给你，你觉得需要多少钱？”

　　布莱恩笑了笑，再次拍了拍杨逸的肩膀，笑道：“看迈克的样子我就知道现在水组织快要穷疯了，不用你给我钱，我要是连钱都搞不到那还找什么找。”

　　杨逸犹豫了一下，终于还是道：“好的，那就等你离开的时候再说吧，我先回去了，你好好休息。”

　　告别了布莱恩，杨逸又回到了迈克的房间，而迈克则是懒洋洋的道：“你和他说了？”

　　“说了。”

　　布莱恩摊了摊手，道：“既然你都说了，那就准备按你说的做吧，现在去把舒尔茨叫来，我们问他一些事情了。”

　　“你想问他什么？”

　　“当然是黑客的事情，只有舒尔茨一个人可不够，既然舒尔茨是个很成功的黑客，那么他或许有认识的人，我想试试能不能多找几个人尽快建立起我们的网络情报中心。”

　　看了看杨逸，迈克笑道：“知道吗，现在人们习惯在网络上交流，所以一个网络情报中心极为重要，我敢说，只要我们的网络情报中心合格，那么水组织百分之七十的情报都是由网络上带来的。”

　　杨逸当然知道在这个网络时代，一个厉害的网络情报中心意味着什么，所以他什么反对意见都没有，转身就把舒尔茨给叫了过来。

　　等着见到了舒尔茨，迈克微笑着道：“舒尔茨，你有认识的黑客朋友吗？非常厉害的那种，要是肯和你一起为水组织工作的人就更好了。”

　　舒尔茨兴冲冲的道：“有啊，我说过了啊，红色闪光和白色咆哮就是我的好朋友，但他们肯不肯为水组织工作我就不知道了，但我可以问问。”

　　红色闪光不用想了，因为杨逸知道人家是个大老板，根本也不可能给水组织做事，至于那个白色咆哮，倒是可以试着发展一下。

　　杨逸朝舒尔茨一脸鼓励地笑道：“那么你能联系一下白色咆哮吗？他在哪儿？在欧洲吗？”

　　舒尔茨耸肩道：“我不知道他在哪儿，黑客总是要守住这个秘密的，但我可以联系他，问问他是否愿意做一个……间谍！”

　　迈克道：“什么时候能问？”

　　“现在就可以，等我一下，我去拿电脑过来。”

　　舒尔茨跑回去了，毕竟是个年轻人有些沉不住气。

　　看着舒尔茨的背影，杨逸低声道：“这样找人，可靠吗？”

　　迈克淡淡的道：“不这样找还能怎么找，我们现在没有别的选择，只能抓住任何一点可能都不放过了。”

　　舒尔茨很快又跑了回来，当这杨逸和迈克的面登陆了一个聊天软件，然后他很快就留言道：“在吗，有事。”

　　杨逸还以为黑客的聊天会不一样呢，结果一看才发现，舒尔茨打招呼的方式和普通人也没区别嘛。

　　很快，舒尔茨的电脑上就回复了一串英文。

　　“在，怎么了？”

　　舒尔茨也没问杨逸和迈克该怎么说，手指噼里啪啦在键盘上一敲就把信息发出去了。

　　“能告诉我你在哪里吗？”

　　“为什么问这个？”

　　“我出来了，我有个很有意思的事情想和你分享，如果你不想说自己在哪儿也没关系，但我想知道。”

　　看着舒尔茨又是一段话发过去后，没过多久，电脑屏幕上出现了一个词。

　　“伦敦。”

　　看到电脑上出现的名词，杨逸兴奋的把手一拍，道：“伦敦！竟然在伦敦！”


第320章 白色咆哮

　　如果白色咆哮就在伦敦的话，那就方便太多了。

　　虽然现在还不知道怎么招揽白色咆哮，但是只要人在伦敦肯定就好说，虽然像舒尔茨这么好骗的可能性不大，但只要能找到人那就总有办法的。

　　迈克思索了片刻，对着舒尔茨道：“问问你的朋友他是否愿意和你见一面，如果他同意的话，我们陪你去见他，但是先不要和他提及我们的存在。”

　　舒尔茨虽然年轻但他又不傻，听到迈克的话之后，舒尔茨很是犹豫的道：“你们不会强迫他吧？不会威胁他吧？”

　　杨逸笑道：“不会，我们怎么会做这种事呢，我们是在找人跟你一起工作，怎么可能强迫人家呢对不对。”

　　舒尔茨犹豫了一下，然后他摇了摇头，低声道：“不行，我不能这么做，白色咆哮是我的朋友，如果我不经他的同意就带你们见他的话可不行，黑客都不愿意暴露自己的身份和位置，他信任我，我不能滥用他的信任。”

　　迈克微微皱了皱眉头，道：“但是我们的身份更不能暴露，你知道我们不会害他的。”

　　舒尔茨还是摇头，道：“不行，不行，这样可不行。”

　　杨逸道：“这样，你自己跟他见面，见面之后问问他愿不愿意为我们工作，薪水很优厚的，你让他自己提……”

　　舒尔茨一脸不解的道：“可是为什么不告诉白色咆哮我们是间谍呢？你要知道，能够成为一个间谍，这事儿多带劲！白色咆哮要是知道我成了一个间谍，他肯定会羡慕我的。”

　　迈克看了看杨逸，道：“你来决定。”

　　杨逸确实犹豫了一下，但他很快就道：“你可以说，但是不要透露太多，只说你现在为一个间谍组织工作，问他有没有兴趣和你见一面，其他的都不要说，如果他拒绝那就算了。”

　　杨逸不想强迫舒尔茨对朋友不忠，因为那样对他和水组织都没有任何好处，他竭力提高组织成员的忠诚度还来不及呢，总不能强迫和鼓励舒尔茨做出卖朋友的事。

　　舒尔茨飞快的在键盘上开始打字，杨逸伸头看了看舒尔茨打的字。

　　“我现在是个间谍，你绝对想不到我最近都遇到了什么事，超级刺激！想不想加入？我现在和同伴在一起，如果你有兴趣我们可以见一面。”

　　看到舒尔茨打的字，杨逸急声道：“你这也太直接了吧？”

　　舒尔茨扭头看向了杨逸，一脸迷惑的道：“啊，太直接了吗？”

　　就在这时，电脑屏幕上出现了一个吃惊的图案，紧接着白色咆哮就发文道：“我们在威斯敏斯特见面，在泰特英国美术馆的正门口见面，哪里的游客比较少，我会穿一身白色的衣服，你什么时候可以到？”

　　还不等杨逸开口，舒尔茨就把字打了出去：“很近，马上就能去。”

　　杨逸叹了口气，然后舒尔茨立刻兴冲冲的道：“我们这就去吧！”

　　迈克摊了下手，对着杨逸道：“现在就去，做下准备。”

　　迈克离开了，杨逸有些无奈的对着舒尔茨道：“我们准备出发。”

　　还是杨逸和迈克一块儿去见白色咆哮，但迈克却通知了布莱恩，让他们三个人在舒尔茨不知情的前提下悄悄跟在后面。

　　杨逸他们住的地方离见面地点确实很近，见面方便的很，但杨逸现在对于招揽白色咆哮却是没报什么希望的。

　　水组织需要的黑客，是一个能够把全部时间用在工作上的人，如果是一个有家庭，有工作，只是出于好奇想要做个兼职的黑客肯定是不行的。

　　水组织急缺黑客，白色咆哮不合适的话那就继续找，可万一白色咆哮合适而且愿意加入水组织呢，所以见面肯定是应该的。

　　见面的地方车不好停，所以杨逸没有开车，而是三个人打了辆出租车，然后他们很快就到了泰特美术馆。

　　下了车，杨逸扫视了一眼，这里的游客就比大本钟那边少很多了，但游客还是不少的额，看了看美术馆的门口，为数不多的几个游客里却没见有穿白衣服的人。

　　舒尔茨看了看，道：“没有穿白色衣服的人，应该是还没到吧，我们等一等好了。”

　　迈克沉思了片刻，对着杨逸低声道：“你去一边等着，我和舒尔茨在这里等。”

　　杨逸正要说话，却见迈克背后停下了一辆出租车，稍待片刻后，一个人从车上下来，随即就开始四处张望。

　　杨逸轻咳了一声，低声道：“来了，就在你身后。”

　　为什么杨逸敢这么肯定，因为从出租车上下来的人浑身都穿着白衣服，白色上衣，白色裤子，还穿了一双白色的鞋。

　　如果没错的话，那白色咆哮就是个女人了，一个年轻的女人，而且还是个亚洲人。

　　舒尔茨更加的诧异，道：“女的？”

　　迈克回头看了一眼后，道：“你们认识多久了，难道你就无法判断出白色咆哮是个女人？”

　　舒尔茨愣愣的道：“我们又没有用语音聊过天，怎么知道是男的还是女的。”

　　迈克低声道：“你去搭话，看她是不是问问白色咆哮。”

　　那个女人东张西望的走了过来，舒尔茨往前一站，大声道：“嗨，你好，你是白色咆哮吗？”

　　迈克用手捂住了脸，极是苦恼的低声道：“就不该让他去搭话。”

　　杨逸看向了和白色咆哮说话的舒尔茨，然后他就见那个女人极是惊讶的道：“你是黑色闪电？”

　　“是我！没错！”

　　白色咆哮极是惊讶的道：“你竟然……这么年轻！”

　　舒尔茨哈哈一笑，道：“我也没想到你是个女人啊。”

　　听着白色咆哮的声音，杨逸忍不住打了个寒颤，摸了摸胳膊，不是因为他们说话的内容，而是因为白色咆哮的声音。

　　太甜了，太嗲了，让人听了身上发酥的那种甜。

　　杨逸都没和白色咆哮面对面的说话，就感受到了白色咆哮的杀伤力。

　　舒尔茨回头看向了杨逸，指了指杨逸和迈克，笑道：“我们一起来的，他们是我的同事。”

　　白色咆哮当然早就看到了杨逸和迈克，等着舒尔茨介绍了之后，她立刻对着杨逸道：“你们好，很高兴见到你们。”


第321章 甜

　　杨逸觉得心里颤了好几颤，原因无他，白色咆哮的声音实在是太甜了。

　　白色咆哮看起来也就二十出头，长的挺耐看的，但是杨逸一时间根本顾不上注意她的长相，因为他的注意力都被声音给引过去了。

　　有的人天生丽质，有的人就是天生丽声了，这白色咆哮的声音又甜又嗲，可是甜的不腻，嗲的自然，不会让人身上起鸡皮疙瘩，只会让人整个儿的发酥。

　　杨逸笑着对白色咆哮道：“你好，很高兴见到你。”

　　白色咆哮看了看只是点点头的迈克，然后她一脸好奇的道：“你们是……间谍？你是华夏人吗？”

　　杨逸微笑道：“华裔。”

　　白色咆哮高兴了，她大声道：“我也是啊！”

　　就在这时，舒尔茨又是高兴又是不解的道：“嗨，白色咆哮，你的声音很好听啊，为什么你叫咆哮呢？这和你的样子一点都不符合嘛。”

　　白色咆哮轻蹙双眉，嘴微微噘了起来，道：“我宁可自己的声音很难听，这个声音真的是让我苦恼透了。”

　　杨逸干笑着道：“很好啊，为什么会苦恼呢。”

　　白色咆哮看了看杨逸，一脸无奈的道：“你们当然不懂我的痛苦。”

　　说完后吗，白色咆哮轻叹了口气，低声道：“跟人吵架都吵不起来……”

　　不知道怎么的，杨逸只想笑。

　　迈克轻咳了两声，然后他一脸稳重的道：“你好，白色……咆哮，我们可以找个安静的地方坐下来谈谈吗？”

　　迈克叫白色咆哮这个名字的时候觉得特别扭，但是白色咆哮看起来也别扭，她犹豫了一下后，轻声道：“你们还是别叫我白色咆哮了，听起来怪怪的，你们可以叫我Candy。”

　　看了看杨逸，白色咆哮突然用汉语道：“你可以叫我唐果。”

　　Candy是糖果的意思，而唐果，这显然是一个华夏人才会理解的名字。

　　声音甜，名字也甜。

　　杨逸忍不住笑了起来，道：“人如其名啊。”

　　唐果看着杨逸无奈的一笑，道：“可我不想太甜，怪我妈给我起的名字喽。”

　　迈克看了看附近，然后他沉声道：“哪里有一个咖啡厅，我们可以进去谈吗？”

　　四个人来到了咖啡厅，等着坐下之后，唐果迫不及待的道：“你们真的是间谍吗？那你们军情六处的吗？就是有007的那个，是这样叫的对吗？”

　　迈克轻咳了一声，然后他一脸严肃的道：“糖果，我想知道你擅长什么。”

　　舒尔茨兴冲冲的道：“她很厉害的，她擅长……”

　　迈克看向了舒尔茨，轻声道：“请让糖果自己回答，谢谢。”

　　舒尔茨耸了耸肩，没音儿了，而唐果却是一脸无奈的道：“其实呢，我是个网络架构工程师，我学的就是这个。”

　　迈克不动声色的道：“那么你在哪里工作呢？”

　　唐果咬了咬嘴唇，一脸无奈的道：“我现在没工作，我曾经有一份工作的，但是我……我后来不想去上班了。”

　　迈克点了点头，道：“能介绍一下你的家庭背景吗？你的家人都是做什么的，你住在哪里，你有男朋友吗？”

　　唐果犹豫了一下，然后她摇头道：“我就一个人，住在附近，我也没有男朋友。”

　　杨逸觉得不太对，因为唐果的回答有些迟疑，她可能没说实话。

　　但迈克还是淡淡的道：“你今年多大？”

　　“27岁，为什么问我这些？”

　　迈克微笑道：“只是些简单的背景调查，现在我没问题了。”

　　27岁，唐果的实际年龄可比看上去大，她和舒尔茨一样，也长了一张娃娃脸。

　　唐果看向了坐在她身边的舒尔茨，道：“你有十五岁了吗？”

　　舒尔茨一脸无奈的道：“我十七！”

　　唐果一脸惊叹的道：“哇，我比你大这么多啊。”

　　和舒尔茨说了两句，唐果就像刚想起了来这里做什么，她看向了杨逸，道：“你们找我干什么？是想让我加入对吗？那你们到底是那个部门的呢？”

　　唐果更愿意和年轻而且同为华裔的杨逸说话，于是杨逸轻声道：“我们不是那个部门，也不为英国工作，我们是独立的情报组织，只为自己工作，嗯，说白了吧，我们靠卖情报赚钱。”

　　唐果的眼睛眨了几下，然后她一脸好奇的道：“那，你们是想邀请我加入对吗？”

　　杨逸很是严肃的道：“是这样的，但前提是你的条件合适。”

　　唐果犹豫了一会儿，然后她一副下定了决心的样子，很是严肃的道：“那你们看我行吗？”

　　迈克适时道：“我想问你一个问题，如果让你主持建立一个网络情报中心，你能做到吗？你能做到什么地步呢？”

　　唐果的样子有些激动，她急声道：“网络情报中心？真的吗？嗯，可以入侵世界上任何一个服务器的那种，还是运算能力超级强大，可以对大量资料进行高速运算的那种？”

　　迈克沉声道：“都需要，架设需要你和黑色闪电入侵一个人的邮箱，窃取所有的电子邮件，然后在短时间内把所有的邮件进行筛选找出我们感兴趣的资料，同时监控着多台电脑，或者让你入侵某个地方，比如机场吧，入侵希斯罗机场的监控系统，用人脸识别技术找出一个人来，这些你可以做到吗？”

　　唐果自信的微笑了起来，道：“个人电脑的运算能力想要执行这些任务是不可能的，你说的这些需要一台超级计算机。”

　　杨逸道：“可不可以把多台电脑并联起来，变成一个多处理器的超级计算机？”

　　唐果微笑道：“个人电脑上没有实用的多处理器互联技术，但采用集群计算能力的方式来制作自己的超级计算机不是无法做到。”

　　迈克沉声道：“就是说用市面上可以买到的电脑并联组装一个超级计算机，对你来说没有问题对吗？”

　　“不是这样的，怎么跟你解释呢，多处理器并联技术不是简单的把个人电脑并联起来就行的，这很复杂。”

　　迈克摇头道：“我不想听专业术语，我就是想知道你能不能做到？”

　　唐果点了点头，道：“我能做到，因为这就是我的专业领域，而且我很出色。”


第322章 加入

　　迈克注视了唐果很长时间。

　　唐果被迈克看的都开始有些不安了，她下意识的低下了头，扯了扯自己的衣服，然后又动了动她面前的咖啡杯子。

　　终于，迈克沉声道：“你对薪资有要求吗？”

　　唐果犹豫了一下，然后很是不自信的对着迈克道：“年薪……年薪……十万英镑可以吗？”

　　迈克伸了伸手，道：“薪资水平是你对自己能力的一个判断，不要问我，只要你能力足够配的上你要求的薪资水准，那么你要多少都可以，所以请再次考虑一下你的身价，然后给我报个你要求的薪资。”

　　唐果有些犹豫的道：“我第一份工作是当网络工程架构师，年薪是八万六千英镑，但那只是我第一年的年薪，所以，我觉得十万英镑的年薪不算过分，我很厉害的……”

　　说自己的很厉害的时候，唐果显得有些信心不足，但杨逸思索了片刻后，觉得她不是信心不足而是在害羞。

　　迈克终于点了点头，然后他一脸严肃的道：“能不能告诉我，你为什么叫做白色咆哮，这个网名有什么含义吗？”

　　唐果看了看舒尔茨，然后她低声道：“一开始我就叫咆哮，后来我认识了红色闪光和黑色闪电，他们两个的名字里都有颜色，为了和他们两个比较配，我就加上了白色。”

　　迈克微笑道：“就是说，你是为了他们两个才改叫白色咆哮的额。”

　　“是的。”

　　舒尔茨在一旁兴冲冲的道：“我不是说过了嘛，我们是三色兄弟会，呃，白色咆哮竟然是女的这个我们可是一直不知道，所以我们是三色组合！”

　　唐果低声道：“你不知道，红色闪电可知道。”

　　舒尔茨愣了一下，然后一脸不忿的道：“为什么我不知道？为什么你们都瞒着我，为什么不告诉我你是女的？”

　　唐果一脸无奈的道：“我也没告诉红色是闪电啊，他是自己看出来的，你是自己太迟钝了，难道怪我。”

　　迈克轻咳了一声，然后他微笑道：“糖果，到目前为止你表现的很好，当我想知道，如果你加入我们的话，会不会遇到来自家庭方面的阻力。”

　　糖果愣了一下，然后她大声道：“我自己的事情当然是我自己做主，但是会不会加入你们之后就再也没了自由，不能回家，不能随便和别人接触，如果只这样的话可不行。”

　　迈克摇头道：“我们对成员控制的不是很严，你当然可以回家，也可以延续你以往的社交。”

　　看了看杨逸，迈克继续道：“当然，你也可以退出，但这一切都有个前提，就是你必须能够保守秘密，这不是开玩笑，也不是小孩子的过家家，如果你出卖我们，或者你泄露了秘密，那么后果是很严重的，非常非常的严重。”

　　唐果笑了起来，道：“我当然知道保密的重要性，如果我是个大嘴巴，那我现在都不知道被关在那个监狱里了。”

　　杨逸犹豫了一下，终于还是道：“唐果，我觉得丑话说在前头比较好，我必须认真的跟你讲清楚，就算你加入我们也是可以退出的，在没有事的时候你当然也可以回家，可以去见你的朋友，但是，如果你出卖我们，如果你泄密，那么你会死的，而且这还不是最严重的后果，你明白我的意思吗？”

　　唐果有些犹豫，但她的犹豫只是持续了特别短的时间，然后她就点头道：“我明白，但是只要我能保守秘密，你们就真的不会限制我的自由对吗？”

　　杨逸极是严肃的道：“这一点我可以保证。”

　　迈克看着唐果有些犹豫，觉得不能再让杨逸吓唬她了，于是迈克轻声道：“只要你能保守秘密，那么这些听起来很可怕的事情就绝不会发生在你身上，我们毕竟是个秘密组织，如果被被人知道身份会很危险，所以在开始的时候就解释清楚，让你了解一下如果无法保守秘密的后果对你也好。”

　　说完后，迈克轻笑道：“那么，你什么时候能够加入我们呢？”

　　唐果立刻道：“现在就可以，不，我得回去收拾一下衣服，带上我的电脑，跟我的朋友告个别什么的，所以明天好了，不行，还是后天吧，嗯，我会出国吗？我会满世界的到处走吗？”

　　唐果的表情特别期待，迈克笑道：“当然，你肯定会满世界跑的，但你不必担心自己的安全，你是幕后工作的人员，危险的事情不会让你出面的。”

　　唐果很是激动的道：“我不怕危险啊，如果你以为我是个看到老鼠都会就尖叫的女孩儿那你可就错了，我热爱冒险，我最大的梦想就是环游世界，能够成为一个间谍，哇，这是我梦寐以求的工作啊。”

　　杨逸有些不安的道：“请等一下，我们两个需要讨论一下你能否加入的问题，抱歉，请稍等。”

　　杨逸把迈克扯出了咖啡馆，然后他低声道：“太草率了吧，我们都没对她进行背景调查，你就让她加入了？”

　　迈克低声道：“没问题的，暂时对她保密，如果她不合格就踢走好了，如果他的家庭有问题，那就等问题出现再赶她离开好了，现在我们急需要她这样的人才，是急需！所以坚决不能发放过她，而且你没发现糖果的性格很适合做这个吗？”

　　“怎么合适了？”

　　迈克轻笑道：“她为了和另外两个人的名字看起来比较相配就改了自己的名字，这说明什么，这说明她是一个顾全大局，乐意配合别人的人啊，而且她能架构我们需要的超级计算机，你知道这有多难吗？她就是我们需要的人，绝对是我们不能放过的人。”

　　杨逸低声道：“可是你没发现她没害怕吗？正常人听到泄密就会死都会害怕的，可她几乎没有犹豫，你不觉得可疑吗？她隐瞒了自己的家庭背景，所以，是不是先调查一下？”

　　迈克淡淡的道：“怕什么？人在我们手上，背景调查慢慢做就好了，如果她真有什么问题，哼哼……”

　　冷笑了两声，迈克低声道：“从风险和收益来看，风险较小而且可控，收益却是极大，所以还有什么可考虑的，她肯加入是最好的选择，如果她不肯加入，我还打算把她……你懂的。”


第323章 救命

　　唐果要加入了但是还得等两天，和唐果见了面之后，杨逸本打算去漂亮餐厅见丹尼的，结果和布莱恩他们会合之后，在布莱恩的强烈要求下，杨逸倒是去找了丹尼，不过没喝酒也没还钱，却是请丹尼帮忙买了血浆。

　　布莱恩的要求是两加仑，但也没必要一定要按照加仑这种计量单位来买，毕竟除了美国没什么国家还用加仑这个容积单位了。

　　杨逸请丹尼买了整整五千毫升的血浆，第二天一早就给送来了。

　　医院输血用的血浆袋一般是二百毫升和四百毫升两种的，这次丹尼通过他的关系买到的血浆全是二百毫升装的，五千毫升就是25袋，一小箱子看起来也没多少，可价钱却着实不低。

　　而在血浆被送到的那刻起，萧苒的噩梦就到来了。

　　血浆早上九点送到，布莱恩十点敲开了萧苒的门。

　　萧苒开门，看着门外的布莱恩先是一愣，随即就很有礼貌的道：“布莱恩先生，你好，有什么事吗？”

　　布莱恩微笑着点了点头，道：“是的，可以进去说吗？”

　　萧苒愣了一下，随即道：“当然，请进。”

　　布莱恩进了萧苒的门，然后他彬彬有礼的道：“你希望能改正晕血的这个毛病，是吗？”

　　萧苒立刻点头道：“是的，我觉得……”

　　布莱恩伸手止住了萧苒的话，微笑道：“晕血对于一个战士的影响有多大我们都知道，我能治疗你这个心理疾病，但我想先问问你，你愿意接受我的治疗吗？或者说训练。”

　　萧苒一脸肃穆的道：“我愿意！”

　　萧苒当然愿意，布莱恩何许人也，潘多拉是什么部队，能接受布莱恩的训练是她求之不得的事情。

　　布莱恩严肃的道：“但是这个过程会很痛苦，你能忍受吗？”

　　萧苒一脸坚定的道：“我能！”

　　“一旦开始训练，除非你彻底克服了晕血，否则是不能结束的，你明白吗？”

　　“我明白！不管过程多么艰难多么痛苦，我绝对不会退缩！”

　　布莱恩点了点头，微笑道：“很好，那么这就开始吧。”

　　萧苒愣了一下，道：“这就开始。”

　　布莱恩没有回答，他温文尔雅的伸手从口袋里拿出了一袋血浆。

　　萧苒的脸刷一下就白了，然后结结巴巴的道：“不，不会吧？”

　　布莱恩把血浆袋放在了萧苒的面前，温声道：“看清楚，这是人血。”

　　萧苒连连后退，脸色煞白，而布莱恩用一个小剪刀把血浆袋剪开了一个小口。

　　萧苒颤声道：“不！不要这样！这样不行，请不要这样做！”

　　布莱恩笑了笑，然后把血浆袋对准了萧苒，用力一挤，一股血箭直接喷到了萧苒的脸上。

　　萧苒一声尖利的惨叫，然后她伸手在脸上一抹，待看到手上的鲜血后，两眼翻白，哼也没哼一声就往后倒了下去，正好躺到在了床上。

　　布莱恩拿回了血袋，自言自语的道：“比我想的还要严重啊，但还不是太严重。”

　　好几个人听到了惨叫，但杨逸他们都知道布莱恩要干什么，所以虽然听着萧苒的叫声都瘆得慌却还是没人进去。

　　没过几分钟，萧苒自己就悠悠的醒过来了。

　　刚睁开眼，萧苒在意识恢复后的第一件事就是再次闭上了眼。

　　布莱恩厉声道：“睁开眼睛！”

　　萧苒慢慢的睁开了眼睛，然后她带着哭腔道：“我的养母是让我从开始看红色液体开始的，慢慢的来，慢慢的看很少的一些血液，这样不行的……”

　　布莱恩慢慢的道：“我不接受你的建议。”

　　“这不是建议……”

　　“那我就更没必要理会了，睁开眼睛，看着我，否则我会把你泡在血浆里。”

　　萧苒慢慢的睁开了眼睛，强迫自己盯着布莱恩，不莱恩面无表情，然后他再次把血浆朝着萧苒洒了过去。

　　萧苒再次大叫一声，然后紧紧的闭上了眼，身子抖得跟筛糠似的，但她这次抖的再厉害，却是没有晕倒。

　　“住手！住手！”

　　萧苒在尖叫，布莱恩却没有停手，在把一袋血浆撒完之后，布莱恩慢条斯理的剪开了第二袋血浆，然后靠近了萧苒，把血浆慢慢的倒在了萧苒的头上。

　　萧苒再次大叫一声就要往旁边躲，但布莱恩却一把抓住了她的肩膀。

　　“住手！我不要你的训练了！放开我，放开我！”

　　萧苒开始挣扎了，布莱恩冷冷的道：“闭嘴！如果你是我手下的兵，我会把你扔在血池里，而且是发臭的血，里面有臭肉和残肢的血。”

　　“别说了！你放开我！”

　　萧苒站了起来，奋力推开了布莱恩。

　　头发上全是血，哩哩啦啦的流了一身一床，刺鼻的血腥味，这一切感受都让萧苒摇摇欲坠，她就要再次晕倒了。

　　但这个时候，布莱恩却是从口袋里拿出了一面镜子，然后他冷冷的道：“睁开眼睛看着我，否则我就叫人来把你的头按在满满一桶的血里面，别怀疑我是否会这么做，现在，睁开眼睛！”

　　萧苒喘了好几口粗气，她终于还是猛然睁开了眼睛。

　　萧苒看到了布莱恩就放在她面前的镜子，看到了镜子里的自己。

　　萧苒一下子惊呆了，然后她立刻就再次闭上了眼睛。

　　“呃。”

　　喉咙里发出了一声奇怪的声响后，萧苒再次软软的倒了下去。

　　萧苒再一次晕了，布莱恩翻开萧苒的眼睑看了看，待了一会儿，摸了摸萧苒的脉搏，然后他就看着手表等萧苒醒过来。

　　大约十几分钟后，萧苒再次幽幽的醒了过来，但她这次没有睁眼，而且一动不动。

　　“别装晕了，没用的，我不要求你站起来，但你马上睁开眼睛看着我。”

　　萧苒还是一动不动，她决定把装晕进行到底。

　　“这是你自找的。”

　　说完后，布莱恩把一袋血浆直接倒在了萧苒的脸上，倒在了她的鼻孔里。

　　不等血流在嘴里，萧苒立刻跳了起来，大吼道：“杨逸救我！救我！你快来救我啊！”

　　布莱恩也是厉吼道：“谁也救不了你！保罗拿血浆进来，查尔斯！挡住门口谁也不许进！”

　　伸手一抓住了萧苒，布莱恩厉声道：“谁也救不了你！只有你能救自己！想要结束这一切就直视鲜血，睁开眼！”


第324章 坚强

　　听到布莱恩的叫喊，保罗推门就进了屋，而查尔斯却是双臂一张，阻止了打算进入房间的杨逸。

　　动静太大，把张勇和迈克都给惊动出来了，就连波尔也一脸惊恐的跑出了房间，大声道：“出什么事了？”

　　保罗进了屋，拿着很多血浆袋，布莱恩冷冷的道：“抓住她！给她上水刑，只不过把水换成血。”

　　萧苒满脸血污，脸色是看不出来了，只能看出来她现在真的是处在了崩溃边缘。

　　“杨逸救我！”

　　萧苒哆嗦着又大喊了一声，这次她喊的嗓子都破音儿了，她是真怕了，也是真急了。

　　门外。

　　杨逸对着查尔斯急声道：“我就是进去看看安抚一下萧苒，你就让我进去啊！”

　　这时候就能看出杨逸对查尔斯和保罗的影响力了，毫不夸张的说，在潘多拉部队的人面前，他的影响力约等于零。

　　查尔斯慢慢的摇了摇头，道：“不行！”

　　杨逸有些着急，就在这时，他又听到了萧苒那声绝望的大喊。

　　杨逸真急了，虽然知道是布莱恩在训练萧苒，但他又不知道里面具体是什么情况，这萧苒都喊救命了，再放着不管怎么行。

　　于是杨逸猛然一伸手就去抓查尔斯的胳膊，而查尔斯一晃把胳膊一抬，反手就打在了杨逸的胳膊上。

　　杨逸的左臂和查尔斯的手一碰，然后杨逸右手迅速的缠了上去。

　　查尔斯的格斗能力是不容置疑的强，但他的格斗技能是很军队的那种，让他和杨逸在近距离上用小巧的擒拿手法对练，这就是查尔斯的弱项了。

　　杨逸一把就抓住了查尔斯的胳膊，但问题是杨逸也没办法下狠手啊，所以他和查尔斯一下子就僵持住了。

　　杨逸不好意思拧断查尔斯的手臂，但查尔斯和杨逸不一样，布莱恩是给查尔斯下了命令的，让他必须守住门口，所以查尔斯几乎毫不犹豫的就抡起有右拳要给杨逸来一下。

　　还好凯特在旁边。

　　凯特一下就抓住了查尔斯的右臂，脚下一绊，在杨逸一起用力的配合下，两人顺势就把查尔斯给放倒在了地上。

　　查尔斯倒地，杨逸二话不说就开门冲了进去。

　　当杨逸冲进门去之后，布莱恩一脸嫌恶的看了他一眼，随即沉声道：“出去！”

　　萧苒却是……

　　看着萧苒浑身血淋淋的样子，杨逸小声道：“不是该循序渐进的吗？你这样是不是用力太猛了？”

　　布莱恩淡淡的道：“我没时间慢慢来，用这种方法就看快的多了，我要用极限疗法来让她很快就不再晕血。”

　　凯特没办法再制住查尔斯了，查尔斯冲了进来，到了杨逸背后举拳就要打。

　　查尔斯看上去快气疯了，但布莱恩看着他摇了摇头，于是查尔斯就愤愤不平的放下了拳头，只是恶狠狠的盯着杨逸。

　　凯特在后面呲牙咧嘴的跟了进来，当看到萧苒的惨状后，她立刻小声惊呼了一下，然后捂住了嘴巴把头扭到了别处。

　　淡淡的看着发生的一切，布莱恩突然道：“正好，两个人有些少，既然你们来了那就一起帮忙吧，按住她，只要她没晕倒，就让她必须睁眼看着发生在她身上的一切。”

　　萧苒咬紧了嘴唇，浑身颤抖，但她就是不哭。

　　杨逸小声道：“她毕竟是个女孩子的，这样做太过分了，还是慢慢来吧好不好？”

　　布莱恩突然提高了音量，怒道：“女孩子？女孩子就必须更要适应令普通人无法承受的一切！敌人会因为她是女孩子而对她有所优待吗？不想见血，那就离这个环境远一些。”

　　杨逸知道布莱恩说的对，可是看着萧苒的样子，他又实在于心不忍。

　　于是杨逸也纠结了，犹豫了半天，他终究还是看不下萧苒那可怜到极点的样子，于是他无奈的道：“算了，算了，反正萧苒在远距离上开枪就好了，影响也不是太大，慢慢来好了，还是慢慢来，不用太快，不用太快的。”

　　布莱恩显得很平静，他淡淡的道：“如果你还想让我来改掉她晕血的毛病，那就要按照我的方法来，如果你不想我负责，我很乐意不管，虽然我不晕血，但搞到臭烘烘的浑身是血没人喜欢，所以我很乐意就此放弃。”

　　杨逸犹豫了，他再次看了看被保罗抓着的萧苒后，几次狠下心来，却又都以更快的速度感觉不忍，终于，他还是无奈的道：“算了吧，我怕她……”

　　“不！”

　　萧苒终于开口了，她哆哆嗦嗦的看起来极是无助的样子，可她的语气倒是蛮坚定的。

　　“我……我……我不要放弃！”

　　萧苒带着点儿哭腔，但她可没流泪，也没哭。

　　用尽了全身的力气说出了自己不肯放弃之后，萧苒的运气通顺了不少，然后她断断续续的道：“我不能再晕血，绝对不能！我就是太……恶心了，我没事的，我不会放弃的！”

　　布莱恩笑了起来，但他的语气依然冰冷。

　　“很好，你让我开始欣赏你了，至少你没有掉眼泪。”

　　说完后，布莱恩看向了杨逸，做了个手势，道：“你想参观吗？”

　　杨逸马上摇了摇头，于是布莱恩用很不理解的语气道：“那你还在这里干什么？出去！”

　　杨逸没有出去，他对着萧苒道：“萧苒，你……可想好了啊。”

　　萧苒还是带着哭腔道：“我不怕！我可以的！你走吧，不要管我。”

　　杨逸讪讪的道：“搞得跟生离死别似的，这事儿搞的，你……”

　　布莱恩突然厉声道：“少废话！出去！”

　　杨逸讪讪的转身，拉上了凯特两人又离开了。

　　出了门，杨逸反手把门关上后，凯特才深吸了一口气，低声道：“她可真够坚强的，我不晕血都受不了。”

　　正常人谁都受不了，即便不晕血，可是看着到处都是血淋淋的样子也难受啊，何况时间稍微一长，那些货真价实的血浆还会变得又醒又臭。

　　别说凯特了，杨逸看着也难受，但这时候还能怎么办，只能希望萧苒能扛过这一关了，扛过去，以后她就杨逸低声道：“不坚强也没办法啊，希望她抗的住吧。”


第325章 邀约

　　整整一天，萧苒就像活在地狱之中。

　　到了晚上吃饭时间了，杨逸和凯特动手整治了一些简单的晚餐，晚饭是意大利面，酱料是买来现成的，加热一下就能吃。

　　然后水组织就像一个大家庭一样坐在一起吃着简单的晚饭时，萧苒竟然出来了。

　　散发着恶臭，萧苒一身是血的走出了自己的房间。

　　而布莱恩他们三个人身上也没好到哪里去。

　　萧苒现在是睁着眼睛的，但她现在就像行尸走肉一般，虽然睁着眼睛，但是眼睛里确实一点神采都没有。

　　出了门，萧苒就要冲着洗手间过去，但这时布莱恩却是淡淡的道：“不许去洗。”

　　萧苒有气无力的道：“只是洗洗手。”

　　“不许。”

　　于是萧苒不再抗争，认命一般的冲着餐桌走了过来。

　　四个人身上都散发着令人难以忍受的恶臭。

　　布莱恩旁若无人的坐了下来，波尔抽了抽鼻子后，放下了手里的叉子，而舒尔茨却极是惊愕，然后他也立刻放下了手里的叉子。

　　布莱恩看了看波尔和舒尔茨，沉声道：“不许走，继续吃你们的饭。”

　　波尔和舒尔茨面面相觑，迈克却是视而不见，继续吃的津津有味。

　　保罗去装了一盘子面条，放在了萧苒的面前，然后布莱恩冷冷的道：“吃饭。”

　　上午洒的血早已经干透了，已然变成了黑褐色，而且在血液凝固后，萧苒的头发也是一缕一缕的。

　　杨逸忍不住道：“这个太……”

　　话没说完杨逸就停下了嘴，因为萧苒都已经开始吃起饭来了。

　　除了迈克，所有人都极其的惊讶，尤其是杨逸。

　　“这，这……”

　　布莱恩看了看杨逸，道：“我说过可能会很快的。”

　　迈克淡淡的道：“人都有自我保护的机制，当超出了心理的承受范围，要么崩溃变成疯子傻子，要么接受现实，现在看来结果不错。”

　　杨逸忍不住道：“结束了吗？”

　　布莱恩淡淡的道：“没有，这只是第一步，仅仅是能够直视鲜血而已，下一步就是能够看着血液从身体里流出而没有什么感觉，最后一步。”

　　布莱恩看了看萧苒，道：“她得能看着自己流血而没有任何感觉。”

　　晕血的人也是不一样的，有的见血就晕，是晕倒那种晕，但有的人呢看到别人流血没事儿，看到血浆血迹什么的也没事儿，可是看到自己身上流血，哪怕只是被针扎破冒出一滴血也会晕。

　　所以萧苒还得经受最后一步的考验，她得能看着自己流血而没有什么晕血的反应才行。

　　但是满身血污不让洗澡还要带着血污吃饭，这就有点儿不人道了，不过布莱恩这么做肯定有他的道理，而且看着萧苒一副认命的样子，杨逸觉得还是别吭声了吧。

　　就在这时，吃完了饭的迈克把空盘子往前一推，微笑道：“这时候人都在，我就说个事情，无畏已经反应过来了，正在寻找端了他们总部的凶手要报复，这就是在找我们，到目前为止他们当然已经知道是水组织干的，当然，暂时他们还找不到我们，不过我希望大家能够都小心一点。”

　　说完后，迈克看向了杨逸，笑道：“请跟我来一下，我有些事情要和你说。”

　　杨逸看了看木然吃饭的萧苒，然后他也推开了盘子，也没说什么，只是站起来跟着迈克到了他的房间。

　　坐下来之后，迈克微笑着道：“有一个任务，是否接下来要等你来决定了。”

　　杨逸诧异的道：“这么快就有任务了？”

　　迈克点了点头，微笑道：“是的，但这只是一个公开任务，只要能够完成任务就付钱，佣金还行，达到了三百六十万美元。”

　　波尔被追杀就是一个公开任务，只要能杀了波尔就能凭尸体领钱，只是不知道迈克所说的这个公开任务的内容到底是什么。

　　“什么内容？”

　　迈克笑了笑，道：“水组织的详细资料。”

　　杨逸顿时无语。

　　迈克再次哈哈一笑，道：“跟你开个玩笑，现在你知道了，水组织的成员名单和活动范围就值360万美元，如果你能把我们现在的住址告诉无畏，那么你马上就能得到360万美元。”

　　杨逸吁了口气，道：“我们就值360万美元啊。”

　　“不少了，毕竟我们是新人，除了无畏，绝不会有其他人肯付这么多钱要我们的资料。”

　　杨逸低声道：“那就是说现在我们没有能做的任务了吧。”

　　迈克沉声道：“我试图从西塞罗家族里接到任务，但是不行，因为西塞罗家族主要是做情报生意的，而水组织现在还没有体现出在情报方面的能力和价值，但是现在出现了个非常有意思的事情。”

　　“什么事情？”

　　迈克顿了顿，低声道：“西塞罗家族的一个人对我发出了见面的邀请。”

　　杨逸愣了一下，道：“见面？干什么？”

　　迈克摇头道：“你没理解我的意思，我说是西塞罗家族的人，就是一个姓西塞罗的人对我发出了见面邀请，我和西塞罗家族联系试图能接到一个任务，但我能联系的肯定是为西塞罗家族服务的人，可是这个人，他就是西塞罗家族的一员，如果把西塞罗家族看成是一个大公司，那么这个人就是董事会成员。”

　　杨逸皱起了眉头，道：“西塞罗家族成员，要和我们见面，感觉有点不太安全啊，说实话我对西塞罗家族的做事风格很不满，别忘了歌唱家就是被西塞罗家族出卖的。”

　　迈克低声道：“所以，我才来问你要不要见面，这个人可以确认是西塞罗家族的，但他在西塞罗家族内部的地位似乎不高，我也难以理解，为什么他会通过西塞罗家族的渠道联系我和他见面，唔，这个人叫做贾斯汀，我之前不认识他，也不知道他在西塞罗家族内部担任什么职务，毕竟西塞罗家族成员在他们的体系内分别承担什么职务是个秘密。”

　　杨逸道：“怎么能确认这个贾斯汀就是西塞罗家族的人？”

　　迈克沉声道：“从他传话的途径就可以确认，他在西塞罗家族内至少是有一定话语权的，而且西塞罗家族绝不会容忍有人冒充他们的家族成员。”

　　杨逸思索了片刻，道：“我觉得应该见见，为了能尽快打开局面，我去见他！”


第326章 给个面子

　　杨逸现在愁的就是打不开局面。

　　杨逸愁啊，需要花钱的额地方太多了，可他手上就那么点钱，就连最就急需的东西都没办法买齐了，至于迈克一直念念不忘的网络情报中心，没钱还建个屁啊。

　　为了能尽快搞到钱，杨逸是什么都肯干，所以见一个西塞罗家族的成员根本就不是事儿。

　　当然，要见面也不是说见就能见的，毕竟地下世界的人，总得找个双方都能接受的地点，然后还要在双方都觉得安全能够保证的前提下才能见面，这样的话，就肯定得先谈一下了。

　　下定了决心也就没什么可犹豫的了，杨逸对着迈克道：“你跟西塞罗家族的人联系，问他在哪里见面。”

　　迈克拿出了电话，然后他沉声道：“你记一个电话，这是西塞罗家族在欧洲的一个负责人，我原来用奶酪的名字和他联系过很多次，记下他的电话，以后有需要就直接联系他。”

　　“好的，谢谢。”

　　迈克说了个电话，杨逸用心记了下来。

　　别小看这个电话号码，这是什么，这就是人脉啊，杨逸要是想自己和西塞罗家族的情报网搭上关系可不容易，但是有迈克在，只是给他个电话号码，杨逸就能算半只脚踏进了情报圈里。

　　但这时候让杨逸记个号码只是捎带手的事情。

　　迈克打通了电话，然后他很快就道：“我们同意和西塞罗先生见面，请给出时间和地点吧。”

　　稍等了片刻后，迈克显得极是惊讶。

　　挂断了电话，迈克很是诧异的道：“他给了我一个电话号码，是贾斯汀·西塞罗的号码，不需要传话，我们直接联系贾斯汀，随时都可以联系，现在就能给他打电话。”

　　杨逸也诧异了，因为贾斯汀这作风可完全不像是一个大人物的样子，都不用手下人提定好时间和地点，竟然直接就给了电话让直接联系，这要不是传话的人也是西塞罗家族的一个重要人物，杨逸都该怀疑这个贾斯汀到底是不是西塞罗家族的人了。

　　既然随时都可以联系，杨逸用自己的卫星电话直接给贾斯汀拨了过去。

　　把电话打出去的时候杨逸心里还有点儿紧张，但是等电话被接通的时候，他却完全的冷静了下来，然后他就听电话里的道：“你好，我是贾斯汀，贾斯汀·西塞罗。”

　　杨逸沉声道：“你好，西塞罗先生，你可以叫我海神，我是水组织的首领。”

　　贾斯汀的声音听起来直爽而开朗，他笑了一声后，道：“你好，海神，我很想和您能见上一面，当面谈一些事情，不知道您是否愿意和我见面。”

　　杨逸不假思索的道：“可以见面，时间，地点。”

　　贾斯汀听起来的心情不错，他大声道：“为了表示诚意，时间你定，地点你选，我现在在罗马，你只需把我在路上的时间留出来就行。”

　　杨逸更加的诧异了，这贾斯汀还真是一点架子都没有，竟然能让杨逸定时间和地点。

　　“请稍等片刻。”

　　捂住了话筒，杨逸对着迈克道：“他让我们定时间和地点，定哪里？”

　　迈克思索了片刻，低声道：“就定在伦敦见面，有很多事情无法隐瞒的，让他来！”

　　贾斯汀的诚意很足，杨逸很快重新拿起了电话，道：“那就把见面地点定在伦敦好了，明天下午两点，我们在伦敦见面，在你到了伦敦之后打电话给我，我会告诉您详细的见面地点，可以，没问题，期待着和您的见面。”

　　挂断了电话，杨逸呼了口气，道：“明天下午两点见面，地址放在那里比较合适？我打算提前布置好，等着时间差不多的时候再告诉贾斯汀地址，这样更安全一点。”

　　“那里都可以，这个就无关紧要了。”

　　杨逸坐了下来，他想了一会儿，道：“现在我还不知道该在哪里见面，还是你定吧，现在我得赶快去漂亮餐厅一趟了。”

　　在伦敦待了有几天了，杨逸也没去和丹尼见面，他一个是忙，再一个就是不愿意见债主了。

　　但是现在没法拖了，杨逸得敢在和贾斯汀见面之前先把欠账给还了。

　　说走就得走，晚上也得去，杨逸立刻站了起来，道：“我这就去漂亮餐厅。”

　　迈克一脸苦恼的道：“能不还就不还，记住了。”

　　杨逸赶去了漂亮餐厅。

　　虽然漂亮餐厅只是暗夜骑士的一个幌子，可丹尼这个餐厅经理还是敬业的很，即便晚上已经没什么事了，他也还是待在了店里，尽力扮演好一个经理的角色。

　　杨逸一个人独自到了漂亮餐厅，直接找到了丹尼的办公室里。

　　都是熟人，也别说什么客套话了，找到丹尼之后杨逸第一句话就道：“队长，我找你还钱来了。”

　　丹尼哈哈一笑，道：“你终于想起还钱了吗？我还打算你再不说还钱就该找你讨债去了呢。”

　　俗话说有借有还再借不难，杨逸现在再穷，可只要手上有足够还债的钱那也得先把账务结清了。

　　杨逸拍出了一张卡，然后他对着丹尼道：“转账，连本带息，我把欠你的钱都还上。”

　　丹尼笑的很开心，道：“是你自己说的连本带息，本来不打算给你算利息了，好吧，请还我六十五万美元，我们的账就两清了。”

　　比预想中还多了五万美元啊，可杨逸什么都没说，当即就把钱给丹尼转了过去。

　　等着把钱还上了结前账，杨逸的心里舒坦了不少，让他接下来要再次开口借钱的话说起来也硬气了不少。

　　“队长，这笔钱还了，但是我还得跟你再借一笔钱。”

　　丹尼毫不犹豫的道：“可以啊，借多少？”

　　“嗯，三百万美元。”

　　丹尼还是毫不犹豫的道：“好啊，按月计息，九出十三归，规矩你要懂的话我就不多说了。”

　　杨逸愣了一下，道：“这高利贷也太狠了吧？”

　　丹尼微笑道：“不一样啊，原来你借钱是自己的事，出于朋友之谊我就不算你高利息了，但现在你是经营水组织，你要拿我们的钱赚钱，总不能白用了吧？”

　　杨逸苦笑道：“可你这月息就九出十三归也未免太狠了，我借不起啊，咱们按年息算行不行？拜托，队长，认识这么久好歹给个面子。”

　　丹尼想了想，道：“给你个面子，借给你三百万，一年期，还我五百万，行就拿钱不行拉倒。”


第327章 森林和大树

　　见面的地点在伦敦一个根本不出名的小咖啡店里。

　　当杨逸告诉贾斯汀会面地点后，贾斯汀很快就找到了地方。

　　意大利好像确实出帅哥。

　　贾斯汀个子很高大，四十来岁，一脸的络腮胡子打理的非常整齐而有型，黑色的头发有点自来卷，脸上总是挂着温和的微笑，看起来确实是个非常有魅力的人。

　　至于杨逸，至少在比帅的时候他不会输给任何人，就像贾斯汀的帅属于中年人的成熟魅力，杨逸的帅就是年轻人才有的青春朝气，而且他们的帅都属于那种超越国界和人种的帅，所以在两个人会面的时候，很是引起了一些女顾客的频频侧目。

　　杨逸和迈克一起来的，而贾斯汀却是自己来的，连个随从都没带，从这一点来说，这个人确实体现了相当大的诚意。

　　贾斯汀径直走到了杨逸所说的桌子前面，杨逸和迈克都起身站了起来，然后杨逸沉声道：“您好，是西塞罗先生吗？”

　　贾斯汀微微一笑，朝杨逸伸出了手，道：“您是海神。”

　　杨逸和贾斯汀握住了手，微笑道：“我是海神。”

　　和杨逸握了握手，贾斯汀朝迈克伸出了手，而迈克则是一脸严肃的道：“我是奶酪。”

　　“你好，奶酪。”

　　杨逸指了指椅子，道：“请坐，西塞罗先生。”

　　贾斯汀微笑着坐了下去，但是等他坐下之后，却是笑着道：“请不要叫我西塞罗先生，叫我贾斯汀就好，很高兴见到两位，今天是个不错的开始。”

　　招了招手，贾斯汀叫过了女招待，大声道：“一杯拿铁，谢谢。”

　　喊过女招待要了咖啡之后，贾斯汀搓了搓手，然后他看向了迈克和杨逸，略微停顿了片刻后，微笑道：“我们能在这里见面，想必两位知道我是做什么的，那么一些不必要的话就不说了，让我们直奔主题好了。”

　　杨逸是希望迈克和贾斯汀接洽的，但是看着迈克一语不发，杨逸只好亲自来了，他点了点头，微笑道：“是的，您请说。”

　　贾斯汀的咖啡送来了，他端起抿了一口，随即就微笑着放下了杯子，道：“我是做情报生意的，我和您联系就是希望能和你们建立合作关系，以水组织的亮相方式来说，想必您现在是需要情报支持的吧，比如无畏佣兵团现在的动向。”

　　杨逸有些惊讶，于是他有些愕然的道：“您是说，卖给我们情报？”

　　贾斯汀点了点头，然后他微笑着道：“当然，但我来不是只为了做成这一单生意，我目前专注于雇佣兵这一块的业务，水组织的亮相很惊艳，我希望能和水组织建立起长期合作的关系，只要你们需要情报，我可以以优惠价向你们提供情报。”

　　杨逸看了看迈克，发现迈克还是没什么表示后，他看向了贾斯汀，低声道：“西塞罗先生。”

　　“哦，请叫我贾斯汀，叫我贾斯汀就好。”

　　杨逸呼了口气，道：“好吧，贾斯汀，我想您可能误会了什么，我们不是一个佣兵团，我们是间谍，没错，水组织是一个间谍组织，不是佣兵团，所以我们是情报的提供方，不是购买方。”

　　贾斯汀惊讶起来了，他坐直了身体，一副惊讶的样子道：“水组织是个间谍组织？这和我得到的消息有所差别，好吧，怪我没了解清楚。”

　　短暂的沉默了片刻，贾斯汀似乎是在思索什么，然后他抬起了头，看向了杨逸道：“你们是一个间谍组织，就是说，那么您现在有固定的联系人吗？”

　　贾斯汀有此一问，是想知道水组织和西塞罗家族是否已经达成了合作，如果水组织和西塞罗家族建立了合作关系，那么西塞罗家族会指派一个专门的联系人给水组织，如果没有的话，那说明水组织和西塞罗家族还没有合作关系，至少不是深入的合作关系。

　　杨逸摇了摇头，微笑道：“我们是刚刚成立的，目前还没有联系人。”

　　贾斯汀点了点头，然后他微笑道：“那么贵组织专注于那个领域的情报呢？还有，贵组织的大概活动范围方便说一下吗？”

　　杨逸沉声道：“我们的情报类型没有限制，活动区域也没有限制，全球任何地方我们都可以展开工作。”

　　贾斯汀略微思索了片刻，然后他点了点头，微笑道：“我明白了。”

　　接下来就是喝咖啡，杨逸没急着说话，而迈克则是一直慢慢的品着咖啡，三个人好像同时失去了说话的兴趣。

　　等着贾斯汀喝完了杯里的咖啡后，他终于一脸严肃的道：“我想我们可以合作。”

　　杨逸微笑道：“当然，我们当然可以合作。”

　　贾斯汀似乎在犹豫，片刻之后，他沉声道：“我还不知道你们的实力。”

　　杨逸信心满满的道：“您很快就可以看到我们的实力。”

　　贾斯汀呼了口气，他往后靠了靠，十指交叉，思索了片刻之后，点头道：“好的，我建议水组织和我单线联系，您明白我的意思吗？”

　　贾斯汀的意思很明显，就是让水组织别和西塞罗家族的情报网联系，而是只和他联系。

　　杨逸以为贾斯汀是代表西塞罗家族来的，但是贾斯汀这话一出口，他就知道自己想错了，贾斯汀不是代表西塞罗家族来的，他是代表自己来的。

　　杨逸不敢答应了，因为答应了下来就代表贾斯汀以后才是他的上家，他就不能再和西塞罗家族建立起更密切的关系。

　　要知道现在西塞罗家族控制着大半个地下世界的情报市场，如果抛弃了这个大市场，只是和贾斯汀一个人单线联系，只能从贾斯汀一个人手里接任务，这不是杨逸能接受的。

　　杨逸有些迟疑，这个时候，贾斯汀却是吐了口气，低声道：“如果我没猜错的话，水组织和歌唱家有关系吧。”

　　杨逸端着咖啡杯的手为止一僵。

　　贾斯汀一脸的平静对着杨逸道：“不要因为一棵树而放过一片森林，但是在森林里就要遵守丛林法则，如果你背靠的大树会成为你的保护伞，那么放弃一片森林就不是错误的选择，您觉得对吗？”


第328章 承诺

　　贾斯汀一句话确实让杨逸心里泛起了波澜，至于他后面那番森林和大树的理论，杨逸根本就没听进去。

　　贾斯汀是怎么知道水组织和巴斯有关系的？

　　杨逸的心惊了一下，然后他很快就开始了分析，分析贾斯汀知道水组织和歌唱家有关系会有什么后果。

　　略加思索之后，杨逸发现就算贾斯汀知道水组织和歌唱家有关系其实也没什么大不了的。

　　歌唱家已经没了，凯特确实加入了水组织，但那又怎么样，即便无畏集团同样知道凯特就是水组织的一员又能怎样。

　　想到这里，杨逸也就明白了贾斯汀为什么会知道歌唱家跟他有关系了，因为毁灭者和歌唱家之间的恩怨是很多人都知道的公案，毁灭者把凯特堵在了酒店里三年不敢出门，这件事也是很多人都知道的。

　　回头想想，杀巴斯的时候用的手法其实也不算太过特别，但是跟其他的死人比起来，巴斯的死状可就显出不一样来了。

　　巴斯的死法有个专业名词，叫做行刑式处死，明眼人一看就知道水组织肯定是冲着巴斯去的，再加上巴斯和歌唱家的恩怨，让人看出来水组织和歌唱家有关系也就不足为奇。

　　不过这也没什么，反正水组织都决定踩着无畏集团成名上位了，自然就不怕被人知道，至于凯特的身份可能是水组织被人发觉的突破口，这个代价水组织也只能承担下来，但还好威胁其实并不大。

　　贾斯汀点了一句话，颇有敲山震虎的意味，但是想通了贾斯汀的突破口之后，杨逸却是不急了。

　　如果急哄哄的问贾斯汀是怎么知道的，这谈判的气势可就下来了，所以杨逸就像没听讲贾斯汀的话，只是淡淡然道：“您说的有道理，但水组织很看重一个广阔的市场。”

　　杨逸没把话说死，他没有直接拒绝贾斯汀，但只要贾斯汀给不出特别有利的条件，那他肯定不会绑死在贾斯汀这棵树上。

　　贾斯汀并不急躁，也没显得多么失望，他微微一笑，道：“请问水组织现在手上可有什么任务吗？”

　　杨逸微笑道：“抱歉，无可奉告。”

　　贾斯汀一脸自信的微笑道：“我觉得没有，因为情报圈很讲究排资论辈，水组织作为一个新出来的间谍组织，目前显然没有令人信服的成功范例，情报是很讲究实效性的交易物，同一个情报前后相差几个小时就有截然不同的效果，所以想要获取一些很重要的情报，不管是任务的发布方还是中间商，肯定更愿意寻找有实力有名气的老牌组织来完成任务，我说的对吗？”

　　杨逸点头道：“没错，是这样的。”

　　贾斯汀呼了口气，道：“我熟悉情报界，我知道绝大部分的大任务，据我所知，目前所有高价值的任务都在哪些人的手上，不管是业界公认还是西塞罗家族内部，水组织都不是一个有竞争力的间谍组织，如果连我都以为水组织是一个佣兵团而非间谍组织的话，你认为会有人肯把任务交给水组织来做吗？”

　　说完后，贾斯汀微笑道：“西塞罗家族是做情报生意的，对战斗力是否强悍不感兴趣，但我不同，我很欣赏水组织在表现出的战斗力。”

　　贾斯汀说到了点子上，现在水组织的战斗力可比搜集情报的能力要强，只要布莱恩他们三个还在，那水组织就是间谍组织里最能打的。

　　可惜一个做情报生意的组织，是不是能打还真没人在乎。

　　杨逸和迈克都没话可说，贾斯汀一脸严肃的道：“水组织是一个异类，你想要进入森林，但森林里的其他猛兽会排斥水组织这个异类，但我不同，我喜欢水组织这样的异类，所以，我们该合作。”

　　杨逸沉声道：“我们当然可以合作，但我认为合作不代表必须要把合作双方捆绑在一起。”

　　这时候迈克突然道：“贾斯汀先生，我有个提议。”

　　贾斯汀是名字，西塞罗是姓，迈克的称呼方式显然是有问题的，但贾斯汀却显得很是受用，道：“您请说。”

　　迈克一脸真诚的道：“水组织可以和您达成最密切的合作关系，同样两个任务可以接下的时候，我们会选择您的任务来完成，您觉得这样如何？”

　　贾斯汀笑了笑，道：“这是个不错的建议，但是还不够。”

　　看了看迈克，再看了看杨逸，贾斯汀沉声道：“这只是我们的初次见面，第一次见面就达成深度合作确实有些不太现实，好吧，我们可以慢慢来建立起信任后再讨论其他的事情。”

　　说完后，贾斯汀举起了手，伸出了一根手指，极是严肃的道：“我现在只宣布一件事，那就是发生歌唱家身上的事情，在我手上绝不会出现！”

　　贾斯汀明白歌唱家是怎么覆灭的，否则他不会这样说，而这就说明他知道西塞罗家族在其中扮演了不光彩的角色。

　　但是空口白话谁不会说，重要的不是贾斯汀现在怎么承诺，而是看他以后怎么做。

　　可是也必须要承认，贾斯汀的这个表态还是非常重要的，作为西塞罗家族的一员，他能挑明这件事就已经难能可贵了。

　　并没有再细说什么，贾斯汀淡淡的道：“我手上现在有几个任务，两位可有兴趣听听吗？”

　　迈克微笑道：“当然，您请说。”

　　贾斯汀慢慢的道：“先说几个大任务，现在的国际局势中东那边是热点，艾斯艾斯情报很抢手，还有就是巴达迪的下落，只要能找出巴达迪的任何情报我都收，如果找出巴达迪的藏匿地点，我出一千万美元来收。”

　　笑了笑，贾斯汀继续道：“艾斯艾斯的情报有些难，一千万的价格其实不算太高，但接下来的这个情报你们可能会感兴趣，找到大伊万，找到他的位置五千万美元，如果有大伊万的尸体，那么情报佣金照算，再加上悬赏金额能拿到一亿两千万美元，其次是大伊万手下的欧洲负责人情报，主要是欧洲负责人安德烈的情报，只要提供他的位置，就能得到五百万美元，另外……”

　　贾斯汀笑了笑，道：“还有德约·马瑟尔的情报，同样是找到他的位置，就有五百万美元的佣金，只需要一个有效的位置信息，这情报我收。”


第329章 第一个任务

　　地下世界的大事儿杨逸还是知道点的。

　　大伊万正在被美国搞，然后大伊万就失踪了，这事儿挺轰动的，而德约·马瑟尔要趁机抢地盘，在多方利益的驱使下，大伊万的情报被推的很高是很正常的。

　　但杨逸不明白为什么贾斯汀要收德约·马瑟尔的情报，还是位置信息这类敏感的情报。

　　其他都不要，就只要德约·马瑟尔在哪儿的情报，这说明什么，这说明有人要干掉德约·马瑟尔，否则知道德约·马瑟尔在哪儿有什么意义。

　　只不过相对大伊万的天价来说，德约·马瑟尔的情报价值也未免太低了。

　　杨逸低声道：“德约·马瑟尔的情报价格有些低了吧？”

　　贾斯汀微笑道：“市场决定，现在没人要德约·马瑟尔的情报，所以价格当然低。”

　　杨逸明白了，这是贾斯汀的投资，他先收德约·马瑟尔的情报，如果一直没人要，那他这五百万美元就算白扔了，但要是有人要德约·马瑟尔的情报，贾斯汀转手不知道能卖出个什么天价。

　　这是什么，这就是对市场的预判啊。

　　不像军火也不像黄金钻石什么的东西拿在手里就是钱，情报这玩意儿很多时候就是一句话，而且时效性又强，提前收的情报一个搞不好捂在手里就臭了，所以人家贾斯汀给的价格也不算低，毕竟这是一个赌性很大的情报。

　　杨逸从心底还是想搞搞德约·马瑟尔的，因为歌唱家的覆灭，凯特父母的死归根结底就是因为德约·马瑟尔。

　　但水组织现在明显没能力去针对德约·马瑟尔的集团做什么事，贾斯汀就是搂草打兔子捎带手的事儿，万一水组织无意间得知了德约·马瑟尔什么消息，转手就能把这消息卖五百万，何乐而不为呢。

　　所以这个任务也是个广撒网的事儿，谁碰上了算运气，白得五百万，碰不上就拉倒又不损失什么。

　　几个任务都太大了，水组织这个刚成立的组织还碰不起，所以贾斯汀说了等于没说，没什么意义。

　　但贾斯汀手上显然还是有货的，他微笑着看了看杨逸和迈克的表情，发现两人都没有接茬后，很快就道：“刚才说的这些都是公开任务，接下来，就是一个普通任务了。”

　　杨逸摆手道：“请说。”

　　贾斯汀思索了片刻，道：“米哈利·科瓦切克，波兰人，十天前他携带着七十万欧元的现金逃走了，很有可能来了伦敦，找到他，这个任务悬赏五百万美元。”

　　看着杨逸不解的样子，贾斯汀微笑道：“米哈利·科瓦切克在波兰一个黑帮里是第二号人物，这个帮派发生了内讧，他是失败的一方，但他手上掌握着太多秘密，任务的发布方怕他说出不该说的事情，所以这个任务很急，但价格也很高。”

　　杨逸沉声道：“有期限要求吗？”

　　“有的，一个月之内找到就是五百万美元，确认情报真实无误就付钱，我拿两成也就是一百万美元。”

　　迈克微笑道：“找人而且限期一个月，这个任务可不好做啊。”

　　贾斯汀沉声道：“讨价还价就不必了，就是这样一个任务，如果你们觉得没问题可以接下来。”

　　迈克也是微笑道：“不是讨价还价，只是想了解这个任务的详情，这个人为什么会来伦敦，消息可靠吗？有照片呢？”

　　贾斯汀沉声道：“有照片，米哈利·科瓦切克的女儿住在伦敦，英国籍，米哈利·科瓦切克逃走之后很可能来伦敦找他的女儿，他是两天前刚刚逃离了波兰。”

　　迈克思索了片刻，道：“这样的任务不值五百万美元，所以难点在哪里？”

　　贾斯汀摊手道：“有米哈利·科瓦切克的照片，但他女儿的照片是六年前照的，六年前他的女儿十七岁，没人知道他的女儿在伦敦什么地方，干什么工作，甚至不知道叫什么名字，但总体来说，这个任务其实不算特别的难，时间限制其实也不算特别的紧，算是一个很不错的任务。”

　　迈克摇头道：“对一个年轻女孩儿来说，六年的时间变化就太大了，没有年代更近一些的照片了吗？”

　　“没有，只有一张照片，也只知道米哈利·科瓦切克把他的女儿送到了英国，其他的消息，米哈利隐藏的很好，这个任务是我第一手得到的，还没有发布出去，为了表示诚意，我愿意把这个任务交给你们。”

　　迈克早就跟杨逸说过，这种找人的任务一般不接，因为区区几个人的间谍组织要在茫茫人海中找出一个人来太难了。

　　但这个任务也算是一个试金石，贾斯汀抛出来测试水组织作为一个情报组织的含金量。

　　杨逸沉声道：“这个任务不会再交给别人了是吗？”

　　贾斯汀笑了起来，道：“当然不会，这不是一个公开任务，你们所听到的一切本身就是秘密，所以这个任务无法在暗网上公开发布出去，虽然这样做才是找人的最佳方式。”

　　杨逸点头道：“确定米哈利的女儿在伦敦吗？如果米哈利·科瓦切克的女儿很早之前就离开了英国，那可就不敢保证能否成功了。”

　　贾斯汀笑了笑，沉声道：“这是价值五百万美元的任务，如果消息详实到谁都能做的地步，那就不值五百万了。”

　　杨逸思索了片刻，他看了看迈克，随即点头道：“这个任务我们接下了。”

　　贾斯汀点了点头，微笑道：“请给我一个固定的联系方式，照片稍后会发送给你们，从你们收到照片那一刻任务就算开始，还有其他问题吗？”

　　迈克沉声道：“没问题了，谢谢。”

　　贾斯汀站了起来，跟杨逸还有迈克都握了握手后，微笑道：“再见，祝你们顺利。”

　　贾斯汀施施然的离开了，等着贾斯汀离开后，迈克对着杨逸轻声道：“任务可以接下来，这是贾斯汀用来测试我们的考题，你的应对总体上没问题，但最后的话不该说，因为一个老手是不会问出那些问题的，还有，你不该看我。”


第330章 彼可取而代之

　　对于迈克的教导，杨逸自然是虚心接受，他也必须虚心接受。

　　老手和菜鸟的区别很多时候一眼就看的出来，刚才杨逸就暴露了他是个菜鸟的事实，原因很简单，迈克一听是五百万美元的任务，就绝不会再说那些难处，因为要是简单的话人家何必花五百万美元？

　　还有就是杨逸不该看迈克，道理也简单，如果杨逸是水组织的核心，他在做主的时候不会再去看迈克，这个小动作显示了他的不自信。

　　杨逸是个聪明人，还是个虚心学习的聪明人，所以他只需要一点就透，不至于迈克对他反复的耳提面命才能学会。

　　“这个人，不一般啊……”

　　“哦，为什么这么说？”

　　迈克伸手托住了下巴，两根手指在嘴巴上轻轻的拍打着，这是他深思时的习惯动作。

　　思索了很久之后，迈克才低声道：“这个贾斯汀不一样，他和西塞罗家族的其他人成员不一样，这个人，有野心！”

　　杨逸惊奇的道：“有野心，为什么说他有野心呢？”

　　迈克淡淡的道：“企业做的大了就会有大企业病，一个家族做的太久而且太过成功的话，也会有同样的问题，西塞罗家族垄断了地下世界的情报市场，和各个国家的情报部门也多有合作，对于一个家族生意来说，西塞罗家族确实是做到了极致。”

　　杨逸沉声道：“华夏人有句话叫盛极而衰，还有一句话叫富不过三代，当一个家族富贵了到了极点的时候，也就不可避免的要走下坡路了。”

　　迈克一脸严肃的道：“没错，这就是东方智慧，西塞罗家族现在强大到了极点，以至于西塞罗家族忘记了自己的立足之本。”

　　“怎么说？”

　　迈克轻呼了口气，道：“歌唱家就是西塞罗家族的转折点，如果歌唱家是被西塞罗家族出卖的第一个，那么这就是西塞罗家族衰败的开始，如果歌唱家不是被出卖的第一个，那么西塞罗家族就正在衰败。”

　　看了看杨逸，迈克低声道：“作为一个情报商最重要的是什么？是信誉，情报商不是间谍，情报商从间谍手上买情报再卖给有需要的人，西塞罗做的再大，但本质上也只是一个情报商而已，如果和西塞罗家族合作的人连安全都无法得到保障，那么西塞罗家族的衰败也就不可避免。”

　　杨逸轻轻的点了点头，他对迈克的话深有同感。

　　迈克一脸凝重的道：“西塞罗家族的优势在于他们有一张非常大的情报网，连接了卖家和买家，没错，我们现在确实必须依赖西塞罗家族的这张网才能卖出情报，但西塞罗家族只是个平台！如果我们这些卖家失去了对西塞罗家族的信任，自然就有一个新的平台出现并替代西塞罗家族的地位。”

　　杨逸淡淡的道：“王侯将相宁有种乎。”

　　迈克眉头一皱，道：“什么？”

　　杨逸微微一笑，道：“彼可取而代之。”

　　迈克摊手，道：“什么意思？”

　　杨逸呼了口气，道：“意思是说，为什么取代西塞罗家族的不能是我们呢。”

　　迈克伸手指了指杨逸，然后他笑了起来，但是很快迈克的笑容收敛了起来。

　　杨逸继续淡淡的道：“欧洲的贵族就是贵族，骑士就是骑士，平民就是平民，很少有平民取代老贵族的地位成为新的贵族，为什么？因为欧洲人说不出王侯将相宁有种乎这句话来！”

　　杨逸指了指自己，道：“看到老贵族，我想的不是怎么成为他的骑士，而是怎么把老贵族拉下马让自己成为新的贵族，甚至是国王！”

　　杨逸对西塞罗家族是有怨气的，因为歌唱家被西塞罗家族出卖，他只是没有能力对西塞罗家族报复，但绝不会平静接受被出卖的结局。

　　所以西塞罗家族如果开始走上了衰败的道路，那为什么不能加快这个步伐，为什么不能是水组织取代了西塞罗家族呢。

　　迈克一脸郑重的道：“华夏人都这样吗？”

　　杨逸微笑道：“不全是，但肯定不少，没机会就顺应局势，有机会就揭竿而起，不管是被迫还是主动，总不会缺少想成为国王的人，哦，更正一下，其实华夏人不想当国王，华夏人更喜欢当皇帝。”

　　说完后，杨逸一脸不好意思的道：“我是不是把野心暴露的太早了？”

　　迈克沉默了片刻，道：“对于年轻人来说，有野心是好事。”

　　挥了下手，迈克沉声道：“跟很多意大利黑手党一样，西塞罗家族是家长制的，现在西塞罗家族的家长太老了，他已经不能像以前一样控制家族生意了，所以他肯定已经开始把权力下放给自己的儿子们，因为如果是他掌管下的西塞罗家族绝不会出现歌唱家被出卖的事，无论什么情况，西塞罗家族绝不会出卖自己的合作伙伴，这是西塞罗家族能够存在至今的根本。”

　　再次托起了下巴，两根手指轻轻敲打了嘴唇，片刻之后，迈克低声道：“贾斯汀不一样，和现在西塞罗家族开始掌权的一代人不一样，他说出了水组织和歌唱家有关系，然后说歌唱家的事绝不会在他手上出现，你知道这意味着什么吗？”

　　杨逸思索了片刻，道：“意味着什么？”

　　迈克呼了口气，道：“既然信誉是西塞罗家族的根本，那么歌唱家被出卖的事情就绝不能被任何人知道，为了消除后患，西塞罗家族会不惜任何代价，作为西塞罗家族的一员，贾斯汀说这些是在警告我们，但更是在表明一个态度！”

　　“招揽我们的态度？”

　　迈克摇了摇头，道：“是，但是不止如此！贾斯汀这是在建立自己的力量了，借助于西塞罗家族的体系，但是独立于西塞罗家族体系之外的力量。”

　　杨逸隐隐约约的似乎抓住了什么，但一时想的却不是很真切。

　　迈克看着杨逸，低声道：“贾斯汀是个异类，他和你一样，想的不是怎么在西塞罗家族内获取更大的权力，他想要的更多，他在争取成为西塞罗家族的家长！”

　　隔着的那层窗户纸捅破了，杨逸恍然大悟道：“他不想当贵族，他想当国王！”


第331章 出关

　　张勇去墨西哥了，布莱恩还在训练萧苒。

　　第一次会议张勇必然是要缺席了，但是杨逸觉得有必要让布莱恩和萧苒参与水组织第一个任务的讨论会，他觉得这个是有里程碑意义的一次会议，布莱恩和萧苒这么重要的人不该缺席。

　　杨逸鼓足了勇气，敲响了萧苒的房门。

　　萧苒的房间这两天就像是地狱，里面到处都是污血，散发着令人难以忍受的恶臭，对于萧苒来说固然难以忍受，但作为训练人的布莱恩肯定也不舒服。

　　萧苒可以吃饭，可以睡觉，可以上厕所，但这一切必须在自己的房间里完成，而且她还不能洗澡。

　　但萧苒竟然忍了下来。

　　门打开了，是布莱恩亲自开的门，一股恶臭扑面而来后，杨逸就看到了萧苒拿着一个瓶子放在自己的面前轻轻晃荡着。

　　瓶子里当然是血，但萧苒看着瓶子里的血完全没有任何反应，就跟个木头人似的。

　　这可怜孩子莫不是傻了？

　　看了看布莱恩，杨逸小心翼翼的道：“萧苒？”

　　“干什么？”

　　萧苒的回答虽然有气无力，但至少听起来不像精神错乱的样子，杨逸微微松了口气，然后他小声道：“我们接下了一个任务，我想叫你们两个一起去开会，大家讨论一下怎么完成这个任务。”

　　萧苒伸手指了布莱恩一下，有气无力的道：“和他说，我又做不了主。”

　　杨逸看向了布莱恩，布莱恩思索了片刻，道：“可以参加。”

　　萧苒看了看自己的身上，道：“就这样去？那我还是别去了。”

　　布莱恩思索了片刻，微笑道：“你可以去洗澡了，顺便把这里好好收拾一下。”

　　萧苒一脸惊愕的站了起来，道：“结束了？”

　　“还没有结束，但你可以离开了，第一部分的强化训练已经完成。”

　　萧苒飞一般的冲向了洗手间，然后她又飞一般的冲了回来，打开了柜子看了看里面的衣服后，双手抱住了头。

　　抱住了头，却跟触电一样飞快的又把手拿开后，萧苒一脸急躁的道：“没有换洗衣服，没有衣服换怎么洗澡，你去帮我买衣服，从里到外全都要，快点！”

　　杨逸愕然道：“我现在替你去买衣服？可柜子里的衣服不能……”

　　“不能！我绝不要这屋里的任何东西，去帮我买衣服！”

　　杨逸急道：“可我不会买啊，要不然，让凯特帮你买？”

　　萧苒犹豫了，但对于清洁的需求是她迅速做出了妥协，于是她立刻道：“那就让凯特帮忙去买，要快！要快！”

　　急冲冲的交待了杨逸，萧苒再次冲了出去。

　　看着萧苒的背影，布莱恩做了个手势，示意杨逸出去说，等着两个人出了萧苒的房间并关上门后，布莱恩淡淡的道：“如果你不担心她会从此有了洁癖的话，那么这第一步可以完成了。”

　　“洁癖？”

　　“过激反应的后遗症。”

　　杨逸想了想，道：“应该没事吧，观察一下再说，现在她已经不会再晕血了吗？”

　　布莱恩自得的笑了笑，道：“见到别人的血不会再晕了，见到自己的血会不会晕还不好说，待会儿试试就知道了。”

　　看了看手表，布莱恩沉声道：“我也得去洗个澡了，待会儿见。”

　　布莱恩走了，杨逸去敲开了凯特的门。

　　“要开始了吗？”

　　“不是，有件事得找你帮忙。”

　　杨逸不知道该怎么说了，他伸了伸手，道：“萧苒已经可以去洗澡了，她没衣服可换了，你得帮她去买些衣服，从里到外都得买，我觉得让我去买不太合适。”

　　说起萧苒，凯特一脸的钦佩。

　　“她真的是太厉害了，真不知道她是怎么坚持下来的，难以想象。”

　　很是感慨的说了几句后，凯特低声道：“那我们现在就去吧，她可能等不及了。”

　　凯特说着就要出门，杨逸则是有些惊讶的道：“呃，需要我也去吗？好吧，好吧，我们一起去。”

　　两个人并排下了楼，然后杨逸突然道：“糟糕，我没问她的尺码。”

　　凯特微微一笑，道：“没关系，我知道该买什么号码，这附近有家不错的内衣店，我们可以先去买上内衣，然后外套就方便多了。”

　　出门，到内衣店，杨逸把车停下后，道：“你去吧，我在车上等着你。”

　　凯特一脸不解的道：“为什么不一起去？”

　　“啊，不合适吧？”

　　“为什么不合适？”

　　“我是男人啊！”

　　“没关系啊，一起去，我自己也想买一些，走吧。”

　　看着凯特的眼睛，杨逸一个没忍住，终于还是低声道：“那……就一起进去吧。”

　　进了内衣店，杨逸的脸开始不由自主的红了，他生怕被店员给赶出来，但是还好，店员并没有请他离开的意思。

　　凯特看了一会儿，伸手拿下了一套翠绿色的文胸，放在了自己的胸前道：“好看吗？”

　　杨逸抬头瞥了一眼，道：“好看，好看……”

　　凯特想了想，对着杨逸道：“她个子比我高，但是胸没我大。”

　　说话的时候，凯特还挺了挺胸。

　　杨逸低声道：“嗯嗯，我不懂你看着来。”

　　凯特看了看号码，然后转手把文胸递给了店员，微笑道：“小两个号码的，包起来。”

　　杨逸愣了一下，他觉得好像哪里有些不对。

　　凯特看向了别的内衣，然后她自言自语的道：“我喜欢黑色，你觉得这个好看吗？”

　　杨逸愣了一下，道：“这个是你给自己买的，刚才那是给萧苒买的？”

　　凯特点了点头，道：“有问题吗？”

　　杨逸想了想，好像没问题，但他又觉得哪里好像不太对劲儿，于是他皱眉道：“没问题，你先帮她买两套好了，暂时救急，剩下的让她自己买。”

　　凯特笑道：“对啊，就是这样，你觉得这款好看吗？”

　　杨逸微微低下了头，他是真不好意思看了，凯特微微有些抱怨的道：“你又不是没看过，害什么羞呢，你觉得我穿上会好看吗？”

　　杨逸轻咳了两声，清了清嗓子，道：“好看，黑色好看，都好看，我们赶快买上离开吧，还得买其他衣服而且萧苒还等着呢。”


第332章 技术难度

　　事实上杨逸是高估了萧苒洗澡的速度，出去买一趟衣服再快也得将近一个小时，可是等杨逸紧赶慢赶的回去之后，却发现萧苒还没洗完澡呢。

　　杨逸把衣服给萧苒放在了卫生间的门口，然后他催促了萧苒好几遍之后，才终于等到了萧苒的出现。

　　满脸的别扭，看了看杨逸，丢下了一个白眼儿后，萧苒长长的舒了口气，大声道：“可算是解脱了。”

　　说完了话，萧苒一脸不自在的扭了扭身子，狠狠的瞪了杨逸一眼。

　　杨逸觉着莫名其妙的委屈，巴巴的跑去给萧苒买回来了衣服，怎么还遭人白眼儿了呢。

　　还不等杨逸说什么，一直关注着这边动静的凯特走了出来，上下打量了萧苒一眼，微微一笑，道：“衣服还合身吧。”

　　说话的时候凯特也不知道是不是故意的挺了挺胸。

　　萧苒打量了凯特一眼，淡淡的道：“还好，就是胸衣太小了些。”

　　“哦，真的吗？”

　　萧苒伸手摆了摆自己的头发，微笑道：“不怪你，可能你是按照自己的尺码买的，这没什么，等我自己去买就合身了。”

　　凯特也不说话，她只是礼貌性的笑了笑，然后再次挺了挺胸。

　　嗯，差距不能说有多大，但还是很明显的。

　　听得见的唇枪舌剑，看不见的刀光剑影。

　　杨逸感觉自己快疯了，女人果然是一种很麻烦的生物，最讨厌的是她们的争斗还让他根本没办法插嘴。

　　萧苒看上去很平静，凯特朝着杨逸笑道：“准备好了就赶快开始吧，大家都等着你呢。”

　　凯特又走了，等着凯特离开之后，萧苒脸色才从一脸淡然开始变得阴郁起来，低头瞄了两眼后，她狠狠的朝着杨逸再次翻了个白眼儿。

　　“我招你惹你了！”

　　杨逸觉得自己很无辜，但萧苒却是冷笑了两声后，给杨逸留下了一个好看的背影。

　　和萧苒一前一后的进入了充当会议室的餐厅，杨逸坐了下来就立刻道：“现在我们可以开始了，舒尔茨。”

　　舒尔茨把电脑摆了过来，杨逸指着电脑上的照片道：“这个男人是我们的目标，米哈利·科瓦切克，波兰人，一个帮派的二号人物，在内讧中失败逃走了，这个女人是他的女儿，已经加入了英国籍。”

　　简单介绍了一下情况，杨逸沉声道：“我们的任务是找到米哈利·科瓦切克，他很可能会来伦敦找他的女儿，除了一张过时的照片，我们没有任何米哈利·科瓦切克女儿的资料，不知道她叫什么，不知道她住在哪里，也不知道不知道她现在长什么样子。”

　　凯特看了照片，她沉声道：“相貌不会有太大改变的，除非她现在变得很胖，这个是最常见的变化原因，否则脸型是不会变化太大的。”

　　虽然凯特不是个什么精英特工，但她作为一个出色的化妆师还是很有发言权的。

　　杨逸点了点头，道：“我们可以根据这照片来寻找米哈利的女儿，而且可以重点查一下姓科瓦切克的女人。”

　　迈克沉声道：“波兰语是分阴阳的，波兰人的名字也分阴阳，所以科瓦切克的女儿很可能姓科瓦切卡或者其他什么姓名，打不会死科瓦切克，因为这是男人的姓名。”

　　杨逸点头道：“我们要重点关注波兰人的名字，可这一点也意义不大，米哈利把自己的女儿送到英国就是为了保护她，所以他女儿极可能起了一个全新的名字，一个英国化的名字。”

　　看了看别人，发现没人说话，杨逸沉声道：“我们可以从正府部门开始查起，护照，驾照，保险账户，这是最简单的方式，舒尔茨，有什么技术方案可以快速解决吗？”

　　舒尔茨很是严肃的道：“查护照或者驾驶证都可以，这些个人资料都在正府手上，但是可以从网络上查的道，比如交警可以在系统上查证某个司机的资料，而机场出入境时也会检查护照，要做到这些就必须将资料上网，做到物理隔绝是不可能的。”

　　杨逸微笑道：“就是说入侵这两个系统是可行的。”

　　舒尔茨摇头道：“是可以黑进去，但是有很大的问题，如果是查找一个名字很容易，可我们只有照片，光是伦敦一个城市的驾照数据就是天文数字了，如果是在全英国的范围呢一张张的查看照片，这根本就不可能。”

　　停顿了片刻后，舒尔茨沉声道：“我们可以利用英国运输署的资料库，使用人脸识别技术从海量的数据中逐一排查。”

　　“很难吗？”

　　舒尔茨点头道：“很难，个人的驾照资料是加密的，我可以攻破防火墙，就算没有警察的查询终端和密码也能进入数据库，但这有一个传输速度的问题，警用的数据查询终端不需要太大的数据运算量，资料库的设计不会但我们要排查全国范围内的适龄女人资料，这个数据的传输速度需要非常强的运算能力，还需要非常快的网络速度。”

　　布莱恩突然道：“说人话，我的意思是说我们能听懂的。”

　　舒尔茨挠了挠头，道：“就是我能侵入运输署或者内政部的资料库，但是要一个个排查下来的话，可能需要好几年的时间才能找到要找的人，前者是突破防火墙的问题，后者是电脑运算能力和速度的问题，是硬件以及带宽的问题，当然，那个女人的资料要是没在资料库里的话，那就怎么查也查不到了。”

　　布莱恩沉声道：“怎么解决？”

　　舒尔茨想了想，道：“挑选一个部门，比如内政部或者是运输署的资料库，然后要能建立起物理连接，呃，这么做的意义就像建立一条高速公路，在我黑进去之后可以快速查阅原本只有执法人员才能查询的资料，最后我们还得有足够的运算能力，只靠一两个笔记本电脑可不行，另外，我们还需要支持人脸识别的软件，不是那种在网上可以随便下载的软件，是执法部门用来识别罪犯的那种。”

　　舒尔茨已经在捡尽量能让布莱恩听懂的话说了，但布莱恩还是一头雾水，没办法，几十年的知识差距不是几句话就能弥补上的。


第333章 没那么简单

　　布莱恩没话可说了，迈克却是对着舒尔茨道：“有什么解决方案吗？”

　　舒尔茨想了一会儿，然后他颓然道：“这不是我擅长的领域，我不知道该怎么解决，但是白色咆哮肯定知道！”

　　舒尔茨还是习惯把唐果叫做白色咆哮。

　　杨逸从没研究过跟黑客有关的事情，因为这种事特别的牵扯精力，要想成为一个黑客高手，就需要把几乎全部的精力都得投入到这件事上，要不是特别热爱的话，一般人也根本不会往电脑方面投入太多的精力去研究。

　　但杨逸不必提出解决方案，专门的事情交给专门的人去做就好。

　　唐果还没来，但她即将要来，如果这件事必须要唐果来做的话，那就得想办法催催她了，毕竟这任务很急，而且意义重大。

　　杨逸和迈克对视了一眼，他发现迈克也在犹豫。

　　要不要让唐果入伙儿，按照迈克的意见是完全无所谓的，因为在他看来能够控制在手的人都谈不上什么威胁，如果唐果能够专心为水组织做事，那就有一切都好，但唐果要是不能为水组织做事，杀人灭口就得了。

　　迈克很少亲手杀人，但心狠手辣说的就是他这种人。

　　至于杨逸，他的意思却是不着急，让唐果入伙儿的事情完全可以等一等，等着考察一下唐果再决定能否让她加入，如果唐果的家庭背景或者其他什么因素导致无法在水组织工作，反正唐果也不知道水组织什么事情，那就好聚好散。

　　所以希望让唐果赶快加入，而且是直接进入水组织的迈克可说是不怀好意，打算把唐果暂时放在外围考察一下的杨逸，却是心怀善意的那个人。

　　但是现在看来，唐果不能等着考察之后再让她加入了。

　　就在这时，布莱恩一脸疑惑的对着舒尔茨道：“你所说的物理连接是什么意思我大概理解，但是要做到什么地步才行呢。”

　　舒尔茨兴致勃勃的道：“打个比方，两部手机之间可以用蓝牙传输文件，这个很容易理解对吗？把运输署的资料库看成一部手机，把我们的电脑看成一部手机，只要建立起蓝牙连接，那就能传输文件了，但是，如果运输署的手机根本就没有蓝牙这个功能，你怎么建立起连接呢，这时候就要把帮助运输署的手机去建立蓝牙功能，然后我们才能进行数据传输。”

　　布莱恩似懂非懂的点了点头，他其实还想问问什么是蓝牙的，但最终还是沉声道：“你继续。”

　　舒尔茨大声道：“运输署或者内政部的资料库极其的庞大，要从里面找出一个已经知道号码或者人名的个人资料很容易，因为这种一问一答的查询方式产生的数据流非常的小，一台电脑就可以轻松搞定，但我们的情况是什么都不知道，要用人脸识别的技术从无数个图片中寻找并且匹配面部数据，这样一来产生的数据流就极为庞大了，现有的数据传输通路太小，这就像要我们要把整个英国的汽车运到法国去，现在只能全部通过一个乡间小路开到法国，结果必然是堵车。”

　　布莱恩一脸恍然的道：“所以就要建立一条高速公路。”

　　舒尔茨点头道：“是的，不止是建立高速公路，其实我们有两个办法解决，一个办法是到内政部或者运输署内部就在他们的资料库里直接查，就像我们不必把车从英国开到法国，因为我们已经在法国了，另一个办法就是安放一个大型的数据交换器，这个方式就像在英国和法国之间修建一条超级宽的高速公路。”

　　舒尔茨解释的够清楚了，布莱恩沉声道：“怎么安装这个交换器呢？”

　　舒尔茨伸手挠了挠头，无奈的道：“我对这种硬件不是很精通，最熟悉这些的是白色咆哮，另外不管怎么样，我们都得有人把这个交换器和内政部的存储服务器连接上，到了这一步，就像我们在电影里看到的那样了，你们得偷偷的进去把设备安装好，然后我黑进去再进行人脸识别，还有！”

　　舒尔茨摊开了手，道：“要做到这些只靠几台个人电脑可不行，我们需要一台超级计算机。”

　　杨逸道：“你说的是哪个层级的超级计算机？”

　　舒尔茨笑道：“不必担心，肯定用不到每秒亿亿级的超级计算机，其实就是普通电脑的升级版，运算速度更快存储量更大而已，我很难告诉你们一个确切的数字，你可以认为有大约一百台民用电脑的运算量就行了，只是一台个人超级电脑，和那些国家级的超级计算机是两回事。”

　　杨逸再次看了看迈克。

　　迈克一直说要建立网络情报中心，现在这可好，还没等网络情报中心建立起来呢就已经要用到了。

　　迈克沉声道：“看来必须要潜入内政部或者运输署的资料库了。”

　　杨逸低声道：“可这是英国的正府部门，我们能这样做吗？”

　　迈克点了点头，道：“我们必须做到，否则想要找到米哈利·科瓦切克就是一句空话。”

　　布莱恩沉声道：“潜入行动我们可以执行！”

　　迈克淡淡的道：“需要安装数据交换器的，你会操作吗？”

　　布莱恩看了看保罗和查尔斯，两个人都是对着他微微摇了摇头，于是布莱恩愣了一下后，低声道：“不会……”

　　舒尔茨低声道：“各位，有个问题，我们现在还没有这种处理大型数据流的处理器呢……”

　　从电影上看什么事情都那么简单，一个人潜入，拿个U盘，不管下载什么资料都是几秒钟就好，而且总能在情况最紧急的时候及时完成，就这么简单。

　　可是真要干这种事情了，杨逸觉得怎么就那么麻烦，限制怎么就那么多呢。

　　杨逸很苦恼，非常的苦恼。

　　舒尔茨看了看杨逸，低声道：“我建议尽快把白色咆哮找来，她会告诉你需要什么处理器以及怎么安装，我擅长入侵和破解，她才擅长这一些，或者红色闪电也行……”

　　杨逸呼了口气，道：“我给唐果打电话让她尽快来这里，至于考察，我们还是先解决这个任务之后再说吧。”


第334章 比特币

　　唐果来了。

　　杨逸和舒尔茨两个人开车去接来了唐果，舒尔茨帮唐果拎着她简单的行李，而杨逸，却是亲自打开了大门，将唐果请进了别墅的大门。

　　为了表示对唐果的欢迎，水组织全体成员等着迎接她的到来，当唐果进了门，看到客厅里的人时，她显得有些惊讶。

　　迈克微笑道：“嗨，欢迎你的到来，糖果。”

　　糖果朝着众人微微欠身，笑道：“大家好，很高兴见到你们。”

　　唐果不开口还好，她一开口杀伤力就显示出来了。

　　萧苒惊讶的张大了嘴巴，大声道：“哇，好可爱的小妹妹！”

　　杨逸满脸的黑线，虽然唐果长得确实显嫩，可张嘴就喊人家小妹妹这也有点儿太过了吧。

　　唐果一脸尴尬的道：“我27了，所以能不能别叫我小妹妹……”

　　萧苒还是满脸惊喜的道：“你的声音可真甜！”

　　唐果满脸无奈的叹了口气。

　　波尔清了清嗓子，然后他微笑道：“你好。”

　　看着彬彬有礼的波尔，杨逸心里暗赞了一声，波尔终究是见过大场面的。

　　“你有男朋友吗？”

　　波尔的话让所有人惊呆了，包括唐果。

　　看着愕然的唐果，杨逸的眼角都开始抽搐了，而唐果在愣了一下后，道：“我……没有。”

　　波尔笑的特别开心，但就在这时，布莱恩从后面一把搭住了波尔的肩膀，然后沉声道：“回屋去，我有事要找你谈谈，萧！”

　　萧苒愕然看向了布莱恩，还忍不住打了个哆嗦。

　　布莱恩指了指萧苒的房间，然后他没再说什么，但萧苒的脸色却立刻变得极是难看。

　　布莱恩又看向了杨逸，沉声道：“既然糖果已经来了，那么就不要再浪费时间，我们还有急事要处理，开始谈正事吧。”

　　凯特立刻朝着唐果微笑道：“请这边来。”

　　唐果大声道：“请等一下，我想说一件事，既然我要加入这个团队了，那么就请不要叫我糖果了，我的英文名字叫做凯伦，中文名字叫做唐果，我的绰号叫做白色咆哮，我觉得，还是正式一点比较好吧。”

　　凯特从善如流，立刻道：“好的，我叫凯特，请这边来，我们有事想要请教你。”

　　唐果还不知道她来了就见面临一项重任，所以连互相介绍这个环节都省去后，她就被立刻请去了兼任着会议室功能的餐厅。

　　请唐果在椭圆形的餐桌前坐下，迈克毫不迟疑的道：“我们想要在内政部和运输署的资料库内些资料，现在想请你给个解决方案。”

　　唐果虽然声音又绵又甜，但她的做事风格可不绵，一般人听到要黑进内政部的资料库怎么也得问问是要干什么，但唐果却是直奔主题，绝不拖泥带水。

　　“好啊，要什么资料呢？”

　　杨逸把米哈尔女儿的相片调了出来，道：“利用人脸识别技术找到这个女人。”

　　唐果看着电脑沉思了片刻，道：“我需要一个高功率的数据传输器，高运算力的电脑，一套成熟有效的人脸识别软件。”

　　迈克沉声道：“给我型号，我去买你需要的东西，但是需要你来组装所需的东西。”

　　唐果显得很平静，她思索了片刻后，道：“还需要一套人脸识别技术软件，目前人脸识别技术已经很成熟，但是我们能在网上下载下来直接用的那些不行，因为你们要从内政部和运输署的资料库图片中找人。”

　　凯特忍不住道：“为什么不行？”

　　唐果微笑道：“很多原因，简单来说就是你们需要，不，是我们需要，比民用技术更高等级的识别软件，比如说FBI和CIA用来鉴别犯罪嫌疑人的那个等级，而这个等级的人脸识别技术是不可能从网上下载到的，这是很多国家的高级机密系统。”

　　杨逸道：“怎么找？”

　　唐果看了看身边的舒尔茨，舒尔茨耸肩道：“红色闪光。”

　　唐果也是微笑道：“没错，红色闪光。”

　　看向了杨逸，唐果甜甜的道：“我们可以找红色闪光来购买目前美国最先进的人脸识别软件，他能找到美国目前正在应用的最新软件版本，因为他是这个软件的开发人之一。”

　　杨逸和迈克互相看了看，然后两人一起点了点头，随即杨逸道：“那就找他买，现在可以联系他吗？”

　　“可以。”

　　唐果立刻看向了舒尔茨，道：“请把我的电脑拿出来。”

　　笑着摇了摇头，唐果站起来，从她带来的包里拿出了一个粉色的电脑，开机，然后她很快给红色闪光发了一个讯息。

　　很快，讯息回了过来。

　　稍等片刻后，唐果对着杨逸和迈克笑道：“他能卖给我们，只要价二百万美元。”

　　迈克吸了口气，道：“只是一个软件二百万美元，这么贵啊。”

　　唐果还是微笑道：“这是美国正府拨款研发的软件，投资两亿六千万美元，到现在为止，只有几个安全部门在用，二百万美元是红色闪光给我们的友情价。”

　　迈克不再心疼，立刻道：“买！”

　　唐果在电脑上敲了几行字后，随即道：“红色闪光要求用比特币支付，嗯，说起比特币，其实我有个想法。”

　　杨逸伸手道：“请说。”

　　“你们说过要建立一个网络情报中心，一个能称之为网络情报中心的计算机系统能耗是很大的，还需要一个专门的地方来放置电脑系统，这样的话，其实很容易暴露，因为耗电量就非常的大，我觉得需要伪装一下。”

　　迈克一直都很重视网络情报中心，所以他毫不犹豫的道：“没错，肯定需要伪装的。”

　　唐果笑道：“那么，建立一个比特币矿场怎么样？用比特币挖矿机来掩饰我们的情报中心，不管是数据流还是耗电量，都能完美的掩盖我们的真实用途，另外，还可以赚钱啊。”

　　迈克皱眉道：“比特币是什么东西。”

　　“比特币是一种虚拟货币……”

　　迈克摆了摆手，道：“请不要给我解释了，其实我没必要知道，你说需要什么，我们就提供什么，我相信你的能力，也相信你的判断，但是现在，我们先把注意力放到目前正在做的事情上。”


第335章 尽量做个文明人

　　从唐果刚刚加入，水组织就开始花钱了，杨逸借来的三百万美元在唐果来的第一个晚上就少了三分之二。

　　价值二百万美元的比特币换来了一个软件。

　　但是该花的钱就一定得花。

　　唐果拿过了自己的包，然后她大声道：“从我们第一天见面之后，我就在考虑建造一个网络情报中心需要的东西，我已经列下了清单和大致的费用，请看一下吧，只要有了我们自己的个人超算就可以开始了。”

　　唐果拿出了一份清单推给了杨逸，杨逸在看过之后，推到了迈克的身前。

　　当迈克看过清单之后，脸色变得很难看。

　　“一个头节点，至少二十个计算节点，以太网交换机，电源分配单元，服务器架，冷却系统，私人IP地址段，节点命名，一个合适的地点，50个高性能处理器，Linux高性能计算集群……”

　　迈克念了一段，然后他就放下了清单，沉声道：“一共需要一百二十万美元！”

　　唐果点了点头，道：“我的目标是达到每秒一万亿次的运算能力，这个清单可以最低限度的完成这个目标，当然这个运算能力只是属于个人超级计算机，但以我们的需求来说，达到这个程度也就完全够用了。”

　　迈克轻呼了口气，道：“现在没有一百二十万美元给你，最多给你八十万美元！”

　　唐果想了想，道：“那就可以先达到每秒五千亿次以上的运算速度，至少对这次任务来说就够用了，我的设想已经留下了以后升级的空间。”

　　迈克看了看杨逸，然后他咬了咬牙，低声道：“钱给你！什么时候能把超级计算机做出来？”

　　唐果仔细的想了一会儿，道：“一个月。”

　　迈克差点儿没蹦起来，他大声道：“一个月？不可能！我们根本没有一个月的时间，三天，我最多给你三天时间！”

　　唐果惊讶了，她大声道：“三天？你在开玩笑，三天时间怎么可能，我们需要订购设备，需要组装，还需要测试，这一切根本不是三天时间可以完成的，就算我不睡觉不吃饭，再加上黑色闪电帮忙也不可能在三天时间内完成啊，订购的硬件都送不到，还有，我们需要一个专门的地方来安放超级计算机，还要考虑到用电问题，时间少了根本不可能的！”

　　迈克喘了两口粗气，然后他一脸绝望的道：“超级计算机有这么麻烦吗？法克！”

　　迈克忍不住爆粗口了，杨逸虽然也急，但他也知道指望唐果和舒尔茨三天就完成组装超级计算机是不现实的。

　　杨逸慢慢的道：“就没有别的办法了吗？比如，我们可以租用超级计算机的算力？”

　　唐果想了想，道：“租用超级计算机的算力吗，这个当然可以了，可你们没说可以这样做啊，牛津和剑桥大学都有自己的超算，嗯，帝国理工学院也有超级计算机，而且他们就在的对面！”

　　帝国理工学院就紧邻海德公园，而杨逸他们也紧邻海德公园，所以唐果说帝国理工学院就在对面这话还真是一点儿错都没有。

　　迈克的脸色好看多了，然后他低声道：“可以借用超级计算机的运算能力吗？这样的话……”

　　唐果低声道：“可以，但是需要我们自备软件，另外超级计算机的运算能力是很紧张的，不管是学校自己科研用还是对外出租，都需要排队很长时间的。”

　　组装超级计算机迈克不会，但是租用超级计算机嘛，迈克可就不用人教了。

　　迈克信心满满的看向了杨逸，沉声道：“我们就用帝国理工学院的超级计算机！”

　　杨逸点头道：“只要技术上可行，时间赶的上，租用当然没问题，等完成这个任务之后我们再组装自己的超级计算机。”

　　迈克摇头道：“不，你不明白，我说的是用帝国理工学院的超级计算机，不是租用。”

　　说完后，迈克站了起来，他大步走出了餐厅，然后很快就和布莱恩一起又回来了。

　　把布莱恩请来后，迈克沉声道：“要行动！”

　　布莱恩沉声道：“好啊。”

　　“我们要用帝国理工学院的超级计算机，但是租用要花钱，而且还要等很长时间，可我们的任务必须在一个月内完成，而我计划的是最好在一个星期内完成。”

　　布莱恩的脸色有些难看了，然后他沉声道：“又是电脑，如果是用电脑何必叫我过来。”

　　迈克沉声道：“我要你想办法，不管是什么办法，让我们尽快用上超级计算机！”

　　布莱恩一脸恍然的点了点头，他思索了片刻后，道：“应该不会太难，超级计算机也是人管理的，找对人自然就能解决。”

　　迈克看向了唐果，道：“如果我们可以使用帝国理工学院的超算，那么其他的事情多久可以完成。”

　　“以帝国理工学院的超算性能，再加上能达到最大的数据传输速度，我想，大约几个小时就能完成对内政部所有资料的分析，这主要限制于数据传输速度，否则的话那点计算量根本不算什么。”

　　迈克长长的舒了口气，然后他看向了布莱恩，笑道：“你知道该怎么做吧？”

　　沉思了片刻，布莱恩点头道：“我知道怎么做了，现在我去侦查一下，尽量在明天上午给你答案。”

　　迈克点了点头，然后他看向了杨逸，道：“超级计算机的问题已经解决，剩下就是怎么进入内政部或者运输署的问题了，我不知道内政部的信息都储存在哪里，但内政部大楼离我们很近，所以很容易就能知道该去哪里。”

　　杨逸不知道迈克和布莱恩的计划，他有些好奇的道：“你们打算怎么借用帝国理工的超算呢？”

　　“总有人管着那个见鬼的超级计算机，找对人就好，利诱，威胁，只要找对了人剩下的就简单了。”

　　布莱恩淡淡的说完后，迈克摇头道：“你不能做的太过分，我们是要长期在伦敦开展工作的，做事太嚣张不好，所以尽量在暗中调查。”

　　杨逸也是跟着道：“没错，只要能不动粗，那就尽量还是做个文明人嘛。”


第336章 间谍专用装备

　　第二天一早，杨逸刚刚睁开眼睛就有人来敲响了他的房门。

　　杨逸去开了门，布莱恩站在了他的门口精神奕奕的道：“查清楚了。”

　　用了一个晚上的时间，也不知道布莱恩是怎么查的，不过打听一个著名大学的超级计算机管理者是谁，应该也不会太难。

　　“结果怎么样？”

　　“帝国理工大学的超级计算机是英国最大的之一，能够排进前五，超级计算机优先供大学内部使用，只要提出申请，就有可能获得使用超级计算机的资格，有个教授组成的专家组来审核申请者的使用资格以及先后顺序，而校长是有权独自决定把超级计算机的资源分配给谁，以及使用多长时间。”

　　杨逸摸了摸下巴，道：“也就是说，搞定校长就可以了对吗？”

　　“不，不用搞定校长，帝国理工大学的校长地位很高，在学术界的地位尤其高，如果我们对一个校长下手，除非杀他灭口，否则只要校长敢于向警局揭发我们，那后果就严重了。”

　　一个世界闻名的超级大，校长被一帮人胁迫，目的却是使用超级计算机，这事儿一旦捂不住了英国政府第一个放不过水组织。

　　在英国的地面上，真要把英国政府给惹急了那下场可好不了，杨逸不担心警察，但是军情六处出手那就完蛋了，英国怎么也是五常之一，人家的底子可是深厚的很，即使现在落魄了，那也是瘦死的骆驼比马大，弄死水组织还不跟捻死个蚂蚁似的。

　　杨逸用疑惑的眼神看向了布莱恩，布莱恩低声道：“我们发现了一个更合适的人。”

　　“谁？”

　　“马丁·霍华德，著名计算机专家，他是帝国理工大学的超级计算机管理者，也是审核委员会的成员之一，最关键的是，他是直接管理超级计算机的人，还负责监控超级计算机的运行状态和具体操作。”

　　“这个人是管理者？”

　　“没错！他甚至有权终止超算的运行，是否检修和升级都是由他决定的。”

　　杨逸点了点头，道：“那就是他比校长还管用，找他！打探出这个人的情况了吗？”

　　“暂时还没有，但查尔斯已经开始查他了，知道了人剩下的就好办了。”

　　杨逸看向了布莱恩，道：“辛苦你了，一晚上没睡？赶快去休息吧，剩下的事情交给我去处理就好，对了，你告诉迈克了吗？”

　　布莱恩摇了下头，道：“你去跟他说好，我要回去睡觉了，哦，今天得把萧苒的事情处理清楚。”

　　杨逸小声道：“不会还要用血浆吧？”

　　“不需要，等我睡醒再处理好了。”

　　布莱恩笑的很神秘，这让杨逸替萧苒觉得有种很不妙的感觉，要是不出意外的话，萧苒今天估计会很惨。

　　布莱恩和迈克心里还是有芥蒂，如果没有必要，他们很少会交流，至于单独交流更是几乎没有可能。

　　杨逸穿好了衣服，去敲响了迈克的房门，但是敲了很久却没人应声。

　　迈克出去还没有回来，也是熬了一个通宵，杨逸突然觉着挺惭愧的，布莱恩和迈克他们岁数都不小了，一有事儿还是通宵达旦的忙活，他年纪轻轻的，却是没事可干只能睡大觉。

　　这种无所事事的感觉可不爽，杨逸虽然习惯什么事情都跟迈克先商量一下，但现在他现在却打算自己先想个方案出来。

　　杨逸想了很久，直到迈克回来。

　　迈克回来的时候已经上午十点多了，他回来后直接敲开了杨逸的门。

　　“需要的东西我都买了。”

　　把一个很大的包扔在了杨逸的床上，迈克一脸疲惫的坐了下来，然后他沉声道：“我找了一个以前有联系的装备供应商，这个人口碑不错，虽然他的东西都很贵，但还是物有所值的。”

　　杨逸惊讶的道：“你一个晚上买齐了所有的东西？”

　　迈克摇头道：“不是一个晚上，还有一个早晨呢，如果是间谍常用的东西，根本用不了这么长时间，但是需要买一些不常见的东西，尤其是数据传输器这种间谍不常用的东西，所以时间就长了。”

　　指了指大包，迈克低声道：“所有的东西都在里面了，糖果要的数据传输器，凯特要的化妆用品，枪我没买，暂时用不到，另外就是一些你要用到的东西，打开看看吧。”

　　杨逸打开了大包，把一个装着数据传输器的盒子放在了一边，这个得待会儿让唐果自己看能不能用，然后是凯特用的化妆品放到了一边，还剩下的东西就是他的了。

　　“这是什么？”

　　杨逸拿起了一个盒子，打开后发现里面是一副墨镜，一副平光眼镜，还有八个非常小的黑色圆片，但中间却是一个小小的旋翼，小小的一片就跟硬币差不多大，可以说是相当的袖珍了。

　　“微型无人机摄像头，两幅眼镜都是接收器，非常难得。”

　　杨逸又拿起了一个盒子，打开发现里面卷在线轴上的丝线，于是他惊喜的道：“这就是巴斯用的那种线，你买到了。”

　　“没错，虽然难得但是这东西很便宜。”

　　杨逸又打开了一个盒子，里面放着一块手表，然后他笑道：“这块表不一般吧？”

　　“是的，外观看上去是一块机械表，但其实是一块电子表，当然，集成了很多功能，首先可以发送无线电信号，紧急时刻可以定位你的位置，还能摄像和录音，但是摄像时间最多只有三十分钟，电池容量限制了摄像时间，电量耗光后可以使用备用电池，但为了保证主要功能，就无法再摄像了，另外，这里面藏了一根致命的毒针，用来调整时间和功能的表冠也是一枚毒针，拔出来就可以使用，刺入人体两毫米后就能致人死亡，只需半个小时，最多两小时。”

　　杨逸拿着手表是满心的欢喜，他可算有一件间谍专用的装备了。

　　“很贵吧？”

　　“没错，很贵，五万美元，和军情六处的特工使用的是同款手表，功能还可以定制的。”

　　摆了摆手，迈克沉声道：“别只是看，都测试一下，看看功能是否正常。”


第337章 超高级的

　　用手表里藏的毒针刺人可没法试，但是这个眼镜却是必须试试的。

　　杨逸拿起墨镜戴在了脸上，然后他就发现墨镜其实很正常，于是他好奇的道：“怎么用？”

　　迈克沉声道：“墨镜和平光眼镜功能相同，只是适合不同的佩戴场景，八个微型无人机摄像头可以将拍到的画面传输到眼镜上，首先，拿起一个无人机，轻按两下。”

　　无人机一元硬币大小，厚度大约一厘米，旋翼部分大约有一毛钱硬币那么大，圆形边框中一根细细的框架将旋翼固定，而边框上有一个小凸点，杨逸轻按了两下后，无人机的旋翼立刻转动了起来。

　　感受到了升力，杨逸放开了手，无人机迅速飞起直奔屋顶，就在杨逸以为无人机要直接撞到屋顶上的时候，却发现无人机在距离屋顶还有两三厘米远的地方停了下来，而且悬空一动不动。

　　“把墨镜的左侧鼻托按一下。”

　　杨逸按了一下墨镜的鼻托，然后一个小小的画面在他左眼的镜片瞬间就出现了。

　　杨逸惊喜的道：“很清晰！”

　　迈克沉声道：“你自己最多可以同时操纵两个无人机，现在你走几步。”

　　杨逸在屋里走了几步，然后无人机就一直跟在他的头顶上，始终用广角摄像头拍到的画面传输到他的眼镜上，杨逸的左眼就始终能看到整个房间的全貌，虽然拍摄的角度导致画面有些失真，但他现在有三百六十度的视野。

　　“太棒了，能维持多长时间？”

　　“一个无人机的飞行时间最长四十分钟，主要由电量决定，电量会显示在图像左下角，剩余百分之十电量时会提醒。”

　　“如何回收？”

　　“轻按两下鼻托。”

　　杨逸轻按了两下鼻托，然后无人机从屋顶上飞了下来，几乎完全没有声音，只有在无人机靠近他的眼镜时，杨逸才听到了类似蚊子哼哼似的噪音。

　　杨逸张开手掌，将无人机抓在了手里，再次将按钮点了一下后，无人机的旋翼立刻停止了旋转。

　　“太棒了，但我怎么控制飞行呢？难道只是提供无死角视野的功能？”

　　迈克骄傲的笑了笑，然后他沉声道：“这一套东西，价值四十万美元！一副眼镜十万，所以小心点别摔了。”

　　杨逸差点儿咬了自己的舌头，然后他颤声道：“多少钱？”

　　迈克没有重复一遍价钱，他只是微笑道：“你觉得这么贵的东西，可能只是提供视野的作用吗？”

　　迈克站起来走到床前，从装眼镜的盒子里拿出了一个小小盒子，打开后，里面是一个小小的芯片。

　　用手托着芯片，迈克深吸了口气，道：“这个芯片可以装在手机里，任何智能手机都可以，然后眼镜和无人机都可以和手机信号相连，用手机作为信号的传输设备，就可以和外部的控制设备相连接，所以这是一个系统，一个让别人帮助你操作的系统！”

　　杨逸知道现在科技发达，杨逸也知道真正的间谍用的东西，比民用市场出现最先进的东西还要先进至少两代，但是这两幅眼镜的功能还是超出了他的想象。

　　迈克一脸骄傲的道：“这个系统里包括两个微型耳机，八个微型无人机，两幅眼镜，一个装在手机里的芯片，借助手机信号传输，有人可以在操作系统上帮你控制最多四个无人机，你无法控制无人机的飞行状态和路线，但是只要有人帮你，那么这些无人机在信号传输良好的情况下，最远可以离你二百米远，如果是在室内，也能相隔一堵墙向你传输画面。”

　　杨逸咽了口唾沫，道：“要是没人帮我操作呢？”

　　“无人机自动跟随，你需要手动释放和回收，但如果有人操作这些无人机，就可以实时告诉你周围发生的一切，只要你的手机还开着就行，另外……”

　　迈克还没有说完功能，他微笑着道：“外面的操作者如果能入侵你所在位置的监控，那他就能把监控画面发给你，和无人机配合使用，你会拥有完全没有阻碍的视野。”

　　这就是传说中的眼观六路啊。

　　杨逸激动的话都不会说了，他结结巴巴吧的道：“这四十万不贵，不贵啊！”

　　迈克点了点头，道：“是不贵，只能算是友情价，我怀疑真的是成本价。”

　　杨逸小心翼翼的把眼镜摘了下来，再小心翼翼的放回了眼镜盒里，然后他长长的出了口气，道：“我把一辆豪车戴在了脸上，这感觉太恐怖，我都不敢走路了……”

　　手表的功能不用试，剩下的装备几乎全是夜视仪，五付微光夜视仪，一个热成像瞄准镜，一个热成像搜索仪。

　　看着包里的夜视器材，迈克满脸遗憾的道：“没钱买更好的夜视器材了，先拿二手的顶一下吧，不过性能还不错，至少不是那些民用产品可比的，这些夜视器材花了八万美元，但也算是个很不错的价格了。”

　　摇了摇头，迈克又坐回了沙发上，然后他对着杨逸道：“我们现在最大的问题就是没钱，只能先买些必须的装备先用着，有了钱慢慢更新吧。”

　　杨逸感慨的道：“我算知道间谍的身价有多高了，那些一身顶级装备的间谍，身上还不得穿戴上千万美元啊。”

　　迈克冷笑了两声，道：“贫穷限制了你的想象力，问问布莱恩当年一身装备值多少钱，至于我们情报处的，呵呵，八十年代我操作的设备价值就达到了上千万美元，那可是八十年代！”

　　杨逸都不敢说话了，生怕暴露自己没见识的事实。

　　迈克摆了摆手，道：“埃里克·富尔兰德，绰号圣诞树，记住这个人，他专门倒卖间谍用品，在伦敦买东西找他准没错，虽然价格比别人贵但是货真，他绝不会卖假货，而且对装备的性能绝不夸大，这点很重要，你得知道间谍的装备出问题或者被功能被夸大了可是会死人的。”

　　杨逸记住了埃里克·富尔兰德这个名字和一个电话号码，然后他对迈克沉声道：“谢谢你，迈克。”

　　迈克点了点头，然后他沉声道：“埃里克和军情六处应该有关系，因为他总能有军情六处独有的好东西，这个人可以和他谈价钱，不满意可不买，但绝不要威胁他，更不要黑掉他的东西，即使你觉得很容易也不要这样做，想都别想，永远别想！”


第338章 年轻人的方式

　　马舍姆街2号，英国内政部的所在地。

　　杨逸和迈克沿着街道走了一趟，他们此行的目的只有一个，就是观察内政部大楼的地形。

　　伦敦也算是个有些历史的城市，马舍姆街也是一条老街，内政部大楼当然也是一个颇有些年头的大楼。

　　红色的砖墙，白色的窗框，大楼底部并不宽大的大门，从外表来看，内政部大楼在马舍姆大街上完全没有什么特别的地方。

　　内政部下辖三个部门，分别是刑事记录局，边境总署，以及身份和护照服务署。

　　杨逸他们的目标当然就是身份和护照服务署，身份和护照服务署不对个人开展业务，但是杨逸他们要的信息资料一定能在这里找到，因为米哈利的女儿属于新移民，在获得了英国国籍之后，没有办理护照的可能性微乎其微。

　　步行沿着马舍姆街走了一趟，把内政部大楼反复的看了几遍后，杨逸低声道：“要进去应该不难。”

　　“是的，不是很难。”

　　“这里肯定有数据处理中心，否则无法满足内政部对于信息的处理速度，我们要做的就是搞清楚出具数据处理中心的位置，搞清楚警卫和工作人员的位置，然后晚上潜入，建立物理连接，一切顺利的话，有几个小时足够找到我们想要的资料了，如果运气好，可能几分钟就能找到需要的资料。”

　　迈克点了点头，道：“没错。”

　　杨逸扭头看向了迈克，低声道：“你不打算发表点什么意见吗？”

　　迈克思索了片刻，摇头道：“我不打算发表什么意见，我觉得你该按照自己的想法来处理这件事。”

　　杨逸苦笑道：“可这是我们的第一个任务，我毫无经验，如果犯了错怎么办，所以我觉得还是你来拿主意比较好。”

　　迈克低声道：“这是我们的第一次任务，但这个任务其实并不是特别的重要，没有关系着水组织的生死存亡，我们还有很多时间，早些完成任务当然好，可是晚一些完成任务也没什么太大的关系。”

　　看了杨逸一眼，迈克低声道：“成功的经验很可贵，但失败的经验同样可贵，我可以告诉你我是怎么办的，但我不该成为你的模板，按照你自己的想法来，成功很好失败也没有关系，我们还有时间，这个任务的容错率也很高，就算在内政部的行动失败还能去运输署找资料，所以自信一点。”

　　竟然要把第一次的任务当成练手的机会，不过杨逸也是年轻气盛，只是稍微犹豫了一下后，就点头道：“好吧，那我就试试。”

　　迈克轻声道：“我有一个要求。”

　　“您说。”

　　“不要用布莱恩他们，什么都不要让他们做，我也不会帮你什么，我只会旁观，你带着自己的人去干。”

　　杨逸有些犹豫，因为潘多拉三人组是他手上的王牌，只要不是让他们三个亲自操作电脑，那剩下的事情他们基本上什么都能干，可是不用布莱恩他们三个人的话，杨逸的把握立刻就小了很多。

　　“既然要练就彻底一点，不光是你没经验，你的人都没什么经验，总不能一直靠着布莱恩他们三个，他们是靠不住的。”

　　迈克的话意味深长，他还是信不过布莱恩他们，这是一个心结，而且估计到死也解不开了。

　　但是迈克的话有道理，布莱恩他们迟早要离开的，杨逸和水组织想要积累经验，不从相对简单而且安全的任务开始，难道要拿着失败即死亡的任务练手么。

　　这是个挑战，但杨逸不怕挑战，他深吸了口气，道：“好！我就亲自来完成这件事！”

　　迈克笑了笑，他拍了拍杨逸的肩膀，道：“用你们年轻人的方式去做吧，只需要记住一件事，不要被人抓住，更不要被人打死，我和布莱恩都会注视着你，祝你好运。”

　　看了看手表，迈克微笑道：“我要回家了，你自己慢慢看。”

　　其实没什么可看的了，杨逸毫不迟疑的道：“等等，我跟你一起回去，这里已经没什么好看的了。”

　　迈克耸了耸肩，道：“我以为你会进去看一下的，但既然你不打算进去，那就随你便了。”

　　杨逸笑道：“不是不进去看，而是用其他的方式。”

　　杨逸和迈克一起回到了别墅。

　　布莱恩他们三个不能用，迈克要袖手旁观，张勇去墨西哥还没回来，波尔现在就是个吃闲饭的，但是剩下的几个人就得全都用上了。

　　杨逸，萧苒，凯特，唐果，舒尔茨，水组织五个最年轻的人围着餐桌坐了下来。

　　当人都到齐后，杨逸信心百倍的道：“各位，这次任务将由我们来完成，只有我们来完成。”

　　杨逸以为怎么也得有人要提出疑问的，但是除了他之外的四个人谁都没有表示，白等了一会儿之后，杨逸清了清嗓子，道：“我去查看了一下地形，外边没什么可看的，现在我想知道建筑内部的情况，舒尔茨，唐果，你们两个有什么办法吗？”

　　舒尔茨和唐果对视了一眼，然后舒尔茨笑了起来，道：“这个很简单。”

　　唐果也是笑道：“没错，并不是很难。”

　　“不，其实很难，但对我们来说就不难了。”

　　“没错，因为我们是最好的黑客。”

　　舒尔茨和唐果一唱一和，在自吹自擂的时候配合是想当的默契，不过，要是他们真的能做到的话，那他们这表现就是信心满满了。

　　杨逸沉声道：“怎么做？”

　　舒尔茨笑道：“很多种办法，只要里面有人用电脑，那就总有办法的。”

　　唐果略带激动的道：“没错，现在就开始吧，我来收集大数据，黑色闪电，你来入侵并掌管合适的目标。”

　　两个人说干就要干，既然他们这就能开始干了，那杨逸当然是乐见其成。

　　看着两个人开始忙碌的身影，萧苒略是激动的道：“就我们几个来完成任务吗？很好，这下就有些意思了，要不然总是布莱恩他们的事情，说吧，我们该做些什么？”

　　杨逸看了看凯特，道：“我想办法潜入内政部大楼安装数据处理器，至于你，还是留在外面掩护好了。”


第339章 接手

　　当被告知还是留在外面打掩护，萧苒的脸色一下子就冷了下来。

　　“你们两个进去，我自己在外面打掩护？”

　　萧苒看起来很是不满，杨逸摊手道：“咱们能行动的就三个人，要不然你觉得谁留在外面提供掩护比较好？”

　　凯特笑了笑。

　　萧苒把头扭到了一边，毫无感情色彩的道：“那就祝你们行动顺利好了。”

　　瞎子也知道萧苒现在还不爽，但还好萧苒只是不爽，但她肯定不会做出什么妨碍任务完成的举动。

　　凯特倒是很淡然，她没有在这个时候选择对萧苒有什么挑衅的举动，却是低声道：“我们该先去内政部，还是该先完成帝国理工大学哪边的工作呢？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“帝国理工大学，先把马丁·霍华德搞定，在我们确定可以使用帝国理工大学的超级计算机之后，再去内政部安放数据处理器，如果没能先把帝国理工大学的超级计算机搞定，那内政部的行动还有什么有意义。”

　　呼了口气，杨逸沉声道：“所以，我要自己去内政部搞定安放数据处理器的事情，凯特你去帝国理工大学，负责保护舒尔茨和唐果。”

　　凯特脸色一变，道：“你自己去？太冒险了吧。”

　　杨逸摇头道：“没什么冒险的，我们现在就五个人，除了这样安排之外没有其他的办法了，重点是搞定马丁·霍华德，但是舒尔茨和唐果没有任何战斗力，如果帝国理工大学那边一点有事，就只能靠你保护他们了。”

　　不用布莱恩他们的后果就是人手一下子短缺了起来，不过杨逸觉得去内政部安放处理器这件事其实不用人多了，人多了也没什么意义，还不如他一个人去完成。

　　萧苒严肃了起来，道：“为什么不等张勇回来再行动？”

　　杨逸叹了口气，道：“我刚和张勇联系过，他那边还不知道什么时候才能回来，假护照什么的正在做，暂时没法确定时间，我觉得还是不等了，这次又不是什么战斗行动，只要我们两边其中任何一方被发现都意味着行动彻底失败，但就算是行动失败也绝对不能动手，更别提开枪了。”

　　只要被发现那就赶紧的逃，动手是绝不可能的，这是在内政部和帝国理工大学搞事，要是敢开枪，不把英国正府的注意力给吸引过来才怪，所以张勇是否参与行动，其实也不是很重要。

　　就在这时，一直对着电脑的唐果突然道：“找到了一个合适的人选，内政部的雇员，身份确定了，IP地址也确定了。”

　　舒尔茨急道：“等我一下，我正在试着进入内政部的系统，或许这样更快。”

　　杨逸停止了和萧苒她们的两个的交谈，把注意力放到了舒尔茨身上。

　　但是舒尔茨和唐果看起来都紧张而忙碌，杨逸低声道：“抱歉打扰你们一下，需要很长时间吗？”

　　唐果的手指一直在键盘上敲打着，道：“不一定的，也许很快，也许很慢，这要看被我们控制的肉鸡是否有价值了。”

　　杨逸点了点头，道：“你们继续，如果发现什么有价值的画面一定要保留下来，我们先离开一下，有情况电话联系。”

　　说完后，杨逸冲着凯特和萧苒道：“咱们也别闲着了，去观察一下马丁·霍华德，顺便把查尔斯换回来。”

　　萧苒站了起来，兴冲冲的道：“走，这几天早憋得难受了。”

　　凯特却是道：“要不要化妆？”

　　杨逸道：“不必化妆，只是注意遮掩一下就行了，帝国理工大学不难进，而且现在也没什么可遮掩的，现在我给查尔斯打个电话问问他的位置，然后我们就出发。”

　　这两天来查尔斯已经有了一些进展，他和保罗现在已经盯住了马丁·霍华德，只要能找到查尔斯，也就找到了马丁·霍华德。

　　杨逸他们住的地方离帝国理工大学非常近，就跟邻居似的，三个人说走就走，开了辆车，没用多久就来到了帝国理工大学的校园。

　　帝国理工大学的校门不难进，而且杨逸他们三个的年纪和样子本来就像大学生，三个人很轻松的就进入了校园，完全没遇到任何阻碍。

　　查尔斯穿着打扮就像一个学校里的老师，坐在斜对着超算中心大门的一条长凳上，看上去很悠闲。

　　杨逸直接坐到了查尔斯的身边，然后他低声道：“嗨。”

　　查尔斯仍旧是低着头，轻声道：“为什么你们突然要接手监视马丁·霍华德的活儿。”

　　“迈克觉得我们太年轻，该找个机会锻炼一下了，所以这次任务让我们几个独力完成，你们充当后盾，如果我搞砸了再出手救场。”

　　查尔斯沉默了片刻后，低声道：“你确定要这么做？”

　　“呃，是的。”

　　“超算中心大楼的大门没有警卫，行政区域可以进入，非敏感区域不需要任何证件，但是敏感区域需要证件才能进入，超级计算机在中心大楼四层，有一个专门的通道，门口有两个警卫，没有配枪，只有获得授权的工作人员才能进入。”

　　说完后，查尔斯从口袋里掏出了一个证件，把证件交到杨逸手里之后，低声道：“有这个证件可以进入敏感区域，但很多地方需要指纹和密码的双重验证，马丁·霍华德的办公室就在里面，无法靠近。”

　　杨逸把证件揣了起来，道：“好的，我知道了。”

　　查尔斯继续道：“昨天下午五点半，马丁·霍华德离开办公室，回到就在校外不远的家，六点钟，他开始遛狗，一条黑白色的边境牧羊犬，名字叫做科迪，六点半钟，马丁·霍华德回家后没有外出。

　　今天早上六点半，马丁·霍华德离家，遛狗半个小时后返回家中，七点十分离家，在学校食堂吃过早饭，于八点整进入超算中心大楼，这些是从昨天五点半开始对马丁·霍华德开始跟踪以来所获得的全部资料，我本打算今晚展开进一步调查的，但既然你们接手，那就由你们完成剩下的工作好了，还有其他的疑问吗？”

　　杨逸低声道：“没有了，谢谢。”

　　查尔斯站了起来，道：“很好，那我就回去了，再见，祝你们好运。”


第340章 监视

　　间谍的工作其实大部分时候都不是那么刺激而有趣，枯燥和无聊才占据了绝大部分的时间。

　　监视，绝不是一件有趣的工作，尤其是和两个美女在一起的时候。

　　男女搭配，干活儿不累，但杨逸的问题是他和凯特还有萧苒一起来的，所以他既不能和凯塔打情骂俏，也不能和萧苒开开玩笑，他得努力在两个人中间维持好平衡，连说句话都得小心翼翼的。

　　五点半的时候，马丁·霍华德从超算中心的大门里走了出来，结束了杨逸无聊的等待。

　　一直昏昏欲睡的杨逸就像打了鸡血，他朝萧苒做了个手势，而萧苒则是立刻开始朝着校门口慢慢的走去。

　　马丁·霍华德已经出来了，他接下来可能去任何地方，虽然马丁·霍华德不可能具备什么反跟踪的能力，但最好的办法还是在他的必经之路上提前准备好，用接力的方式跟踪下去。

　　果然，就和昨天查尔斯观察到的一样，马丁霍华德离开超算中心的大楼后，开始步行走向了学校大门所在的位置。

　　作为一个世界闻名的大学，帝国理工大学的校园当然不会太小，但马丁·霍华德没有使用任何交通工具，就是步行离开了学校，用时二十五分钟。

　　马丁·霍华德的家就在大学外面，非常的近，在五点五十六分时，他掏出钥匙打开了自己的家门，四分钟后，他牵着一条黑白色的边牧走出了自己的家门。

　　杨逸和萧苒在很亲密的交谈着，离着马丁·霍华德只有不到十米远。

　　环境很不错，马丁·霍华德牵着他的狗散步时显得心情也非常的好，他时不时低头和自己的爱犬说上几句话，直到走进了一个不大的街心公园。

　　马丁·霍华德解开了狗绳，看着他的边牧在公园里撒欢奔跑，如果他的狗跑向其他人时，他就会大声叫喊狗的名字将其叫回来以防吓到人。

　　这时，凯特主动凑近了那条狗，而看着凯特是主动靠近自己的狗，马丁·霍华德也就没有把他的狗叫回身边。

　　“太可爱了，它叫什么名字？”

　　凯特一脸惊喜的摸了摸那条狗的脑袋，蹲下来伸手和狗的爪子握在了一起的时候，她和只拿了条狗绳站在一旁的马丁·霍华德搭上了话。

　　“他叫科迪，今年六岁了。”

　　马丁霍华德留了胡子，整理的很短也很整齐，在他笑起来的时候，极富成熟男人的魅力，但他在看向自己的狗时，流露出的却是很女性化的怜爱眼神。

　　杨逸和萧苒在公园里的长凳上坐了下来，然后两人继续交谈没有往马丁·霍华德这边多看一眼，而凯特却是一直在逗弄那条名为科迪的狗，直到那条狗不耐烦之后跑到了别的地方去玩。

　　只有在马丁·霍华德不会注意到自己的时候，杨逸才会观察马丁·霍华德。

　　时间过得很快，六点二十分的时候，马丁·霍华德叫回了他的狗，在把狗绳栓到狗项圈的时候，马丁·霍华德大声道：“你还没有玩够对吗？抱歉，只有周末我们才能玩更长时间，但现在我们得回家了。”

　　拴上了狗绳，霍华德带他的爱犬开始往家走去，在霍华德拿出钥匙开门的时候，远远跟在后面的杨逸看了看手表，六点半整。

　　看着马丁·霍华德关上门房门，杨逸低声道：“很准时啊，昨天五点半出门，六点开始遛狗，六点半回家，和昨天一样，分秒不差。”

　　萧苒道：“说明他是个很有规律的人，这是好消息。”

　　“没错，如果他每天都能按照同样的时间表行动那就更好了，但他周末会和自己的狗玩耍更长时间，就是不知道他会去哪里，我觉得不太可能还在这个公园。”

　　“是的，但也说不准，马丁·霍华德可是很忙的。”

　　“他昨天回家之后没有外出，不知道今天会不会外出，监控还得继续，只是不必三个人都留在这里了，萧苒……”

　　萧苒看了看杨逸，道：“需要我留下来继续监视就直说，不需要用这种商量的语气来征求我的意见，你不觉得这样很浪费时间吗？”

　　杨逸笑了笑，道：“晚上十二点我来接替你。”

　　萧苒摆了摆手，道：“行了，现在你和凯特在这儿盯着，我去找个地方吃饭，等我吃完饭之后你们再走，就这样。”

　　萧苒行动干脆，她在说完后立刻就走，杨逸忍不住道：“等一下。”

　　萧苒停脚看向了杨逸，杨逸吞吞吐吐的道：“那个，我发现你这两天好像情绪不太对，呃，嗯，那个，我……”

　　萧苒抬起了手，看着杨逸道：“停，拜托你职业一点，谢谢，另外我的情绪一直很稳定，不用你替我担心什么，再见。”

　　萧苒迈着大步就走了，而这时凯特才慢慢走回了杨逸的身边。

　　杨逸呼了口气，道：“等萧苒吃晚饭后就回去，下次再监视马丁的时候就必须换装而且化妆了，目前来看，马丁·霍华德的生活很有规律，但他好像没有家人。”

　　凯特低声道：“而且他非常爱自己的狗。”

　　“等着萧苒回来，我们调查一下马丁·霍华德的家庭背景，这个人的生活比较简单，很容易下手，就看到时候怎么处理吧，现在我们继续盯着他的家就好，对了，晚饭你想吃什么？”

　　凯特笑道：“你有什么好的建议吗？”

　　“不如我们吃中餐怎么样？刚才我看见了一家好像还不错的中餐厅，待会儿我们可以去试试。”

　　凯特犹豫了一下，然后她有些意兴阑珊的道：“中餐啊……”

　　杨逸笑道：“放心，肯定和漂亮餐厅不一样的。”

　　凯特被困了三年，基本上也就在漂亮餐厅吃了三年，所以一听中餐凯特是真提不起兴趣来了，但是看着杨逸信心满满的样子，凯特终于还是点头道：“好的，那就去吃中餐。”

　　杨逸开始对凯特间接八大菜系，就在他刚刚把粤菜的特点和典型菜式将将说完的时候，萧苒回来了，她走回了两个人身前后，道：“你们可以走了。”

　　杨逸本来都要走了，但就在这时，马丁·霍华德的家门却是又打开了。


第341章 跑题了啊

　　马丁要出门，情况发生了变化，杨逸也就不打算急着离开了。

　　马丁·霍华德脚步匆匆的又走回了学校，杨逸他们三个来也来不及多说什么，也就一直跟着走回了学校。

　　目送马丁·霍华德回到了超算中心，杨逸皱眉道：“这下情况就不太妙了，不知道马丁会在里面待多久，现在已经是下班时间，如果他会在里面加班到很晚，就得找个合适的地方才能继续监视才行。”

　　如果马丁·霍华德是个工作狂，那他加班到凌晨也是很有可能的，但如果校园里有人徘徊到了凌晨一两点钟，那就必然显得不正常了。

　　就在杨逸还在观察哪里合适继续监视的时候，萧苒却是略带不耐烦的道：“你们赶紧走，这种简单的事情哪里需要三个人。”

　　杨逸不太放心，道：“可是你不能一直待在这里……”

　　萧苒显得极是不耐的道：“你在怀疑我的能力？你觉得我连这点事情都处理不好？”

　　杨逸摊手道：“呃，好吧，你自己看着办，我们先撤了，有什么事打电话。”

　　杨逸发现自己管的有些太多了，这是聪明人的通病，从小到大的经历让他本能的担心别人不如他想的周全，但是在水组织这个团队里，他的担心就显得有些多余了，水组织里全是聪明人，个个都是人精，每个人都能各司其职，根本不用他多想什么。

　　另外，其实杨逸是个对美食很有追求的人，只不过很久以来他没有时间和精力来满足自己的口腹之欲罢了。

　　现在杨逸完成了自己的工作，他还看到了一个好像还不错的中餐厅，而且他还饿了，于是他很想去试试今天发现的餐厅怎么样。

　　漂亮餐厅的菜做的相当地道，除了贵点儿之外没有其他的缺点了，但漂亮餐厅是粤式餐厅，菜做的再好也缺少一样对杨逸来说最关键的东西，那就是家乡的味道。

　　至于吃到家的味道，杨逸压根儿就不会去奢望。

　　跟凯特往校园外走去的时候，杨逸笑道：“好了，刚才我们说过了粤菜的特点和著名菜式，这个你是最熟悉的，因为漂亮餐厅就是以粤菜为主，现在我们来说说川菜，这个是我比较喜欢的菜系，有非常多的经典菜式，有麻婆豆腐，有水煮肉片，有……”

　　“等等！你刚才给我说了半个小时，现在你告诉我只是讲了一部分？”

　　“对啊，华夏八大菜系我跟你说了啊，刚刚只给你说了其中一个地方菜系，现在还剩下七个著名的地方菜系，这是我研究过的，当然，我只是吃过其中很少一部分的菜式，要是那些不是很著名但同样富有特色的地方菜系全都说出来的话，抱歉，我不知道那么多。”

　　凯特更加震惊了，她大声道：“你是说，以你的记忆力和知识量竟然不知道全部的菜系？”

　　杨逸摊手到：“我又不是专门的美食家，怎么可能全都知道，拜托，就算是专门研究美食的人也不可能说出每一个菜式吧，何况还有小吃，还有各种点心。”

　　看着凯特极是震惊并且难以理解的样子，杨逸叹了口气，道：“抱歉，忘了你是英国人，我不该在你面前说这些的。”

　　凯特一脸不解的道：“我以为自己吃过大部分中餐的，我原来也经常吃中餐啊。”

　　杨逸再次耸肩道：“抱歉，我真的不想打击你，虽然伦敦是个国际大都市，确实有来自世界各地的美食，但是就中餐来说，呃，你所能接触到的绝大部分餐厅都是改良之后的口味，而你能吃到的全部，在中餐这个体系里来说，真的只是很少很少很少一部分。”

　　“哇哦，我不知道说什么，我想说，哇哦，那是什么感觉？我的意思是你在华夏的时候是什么感觉？关于吃的方面。”

　　“嗯，遗憾，遗憾我无法尝遍那些离我太远的美味，八大菜系里面我只吃过四个，还有其他一些不在八大菜系里面的招牌菜，但我吃过的还是太少了，原来我以为自己有机会和时间慢慢尝试，但是现在，我真的觉得很遗憾，你知道我也在伦敦出生，但是……”

　　叹了口气，杨逸看了看四周，低声道：“这里有我对家的美好记忆，但是却没有对美味的记忆，要吃到正宗的中餐，那些即使在华夏也必须到当地才能吃到的美味，就只能去华夏了。”

　　“那么，我们以后可以去华夏，去吃你说的那些美味。”

　　杨逸停顿了一下，因为他知道自己回不去了，但他还是很快就笑道：“好啊，有机会带你去华夏吃好吃的。”

　　两个人丝毫没有发觉话题已经跑偏的觉悟，他们到了路上看到的哪家中餐厅，看了看招牌，杨逸笑道：“这就是一家川菜馆，就是不知道正宗不正宗，不过应该不会差到那里去，打电话告诉家里的人，我们会带晚餐回去。”

　　可惜杨逸很快就改变了主意，因为他吃到的晚餐完全不对味儿，酸酸甜甜只是微微带点辣的川味可绝谈不上正宗。

　　“别吃了。”

　　杨逸放下了筷子，对着吃的津津有味的凯特道：“我们还是回家吧。”

　　凯特擦了擦嘴，道：“怎么了？不好吃吗？我觉得很不错啊。”

　　杨逸皱眉道：“这是改良过的，针对你们改良的，所以你能接受，但我强烈建议你尝试一下正宗的口味，但我不知道这附近哪有什么正宗的中餐厅。”

　　凯特想了想，道：“或许可以问问唐果。”

　　杨逸突然发现了他正在想念的是什么味道，于是他站了起来，道：“不，我们回家自己做！现在我们该做的是去购买原材料而不是问唐果那个餐厅正宗。”

　　凯特诧异的道：“可我们在工作啊！我们得完成任务，这个时候回家做菜合适吗？”

　　杨逸很执拗，因为他的某些回忆被勾起来之后，让他产生了饱餐一顿的强烈愿望。

　　“不会妨碍什么的，唐果和舒尔茨可能还在忙碌，还是不要打扰他们了，另外，让大家都吃一顿美食是提升士气的好办法，总之，我们走！”

　　凯特放下了基本上还没来得及吃几口的菜，她好奇的道：“你还会做饭吗？”

　　杨逸自信的道：“相信我，即使我不是很精通厨艺，但我还是能做出美味的菜给你。”


第342章 涮羊肉

　　杨逸想做什么？

　　杨逸想吃涮羊肉。

　　这涮羊肉和火锅是有区别的，各有各的特色，各有各的拥趸，至于要问杨逸更爱吃哪一种，他还真答不上来，只能说两种都爱。

　　但是涮羊肉的锅底好做，这川派火锅的底料杨逸可就做不来了，所以也只能是吃涮羊肉。

　　在一家华人开的小超市杨逸买到了芝麻酱，然后还买到了羊肉，虽然是鲜羊肉而非羊肉片儿，但只要刀功到位，鲜羊肉比冻肉片还好。

　　剩下的就是各种蔬菜了，至于火锅常见的食材比如鱼丸，鸭肠，毛肚百叶之类的统统没有，不是杨逸不想买，是他买不着啊。

　　买这些食材用了一个多小时的时间，等杨逸回家的时候，麦克他们都等不及了。

　　“你说要带晚饭回来，不是说要带原料回来，这中间是有差别的。”

　　布莱恩显得非常严肃，因为他饿了，在睡了一天之后，他已经非常饿了，所以看到杨逸带回来的东西时，他的语气就非常不善。

　　“这个很快就好，相信我，你不会失望的。”

　　杨逸没有找到合适的锅，西式厨具的锅都太高了，涮羊肉不合适，但是这个很容易解决，用个不锈钢洗菜盆来当做涮肉的锅就可以完美替代。

　　“凯特，把所有的菜洗干净，唐果！唐果！”

　　杨逸大喊了几声，唐果把头从的电脑上抬了起来，道：“怎么了？”

　　“别忙了，该吃饭了，把餐桌让出来吧，顺便帮我把芝麻酱搅了。”

　　唐果愣了一下，道：“要吃涮羊肉吗？”

　　“没错。”

　　“可是芝麻酱怎么弄？”

　　杨逸诧异的看了唐果一眼，然后他发现唐果的眼神很真诚，她是真的不懂怎么搅芝麻酱。

　　“算了，这个我来，查尔斯，帮个忙，把这些肉切成片。”

　　杨逸拿出了他买的鲜肉，然后对着查尔斯道：“如果你想尽快填饱肚子，那就帮我把这些肉切成薄片，越薄越好，让我们见识一下你的刀法。”

　　查尔斯从腰间拔出了一把小刀，他的刀和杨逸的刀不太一样，但共同点就是薄而锋利。

　　查尔斯拿着刀在水龙头上洗了洗，然后就要去切羊肉，这时杨逸急声道：“等一等，你这刀是杀人的刀啊。”

　　“我不介意用来切肉。”

　　“但是我介意啊……”

　　杨逸看向了别人，道：“你们不介意吗？查尔斯用他杀人的刀来切我们要吃的羊肉。”

　　布莱恩皱眉道：“这有什么？他想用什么就用什么，只要用的顺手就好。”

　　保罗摇头道：“我不介意。”

　　迈克也是笑道：“我也不介意。”

　　凯特看了看杨逸，她犹豫了一下后，点头道：“其实我有些介意的，但是没太大的关系，好吧，我没问题。”

　　查尔斯已经下手了，他用刀切下了一条非常薄的肉片，对着杨逸道：“就像这样？”

　　“不，还是太厚了，我说这要看你的刀法，要切到半透明状，总之越薄越好。”

　　杨逸放了个电磁炉，然后把不锈钢盆放了上去，只是往水里放了些姜片和两段大葱，涮羊肉的清汤锅不需要复杂的佐料，吃的就是一个鲜美，另外，杨逸也不会做其他的锅底了。

　　布莱恩有些受不了了，他皱眉道：“就用这些清水来煮我们的晚餐？我觉得还是打电话叫个外卖比较好，你们有谁想吃披萨吗？”

　　杨逸急声道：“别急，相信我，吃了披萨你会后悔的。”

　　说话间，杨逸拔出了自己的刀。

　　其实杨逸挺不想用他的月亮来切肉的，但是这把刀是他所用过最顺手的刀，而且这把刀真的很锋利。

　　杨逸也把刀洗了洗，然后他切了块肉片下来，随即他拿起了肉片再和查尔斯所切的肉片对比了一下后，极是欣喜的道：“查尔斯，我切的比你薄，真的，你看看！”

　　查尔斯仿佛是受到了侮辱，他撇了杨逸一眼，沉声道：“你在挑衅我吗？是的，你在挑衅我，你觉得自己的刀法很厉害吗？好吧，那就让你看看。”

　　查尔斯切肉的时候是很漫不经心的，但是现在他开始加快了速度，而且他切得肉片非常非常非常的薄，还均匀，最厉害的是速度还特别的快。

　　杨逸也加快了速度，他没用刀切过羊肉，但他对用刀真的很有天赋。

　　布莱恩看了一会儿，然后他突然也拔出了一把刀，一把战术刀，然后他沉声道：“让你们看看真正的大师！”

　　保罗呼了口气，道：“其实我不想的，但是我得让你们看看我的实力。”

　　迈克不声不响的拔出了一把匕首，一把小双刃匕首。

　　五个人在橱柜上排成一排，齐刷刷的切羊肉，然后杨逸很快就更加的惊讶了，因为这几个人没有一个是擅长下厨的，可是他们的刀用的一个比一个强。

　　就连迈克也是下刀如飞，把杨逸惊得一愣一愣的，他以为自己就算比不上查尔斯也该比别人强，但是没想到这四个老家伙一个赛过一个的猛。

　　查尔斯又看了杨逸一眼，不屑的笑了笑之后，突然道：“都看好了！”

　　查尔斯突然把自己的左手放在了案板上，然后五指张开，右手拿着刀子飞快的在指缝里戳来戳去。

　　杨逸看的眼都直了，而布莱恩微微一笑后，同样把手放在了橱柜上。

　　四个人，包括迈克在内，他们不再切肉，而是开始表演花活儿。

　　“别炫了，你们不打算吃饭了吗？”

　　杨逸不敢学他们，因为他原来没玩过这个，他要练的东西太多没空练这种花活儿。

　　查尔斯突然收回了手，然后继续切羊肉，但是他总能在切肉的空隙耍些花活儿，但即便就是在这样的情况下，十几斤肉还是很快就全被切成了薄片儿。

　　终于，食材准备完毕，布莱恩有些意犹未尽的把刀收起后，对着杨逸道：“我要看看你怎么用一盆清水来做出晚餐。”

　　水已经烧开了，杨逸分发着麻酱碗，然后他很是有信心的道：“等着看吧，虽然很简单的，但你们不会失望的。”

　　一切准备就绪，杨逸坐在了餐桌前，把香菇放在了锅里，等着水再开了之后，他深吸了口气，道：“我们的条件简陋，有机会我请你们吃正宗的铜锅涮羊肉，至于现在，你们就看我怎么吃吧。”


第343章 家里的味道

　　夹起了一个肉片儿，放进沸水里，涮了两下之后杨逸把肉片夹出放进了麻酱碗里。

　　当羊肉放进嘴里的时候，杨逸闭上了眼睛。

　　等杨逸重新睁开了眼睛，他长长的出了口气，一脸满足的道：“就是这个味道，没错，就是这样，吃吧，没问题了。”

　　舒尔茨愣愣的道：“可我不会用筷子啊……”

　　杨逸去旁边拿了个不锈钢夹子丢给了舒尔茨，道：“用这个。”

　　波尔却是一声不吭放开就是大吃，吃了两口之后，他点了点头，道：“不错，虽然简陋但味道不错。”

　　只有布莱恩一脸将信将疑的样子。

　　查尔斯吃下了第一口之后，他吧咂了一下嘴，随即对着布莱恩道：“如果是花生酱就更好了，但是头儿，这真的很美味啊！”

　　布莱恩将信将疑的拿起了筷子，看了看身边的几个人，道：“我知道你不会骗我，但真的会好吃吗？我还是表示怀疑……”

　　等着把羊肉送进嘴里后，布莱恩嚼了几下，然后他点头道：“还不错！”

　　再吃了一口，布莱恩又是点了点头，道：“确实很好！”

　　等着第三口吃下去之后，布莱恩长出了口气，大声道：“这味道非常好，全新的体验，好的出乎意料，简直是太棒了！”

　　间谍吃饭能吃的很优雅，也能吃的很狂野，所以迈克就是吃的很快，但吃相还是很优雅，而且他绝不说话，就是只顾着吃。

　　凯特看向了杨逸，然后她也很是感慨的道：“我不得不承认一件事，英国真的是一个美食荒漠。”

　　“嗯，你说的没错。”

　　波尔吃的很欢，他头也不抬的道：“从美食这个角度上来说，英国确实比不上法国。”

　　也不是每个人都喜欢涮羊肉的，确切的说，是不喜欢麻酱蘸料。

　　“可是这个酱料吃起来怪怪的……”

　　拿着一个大夹子的舒尔茨看起来怪可怜的，他的夹子上沾了太多的麻酱，不仅吃相很不雅，而且过多的麻酱也确实影响了口感。

　　杨逸看了一眼，道：“你已经没救了，去拿番茄酱吧。”

　　舒尔茨往麻酱碗里倒了很多番茄酱，唐果看的直皱眉头，道：“这还能吃吗？”

　　小心翼翼的尝了一口后，舒尔茨眉飞色舞的道：“好吃啊！你们不想试试吗？”

　　几个人都是大摇其头，麻酱和番茄酱放在一起吃，也就是舒尔茨干的出来了。

　　查尔斯淡淡的道：“我不怎么喜欢吃羊肉，但是这个超乎我想象的好吃，另外，你们必须要承认我的刀功很重要！”

　　杨逸笑道：“这个倒是真的，羊肉片必须切得非常薄，如果厚了就不好吃了，但是查尔斯，好像我们每个人切得都很薄。”

　　“可是我切的最薄，先生们，女士们，我提议以后可以经常自己来做这个涮羊肉，我乐意为你们切羊肉。”

　　如风卷残云一般，羊肉下的飞快，要知道杨逸可是买了十七磅的羊肉，差不多是十五斤，这么多的羊肉才九个人吃，竟然很快就要见底了。

　　“等一下！”

　　杨逸一脸歉然的道：“各位，不能再吃羊肉了，你们不想尝试一下蔬菜吗？”

　　“不想！”

　　“完全不想，因为我还没吃饱。”

　　杨逸满脸无奈的道：“萧苒还没回来呢，我们总得给她留点儿，很抱歉，这次是我买少了，我真的没想到你们都这么能吃。”

　　迈克微微一笑，道：“第一次因为吃的太多而被人叫停，好吧，我年纪大了，吃太多肉不好，那就来些蔬菜吧。”

　　布莱恩用筷子指了杨逸一下，道：“你买的太少了，下次多买一点。”

　　唐果吃的算少的，她漫不经心的道：“想吃双羊肉可以去唐人街啊，哪里有家饭店可以……呃，还是算了，其实并不怎么样，而且他们切得羊肉太厚了。”

　　杨逸点头道：“没错，这个羊肉片太厚了就不好吃了。”

　　唐果显得有些紧张，她偷偷的打量了别人一眼，发现没有人对她的话上心之后，才总算放下了心来。

　　饭终于吃完了，除了给萧苒留的那份之外，所有的东西都被吃了个精光。

　　布莱恩摸了摸肚子，很不雅的打了个饱嗝，然后他一脸真诚的对着杨逸道：“我很少夸奖人的，但是这次我必须承认你做的很不错，非常不错，我们明天可以继续。”

　　迈克也是点头道：“我同意。”

　　保罗笑嘻嘻的道：“你们几个承担了任务，那做饭的事情可以交给我们，待会儿记得把需要的材料写个清单，按照今天三倍的分量，这样我们晚上也就能继续了。”

　　“明天晚上还要涮羊肉吗？”

　　“可以吗？”

　　“当然，当然可以，我完全没有意见，我只是觉得明天晚上继续的话那三倍就有点少了，四倍比较合适。”

　　“没错。”

　　在布莱恩他们满意的摸着肚子离开后，杨逸和凯特却不得不承担了善后的工作，而在波尔要离开的时候，杨逸大声道：“波尔，别走啊，来帮忙。”

　　波尔叹了口气，但他总算能认清现实，什么牢骚也没发，乖乖的帮着杨逸他们收拾。

　　至于唐果和舒尔茨，他们两个又坐在电脑前面开始忙碌了。

　　“嗨，老大。”

　　舒尔茨好像刚想起了什么，他冲着杨逸打了个响指，道：“明天早上给你内政部大楼内部的平面图和收集到的图像。”

　　杨逸停下了手，道：“你们有进展了？”

　　“当然，进度很快，你现在要看看吗？”

　　杨逸想了想，道：“不了，等明天收集完成后一起看好了，但你们两个不需要休息一下吗？”

　　“不需要，我现在精神满满。”

　　舒尔茨显得很满足，他对着杨逸笑道：“如果每天都能吃到这样好吃的东西，那么我就不会觉得辛苦，老大，谢谢你在很忙的时候还记着给我们做好吃的，你的厨艺真的很棒！”

　　冲杨逸伸了伸大拇指，舒尔茨再次看向了电脑，这时凯特对着杨逸笑道：“看来大家都很满意呢，做的不错，我不知道你竟然还是个大厨师。”

　　杨逸小声道：“还好啦，我这是第一次做，只不过看我小姨做过几次就记住了。”

　　“你小姨？”

　　凯特微微有些惊讶，但她聪明的选择了没有继续追问。

　　杨逸也不想多解释什么。因为他的小姨虽然和他没有任何血缘关系，却是他在这个世上最亲的亲人了，仅剩的，唯一的，还活着的亲人，有鉴于他小姨的特殊身份，杨逸决定永远的保留小姨的所有秘密，永远。


第344章 意外收获

　　“我们吃了火锅，确切的说是涮羊肉。”

　　“很好，然后呢？”

　　“我做的，大部分是我做的，味道很不错。”

　　萧苒看了看手表，道：“很好，你来告诉我你们晚饭吃的涮羊肉，那么再然后呢？”

　　“我给你留了全新的锅底，手切羊肉，我切的，另外还有一些蔬菜，你回去之后在餐厅就可以吃宵夜了。”

　　“谢谢，我不想在半夜十二点……二十六分，哦，等我回去得一点钟的时候吃什么涮羊肉，好意心领了，谢谢你给我留的宵夜，但是现在我回去要直接睡觉了，顺便告诉你一声，马丁十点钟离开超算中心后回了家，然后他哪儿都没去，所以他还在家里面，再见。”

　　萧苒要走，杨逸其实不知道该说什么，他想了想，道：“我觉得你该尝尝，真的，味道真不错。”

　　萧苒摆了摆手，然后她就开开车离开了，没有表示是否领杨逸的情。

　　杨逸当然是留在了剩下的一辆车里继续监视。

　　杨逸发现他选了一个好时间，他觉得马丁·霍华德绝不会在大半夜出门，所以他其实完全可以的待在车里睡觉的，因为这个时间段发生些什么情况的可能性太低了。

　　如果杨逸不是一个够职业的间谍，那他就能在车里睡上一觉。很多事情就是在意料之外发生的，所以这种勤快才会被叫做意外，而一个优秀的间谍所能做到的就是把意外的几率尽量降到最低，所以一个训练有素的间谍就会眼睛眨都不眨的盯着马丁的家门一整晚。

　　杨逸当然得做一个合格的间谍，所以他决定一夜不合眼，直到马丁离开他的家门再说。

　　百无聊赖的打开了车上的收音机，然后杨逸发现半夜能听的节目实在太少，于是他开始听自己喜欢的歌，至于玩手机那是不可能的，他不能让自己的视线离开马丁·霍华德的房子。

　　杨逸慢慢的开始犯困了，但是还好，只是略微有点儿困而已。

　　凌晨时分几乎没有车辆驶过，到了两点钟的时候，杨逸终于打了第一个哈欠，但还好也只是打了个哈欠而已，还没有到两眼都睁不开的地步，不过就在他刚刚打完哈欠的时候，就发现有汽车的灯光。

　　只是一辆深夜从街道上开过的汽车而已，没什么大惊小怪的，夜猫子虽然不多但也绝不会太少。

　　汽车停在了离马丁的家门不太远的地方，其实这也没什么大惊小怪的，只是一辆晚归的车而已。

　　当汽车停好，关灯，然后车上下来了一个黑人时，嗯，还是没什么大惊小怪的。

　　但是等那个黑人打量了一下四周，然后径直朝着马丁的房子走去时，杨逸终于惊奇的睁大了双眼，然后他开始手忙脚乱的关掉了音响，并立刻拿着一个小型的摄像机朝着那个黑人开始拍摄。

　　然后，杨逸就看到那个黑人直接走向了马丁的门口。

　　那个黑人都没有敲门，门却直接就打开了的时候，杨逸都有些惊呆了。

　　“这他妈什么状况？”

　　杨逸手忙脚乱的拿出了监听接收器，把耳机带在了头上。

　　本来杨逸以为晚上窃听根本没什么意义的。

　　把音量调到了最大，顺便选择了录音，然后杨逸就在耳机里听到了并不是很清晰的对话声。

　　“哦，亲爱的。”

　　“等急了吧。”

　　杨逸张大了嘴巴，他现在彻底的震惊了。

　　传来了一些杂音，那只叫做科迪的狗动了，还汪汪的叫了起来，但是窃听器和监听设备的接收终端都能自动过滤杂音，并且将太大的噪音屏蔽大部分，所以即使窃听器装在了狗的项圈上，杨逸也不会被震得耳朵疼。

　　这就是新设备的好处，据迈克说那些老设备就没这么智能而且贴心了，有时候声音小的听不见，有时候声音又大的聒耳朵。

　　“科迪，安静。”

　　先是马丁·霍华德一声温柔的安抚，紧接着是门开的声音，狗叫的声音变成了呜呜的声音，这是那条叫做科迪的狗在向他熟悉的人表示欢迎。

　　“嗨，科迪，想我了吗？真乖，周六我会和你一起去玩，现在先睡个好觉，好吗，亲爱的，睡觉吧。”

　　说话的人不是马丁，而是一个听起来很年轻的声音。

　　很快，又是门关上的声音，在科迪的呜咽声中，杨逸能听到隔着一扇门传来的声音，虽然微微有些失真，但绝对够清晰。

　　“我好想你。”

　　“我也好想你，亲爱的，我要去洗个澡。”

　　“好的。”

　　接下来的声音，让杨逸摘下了耳机，然后他不由自主打了个寒颤。

　　杨逸很想职业一点把所有的声音都听下来的，但是他已经录音了，所以有些污染耳朵和他一个少男纯洁心灵的声音还是不听为妙，而且那声音也确实让他觉得有些太恶心了，虽然在监狱里这种事情其实很普遍，但至少他还没有亲眼看过也没有亲耳听过，所以他的承受能力并未被培养出来。

　　现在杨逸的心情很好，因为他现在已经有了录像，还有了录音，虽然完全出乎意料，而且发生的很不可思议，但这就是俗称把柄的东西，所以，他心情真的很好。

　　搞定马丁·霍华德的事情基本上妥了，也就是超级计算机的问题已经解决了，杨逸的心情当然会好。

　　接下来当然就是继续监视，然后在凌晨四点的时候，杨逸看到了那个黑人离开了马丁的家，是独自开车离去的。

　　当然，杨逸顺便又拍了一段录像。

　　直到早晨六点钟，马丁·霍华德屋里的灯亮了起来，然后在六点半的时候，他准时牵着自己的狗出了家门。

　　再次看到春风满面的马丁·霍华德时，杨逸觉得已经无法再直视他了。

　　一辆墨绿色的N手旧MINI停在了杨逸的车后，杨逸下了车，靠在了打开的车窗前。

　　“我来接替你，现在回家好好睡上一觉吧。”

　　杨逸笑容满面的摇了摇头，道：“不，我们可以都回去了，不用再监视马丁，现在我们已经有了需要的东西，超级计算机已经不再是问题，所以我们就回去，去看看唐果和舒尔茨的成果。”

　　凯特极是诧异的道：“什么？你在开玩笑？”

　　杨逸一脸得意的道：“不是开玩笑，只是有了意料外的收获而已，真的。”


第345章 就是这样！

　　窃听器，摄影机，这是间谍必备的用品，完全算不上是什么特殊装备，不用说的，就算水组织再穷也得有。

　　但是等杨逸把派上了用场的监视装备放在了餐桌上之后，他忍不住把桌子一拍，大声道：“你们绝对猜不到我都发现了什么！”

　　萧苒看了杨逸一眼，然后她拿起了摄像机，道：“你发现了什么？”

　　杨逸吁了口气，然后他沉声道：“把柄，马丁·霍华德的把柄，他必须乖乖听话的把柄！”

　　萧苒给杨逸翻了个白眼，道：“装什么神秘，卖什么关子，切。”

　　凯特按下了录音笔的播放键，杨逸眼疾手快，一把夺过了录音笔，将其关掉之后，一脸严肃的沉声道：“我郑重的警告你们，这里面的内容可能引起你们的反感，所以在你们决定是否听听里面的内容之前，请慎重考虑一下。”

　　萧苒很是诧异的道：“不会吧，难道马丁真的是恋狗癖？”

　　杨逸愣了一下，然后他皱眉道：“什么，你再说一遍？”

　　萧苒也是愣了一下，然后她有些讪讪的道：“呃，不是吗？”

　　杨逸哭笑不得，道：“你脑子里都在想什么啊。”

　　萧苒突然又怒了，她看着杨逸怒道：“你神神秘秘的搞什么搞，有什么见不得人的。”

　　萧苒抢过了录音笔就打开了播放键，然后声音很快就传了出来，很快，萧苒就一脸不屑的道：“什么啊！马丁·霍华德就只是同性恋而已嘛。”

　　杨逸不解的道：“只是？而已？”

　　凯特却是若有所思的道：“说起来马丁·霍华德虽然年纪大了些，但他确实挺帅的，而且很有风度。”

　　萧苒点头道：“没错，成熟男人的魅力。”

　　凯特听着录音，点头道：“声音还挺性感。”

　　“是的，我同意。”

　　“那他的男朋友帅吗？”

　　“看一看，不是有录像嘛。”

　　杨逸忍不住了，他大声道：“停！停下！你们的关注点完全错了吧？关掉！我受不了了，马上关掉！”

　　一把抢过了录音笔并关掉之后，杨逸痛心疾首的道：“你们在想些什么啊，能不能正常一点，能不能？能不能！”

　　萧苒不屑的道：“少见多怪。”

　　凯特也是摊手道：“对啊，这就是你说的把柄吗？”

　　杨逸快崩溃了，然后他恨恨的道：“算了，就当是我承受能力差好了，现在把糖果和舒尔茨叫下来。”

　　不用人叫，糖果和舒尔茨已经端着电脑下来了。

　　虽然熬了个通宵，但糖果完全没有疲惫的样子，她把电脑反转，放在了杨逸的面前，道：“全搞定了，外部有三十二个摄像头，内部的监控摄像头就少很多了，只有七个，但全都在非常关键的位置上，另外消防疏散示意图帮助我们搞清楚了关键地点，内政部的中央电脑处理器在三楼，哪里还有两个摄像头，还有两个警卫，实际上，整个内政部大楼一共有三十六个警卫，但夜班警卫就只有六个，其中两个在监控室。”

　　舒尔茨也放上了他的电脑，笑道：“我们随时可以接管监控，哦，有些电脑是带有摄像头的，所以我们也拍到了不少办公室内部的图像，都是不敏感的区域，但足够建立完整的3D示意图了，我和白色咆哮用了大半个晚上的时间把3D示意图做了出来，顺便还划出了夜班警卫的巡逻路线，红线部分就是。”

　　太好了，唐果和舒尔茨的能力好的超乎杨逸最乐观的预计。

　　杨逸脸上挂满了笑容，他频频点头，然后他大声道：“怎么做到的？”

　　舒尔茨耸肩道：“就是那样做啊，像所有的黑客一样。”

　　“我是说，技术上的困难怎么解决的？监控室这种地方不可能连接互联网吧？”

　　唐果摆手道：“是的，物理隔绝，没有连接网络，但还是可以黑进监控网络，因为他们用的系统有漏洞，只需要连接内政部大楼里面的一台电脑，就可以控制更多的电脑，然后有机会的话，就能控制监控室的电脑，监控当然需要电脑，而我们很容易就做到了，没有运气成分，这一点必须要说明。”

　　杨逸看了看萧苒，又看了看凯特，然后发现她们两个也是一脸懵逼的状态，于是他知道不是只有自己听不懂。

　　“我是说，你们怎么能控制没有和外界联网的监控室电脑的？”

　　舒尔茨严肃的道：“不是没有联网，只是没有和外界联网，但监控本身就是一个小型的封闭网络，只要我们能接管电脑……”

　　唐果笑道：“他们问的不是这个，我来解释一下，我们用的是声音，明白吗？”

　　“声音？”

　　“是的，基本原理很简单，利用某一部有音响或者自带喇叭的电脑产生声波，是人耳听不到的次声波，然后将次的振动频率引入到硬盘的数据存储盘片，找对频率，产生共振效果，以此作为攻击手段，干扰硬盘直至硬盘损坏停止工作。”

　　杨逸摸了摸头，道；“这么神奇？”

　　舒尔茨代替了唐果做解说工作，他笑道：“这不神奇，这也不是什么新技术，2008年，美国Joyent公司的首席技术官就公开展示过这一技术，我只是受到了启发，在这一技术基础上进行了改进而已。”

　　唐果指了指电脑，道：“当警卫发现监控室的控制电脑停止的时候，他们当然需要检修，可他们重启却发现没用的时候就只能换一台电脑，你会用什么电脑？是笨重的台式电脑还是一台拿起就走的笔记本电脑？当他们用一台笔记本电脑代替原有的电脑负责控制所有的摄像头，那我们的机会也就来了，让这台笔记本电脑建立WiFi连接，我们再远程控制，所以直到他们换电脑之前，内政部大楼的监控系统是由我和黑色闪电控制的，就这么简单。”

　　凯特茫然的看向了杨逸，道：“你听懂了吗？”

　　杨逸想了想，道：“好像懂了，那么就是说现在你们管着监控，但是换了电脑之后就不行了对吗？”

　　唐果摊手道：“拜托，想想内政部的工作效率，等他们确认电脑已经损坏，打报告申请换一台电脑，你觉得需要多长时间？”

　　杨逸吸了口气，道：“内政部那令人绝望的低效率，你说的没错，就是这样，所以我们动手的机会已经来了，就是这样！”


第346章 借超算一用

　　内政部大楼的人进进出出，一派繁忙景象。

　　而唐果坐在电脑前面将这一派繁忙景象尽收眼底。

　　感谢英国内政部不负水组织期望的那样效率地下，感谢内政部如英国人民苦之久矣的拖沓。

　　杨逸的目标很明确，手段很简单，那就是先去搞定马丁·霍华德，在能够使用帝国理工大学的超级计算机之后，立刻前往内政部大楼。

　　如果一切顺利的话，大功告成就在今晚。

　　凯特在给杨逸化妆，这次的化妆可不是稍加遮掩一下就行的，而是要让杨逸整个换一个人的模样。

　　经过两个小时的努力，杨逸已经有了一个中年白人男子的模样，将两片发绿色的美瞳给杨逸带上后，他已经彻底认不出自己了。

　　就算是凯特，也认不出在她手下出现的这个白人就是杨逸。

　　仔细的打量了杨逸很久，凯特点了点头，道：“好了，张开嘴。”

　　杨逸张大了嘴，凯特将一个看似哮喘喷剂样的东西喷进了他的嘴里，稍待了片刻后，凯特沉声道：“现在说话试试。”

　　“你好。”

　　凯特想了想，然后她沉声道：“这个声线可以了？记得每隔一小时喷一次，否则你的声音就会渐渐变回来了。”

　　杨逸的声音低沉了一些，他拿起了喷剂，道：“不会有什么副作用吧？”

　　“基本上可以忽略的副作用，不会对身体造成太大危害，当然，能少用尽量少用。”

　　杨逸将喷剂揣进了兜里，然后他站了起来，将一件黑色西服套在身上，再将领带拉紧之后，对着凯特道：“不错，我也认不出自己了。”

　　凯特很平静的道：“稍等一下，我的化妆会很快。”

　　凯特给自己带了个假发，戴了一个美瞳，改变了一下眼睛的大小，然后她只需换一下衣服就行，因为她和萧苒都不必同马丁·霍华德近距离接触，不需要像杨逸那样重度化妆。

　　佩戴好无线通讯设备，将刀子在身上放好，至于枪也得带上，虽然杨逸不擅长用枪，但用来吓唬人还是不错的。

　　一切准备就绪之后，杨逸看了看手表，道：“好了，现在我们去帝国理工大学。”

　　已经是下午四点半，马丁·霍华德会在五点半走出校门，时间完全来得及，而且刚刚好。

　　到了马丁·霍华德的家附近，杨逸停下了车，然后他沉声道：“萧苒去盯着马丁，凯特和我去他的家里等，在家里动手比较好，不容易被人发现。”

　　萧苒推门下车去了超算中心，而杨逸则是带着凯特走到了马丁·霍华德的家门前。

　　从兜里掏出了两根细钢丝，杨逸站在了马丁·霍华德家的门前，将一根钢丝插进锁孔，再将另一根钢丝慢慢的捅了进去，慢慢的一拧，锁就被他捅开了。

　　凯特忍不住道：“你怎么学会的开锁？”

　　“这还用问？当然是监狱大学。”

　　伸手拧开门锁，杨逸回身对着凯特笑道：“请进。”

　　屋里传来了两声狗叫，杨逸打开了房门，和凯特走了进去。

　　房子不算很大，但是布置的不错，很有品味而且很温馨，但杨逸和凯特走进客厅之后，就听相邻的一扇门后面传来了狗的叫声。

　　凯特上前打开了房门，然后那只叫做科迪的狗立刻扑了出来，但是科迪并没有狂吠，只是冲着凯特不停的摇尾巴。

　　凯特抓住了狗的项圈，把她前一天在项圈上安放的窃听器收回后，忍不住摸着小狗的脑袋道：“乖，不要叫。”

　　杨逸往屋里看了看，发现那是一间专门为狗准备的房间，房间很大，而且还有很多玩具。

　　四下在房子里转了转，把所有房间看了一遍，杨逸回到了客厅，道：“一切正常，现在我们只需要等马丁·霍华德回来就行。”

　　五点半，马丁·霍华德准时的从超算中心的大门走了出来。

　　看到马丁·霍华德，萧苒将袖口放在了嘴边，低声道：“目标出现，完毕。”

　　“收到，完毕。”

　　杨逸不由笑了起来，只是他脸上好多地方被硅胶覆盖，太过微小的表情还真不容易被人发现，化妆不是换脸，终究还是有细微的痕迹能够被人发现的。

　　凯特一边逗弄着科迪，一边对杨逸道：“尽量不要笑，因为笑容不自然，化妆之后尽量表现的严肃一些，现在再补一些变声喷剂，你的声音开始变了。”

　　“好的，知道了。”

　　拿出喷剂朝着自己嘴里喷了一些，然后杨逸朝着凯特笑道：“怎么样，紧张吗？”

　　凯特耸肩道：“没什么可紧张的，我又不是第一次做这种事。”

　　就在这时，萧苒在对讲机里低声道：“目标即将回家，完毕。”

　　“收到。”

　　杨逸冲着凯特打了个手势，示意她带着科迪回房，而他则是在沙发上翘起了二郎腿。

　　“目标即将进门，完毕。”

　　杨逸没有回话，他端坐在了沙发上。

　　门开了，马丁·霍华德进了门，他反手将门关上，把手里的公文包放在了门口的鞋柜上，然后大声道：“科迪，我回来了。”

　　正在和凯特玩的科迪立刻发出了叫声，而这时，杨逸在沙发上翘着二郎腿，慢条斯理的道：“你好，霍华德先生。”

　　直到这时，马丁·霍华德才发现杨逸的存在。

　　“你是谁？为什么你会在我的家里？你想干什么？”

　　杨逸指了指马丁·霍华德，然后他沉声道：“请坐，我有些事情要和你谈谈，我尽量不伤害你，但如果你大喊大叫，我就不得不让你闭嘴了。”

　　杨逸拔出了手枪，但他没有把枪指向马丁·霍华德，而是将手枪放在了茶几上，紧接着，他拿出了一个录音笔，朝着马丁·霍华德晃了一晃，随后也放在了茶几上。

　　“请坐，我这里有一些你肯定会感兴趣的东西，不妨坐下一起欣赏。”

　　马丁·霍华德看着手枪一脸的惊惧，但他的脚却没有移动分毫，只是惊恐的看着杨逸道：“你想干什么？”

　　“过来，坐下，别让我说第三遍！”

　　马丁·霍华德终于动了，他慢慢走到了沙发旁边，在一个单人位上坐了下来。

　　“你想干什么？”

　　杨逸拿起了录音笔，按下播放键，等马丁·霍华德的声音开始响起后，他慢慢的道：“这声音熟悉吗？霍华德教授。”

　　马丁·霍华德的脸色大变，然后他颤声道：“你们监视我，你到底想干什么？”

　　杨逸慢慢的道：“很简单，只是借您管理的超算一用。”


第347章 大大的失算

　　当杨逸说出了他的目的之后，马丁·霍华德的脸色却是变得平静了下来。

　　“你们果然是因为超级计算机而来的！”

　　马丁·霍华德的语气很不善。

　　杨逸轻轻的点了下桌子，道：“我们只是借用一下你管理的超算，完成一些普通电脑无法完成的工作，我们不带走什么，也不留下什么，而且最多只用几个小时，霍华德教授，想必你不会拒绝我这个小小的要求吧。”

　　马丁·霍华德深吸了口气，还下意识整理了一下自己的衣服，然后沉声道：“我为什么要答应，就凭你的枪和录音吗？”

　　杨逸还真没见过像马丁·霍华德这么有种的人。

　　在地下世界，当杨逸把手枪摆在桌面上的时候，没人敢认为他是在开玩笑。

　　但是马丁·霍华德这样的人却可能不够重视杨逸的威胁，从而做出错误的判断。

　　虽然杨逸也真的不敢开枪杀了马丁·霍华德。

　　杨逸组织了一下语言，然后他沉声道：“霍华德教授，如果你不同意我的要求，那么最迟在今天晚上全世界都会知道你的丑闻，你和你哪位男朋友的事……”

　　找到把柄，以此作为要挟，最后达到目的。

　　杨逸不想伤害马丁·霍华德，他也不想披露马丁·霍华德的性取向，他只是觉得话说到这个份上之后，马丁·霍华德就该就范了才对。

　　但是杨逸惊讶的发现自己失算了。

　　“丑闻？我有什么丑闻？就因为我是同性恋吗？好吧，我之前确实隐藏的很好，但我伤害过谁吗？我骚扰过谁吗？没有！我是个正直的人，我没有丑闻，如果你打算以披露我和男朋友的事情来要挟我，那你就想错了！”

　　马丁·霍华德义正辞严的驳斥了杨逸，然后他有很是大义凛然的道：“如果我答应了你的要求，那才是丑闻！大丑闻！你可以杀了我，但你别想碰我的超级计算机，想都别想！”

　　“你不怕自己的前途和事业都毁了吗？”

　　虽然明知道没用，但杨逸还是忍不住说了出来。

　　杨逸脑子里有些乱，非常的乱，因为他发现自己犯了个大错。

　　或许在其他地方马丁·霍华德的事会毁了他，但是在英国，马丁·霍华德的秘密被揭露却是屁事儿没有，为什么？因为这里是腐国啊。

　　就算马丁·霍华德的秘密保守不住，但只要杨逸不敢杀了他，那么马丁回头一报警再冲着媒体这么一嚷嚷，那他会受到别人的鄙视吗，不会的，他只会成为英雄。

　　失算，彻底的失算，大大的失算了。

　　杨逸心里有些紧张，他已经开始想对策了，而马丁·霍华德的反应也果然不出他的意外。

　　“就算前途毁了又怎么样！我就算是死，也绝不会让你们这种人染指我的超级计算机。”

　　非常鄙视的看了杨逸一眼后，马丁·霍华德再次整了整衣服，然后他一脸鄙夷的道：“想要杀我就快点动手，总之你别想我会受你的摆布。”

　　杨逸还不想就这么放弃抵抗，他的声音仍旧严肃而冷漠。

　　“我低估了你的勇气，霍华德教授，但是你的那位男朋友，你觉得他会像你这么勇敢吗？我劝你最好照我说的做。”

　　马丁·霍华德微微一笑。

　　杨逸的心彻底凉了。

　　除非马丁·霍华德是一个超级演技派的演员，否则他刚才这一笑就表明了他的内心，他是真的不怕死，而且也是真的完全不在乎杨逸的威胁。

　　“其实，我要感谢你！”

　　马丁·霍华德看着有些惊讶的杨逸，冷声道：“瑞德一直想公开我们的关系，是我迟迟下不定决心，我确实害怕影响到我的声誉，我的职务，但是我想宣布出柜很久了，我想和瑞德公开的生活在一起也很久了，世人怎么看我又有什么关系！”

　　杨逸的手一直按着录音笔，现在他把手放在了手枪上。

　　“霍华德教授，我想你误会了，事情到了这一步，你以为我是在拿着你的性取向在威胁你吗？不！如果你不答应我的要求，我会杀了你！”

　　马丁·霍华德有些惊恐，他闭上了眼睛，但是他很快就睁开了眼睛，沉声道：“我不怕！”

　　杨逸对马丁·霍华德肃然起敬了。

　　毫不夸张的说，马丁·霍华德是杨逸见过最有种的人，而他还只是一个大学教授，一个普通人。

　　马丁·霍华德的身体有些颤抖，他极是紧张，但他的眼神真的无所畏惧。

　　杨逸还在做最后的挣扎，他沉声道：“那么瑞德呢？我保证，如果你坚持错误的决定，那么在我杀掉你之前一定会先瑞德先死在你的面前！”

　　杨逸终于击中了马丁·霍华德的软肋。

　　马丁·霍华德犹豫了，他显得很是惊恐，道：“不，你们不能那么做，他是无辜的！他是无辜的！”

　　杨逸冷冷的道：“你也是无辜的，但我才不会在乎谁是无辜的，现在做出选择吧！你是要瑞德死，还是让我们借用一下超算。”

　　马丁·霍华德喘了口气，然后他慢慢的摇了摇头，道：“我绝不会！绝不会让你们碰我的超级计算机，如果你们可以合理的使用，那么你就不会用这种方式来胁迫我，所以你们是恐布份子！我绝不会让你们碰我的计算机！”

　　马丁·霍华德喊起来了。

　　杨逸绝望了，他怎么就碰上了一个如此勇敢的同性恋呢……

　　马丁·霍华德的声音很愤怒，科迪听出了主人的愤怒，于是开始汪汪的大叫了起来。

　　听到狗叫声，杨逸心里突然一动。

　　马丁·霍华德很爱他的狗。

　　从种种迹象来看，马丁·霍华德非常爱他的狗。

　　杨逸有想法了。

　　“霍华德教授，你在怀疑我们的决心，对吗？”

　　杨逸冷笑了起来，然后他沉声道：“看来我只能展示一下自己的决心了，首先，你的狗会死，如果你还是不肯答应，那么瑞德也会去死，最后，你会死！”

　　马丁·霍华德愣了，然后他一脸惊愕的道：“你要杀死我的狗？不！你不能那么做！谁会杀死一只可爱的狗，你还有人性吗！”

　　杨逸拿起了手枪，拉动了套筒，冷声道：“杀人我都不介意，还会在意杀死一只狗吗？”


第348章 太卑鄙了

　　没错，杨逸就是把狗当成了人质。

　　杨逸不会杀人的，杀了马丁·霍华德的后果太严重他承担不起，何况就算不会有任何后果，他也不会为了用一下超级计算机就杀死一个无辜的人。

　　杨逸当然也不会杀死一条狗，既然他不会杀了马丁·霍华德，那他就不会杀了马丁·霍华德的狗，因为影响太恶劣了，而且为什么要杀死一只很可能的小狗呢。

　　所以杨逸只是在吓唬人，他只是想制造一种假象，那就是为了显示决心他会先杀死马丁·霍华德的狗，而且马上就杀。

　　马丁·霍华德震惊了，看着杨逸一时说不出话来。

　　过了好一会儿，马丁·霍华德才颤声道：“不，你不能那么做。”

　　“我能，我当然能，你想现在就看看吗？好的！”

　　马丁·霍华德下意识的就站了起来。

　　杨逸冷声道：“你谁也救不了，给你五秒钟时间考虑。”

　　马丁·霍华德显得极是痛苦，他的汗水开始流了下来。

　　“五、四、三、二、一，杀了他的狗！”

　　杨逸在倒数结束后，突然大吼了一声，而紧接着，那只名为科迪的狗就发出了一声哀鸣。

　　“住手！住手！”

　　马丁·霍华德大喊了起来，于是杨逸也大声道：“住手。”

　　杨逸也站了起来，他冷冷的看了马丁·霍华德一眼，然后走去拉开了房门。

　　凯特抓着狗的项圈，把狗带了出来。

　　杨逸看了看马丁·霍华德，随后他沉声道：“放开它。”

　　凯特松开了手，科迪立刻扑向了马丁·霍华德。

　　一人一狗拥抱在了一起，然后马丁·霍华德惊恐的看向了杨逸。

　　杨逸举起了手枪，对准了马丁·霍华德抱着的狗，沉声道：“你赢得了一次喘息的机会，但我接下来不会再倒数，现在告诉我的你是否改变了主意。”

　　马丁·霍华德把他的狗挡在了身后，犹豫了一下，随即小声道：“你们要用超级计算机干什么？”

　　虽然没有直接答应，但马丁·霍华德这句话就显示着他已经放弃抵抗了。

　　可以放弃自己的命，也可以放弃男朋友的生命，却因为一条狗而放弃抵抗，杨逸真觉得这有些讽刺。

　　“我们不是恐布份子，不会用你的超级计算机制造什么破坏，我们也不会破坏你的超级计算机，我们只是需要用超算完成一些普通电脑无法完成的工作，就是因为我们的时间太紧，来不及排队等着付费使用，仅此而已。”

　　说完后，杨逸放下了枪，然后他冷冷的道：“我们只是今天晚上用一下超算，达到目的就立刻走人，谁也不会受到伤害，包括你的狗。”

　　马丁·霍华德还是有些犹豫，于是杨逸立刻道：“想好了再说，我不会再给你机会，后悔的机会！”

　　轻叹了口气，马丁·霍华德沉声道：“可我怎么知道你们不会在达到目的后杀了我。”

　　杨逸沉声道：“因为我们完全没有杀了你的必要，霍华德教授，我说了，只是一个很普通但时间很紧张的事情而已，只要你按照我说的做，那么我又何必伤害你，以及这条可爱的狗呢？”

　　马丁·霍华德看了看一直在他身边的狗，然后他低声道：“那你们到底需要多长时间，还有，需要多大的运算能力？”

　　这事儿基本上妥了。

　　“不需要太久，肯定会在三个小时之内结束，也不需要使用太大的运算能力，所以不需要你将所有的进程都停下来，我们只需要一小部分的运算力就够了，霍华德先生，你还会得到报酬，相信我，你不会因为这件事而受到什么牵连，另外……”

　　杨逸指了指桌子上的录音笔，沉声道：“还有这个，你大可以选择是主动宣布出柜，还是继续隐瞒秘密，当然，还有一件事需要提前说明，虽然我们不打算伤害你，但如果你告发我们那么你会死，瑞德会死，还有你的狗也会死，我发誓你在临死之前看到你的狗进了狗肉火锅。”

　　马丁·霍华德愣了一下，然后他一脸困惑的道：“你刚才说什么？最后一句。”

　　杨逸冷冷的道：“你的狗会变成食材，难道你不知道韩国人最爱吃的就是狗肉火锅吗？”

　　“哦不，这太可怕了！”

　　马丁·霍华德忍不住打了个寒颤，然后把自己的狗抱得更紧了。

　　杨逸冷声道：“没错，这太可怕了，所以请仔细想一想，如果你不会告发我们，那么就什么事情都不会发生，但如果你告发我们，那你的狗就会变成……”

　　“住口，不要说了！”

　　讨论的焦点已经变了，从马丁·霍华德肯不肯就范，变成了他敢不敢出卖杨逸，换句话说就是马丁·霍华德已经同意了让杨逸使用他管理的超级计算机了。

　　深深的吸了口气，马丁·霍华德颤声道：“你们可以用超算，就在今天晚上。”

　　“很好，你做出了正确的决定。”

　　杨逸伸手，示意马丁·霍华德坐下之后，随即对着凯特道：“你留下盯住霍华德教授，等候我的通知，如果霍华德教授试图报警，那么先不要杀他，只要阻止他就行，重要的是先杀了他的狗，然后我会过来，带上霍华德教授和他的狗，一起去韩国餐厅看着他的狗被人吃掉，明白了吗？”

　　凯特沉声道：“明白。”

　　杨逸看了看时间，已经七点钟了，如果要行动的话那就该动身了。

　　再次看向了马丁·霍华德，杨逸沉声道：“霍华德教授，希望我们合作愉快，而不是把这一切变成一场悲剧，请恕我先行告辞了，再见。”

　　杨逸独自离开了马丁·霍华德的家，把房门关上后，杨逸愣了一会儿，然后摇了摇头，自言自语的道：“我靠！太下作，太卑鄙了！”

　　杨逸很是为自己的行为感到羞愧，竟然是用一条狗当做人质，这种事传出去丢人啊。

　　杨逸很快就和萧苒碰头了，而萧苒在到了他身前后，先是用奇怪的眼神打量了杨逸一番，随后才道：“竟然用一条狗来威胁马丁，你怎么想的？”

　　“还能怎么想，既然他爱自己的狗，那就拿来利用一下了呗。”

　　萧苒低声道：“你真的会杀了那只狗吗？真的会把马丁的狗吃了？”

　　杨逸很严肃的道：“我喜欢狗，但我也不反对吃狗肉，只是把人家当做家人的宠物狗偷来吃掉，这种行为丧尽天良，让我说的话吃肉狗无可厚非，偷人家宠物狗吃的狗贼一个个都该天打五雷轰，这就是我的态度，所以你问我会不会杀了那条狗，答案当然是不会，如果无法迫使马丁就范，这次行动就彻底失败了，又何必杀了人家的狗呢。”

　　萧苒点了点头，道：“还好，虽然我反对吃狗肉，但你的回答还算能接受，亏你想的出来，竟然把狗当成人质要挟马丁，想想就觉得好笑。”

　　杨逸伸出了三根手指，低声道：“就咱们三个知道，可千万不能告诉迈克他们，太丢人了。”

　　萧苒翻了个白眼，低声道：“就你知道丢人啊？水组织第一个任务竟然是威胁一只狗，切，行了，下一步怎么办？”

　　杨逸低声道：“当然是把唐果和舒尔茨叫来让他们去用超算，咱们两个去内政部，今天晚上就把所有的事情搞定，也给迈克他们看看咱们的实力。”

　　萧苒轻吁了口气，道：“这里只留凯特一个人没问题吧？”

　　杨逸笑道：“放心，她的经验比你想象的丰富，这里不会出现任何问题，接下来就只看咱们两个的了。”


第349章 潜入

　　人手太少确实不方便，但即使这样，杨逸也没想着让迈克或者布莱恩他们帮忙，既然决定不用他们，那就一定要自己把事情办的圆满，还要办的漂亮。

　　凯特在马丁·霍华德的家里等着，唐果和舒尔茨得去跟凯特汇合，然后再去帝国理工大学的超算中心，至于杨逸和萧苒，他们两个当然是直接去内政部大楼了。

　　但是等杨逸分配任务的时候，唐果却是有不同的意见。

　　“我跟你们两个去内政部好不好？黑色闪电自己去超算中心就可以，使用超级计算机只是入侵内政部的系统，至于接受资料和分析，谁都能做，黑色闪电当然更没有问题。”

　　唐果显然是和舒尔茨商量过的，在唐果说完之后舒尔茨立刻道：“没错，我自己一个人就可以。”

　　杨逸皱眉道：“为什么你一定要去内政部？”

　　唐果略带兴奋的道：“因为你需要我啊，总得有人替你盯着监控，有我在的话就可以让你避开夜间警卫的视线，可以替你关闭摄像头的，这样你行动的时候就不会被拍下来了。”

　　舒尔茨笑道：“我们昨晚录制了很多视频，在你行动的时候把昨晚录好的视频替换正在发生的事情就好，这样的话，就算有人盯着监控画面也无法发现你。”

　　听起来确实挺有诱惑力的，但杨逸却是皱眉道：“但是要做这些事的话，你在哪里都可以的吧，不管你在超算中心还是跟着去了内政部一样的，就算你待在家里都不影响的。”

　　唐果急声道：“可是帝国理工大学离着内政部太远，无线电的信号无法传输那么远，难道要我们一直打着电话吗？”

　　无线电的通讯距离确实是个问题，离得太远就只能通过中继传导，或者经过人工中转传递消息，比如唐果盯着监控把看到的画面告诉萧苒，然后让萧苒再转告杨逸，但这样的话效率肯定就有些太低了。

　　杨逸看了看舒尔茨，道：“你确定一个人没问题？”

　　舒尔茨笑道：“没问题，太简单了。”

　　唐果则是一脸急切的道：“拜托，带我去吧好不好？好不好嘛，求你了好不好？”

　　杨逸一个激灵，当唐果用嗲的让人骨头发酥的声音开始撒娇时，他还真的难以拒绝。

　　唐果可怜兮兮的道：“我就是想盯着监控，告诉你哪里能去哪里不能去，每次看间谍电影的时候我就特希望能承担这样的角色，求你了，让我去吧。”

　　杨逸呼了口气，对着唐果道：“好吧，你跟我们去内政部，记住了，下不为例啊！”

　　唐果立刻笑了起来，她欢呼了一声，然后朝着杨逸急声道：“我都准备好了，所有的东西都准备好了，我们现在就过去吧！”

　　四个人出发了。舒尔茨不会开车，所以杨逸还得开车把舒尔茨给送到马丁·霍华德的家，然后再转去内政部。

　　一路上唐果都显得特别兴奋，因为迈克花了四十万美元买来的一套监控设备能派上用场了，主要使用者是杨逸，但操纵者却是唐果，也只能是唐果。

　　唐果的作用当然很关键，只不过她本可以在任何地方进行操作，只是坚持要去现场罢了。

　　把舒尔茨送到了马丁·霍华德的家，对着凯特和舒尔茨交待了一番之后，杨逸他们三个则是开车去了内政部大楼。

　　把车在街上停了下换成了萧苒开车，然后杨逸坐在了副驾驶座上，他们没有再走，却是停在了离着内政部不远的地方开始等。

　　时间还不算太晚，路上的行人还比较多，而夜班警卫也没到犯困的时候，所以还需要再等等，等到深夜才开始行动。

　　唐果坐在后座上，她的电脑一直开着，随时监控着内政部大楼里的状况。

　　当时间来到了凌晨一点钟之后，杨逸低声道：“准备行动，无线电开启，试音。”

　　萧苒低声道：“正常。”

　　唐果没有吭声，只是点了点头。

　　杨逸不得不扭头道：“唐果，我刚才说了试音，如果你的耳机里听到了我的话，那你该回复我正常而不是点点头就算了。”

　　唐果吐了下舌头，道：“好的好的，不好意思，呃，正常。”

　　杨逸呼了口气，然后他拿出那副价格昂贵的眼镜戴上，随即道：“传输监控画面，检查装备连接情况，唐果？”

　　唐果在键盘上敲了几下，然后她低声道：“一定要这么正式的说话吗，有些不习惯哎，好了，画面已经传输过去，先是大厅的画面，清晰吗？”

　　杨逸的眼镜上出现了内政部大楼内部的画面，内政部大楼自身摄像头是高清的，而且有夜视功能，画面还是很清晰的。

　　“画面很清晰。”

　　说了一声后，杨逸对着身边的萧苒低声道：“如果发生了意外，只要能让我安全离开就好，尽量不要开枪。”

　　萧苒低声道：“明白。”

　　深吸了口气，杨逸低声道：“我要行动了。”

　　唐果急声道：“等等！等等，难道不是该我说开始行动，你才能行动的吗？”

　　杨逸和萧苒对视了一眼，然后他们发现对方都很无奈，于是杨逸只能耸了耸肩，道：“是的，是该你宣布行动是否开始。”

　　唐果看着电脑上的监控画面，急声道：“你打算要从哪里进去？”

　　“后门。”

　　“让我看一下，后门，后门……没有人！从后门进去会被三个摄像头拍到，现在我开始准备替换监控画面，好了，你可以行动了。”

　　唐果微微有些紧张，杨逸笑了笑，道：“别紧张，轻松一些。”

　　杨逸推开了车门，把装着设备的背包背在了身上，然后开始朝着内政部大楼的后门走去。

　　杨逸下车走了一会儿，然后拐进了内政部大楼的后门所在的街道上，从车上很快就看不到他了。

　　“监控画面已经替换，安心的走吧。”

　　看着四周没人，杨逸终于还是忍不住道：“什么叫安心的走吧，哪怕你说放心的走也好啊。”

　　唐果马上在对讲机里道：“对不起，那就请你放心大胆的往前走吧，第二个摄像头已经失去作用。”

　　杨逸不再说话，只是快步朝着内政部的后门走去，很快他就听唐果低声道：“行了，你可以开门了，就算你在哪儿待一晚上也没关系，肯定不会有人发现你的。”


第350章 平淡

　　杨逸来到了内政部大楼的后门。

　　内政部大楼的门锁还算比较先进，而且有完备的防盗系统，或者说防侵入系统，但是机械锁的部分对杨逸来说完全不是问题，而连接着报警器的电子系统，唐果很容易就能解决。

　　“我已经到达位置，完毕。”

　　“我看到你了，你看起来有点鬼鬼祟祟的，稍等一下啊，我已经做好准备了，让我找一下，电子防盗系统，关闭，好了！”

　　让糖果来指挥有个很大的好处，那就是她的声音很好听，就算是在耳机里也一样的好听，听她说话简直就是一种享受，唯一的缺陷就是唐果说话稍显啰嗦了一点点。

　　如果电子防盗系统不关闭，那么不管杨逸是破门而入，还是用铁丝打开门锁，都会引发报警。

　　但是唐果关闭了电子防盗系统，那剩下的事情就好办了。

　　杨逸开始用两根钢丝开锁了。

　　这个时候，车里的萧苒终于忍不住道：“唐果，跟你说个事儿，在你指挥杨逸行动的时候，说话最好简洁一点，因为这不是聊天的时候，没用的话说的太多会让他分心的。”

　　唐果吐了吐舌头，小声道：“知道了，不好意思啊。”

　　萧苒做了个手势，示意唐果不要再说话，因为她们两个的话能被杨逸听到，被听到当然无所谓，可是会占据通话频道的。

　　用了不到两分钟，杨逸打开了后门。

　　轻轻的拉开门，杨逸走进了内政部大楼。

　　现在杨逸面临着一个问题，那就是他是否要换上夜视仪。

　　大楼里漆黑一片，杨逸压低了声音，小声道：“我已进入。”

　　唐果该说下一步的指示了，但是唐果没有任何声音。

　　还是萧苒忍不住道：“告诉他该怎么走，让你说话简洁一些，不是让你不说话。”

　　唐果吐了吐舌头，道：“啊，不好意思，嗯，随便走吧，你附近都没有人，开灯也没有关系，哎呀……”

　　唐果捂住了话筒，一脸慌张的对着萧苒道：“我是不是又太多话了？”

　　萧苒挥了下手，很是无奈的道：“还好。”

　　杨逸实在是想笑，因为就是有些好笑嘛。

　　三个新人，菜鸟一对半，配合默契是完全谈不上的，毕竟这是第一次行动，他们还需要磨合，现在能做到这个程度已经不错了，不能强求太多。

　　杨逸摘下了眼镜，换上了一个单头微光夜视仪戴在了头上。

　　这时候肯定不能坐电梯的，看清了四周的地形，杨逸开始朝着消防楼梯所在的位置走了过。

　　杨逸走的很快，但他脚上的薄底软鞋没有发出任何声音。

　　顺便说一声，杨逸脚上的鞋价值六千美元，不是什么名牌奢侈品，就是一双为了无声而特制的鞋而已，专为特工的无声潜入而研制。

　　杨逸找到了消防通道，他记得消防通道里是有摄像头的，所以他站在了防火门之前，没有急着推门而入。

　　“消防通道的摄像头已经关闭，可以进去了。”

　　唐果的声音很好听，就是声音太甜了也有不好的地方，那就是太容易让人放松，让人无法产生该有的紧张感，至少杨逸现在就完全不觉得紧张。

　　行动的时候还能得到听觉上的享受，杨逸觉得或许以后就该让唐果专职负责这个下达指令的差事了。

　　杨逸慢慢的推开了防火门，再慢慢的关上，然后他开始沿着消防楼梯快步向上。

　　当杨逸到达二楼和三楼之间时，唐果突然道：“等一等，三楼有警卫，就在消防通道门口，等他们离开之后你再动。”

　　杨逸停止了移动，就站在消防楼梯里连隐藏都不必，只是过了两分钟，唐果就低声道：“好了，警卫已经离开，你可以继续行动了。”

　　杨逸再次向上走去，等他到了三楼的防火门前面后，唐果低声道：“门外面没人，但是有一段路上没有监控，这一段路你得靠自己了。”

　　“明白。”

　　杨逸低声说了一句，然后他轻轻推开了防火门。

　　走出消防通道，外面是一条长长的走廊，内政部大楼的三层是内政部的电脑部门所在地，其中有一部分区域是机房，如果把内政的网络看成是一台电脑的话，那么机房的位置就是中央处理器了。

　　原本是防止外人进入的监控，此时却已经成了杨逸的眼睛，所以在杨逸离开了监控的位置后反而给他造成了不便。

　　拿出了一个微型无人机，开启，放飞，然后唐果就有了视野，而杨逸都不必带上眼睛观看无人机看到的画面，因为唐果会替他看。

　　“画面不是很清晰，但是没有问题，稍等一下，好了，现在继续前进。”

　　对三楼的地形早已牢牢的记在了心里，杨逸快步朝机房走去，然后他再次稍停了一下，直到唐果通知他监控已经失效后，立刻快步走到了机房的门口。

　　机房是很重要的地方，里面的电脑上存有内政部几乎所有的机密和资料，所以门上有一个监控，而且门锁也是指纹和密码的双重验证电子锁。

　　但既然整个内政部的安防系统都已经被唐果和舒尔茨攻破了，那么这种电子锁也就是一扇关着的门而已，杨逸只需要伸手推开就好。

　　杨逸站在了门前，只是稍过了片刻，就听唐果道：“门开了，请进，呵呵。”

　　唐果还忍不住笑了起来。

　　杨逸耸了耸肩，随即伸手推开门转身进去，等他慢慢的将门关上后再回头之后，呈现在他眼前的就是一排排的处理器了。

　　轻吁了一口气，杨逸从背包里拿出了充当高速公路的数据传输器。

　　“我已经进入机房，告诉我该把数据传输器插在哪里。”

　　杨逸已经学过该怎么使用数据传输器，但他与其根据记忆慢慢寻找正确的插口，还不如让唐果直接告诉他怎么做得了。

　　“简单，往前走，右转，你能看到数据接口了，拔下一个处理器，把你带去的传输器插上，OK，搞定。”

　　现在，杨逸带去的数据传输器已经是内政部的电脑一部分了，接下来这个传输器会以高速将数据通过网络传输出去，再被帝国理工大学的超级计算机接收并同时开始分析。

　　前提是舒尔茨那边一切顺利。

　　杨逸所负责的部分就这么简单，但能让他的行动这么简单才是最困难的部分。

　　这就和一个钢琴演奏家弹钢琴一个道理，演奏家把钢琴弹得出神入化，不是因为弹钢琴很简单，而是因为这个演奏家已经练了很多年，杨逸的行动很简单，那是因为整个水组织为之付出了很大的努力，才能让他的行动看起来平淡而乏味。


第351章 水到渠成

　　马丁·霍华德在前面走，舒尔茨就在马丁的身边跟着，至于那条被当做人质的狗却是被留在了家里，然后凯特也不得不留在了马丁·霍华德的家里。

　　人手太少，实在是腾挪不开了，舒尔茨只能一个人跟着马丁·霍华德去超算中心，问题是那条叫做科迪的狗才是让马丁屈服的根本原因，如果凯特和舒尔茨全都去了超算中心，把那条狗单独留在家里的话，马丁很可能会铤而走险的，所以只能分头行动。

　　舒尔茨穿了一件套头衫，脸上还带了一个口罩，背着他的电脑，跟在马丁·霍华德身边很不起眼。

　　超算中心晚上也不会停止运行的，所以晚上也有人加班，只不过是人数减少了很多而已，承担行政工作的人都已经离开，只是在离不开人的岗位上留下了人，但是以马丁·霍华德的地位来说，他带一个看着像孩子的人深夜进入超算中心可能会令人感到好奇，但绝不会有人拦下他们盘问一番。

　　其实只要马丁·霍华德屈服之后，在白天进入超算中心更加合适，但白天杨逸可进不了内政部大楼，所以也只能在深夜进入超算中心了。

　　快到超算中心的时候，舒尔茨摘下了口罩，往胸前挂上了一个马丁·霍华德给他的胸牌，然后他就跟着马丁·霍华德大大方方的走进了超算中心。

　　超算中心的夜班警卫看到了舒尔茨，但是看到舒尔茨身边的马丁·霍华德之后，根本连询问一下的意思都没有。

　　马丁·霍华德也不说话，直接带着舒尔茨进了他的办公室。

　　打开办公桌上的电脑，查看了一番之后，对着舒尔茨沉声道：“我可以分配给你百分之七的运算力，时间四个小时。”

　　舒尔茨点了点头，道：“够用了，谢谢。”

　　马丁·霍华德舒了口气，他用手抹了一下脸之后，沉声道：“你还年轻，你还是个孩子，为什么你要做这种事？”

　　舒尔茨耸了耸肩，道：“先生，我不能和你说太多的话，如果被我的同伴发现你试图报警，或者试图伤害我，又或者你试图策反我，那他们真的什么事都做得出来，我也很喜欢狗，所以我劝你不要对我说这种话。”

　　马丁·霍华德叹了口气，然后他站了起来，沉声道：“跟我来！”

　　舒尔茨被带到了一个很大的大厅，里面全都是一排排的柜子，正在发出低沉的嗡嗡声。

　　“哇哦，这就是超级计算机，太帅了！”

　　黑客也没几个人见过超级计算机的，当看到自己熟悉的东西现在以一个不熟悉的姿态出现在面前后，舒尔茨开始惊叹了。

　　马丁·霍华德指向了一个屏幕，就像一台ATM机的机器道：“那是一个终端，可以链接外部设备，你可以上传数据到超算或者下载。”

　　“谢了。”

　　舒尔茨很高兴，他拿出了自己的电脑，就在这时，马丁·霍华德沉声道：“如果你试图植入病毒或者木马，相信我，就算我和我的狗全被你们杀害，我也会阻止你的。”

　　舒尔茨耸了耸肩，道：“不会，我们只是需要超算的运算能力，没想破坏你的超级计算机，不必太担心，放松一些。”

　　舒尔茨把自己的电脑连接上了超算，将水组织高价买来的人脸识别技术上传，这一步他离不开马丁·霍华德的帮助，因为舒尔茨不知道怎么操作一台超级计算机，也不知道如何分配超级计算机的运算能力。

　　而马丁·霍华德很顺从的帮舒尔茨完成了所有的工作。

　　舒尔茨把自己的事情全都搞定，他立刻低声道：“超算已经准备就绪。”

　　在听到舒尔茨的话之后，一直等候的凯特立刻道：“明白，你自己小心一点，完毕。”

　　收到消息，凯特拿起了电话给唐果拨了过去，等着唐果接通就低声道：“黑色闪电已经就绪。”

　　“好的，我知道了。”

　　唐果放下了电话，对着萧苒道：“超级计算机已经准备好了。”

　　萧苒低声道：“嗯，知道了。”

　　唐果很是欢快的道：“杨逸那边也马上就好。”

　　萧苒极是无奈的道：“别说名字，叫他的代号啊，无论何时何地，只要是在出任务那就只能叫代号不能说名字的。”

　　“哦，对不起啊。”

　　唐果吐了吐舌头，然后她开始指引杨逸连接上了传输器。

　　当看着自己的电脑上突然出现了一个提示后，唐果立刻急声道：“信号传输已经开始，通知黑色闪电，他那边可以开始了！”

　　凯特再把消息传递给舒尔茨，而舒尔茨在收到了凯特的提示后，立刻深吸了口气，搓了搓双手，极是兴奋的自言自语道：“现在好戏开始了！”

　　舒尔茨还需要攻破一道防火墙，虽然内政部储存机密信息材料的电脑是和外界网络物理隔绝的，但也还是有一道防火墙的，最简单的说法，就是需要密码和授权才能访问。

　　舒尔茨现在要做的就是攻破这道防火墙，暴力破解。

　　如果舒尔茨用他的电脑来攻破这道防火墙，就算再快也得需要几十分钟甚至几个小时，但他现在用的是一台超级计算机。

　　而用一台超级计算机来破解这道防火墙需要多久呢，答案是一瞬间。

　　当舒尔茨开始破解的时候看了眼手表，他想计时的，但他只是看了眼时间，然后等他再抬起头来的时候就发现防火墙已经破解，内政部的资料已经任他予取予求。

　　这一瞬间是多久舒尔茨也不知道，可能是一秒，也可能是两秒，因为他就是低头看了眼手表然后再抬头的时候就发现工作已经完成。

　　舒尔茨发愣的时间都比超级计算机攻破防火墙的时间长。

　　当舒尔茨终于在惊愕中回过神来的时候，他立刻低声道：“开始进行数据比对，预计用时……我也不知道了，无法预计。”

　　内政部的资料无需下载，几千万人的个人信息也没必要下载下来，舒尔茨要做得就是利用超级计算机运行那个人脸识别的软件，寻找内政部资料库中有可能符合目标的人，加以比对之后，最后把符合条件的人资料保存下来就好。

　　超级计算机在运行，舒尔茨闲的没事儿干了，于是他开始浏览内政部里的各种资料，然后他很快就发现了一些相对特殊的资料。

　　“这是什么？危险份子？”

　　自言自语两句之后，舒尔茨点开了一个有特殊标示的文件夹。


第352章 就是他

　　杨逸觉得可能需要几个小时才能分析完内政部的资料，所以他就得在内政部大楼的机房里等上几个小时。

　　但是只过了四十分钟，杨逸就收到了唐果的好消息。

　　“黑色闪电已经完工，现在可以撤了。”

　　杨逸愣了一下，道：“完工了？”

　　“是的，完工了，我们想要的资料已经下载，黑色闪电正在消除入侵的痕迹，再等两分钟就可以撤离。”

　　杨逸压低了声音，道：“你确定？”

　　“非常确定。”

　　谁都不想听到坏消息，可是好消息来的太过突然也会令人难以置信。

　　其实杨逸还想再确认一下的，但是他觉得还是相信专业人士就好，于是他低声道：“明白，我开始准备撤离，只需要把传输器拔下来就可以对吗？”

　　“是的，注意清理痕迹，我是说你留下的物理痕迹，如果让内政部发现了你的指纹那就不好了。”

　　杨逸的指纹都是经过处理的，但是这时候也不必对唐果说这些了，他小心翼翼的拔下了信号传输器，然后他关闭了夜视仪转而打开了一个小小的手电筒。

　　杨逸必须把现场恢复原状，绝不能留下任何蛛丝马迹，他用手碰过的东西必须检查一遍有没有痕迹，而用夜视仪是无法清晰观测到的，所以他就得打开手电筒。

　　仔细检查了一遍确认没有留下任何痕迹后，杨逸再次打开了夜视仪，然后他轻声道：“我已经完成了所有的工作，现在开始撤离，完毕。”

　　无声无息的来，无声无息的离开，没有惊动任何人，无惊无险。

　　一上车，杨逸就急声道：“全都搞定了？”

　　唐果点了点头，笑道：“是的，全都搞定了，现在稍等一下，我正在抹除留下的痕迹，很快我们就能离开了。”

　　杨逸消除了他留下的痕迹，而唐果还需要抹除入侵网络的痕迹，所以杨逸虽然着急，却也还是等等着唐果完工。

　　去往马丁·霍华德家的路上还是很平静，而等杨逸他们到达马丁·霍华德的家时，舒尔茨和马丁·霍华德已经先他一步到家了。

　　杨逸的脸上没有什么表情，看到舒尔茨和凯特时，他一脸平静的低声道：“一切顺利吗？”

　　凯特只是点了点头，舒尔茨却是兴冲冲的道：“非常顺利，顺利的难以置信，你们绝不会知道超级计算机有多爽，简直是太帅了！”

　　轻咳了两声，阻止了过于兴奋的舒尔茨说出更多的话之后，杨逸对着马丁·霍华德沉声道：“霍华德教授，你现在安全了。”

　　马丁·霍华德只是沉着脸，完全没有和杨逸说话的兴趣。

　　杨逸也不以为忤，他仍旧是淡淡的道：“我希望您知道一件事，如果您报警，或者向任何人说出了今晚的事导致我们的行为暴露，那我们就一定会报复的，别管有没有意义，我们都会报复，用最残酷的手段报复，因为这是我们的生存之道，我只说这些，希望您能明白。”

　　说完后，杨逸冲着马丁·霍华德微微欠身，很是诚恳的道：“很抱歉打扰了您，我们这就告辞了，再见。”

　　马丁·霍华德冷声道：“还是不要再见的好。”

　　杨逸笑了笑，道：“是的，还是不见的好。”

　　挥了下手，杨逸他们三个人马上全都退出了马丁·霍华德的家。

　　走出了房门没多远，凯特就在杨逸的耳边低声道：“在他家里放了两个窃听器。”

　　杨逸点了点头，强行按耐住了自己的好奇心，直到上了车之后，他才急不可耐的道：“凯特你开车，舒尔茨，快让我看看你的成果。”

　　舒尔茨把笔记本电脑放在了腿上，把资料调出来之后，一脸得意的道：“看看吧，一共五个人，我从相貌相似度最高的人里遴选出了五个，全都是波兰移民同一年出生，匹配度最高的百分之八十六，最低的是百分是二十七，但我还是把她们都抽出来了。”

　　第一个照片，就非常像米哈利·科瓦切克的女儿。

　　“露西·克拉克，住在威斯敏斯特，还有她的电话号码，很好，非常好。”

　　杨逸满意的点了点头，然后他快速浏览了一遍剩下的几个人后，觉得这都不用再一个个排除了，基本上这个叫做露西·克拉克的女人跑不了就是米哈利的女儿。

　　“现在我们回家，然后立刻监听这个号码！”

　　身份还需要确认，确认身份之后也只是找到了米哈利的女儿，而任务要求是找到米哈利·科瓦切克，所以事情到了这一步还没有结束，杨逸他们还有的忙。

　　监听通话从技术层面来说太容易了，尤其是确定了监听对象，针对一个电话号码的监听更是毫无难度。

　　杨逸他们回到了家，第一件事就是侵入电话公司的网络，然后开始监听露西·克拉克的电话，这个工作舒尔茨已经驾轻就熟，根本就是小菜一碟。

　　用手机定位想确定了露西·克拉克的具体位置，她不在伦敦而是在格拉斯哥，不过这个不算太令人意外。

　　杨逸打算天一亮就去格拉斯哥开始监视露西·克拉克，然后他会找个合适的机会确认一下露西·克拉克的身份。

　　一切都很顺利，等着凯特给杨逸卸了妆，杨逸就在厨房的水龙头上把脸洗了一下，然后一直忍着不能说话的他立刻得意的道：“等明天迈克他们起床之后一定会大吃一惊的！”

　　舒尔茨还坐在电脑前面，但他举起了一只手，道：“击掌！”

　　杨逸笑呵呵的走过去和舒尔茨击了个掌，然后他坐在了餐桌旁边，笑道：“霍华德教授那边有动静吗？”

　　萧苒摇头道：“没有，只是在安慰那条可怜的小狗，完全没有报警的迹象。”

　　杨逸挥了下手，道：“还是得提高警惕，这两天不能放松，但是现在我已经可以宣布了，伙计们，我们的行动确实很完美，哈哈。”

　　就在这时，就在所有人都一片欢欣鼓舞的时候，舒尔茨却是愕然道：“来电话了！露西的手机来电话了！”

　　凌晨四点钟多点儿来电话，这肯定是有问题啊，但还不等杨逸询问，舒尔茨就把电话内容放了出来，因为电话很快就接通了。

　　然后杨逸就听一个男人用低沉的声音道：“我已经买好了机票，明天中午就到了，现在我很安全，你不用担心。”

　　在那个男人说完后，很快就有一个女人低声道：“好的，爸爸，我明天去机场接你。”


第353章 抓活的

　　电话被全程监听并且录音，很多事情在电话打通的时候就已经不再是秘密。

　　杨逸情难自禁，他从椅子上站了起来，然后下意识的举起了右臂，大声道：“我们做到了！”

　　是的，杨逸他们确实已经完成了任务。

　　从电话里已经确定了打电话的就是米哈利·库瓦切克，而那个改名叫做露西·克拉克的女人也正是米哈利的女儿。

　　到了这一步，只需要把电话录音交给贾斯汀就行了，剩下的事情已经不用杨逸他们去做，贾斯汀照样得付钱，而且是全款付清。

　　兴奋，激动，杨逸真的很满意他们所做到的一切。

　　在三十年前，当电脑技术还没有像现在这样如此普及的时候，区区几个人想要从茫茫人海里寻找一个几乎毫无踪迹的人可以说几乎不可能，这是一个国家的力量才能完成的事情，但是现在，杨逸他们用了四天的时间就完成了这一切。

　　杨逸拿出卫星电话走到了一边，然后给贾斯汀打去了电话。

　　杨逸还担心凌晨四点给人打电话会引起贾斯汀的不快，但他显然是多虑了，贾斯汀的声音虽然一听就是刚刚从睡梦中被吵醒，但他的语气却没有一点不满的感觉。

　　“你好，海神，是不是有什么好消息想要告诉我。”

　　“是的，贾斯汀先生，我们找到了米哈利·库瓦切克。”

　　杨逸当然知道称呼贾斯汀为先生是不对的，但贾斯汀坚持让杨逸直呼他的名字，而不是在他的姓氏上加尊称，那为了对贾斯汀表示尊重，杨逸也只好在名字后面加尊称了，好在地下世界大部分人都用假名，随便怎么叫也不会显得失礼就是了。

　　贾斯汀微微有些诧异，他提高了音量，道：“这么快？你能确认吗？”

　　“是的，我非常确认已经找到了米哈利·库瓦切克。”

　　贾斯汀短暂的沉默了片刻后，笑道：“很好，干的不错，那么给我情报，验证后马上付钱。”

　　杨逸低声道：“等一等，我想知道如果直接把米哈利给你能拿多少钱。”

　　贾斯汀丝毫没有惊讶的意思，他哈哈的笑了起来，然后才沉声道：“委托方发布任务的时候没有报价，但我现在就可以问问，请稍等一下，我会很快给你回话。”

　　杨逸挂断了电话，在等了大约十分钟后，贾斯汀打来了电话。

　　“在情报该付的五百万美元之外，死的给你们一百万美元，抓到活的，就给你们五百万美元。”

　　贾斯汀报了价，而杨逸几乎没有犹豫，立刻就道：“我们交人，而且肯定是活的。”

　　贾斯汀则是笑嘻嘻的道：“那我就准备好八百万美元，在委托方没有把钱付给我之前，你们会先拿到钱。”

　　“好的，谢谢，再联络。”

　　挂断了电话，杨逸回到了餐厅里，然后他立刻道：“我们去格拉斯哥把米哈利·库瓦切克带回来，死的只值一百万，活的值五百万美元。”

　　看了看手表，杨逸沉声道：“现在是凌晨四点三十分，米哈利的飞机在中午十二点半降落，时间非常紧迫了，我们必须现在就出发。”

　　格拉斯哥距离伦敦六百五十公里，开车需要至少四个小时，这还是道路非常通畅而杨逸开车严重超速的前提下才行，正常时间至少需要六七个小时，而坐飞机的话就只需要一个半小时，但是得看航班的情况，如果没有航班或者航班的时间不对，那自然也就没办法乘坐飞机前往格拉斯哥。

　　“唐果，马上上网定航班，萧苒准备武器，我们可能得开车过去了。”

　　如果能乘坐飞机，那就肯定是坐飞机过去，正好在格拉斯哥机场降落，顺道就把米哈利拿下了，但如果航班的时间不对，那杨逸他们就只能开车去，至于火车则根本不在考虑范围之内。

　　从伦敦坐火车到格拉斯哥需要五个小时，而且还不包括去往火车站的时间，到了格拉斯哥火车站再转场到机场，怎么算时间都不够。

　　很快，唐果就很是无奈的道：“最早的航班在八点但是已经没有票了，然后是九点十分和九点半各有一班飞机，最早在中午十二点二十有一班飞机，还只有两张票。”

　　飞机不行了，杨逸毫不犹豫，急声道：“我们开车去，唐果和舒尔茨不要去了。”

　　唐果急声道：“带我去好不好……”

　　杨逸摆了下手，很是严肃的道：“不行，我们需要飙车，多带一个人车重就增加一些，这不是满足好奇心的时候。”

　　凯特低声道：“是不是该告诉迈克他们一声。”

　　不管杨逸他们怎么在底下闹腾，迈克都没出来看上一眼，杨逸才不信布莱恩和迈克已经老的听不到声音，他们压根儿不出面只表明一件事情，那就是这件事他们完全不管。

　　“不必了，我们自己可以搞定，去收拾必须物品，给你们三分钟的时间。”

　　杨逸说着话的同时往外面跑了出去，他没有再去开那几辆代步车，而是跑去了车库里。

　　一辆白色的六代高尔夫GTI，杨逸唯一自己做主买下来的东西，他认为非常有必要的装备。

　　买这辆二手的性能小钢炮花了两万英镑，在英国市场上一辆二手车卖这个价格可算是很贵了，基本上跟新车一个价，但杨逸觉得值，因为这辆车经过了中度改装，性能基本上可以满足他在需要飙车时的要求。

　　当然，如果能有更好的选择，杨逸是不会买一辆高尔夫GTI的，但他没钱，只能选择一辆相对廉价的二手性能车来满足对于速度和操控的需求。

　　杨逸钻进了汽车，发动，轻踩了一脚油门等轰鸣声响起后，杨逸才挂挡，然后把车倒出了车库。

　　凯特拿着一个背包，里面是她化妆需要用到的东西，而萧苒也提了一个包，里面是一些小型武器。

　　杨逸把车开了出来，站在一旁等的萧苒和凯特同时伸出了手去拉车门，但是她们两个都是去拉的副驾驶车门。

　　两个人的手又一起停了下来，然后凯塔指了指副驾驶车门，微笑道：“你来。”

　　萧苒把脸一扭，道：“不，还是你去好了，我不习惯坐前边。”

　　杨逸放下了车窗，急声道：“这个时候还犯什么别扭，上车啊！”

　　萧苒的眉毛挑了起来，凯特却是微笑着拉开了副驾驶的车门上了车。

　　萧苒深吸了口气，咬了咬牙，决定等事情了结之后说什么也得给杨逸一个好看后，随即也上了汽车。


第354章 铁拳

　　凌晨的道路上车很少，杨逸可以在伦敦的街道上尽情狂飙。

　　杨逸的梦想是当个赛车手，当然，这是他曾经的梦想，而现在的杨逸能算是半个赛车手，这是因为他从小就开卡丁车，是专业的卡丁车。

　　从英国回到了国内后，他很长一段时间没有摸过车，但是在他有能力买车并且也确实买了车之后，就立刻去办了赛车驾照。

　　杨逸拿了C级赛车驾照，这是他在国内能拿到的最高级别赛车手驾照。

　　很多键盘车神或者民间高手会有一种错觉，就是只要给他一辆赛车，那么他也能去F1赛场上去大发神威，可惜对于赛车这项运动来说，专业对非专业的优势已经不是吊打了，是碾压，彻彻底底的碾压。

　　普通人根本就意识不到一个专业赛车手需要经过多么苛刻的训练才能上赛道，在普通的道路上和赛道上开车也是截然不同的两码事，能够以六七十的时速在车流里来回钻不能说明车技有多高，只能说明这个人开车很浪而且招骂，除此之外没有任何意义。

　　但是杨逸，他一只脚已经踩进了赛车手的门槛。

　　杨逸绝不会追求什么帅气，他追求的是速度和效率，比如他会漂移，但他绝不会在追求速度的时候用什么漂移的方式过弯。

　　萧苒已经见识过了杨逸的车技，但凯特却是第一次见识杨逸毫无保留，而且是开着一辆性能足以发挥他车技的开车方式。

　　所以，坐在副驾驶上发出了几次尖叫之后，凯特就晕车了。

　　“停车！唔……停车！”

　　凯特放下了车窗玻璃，然后她把头探出去开始哇哇大吐起来。

　　萧苒一脸嫌弃的扭过了头，因为车窗外的玻璃上已经全是秽物。

　　“给她找个袋子！”

　　杨逸还是没有停车，他只是尽量不急开急停，而在驶出了伦敦市区之后，杨逸开始以最快的速度在高速公路上疾驰。

　　速度稳定之后，凯特的情况好了很多，虽然她还是很难受。

　　这次开车就无法气定神闲的聊天了，因为杨逸必须全神贯注的开车，一刻都不敢放松，英国高速的限速最高是70英里，而杨逸的时速平均在180公里的时速，算下来，就是合110英里的时速，属于严重超速，这是很危险的，杨逸完全不敢放松。

　　高速公路不是赛道，车多路窄，时不时还有个限速摄像头什么的，但是杨逸这辆车上有俗称电子狗的东西，前任车主也是个喜欢严重超速的家伙，所以他的车上就有了这个非法加装的小东西。

　　以能维持的最高速度，杨逸一路上只是加了次油，除此之外他没有停过车，当然也就没有了休息机会。

　　用了五个小时，杨逸开车从伦敦跑到了格拉斯哥，杨逸也已经累的够呛，因为飙车真的是一件非常耗费精力和体力的事情，更何况杨逸一夜没睡不说，还刚刚完成了一次同样令人精神紧张，高度耗费精力的潜入行动。

　　“把车外面清理一下，车牌子换一换，我得休息一下了，我必须休息一下，你们关注一下航班信息，快到的时候再叫我。”

　　杨逸倒不是觉得身上有多么累，但他的脑子却真开始有些懵了，现在才上午十点，他还有些时间可以休息一下，所以在把车停到了机场停车场之后，交代了几句就把座椅往后一放开始睡觉。

　　闭眼就着，杨逸实在是累的很了，而萧苒看了一脸病恹恹的凯特后，沉声道：“我去看航班信息，你把车收拾一下。”

　　把身上的枪都留在了车上，萧苒去看了航班信息。

　　已经知道米哈利·库瓦切克的航班号，飞机是从拉脱维亚里加机场起飞的，这说明米哈利在过去的时间里从波兰华沙辗转逃到了拉脱维亚，然后知道了航班号自然也就能掌握他的确切行踪。

　　杨逸感觉自己只是刚刚睡着没多久就被摇醒了。

　　萧苒打开了车门，站在车门外边一脸冷淡的道：“醒醒，别睡了，已经十二点了。”

　　杨逸抹了抹脸，下了车，舒展了一下身体之后，低声道：“都搞清楚了吗？”

　　“搞清楚了，飞机准时降落，十二号登机口下飞机，托运行李在八号转盘取，如果他有托运行李的话。”

　　杨逸呼了口气，道：“我在航站楼外面等着下手，凯特去里面等着，发现米哈利之后就开始盯着他，萧苒，你开车在航站楼门口等着接应。”

　　萧苒的眉头皱了起来，然后她大声道：“又是我接应？”

　　杨逸很是无奈的看了萧苒一眼，道：“你拿枪啊！你拿着枪当然在车上准备接应我们啊！”

　　萧苒有些恼怒的道：“可这样的行动根本就不需要用枪！为什么还是我接应！”

　　杨逸有些无奈的看了萧苒一眼，但还不等他说什么，萧苒就极是恼火的道：“好了好了！不用说什么大道理了，每次都是我等在外面接应，真是够了，你还不下来！”

　　杨逸下了车，萧苒一脸不爽的上了驾驶位，然后她打开一个微型的耳机放在了自己的耳朵里，没好气的道：“试音。”

　　“海神收到，正常。”

　　凯特看上去还是有些病恹恹的，她还没完全摆脱晕车的影响。

　　“收到，正常。”

　　等着凯特答复之后，杨逸突然意识到了一个问题，那就是凯特竟然一直都没有一个绰号或者说代号。

　　杨逸对着凯特道：“嗨，你有绰号吗？”

　　凯特摇了摇头，道：“没有。”

　　“那我们得给你起一个代号啊，你想叫什么？”

　　凯特摊手道：“我不知道，我又没想过这个问题。”

　　“铁拳！”

　　铁拳这个绰号在杨逸脑子里瞬间出现，然后立刻就脱口而出，等着说出了他给凯特想的绰号后，杨逸是越琢磨越觉得满意。

　　“你觉得铁拳这个代号怎么样？”

　　凯特皱起了眉头，道：“铁拳？可我是一个女孩子啊，怎么能叫铁拳这种名字呢？”

　　杨逸笑道：“铁拳很好啊，你的拳头可是够硬的，再说了，叫铁拳会很难让人把这个名字和你联系起来啊，铁拳一听就是那种壮汉的绰号，而你是一个很漂亮的女孩儿，反差越大就越安全，而且你不觉得这样很有意思吗。”

　　凯特琢磨了一下，然后她微笑道：“好吧，我的代号就叫铁拳好了。”

　　就在这时，萧苒不耐烦的道：“喂！你们够了没？现在还打情骂俏，还要不要做任务了？”


第355章 跟踪

　　杨逸和凯特没有进入候机楼，想办法混进去不太有必要，他们两个只需要在旅客离开的必经之路上守株待兔就行了。

　　就像等待接机的其他人一样，杨逸和凯特看上去并没有什么特殊之处。

　　杨逸却一直在等候接机的人群里面来回扫视，他在寻找米哈利·库瓦切克的女儿，而且他很快就发现了米哈利的女儿。

　　等候接机的人不是太多，但露西·克拉克还是站在了等候接机的人群最后面，带着一个墨镜，妆画的很浓，一头金发非常惹眼，整个人看上去堪称艳丽。

　　杨逸站在露西·克拉克的一侧，确定了身份之后，他就再也没看过露西·克拉克一眼。

　　现在该想想怎么抓住米哈利·库瓦切克了。

　　在机场里动手不可能，因为要抓米哈利说白了就是绑架，在大庭广众之下绑架米哈利的风险太大，可以直接排除。

　　等米哈利库瓦切克父女相认之后，在他们两个一同离开的时候跟踪盯梢，然后在一个人少的地方动手，这是最稳妥的选择，但是这样做也就意味着需要耗费更长的时间。

　　杨逸真的还没想好该在什么地方动手。

　　间谍在行动的时候基本可以分为两类，一类是精密操作型的，提前做好计划，时间地点路线人手全都布置妥当，行动的时候严格按照计划来，这样的行动模式容错率比较低，但只要控制好了，发生错误的可能性也不太大。

　　还有一种就是随机应变型的了，虽然事前也会做考察地形等调查工作，但行动的时候却是不会设定什么很精细的计划，只是有个明确的目的，然后为了完成目的而根据事态的进展临时采取任何自己觉得合适的手段就行了。

　　两种行动方式各有各的优点，也各有各的缺陷，而且两种行动模式也并非一成不变，但是精密操作型的行动对于前期调查和局面掌控的能力要求极高，通常需要一个大团队协作才能完成，所以精密操作型的行动只有CIA这类掌握着国家权力的机构才会经常采用，这类大型单位想封路就能封路，想要疏散就可以疏散人群，即使抓了什么人也不会有什么后果，自然可以在职权范围内想怎么玩就怎么玩。

　　至于像水组织这种没几个人说白了其实只能算是团伙的组织，倒是想玩精密操作的行动也得有那个资源才行，所以在单独行动或者只有几个人行动的时候，也只能随机应变了。

　　但是有一点可以确认，精密操作型的行动只需要执行能力强的人就足够，而随机应变考验的却是个人能力，不是经验丰富的老手还真做不好。

　　杨逸算不上老手，但他随机应变的能力可不差，甚至可以说是非常强，经验少可以慢慢积累，但没有这份临机应变的机敏，那就无论经验怎么丰富也没办法独当一面。

　　现在的杨逸，自然只能选择随机应变。

　　“铁拳，目标肯定会和他女儿去停车场，我们在停车场上寻找合适的机会下手。”

　　“明白。”

　　“我走前面，你在身后提示我，我们全程无接触，尽量降低目标的警觉。”

　　“明白。”

　　和凯特短暂交流之后，杨逸走的离露西·克拉克更远了一点。

　　随着广播提示音响起，米哈利乘坐的航班降落了，大约等了十分钟，第一批不需要拿托运行李的旅客就开始走了出来。

　　杨逸看见了米哈利·库瓦切克。

　　虽然米哈利·库瓦切克戴了墨镜，还戴了一顶帽子，而且还留了胡子，但杨逸还是能一眼就把他给认出来，甚至比露西·克拉克更早一步认出她父亲来。

　　只是最初级的伪装，或许能对普通人提高一些辨认难度，但对于杨逸堪称记录仪的大脑来说，米哈利的伪装只会让他更早暴露。

　　“发现目标，戴帽子墨镜，穿棕色夹克的中年男子。”

　　经过杨逸的提示，凯特也随即锁定了目标，然后她低声道：“发现目标。”

　　露西·克拉克还在一脸紧张的朝走出来的旅客张望，然后她终于发现了自己的父亲，并随即开始扬手而且朝前走去，而就在这时，米哈利·库瓦切克也终于发现了自己的女儿。

　　米哈利·显得很警觉，也很紧张，他已经看见了自己的女儿，但还是在频繁的左右张望着。

　　杨逸没有再看过米哈利·库瓦切克，他已经转过了身，开始朝着航站楼外面走去。

　　米哈利·库瓦切克和女儿拥抱在了一起，而这时候杨逸已经快到航站楼大门了，但凯特却在人群中将米哈利·库瓦切克的一切行动尽收眼底。

　　凯特转过了身也开始往外走，但她也很快就停了下来，看着靠近门口的一扇玻璃窗上的倒影，拿着手机，低头像是在看手机的样子，低声道：“目标即将出门，出门，左转了！”

　　杨逸已经离开了航站楼，在航站楼外面供出租车和私家车停车接人的路边站着，他一直背对着米哈利·库瓦切克，在听到凯特的提示后，他无需回头看上一眼，立刻就左转走了出去。

　　根据凯特的指引，杨逸一直走在米哈利的前面挺远的地方，距离至少在三十米以上，远的时候离着四五十米，在机场这种人流量很大的地方，这个距离基本上不会惹人生疑。

　　杨逸进行的是预判式的跟踪，也是走在目标前面的跟踪，全程活动在目标的眼皮子底下，却不让目标产生警觉。

　　“右转，目标减速，他们要朝着E3停车场过去了。”

　　杨逸低声道：“女王，E3停车场，向我靠拢。”

　　“刀锋女王明白！”

　　萧苒把刀锋女王一词咬的很重，好像是在提示杨逸她叫刀锋女王而不是女王。

　　萧苒开着车朝杨逸的位置开过来，而凯特这时在对讲机里低声道：“目标和你保持同一方向前进，我距离太远，可能无法及时判断他们的方向变化！”

　　杨逸在停车场内部的过道上拿出了手机，装作了打电话的样子，但他没有停下，稍过片刻之后，他就看到了萧苒开着的车，于是他低声道：“刀锋女王，降低车速，缓慢向我靠拢。”


第356章 何必呢

　　杨逸的肤色对他提供了良好的掩护。

　　在到了停车场上之后人已经少的多了，但作为一个华夏人，杨逸的肤色让他即使被米哈利·库瓦切克看见也不会生出太强烈的警惕。

　　杨逸还在缓慢的行走，他还左右张望了起来，并且始终举着手机装作在打电话的样子，而就在这时，萧苒却是突然道：“红色捷豹轿车！在通道口位置，他们就快要上车了。”

　　杨逸已经看到了萧苒开着的车，但他不知道米哈利·库瓦切克的位置，因为他一直没有回过头，而萧苒在离他已经不是很远的时候，恰好发现了露西·克拉克的拿钥匙开车门的动作。

　　一辆捷豹轿车的灯闪了一下，折起的反光镜缓缓打开，这一切正好被萧苒看在眼里，如果露西·克拉克的车被其他的车挡住，那萧苒还看不到这些，但是那辆捷豹轿车在一排车的最外侧，萧苒自然也就看到了。

　　杨逸马上转身看向了萧苒的车，然后还举起手挥了一下，顺便他看了一眼米哈利·库瓦切克的位置。

　　“加速！按喇叭！”

　　杨逸离着米哈利·库瓦切克有十几米远，而米哈利和他女儿已经到了车跟前。

　　杨逸转过了身，他现在正对着萧苒开着的车，斜前方就是米哈利·库瓦切克和他的女儿。

　　杨逸毫不掩饰的看向了露西·克拉克，因为对一个男人来说，看到一个确实算是美女，而且打扮的很艳丽的女人要是不看上两眼的话那才不正常。

　　而且杨逸还毫不掩饰的对米哈利·库瓦切克打量了一番。

　　米哈利·库瓦切克停下了脚，他也在打量杨逸，但杨逸纯粹是因为好奇的眼光在看米哈利，就是那种想看看一个美女身边的男人是什么样那种眼光看的。

　　而米哈利·库瓦切克看向杨逸的眼神就充满了紧张和警惕。

　　杨逸的肤色和样子确实很好的掩护了他，他不是米哈利·库瓦切克所害怕的那种人。

　　萧苒滴滴的按了两声喇叭，杨逸举起左臂挥了挥，然后快步走向了米哈利所在的位置。

　　捷豹车停在了一个三岔路口，要想从最近的出口驶出停车场，那么米哈利的位置就是必经之处。

　　米哈利·库瓦切克站在了车边，虽然他觉得杨逸看起来完全不像有什么威胁的样子，但是长时间处于极其紧张的环境下，还是让他下意识的站在了车边，盯着杨逸的一举一动。

　　露西·克拉克已经站在了车边并且拉开了车门，但是她发现自己的父亲并没有打开车门后，不由惊奇的看向了米哈利·库瓦切克。

　　杨逸站在了捷豹车的车头前，而萧苒开车也转过了弯来，正要和那辆捷豹车并排停在了一起，然后萧苒在放下玻璃的车窗里冲着杨逸笑道：“终于到了，赶快上车吧。”

　　杨逸靠前伸手拉开了驾驶位后面的车门，然后大声道：“你等的急了吧。”

　　看到两个华夏人，米哈利·库瓦切克已经完全放下了心来，他朝着自己的女儿神经质的笑了笑，然后一脸轻松的刚拉开了车门，却发现自己的女儿吃惊的长大了嘴巴。

　　杨逸已经拉开驾驶位后面的车门了，但是他在拉开车门后却没有上车，而是转身猛然扑向了米哈利的身后。

　　米哈利·库瓦切克惊觉不对猛然转身，但还不等他转过身来，杨逸一记手刀就砍在了他的后颈上。

　　哼也没哼一声，米哈利·库瓦切克软软的瘫倒在了地上。

　　杨逸没有去收拾米哈利，他伸手一撑，身体在那辆捷豹车引擎盖上滑行了过去。

　　双脚落地，长身而起，杨逸再次挥出右臂，一记手刀重重击打在了露西·克拉克的脖子上，就在露西·克拉克即将发出尖锐而高亢的叫声之前。

　　露西·克拉克的本能反应也比不上杨逸的动手速度。

　　张开双臂抱住了露西·克拉克，然后杨逸伸手拉开了捷豹车的后车门，接着顺势把露西·克拉克往车里一塞扔到了后座上。

　　关上了后车门，从驾驶位车门侧身进了捷豹车里，杨逸观察了一下，确认捷豹车里没有行车记录仪后，他按键把车玻璃放下了少许留下了一条缝隙，并在中控上按下了锁车键，然后出来并顺手关上了车门。

　　杨逸绕过了车头的时候，用袖子在手接触过的地方擦了一遍，虽然他手上有戴着假指纹套，但他连虚假的指纹也不想留下。

　　等杨逸转过来的时候，萧苒已经把米哈利·库瓦切克的上半身放进了车里，只是米哈利的大半个身子还留在外面。

　　女孩子的力气终究是小了一些，萧苒的力气在女人之中已经算大了，但是让她独自搬动一个九十公斤的男人，终究还是力有未逮。

　　杨逸从地上捡起了米哈利拿着的包扔进了车里，然后他和萧苒合力将把米哈利推进了车。

　　把躺在车座上的米哈利拉起来，让他坐在座椅上，再把腿也搬进去关上车门，然后仔细观察了一下四周，杨逸随即绕到另一边上了车。

　　关上了车门，杨逸轻吁了口气，低声道：“走吧。”

　　萧苒没有开车，她低声道：“难道就把那女的扔在这儿了？是不是一起带回去比较好？”

　　杨逸低声道：“没必要。”

　　“废话！怎么没必要！”

　　萧苒没好气的说了一声后，急声道：“她看见你脸了，怎么能这么把她丢下不管？或者是你把她打死了？”

　　杨逸得意的笑了笑，道：“我当然没打死她，最多晕上两个小时，还有，她没看见过我的脸，我一直挡住了半张脸，我一直在观察，以她的角度不可能看清我的全貌，而且就算她看见了，我也不认为她能记住我长什么样，反而是带回去才不好处理。”

　　虽然还是有些犹豫，但萧苒还是把车开了出去。

　　“你确定她能晕多长时间？如果晕的时间太短，一旦醒过来报警就麻烦了。”

　　杨逸笑道：“我至少用这个手法打过六个人，放心吧，至少晕一个小时。”

　　到了凯特的身边，萧苒停车让凯特上了车，而凯特上车后往后座一看，立刻低声道：“只有一个吗，另一个呢？”

　　萧苒低声道：“我还是觉得该把那个女人带上，既然你坚持不带，那就希望你的判断正确吧。”

　　凯特立刻了然，她也是疑惑的看向了杨逸，而杨逸却是摊了摊手，低声道：“以布莱恩和迈克的作风，你觉得带上那女人的话她还能活下去吗？所以，何必呢。”


第357章 告别

　　米哈利·库瓦切克醒了。

　　眼前一片黑暗，米哈利·库瓦切克无力的挣扎了一下，发现自己的手臂被牢牢捆在了身后。

　　“你醒了。”

　　一个低沉的声音响了起来，米哈利·库瓦切克立刻低声道：“你们是什么人？”

　　米哈利·库瓦切克说的是波兰语，于是跟他谈话的人也立刻换成了波兰语。

　　“我们是要找你的人，但不是要杀你的人，现在我想知道你明白自己的命运了吗？”

　　米哈利·库瓦切克沉默了好久，然后才用低沉的声音道：“我的女儿呢。”

　　“她很好，我们放过了她，现在应该已经回家了吧，她很聪明的没有报警，否则她现在已经死了。”

　　说话的是迈克，而说起米哈利的女儿时，他的语气虽然平淡，但心里其实却是有些恼怒的，因为他认为米哈利·库瓦切克的女儿也应该出现在这里才对。

　　米哈利却不信，他挣扎了一下，低声道：“我女儿到底怎么样了！”

　　迈克沉声道：“你的女儿很好，但她接下来的命运就看你如何选择了。”

　　米哈利低声道：“让我和我女儿说话，如果她真的没事，那么你想知道什么我都告诉你。”

　　“不，你误会了，我不想知道你手上掌握着什么消息，那些对我没价值，我想知道你是否有钱赎回自己女儿的命。”

　　米哈利沉默不语，迈克则是微笑道：“我就直说了你的命运吧，你会被送回波兰，落入那些你曾经的同伴手上，他们怎么对待你与我无关，我也毫无兴趣得到什么秘密，我只是想得到你这些年积攒下来的财富，我想你应该能理解吧？”

　　沉默了片刻，米哈利咬牙切齿的低声道：“混蛋！”

　　迈克笑道：“好了，现在告诉我你有存款吗？或者你的钱都存在了哪里，告诉我，只要数额让我满意，你的女儿就不会有事。”

　　沉默了良久，米哈利·库瓦切克才极是无力的道：“我没钱了，为了从波兰逃出来，我用光了所有的钱，否则我到不了拉脱维亚，也到不了英国。”

　　迈克叹了口气，低声道：“这样啊，那就很遗憾了。”

　　米哈利的声音有些哽咽了，他低声道：“放过我的女儿，她还是个孩子，她什么都不知道的。”

　　迈克沉声道：“你这些年赚了不少，我不相信你没有存款，把钱给我，你的女儿会安全。”

　　“我没有存款了，真的没有，我把钱都秘密给了我的女儿，但是她，她……”

　　米哈利·库瓦切克有些结巴了，然后他终于极是无奈的道：“她的生活有些过于奢侈了，她挥霍的太厉害，就在前不久她还希望我能给她钱，因为她的钱都已经花光了，我在波兰有些不动产，还有些存款，但是现在都没了，什么都没了。”

　　迈克吁了口气，道：“我会验证你说的是否属实。”

　　米哈利苦苦哀求道：“放过我的女儿，她只是一个被宠坏了而且过早独立生活的孩子而已，她什么都不知道，你们何必要伤害她呢，求求你们了。”

　　迈克低声道：“我会让你打电话，给你的女儿打个电话，告诉她不要报警，什么都不要做，如果她想活下去，就彻底的忘了你，忘了今天发生的一切，否则，我们就只能杀了她，以你这些年的经历来说，应该能理解我这些话的意思。”

　　作为一个黑帮的二号人物，米哈利·库瓦切克当然理解迈克所说的话是什么意思，毕竟同样的事情他可没少干。

　　“我保证她什么都不会说的，我会告诉她该怎么做。”

　　迈克在米哈利·库瓦切克的手机上拨了几个号码，然后放在了米哈利的嘴边，道：“和你女儿通个电话吧，这是你们最后的通话机会了，所以，珍惜机会吧。”

　　电话响了一遍没人接，迈克重新拨打了一遍，而这一次，电话被人接通了，露西·克拉克小心翼翼的道：“喂，爸爸，是你吗？”

　　米哈利·库瓦切克立刻哭了，他颤声道：“是我，米妮，你还好吗？”

　　“爸爸！你怎么样了，我现在在家里，我很害怕……”

　　米哈利·库瓦切克急声道：“在家里？你在家里？你有没有报警？”

　　“没有，你说发生了什么事都不要报警，所以我没有敢报警，我醒过来之后就回了家，现在我不知道该怎么办，爸爸，我该怎么办？”

　　露西·克拉克呜咽着说话断断续续的，米哈利·库瓦切克急声道：“不要报警，永远不要跟任何人说出我的事情，今天带走爸爸的人是我朋友，他们会把我送到一个安全的地方，你千万不要报警，米妮，爸爸必须去一个安全的地方，以后可能很久很久都无法联系你，也没办法见到你，但是你不用担心，你要坚强一些，米妮，爸爸以后不能再给你钱了，对不起，你……”

　　米哈利·库瓦切克说不下去了，他把头扭到了一边，等自己的情绪稍微稳定些之后，哽咽着道：“米妮，你以后得自己照顾自己了，花钱不要再那么大手大脚，你记住我说的话了吗？”

　　“我记住了，爸爸，可你要去哪里？”

　　米哈利深吸了口气，低声道：“我不能告诉你，米妮，记住我说的话，不要告诉任何人关于爸爸的事情，把所有的一切忘了吧，爸爸爱你，但我不能再和你说话了，对不起，你要坚强，你一定要坚强……再见，挂电话吧！”

　　在露西·克拉克的抽泣声中，迈克挂断了电话。

　　迈克拿起了电话，沉声道：“很感人，在你和女儿告别的时候，但是死在你手上的那些人，你有考虑过他们的感受吗？呵呵。”

　　迈克笑了起来，米哈利不语只是抽泣，眼泪打湿了蒙着他双眼的黑布。

　　迈克拿起了一个针剂注射进了米哈利的胳膊，然后米哈利很快就重新陷入了昏迷。

　　伸手摸了摸米哈利的脉搏后，迈克对着一直站在他身边的杨逸道：“结束了，既然他身上已经无法榨取更大的剩余价值，打电话给贾斯汀吧。”


第358章 分配模式

　　杨逸把电话拨了出去，贾斯汀很快就接通了电话。

　　“任务已完成，来伦敦接人吧，活的。”

　　贾斯汀诧异了，他用极是不可思议的语气道：“这么快就完成了？”

　　“是的，人就在我们手上，你随时都可以来把人带走，只是请来的时候别忘了带上钱。”

　　“钱的事情绝对不用担心，八百万美元明天见人付钱，不过我建议你把人送过来，我付二十万美元的运送费，怎么样？”

　　杨逸不想赚这个小钱，最关键的是他没有合适的渠道能把人送到英国之外的地方，所以他很干脆的就拒绝了贾斯汀的提议。

　　“不，我们没有时间，还是请您通知收货方来提人比较好。”

　　贾斯汀哈哈一笑，道：“我会亲自过去，所以时间会慢一些，明天下午我肯定到伦敦，到时候联系，你来指定交接地点，就这样，再见。”

　　挂断了电话，杨逸看着迈克道：“明天下午交接，见人付钱，八百万美元。”

　　迈克长长的出了口气，道：“有了八百万美元我们的财政危机就会立刻缓解，终于有足够的钱和时间来建立网络情报中心了。”

　　杨逸低声道：“是不是先把队长那边的借款还清？”

　　迈克立刻摇头道：“怎么能现在还钱，既然利息一定要付，当然是把借款用满一年才合算，钱还不能还，我们花钱的地方还多着呢。”

　　杨逸想了想，低声道：“那，要不要给大家发些钱呢？”

　　迈克叹声道：“没错，既然有了些闲钱，那就该给人们发些钱了，现在水组织能维系在一起的原因很复杂，但不管什么原因使这些人凑在了一起，总要有利益才能把人长久的维持下去。”

　　杨逸低声道：“那么钱怎么分呢？”

　　迈克看了杨逸很久，突然道：“你在问我怎么分钱？”

　　“对啊。”

　　“你自己没想过吗？”

　　杨逸摇头道：“真没想过。”

　　迈克呼了口气，然后他点了点头，道：“既然你问起了，那我就说说吧，我的建议是这八百万美元按照四六分成，你拿六，然后剩下的四成其他人平分。”

　　杨逸吓了一跳，道：“我拿六成就是差不多四百八十万，剩下三百二十万大家平分？这也太……太不公平了吧！为什么不是大家平分呢？”

　　迈克看了杨逸一眼，笑道：“你拿的多吗？不，不多，因为水组织的一切开销需要你来出，明白了吗？活动经费，装备更新，所有的钱都是你出，这样的话，就相当于其他人为你工作，他们拿到的每一分钱都是自己的，无需为水组织的花费付一美分。”

　　杨逸明白了，但他有些疑虑，低声道：“为什么不大家平分，然后整个水组织是大家一同努力经营下去呢？”

　　迈克摇了摇头，道：“你想的很美好，但是间谍组织又不是一个公司，你觉得大家为一个目标奋斗是好事，但对于那些加入水组织的人来说，他们愿意把自己的一切捆绑在水组织吗？”

　　杨逸无言以对了，迈克低声道：“现在是水组织的初创期，水组织的成员向心力很强，但是以后呢，随着加入的人越来越多怎么办？”

　　杨逸点了点头。

　　迈克沉声道：“利益分配的问题必须解决好，水组织是你的，你支付水组织的全部运营成本，所以你拿大部分利益，其他人拿足以回报付出的钱，这很公道，如果你觉得某个人表现非常出色，那么你可以奖励他，但这是你对他的奖励，明白这之间的区别吗？”

　　杨逸点头道：“我明白。”

　　迈克摆了摆手，道：“暗夜骑士那边的负债当然也只能由你一个人负责，你借钱，你还债，这是你的问题，这次任务成功了，大家都有钱拿这很好，但是总有任务失败的时候，任务失败你得承担所有的损失，但是，水组织是你的！”

　　杨逸吁了口气，道：“好的，我明白您的意思了。”

　　迈克笑了笑，道：“没有付出就没有回报，有付出，就有高回报，所有成员一律如此，先把规则制定下来。”

　　杨逸低声道：“好的，但是你们一共分四成是不是太少了？”

　　“不少，这个比例已经很高，行规是三七分成，如果不是考虑到水组织必须快速发展就要招揽更多的人，你的分配比例应该是七成而不是六成才对的，行规如此。”

　　杨逸点头道：“好的，那就这么办。”

　　迈克挥了下手，道：“大家都在下面等着呢，去把这个好消息告诉他们吧。”

　　杨逸站了起来，道：“是不是钱到手之后再说怎么分的事情？”

　　迈克笑道：“不，现在就说，贾斯汀不会出问题的，如果真的出了问题钱无法到手，那也是贾斯汀的问题。”

　　杨逸不再犹豫，他和迈克下了楼，然后对着在餐厅里坐了一圈的人道：“伙计们，明天下午拿钱，八百万美元。”

　　布莱恩他们淡淡的没什么表示，而萧苒他们竟然也没什么表示，就连舒尔茨和唐果，也是一脸的平静。

　　杨逸以为会得到欢呼的。

　　清了清嗓子，杨逸沉声道：“第一笔钱赚到手了，所以大家每个人都会得到一份，三百二十万美元拿出来平分，张勇虽然没在但他也会有一份，所以就是九个人来分这三百二十万美元，每人三十五万五千美元，我来给大家补足三十六万美元的整数，明天钱一到手我就给大家分发。”

　　舒尔茨愣了一下，然后他指了指自己的鼻子，道：“我也有份？”

　　杨逸耸肩道：“当然，你当然有份。”

　　舒尔茨一脸愕然的道：“我有了三十六万美元？”

　　“是的，每个人都有。”

　　舒尔茨站了起来，他在原地转了一圈，然后看着唐果道：“我有了三十六万美元，我该怎么花？我现在是有钱人了！这笔钱我该怎么花？”

　　唐果笑道：“当然是想怎么花就怎么花了，那是你自己的事。”

　　杨逸也是微笑道：“接下来我给大家解释一下分配比例和原则，如果谁有疑问可以提出来。”

　　把迈克所说的意思完整的给大家解释了一遍后，杨逸笑道：“大家谁对这个分配模式有意见的话请提出来，如果没有异议的话，我们以后就按照这个原则分钱了。”


第359章 模糊的身影

　　没人对杨逸提出的分配模式有意见，杨逸拿大头，然后他付出大部分的成本，这个确实很公道，如果杨逸是以赚钱为目的的话，那么他自己首先就不会同意这个分配比例。

　　或许水组织在以后能够赚大钱，而且在组织和成员都稳定之后还能有盈余，但是现在，水组织就是个无底洞，杨逸有多少钱也不够往里填的，他得在很长一段时间内都维持赤贫的状态了。

　　分配模式顺利通过，那就没什么好谈的了，接下来杨逸决定总结一下在这次行动中的得失。

　　“总得来说我们这次的行动还是非常成功的，只是出现了一个意外。”

　　杨逸指了指自己，一脸无奈的道：“我犯了个错误，在我的概念里，一个成功人士和地位很高的人会尽量隐瞒自己是个同性恋，一旦被揭穿就意味着这个人的前途全毁，我一直都是这样认为的，但是我错误理解了这个国家对于同性恋的容忍程度。”

　　苦笑了一声，杨逸颇是感慨的道：“如果不是有那只叫做科迪的狗，我们就失去了要挟霍华德教授的把柄，这是我的失误之一，另外一个失误就是没有提前和你们商量一下，或许你们会指出我的失误，所以下次再有什么行动，我们得先把计划讨论的详细一点，也要更加深入的了解当地的风俗习惯才行。”

　　凯特有些好奇的道：“我以为你知道的，你不是在伦敦长大的吗？”

　　杨逸摊了下手，道：“拜托，那时候我才几岁，可没人跟我说同性恋是很正常的事情。”

　　要善于发现和总结问题，然后再改正问题，既然缺点要改正，那长处自然就要大力发扬才对。

　　杨逸看向了唐果和舒尔茨，然后他发自内心地笑道：“这次行动能够成功，舒尔茨和唐果的作用太关键了，从网络上获取情报是我们未来最主要的手段之一，所以这次任务结束，我会将大部分资金投入网络情报中心，必须尽快建起来，唐果，这个就交给你了。”

　　被人认可的感觉很好，谁都喜欢这个感觉，所以唐果笑的非常开心。

　　“好啊，我明天就可以着手做这件事，有现成的建造模板，但是选址很重要，稳定的电力供应也很重要，我们得开始寻找合适的地方了，至少在这里是不行的。”

　　杨逸完全相信唐果，因为他自己不懂，那自然就得相信专业人士的判断。

　　“你觉得把我们的网络情报中心建在哪里比较合适？”

　　唐果毫不犹豫的道：“伦敦科技城，位于伦敦东区的肖尔迪齐，那里是信息产业工业园区，有稳定的电力供应，有整个伦敦最大的网络带宽接入，而且哪里几乎全是网络公司，我们在里面建立一个网络公司都不会引人注意。”

　　杨逸立刻道：“好的，科技城，在钱到手之后就去寻找合适的房子。”

　　又一个议题定下来了，就在这时，布莱恩淡淡的道：“既然现在是讨论水组织，那么我有件事要说。”

　　短暂的停顿了一下，布莱恩看了看杨逸，道：“你们这次任务完成的很漂亮，因为这是你们的时代，现在的网络技术我完全不懂，他们两个也不懂，而水组织的主要业务是情报，所以我们留下来已经没什么意义了。”

　　挥了下手，布莱恩对着杨逸微笑道：“你知道我想要什么，现在水组织已经能够站稳脚跟，也是我离开的时候了。”

　　这一天迟早要来，杨逸当然有心理准备，他点了点头，道：“你打算什么时候走？”

　　“明天拿到钱就离开，先去俄罗斯。”

　　杨逸看了看唐果和舒尔茨，然后他对着布莱恩道：“现在网络情报中心还没建起来，但是时间不会太久，我觉得你该把知道的所有资料告诉我们，一旦等网络情报中心建好，不，其实都不必等网络情报中心建好都可以在网上寻找的，有照片最好，总之尽量缩小一些搜索范围现在就可以帮你找了啊。”

　　布莱恩突然变得有些惶恐起来了。

　　布莱恩显得非常紧张，他小声道：“没有照片。”

　　迈克淡淡的道：“那就根据记忆画肖像画。”

　　布莱恩用惊恐的眼神看向了迈克，然后他颤声道：“我能想起和凯特在一起时的一切，但是……我忘了她的脸，她的样子变得模糊，我把她的样子忘了，我竟然记不起她的脸……”

　　明明是刻骨铭心的爱人，但随着时间的消逝，虽然思念未曾减弱半分，反而随着岁月模样也逐渐变得模糊。

　　布莱恩惶恐而悲伤，杨逸忍不住低声道：“那么她的真名叫什么？”

　　布莱恩轻轻的吁了口气，低声道：“安娜·斯塔金娜，她说这是她的真名字，我相信她不会骗我的，这肯定就是她的真名！”

　　迈克皱了皱眉头，他想说什么但是犹豫了一下后没有说出来，而杨逸则是低声道：“那么她是哪里人呢？”

　　“莫斯科。”

　　“其他的呢？”

　　布莱恩缓缓的摇了摇头，道：“没有其他的了，我只知道她在莫斯科一个学校里学了六年英语，一个英国人教会了她纯正的英国口音，她率属于克格勃对外情报局，也就是克格勃第一总局，除此之外，我什么都不知道了。”

　　迈克又想说话，但他还是忍了下来，而且把头偏向了一边。

　　布莱恩则是轻轻的叹了口气，然后他低声道：“我会去莫斯科，或许上帝会把她安排好一切，或许我能在街头遇到她，谁知道呢，一切看上帝的安排吧。”

　　保罗忍不住在胸前划了个十字。

　　杨逸低声道：“我们会帮你找的，我相信你一定会成功的。”

　　布莱恩点了点头，然后他突然道：“在离开之前，我还有最后一件事需要完成。”

　　“什么事？”

　　布莱恩没有回答杨逸的问题，他站起直接走到了萧苒的身前。

　　萧苒可是被布莱恩折腾的怕了，被关在一间血淋淋臭烘烘的屋子里是她一辈子都无法磨灭的恐怖记忆，所以看到布莱恩站到了自己身前，立刻就大声道：“你想干什么？”


第360章 理财

　　布莱恩对着萧苒笑了一笑，笑的很温和，既不阴森也不恐怖。

　　可是在萧苒眼里看来，布莱恩发出的是魔鬼的微笑，被布莱恩支配的恐惧让她立刻下意识的站了起来，并且迅速后退了两步。

　　布莱恩再次笑了笑，然后他轻声道：“不许躲，过来。”

　　萧苒深深的吸了口气，她看了看在场的诸人，然后又长长的出了口气，随即一脸悲壮的往前迈了两步直视着布莱恩的双眼。

　　萧苒的竭力想表现出一副无畏的姿态，但是颤抖的身体出卖了她。

　　布莱恩还是一脸的淡然，他突然伸手抓住了萧苒的胳膊，在把萧苒的胳膊拉到自己的面前时，右手一挥。

　　一道寒芒出现在了布莱恩的指尖。

　　萧苒只是觉得手心微微一疼，但是布莱恩却迅速把她的手举了起来，放在了她自己的面前。

　　“这是你的血，正在流出来，看着，好好的看着。”

　　萧苒的身体明显软了一下，他的脸色本就苍白，在看到自己的掌心渗出的血珠迅速变成血线，然后在掌心变成一摊鲜血的时候，萧苒的脸色就更白了。

　　“哦，法克……”

　　萧苒很无力的骂了一句，她的腿弯了一下，但她的手还被布莱恩牢牢握在手中。

　　萧苒没有倒下，她没有晕倒，虽然她整个身体都是软的，但她真的没有晕倒。

　　萧苒死死的盯着自己掌心越来越多的血，而布莱恩很是满意的道：“这是你自己的血，不是别人的血，你在流血，越来越快，越流越多，你想说什么吗？”

　　萧苒深吸了口气，努力的咽了口唾沫后，颤声道：“我没事，我很好！这只是血而已，只是一点点血而已，我完全没事！”

　　“非常好！”

　　说完后，布莱恩突然抓着萧苒的手就抹到了她自己的脸上。

　　萧苒的脸立刻血红一片。

　　萧苒怔了一下，然后她突然发出了一声尖叫。

　　“你该晕倒了，只是潜意识里为了保护自己，晕倒吧，躺下吧，躺下就没事了，晕倒吧。”

　　布莱恩如同魔鬼一样在萧苒的耳边低语，萧苒的身体颤抖的更加剧烈了，但她慢慢的摇了摇头之后，颤声道：“不，我没事！我非常好，我不会晕倒的，我可以直视别人的鲜血，我也可以直视自己的血，只是一点点血而已，我没事。”

　　布莱恩突然放开了萧苒的手，萧苒随即虚脱般的坐在了椅子上。

　　晕血分两种，一种是见血就晕，一种是晕自己的血，但大部分是不管看见谁的血都晕，萧苒看见别人的血浆已经没有太大的感觉，但是她见了自己的血之后会不会晕却还没有测试过。

　　现在好了，布莱恩完成了最后一步，萧苒见血还有反应，但她肯定不会晕倒了，到了这一步，她以后只要时常的见见血什么的，应该会彻底摆脱晕血的毛病。

　　杨逸要去查看萧苒的伤口，但他刚走到萧苒的身前，迈克却是突然道：“别管她，让她自己处理伤口。”

　　杨逸停了下来，对着萧苒道：“把你的伤口处理一下，先把血止住再说，我去拿急救包。”

　　布莱恩注视着萧苒，沉声道：“不，让她自己去拿，你听到了，自己去拿急救包，然后回来处理你的伤口，就现在，马上！”

　　萧苒站了起来，开始的时候还有些踉跄，但她的脚步很快就稳了。

　　快步回到了楼上，拿下了自己的急救包后，萧苒走去水龙头上把血冲洗了一下，先喷了些消毒剂，随后用止血剂喷了喷伤口，最后用纱布将伤口包裹了起来。

　　看着萧苒有条不紊的独自完成了所有的工作，布莱恩看向了杨逸，道：“好了，她见到血可能还是会害怕，但她至少不会晕倒了，以后多见见血，应该不会再有问题。”

　　说完后，布莱恩轻轻的摆了摆手，道：“我先回房间了，再见，各位。”

　　布莱恩走了，保罗和查尔斯也不会留下，他们两个紧随布莱恩其后回到了房间，而等布莱恩走了之后，舒尔茨才小心翼翼的道：“他要找谁？”

　　杨逸吐了口气，道：“回头慢慢告诉你们，现在你们还不必知道，好了，现在大家可以休息了，准备一下，明天等着收钱吧。”

　　就在这时，波尔却是从楼上走了下来，然后他冲着在场的人摊了摊手之后，低声道：“嗨，各位，我听到了你们在说什么，所以我知道你们每个人都得到了一笔钱，呃，我想问一下，你们对自己的钱有什么计划吗？”

　　波尔既没有加入水组织，还什么都干不了，杨逸肯留着他吃干饭就很够意思了，怎么可能还给他分钱。

　　看着杨逸一脸的好奇，波尔耸肩道：“别误会，我可没想跟你们要钱，我只是想问问你们是否有理财的需要呢？”

　　杨逸恍然道：“你想拿我们的钱赚钱？”

　　“没错，我就是想拿你们的钱赚钱，我只是收取合理佣金，你们该相信我，我能白手起家成为一个银行家，那么我对财富的管理水平显然超过了你们所有人。”

　　非常自信的说完之后，波尔紧接着又是满脸无奈的道：“我在这里受够了，我只是想找点事做，把你们的钱给我，不管是拿来投入股市还是购买基金，我都能让你们的钱迅速变得更多，在我收取了合理的佣金之后，那么我自己也就有钱了，这是个双赢的建议。”

　　舒尔茨好奇的道：“你打算进行理财对吗？怎么做？购买基金产品吗？”

　　“是的！是的，我对股票有研究但是不算太深入，可基金产品是我擅长的领域，各位，只要把你们的钱给我，再给我一点点的时间，我保证你们能得到双倍回报！”

　　杨逸突然产生了一个想法，他看了看迈克，和迈克的眼神交流了一下后，随即对着波尔道：“你的身份有问题，你无法在英国的金融市场上出现，所以，你打算怎么做？”

　　波尔满脸无奈的道：“我不知道，但这里是伦敦，认识我的人没那么多，总之就算有风险我也可以接受，如果不找点事做我就快要发疯了！”

　　杨逸微笑道：“不如这样吧，我来解决你的身份问题，然后你就给水组织理财好了，怎么样？”

　　波尔毫不犹豫的道：“当然可以，我现在还有什么选择的余地吗？”


第361章 合作愉快

　　从头到尾，杨逸没和米哈利·库瓦切克说过一句话。

　　杨逸不会说波兰语是个主要原因，但更大的原因是他不想和一个必死之人有过多的交流，尤其还是一个被他亲手送上死路的人。

　　米哈利·库瓦切克的命运已经注定，就算要出现什么意外，那也是在贾斯汀手上发生的，绝对不会和水组织有任何关系。

　　见面的地方在希斯罗机场西边的雷斯伯里水库旁边，就是上次来伦敦找丹尼拿武器的地方，因为这个地方够僻静，基本上没人，所以在和贾斯汀约见面地点的时候，杨逸很自然的就把见面地点选在了这里。

　　坐在车里的杨逸一直看着唯一的道路，然后他时不时的看一眼手表。

　　“约定时间已经到了，为什么还没来，不会出问题吧？”

　　迈克沉声道：“只是刚到时间而已，别忘了贾斯汀是个意大利人，而意大利人缺乏守时的美德。”

　　迈克挺喜欢开地图炮的，但杨逸这时候倒是希望迈克说的没错。

　　过了五分钟后，两辆汽车出现在了唯一的道路上，然后那辆车直接向着杨逸他们开过来了。

　　“来了，下去迎接他们吧。”

　　迈克说完后，推开车门下了车，而杨逸紧随其后下车，站在了车门旁边。

　　天气突然降温了，深秋的伦敦有些冷，杨逸穿了一件风衣，而迈克穿了一件呢子大衣，还戴了一顶礼帽。

　　一阵风吹过，杨逸忍不住紧了紧自己的衣服，然后他看着两辆车全都停在了他的面前。

　　贾斯汀从第一辆车上下来了，而他的司机则是端坐在车里没动。

　　下车后随手关上了车门，只穿了一件单西服的贾斯汀忍不住拉紧了西服，然后他一脸埋怨的道：“伦敦的天气太糟糕了，说不定一会儿就会下雨，而你选的地方也太难找了。”

　　脸上的表情很不爽，贾斯汀和杨逸还有迈克依次握手之后，再次把衣服紧了紧，道：“好了，让我们赶快完成交易吧，人在哪儿？”

　　杨逸指了指自己的车后备箱，道：“人就在里面。”

　　杨逸往后走了两步，打开了后备箱，米哈利·库瓦切克就蜷缩在了后备箱里一动不动。

　　贾斯汀看了看，伸手抓住米哈利的下巴，把脸正过来看了一眼后，道：“没错，就是他，死了？”

　　“当然没有，只是注射了镇静剂一直在睡觉而已。”

　　贾斯汀呼了口气，然后他看着杨逸一脸严肃的道：“两位，请告诉我，这个人有没有对你们说出什么秘密，不管是能卖钱的秘密也好，还是你们觉得无关紧要的秘密也好，总之他是活着落在你们手上的，那么他有没有说出什么？”

　　迈克摇了摇头，道：“我们没有问他任何事情，他还活着，你们肯定会确认一遍的不是吗，所以到时候问他就知道了。”

　　贾斯汀挥了下手，道：“我没时间参与接下来的事情，我只想知道你们敢不敢对自己所说的话负责。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“当然，我们对自己说的每一句话都负责。”

　　贾斯汀打了个响指，道：“非常好，那么我会为你们作担保的，你该知道，坏事做多了的人总会担心自己的秘密被人知道，哈哈，哈哈……”

　　干笑了两声后，贾斯汀回身朝着后面的车上会招了招手，随后他从兜里掏出了一盒烟，随手分发给杨逸和迈克一人一支后，拿打火机给自己点上了一根。

　　“怎么样，行动还顺利吗？”

　　贾斯汀拿打火机给杨逸点烟，不知道他是想表现自己没有架子，还是确实想对杨逸表示尊重。

　　杨逸把头凑过去点上了烟之后，微笑道：“很顺利。”

　　三个一脸严肃的中年男人从后面车上走了过来，其中一个也是穿着风衣，而另外两个则是穿了皮夹克。

　　贾斯汀指了指后备箱，道：“验人。”

　　一个壮汉伸手在米哈利的鼻子前试了试，随后他点了点头。

　　穿西服的男人长吁了口气，随即对着贾斯汀道：“很好，回去之后马上付你钱。”

　　贾斯汀也不废话，他打了个两个响指，微笑道：“现在就付，别和我说什么以后，咱们说好了的，一手交人一手交钱，你有人等在转账，我有人等着查看账户，所以请不要浪费我们的时间好吗？谢谢！”

　　那个穿西服的人有些不悦，但他还是立刻拿出了电话，拨通了一个号码之后低声道：“现在付钱。”

　　贾斯汀面带微笑，过了一会儿，他身上的电话响了，拿起电话接通之后也没说话，只是听打电话的人说了两句后就挂断了电话，随即朝着那个穿西服的中年人笑道：“合作愉快。”

　　穿西服的人和贾斯汀握了握手，随即又主动和杨逸还有迈克握了握手，然后他做了个手势，两个穿着皮夹克的男人立刻把米哈利·库瓦切克从后备箱里拖了出来。

　　“现在钱已经付了，我们可以走了吗？”

　　贾斯汀做了个请的手势，然后他微笑道：“请稍等我片刻，我要和朋友们说两句话。”

　　三个人也没多话，拖着米哈利换了个后备箱，而看着几个人全都上车之后，贾斯汀转身对着杨逸笑了笑，道：“没办法，和东欧人尤其是波兰人交易的时候一定要小心，他们不守信用，现在，请给我你们的帐号，八百万美元很快就会进入你们的账户。”

　　杨逸给了贾斯汀账户，而贾斯汀拿过去之后打了个电话，很快，杨逸这边就响起了电话。

　　“钱已经收到了，没有问题。”

　　听到了波尔的话，杨逸挂断了电话，然后他朝着贾斯汀伸出了手，微笑道：“合作愉快。”

　　握了握手，贾斯汀一脸满意地笑道：“这次交易我从中赚了两百万美元，这是个不错的收入对吗？另外你们还给了我一个额外的收入，那就是把人从伦敦送到波兰又可以给我带来一笔客观的收入，我喜欢能为我创造财富的人，所以我想请问一句，你们有时间和兴趣接下新的任务吗？”


第362章 为了出名

　　不管是为了赚钱还是为了出名，都得通过接到一个个的任务来获得，所以杨逸当然希望接到任务。

　　“如果有合适的任务，我们当然希望能够接下来的。”

　　贾斯汀和杨逸都说了一句礼节性的废话，但这个废话不说还不行。

　　贾斯汀扭头往车上看了一眼，随后他沉声道：“时间有限就简单说一下好了，我所能提供的任务其实局限性很大，主要是一些战斗任务，更接近于雇佣兵任务，但我觉得以你们的能力来说，接下这样的任务还是很合适的。”

　　杨逸稍微犹豫了一下，但他紧接着就道：“佣兵性质的战斗任务吗？抱歉，我暂时不想接这样的任务，水组织主要做情报业务，战斗业务您还是找专业的佣兵团比较好。”

　　贾斯汀挥了下手，道：“现在好的佣兵团太少了，根本不够用，炮灰佣兵团倒是不缺，可高价值的任务怎么可以交给他们呢。”

　　叹了口气，贾斯汀很是失望的道：“你就不想考虑一下兼职的事情吗？我手上有几个活儿，全都是一千万美元起价的大任务！”

　　杨逸笑着摇了摇了头，道：“抱歉，我现在不想考虑兼职的事情。”

　　贾斯汀很遗憾的耸了耸肩，思索了片刻后，他沉声道：“你们主要在英国活动对吗？那么现在确实有一些很紧俏的情报，你们可以试着收集一下，今年一月二十三日，英国首相卡梅仑讲话时承诺了一件事，如果他2015年赢得大选，那么他会进行英国退出欧盟的公投。”

　　杨逸点了下头，道：“是有这么一回事，怎么了？”

　　贾斯汀摆了下手，道：“卡梅仑当然不会随随便便就提出脱欧这么重大的议题，他公开提了出来，就说明英国正府是认真的，英国正府有一股势力是希望脱离欧盟的，这是一件大事，主要国家都会紧盯英国正府的动向，各国间谍早就为此事行动起来了，但是那些掌握在国家情报单位手中的情报不会轻易外泄，还有相当大的一批人希望能早些判断出英国对于脱欧的决心，所以，这方面的情报可以多搞一些，只要能确认属实，相关类的情报我都收，当然，这类情报的单价不会太高，可是相关类的情报太多了，完全可以以数量取胜获得高收益。”

　　杨逸微笑道：“好的，我会注意收集此类情报的。”

　　贾斯汀继续道：“英国正府极可能会就脱欧发动公投，但是还有一个公投同样引人关注，那就是苏格兰独立的公投，今年三月二十一日，苏格兰正府首席部长提出在明年九月份发起独立公投，就目前来看，苏格兰人是认真的，但是苏格兰人真的想独立吗？苏格兰正府会为了独立付出什么样的代价？这一类的情报我也要。”

　　杨逸皱眉道：“太笼统了，这需要进行琐碎的收集和分析工作，付出的时间和精力太大收益却太小了，而且这也不是我们所擅长的。”

　　贾斯汀摇头道：“不，不需要你们做什么舆情收集和分析的工作，我想要的是苏格兰正府里有谁在努力推动独立，有谁是反对独立的，作为一个间谍，如果你不知道这些能够影响世界局势的大事中，有哪些部分是非常珍贵而且可以卖出高价的情报，我会非常质疑你的能力。”

　　杨逸沉思了片刻，道：“我可能会获取有关两个公投的情报，但前提是价格合适，如果有具体的任务而且有合适的报价，我才会考虑去做。”

　　贾斯汀点头道：“好的，现在我手上没有特别合适的情报任务，唔，如果有刺杀任务你会考虑接下吗？”

　　杨逸笑道：“刺杀任务为什么不找杀手？”

　　贾斯汀笑了笑，道：“是我在问你，你会考虑接刺杀任务吗？”

　　杨逸想了想，道：“价格合适的话，我们当然会接刺杀任务。”

　　贾斯汀呼了口气，道：“很好，有合适的任务我会联系你，那么今天就谈到这里，我不能让客户等太久，有事情我们可以打电话，今天就这样，告辞。”

　　握了握手，贾斯汀快步转身离开了，然后他上了车，在车上再次朝杨逸挥了挥手，两辆车才一前一后调头离开了。

　　看着贾斯汀的车离开后，迈克轻呼了口气，道：“贾斯汀试图建立自己的势力，所以他现在是可以信任的，从贾斯汀的态度就能看出来他现在很渴求有实力的盟友，所以我们应该从他手上多接一些任务，至少他的抽成会小很多。”

　　“他什么都没干，却抽了我们两成的佣金，这还不够吗？”

　　迈克笑了笑，道：“两成多吗？不多，情报商抽成至少三成起步，抽五成甚至六成也很常见，所以贾斯汀已经很有诚意了。”

　　说完后，迈克沉声道：“上车，我们也该回去了。”

　　回到了车上，杨逸发动了汽车后却是有些闷闷不乐的道：“贾斯汀没有合适的任务，至于两个公投的情报，这种任务也太笼统了。”

　　迈克笑道：“越是这种大事要发生的时候，也就是各国间谍最活跃的时候，贾斯汀说的没错，现在获取有关公投的情报会很抢手的，只要是有价值的，甚至可以卖给多个买主，法国德国美国华夏，只要有价值有肯定有人高价购买。”

　　杨逸迟疑的道：“你是说，我们真的开始收集有关公投的情报？”

　　迈克摇头道：“不，赚钱是次要的，重要的是能让水组织快速出名，而这种长时间又没什么特定目标的任务做起来太麻烦而且很难出名。”

　　“那我们现在该做什么。”

　　迈克沉声道：“从西塞罗家族手上接任务，还有就是上暗网寻找那些公开任务，如果我们能完成几个挂了很久却没人能够完成的任务就再好不过了，这是快速出名的最佳方式。”

　　杨逸饶有兴趣的道：“暗网，是的，我们是该到暗网上接一些任务了，而且就以水组织的名字公开接任务，这样做风险是大了点，但为了能出名我觉得什么都值了。”


第363章 危险人物

　　波尔这种人手上必须有钱，是不是自己的不要紧，能不能花也不行，只要有钱就行。

　　“现在你有九百六十二万美元，如果是购买间谍设备的话不必考虑洗钱的问题，否则你就必须要考虑到洗钱的成本，以你现有的资金状况来说，我认为你还可以考虑利用资金杠杆来更快的获取利益，如果……”

　　“停！等一下！谁告诉你这些钱全都交给你了？”

　　波尔本来是精神焕发的，神采奕奕的，但是杨逸当头一闷棍打下去之后，波尔立刻就认清了现实。

　　看着迅速蔫儿下去的波尔，杨逸沉声道：“九百六十二万美元，其中一百六十二万美元是借来准备建立网络情报中心的，剩下八百万里面，有三百二十万是大家的，马上分发下去，也就是说只有四百八十万美元是我刚得到的，而这笔钱同样要用来建立网络情报中心，如果有剩余的钱也会用来购买装备，所以，你该问问他们谁愿意把钱给你让你替他们投资理财。”

　　当杨逸把帐号和密码都告诉波尔的时候，波尔就像打了鸡血，当他发现账上多了八百万美元后，波尔就开始亢奋，但是最终发现这个帐号很快就会变得一毛钱都没有时，明明和波尔没有什么关系，却还是让波尔如丧考妣。

　　“这样的话，就没钱了啊……”

　　自言自语，嘟嘟囔囔的冒出了一句后，波尔看着杨逸很是无奈的道：“你这个老板太穷了，太穷了……”

　　叹了口气，波尔对着几个眼巴巴等着发钱的人道：“好了，请把你们要收钱的账户告诉我，我来给你们转账，提醒你们一句，大额资金变化都会引起银行注意的，如果你们不想因为大额资金来历不明而被警方盯上的话，最好能找个安全账户，或者，请我替你们洗钱。”

　　凯特摆了下手，道：“我有安全账户。”

　　萧苒点头微笑道：“我也有安全账户。”

　　舒尔茨急声道：“什么是安全账户？怎么才能有安全账户？”

　　唐果想了想，笑道：“我也有安全账户的哦，不必洗钱也没问题。”

　　舒尔茨对着唐果急声道：“可我没有啊，我都没有自己的银行账户，怎么办？”

　　唐果毫不犹豫的道：“你可以先把钱放在我的账户上，然后我再给你就没问题了。”

　　迈克倒是什么都没说，但他当了几十年的间谍，怎么可能会没有一个安全的账户呢，就算是要洗钱，也不必非得经过波尔啊。

　　波尔惊诧了，他站了起来，大声道：“你们为什么会都有安全账户的？为什么？你们为什么都有安全账户？你们都是些什么人啊！”

　　杨逸摆了摆手，对着波尔笑道：“别生气了，赶快去给大家转账吧。”

　　波尔极是无奈的道：“我是个银行家！我从一个穷光蛋变成了身价上百亿的大富豪！各位，想一想，钱是在你们手里合适还是在我手上合适？相信我，我能让你们的财富迅速增值啊！”

　　“可我哥说……”

　　唐果说了句话，但她好像立刻就意识到了自己说错了话，于是吐了吐舌头，把剩下的半句话给咽了回去。

　　波尔指着唐果怒道：“你哥说什么了！”

　　“他说银行家都不可信，都是骗子，大骗子，只会骗我们老百姓的钱。”

　　波尔极是愤怒的道：“这是偏见！这是谎言！我身价上百亿会骗你的钱吗？”

　　唐果小心翼翼的道：“可你的财富不是骗来的吗？否则你怎么会有那么多钱呢？”

　　萧苒则是毫不留情得道：“如果你现在还是身家百亿我就敢相信你，但你现在有钱吗？”

　　波尔就像被掐住了脖子的鸭子，他长大了嘴，却无言以对。

　　杨逸挥了挥手，道：“看来你暂时无法从他们手上骗到钱了，不，抱歉，是你暂时无法替他们理财了，别担心，你很快就会有自己的薪水，我给你开十万美元的年薪。”

　　波尔把头扭到了一边，一副虎落平阳的悲愤感，大声道：“我是个银行家，你给我开十万美元的年薪？十万？好吧，什么时候给钱！”

　　杨逸摆了摆手，道：“等我什么时候有钱了就给你开薪水，现在不行，等一等，好了我们有事要谈了。”

　　波尔终于走了，带着满腔的悲无奈。

　　杨逸清了清嗓子，道：“现在我们没有特别合适的任务可以接，所以我和迈克商量之后，决定在暗网上寻找一些可做的任务，暗网上的任务有很多，大部分是挣不了几个钱的小任务，但也有挂了很多年却始终没人能完成的大任务，我的目标就是寻找一个合适的任务来做一下，如果我们完成了，那我们就能出名了。”

　　杨逸兴冲冲的正要打开电脑的时候，舒尔茨却是突然道：“等一下，说起暗网，我突然觉得该给你看些东西，或许有用的。”

　　“哦，什么东西？”

　　舒尔茨也是一副兴高采烈的样子道：“上次进入内政部的数据库时，我发现了一个危险人物名单然后下载了下来，是经过多重加密的，可还是让我下载了下来，今天我查看了一下，觉得你们或许会感兴趣，所以你该看一看。”

　　杨逸的脸色立刻就变了，凯特也是脸色大变。

　　歌唱家为什么会灭亡，凯特为什么会家破人亡，还不就是因为被歌唱家的黑客给坑了。

　　杨逸厉声道：“你都做了什么？”

　　看着杨逸的样子，舒尔茨吓了一跳，然后他就结结巴巴的道：“没……没做什么，我就是，觉得有些意思，然后就下载了下来……”

　　杨逸非常生气，但他很快就不生气了，因为他没有提前跟舒尔茨说什么能做，什么不能做，舒尔茨是按照一个黑客的习惯来做事的，如果舒尔茨没能按照间谍的行为准则来做事，那也是杨逸的问题。

　　杨逸轻吁了一口气，平稳了一下情绪之后，他一脸歉然的道：“抱歉，是我的问题，好了，现在告诉我你都得到了什么。”

　　舒尔茨把电脑转向了杨逸，小心翼翼的道：“这是一份危险份子的名单，你还是自己看吧。”


第364章 活着的传奇

　　英国内政部下属的刑事记录局负有反恐的责任，虽然不像警察部门或情报部门这种强力单位，但内政部确实会有恐布份子的资料。

　　舒尔茨下载的机密文件是非常详细的个人资料，姓名，性别，年龄，国籍，居住地，等等资料只要是已经查明的都会在上面。

　　杨逸翻开翻看了几张照片，发现这份长达四百多人的名单上真的是各色人种都有，而最多的，就是有危险嫌疑的新移民，尤其是中东裔的最多。

　　而这种资料里的相片就不是那种证件照了，有的是近照，有的是远照，还有一部分干脆就只有一个名字却没有照片，或者只有照片却没有名字，只有一个代号。

　　看了这份机密文件，也就知道只用一个代号行走江湖的重要意义了，要是能连照片都不给人留下，那自然就更好，或者说更厉害了。

　　杨逸在一个接一个的查看，直到他发现了一个有着特殊标签的特殊人物资料档案，于是看向了迈克，道：“如果我没有记错的话，IRA是爱尔兰共和军的简称。”

　　迈克点头道：“没错，爱尔兰共和军。”

　　杨逸笑道：“英国人还是最担心爱尔兰共和军啊，看这里，有一个专门的文档爱尔兰共和军成员的资料，这个叫肖恩·希金斯，极度危险，制造了六次恐布袭击，现在……现在已经死了。”

　　说完后，杨逸很是不解的道：“为什么已经死了的人还会标注为极度危险，而且还留在这个危险人物名单里？”

　　迈克耸肩道：“有些人已经死了，但他的影响力还在，如果死了要就没了资料，那调阅的时候岂不是很不方便。”

　　杨逸耸了耸肩，然后他继续道：“这个厉害，竟然加了两个极度危险的标签啊，额，也死了……”

　　迈克沉声道：“那说明极度危险已经不足以形容这个人的危险程度了，内政部的最高危险等级就是极度危险，如果他们认为某个人比极度危险还要危险怎么办？只能多加几个极度危险的标签了。”

　　杨逸笑道：“那这个可就厉害了，麦克唐纳·奎恩，四个极度危险的标签，竟然是四个，呃，炸弹专家，制造了多次爆炸，法克，竟然是他制造了炸死蒙巴顿元帅的袭击！”

　　杨逸非常的惊讶，而迈克却是从椅子上立刻就站了起来，随即他大声道：“你说什么？”

　　看着迈克极是震惊的样子，杨逸都有些紧张了。

　　“怎么了？我说什么了，呃，这个人制造了炸死海军元帅蒙巴顿的炸弹。”

　　迈克的呼吸都开始急促了，他急声道：“他的名字！麦克唐纳·奎恩？”

　　杨逸扭头仔细看了看那个名字后，点头道：“没错，麦克唐纳·奎恩，他怎么了？”

　　迈克极是激动的道：“炸弹教父！他就是炸弹教父！爱尔兰共和军的元老级人物，现在世界上流行的炸弹制作方法起码有一半是他发明的，他……他就是炸弹教父！”

　　杨逸再次看了看麦克唐纳·奎恩的资料，道：“不愧是有四个极度危险标签的人，嗯，你认识他？”

　　迈克深吸了口气，道：“听说过，只是听说过，但谁会不知道麦克唐纳·奎恩呢？他可是个大人物！我说了他是制造炸弹的教父级人物，CIA常用的炸弹有六种是他设计的，克格勃也采用他的设计方案，至于军情六处死在他制作的炸弹之下不知道有多少人，一个打败了军情六处的人，一个人！”

　　说话的同时，迈克站到了电脑前面，然后迫不及待的道：“让我看看他的资料，这可是位传奇人物。”

　　麦克唐纳·奎恩的资料里有九十多张照片，从三十来岁的年轻模样一直到了标明为2013年刚照的照片，而现在的麦克唐纳·奎恩已经是以为胡子花白的老人了。

　　麦克唐纳·奎恩留着整洁的花白胡子，穿着一件格子呢西服，坐在公园里的长凳上正在喂鸽子，看着他发自内心的笑容，充满绅士气息的样子，杨逸怎么也无法将这个人和恐布份子联系在一起。

　　对于爱尔兰共和军，杨逸的印象极为深刻，因为他童年是在伦敦度过的，每一个人英国人以及生活在英国的人都不可能对爱尔兰共和军感到陌生。

　　爱尔兰共和军确实是英国一代人的恐怖记忆。

　　“既然内政部掌握了麦克唐纳·奎恩的全部资料，甚至还每年给他拍一张照片，那为什么不把他抓起来呢？”

　　杨逸确实有些迷惑不解，而坐在电脑前看麦克唐纳·奎恩的迈克却是沉声道：“根据和平协议，英国正府必须对很多爱尔兰共和军的领导人物发出特赦令，这是能够达成北爱和平协议的最主要条件之一，所以，英国人绝不会逮捕麦克唐纳·奎恩，还有，就是有麦克唐纳·奎恩这样的人存在，才迫使英国正府不得不妥协。”

　　“很厉害的人。”

　　“当然，他当然是很厉害的人，英国的军情六处很强，但军情六处对麦克唐纳·奎恩没办法，你们根本不知道这个人有多么强大！想想吧，他炸死了蒙巴顿元帅却安然活到了现在。”

　　迈克转过了身，他用手指敲了敲电脑屏幕，沉声道：“什么是传奇，这个人就是传奇，活着的传奇，英国正府恨不得能杀他一百遍，可英国正府却不敢让他死，因为这个人死了的后果英国承担不起。”

　　说完后，迈克叹了口气，道：“我一直以为他在爱尔兰，没想到他竟然去了意大利，真是奇怪，意大利正府怎么敢让这个人入境并且定居呢？”

　　杨逸笑道：“你肯定是没细看，这上边说了，他化名艾格·尼森，我觉得肯定是爱尔兰和英国正府合力把他送到了外国，免得他留在爱尔兰哪天一不高兴的话再找些麻烦出来。”

　　迈克吹了声口哨，笑道：“狡猾的英国人，你说的没错，很可能就是英国正府给他伪造的身份，能把他远远的送走英国人自然是求之不得的。”

　　杨逸想了想，然后他好奇的对着迈克道：“你很关注这个人，嗯，和我们有什么关系吗？”

　　迈克愣了一下，然后他笑着摇头道：“他已经老了，我也已经老了，我和他是一个时代的人，我只是看到了和我同时代的传奇有些激动而已。”


第365章 争吵

　　麦克唐纳·奎恩是一个时代的传奇，但他就算是时代的传奇也好，是活着的传奇也罢，又有什么意义呢。

　　可是迈克觉得有意义，所以他一直在看着麦克唐纳·奎恩的照片，或许他是在缅怀属于自己和麦克唐纳的时代，又或者，麦克唐纳·奎恩是他的偶像？

　　就在这时，布莱恩他们三个下来了。

　　布莱恩径直走到了餐桌前坐了下来，而保罗和查尔斯一左一右在他身边坐下，就坐在了迈克的对面。

　　布莱恩坐下后，沉声道：“我们已经收到了钱，马上就要走了，机票已经买好，今晚直飞莫斯科。”

　　迈克撇了布莱恩一眼，淡淡的道：“嗯。”

　　布莱恩吸了口气，沉声道：“我知道你一直看我很不爽，我也知道你一直都不信任我，不管我做什么你都不会信任我。”

　　迈克低声道：“该走就走好了，说这些干什么？”

　　保罗的样子有些恼怒，但布莱恩却是伸手阻止了想说话的保罗，继续沉声道：“我对以前的事情无话可说，但我只想告诉你我犯了一次错，不会把同样的错误犯第二遍。”

　　迈克笑了笑，却是什么都没说。

　　布莱恩沉思了片刻，道：“我会寻找凯特，但我更会找出那个真正的鼹鼠，我不相信你这么多年过去了都没有一个怀疑的对象，告诉我是谁。”

　　迈克淡淡的道：“行动处负责行动就好了，等我确定了是谁会告诉你的。”

　　布莱恩咬了咬牙，然后他终于忍不住哼了一声。

　　这时保罗怒道：“内鬼一定是你们情报处的人，你不说一定是你不敢承认！”

　　迈克用不屑的眼神的看了保罗一眼，然后又把视线放回了电脑屏幕上，却是根本就不搭理保罗。

　　保罗愤怒的站了起来，布莱恩虽然一脸的愤怒，却还是一把拉住了保罗，将保罗拉回了位置上坐下之后，他沉声道：“你不肯说没关系，我们自己会把鼹鼠找出来的。”

　　迈克终于开口了，他淡淡的道：“我有几个怀疑的对象，经过排除之后，能够掌握中东情报处具体人员名单的人有四个，他们四个都有嫌疑，就算我把这四个人告诉你，你又能做什么？现在他们都在CIA身居高位，难道你想去美国找他们问个明白吗？”

　　不屑的哼了一声，迈克把视线移开了电脑，对着布莱恩道：“我说了，行动处只负责行动就好，其他事情不必你们管，何况这种事你们做的了吗？”

　　说完后，迈克把电脑转过去对准了布莱恩，伸手指了指麦克唐纳·奎恩的照片，沉声道：“麦克唐纳·奎恩，他被军情六处抓了，深爱的老婆死了，但他能从军情六处的监狱出来可不是因为出卖自己的战友，你认识他吗？”

　　迈克话里话外都是在讽刺布莱恩，布莱恩即使心里再有愧，再想和迈克摈弃前嫌，也无法忍受迈克如此的冷嘲热讽。

　　布莱恩终于站了起来，然后他怒吼道：“我已经为自己的错误赎罪了，我被关了二十多年！我受够了！我不想再听到你的屁话！”

　　迈克毫不相让，他眯着眼睛，对着布莱恩沉声道：“你赎罪了？有人表示宽恕你了吗？我有说过吗？”

　　布莱恩都要走了，迈克却反而不肯掩饰他对布莱恩的真实看法了。

　　再让他们两个吵下去就该打起来了，而杨逸可以肯定倒霉的一定会是迈克。

　　“好了，好了！不要再吵了，迈克，布莱恩，我觉得你们两个该都冷静一点，迈克，事情已经过去很久，我觉得你不该一直拿过去的事情来说，人总是要往前看的，你们两个都想揪出鼹鼠那你们就该合作，我认为你一直拿布莱恩的痛处刺激他是不对的，我们该合作，精诚合作，别忘了，现在你们都是水组织的人！”

　　杨逸这个水组织的老大可算是名不副实的很了，但他终究是水组织的头儿，而迈克和布莱恩他们三个即使只在名义上属于水组织，那他们也是水组织的人啊。

　　作为老大，在下属发生争执的时候不能只是和稀泥，杨逸觉得迈克有些过分了，所以他就得说出来。

　　不过，让迈克向布莱恩道歉杨逸却是不敢的，谁让他这个老大当的底气不足呢。

　　“布莱恩，保罗，查尔斯，你们今天就要离开，我想给你们送行，咱们去漂亮餐厅吃顿大餐就当是为你们送行了，而且水组织刚刚第一次完美的完成了任务，也该聚在一起庆祝一下了。”

　　布莱恩思索了片刻，点了点头，道：“好吧。”

　　是略加思索了片刻后，迈克看了看杨逸，却是沉声道：“那就去庆祝一下吧。”

　　再看了看布莱恩，迈克沉声道：“顺便为他们送行。”

　　可以看得出来迈克是不想去的，但迈克还是答应了杨逸的提议，因为迈克一直在竭力维护杨逸在水组织内的权威，现在杨逸既然提出了要给布莱恩他们送行，迈克就绝不会驳了杨逸的面子。

　　而凯特和萧苒她们一直是有些尴尬的，布莱恩和迈克吵了起来她们可没法开口劝解，至于唐果和舒尔茨，他们两个根本连发生了什么事都不知道，又怎么能开口。

　　现在气氛缓和了下来，舒尔茨赶紧道：“我们可以吃火锅吗？我觉得火锅很好。”

　　杨逸想了想，笑道：“不知道漂亮餐厅有没有火锅，但我们一定能吃到火锅的。”

　　布莱恩缓缓的吐了口气，然后他坐了下去，沉声道：“火锅不错。”

　　迈克勉强的笑了笑，道：“看来大家对火锅都很喜欢，那就吃火锅吧。”

　　迈克和布莱恩都给面子，气氛终于彻底缓和下来了，杨逸赶紧拿出了手机道：“我马上给队长打电话让他安排，要是漂亮餐厅没有火锅的话，他也能替我们准备好的，好了，大家收拾一下，我们马上准备出发。”

　　凯特低声道：“要不要叫上波尔？”

　　杨逸犹豫了一下，然后他摇了摇头，道：“他还不方便去公共场合，而且这是水组织的聚会，所以还是让他留在家里吧。”


第366章 道歉

　　一共九个人去吃饭开两辆车就有些挤了。

　　当众人一起进入院子要开车的时候，迈克叫住了杨逸，道：“你跟我一辆车。”

　　看来迈克是有话要说，所以杨逸毫不迟疑的道：“好，我来开车。”

　　杨逸和迈克一辆车，布莱恩肯定还是他们潘多拉三人组一辆车，这三个人基本上从不分开的，而萧苒他们自然就是四个人共乘一辆车了。

　　杨逸开着车第一个离开了别墅，布莱恩的车紧随其后，而萧苒则是开着车跟在了最后面。

　　正值下班时间，路上的车非常多，杨逸开车汇入了车流一路走走停停，赶上了车流量最大的时候，缓行不算什么，只要不堵车就谢天谢地了。

　　迈克上了车之后一直是若有所思的样子，当杨逸开了有一段时间之后，他终于一声长叹，道：“我是不是对布莱恩有些过于苛刻了？”

　　杨逸被问的有些猝不及防，而迈克的问题也让他不知如何回答。

　　正在杨逸犹豫的时候，迈克沉声道：“说你的真实想法，不必有所隐瞒，更不要怕得罪我而说一些违心的话。”

　　杨逸想了想，终于还是低声道：“我觉得有一点，布莱恩确实曾经犯过错，但他已经后悔了，你恨他我能理解，但是始终像防贼一样的防着他，我觉得有些过了。”

　　迈克轻轻的叹了口气，道：“果然是这样吗？”

　　两个人沉默了片刻，迈克终于再次开口了。

　　“我的前途毁在了布莱恩的手上，这其实没什么大不了的，但是当年那些死去的人里有我非常好的朋友，所以我一直都恨布莱恩，我恨他已经成了习惯，所以即使知道出卖我们的可能另有其人，但我还是无法改变对他的恨，布莱恩终究还是一个为了女人而出卖了兄弟们的叛徒！”

　　杨逸真不知道该说什么了，迈克对布莱恩的心结怎么可能是那么容易就解开的，现在能够和布莱恩和平的同处一个屋檐下已经是很难得了。

　　迈克用手按了按头，然后他颇是无奈的道：“现在想来我确实是有些过分了，不是我对布莱恩的态度，而是我不该一直想把他从水组织赶走，其实我们本可以想办法把布莱恩留下的，他留下，保罗和查尔斯自然也会留下。”

　　杨逸低声道：“可布莱恩会去找凯特的，我们无法一直留住他。”

　　迈克摇了摇头，道：“不，如果我的态度有所变化，布莱恩他们肯定是可以留下的，仇恨蒙蔽了我的双眼，影响了我的判断力，布莱恩他们三个本来可以是水组织的中坚力量，可我就是想让他们离开。”

　　“没关系，迈克，真的没关系的。”

　　深深地吸了口气，迈克苦笑道：“仇恨影响了我的判断力，潘多拉部队确实是一个极为强大的力量，无数人求之不得的力量，但我却赶走了他们，这是我的一大失误。”

　　说完后，迈克沉思了很久，终于还是道：“在吃晚饭的时候，我会向布莱恩道歉。”

　　杨逸愣了一下，道：“你会向他道歉？”

　　迈克一脸郑重的点了点头，道：“是的，我会向他道歉，然后我会和他说起当年的事情，把话题引到真正的鼹鼠身上，我确实不该隐藏自己对那个鼹鼠的推测结果，因为我是情报处的，我比他们更了解情报处的情况，得出的结论离真相自然也就更近一些。”

　　杨逸有些迟疑了，而迈克却是自顾自的道：“爱情和仇恨的力量几乎是一样大的，布莱恩都忘了那个女人的样子，支撑他寻找那个女人的动力到现在还是爱情吗？不，我觉得不是，支撑他的应该是一种信念，必须找到那个女人的信念，如果我能把布莱恩的注意力从那个女人拉回到鼹鼠身上，或许布莱恩就会改变主意。”

　　挥了下手，迈克沉声道：“当然，我们会帮他找那个女人的，不过别忘了保罗和查尔斯肯帮布莱恩的主要动力不是那个女人而是鼹鼠，就算布莱恩确实深爱着那个女人，但是他不能忽略保罗和查尔斯的感受。”

　　杨逸低声道：“迈克，我倒是觉得或许真的该让布莱恩去找凯特，我相信如果水组织有需要的时候，布莱恩一定会来帮我们的。”

　　迈克淡淡的道：“可水组织需要的不是能帮忙的人，而是需要随时能够使用的人。”

　　杨逸有些痛苦，因为他确实挺希望布莱恩能早些找到凯特的，迈克的做法，让他感觉有些过于功利了。

　　看着杨逸一脸纠结的表情，迈克轻叹了口气，道：“我习惯自己做出决定，很多时候会忽略你的感受和想法，好吧，水组织是你的，如果你想放布莱恩他们离开没有问题，我还是会向布莱恩道歉的，只有这样才会排除以后布莱恩回归的障碍，如果我和他闹得太僵，那么布莱恩回来的可能性就太小了。”

　　杨逸很感动，非常感动。

　　迈克看了看杨逸，道：“我会找机会向布莱恩道歉，到时候你要配合我的说法，你可以表现的更加偏向于布莱恩的立场，你必须表现的偏向布莱恩的立场，我会引起话题，你来掌控话题的走向，最好是开导我几句，让我恍然大悟之后才向布莱恩道歉的，记住，一定要掌握节奏。”

　　杨逸看着前面的车，突然道：“迈克。”

　　“嗯，有什么问题吗？”

　　“看前面那辆车，我们前方右侧车道上隔着三辆车的那辆黑色沃克斯豪尔轿车。”

　　迈克愣了一下，他以为杨逸会说正在交谈的话题，却没想到杨逸突然说起了前面的车。

　　“看到了，那辆车有问题吗？”

　　杨逸有些疑惑的道：“在我和你说话的时候，那辆车有了一个超车的机会，但是他没有超车，这已经是第二次出现同样的情况了，但是在之前不久那辆车却是以很鲁莽的姿态超车强行并线，然后排在了我们的前面，所以开车的人肯定不是慢吞吞开车的性子，前后矛盾的开车风格很奇怪，给我感觉好像是司机故意要卡在那个位置的。”

　　如果是普通人，根本不会关注前面路上某辆车的开车风格，但杨逸和迈克肯定都不是普通人，所以迈克在听到杨逸所说的疑点后，根本不会怀疑杨逸是不是有些大惊小怪了，而是立即一脸严肃的道：“测试他一下！”


第367章 路战

　　迈克打开了汽车的手套箱，从里面拿出了一把手枪，然后他拿出了手机。

　　把枪抓在手里之后，迈克做了个手势，于是杨逸立刻减速，以一个肯定会被后车怒骂的速度刹车之后，并立刻打开了左转向灯，然后靠向了路边。

　　英国是靠左行驶，所以左转和靠左停都很方便，但前边那辆黑色的轿车却是两个车道上靠右一侧行驶的，所以在车流中想要左转或者停下的话就必须做更大的动作。

　　前面那辆黑色的车毫无停留，也没有转弯的迹象，直接就开走了。

　　当看到那辆车丝毫没有异状的开走之后，杨逸第一时间确实在怀疑自己是不是有些过于紧张了，以至于把日常生活中一些很常见的情况也当成什么异常的话。

　　迈克却是仍旧没有放松警惕，他沉声道：“如果是多车配合跟踪的话，前面那辆车开走是非常正常的选择，他不会停下暴露自己的。”

　　在后面的车极为不满的喇叭声中，杨逸再次把车开了起来，而迈克却是开始朝着前后开始打量。

　　杨逸有些纠结，如果只是因为看到了一辆不该超车的时候超车，该超车的时候却不超车的车就改变了去聚餐的计划，好像有些过于小心了，但是对于异常状况置之不理的话，却是更不符合他的行为准则。

　　杨逸一手开车，一手拿出了手机，他准备给后面的车上打电话警告一下，而迈克却是观察着前后左右的车辆，沉声道：“看起来没有什么异常。”

　　“要不要改变行车路线？”

　　迈克想了想，道：“改变行车路线，我们不至于回家，但改变一下行车路线却是有必要的，永远不要放松警惕，就算你一生之中都在做自己吓自己的蠢事都没有关系，但只要有一次忽略了本该注意到的危险，那就是你人生的结束，所以我们改变路线，通知大家提高警惕。”

　　杨逸拿手机拨通了一个号码，等着凯特接通之后，他低声道：“有点儿异常状况，我们改变行驶路线，你们的位置在哪儿？”

　　“我们的位置靠后很多，刚才过红绿灯的时候把距离拉远了，现在我已经看不到你们的车。”

　　杨逸看了一下路牌，随即道：“往海德公园走，从九曲湖桥上过去。”

　　“好的，我知道了。”

　　杨逸挂断了电话，然后他给布莱恩拨了过去，等着布莱恩接听后他沉声道：“反跟踪，去海德公园，从九曲湖桥上开过去，注意你们四周有没有异常车辆。”

　　“明白，去海德公园。”

　　杨逸挂断了电话，然后在下一个路口的时候，他本来该直行的，但是却左转拐了过去。

　　杨逸他们的别墅本来就离着海德公园很近，现在刚出门没有多远，就算去海德公园那边绕上一圈没有多远，也不会浪费太长时间。

　　为什么要去海德公园，因为海德公园现在的车流量比较小，而且四周很空旷，把海德公园分成两个部分的九曲湖上有一座桥，从桥上开过，前后有没有车跟踪相对容易能看出来。

　　杨逸转了个弯，开始朝海德公园开去。

　　如果确认被人跟踪的话，那问题就严重了，现在只是测试一下而已，但是在确定没有被跟踪之前，杨逸他们连家都不敢回，在情况尚不明了之前，万一真的被人跟踪了，再把跟踪者引到家里那就麻烦了。

　　查尔斯开车跟上了杨逸的车，但萧苒开的车落后太多一时还看不到。

　　杨逸一直在观察身后的车，他没发现有什么可疑的车辆，在拐了弯之后没有几辆车跟过来，但是原本就在左转道上的几辆车虽然跟了过来，可是在杨逸有意放慢了速度之后，那些车却是超过了他直接开走了。

　　要在交通高峰期确认是否被跟踪是很困难的，因为车太多了，而且跟踪的老手才不会开着一辆车死死的跟在目标的车后面，所以，直到目前为止，杨逸他们还是无法确认有没有被跟踪。

　　没有对讲机是一件很麻烦的事情，但杨逸他们这是要去吃饭，总不能保持全副武装。

　　杨逸的做法是拨通凯特的手机后不挂断，而迈克则拨通了布莱恩的手机一直保持通话。

　　已经能看到前面的海德公园了，杨逸加快了车速，以合理但偏快的车速向前行驶，而迈克则是拿着手枪，一直在警惕的观察前后。

　　有一辆轿车以更快的速度开了过来，杨逸从反光镜里看到之后立刻提高了警惕，事实上每一次有车要从后面超过他的时候，他都会提高警惕的。

　　布莱恩他们当然也发现了那辆从后面跟上的车。

　　从外表来看，真的看不出什么异常，但杨逸的视线从反光镜里再往后看的时候，却是又看到了那辆黑色的沃克斯豪尔，虽然这次离着很远，他无法确认究竟是不是刚才那辆有异常的车，因为在英国，沃克斯豪尔车实在是太多了。

　　在无法准确做出判断的时候，如果是对自己有利的情况，那就认为不是，如果出现的是对自己不利的情况，那就认为是。

　　“那辆车又来了，大家提高警惕，我必须确认一下是不是那辆可疑的车！”

　　杨逸大声喊了一句，而就在这时，那辆从后面高速驶过的车超过了布莱恩他们的车，然后猛然拐到了布莱恩他们的车前。

　　“不对！”

　　杨逸在大喊出不对的时候，他就听到了枪声和玻璃破碎的声音，而声音是从手机里传出来的。

　　“遇袭！遇袭！”

　　迈克对着两部手机大吼，而布莱恩他们的车上根本没人叫喊，只有剧烈的枪声，但前面的车后排座位上却是有了两把自动步枪在朝他们射击。

　　布莱恩坐的车马上就失控，在往右拐过去之后，被右侧车道上快速行驶的一辆车撞到了车头，然后再朝左转向，车头直接撞在了一棵大树上。

　　杨逸踩了刹车，然后他猛然打方向盘拉手刹，刚刚还在快速行驶的车马上在原地完成了调头，而迈克则是大吼道：“倒回去，快！快！”

　　那辆突然出手袭击布莱恩他们的车正在快速往回倒车，杨逸则是车头向前快速冲了过去。

　　就在这时，布莱恩在手机里大吼道：“剥皮刀中枪！”


第368章 生命守护

　　在迈克喊着让杨逸倒回去的时候，杨逸其实已经在往前开了，他的动作比迈克喊得要快。

　　就在这时，布莱恩在电话里大吼道：“查尔斯中弹！”

　　被人打了个突然袭击，这是能遇到的意外中最危险的，没有之一。

　　有心算无心本就占据了极大的优势，被算计的一方就算再怎么严防死守，又怎么可能始终不给敌人可乘之机，而在行驶的车上被人突然靠近扫射，就算有天大的本事也无从施展。

　　毫不夸张的说杨逸发现的异常然后示警拯救了布莱恩他们的生命，虽然查尔斯中弹了，但也只有查尔斯一个人中弹，如果不是杨逸提前发现了异常，从而让布莱恩他们有所警觉的话，刚才这一轮扫射能够要了他们三个人的命。

　　杨逸把油门踩到了底，他要撞击敌人的车来拯救被困在了车上的布莱恩。

　　布莱恩和保罗没有下车，车里有枪声，他们还在朝着倒车回来的敌人射击，而敌人当然也是还在朝着布莱恩和保罗开火。

　　布莱恩和保罗被压制住了，刚才两辆车互相射击的时候，敌人后座上的两个人被击中，但查尔斯也中了弹，现在他们的车失控撞在了书树上，但敌人却能行动自如，而且敌人是有自动步枪的。

　　迈克坐在车里直接朝着他能看到的驾驶员开火，但是敌人的车并不是以直线往后倒，而且隔着两层挡风玻璃，迈克再把手伸出去朝着敌人射击的方式没有收到太好的效果。

　　砰的一声巨响，杨逸开车直接撞上了那辆轿车，他的速度太快了，撞击力量非常大，但是撞击力量太大也导致安全气囊直接爆了出来。

　　车头对车头的猛烈撞击。

　　杨逸被安全带固定在了座椅上，然后他的脸直接撞到了安全气囊上，而被他猛烈撞击的汽车也爆了安全气囊，不过，那辆车副驾驶上正在端着步枪朝布莱恩他们射击的人可没有系安全带。

　　扭着身子往后射击的敌人身体猛然撞上了安全气囊，但安全气囊非但没有保护他的安全，还让他遭受了重击。

　　杨逸则是被安全气囊弹回了座椅，他头昏脑涨，但他没有受伤。

　　迈克比杨逸更快的做出反击，虽然眼前有安全气囊的阻隔，但迈克毫不迟疑的朝着安全气囊开了一枪，然后他左手努力将爆出的安全气囊往下压的同时，右手拔枪朝着敌人开车的人连连开火。

　　打了四枪，开车的敌人和副驾驶座上的敌人身上全都连续爆出了血花，司机终于一头趴在了方向盘上，副驾驶座上的敌人则是直接被打爆了后脑勺。

　　杨逸费劲的解开了安全带，然后他推开了车门。

　　杨逸拔出了手枪，冲着布莱恩他们的车跌跌撞撞的跑了过去，然后迈克在结束了射击后也推开了车门。

　　布莱恩终于推开车门下了车，但他是从后座上翻身掉下来的。

　　杨逸始终在关注着后面那辆黑色的沃克斯豪尔。

　　突然发生的枪战和交通事故引起了拥堵，那辆黑色的沃克斯豪尔被堵在了后面，隔着得有十几辆车，但杨逸非常担心那辆车上的也是敌人。

　　杨逸盯着那辆黑色的轿车，迈克跌跌撞撞的跑了过去，就在这时，迈克和杨逸一起大吼道：“小心！”

　　果然，怕什么就一定会来什么。

　　沃克斯豪尔车上下来了一个人，并且举起了一把步枪。

　　杨逸和迈克同时朝着敌人举起手枪开始射击，但是距离有四十多米，对于步枪来说这射程很近，但对于手枪来说这射程真的太远了。

　　杨逸站在了原地连续开火，他没办法，他无法在跑动中击中敌人。

　　布莱恩的上半身在上，下半身在车上，但他还是拿出了手枪对人开火，而迈克则是用肩膀猛然撞向了杨逸。

　　杨逸没能击中敌人，但是他被迈克撞开之后，布莱恩在头下脚上的状态下，依然是抬起了一只手并且一枪就击中了敌人。

　　那个敌人刚刚举起了枪就被布莱恩击中了。

　　子弹击中了敌人的胸口，但敌人只是偏了一下，把子弹打在了距离布莱恩不足三米的地面上，但他立刻就调整了射姿，他顺势往前一扑趴在了一辆车的引擎盖上。

　　就在这时撞开了杨逸的迈克也开枪了，紧随布莱恩其后。

　　布莱恩一枪击中了敌人的胸口，而就在敌人趴在车头上要继续射击的时候，迈克一枪击中了他的脑袋。

　　迈克跑到了布莱恩的身前，扯住布莱恩用力把他从车上拉了下来。

　　而这时，失去平衡之后的杨逸终于站稳。

　　迈克会撞杨逸，那是因为他和杨逸都认为敌人的目标是他们，想杨逸那样站在原地开火的行为就死定了。

　　敌人瞄准的目标是布莱恩，所以结果是杨逸和迈克都没事，但毫无疑问，迈克是在用自己的生命来保护杨逸。

　　“小心！”

　　还有一个敌人。

　　杨逸在朝着敌人开火，但是距离真的太远了。

　　杨逸双手握枪，他把子弹都打完了，却无法击中跑动的敌人。

　　杨逸此刻无比希望自己能有布莱恩和迈克那样的枪法，那么好的枪法，但他的枪法真的很烂，所以他很绝望，非常的绝望。

　　新出现的敌人是布莱恩射击不到的地方，迈克放弃了把布莱恩拉下来，而他的位置同样无法击中敌人。

　　敌人藏在了一辆SUV的后面，然后那个敌人抬手扔出了一个东西。

　　一颗手榴弹，划出一道弧线，落向了布莱恩和迈克。

　　杨逸离着手榴弹远，他什么都做不了，而迈克看着飞来的手榴弹，却是没有丝毫的犹豫。

　　迈克卧倒，扑在了布莱恩的身上。

　　手榴弹在离地面还有大约一米的高度时凌空爆炸，距离布莱恩和迈克五米远。

　　杨逸趴在了地上，等着手榴弹爆炸之后，他飞快的爬了起来，冲到了迈克的身边。

　　迈克伏在了布莱恩的身上，一动不动。

　　布莱恩起身拱开了迈克，他终于有机会从车里爬出来了，然后他立刻重重的摔在了迈克的身上。

　　杨逸冲到了迈克的身边蹲了下去，就在这时，那个扔出手榴弹的敌人再次出现，然后他再次扔出了一枚手榴弹。


第369章 绝望

　　布莱恩无力的挥了下枪，但敌人扔出手榴弹之后又缩了回去。

　　杨逸能怎么办，他很绝望，但手榴弹在朝着他飞来，脚边就是迈克和布莱恩，他又能怎么做。

　　本能驱使着杨逸往后跑，恐惧让他的脚发软，可最终杨逸还是没有跑，也没朝后跃出去卧倒，他选择蹲在了地上，用身体挡住了迈克。

　　有一双无力的手在拉动杨逸的衣服，但杨逸只是晃了一下，没动。

　　手榴弹爆炸了，这次不是凌空爆炸，是碰撞到地面之后爆炸的。

　　这一次敌人的手榴弹扔的也不是那么准，因为他扔的很仓促，但手榴还是落在了距离杨逸十米以内的范围，而这还是一个致命的距离。

　　杨逸觉得身上疼了一下，但他不知道哪里在疼。

　　亲眼看着手榴弹在自己的面前爆炸，这种机会绝大部分人只能经历一次，因为看过之后的人通常都死了。

　　杨逸的耳朵在嗡嗡作响，但他的眼睛还能看见。

　　那个扔手榴弹的敌人再次出现，这次敌人没有再扔出手榴弹，却是举着一把枪靠在了那辆SUV车上。

　　杨逸举枪，但他的枪无力举起。

　　半蹲着的杨逸向后坐了下去，他一屁股坐在了迈克的身上，然后再继续向后倒去，直到他的头靠在了车上。

　　杨逸张了张嘴，血沫就从他的嘴里涌了出来。

　　杨逸，迈克，布莱恩，他们三个倒在了一起，互相叠压着，谁都动不了。

　　要死了。

　　但就在杨逸以为他肯定要死了的时候，那个刚刚举起枪的敌人脑袋上却爆出了一团血花，然后，萧苒举着一把枪冲了过来，而凯特就在萧苒的身边。

　　布莱恩的脸朝下被压在了地上，他含糊不清的道：“走！敌人的目标是我……”

　　迈克伸出了一只手，他抓住了杨逸的衣服，但他的双目却是完全没有神采。

　　迈克嘶声道：“快走！带上布莱恩，鼹鼠……最可疑的是亚伦，快走……”

　　迈克看不见杨逸胸口上正在涌出的血，所以他还在竭力让杨逸赶快离开。

　　杨逸又张了张嘴，他的嘴里里就像含着水，只是发出了咯咯的声音。

　　迈克的声音更加微弱了，他的手从杨逸身上无力的跌落了下去，断断续续的道：“不要管……布莱恩了，你快走……我们暴露了，去安全屋，去……”

　　迈克没了声息。

　　布莱恩用一只手臂撑起了自己，他看了看迈克，又看了看杨逸，然后他发出了一声绝望的嘶吼。

　　凯特和萧苒终于跑到了杨逸的身边。

　　看清杨逸的模样，凯特跪下扶住杨逸的同时，他张开了嘴，没有发出声响，但眼泪却是一下子涌了出来。

　　萧苒也是张了张嘴巴，她失魂落魄的伸手抓住了杨逸的一条胳膊。

　　杨逸看向了地上的迈克和布莱恩，萧苒放开了杨逸，一手去扶迈克，但她立刻就放开了迈克，抓住了布莱恩的一条胳膊，帮布莱恩站了起来。

　　凯特用力擦了一下眼泪，然后一把抱住了杨逸并抱着他站了起来。

　　布莱恩却是在大吼道：“查尔斯！保罗，回答我，回答我！”

　　但是无人回应。

　　杨逸被凯特抱住站起，现在他说不了话，但他的意识很清醒，前所未有的清醒。

　　杨逸扭头看了看车里的情况。

　　查尔斯死了，他的脖子上中了一枪，大半个脖子都断了。

　　保罗不知道死没死，但他的脸伏在同样爆出的安全气囊上面一动不动。

　　如果不出意外的话，保罗大概肯定是死了吧。

　　“你不会有事的，你不能死，你不能死的，你不会死……”

　　凯特嘴里嘟嘟囔囔的说个没完，而萧苒却是把布莱恩拉了起来，但她没管迈克。

　　迈克已经不需要再救，他死了。

　　凯特抱起了杨逸，她力气很大，而这时她的力气变得更大了。

　　但就在这时，布莱恩却是大吼道：“别抱着他，放他下来，别让他被血呛死，把他给我！”

　　凯特立刻放下了杨逸，她很惊慌，很无助，但她不会惊慌到不知道那种选择才是正确的。

　　布莱恩坐在地上，他看了眼杨逸的伤势，然后立刻变得绝望了，但他开始拉住杨逸的脑袋，掰开他的嘴，让杨逸把血从嘴里吐了出来，免得血液堵住气管让杨逸窒息。

　　杨逸肺部中弹了，他的一侧肺叶被手榴弹破片击中，但布莱恩清理他的嘴巴和喉咙，免得血液堵住气管导致窒息的行为也还是有些意义的。

　　窒息会让杨逸更快死亡，肺部中弹但没有窒息的杨逸会痛苦而缓慢的死亡，大约能晚个十分八分钟之后再死，运气好的话，或许能多活上半个小时也不一定。

　　“现在带他走，要快，注意不要让他窒息，必须马上送医院，马上！”

　　布莱恩在催促凯特，凯特拿着电话拼命的大叫道：“你们快啊！”

　　萧苒开的车被堵在了后面很远的地方，现在是唐果在开车，但她显然无法通过被堵死的道路。

　　现在杨逸总算可以说话了，而杨逸发现了从后面跑来的两个人。

　　枪战，爆炸，正常人躲之不及的事情，怎么可能会有普通人迎面跑过来。

　　就在凯特要再次抱起杨逸开始跑的时候，萧苒却是尖叫道：“站住！躲在车后！”

　　萧苒大叫了一声，举起手枪对着迎面跑来的两个人开了一枪。

　　果然，来的是敌人，因为那两个人站住然后拿出了枪。

　　凯特如果抱着杨逸开始跑，唯一的下场就是她和杨逸都被射杀，现在她在汽车的左侧，而新出现的敌人在右侧，如果不跑的话，还能多坚持一点点时间。

　　布莱恩拉着杨逸倒在了地上，这时杨逸用微弱的声音道：“你们快走，我要死了，全死在这里确实是一件很愚蠢的事情。”

　　此刻的杨逸不觉得多么害怕，也不觉得多么难受，他只是很遗憾，非常的遗憾。

　　抬头看了看抱着自己的凯特，杨逸小声道：“全死在这里真的很蠢。”

　　就在这时，头一直趴在安全气囊上的保罗却是动了一下，虽然只是手动了一下。

　　萧苒一把拉住了保罗的胳膊，将他拉下了车，而撞在地上之后的保罗却是发出了长长的一声喘息。

　　保罗睁开了眼睛，他的肚子上在留血，但他睁开眼睛，用迷离的眼神扫视了一圈后，竟然慢慢爬了起来，然后伸手在副驾驶位下面摸了摸，把他掉落的手枪拿在了手里。

　　布莱恩张了张嘴巴，然后用无力的声音道：“哦，保罗……”

　　看了看布莱恩，伸手摸了摸肚子上的伤口，保罗叹了口气，然后他对着萧苒颤声道：“情况很糟糕啊，乘着我还能动，女王，你是个有决断力的人，你们两个带着我们头儿还有海神离开，我会掩护你们的，准备好了吗？”


第370章 活下去

　　敌人是高手，这一点毫无疑问。

　　留下来就死定了，这一点同样毫无疑问。

　　但是对于保罗来说，死定了就只是死而已，死亡，对他来说从不是一个值得过多思考的问题。

　　只要死的有价值，那就去死好了。

　　什么是死的有价值？这个问题问每个人都会有不同的答案。

　　对于保罗来说，只要布莱恩别死，那么谁死都行，其中当然也包括他，如果他可以用自己的命来换取布莱恩的命，那他就是死的有价值。

　　但是现在布莱恩不能动，没有独自行动的能力，所以必须让凯特和萧苒帮助布莱恩离开才行，于是保罗很乐意留下掩护，让布莱恩有机会离开并活下去。

　　萧苒和保罗是同样的打算。

　　如果一定要有人死的话，只要不是杨逸就好，如果可以在救杨逸的时候顺便带上布莱恩，那么她也不会拒绝。

　　前提是她必须有机会带杨逸离开才行。

　　两个女人，带着三个基本失去了行动能力的男人，在敌人的攻击下安然离开没有可能，如果是她和凯特一个人掩护，一个人带着杨逸离开的有一些可能。

　　但如果有人愿意牺牲自己留下掩护，从而给她和凯特创造机会的话，那么逃离的可能性就大了很多。

　　所以萧苒对保罗的提议完全没有考虑。

　　“好，就这样！”

　　萧苒毫不犹豫的就要去拉布莱恩，凯特也重新抱起了杨逸，但就在这时，布莱恩却是急声道：“不！我们离开！把杨逸留下来。”

　　凯特简直不敢相信自己的耳朵，而萧苒也是瞪大了眼睛，她的眼神极为不善，就连保罗也是愕然看向了布莱恩。

　　布莱恩却是再次朝着两个敌人隐蔽的位置张望了一眼后，喘着粗气道：“那两个人不是敌人，他们是便衣警察，没有比他们更快能让杨逸得到救治的方法了，所以把杨逸留给他们！”

　　萧苒为之一愣，然后她再次看向了两个躲起来的人，道：“警察？”

　　布莱恩呼了口气，低声道：“刚才攻击我们的，是CIA训练出来的人，而新来的这两个不是敌人，他们是警察，我不确定他们的具体身份，但他们是承担着警察职能的人。”

　　英国的警察绝大多数都是不配枪的，但在遭受了几次恐怖袭击后，伦敦的安全形势面临着重大考验，而英国警察并不能应付伦敦日益严重的恐怖威胁，所以伦敦城除了增配携带枪支的武装警察在街头巡逻之外，在一些著名的景点以及人流密集的地方也增设了很多便衣警察，不过这些人承担着警察的职能，却不一定就是警察的身份，所以布莱恩才会有次一说。

　　布莱恩用不容置疑的语气道：“如果是敌人，他们已经开枪了，但他们没有，而且是敌人也不可能只携带两把手枪，还让我们在这里有争论的时间！”

　　布莱恩显得很是愤怒，他沉声道：“相信我的判断，他们是警察，而现在只有警察可以最快的将杨逸送入医院！”

　　萧苒纠结了，她看了看杨逸，低声道：“或许我也可以，如果我……”

　　“没时间了！”

　　布莱恩断喝了一声，然后他指着杨逸道：“我知道你身上有秘密，但你背后的人来不及帮你，他撑不住了，最多十五分钟他就死了！”

　　萧苒看向了凯特，凯特摇了摇头，道：“不！我不会抛弃他的，绝不！”

　　萧苒看着凯特，低声道：“凯特，一切为了让他活下去！”

　　凯特急声道：“如果那不是警察呢？”

　　就在这事，保罗低声道：“你们三个走，我留下保护他。”

　　布莱恩声色俱厉的道：“只能留下杨逸，我们两个的伤不是致命伤，这里死了很多人，警方需要一个活口来搞清楚发生了什么，想一想警方是会全力救治我们还是一个马上就要死的人，够了，相信我的判断，我们四个必须马上离开，留下杨逸，给警察多一些救活他的机会！”

　　警方需要一个活口得到想要的口供，所以这里就只能留下一个，因为布莱恩和保罗的伤不够重，警方有的选。

　　如果只留下了一个濒死的杨逸，那么警方就没得选了。

　　道理很简单，一点就透，就是做出选择的时候太残酷了些。

　　“走！”

　　杨逸微弱的发声了。

　　杨逸很艰难的想举起自己的右手，但他只是把握着枪的右手微微抬起了些，然后他对着凯特低声道：“拿走，留个纪念。”

　　凯特失魂落魄的接住了杨逸的枪。

　　杨逸的左手放到了腰间，他握住了刀柄，慢慢的把刀拔了出来。

　　看着萧苒，杨逸无力的道：“我的刀，拿走，现在走！”

　　萧苒抓住了杨逸的手，然后她把刀从杨逸的手上接了过去。

　　布莱恩沉声道：“放下他，我们走，再等我们想走都走不了。”

　　凯特泣不成声，对着杨逸道：“活下去！你一定要活下去！”

　　萧苒则是一脸坚决的道：“活下去，我一定能救你出来的！”

　　说完后，萧苒厉声道：“走！”

　　萧苒扶住了布莱恩，凯特搀起了保罗，她们两个的离去很艰难，但她们终究还是做出了选择。

　　布莱恩在离开的时候，对着杨逸一脸狰狞的道：“活下去！你必须活下去！迈克不会白死的，查尔斯也不会白死，活下去，我们就有希望！”

　　都走了，只留下了杨逸一个人。

　　杨逸靠坐在了汽车上，他的视线渐渐模糊了，但他在努力让自己睁开双眼。

　　活下去就有希望，必须活下去。

　　杨逸的视线落在了迈克身上，他很不解，不理解为什么迈克会去救布莱恩。

　　迈克明明那么恨布莱恩，可为什么他会挡住手榴弹呢？

　　或许，迈克没那么恨布莱恩吧，又或许，这就是杨逸始终无法理解的那种情谊，那种战友之间的情谊。

　　不问对错，不惜代价，不计后果，即使以生命相护又有何妨情谊。

　　迈克已经死了，真正的答案永远不可能有人知道了，也或许迈克根本没想替布莱恩去死，他只是出于习惯，或者是下意识的要保护身边的战友而根本来不及没想到会有什么后果，就像杨逸所做的那样。

　　谁知道呢，或许是吧。

　　杨逸已经不想探究太多了，他的视线定格在了迈克的脸上。

　　杨逸已经看不太清迈克的脸了，他微微抬起手，但他的手已经无法放到迈克的脸上，于是他只能含糊不清的道：“谢谢，迈克，别了，迈克……”


第371章 失忆

　　杨逸睁开了眼睛，但强光的刺激让他马上又闭上了眼睛。

　　微微把眼睛眯成了一条缝，在适应着眼睛重新感光带来的刺激时，杨逸的意识也在缓慢的恢复之中。

　　当杨逸终于想起了自己在昏迷前曾发生了什么之后，他首先感受到的就是狂喜。

　　终究，还是活下来了。

　　肺叶被刺穿后，受伤肺叶在大气压的作用下会被压缩成一团无法呼吸，但两侧的胸膜腔是不相通的，只有一侧肺叶被手榴弹破片击穿，剩下没受伤的肺叶还可以正常呼吸。

　　如果受伤的肺叶同时伴随着大量失血的话，能不能维持呼吸也就无所谓了，因为很快就会死。

　　如果没有大量失血，却又没有及时得到救治的话，肺叶被击穿还是会死，而且是一个漫长而痛苦的死亡过程。

　　杨逸一侧肺叶被手榴弹破片击穿，但他也在大量失血，所以他的状况才会那么危险，但是，他终究还是活过来了。

　　当杨逸的大脑终于恢复了思考的能力时，他的脑子就立刻快速运转了起来。

　　扣在嘴上的氧气罩，视线所及之处看到的医疗设备，体征监测设备所发出的些微噪音，让杨逸明白了他所处的位置。

　　这是在医院里，而且是在重症监护室。

　　只是微微动了动手，杨逸感受到了手铐的存在。

　　微微有些慌张，杨逸不可能不紧张，因为他明白自己的处境，那就是他这条命终究还是警察给救下来的，但他现在也落到了警察手里，或者更糟糕。

　　但恐慌是没有意义的，重要的是想办法怎么应付接下来的会面临的考验吧。

　　杨逸微微扭了扭头，他看到了呼吸机上的缩写，于是他知道了自己在什么地方。

　　英国皇家布朗普顿医院，也是英国最大最好的心肺病专科医院，就在切尔西，就在离海德公园不远的地方。

　　所以，杨逸能活下来不是没有原因的，能以最快的速度被送到就近的医院，而且这个医院还是做肺部外科手术最好的医院，是他活下来的主要原因之一。

　　杨逸正在思索的时候，病房的门打开了，一个医生，一个护士，还有一个穿着西服但带着口罩的人一起进了他的病房。

　　医生打扮的人站到了杨逸的面前，他翻开杨逸的眼睛看了看，然后又看了看那些监测仪器。

　　“他可以说话了吗？”

　　医生犹豫了一下，还是点了点头，道：“病人刚刚醒来，他可以说话了，但我不建议让他现在就开口说话，病人现在也很虚弱，还没有脱离危险期。”

　　穿西服的男人点了点头，然后他沉声道：“好的，我明白了，请两位暂时离开一下，我有些话要问他，谢谢。”

　　医生沉声道：“不，我强烈建议让病人休息，现在还不是问话的时机。”

　　“医生！请您搞清楚一件事，这个人！是一个非常危险的犯罪嫌疑人，我必须尽快问他一些问题，所以请不要干扰我的工作。”

　　医生显得有些倔强，他沉声道：“审问坏人是您的工作，但救治病人是我的工作，在我眼里没有什么嫌疑人或者普通人的区别，他们唯一的身份就是病人，您把他送到了这里，并且是我给他做的手术，那么我就得对自己的病人负责到底，我说了，他现在不适合接受审问，如果您坚持审问他，可以，请先把他转移到其他医院。”

　　穿西装的人显得很无奈，他深吸了口气，道：“医生，您在尽自己的职责，而我也在尽自己的责任，我的责任就是保护这个国家，这个人非常的危险，我必须现在就问他一些问题，还有，这不是审问，现在是非常重要的防卫工作，请您理解！”

　　医生并没有特别的坚持己见，他看了看表，终于还是道：“您有五分钟的时间，时间一到就必须结束问话，到时间我会来的。”

　　医生带着护士离开了，而那个穿西服的人伸手把呼吸面罩从杨逸脸上拿了下来。

　　“睁开你的眼，我知道你醒了。”

　　杨逸立刻睁开了眼睛，体征监测设备让他没有秘密可言，装作昏迷没有任何用处。

　　穿西装的人愣愣的注视着杨逸的双眼，注视了很久之后，他终于开口了。

　　“我叫加里·基恩，来自英国国家安全局。”

　　英国国家安全局的名字很少有人听说，但英国国家安全局还有个被人熟知的名字，MI5，也就是军情五处。

　　相比大名鼎鼎的军情六处，军情五处的名气要小了一些，那是因为军情五处负责英国国内的反间谍工作，而且没有一个007这样的角色让他们名扬全世界。

　　果然，情况比落在了警察手里更糟，那就是杨逸落在了军情五处的手上。

　　上来就直接表明了自己的身份，这是一个对杨逸施压的良好方式，而后，加里·基恩一脸严肃的道：“现在我要问你几个问题，你必须如实回答我，这样对我们都好，你认为呢，杨逸。”

　　加里·基恩开口就道破了杨逸的真实名字，但杨逸对此并不是太过吃惊。

　　落在了军情五处的手里，还想保住真实身份不会泄露？

　　开什么玩笑，别忘了杨逸是出生在伦敦的，所以在加里·基恩说出自己的身份时，杨逸就知道他的很多秘密都不再是秘密了。

　　但杨逸也没打算轻易的就承认。

　　“我不叫杨逸，我叫迈克·史密斯。”

　　杨逸开口了，浓重的美国口音。

　　加里·基恩的没有显得多么恼怒，他的声音只是更冷了些。

　　“杨逸，1988年出生于波特兰妇产医院，1999年，父母突然死亡后你就跟着失踪了，时间宝贵，所以我不想把时间浪费在完整的说出你的履历之上，现在我只想知道，在你被送进这家医院之前都发生了什么，你是什么人，死亡的那些人又是什么人。”

　　杨逸呼了口气，然后他一脸无奈的道：“YO，YO，伙计，你看起来很了解我，但我叫迈克·史密斯，除此之外，我也不知道该说些什么。”

　　加里·基恩冷冷的道：“这里是医院，你刚刚醒来，如果你不肯合作，那么你会后悔的，我保证。”

　　杨逸一脸的苦色，他凝视着加里·基恩，犹豫了一下之后，终于道：“或许你说的是真的，但我其实不记得自己童年是怎么一回事了，或者你可以把知道的详细说一遍吗？嗨，伙计，说真的，我其实挺想听你说说的，因为我自己也对自己的童年很好奇，嗯，你告诉我杨逸这个名字是怎么回事，然后我就告诉你自己知道的一切，怎么样？我还是必须要告诉你一件事，我的记忆缺失了很大一部分，我知道你可能不信我说的话，但这是真的，所以我们完全可以平静而友好的谈一谈，可以吗？”


第372章 胡扯

　　装失忆这种事情挺无聊的，想要靠着装傻充楞糊弄过去，尤其还是糊弄军情五处的人，这根本就是在侮辱人家的智商。

　　因为一旦用了刑，杨逸所有的伪装都将毫无意义，装傻充楞也只能是增添些笑料。

　　但是现在，杨逸就能装失忆，因为他现在是伤员是病人，就算军情五处要审问他，也得等他的身体恢复之后，至少能抗住那些逼供手段之后才行吧。

　　而且杨逸还有个有利条件，他是在十一岁的时候失踪的，军情五处能掌握他在英国时的情况，但在他失踪之后这十几年里去了哪里，军情五处可就不知道了。

　　现在杨逸有美国口音，他还掌握了很多美国俚语，他还熟知CIA的情况，而且死在现场的人里查尔斯和迈克都曾是CIA的人，就连死去的敌人也有很大可能是CIA的人。

　　在这些有利条件下，杨逸觉得他装成是CIA的人估计能蒙混过关，当然，这只是暂时的，只要军情五处下定决心给他来点儿厉害的手段尝尝，杨逸也知道自己是扛不住的。

　　但是能蒙混一时，那就肯定要蒙混一时的。

　　可惜加里·基恩也不是那么好骗的，人家压根儿就不想听他的鬼话。

　　“失忆？有意思，很久没人用过这种借口了，很可笑的借口，你想表达什么，你的肺受伤了，所以你失忆了，是这样吗？”

　　“不不不，拜托，我可没有侮辱你智商的意思，如果我那么做了那我也是在侮辱自己的智商，我的意思是从我小时候到训练营之间的记忆缺失了，但是刚刚发生的事我可清楚的很，基恩先生，相信我，我真的想知道自己的身世，如果你说的是真的，那么我们真的可以交换一下情报。”

　　加里·基恩看了看手表，道：“我时间有限，如果你还是不肯有所表示的话，我就只能让你换个地方跟我说了，我们没能把你抢救回来很遗憾，但这种事情经常发生不是吗。”

　　杨逸吸了口气，道：“好吧，好吧，我先说，我们来伦敦是有秘密任务的，但是我们遇到了袭击，我们死了两个人，对方死了应该是五个人。”

　　“你们的身份。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他沉声道：“呃，伙计，我知道自己死定了，落到这个地步我还有什么可保留的，但我还是想尝试一下拯救自己的生命，基恩先生，如果我把知道的全都说了出来你能不能保我一条命，也别让我变成白痴，咱们都知道落到情报机构的下场是怎么样的，但我觉得自己还有救，因为现在只有我知道一些秘密。”

　　加里·基恩意动了，因为他觉得杨逸真的很有诚意。

　　“很好，我可以保证让你活下去，也不会变成白痴，以我的人格向你保证，现在，说出你知道的一切。”

　　杨逸犹豫了片刻，然后他低声道：“请先和我说说那五个人吧，死掉的那五个人，哦，不介意的话能告诉现在是哪天了吗？我昏迷了多久？”

　　加里·基恩吸了口气，然后他有些愠怒的道：“是我在问你问题，不是你问我，搞清楚现在的状况，我问你答，不许反问，否则，我就不在这里问你话了。”

　　杨逸沉声道：“告诉我基恩先生，我只请你先回答我这个问题，然后我才方便跟你解释都发生了什么，首先，死掉的五个人是CIA派来的，但他们不是CIA的人。”

　　加里·基恩轻声道：“CIA……”

　　杨逸呼了口气，道：“你可以向CIA求证一下，当然，CIA一定会否认的，就像军情六处的间谍也不会被承认一样，我也是间谍，我隶属于CIA，当然CIA绝不会承认这一点。”

　　加里·基恩淡淡的道：“你承认自己是间谍了。”

　　杨逸笑了笑，道：“我有否认过吗？”

　　“很好，你们的目的。”

　　“基恩先生，我们不是敌人，真的不是！请你不要预设立场之后用审问我的心态问我问题，我们现在真的可以平静的交流一下，我一定会被你们的审讯专家反复求证每一句话的真伪，我们都知道这些，但是现在我们能不能认真的交流一下？因为我要说的问题非常严重，平静的听我说完对你我都有好处！”

　　杨逸的情绪显得很复杂，他真挚，又有些无奈和愤怒，而且他还很急躁。

　　注视着杨逸很久之后，加里·基恩点了点头，道：“很好，你想说什么可以说了。”

　　杨逸呼了口气，道：“我真的不知道该如何说起了，让我想一想，唔，我还不是CIA的人，但我是CIA训练出来的，这么说你可能有些难以理解，我就像是没有正式上岗的编外人员。”

　　“我能理解。”

　　“很好，基恩先生，我奉命来到伦敦调查一件事情，我的上司是谁不能告诉你，你可以称他为X，我们奉命来到伦敦是为了调查CIA的一个高层，X怀疑他是从冷战时期就潜伏在CIA的鼹鼠，于是X派遣CIA的前成员带领我们四个编外人员来到了伦敦，和一个苏联的克格勃成员会面，为什么是一个已经退休很久的特工带领我们来伦敦，因为X无法派遣真正的特工来这里，会被鼹鼠发现的。”

　　加里·基恩听的很认真，而杨逸说着说着停了下来，急促的喘了几口气，显得很痛苦。

　　杨逸不是真的痛苦，他只是编不下去了，他得乘着喘息之机好好想想怎么往下编故事。

　　等着杨逸喘了几口气，加里·基恩皱眉道：“就是说，这是你们CIA的内讧？”

　　杨逸呼了口气，低声道：“不是内讧而是锄奸，伙计，很明显那个鼹鼠发现了我们此行的目的，他抢先下手了。”

　　“那么你们得到关键证据了吗？”

　　“拿到了，但是现在证据有没有被鼹鼠抢去我不知道，首先请告诉我昏迷了多久？”

　　加里·基恩淡淡的道：“你昏迷了两天，时间不是很长，但你的同伴有足够的时间转移了，或许，他们正在试图营救你。”

　　杨逸笑了笑，道：“别开玩笑了，我是个炮灰，CIA不会通过外交渠道来营救我的，他们不会承认我的存在，你很清楚这一点。”

　　说完后，杨逸很是无奈的道：“我们来这里可不是为了搞破坏，也没想对英国做什么事情，伙计，来伦敦只是因为伦敦是个大都市，方便行动，仅此而已。”


第373章 经得起考验

　　加里·基恩会相信杨逸的话吗？答案是不可能。

　　如果加里·基恩相信了杨逸的胡扯，那他就是个十足的白痴，根本就不配作为军情五处的一员。

　　但是杨逸还得胡扯，虽然他知道加里·基恩根本就不会相信，而加里·基恩呢，他根本就不会对杨逸的话做出任何判断，他只会把杨逸所说的话记下来然后加以验证，但是现在，加里·基恩绝不会相信杨逸说的每一句话。

　　杨逸需要的是编造尽量可信的谎言，值得让军情五处去验证的谎言，而不是那些一听就假的让人调查都没有兴趣的谎言。

　　所以杨逸说的大半都是真的，除了他是被CIA高层派来这件事之外，剩下的都可以说是真的。

　　加里·基恩在沉思，杨逸则是一脸严肃的看着加里·基恩，良久之后，加里·基恩沉声道：“你的上司是谁，鼹鼠又是谁。”

　　英国是美国的铁杆盟友，两国的情报机构会共享某些情，CIA和军情五处还有军情六处的合作也仅限于此了。

　　加里·基恩对CIA的内斗会感兴趣一点都不意外，因为军情五处和CIA可不是合作伙伴，而是实打实的竞争对手，美国和英国之间的情报战不比对其他任何一个国家少。

　　“我不能说。”

　　杨逸这时候开始显得光棍起来了，他很是严肃的道：“我能说的都告诉你，但我不能说的绝不会说。”

　　加里·基恩笑了笑，他吁了口气，道：“我们的谈话是一个很好的开始，我现在无法验证你所说的话是否属实，但我真的开始感兴趣了，我认为你是个坦诚的人，现在你最好坦诚到底，对你有好处的。”

　　杨逸闭上了眼睛，轻叹道：“可我说了就是比死更加难过的下场。”

　　“可你不说就没事了吗？你的伤很重，抢救失败是很正常的对吗？设想一下，我们对你用刑问出了感兴趣的一切，然后宣布你伤重不治而死，你觉得谁会缅怀你吗？”

　　杨逸显得很痛苦，然后他突然大声道：“医生！医生！”

　　“别喊了，外面有四个人在守着这间病房的门口，难道你还指望一个尽职的医生拯救你吗？”

　　杨逸的汗开始刷刷的流了下来，加里·基恩丝毫不给杨逸喘息的机会，沉声道：“告诉我！你的上司是谁！那个鼹鼠又是谁！”

　　杨逸还是不说话。

　　加里·基恩笑了笑，道：“我知道你在想什么，你还指望X能够拯救你，但我可以明确的告诉你不可能，现在让我告诉你实情，警方在你被送入医院之后很快就宣布你已经死了，所以你现在已经是个死人，X只会在警方的停尸房里寻找你的尸体，而他会在哪里找到你的尸体，但是……”

　　加里·基恩放缓了语速，道：“说出你知道的一切，我可以保证你不会死，现场发现的所有尸体都会被火化以销毁痕迹，这件事本来就会低调处理，只要处理完了所有尸体，你想去哪里都行。”

　　杨逸痛苦的咽了口唾沫，然后他紧紧的闭上了眼睛，一语不发。

　　“还有，如果你告诉了我想知道的，那么我就把你的详细资料全都给你，你说自己忘了童年时期的一切，我就暂时相信你说的是真的好了，杨逸，或者我该叫你迈克，一个人的童年是最幸福的时光，忘记自己的童年真的很不辛，而我有你想知道的一切，既然你早晚都要被迫把自己知道的说出来，那么何不现在就说呢，这样你还能得到一些回报。”

　　杨逸重新睁开了眼睛，然后他痛苦的咬了咬牙，低声道：“亚伦！”

　　“嗯？”

　　杨逸低声道：“鼹鼠的名字是亚伦，其实我开始根本不知道的，但带领我们来的人在临死前告诉了我这个名字，他拿到了证据，鼹鼠就是亚伦，事实上我连亚伦到底是谁都不知道，我只知道他是CIA的高层，就是这样！”

　　加里·基恩微微皱了皱眉头，但他的语气没什么变化，仍是慢慢的道：“那个鼹鼠叫做亚伦，那么派你们来的人是谁？”

　　“我不知道，我只知道他叫X，你就算审问我无数遍我也只能这么回答，基恩先生，我的身份还不足以知道太多的秘密，我只是一个……无关紧要的小人物罢了，我能知道鼹鼠的名字叫做亚伦已经是个奇迹。”

　　加里·基恩吁了口气，道：“我相信你说的话，我会验证的，如果你说的是真的，那么你不会死，现在再告诉我一个问题，和你们见面的那个克格勃是谁。”

　　“不知道，真的不知道，我只听说了一个名词。”

　　“是什么？”

　　“黑魔鬼。”

　　“黑魔鬼？你确认没错？”

　　杨逸低声道：“绝对没错，带领我们的人说和黑魔鬼交易必须极为谨慎，但他也只说了这些，呃，和黑魔鬼的交易是能够揭露鼹鼠身份的证据，但我根本没有参与到交易之中，我只是在外围提供保护工作的，不过我知道黑魔鬼只有一个人。”

　　加里·基恩立刻道：“说出交易细节！”

　　“就在海德公园附近一个商场的厕所里交易的，但我是在车上等着，时间就在我们遇袭前不久，我们的头儿叫做查尔斯，就是死亡的那个，他去交易，交易金额我不知道，交易完成之后他回到了车上，我不知道交易是否成功，我猜是成功的，因为查尔斯很高兴，但之后没多久我们就遇袭了。”

　　话说到这里，杨逸痛苦的吸了口气，然后他低声道：“现在能告诉我你说的杨逸这个名字是怎么回事了吗？我真的真的非常想知道我的童年是怎样的，求求你了。”

　　现在杨逸是真的很痛苦，因为他重伤未愈，说这么多话本就不应该。

　　加里·基恩站了起来，淡淡的道：“你现在该休息了，放心吧，等你情况有所好转，能够再次谈话的时候，我会告诉你的，现在还是请休息一会儿吧。”

　　杨逸显得痛苦而愤怒，但加里·基恩还是头也不回的走掉了。

　　杨逸发自内心的松了口气，不管怎么样，第一关总算过去了，就算要验证他所说的话是否属实也需要一点时间才行，他胡扯的一切半真半假，但是却经得起考验。

　　至于说出的一切会有什么后果杨逸才不会在乎呢，如果亚伦真的是那个鼹鼠，那么杨逸恨不得让全世界都知道才好。


第374章 天上地下

　　杨逸现在还很危险，但他的危险却也保护了他。

　　对于间谍根本没什么客气的，如果不是杨逸尚未脱离危险期，稍微动一动就会死，那么加里·基恩才不会这么客气的跟杨逸说话。

　　吐真剂，各种想到和想不到的残酷刑罚在杨逸身上全都来上一遍，这才是对于一个间谍该有的审讯模式，现在杨逸还没有享受这些待遇，纯粹是因为他一碰就可能死。

　　即使杨逸再配合，等他身体状况好一些之后，军情五处也会在杨逸身上把所有的刑讯手段再用上一遍，把他折磨到死去活来，活来死去，反复审讯很多次，军情五处才有可能采信他的口供。

　　但杨逸还是毫不迟疑的承认了自己间谍的身份，因为死扛着没用，不如先给审讯他的人留下一个好印象，至少抛出一些或真或假的消息之后，能够暂时减缓他面临的压力。

　　无论如何，不能被带出医院，这就是杨逸现在的想法。

　　肯定会有人来营救他的，这一点杨逸从醒来那一刻就坚信不疑，而留在医院里的营救难度肯定比在军情五处的小的多。

　　或许现在凯特或者萧苒就在病房外面寻找合适的下手机会呢。

　　杨逸再次醒来的时候，又是不知道多久之后了。

　　和上次一样，杨逸醒来没有多久，医生就进了重症监护室，而陪伴医生一起进来的还有一个穿着西装的人。

　　医生给杨逸检查，并询问了杨逸几个问题，而那个军情五处的人就在一旁冷眼旁观，不出声但视线却从未离开过医生，也绝不允许医生回答杨逸的任何问题。

　　但是这次没人来问杨逸什么问题。

　　杨逸清醒的时间长了一些，他能感觉自己的身体在恢复，但是什么时候能彻底脱离危险，那就不是他所能掌握的了。

　　慢慢的，杨逸清醒的时间越来越长，昏睡的时间开始慢慢缩短。

　　杨逸已经能够摄入饮食，他的身体底子非常好，恢复起来速度也就很快。

　　恢复神智以来，杨逸当然要开始计时的，现在他知道自己醒来已经过去了四天时间，他的身体状况每一天都在好转。

　　等身体足以承受刑讯的时候，也就是该被折磨的时候了，所以身体恢复的太快对杨逸还真不一定是好事。

　　加里·基恩自从来过一次之后就再也没来过，直到杨逸自己开始计时的第五天。

　　护士在监视下给杨逸换过药之后就离开了，杨逸以为自己会继续在病床上躺过无聊的一天，但是加里·基恩终于再次出现了。

　　“你感觉怎么样？”

　　“我感觉糟透了，尤其是知道自己恢复到一定程度后就会被你们带到军情五处，然后用你们最残酷的手段在我身上一遍遍的仿佛折磨我，每次想到这里我都觉得还是当时死了比较好，落到你们手里算我倒霉。”

　　杨逸回答的很实诚，而加里·基恩却是笑了笑，道：“也不一定就必须要审讯你的，像我们上次谈话的结果就很好。”

　　加里·基恩搬过一把椅子坐在了杨逸的床边，然后他把夹在腋下的一个文件夹打开，翻出一张照片，对着杨逸道：“这个人认识吗？”

　　杨逸看了看照片，那是个袭击他们的人之一，但不是尸体的照片，而是在机场里的照片。

　　“不认识，但我知道他是袭击者。”

　　“那么这个人呢？”

　　“不认识，袭击者。”

　　反复将五张照片都让杨逸看过之后，加里·基恩收起了文件夹，他思索了片刻然后沉声道：“这五个人分三批进入的伦敦，他们都是从美国来的，现场一共有八具尸体，你们的人死了两个，你们的敌人死了六个。”

　　“六个？不是五个吗？”

　　“六个。”

　　“当时的情况比较混乱，我确实不太了解到底有几个敌人。”

　　加里·基恩呼了口气，然后他淡淡的道：“五个人从美国分头进入伦敦，但其中一个在伦敦已经很多年了，他是CIA驻伦敦的工作人员。”

　　杨逸没什么表示，但他心里却是惊涛骇浪。

　　果然，下手的果然是CIA。

　　加里·基恩继续淡淡的道：“这次事件当中，有五个是从美国来的人，而那个长期在伦敦生活的人叫做波特·海登，是CIA伦敦站的人，他率属于CIA欧洲情报处，但他曾是亚伦·韦伯斯特的下属，曾经是直接下属。”

　　杨逸有些愣怔，因为加里·基恩透露的信息很惊人，就是说这次袭击他们的人确实是亚伦派来的。

　　但亚伦到底是谁？

　　杨逸有些疑惑的看向了加里·基恩，然后他沉声道：“亚伦是什么身份？”

　　“你不知道？”

　　“我真的不知道！”

　　加里·基恩笑了笑，道：“亚伦·韦伯斯特，CIA副局长，行动处主任。”

　　杨逸再次为之愕然。

　　CIA有四个主要部分组成，分别是管理处，情报处，行动处，科技处，然后情报处再下属五个地区办公室，比如欧洲情报处，亚洲情报处等等。

　　但中东并不是一个正式的地理名词，而是对一个区域约定俗成的称呼，也就是说，迈克和布莱恩这对曾经的搭档或者说同事在CIA内部的级别并不是非常高。

　　迈克是情报处的，布莱恩是行动处的，但他们都属于CIA行动处中东工作站，而不是一个属于CIA情报处，一个属于CIA行动处，这个一定要搞清楚。

　　CIA的行动处负责反情报、收集情报、以及国外的秘密行动，而CIA情报处负责管理分析、武器控制情报、情报搜集需求评估等业务。

　　很多人会被CIA的分工搞迷糊，只需要记住一件事就能搞清楚，那就是所有被派出去执行具体搜集情报和反间谍任务的特工全都属于行动处。

　　CIA行动处下属的亚洲行动处在中东设置的一个地区工作站，然后再分出来的一个情报处和行动处，才是迈克和布莱恩具体担任的职务。

　　在杨逸和迈克认识之前，他对CIA只有一个笼统的认识，在和迈克认识久了之后，他才知道CIA的运作模式及构造。

　　也就是说，迈克和布莱恩还在CIA的时候，从上到下可以分为七级的指挥体系里，可以占到第五级的位置，在CIA整个部门中的权力金字塔中位于中下位置，而亚伦呢，他现在是CIA的第二号或者第三号人物。

　　迈克还有布莱恩的地位与亚伦相比较的话，就是天上地下的区别。


第375章 策反

　　搞清楚CIA的权力构造，也就明白杨逸心中的惊骇程度了。

　　但是，加里·基恩此次前来谈话的态度大变，或许他也被杨逸所提供的情报所震惊到了吧。

　　“为什么告诉我这些，你们不打算放我离开了对吗？”

　　杨逸显得很无力，但加里·基恩的回答让他再次倍感意外。

　　“你在医院的这几天里，外界发生了很多事，你不知道的事。”

　　顿了顿之后，加里·基恩微笑道：“我们和CIA交涉过了，对方拒绝承认和此次事件有任何关系，这个在意料之中。”

　　杨逸轻叹了一口气，道：“是啊，意料之中。”

　　“但是我们有证据可以证明其中一个人就是CIA的人，而你死掉的两个同伴，他们一个叫做查尔斯，曾是CIA行动处的一员，他后来的掩护身份是个狗仔队，没错吧？”

　　“呃，其实我真的不知道……”

　　家里·基恩轻叹了口气，道：“你会遭到追杀，这一点你自己也清楚吧。”

　　“是的，死在你们手里，或者死在CIA手里，对我来说没什么区别，其实我现在很期盼CIA赶快派杀手来结束我的生命，总比被你们折磨要好。”

　　加里·基恩挥了下手，道：“不，你不一定必须接受审问的，前提是你肯合作。”

　　杨逸有气无力的道：“说吧，需要我怎么合作。”

　　“告诉我，X是谁。”

　　杨逸看了看加里·基恩。

　　首先可以确定一件事，军情五处对于杨逸所说的真相非常感兴趣，CIA有一个冷战时期就潜伏下来的鼹鼠，而且现在还身居高位，作为一个情报机构要是对此无动于衷那才奇怪了。

　　杨逸在思索加里·基恩到底想干什么，然后，一个大胆的想法突然冒了出来。

　　难道说，加里·基恩这是想把他发展成双面间谍？

　　杨逸越想越觉得这个可能性很大。

　　“我们在你周围布置了二十六个人，从你入院到现在已经过去了九天时间，这九天时间里……”

　　加里·基恩顿了顿，然后他微笑道：“至少有三起很可疑的接近事件发生，我相信会有人来试图营救你，但是我更加确信有人想要来杀你。”

　　杨逸惊疑不定的看了看加里·基恩。

　　加里·基恩微笑着翻开了文件夹，指着一个穿着绿衣服推着清洁车的女人道：“这个女人你认识吗？”

　　虽然看着脸是一个中年妇女，但杨逸能看出来那个人是凯特。

　　“不认识。”

　　“那么这两个人呢？”

　　两个像是病人模样的男人，被走廊里的监控摄像头拍了下来，不过这两个人杨逸是真不认识。

　　“不认识。”

　　“就在今天上午，有人在医院给你配置的营养餐里下了致命剂量的毒物，如果不是我的同事对你进行最高等级的保护措施，你现在已经是个死人了。”

　　说完后，加里·基恩笑了笑，道：“你现在的情况可以转入普通病房了，也就意味着你可以被送进军情五处接受保护，而不是必须留在这里。”

　　杨逸沉默。

　　加里·基恩合上了文件夹，然后他沉声道：“我今天给你带了一个礼物。”

　　杨逸诧异的看向了加里·基恩。

　　“我说过，没有童年是一件很可悲的事，你想知道发生了什么吗？这里面全有。”

　　加里·基恩将一个U盘拿在手中亮了一下，然后他沉声道：“杨逸，你的名字叫做杨逸，而你是英国人！”

　　杨逸的嘴微微张开，然后他低声道：“是吗……”

　　加里·基恩呼了口气，然后他一脸诚恳的道：“我能给你一个建议吗？”

　　“请说。”

　　“为祖国效力吧！”

　　杨逸有些诧异的看向了加里·基恩。

　　加里·基恩还是一脸的严肃，然后他沉声道：“和你想的不太一样是吗？”

　　杨逸呼了口气，道：“我已经没有利用价值了，所以我以为会被送进军情五处，被你们反复的审讯，直到最后变成白痴或者被你们干掉，是的，我确实没想到自己还有被招揽的价值。”

　　加里·基恩摇头道：“通常而言，我不会对想要招揽的人做出太过分的事情。”

　　杨逸想不出亚伦会做出什么事，才会让军情五处对他的供词深信不疑，但至少可以确定，加里·基恩确实是相信了他所说的那些话，至少是相信了一部分。

　　犹豫了一会儿，杨逸低声道：“你想让我怎么配合你！”

　　“告诉我X是谁，我只问这一个问题！只问这个！”

　　杨逸犹豫了很久之后，终于低声道：“我真的不知道，我想随便告诉你一个名字的，但是诚实很重要不是吗……”

　　杨逸再次抬头看了看加里·基恩，然后他小声道：“我不想死……”

　　加里·基恩也陷入了沉思之中。

　　通常而言，策反一个间谍绝没有那么简单，就算被抓住的间谍表示想要当个双面间谍，也得有人肯相信才行。

　　现在的杨逸基本上已经失去了价值，如果军情五处认为他所说的一切都是真的。

　　当然，杨逸说的大部分是假的，但军情五处能够查证的部分却已经得到了答案，证明杨逸不是在说谎，所以军情五处现在很可能已经相信了杨逸所说的，这么一来的话，杨逸就确实失去了价值。

　　失去了继续审问的价值，却不是没有利用价值，军情五处是要把杨逸当成唯一的活口继续审问，还是要试图策反杨逸，就要看军情五处怎么考虑了。

　　终于，加里·基恩低声道：“那么，我们还是先离开这里再进行谈话好了。”

　　还是要被带到军情五处的地盘去审问了吗，杨逸心里非常的失望，如果他要被带到军情五处的地盘去审问，不管是被反复审讯到死还是被策反都一样，凯特他们肯定会选择在半路上下手的，因为到了军情五处的地盘后再营救几乎是不可能的，但半路上下手很危险，挑战军情五处绝不是一个明智的选择。

　　就在这时，门被轻轻敲响了，然后一个人推门而入在加里·基恩耳边开始低语。

　　加里·基恩挥了挥手，让进来的人离开后，随即似笑非笑的看着杨逸道：“看来已经有人等不及了啊。”


第376章 骗子的价值

　　“你是什么意思？”

　　加里·基恩一脸高深莫测的微笑，然后他重新走回了杨逸的病床边，道：“我本来打算带你去军情五处再继续问话的，想要策反你总不可能如此轻易的就放你离开，但是现在看来，有很多人已经等不及营救你了，当然，也许是为了干掉你。”

　　轻吁了口气，加里·基恩微笑道：“现在告诉我，你是否愿意为我们做事。”

　　杨逸仔细思索了片刻，道：“我愿意，因为我不想死。”

　　“很好。”

　　加里·基恩坐了下去，然后他翘起了二郎腿，对着杨逸沉声道：“你是否知道你在这里的全部时间都录了像呢？”

　　“我知道。”

　　杨逸的一言一行都被录了像，而他所说的事情得到了验证，就是说如果他无法满足军情五处的要求，军情五处就能彻底毁了他。

　　对于军情五处来说，现在杨逸已经失去了继续审问的价值，但他要是作为一个双面间谍的话就会很有价值，所以加里基恩愿意放了他，说是放长线钓大鱼也好，说是废物利用也好，让他能够得以离开。

　　但是这一切的前提都建立在杨逸真是CIA的人这个基础上，但杨逸压根儿就不是CIA的人，换言之就是军情五处和加里·基恩被他蒙住了。

　　“记住这个电话号码，可以直接联系到我。”

　　加里·基恩在纸上刷刷的写了个电话号码，杨逸看了一眼后，低声道：“我记住了。”

　　加里·基恩面无表情的道：“那么我该怎么联系到你呢？”

　　杨逸犹豫了一下，然后他缓缓说出了一个卫星电话的号码，不过这个号码不是他的，而是属于死去的迈克。

　　“如果这个号码连续三次打不通，我会视为你已经不受控制，如果是那样的话，后果会很严重，你明白吗？”

　　杨逸呼了口气，然后他一脸无奈的道：“你们不会一直给我打电话吧？”

　　加里·基恩记下了号码，沉声道：“如无必要不会联络你的，现在有个人想要见你，我会在这里和他见面。”

　　杨逸觉得很诧异，因为他想不明白，加里·基恩怎么可能让他会见军情五处之外的人。

　　加里·基恩明白杨逸在想什么，他低声道：“如果来的人想干掉你，我们会保护你的安全，如果来的人是想营救你，那么我会让他带你离开。”

　　杨逸很感激的看着加里基恩道：“谢谢。”

　　加里·基恩走到门口对手下说了句话，然后过了有一会儿，门被敲响了。

　　“请进。”

　　门推开了，然后一个军情五处的工作人员走了进来，紧接着，一个满脸冷漠的中年人也走进了杨逸的病房。

　　往病房里一站，那个中年人立刻就看向了杨逸。

　　眼神很复杂，就是那种你为什么不去死，如果你死了大家就都清闲的那种嫌弃的目光。

　　杨逸心里很激动，因为来的人是克里斯。

　　克里斯这个大骗子竟然敢独自一人来跟军情五处要人，说实话杨逸还是很意外的，但他也知道克里斯虽然是一个人来的，也说明张勇已经带着人回来了，那么，他们果然是已经开始了营救行动。

　　注视着杨逸看了两眼，克里斯看向了加里·基恩，稍加思索了片刻后，克里斯沉声道：“你好。”

　　“你好。”

　　加里·基恩显得很是平静，也没有问问克里斯到底想要干什么的意思。

　　克里斯稍加沉吟了片刻后，抬起了头，对着加里·基恩沉声道：“我来是为了带他离开。”

　　加里·基恩看了看杨逸，笑道：“带他离开，那可不行，因为他是一场恐怖袭击的主要嫌疑人之一。”

　　克里斯把手一挥，沉声道：“不要说毫无意义的官方语言了，开出你的条件吧，如果我能答应那么我会答应下来的。”

　　加里·基恩笑道：“条件？可我不打算开出什么条件啊。”

　　克里斯再次看了看杨逸，然后他对着加里·基恩道：“伙计，放了他对我们都好，现在他对你们已经没有什么价值了，但对我们很有价值，想要什么你可以直接开口，或者我们换一种方式再谈判。”

　　加里·基恩沉声道：“你打算换成什么方式跟我谈判呢？”

　　克里斯冷冷的道：“我希望能让他活着离开，但如果你坚持要把他送到军情五处的监狱，那我们就只能换个方式，比如说，你觉得威胁怎么样？”

　　加里·基恩哈哈一笑，道：“威胁？”

　　克里斯一脸严肃的道：“是的，威胁，如果你坚持要把他送进监狱，我们就只能在半路上进行拦截了，代价会很大，但我们必须付这个代价，如果我无法让他活着离开，那么让他死了也行，但要是这样的话……”

　　顿了顿，克里斯看着加里·基恩道：“你觉得伦敦发生一次爆炸案怎么样？”

　　加里·基恩摊手道：“你的威胁不太有效，伙计。”

　　克里斯看了看手表，然后他对着加里·基恩道：“我必须带他离开，给你一个小时的时间考虑，既然你们选择和平之外的方式解决，那就如你所愿，一个小时后，伦敦某地会发生一次大爆炸，但这只是个开始，另外如果你不介意的话，我们可以对这家医院发起一次袭击。”

　　加里·基恩有些愤怒了，他沉声道：“敢在这里跟我说这些，你很有勇气。”

　　克里斯的语气极是不耐的道：“我既然来了这里，当然是为了达到目的，伙计，我们不想搞得太僵，但我们别无选择，谢谢你肯跟我见面，开始计时，你有一个小时的时间。”

　　克里斯很冷静的说完之后，转身就走。

　　“等等！”

　　杨逸在病床上开口了，然后他大声道：“我想喝咖啡！”

　　克里斯扭头看向了杨逸，冷冷的道：“咖啡没有，要不要喝茶。”

　　杨逸立刻挣扎着道：“带我离开！救救我！他们要把我送去审讯室了！”

　　克里斯很遗憾的耸了耸肩，然后他还是转身离开了，走的很是洒脱。


第377章 都是演技派

　　克里斯离开了房间，加里·基恩看向了杨逸，而杨逸微微点了点头。

　　杨逸知道发生了什么情况，但克里斯可不知道。

　　克里斯一直都在和加里·基恩用模棱两可的话周旋，他在扮演一个CIA的特工，但他不知道杨逸现在是什么情况，也不知道杨逸说出了什么。

　　所以克里斯虽然做出了威胁，但这个威胁可以是来自水组织，也可以是来自CIA，总之，他要让军情五处有所忌惮，不能伤害到杨逸。

　　而杨逸呢，他必须要能和克里斯建立联系，却又不能直接跟克里斯明说，所以他选择了说像是暗语的一句话，只要克里斯能跟他对上话，那么不管克里斯说的是什么他都能说这句话就是暗语。

　　为什么杨逸不能和克里斯说已经没事了，那是因为一个双面间谍绝不希望自己的同伴知道自己已经背叛，所以杨逸要在加里·基恩面前维持好自己的形象，就绝不能急着和克里斯相认。

　　三方都在演戏，每个人都演的很好。

　　当杨逸对加里·基恩表示克里斯是他的同伙，是来营救他而不是杀他之后，加里·基恩就能做出决定了，让杨逸作为一个双面间谍发挥作用的话，那就是时候放杨逸离开了。

　　加里·基恩立刻冲出了病房门，大声道：“站住！带他回来！”

　　两个军情五处的人推着克里斯又走了回来。

　　克里斯还是一副有恃无恐的傲慢模样，对着加里·基恩冷冷的道：“希望你已经改变了想法。”

　　“你以为这里是美国吗？”

　　加里·基恩显得愤怒而又无奈，但克里斯显得比加里·基恩更加恼怒，他猛然挥了下手，大声道：“这里不是美国，所以才无需顾忌，我们谁都知道对方是什么人！我也给过你开出条件的机会了，如果你不愿意开出条件谋取一些好处，那就别浪费我们的时间！”

　　加里·基恩深吸了几口气，然后他猛然挥了下手，道：“想要带他离开，可以，但我们需要一个交待，让你的上司打电话吧。”

　　克里斯傲慢而粗鲁的道：“别跟我打官腔！这件事对英国根本没有什么损失，但对我们来说却是极为严重，你根本不知道这件事对我们的严重程度！”

　　冷冷的撇了加里·基恩一眼，克里斯暴躁的挥了下手，道：“我来这里是不想让事态进一步恶化，但是我们被逼到了绝路，如果我们活不下去，那你们也别想好过！”

　　克里斯的态度很坚决，加里·基恩沉声道：“别太猖狂，这里是英国。”

　　“好啊，这里是英国，那么把我打死在这里好了，我就在这里，你想怎么做都行。”

　　杨逸心里只想说克里斯演的真是太牛了。

　　克里斯看上去是真不把加里·基恩放在眼里，他就是一个仗着身后有人而肆无忌惮的混蛋，还是一个走投无路的亡命之徒。

　　加里·基恩捏起了拳头，然后他又放开，再次捏紧拳头，再次放开。

　　几次反复之后，加里·基恩终于沉声道：“我必须请示上级，这需要一点时间。”

　　克里斯毫不犹豫的道：“可以，一个小时。”

　　加里·基恩极是恼怒的道：“你想把这件事变成一次外交纠纷吗？好！我就看看你们到底敢不敢！”

　　克里斯一脸阴沉的道：“你还不懂吗？我根本不代表任何人，我谁也代表不了，我们已经无路可退了。”

　　伸手一指杨逸，克里斯冷冷的道：“要么让我把他带走，要么就同归于尽吧，我不想这么做的，但我别无选择。”

　　加里·基恩盯着克里斯，克里斯盯着加里·基恩，就在这时，杨逸厉声道：“我什么都没说！”

　　让克里斯见到杨逸，对于军情五处这边来说其实是一个很明显的破绽，在正常情况下，怎么可能让犯人见到同伙呢。

　　杨逸不知道克里斯是怎么对加里·基恩说的，但他觉得加里·基恩能顺水推舟让克里斯进来见到他，应该是克里斯发出了某种威胁，比如不让我见人就搞破坏之类的。

　　现在人也见到了，杨逸觉得不能再保持沉默，虽然这只是一场戏，但克里斯的表现还是很关键，如果克里斯的表演穿帮了，让加里·基恩怀疑他不是CIA的人，那可就是一切都完蛋。

　　所以杨逸适时喊了一句，然后，克里斯果然就更加坚决了。

　　“一个小时！只要我没有带他安全离开，那么一切后果你们自己承担。”

　　加里·基恩思索了片刻，然后他对着克里斯沉声道：“我需要请示一下，请先不要离开。”

　　克里斯被两个人带走了，病房的门被重新关上。

　　加里·基恩看向了杨逸，过了一会儿后，他长长的吐了口气，道：“CIA的人都是一帮混蛋！虽然是我导演的这一幕，但我还是忍不住想打爆他的脑袋！”

　　杨逸能说什么，他只能表示无辜了。

　　加里·基恩坐了下来，沉声道：“你确认他是你的同伴，而不是想要杀你的人？”

　　“是的，他对上了我们的暗号，这次行动是秘密的，和CIA没有关系，所以我们约定了暗号来区分是不是自己人。”

　　加里·基恩摆了摆手，道：“现在说这些已经没有意义，等上半个小时你会被秘密送出医院，然后你们就赶快离开英国吧，永远不要回来，如果你得到了什么有价值的情报，打我的电话。”

　　杨逸点了点头，道：“我知道的。”

　　加里·基恩不再说话，却是开始闭目思索，过了十几分钟后，他站了起来，打开病房门，径直走到了克里斯所处的房间。

　　一脸的恼怒与不甘，加里·基恩冷冷的道：“你可以把人带走了，现在马上通知你的人停止行动。”

　　克里斯立刻表现的懂礼貌了，他对着加里·基恩微微欠身，一脸谦卑的道：“谢谢，我不必通知谁，只要我带着人离开，他们自然会放弃所有行动，我们会很快离开的。”


第378章 鱼归大海

　　加里·基恩给了一个轮椅，然后克里斯用轮椅把杨逸推出了病房。

　　杨逸和克里斯都没有说话，他们两个一路保持了沉默，直到他们走到了医院外面。

　　当克里斯推着杨逸来到公路边上的时候，也不知道有几个人惊掉了下巴。

　　“海神出来了！”

　　当萧苒忍不住惊讶的叫了一声后，她快速补充了一句。

　　“克里斯带着海神出来了，就他们两个人。”

　　张勇极是惊讶的道：“骗子能把小蛋给骗出来？铁拳过去接应一下，先带海神离开。”

　　凯特立刻开车驶离了停车位，停到了杨逸的面前。

　　凯特很激动，非常的激动，她看着杨逸的时候眼泪刷刷的流。

　　凯特没有下车，一个杨逸很熟悉的人下了车，然后和克里斯一起把杨逸搬了起来，把他抱上了车。

　　罗德里格兹也很激动，但他几次想开口说话的时候，都被克里斯用严厉的眼神瞪了回去。于是罗德里格兹就只能激动的朝着杨逸连续点头。

　　轮椅被丢在了原地，而凯特在等着杨逸上车后立刻发动了汽车。

　　“铁拳已经离开，完毕。”

　　张勇呼了口气，然后他低声道：“刀锋女王跟上断后。”

　　萧苒把枪收了起来，然后她从车后面的货箱里爬到了驾驶位上，发动了她藏身的小型厢货汽车，然后跟着凯特开着的车离开了医院门口的位置。

　　“刀锋女王已经撤离，身后无人跟踪，完毕。”

　　张勇开始拆卸他手中的步枪，然后将步枪装进了随身携带的桶包里，然后站了起来，离开了病房后面的灌木丛，伸了个懒腰，把桶包往肩上一甩，大摇大摆的开始向医院外面走去。

　　医院的小型花园里有病人在散步，一个护工推着一位坐在轮椅上的老人傻乎乎的看着张勇从灌木丛里钻了出来，然后又眼睁睁的看着张勇从他们面前经过。

　　“嗨，祝您早日康复。”

　　张勇微笑着跟两个吓傻了的人打了声招呼后，把头上带的伪装网取了下来，然后他走了两步，把伪装网塞进了垃圾箱，然后就在一群病人的注视下，他把桶包放在了脚边，脱下了身上的吉利服，塞进了垃圾箱。

　　整了整头发，把有些发皱的衣服拉了拉，把地上的桶包拿起重新背在了身后，张勇回身朝着病房的几扇窗户挥了挥手，随即大摇大摆的开始往外走去。

　　加里·基恩就坐在杨逸刚刚躺着的病房里。

　　“Sir，他已经走了，代号C接走了他。”

　　加里·基恩微微点了点头。

　　稍过了片刻，又一个下属进了病房，对着加里·基恩道：“Sir，代号A已经离开。”

　　加里·基恩还是只点了点头。

　　又过了片刻，一个人脚步匆匆的走进了病房，对着加里·基恩急声道：“Sir，病房后面的花园里有人刚刚离开了，是不是拦下他！”

　　加里·基恩诧异的抬起了头，看着自很是有些羞愧的下属道：“有人藏在后面的花园里？”

　　“是的，他藏在了花园的黄羊杉树丛里，就在刚刚，他离开了藏身的灌木丛，还对我们打了个招呼……”

　　很是羞愤的下属说完后，抬起了头，一脸恼怒的道：“要不要拦下他？”

　　加里·基恩冷冷的道：“我记得让你们排查过花园的。”

　　“是的，可是灌木丛太茂密了，我当时手上没有热成像，但我该用热成像再仔细搜索一遍的，对不起……”

　　加里·基恩再次看了看自己的手下，然后他挥了挥手，道：“不要拦截，拦截有什么意义？”

　　说完后，加里·基恩抬高了音量，大声道：“阿隆。”

　　“Sir。”

　　一个中年人从门外走了进来，加里·基恩淡淡的道：“有人藏在了我们窗户外面的花园里，而且这几天来一直都没有发现他，现在他要离开了，派个可靠的人跟他打个招呼，就好像我们一直在注视着他一样，至少挽回些脸面。”

　　“要拦截吗？”

　　“不要拦截，只是为了尊严打个招呼而已，派机灵一些的人去，快点，否则人家都该走出医院大门了。”

　　属下立刻拿起了对讲机，一边说话一边快步而去。

　　加里·基恩看向了还是一脸羞愧的手下，想了想，低声道：“这是很严重的失职。”

　　“是的，Sir。”

　　“你调到我手下有多久了？”

　　“三年零八个月，私人。”

　　加里·基恩叹了口气，道：“你的工作态度有问题，我已经警告过你一次了，现在看来你不适合在我的部门工作，所以自己申请调离吧，我建议你去后勤部门，哪里的工作压力要小一些，当然，只要离开我的部门你愿意去哪里都行，这只是我给你的一个私人建议。”

　　“Sir！”

　　“嗯？”

　　“我……对不起，Sir，我马上提出申请，对不起，Sir。”

　　摆了摆手，看着羞怒欲绝的手下离开了病房，加里·基恩的面部表情没什么变化，但他的右手却猛然攥紧了。

　　右手松开，再攥紧，再松开，再攥紧，几次反复之后，加里基恩终于轻轻的舒了口气，然后他拿出了手机，拨了个电话。

　　“长官。”

　　“怎么样了？”

　　“人已经放走了，目前情况一切正常，小鱼已经放归大海。”

　　“威胁警报可以解除了吗？”

　　“暂时还没有，但我想不会再有问题。”

　　“有消息马上通知我。”

　　加里·基恩挂断了电话，然后他彻底靠在了椅子上。

　　安静的等了二十分钟后，有人敲了敲门，加里·基恩大声道：“进来。”

　　一个手下进门，沉声道：“Sir，接到了一个电话，根据电话提示我们在大本钟桥头一侧的垃圾箱里发现了一枚炸弹，使用常见化学物品制作，但威力很大，CIA的风格非常明显，而且发现的时候定时引信已经解除。”

　　“知道了。”

　　长长的舒了口气，加里·基恩再次拨打了刚才的电话，然后他沉声道：“Sir，警报已经解除。”

　　“确认了吗？”

　　“已经确认了。”

　　“很好。”

　　犹豫了一下后，加里·基恩继续道：“现在很肯定小鱼非常有价值，否则老朋友那边不会有如此坚决的态度，我申请继续跟已经入海的小鱼，我单线联系。”


第379章 顺水推舟

　　杨逸被搬上了车。

　　虽然所有人都很激动，但是却没人说话，凯特把音响打开了，而且声音还开的很大。

　　汽车一直开，直到后面跟着的萧苒在对讲机里道：“没人跟踪，完毕。”

　　这时候，张勇在对讲机里微笑道：“军情五处没想象的那么厉害，他们甚至没有发现我，现在我已经主动暴露了，先吸引一下注意力，回头见，通知圣水，现在我们不必制造一起轰动性事件了。”

　　凯特把车停了下来，她把车停到了一个四周无人的地方，然后凯特下了车，打开了后门示意让坐杨逸旁边的克里斯下车。

　　凯特上车坐到了杨逸的身边，她眼里含着泪，先是轻轻的抱了抱杨逸，然后她开始解开杨逸身上的病号服。

　　慢慢的把衣服拨到后面，露出右胸的大伤口后，凯特伸手在伤口附近轻抚了一下，然后她拿出了一个扫描仪，在伤口上下来回扫描了很多遍。

　　点了点头，长长的舒了口气，脸上轻松了很多的凯特把扫描仪放在了一边，然后她继续给杨逸脱衣服。

　　凯特很温柔，非常的温柔，但是当他要给杨逸把病号服的裤子也给拔下来的时候，杨逸却是伸手揪住了裤子。

　　凯特等了杨逸一眼，然后掰开了杨逸的手。

　　于是杨逸把手捂在了脸上。

　　把一身病号服全丢在了车外的地上，克里斯捡起了衣服，开始仔细的检查，而凯特则继续拿着扫描仪在杨逸的身上来回的扫。

　　头发，耳朵，腋下，重点部位多次扫描之后，凯特呼了口气，然后打开了一个包，从里面拿出了一身柔软而舒适的衣服开始给杨逸穿上。

　　克里斯仔细检查了一遍衣服，然后他拿过了凯特已经不用的扫描仪，继续扫描衣服，最后他把扫描仪在衣服的缝合处停了下来。

　　拿出了一个刀，把衣服割开后，克里斯拿从衣服里拆出了一个长条状的物体。

　　长条物体布满了电子线路，但是非常柔软，缝在衣服上绝对无法让人产生什么异物感，这是一个窃听器。

　　克里斯抱起了衣服和窃听器扔到了路边，然后他回到了车上，主动坐上了驾驶位。

　　“可以说话了。”

　　凯特终于开口了，然后她一脸激动的道：“我就担心他们在你的伤口里放置窃听器，那样的话就得重新做一遍手术才能取出了。”

　　“确认没有窃听器了？”

　　“没有。”

　　“很好！我自己穿裤子！”

　　凯特把脸一板，道：“别动，我来。”

　　凯特把杨逸的双脚放在了裤腿里，然后她柔声道：“这有什么？你也给我穿过衣服的。”

　　罗德里格兹突然吹了一声响亮的口哨，把杨逸和凯特都吓了一跳。

　　罗德里格兹冲着杨逸挤眉弄眼的道：“老大，刚出来就这样不太好吧，再急也得等回家之后再搞吗，我们都还在呢，这也太开放了吧。”

　　杨逸暗道不好，果然，凯特已经变了脸色。

　　“跟我说说情况怎么样了？勇哥什么时候回来的？”

　　凯特低声道：“在出事的第二天回来的，安全屋已经废弃了，现在是重新找了地方藏身，今天只是想给军情五处施压，让他们不敢轻易对你进行刑讯的，我们谁也没想到你竟然能被放出来，到底发生了什么？”

　　杨逸低声道：“布莱恩怎么样，保罗怎么样？”

　　“布莱恩受伤比较严重，他现在无法行动，保罗腹部中弹，但伤势不是特别严重，他休息了几天，然后就坚持要参与营救行动，现在他可能在大本钟附近，我们计划在伦敦标志性建筑物附近制造一起轰动性事件给军情五处施压，保罗负责制作和安放炸弹。”

　　杨逸沉思了片刻，低声道：“迈克呢？”

　　“迈克死了……”

　　“我知道他死了，我是说他和查尔斯的尸体在哪里？”

　　“现在还不知道，我们的人手太少了，只是营救你的人手就不够，所以没有余力去管迈克和查尔斯的尸体了，布莱恩说……”

　　“他说什么？”

　　“活人比死人重要，尸体不必去管。”

　　杨逸吸了口气，然后他低声道：“你们逃走后藏在了什么地方？”

　　“唐果的家里，我本来想找队长求助的，但是唐果说她可以带我们去安全的地方，而且还有医生，当时布莱恩的情况特别危险，于是我们就跟着唐果去了她的家。”

　　杨逸很是诧异的道：“怎么会是去唐果的家？”

　　凯特犹豫了一下后，小声道：“你很快就知道了，还是见面之后亲自说吧。”

　　杨逸轻声道：“给我对讲机，我要和张勇通话。”

　　“对讲机已经无法通讯范围内了，等一下吧，张勇会给我们打电话的，但是刀锋女王就跟在我们后面，但我们现在都该换车了，我觉得还是回集合地点之后再见面，你不用担心，一切都安排好了，哦不。”

　　凯特突然笑了起来，然后她很是开心的道：“我们只是想给军情五处施压，让他们不敢马上审讯你，然后之后我们再想办法强攻进医院把你救出来，或者在军情五处把你转移出医院的时候在半路上下手的，没想到，克里斯竟然能把你带出来，太不可思议了，所有人都吓了一跳。”

　　克里斯笑道：“是啊，我也很惊讶，只是想和军情五处的人见面好当面给他们施压的，我都没抱希望能见到你，可是没想到，我只是去跟他们说有炸弹，必须让我和他们的长官见面时，竟然直接就被带到了你的病房里，太不可思议了。”

　　杨逸呼了口气，然后他低声道：“有原因的。”

　　凯特急声道：“什么原因？”

　　杨逸轻声道：“因为军情五处想把我发展成双面间谍，而我透露的信息让他们觉得把我放走就还有利用价值，继续审问我，却是什么都得不到。”

　　凯特愣了一下，然后她惊讶的道：“双面间谍？”

　　杨逸笑道：“是啊，在军情五处和CIA之间的双面间谍，他们真的把我当成了CIA的人。”

　　凯特一脸佩服的道：“军情五处果然把你当成了CIA的人了，看来布莱恩的策略真的起作用了。”


第380章 丧失资格

　　军情五处绝不会仅凭杨逸几句话就认定他是CIA的人，所以，布莱恩肯定是做了些什么，影响了军情五处的判断。

　　布莱恩做了什么？

　　“布莱恩做了什么？”

　　“他……”

　　凯特犹豫了一下之后，道：“其实也没有做什么，就是试图暗杀你两次，然后我们又在监视医院的时候，用的全都是典型的CIA手法，但是布莱恩的做法具体有什么深意，你得亲自去问他才行，这段时间非常紧张，都是布莱恩说什么我们走做什么。”

　　“就是布莱恩主持了一切工作？”

　　“不，是张勇。”

　　杨逸有些诧异了，道：“都是张勇主持的？”

　　凯特低声道：“布莱恩的身体状况并不好，他无法离开安全屋，所以他只负责掌控大的方向，具体的细节保罗会告诉我们的，而张勇负责指挥营救行动。”

　　每个情报机构都有自己一套相对独特的行事作风，克格勃属于穷横穷横的那种，比如要从某个人身上获取什么情报，克格勃的作风就是直接威胁，威胁不管用就下手绑架乃至暗杀，极少数时候才会用重金收买。

　　今时不同往日了，俄国现在没有了苏联的国力，整体也处于一个战略收缩的态势，就连名字也改为了联邦安全局，虽然人们还是习惯把俄罗斯联邦安全局俗称为克格勃，但俄国给克格勃的经费可是大幅缩水。

　　在经费紧张的情况下，能不花钱就不花钱，能少花钱就少花钱，所以克格勃近些年闹出来的新闻，基本上全都是什么打打杀杀的强硬手段。

　　美国的CIA就不一样，CIA可是财大气粗，不过CIA也不是只会花钱解决问题，美国的国力以及向心力都比俄罗斯强了太多，有太多想要当带路党的人了，所以CIA有时都不用花钱收买也能找到乐意效力的人，但该花钱的时候就花钱，绝不手软。

　　情报机构拼的也终究还是国力，所以CIA在很多技术设备上就比克格勃强的多，那么在一些具体的事情上做法自然也就不同。

　　还有就是CIA也好，克格勃也好，都是有自己的训练机构的，一个教官教出一批学生来，那这批学生自然就有着相同的风格。

　　同样要安放炸弹，CIA和克格勃的手法就不同，习惯使用的诈药种类有区别，习惯的安置方式有区别，总之在常人眼中一次普通的爆炸案，行家一眼就能看出来有什么独特之处。

　　所以，保罗按照CIA的手法制造并安置炸弹，用CIA喜欢的手法下毒，这都是故意给军情五处透露的明显讯息。

　　搞清楚布莱恩的思路，剩下的很多事情也就容易理解了，杨逸不必多问，一切疑问在见到布莱恩之后自然就能够得到解答。

　　半路上换了两次车，而第二次换车的时候，开车的却是汉克，只不过杨逸并不知道这些，因为他在车上昏睡了过去。

　　杨逸毕竟还是一个重伤员，连续在车上的奔波让他还很虚弱的身体有些承受不住。

　　当杨逸再次醒来的时候，已经是躺在床上了。

　　“醒了。”

　　杨逸睁开眼睛看到的却是萧苒。

　　还不能杨逸开口询问，萧苒就一副不耐烦的样子道：“我看凯特累的很了就让她休息去了，没想到她刚走你就醒，好了，我去叫她回来，大家都等着你醒过来呢。”

　　杨逸低声道：“何必呢？”

　　萧苒愣了一下，道：“什么何必？”

　　在生死间走了一遍，杨逸的想法已经和之前有很大不同了，原来一些无法说出口的事情，一些难以启齿的话，现在却觉得根本没什么不能说的。

　　“何必这样呢？像以前一样不好吗？”

　　萧苒皱起了眉头，杨逸轻叹了口气，道：“大家都是……朋友，何必非要有她没你，有你没她呢？总是这样，不别扭吗？”

　　这些天来萧苒总是端着一股劲儿，谁都别扭，现在杨逸终于说了出来，而萧苒在稍加犹豫了片刻后，这次没有反驳杨逸，却是低声道：“我去告诉大家你醒了。”

　　萧苒转身离开了房间，很快，好几个人就一起来到了杨逸的房间。

　　布莱恩是坐在轮椅上被推进了的，当布莱恩被推到了杨逸的床边后，他直接就道：“把你遇到的情况说一说吧，有力气吗？”

　　杨逸轻声道：“我现在已经是个双面间谍了，把我放回来，是军情五处有意而为的，不是受到胁迫才不得不放我，当然，你们的威胁也可能是军情五处轻易把我放回来的主要原因之一，我开始的时候估计怎么也要被军情五处严加审问之后才能放出来的。”

　　布莱恩略微有些讶异的道：“策反你成为双面间谍的可能我也考虑过，但我觉得你不能接受军情五处的审讯，我担心你承受不住那些刑讯手段，更担心你被吐真剂搞得变成白痴，所以打算强行把你营救出来的。”

　　“是啊，他们都打算把我从医院转移到其他地方了，没想到克里斯突然出现后，他们就改变了主意。”

　　布莱恩沉声道：“你是不是说出了鼹鼠的事？”

　　“是的，我觉得不太有必要替亚伦保密。”

　　杨逸开始把他遇到的事情一五一十的说了出来，说的很详细，而等他慢慢的讲完之后，布莱恩才道：“我猜你也会说出这些，和我预计的差不多，所以我想努力营造你就是CIA特工的假象，现在看来……”

　　顿了顿，布莱恩沉声道：“只要军情五处还相信你是CIA的人，那么他们就不会揭穿你。”

　　杨逸很是无奈的道：“但是我终究是失去了作为间谍的一切资本，我暴露了，我身上不再有秘密可言。”

　　一个间谍必须要隐藏在黑暗之中，但杨逸落在了军情五处手上，他的相貌、指纹、DNA信息，所有这一切本该最严格保守的秘密都已经大白于天下。

　　杨逸无法在英国作为一个间谍再活动了，如果英国把他的身份资料公开，那他就在世界范围内彻底失去了作为一个间谍的资格。


第381章 实力

　　在伦敦已经无法立足，杨逸设想的一切可以宣告破产，什么网络情报中心，什么以伦敦为基地展开行动，什么安全屋落脚点之类的统统失去了意义。

　　就因为杨逸在军情五处面前已经没有任何秘密可言。

　　水组织刚刚开创出的一点局面就此丧失殆尽了。

　　杨逸的心情真的是糟糕到了极点，而所有人的脸色都不怎么好看，只有同样坐在轮椅上的布莱恩一脸平静的道：“想想麦克唐纳·奎恩！”

　　杨逸愣了一下，道：“他怎么了？”

　　“你最根本的目的是什么？”

　　杨逸被问住了。

　　然后杨逸想了起来，他的目标是消灭灰衣人，而不是为了当一个间谍。

　　当间谍是手段，消灭灰衣人才是根本。

　　布莱恩只是一句话，就把杨逸的心立刻从谷底拉了上来，既然当间谍只是消灭灰衣人的手段，那么换一种手段又有何妨。

　　杨逸的眼睛开始亮起来了。

　　布莱恩还是一脸的平静，道：“CIA是个情报机构，但CIA的主要任务是什么？CIA的做什么？”

　　不等杨逸回答，布莱恩就自问自答了。

　　“CIA什么都做，只要是美国需要，CIA就什么都能做，CIA存在的意义是什么，是保卫美国的安全，是美国最锋利的武器，所以CIA只是收集情报吗？只是暗杀吗？只是策反吗？不是，CIA什么都能做。”

　　一脸平静的说完后，布莱恩抬手指了指杨逸，道：“水组织做什么？只能收集情报吗？不，情报机构可不止是收集情报，那么水组织只能在英国活动吗？不是，水组织可以在全世界任何一个角落行动。”

　　轻吁了口气，布莱恩沉声道：“想想麦克唐纳·奎恩。”

　　布莱恩第二次提起麦克唐纳·奎恩了。

　　杨逸稍微思索了片刻，他点了点头，道：“我明白你的意思了。”

　　麦克唐纳·奎恩，爱尔兰共和军的重要人物，英国人早就知道了他的真实身份，也早就掌握了麦克唐纳·奎恩的行踪，英国人是没有机会和实力暗杀麦克唐纳·奎恩吗？不是的，英国人只是不敢干掉麦克唐纳·奎恩而已。

　　为什么英国正府不敢干掉麦克唐纳·奎恩，因为杀了麦克唐纳·奎恩就无法达成和平协议，杀了麦克唐纳·奎恩就得面临一连串的报复。

　　麦克唐纳·奎恩对英国下手的时候针对性很强，他从来不对英国平民下手，只对军队和警察下手，而且很多时候还会提前打电话通知英国正府，只求正治影响，而不是追求杀伤人数，尤其是注意避免伤及无辜民众。

　　但麦克唐纳·奎恩要是死了的话，爱尔兰共和军一定会进行报复，关键是麦克唐纳·奎恩控制并影响着的一大批人可能从此失去控制，他们会对英国进行无差别的恐怖报复，所以，英国人真的不敢杀了麦克唐纳·奎恩。

　　想明白麦克唐纳·奎恩的经历，也就明白布莱恩是什么意思了。

　　实力，还是看实力，这个世界归根结底还是看实力的。

　　实力够强，就算全世界所有人都知道了杨逸的身份又怎么样。

　　西塞罗家族就是一个例子，谁不知道西塞罗家族是做情报生意的，但有谁敢试图灭了西塞罗家族吗。

　　如果水组织能达到西塞罗家族的高度，即使杨逸亮明了身份又能怎样，全世界都知道他是个间谍，那又能怎样。

　　杨逸长长的吐了口气，好像把他淤积在心里的闷气全部吐了出去。

　　这么多天了，杨逸是消沉的，是迷茫的，是恐惧的，但是现在这些情绪通通消失不见。

　　布莱恩只需要把事实说出来，就给杨逸指明了方向，让他不再迷茫和恐惧。

　　迈克对杨逸的影响是巨大的，迈克的死对杨逸造成了更大的影响，因为，杨逸以后没有人可以依靠了。

　　所以杨逸现在无法再像以前一样遇到什么事都等着迈克来给他指明方向。

　　杨逸抬起了头，他环视了一眼屋里的人，然后他沉声道：“英国我待不下去了，必须离开，至于去哪里我们稍后再定。”

　　沉思了片刻，杨逸沉声道：“这次可以肯定是CIA下手了，目标是布莱恩，因为那个鼹鼠必须干掉布莱恩才能保证自己的安全，既然布莱恩没死，那就可以肯定鼹鼠不会就此收手，我们仍然面临着CIA的威胁。”

　　杨逸看向了布莱恩，轻声道：“知道是哪里出了问题吗？”

　　布莱恩点了点头，道：“我，保罗，或者查尔斯，我们三个之一外出的时候被摄像头拍到了，既然你们能用人脸识别技术找到米哈利，那么CIA用人脸识别技术找到我们只会更加容易。”

　　杨逸很是平静的道：“有道理。”

　　萧苒忍不住挥了下手，道：“那可是CIA，我们怎么应付。”

　　布莱恩沉声道：“不是CIA，是鼹鼠一个人的行为，虽然鼹鼠利用的是CIA的力量，但这还是鼹鼠的个人行为。”

　　“没错，是不是国家意志的体现很重要，如果是美国的利益驱使CIA来干掉我们，那我们基本上已经无处可逃，因为我们很多人已经暴露了，但这次行动只要是鼹鼠的个人意志，那我们就还有机会，一个CIA的副局长终究无法代表整个CIA！”

　　杨逸顿了顿，他握紧了拳头，但胸口的剧痛让他立刻松开了拳头。

　　可杨逸的意志没有像拳头一样松开。

　　“我们必须反击！”

　　所有人都在看着杨逸，杨逸一脸自信的道：“只有千日做贼，没有千日防贼的道理，我们防不住鼹鼠一次接一次的暗杀和突袭，要想永远的摆脱来自CIA的威胁，就只能解决鼹鼠。”

　　凯特低声道：“鼹鼠的名字叫做亚伦，他是CIA的副局长。”

　　杨逸看了看布莱恩，轻声道：“总有办法的，对吗？”

　　布莱恩很严肃的道：“是的，总有办法的，只要确认了目标，接下来就是我们在暗处了。”

　　敌暗我明是大忌，但敌明我暗那就万事大吉。

　　杨逸阴冷的笑了笑，道：“明枪易躲，暗箭难防啊，现在形势变了。”


第382章 战略调整

　　战术要服从于战略。

　　迈克给水组织定下的发展战略是先扬名，快速的出名，而且要很出名，因为出名之后自然会引起灰衣人的关注。

　　迈克的战略绝不能说有错，但现在形势变了，CIA已经成了水组织目前面临的最大威胁，而在CIA的威胁下还要继续快速出名就是在找死。

　　CIA或许还不知道迈克和布莱恩与水组织的关系，但是迈克用奶酪的名义和外界联系过，现在迈克死了，和查尔斯一起死的，查尔斯和布莱恩的关系又根本不是秘密，那么CIA要是知道了水组织和布莱恩的关系呢？

　　所以不管CIA有没有在鼹鼠的影响下把水组织当成需要消灭的目标，只要有这个可能。

　　水组织的发展战略就必须做出调整，在解决鼹鼠的威胁之前，水组织必须转入暗处，不仅要低调行动，而是绝不能露出半点踪迹。

　　杨逸看向了布莱恩，轻声道：“现在我们知道鼹鼠很可能是亚伦，那么我们能不能开始往外放消息？就算无法干掉亚伦，也能让他没那么好过。”

　　只是刚把话说出来，杨逸就摇头道：“不行，这样不行，迈克只是怀疑亚伦是鼹鼠却无法肯定亚伦就是鼹鼠，而且我们没有证据，没有任何有利证据就放出这些话只会提醒鼹鼠，我们的处境也会更加的危险。”

　　布莱恩点了点头，道：“没错，证据，必须有证据，否则放出去的一切消息就只能是谣言，无法对亚伦造成任何影响，他现在的地位绝不是一些流言可以动摇的。”

　　杨逸呼了口气，道：“我们要对鼹鼠发起反击，但我们没有足够的实力，水组织在英国活动的基础已经被摧毁，所以我们必须离开英国，到哪里呢？”

　　杨逸没有询问别人的意思，他只是在自言自语的过程中理清思路，所以他很快就道：“我们必须要去一个CIA影响力最弱的地方，至少是CIA的行动没那么方便的地方，西欧被CIA渗透的像筛子一样，所以，俄罗斯！”

　　萧苒立刻道：“俄罗斯现在是美国最大的对手了，所以CIA的人手绝不会少。”

　　“是的，美国肯定会往俄罗斯派遣大量间谍，但是俄罗斯的间谍和英国的一样吗？”

　　杨逸看了看布莱恩，发现布莱恩没有什么反对的意思后，他沉声道：“俄罗斯和美国是敌对国家，所以派往俄罗斯的间谍作用就更加重要，地位更高也更受关注，鼹鼠敢动用在英国站的人手，敢于派人在英国发动一次攻击，但是在俄罗斯他敢这样做吗？即便俄罗斯有更多的美国间谍，但鼹鼠不能用那就等于没有，至少，也是削弱了鼹鼠能够动用的力量，别忘了，我们的对手是鼹鼠而不是CIA！”

　　萧苒略加思索了片刻，道：“有道理。”

　　杨逸看向了布莱恩，布莱恩轻轻的点了点头，道：“你说的很对，在英国，CIA的特工暴露还可以解释，但在俄罗斯，那就连解释的机会都不会有了，还有，CIA在俄国的间谍没有你想象的那么多，俄国衰落了，但克格勃还在呢。”

　　杨逸沉声道：“俄罗斯继承了苏联的地位和大部分实力，而鼹鼠是苏联的鼹鼠，那么，我们有没有在俄罗斯发现鼹鼠的证据呢？”

　　布莱恩轻叹了口气，道：“很难，非常的难，几乎不可能，这种地位极高的鼹鼠在任何一个国家都是绝密中的绝密，怎么可能轻易落到我们手上，俄国和美国是敌对国家，但是别忘了鼹鼠被揪出来可是俄国的损失，所以你想在俄国找到鼹鼠的证据怎么可能，俄国只会尽全力保护自己的鼹鼠。”

　　杨逸为之愕然，然后他轻笑了起来，道：“我竟然连这个最基本的问题都忘了，真是可笑，不过，我们还是去俄国比较好，不管找到证据的可能性有多低，但至少比在英国找到证据的可能性更大，对吗？”

　　布莱恩点了点头，道：“没错，俄国是我们的最佳落脚点。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他对着众人道：“我现在的想法和以前有些不一样了。”

　　杨逸的心路历程走的很艰难，可他现在确实和原来不一样了，想法变了，追求的也不一样了。

　　现在的杨逸只想拥有实力，更强的实力。

　　“以前，我想的间谍是穿着得体的西装，端着红酒，在充斥着美女和名流的酒会上侃侃而谈，优雅而体面的获取一个接一个的情报，依靠我过人的智慧得到一次又一次的胜利，我不喜欢整天搞得自己浑身脏兮兮的，更不喜欢每天都置身于枪林弹雨之中，我觉得那样不是间谍，间谍就该挥挥手不带走一片云彩，没人知道我来过，也没人知道我走了。”

　　笑了笑，杨逸指了指自己的胸口，道：“我中了一枪，就在那时候我明白了一个道理，混了这一行就得有随时会死的觉悟，迈克死之前我以为自己已经有了觉悟，但是中了这一枪后，我才发现，原来我没有随时可以接受死亡的觉悟，原来我以为水组织很强大，现在的我终于明白原来水组织是如此的弱小。”

　　张勇有些局促的道：“对不起，但我必须纠正你一点，你中的是手榴弹的破片不是子弹，如果是中枪你活不下来的。”

　　杨逸苦笑了一声，道：“勇哥，别打岔行不？我知道自己中的是破片不是子弹，我只是，我只是……”

　　杨逸挥了挥手，道：“我只是有些感悟而已。”

　　布莱恩沉声道：“所以呢？”

　　杨逸一脸严肃的道：“我真的不是一个合格的间谍，我把间谍想象的太美好了，也太简单了，现在我想要力量，至少在有人想要干掉我们的时候，他会想想能否承受起后果，至少！至少！当有人想干掉我们的时候，他们得派出一支军队而不是几个人就可以干掉我们！”

　　杨逸有些激动，他呼了口气，按了按伤口，沉声道：“至少，当再有人在我出现在我面前举着枪想要打死我的时候，我能先开枪打死他！如果我的枪法还好，如果我可以用手枪打死那个在我面前扔出手榴弹的人，那么迈克……他，他，或许就不会……”

　　布莱恩猛然伸出了手，然后他一脸严肃的道：“迈克的死不怪你！记住这一点，没人敢保证可以用手枪击中四十米外的一个移动目标，没有人敢这样保证，所以，迈克的死和你没关系，给我记住这一点！”

　　忘记，怎么可能忘记，没关系，又怎么可能是没关系。

　　张勇轻咳了一声，道：“我说句公道话，能用手枪击中三十米外的移动目标，而且还是训练有素的人，这个真的很难啦，特别特别的难，你别被电影给骗了，我这么跟你说，能做到这一点的人不是没有但是太少了，没一个不是进行过大量射击训练的人，你问问萧苒，她敢不敢保证能做到？”

　　萧苒犹豫了一下，最终还是低声道：“打靶没问题，实战的话真不敢保证，我肯定没有把握能在敌人扔出手榴弹之前打死他，用步枪或许有些把握，用手枪真不行。”

　　杨逸知道的，但他还是无法原谅自己，有欠缺就是有欠缺，他的枪法不行就是不行，所以，他必须要尽快弥补自己的缺陷。

　　杨逸轻呼了口气，然后他轻声道：“不说这些了，现在我们说说接下来怎么安排吧，必须尽快离开英国了，迟了可能会有危险，但是在离开之前，我们得把迈克和查尔斯的遗体找回来。”


第383章 蜕变

　　“迈克救了我。”

　　布莱恩开口了，他的声音低沉而和缓，在停顿了很久之后，他抬头看向了保罗。

　　“查尔斯和我的关系不只是友谊，不只是战友，不只是兄弟，你无法用世间常见的情感来衡量我和查尔斯的关系，我愿意放弃一切，我愿意牺牲一切来换回他的生命，正是因为我和查尔斯的关系，所以我们可以忽略查尔斯只说迈克。”

　　布莱恩深深的吸了口气，然后他看向了杨逸，道：“我再说一遍，活人比死人重要，人死了就是死了，只是尸体，如果条件允许我是不会这么说的，但现在条件不允许，所以我就必须要说，别管他们的尸体了！”

　　杨逸认真的思考了一下，然后他摇头道：“不！我要把迈克和查尔斯的遗体带回家。”

　　“家？他们有家吗？”

　　杨逸被布莱恩的问题问住了。

　　布莱恩一脸落寞的道：“你该清楚一件事，迈克和查尔斯没有家，他们只有可以称之为房子的东西，没有家，如果他们两个是士兵，是警察，是除了间谍之外的任何人我都不会试图劝阻你，但他们是间谍。”

　　杨逸再次摇了摇头，道：“我不管，我要把他们的遗体安葬在一个我知道在哪里的地方，至少我不能让迈克和查尔斯一直待在停尸房的冷柜里。”

　　布莱恩沉声道：“他们的遗体会被警方埋葬的。”

　　“但送葬者不是我！”

　　杨逸举起了一只手，阻止了布莱恩要说的话之后，他看向了剩余的众人，沉声道：“我已经决定了，要把迈克和查尔斯带回家，那我们就是他们的家人，有家人就有家，我会把他们安葬然后有时间去墓地看看他们，就这样决定了，具体行动的细节我们稍后再商量。”

　　杨逸做出了决定，而在杨逸宣布了他的决定之后，布莱恩犹豫了一下，却是不再出言反对。

　　“接下来，唐果和舒尔茨在哪儿？”

　　唐果和舒尔茨没在，按理说这个会议他们两个应该出现的。

　　凯特张开了双臂，然后她耸了耸肩，一脸无奈的道：“唐果被她哥哥关在家里出不来。”

　　杨逸愣了一下，道：“她的哥哥？”

　　萧苒苦笑了两声，道：“这次唐果的哥哥帮了大忙，他帮我们找到了这个落脚点，很安全，因为这里是他放置走私物品的仓库，同时也是她哥哥的安全屋，哦，你回来的时候是晕着的，那我现在告诉你这里已经出了伦敦，在伦敦北郊。”

　　杨逸惊讶的道：“你刚才说的是走私？”

　　萧苒耸了耸肩，道：“没错，走私，而且还不是一般的走私，他走私军火，我这么跟你说吧，唐果的哥哥叫做唐建国，英文名唐约翰，是伦敦唐人街最大的黑帮老大，是伦敦最大的黑帮之一。”

　　杨逸愣了一下，然后他低声道：“这个名字一听就感觉……我明白了，怪不得唐果会有安全帐号。”

　　萧苒道：“唐果是偷跑出来的，她哥哥见到她的时候差点儿没疯了，不过唐果这丫头还是很仗义的，她哥哥没办法，虽然担心自己的妹子被我们拐跑了，更担心唐果被我们连累，所以他最后还是帮了我们，先找人给布莱恩和保罗治伤，然后又赶紧把我们送到了这个地方，不过唐果是出不来了，而舒尔茨呢，我让他留唐果家了，至少安全一点。”

　　杨逸皱眉道：“这就麻烦了啊，那我们岂不是失去了一个黑客。”

　　长吁短叹了片刻，杨逸摇头道：“回头还是得见见唐果的哥哥，嗯，接下来还是处理其他人的问题吧。”

　　杨逸终于看向了张勇，然后他点了点头，道：“勇哥，你回来的很及时，幸亏有你。”

　　“其实我们能早些回来的，不过墨西哥那边出了点问题，我们的护照和签证迟迟办不下来，耽误了好久，话说到这里我倒是觉得可以跟新联系上的这帮人多打打交道，这是个新冒出来的假证集团，就是专门替人制作假证件的，人家可是一个专业的集团，绝对高端大气上档次，除了贵没别的毛病。”

　　歇了口气，张勇拿起一瓶水拧开喝了几口，然后他把水一擦，兴冲冲的道：“我跟你说，这集团厉害的很，去美国绝对没问题，欧洲大部分国家随便走，拿着他们制作的假证随便验，真要出了问题人家敢承诺双倍退钱，你得知道这一行可没人承诺退钱，也就是他们新入行想打响名声才这么干的。”

　　杨逸低声道：“勇哥，回头再说这事儿行吗？”

　　张勇愣了一下，道：“为什么现在不说，不是要离开英国吗，怎么走，难道坐船偷渡啊，还不如花点钱伪造个新身份然后在欧洲随便走呢，呃，你现在想说什么？”

　　“我想先说说怎么安排克里斯他们，哦，你怎么想起来让克里斯冒充CIA去医院里的？”

　　“克里斯干这个专业啊！除了克里斯还能有谁办这事儿，嗯，这次你几个小弟出力挺大的，咱们的车都是汉克偷来的，给你下的毒是格威尔配的，但配方是布莱恩给的，据说CIA特征明显的很。”

　　杨逸说了一会儿话，已经觉得很累了，而布莱恩看着杨逸的样子，立刻道：“你该休息了，换药然后休息。”

　　杨逸知道自己的情况，现在可不是能逞强的时候，要解决的事情只能慢慢来，而且都得交给别人去办。

　　杨逸点了点头，对着众人道：“我说的事情就拜托你们了，先开始打探迈克和查尔斯的遗体在哪儿，你们开始做这件事吧，等我休息过了之后再和克里斯他们谈谈，先这样吧。”

　　张勇沉声道：“放心吧，这点事儿我们处理的了。”

　　布莱恩看了看杨逸，认真的看了很久，看的杨逸不由自主的道：“我有什么问题吗？”

　　布莱恩摇了摇头，道：“不，你很好，现在的你非常好，我会去处理这件事的，既然你已经下了命令，虽然我有不同意见，但我会做好的。”


第384章 偷

　　在英国很危险，杨逸甚至怀疑他一直处于军情五处的监控之下，但是之前他的伤情确实难以移动，所以也不得不留下来。

　　但是一些事情已经可以做了，杨逸无法行动，但他也不必什么事都得亲自行动。

　　“我们在伦敦遇到了一些麻烦，我受伤了，有人死了，现在我们的情况很微妙。”

　　说完后，杨逸轻吁了口气，道：“我们相识一场，你们在监狱里跟了我很久，现在，我得问问你们是否愿意继续跟着我混。”

　　杨逸觉得汉克可能会离开，克里斯说不好，格威尔肯定不会离开，因为他缺乏谋生技能，而且在英国人生地不熟的，所以格威尔应该不会离开。

　　至于罗德里格兹，杨逸也无法做出判断，罗德里格兹没什么技能，他不像汉克还有格威尔一样有一手绝活儿，充其量也就是个混混的材料，但罗德里格兹的好处却是足够忠心，足够听话，堪称是一个最完美的小弟，只不过这个小弟没什么本事罢了。

　　原来的杨逸会把几个人控制在手里，但是现在他的想法变了，因为形势所迫，也因为杨逸追求的有点儿不一样了，所以杨逸可以给他的小弟们一个重新选择的机会。

　　“我是一定要跟着你混的，老大！”

　　罗德里格兹还是一脸的严肃，他用右手在心口上拍了两下，然后他极是严肃的道：“我会一直追随你的，老大。”

　　格威尔也是一脸平静的道：“我没地方可去，如果还要我的话那我当然会跟着您混，如果您不要我，那我可能很快就会被抓回监狱吧，哦，哈默·菲尔被抓回监狱了，我在新闻上看到了。”

　　教表演的哈默·菲尔还是被抓回去了，不过杨逸不在乎这个，既然哈默·菲尔做出了错误的选择，那他自然就得付出代价。

　　杨逸看向了克里斯，克里斯毫不犹豫的道：“我跟你混！”

　　就说了一句话，克里斯没下文了，杨逸看向了汉克，道：“你呢？”

　　汉克挠了挠头，然后他一脸苦恼的道：“我还有选择吗？”

　　“有，我既然给你了选择权，那我就会尊重你的选择。”

　　汉克长长的叹了口气，然后他看着杨逸道：“没什么可说的，我留下来。”

　　杨逸有些诧异了，他以为汉克会毫不犹豫离开的。

　　看着杨逸的眼神，汉克耸了耸肩，低声道：“我不会离开的。”

　　“你有顾虑，你担心会被我灭口，对吗？”

　　杨逸能看出来汉克的小心思，而汉克在犹豫了一下后，没有开口，却是默认了杨逸的说法。

　　“如果你想走，那么你可以离开，我不是在试探你们，而是在征求你们的意见，当然，你们所经历的一切和所知道的不能告诉任何人，这一点是必须的，但我不想强迫你们任何一个人留下，因为我想要的是一个特别纯粹的团队。”

　　杨逸真的想要一个特别纯粹特别团结的队伍，他不想再留着什么有异心的人在队伍里，如果汉克不想留在水组织，那么杨逸就绝不会强留，而且看在相识一场的份上，他还会放汉克平安离去。

　　汉克对杨逸的表态惊讶了，然后他沉声道：“真的？”

　　“真的，只是你得在离开之前帮我做一件事。”

　　“什么事？”

　　“去警察局的停尸房偷两具尸体出来，替我做完了这件事，我们就谁也不欠谁的，只要你没有出卖我们，那我就绝不会找你。”

　　汉克想了想，然后他对着杨逸道：“我能不能考虑一下，做完这件事之后再考虑是不是留下的问题。”

　　“可以。”

　　杨逸点了点头，然后他沉声道：“现在已经查清楚了，我死去的两个朋友在苏格兰场凶杀和重案调查部的停尸房里，我想了几个方法都觉得不太理想，然后我觉得或许你可以做到，那么你可以做到吗？”

　　汉克毫不犹豫的道：“去警察局的停尸房里偷两具尸体，风险很大，但也还是偷东西，只是特殊一些而已，所以我觉得没有问题。”

　　杨逸点了下头，道：“很好，你帮我把尸体偷出来，然后我们就谁也不欠谁的了，你想去哪儿都行。”

　　汉克琢磨了一会儿，点头道：“可以，但我说了需要考虑一下，我还没想好。”

　　“你需要什么帮助，不管是人手还是其他什么都尽管提出来。”

　　“我可能需要有人帮我搬运尸体，两具尸体我搬不动，所以我需要三个助手，不过人多了就容易失败，所以还是先看看情况吧。”

　　在决定要亲自把迈克和查尔斯的遗体安葬时，杨逸想的就是偷回来，因为这是性价比最高的方式了。

　　说过了遗体的问题怎么解决后，杨逸紧接着道：“在把遗体埋葬之后，我们就会离开英国，但我觉得你们之中不必全都跟我一起离开，没有那个必要，而且跟在我身边也太危险了，所以你们会去巴黎，在巴黎有一个安全屋可以让你们先住下来。”

　　原来租下的别墅不能住了，准备好的安全屋却应该是没问题的，但杨逸为了稳妥起见，决定还是把所有人撤离伦敦，因为要是被军情五处监视了的话，那么他这些天见过的每一个人都有已经暴露的风险。

　　罗德里格兹有些惊讶的道：“老大，还是要把我丢下吗？我不想整天待在屋子里无所事事了，你能不能带上我，让我干什么都行。”

　　杨逸微笑道：“可我接下来要做得事情很危险。”

　　罗德里格兹颇是不服气的道：“难道还能比鹈鹕湾监狱更危险吗，老大，我可是什么都不怕的，你了解我的，我什么都不怕！”

　　杨逸笑了起来，然后他大声道：“是啊，你真的什么都不怕，好吧，我们先不说这件事，因为现在还不知道接下来会是什么情况。”

　　摆了摆手，杨逸轻声道：“先去做准备吧，汉克，越快越好。”

　　汉克点了点头，然后他看向了克里斯，道：“不如让他跟我一起去吧，在踩点的时候他能帮上忙。”

　　杨逸看向了克里斯，道：“克里斯，去帮汉克，一切听他的。”


第385章 展示价值

　　克里斯和汉克，他们当然熟识了，而且在都成了杨逸的小弟后，他们两个的关系还不错。

　　一个骗子一个贼，可能会更有共同语言吧。

　　汉克和克里斯走出了他们藏身的一个乡间别墅，天气有些冷，还飘着小雨，汉克抬起头看了看天空后，忍不住道：“法克！这鬼天气，天天下雨，又湿又冷的破地方。”

　　克里斯没有吱声，他只是同样把呢子风衣拉紧了一些。

　　“你真的要留下跟他们混了吗？”

　　克里斯点了点头。

　　汉克忍不住道：“可你就没想过有多危险吗？现在我相信他们确实是间谍，毕竟和军情五处打交道的人也只能是间谍了，但是，你得看看他们现在的样子，你只是个骗子，你会死的！”

　　克里斯看了看汉克，道：“能不能别叫我骗子，我有叫过你小偷吗？”

　　“我是大盗！我不是小偷。”

　　“那我该让你尊称我为巨骗而不是骗子了？”

　　汉克挥了挥手，不耐烦的道：“好吧好吧，克里斯，你真的决定了吗？就跟着一帮随时可能会送命的间谍混？”

　　克里斯吐了口气，低声道：“我的梦在美国，我已经有案底了，而且是鹈鹕湾监狱越狱出来的，如果我想实现自己的梦，那么我还能怎么做？”

　　汉克没有钥匙，但他还是开启了一辆车门，然后他上了驾驶位，重重的拍了一下方向盘，怒道：“我是个大盗，我喜欢偷艺术品，可我现在却整天偷车！”

　　“这车不错。”

　　“是啊，奔驰确实很棒，只不过我们得把这辆车扔回伦敦街头了，我不会一直开着同一辆偷来的车，所以回来的时候你想开什么？我去偷。”

　　克里斯耸了耸肩，道：“我喜欢坐车，所以我看重的是带着白手套穿着制服的司机而不是什么车。”

　　汉克发动了汽车，沿着乡间小路开了出去。

　　克里斯沉默了一会儿，道：“你决定要离开了吗？”

　　汉克吁了口气，道：“我没想好，真的没想好，我想离开，但我不想死，伙计，你没看出来吗？”

　　“什么？”

　　“和我们一起从监狱里出来的那些家伙都是狠角色，不是老大，我说的是地雷还有那个老头布莱恩，老大说会放我走，但我毫不怀疑布莱恩会咔嚓一下扭断我的脖子，还有那个我不知道名字的老头，法克！他看谁的眼神都像在看死人！”

　　“他死了战友，心情不好，你没惹他是正确的，有一点你没说错，他真的会一下就拧断你的脖子，而这不是最可怕的，最可怕的是他不会扭断你的脖子却还是要弄死你。”

　　汉克重重的叹了口气，道：“我的眼光一直很准，什么人能惹，什么人不能惹，我分的很清楚，看看那些人，除了格威尔我一个都惹不起，不，就算是格威尔我也不敢惹，谁知道那家伙会不会给我投毒，跟他们混在一起我没有安全感，感觉我随时都会被某个人搞死。”

　　克里斯淡淡的道：“我看人的眼光更准，我承认你说的没错。”

　　“只有你跟我是和平主义者，法克，这世界上就和平主义者就不能多一些吗。”

　　克里斯很郑重的道：“其实我不是和平主义者。”

　　汉克胡乱的摆了摆手，然后他低声道：“我真的想离开这个鬼地方，可是我不敢，我怕老大前脚放我走后脚就派人干掉我。”

　　“现在只有我们两个，你可以把我放在伦敦市区，然后你就趁这个机会偷偷溜走了，怎么样？”

　　汉克动心了，他看了看克里斯，然后把视线放回了乡间小路上，低声道：“算了吧，我不敢，我宁可去赌老大说的是不是真话，也不会这么悄悄溜走的，如果我就这么溜走了，那他们就一定会干掉我的。”

　　克里斯笑了笑，道：“那我们就把活儿干的漂亮一点，这样就能提高我们的地位了，你觉得呢？”

　　汉克点头道：“是的，当然要把活儿干的漂亮一点，但我从没在警察局偷过东西，而且我也没偷过尸体，所以我还不知道该怎么做，今天我们就去探探路，看看情况。”

　　克里斯轻声道：“我有个计划你想听听吗？”

　　“什么计划。”

　　“我们可以把尸体骗出来，只是两具尸体而已，在停尸柜里放了很多天，想要骗出来不是很难。”

　　汉克看了看克里斯，皱眉道：“不，我们偷，而且老大说了让你听我的。”

　　克里斯淡淡的道：“所以我说的只是个建议而已，你指挥，我实施。”

　　“不，我觉得还是偷出来比较好。”

　　克里斯微笑道：“如果你接受我的建议，那么我们今天就能把事情办完，早点结束这个工作不好吗？你可以早点决定是否离开。”

　　汉克犹豫了，然后他沉声道：“怎么做？”

　　“我研究了一下英国警察的工作流程，一般来说，存放在停尸房的尸体在经过法医检验后不会存放太久，有人认领的尸体会让人领走，无人认领的尸体会送到公共墓地埋掉，如果是始终无法查明身份的尸体会存放的时间久一些，还有就是案情尚在调查中的尸体……”

　　“不用说这些，就说怎么做好了。”

　　“我冒充军情五处的人，以调查的名义去停尸房把尸体带走。”

　　汉克不屑的笑了笑，道：“你在开玩笑，你以为说几句话就能把尸体领走吗？”

　　克里斯淡淡的道：“当然不行，我需要伪造证件，还需要伪造一些文件，但这些都不是问题，你想一下，这件案子已经交给了军情五处，那两句尸体只是借警察局的地方存放而已，还是已经失去了价值的尸体，谁会在乎？”

　　汉克犹豫了一下，道：“听起来还不错。”

　　“当然，我们只需要去偷一辆适合运送尸体的车，伪造一份证件，我还不知道需要什么文件，但这个太容易打听出来了，我只需要去一趟警察局什么都能问出来，所以你还在犹豫什么？”

　　汉克看了看克里斯，道：“你为什么不对老大说这些？”

　　克里斯耸了耸肩，道：“不为什么，他还没认清一个骗子的价值，而我想让他看到我的价值，仅此而已。”


第386章 顺利交接

　　心理素质要过硬，这是一个骗子的基本素质。

　　克里斯是有诀窍的，他的诀窍就是把所有要骗的人都当傻子看待，如果认为要骗的人是个傻子，那么心理素质自然就会变得更好。

　　“你好，我是国家安全局重大犯罪调查科的本·哈维探员。”

　　克里斯穿着一身西服，他拿出了自己的证件，翻开后伸到了一位女警的面前。

　　但那个女警只是扫了一眼克里斯的证件，却是根本没有接过来仔细审查一遍的打算，而是直接把视线和克里斯对视后，微笑道：“您好，哈维探员。”

　　克里斯顺势把证件收了起来，放回了自己的兜里，然后他一脸严肃的道：“我要求见你们的哈特警司，如果哈特警司不方便的话，那么我见到重案及组织犯罪组的彭斯先生也可以。”

　　苏格兰场的绝大部分职务都是公开的，只要有心查的话，那么这些人的名字和职务都不是秘密，很容易就可以查到，而克里斯把他所查到的人名以很熟悉的姿态说出来，并且连要找的人不在那么备选的会见对象都报了出来的时候，那个负责接待的警员几乎丝毫没有犹豫。

　　“哈特警司在他的办公室，请您稍等，我马上打电话。”

　　克里斯点了点头，然后他看了看手表。

　　女警拨通了电话，她看了看克里斯，等着电话接通后马上道：“长官，有国家安全局重大犯罪调查科的本·哈维探员希望马上能够和您见面。”

　　“本·哈维？哈维探员，好吧，请他来我的办公室。”

　　女警放下了电话，对着克里斯微笑道：“哈维探员，哈特警司在他的办公室等您，在三楼，电梯右边第四间办公室就是。”

　　“谢谢。”

　　克里斯对着女警欠了欠身，然后他快步走向了电梯。

　　在伦敦警察厅的总部，绝大多数都是穿着警服的人，而走在众多的警察之中克里斯确实是有些紧张的。

　　但是，克里斯至少表面上看不出紧张来，他只是显得有些着急。

　　克里斯用着急的情绪来掩盖自己的紧张。

　　而在敲响哈特警司的办公室门后，克里斯就不怎么紧张了。

　　“请进。”

　　哈特警司没有穿警服，他穿的是西服，而看到克里斯进了办公室后，他从办公桌后面站了起来，微笑道：“您好，哈维探员。”

　　克里斯隔着老远就伸出了手，和哈特握了握手之后，他沉声道：“您好，哈特先生。”

　　伸手请克里斯坐下后，哈特警司微笑道：“我们之前没有见过，哈维先生，请问您找我有什么事吗？”

　　克里斯沉声道：“我不是重大犯罪调查科的，我是反间处的，奉加里·基恩长官的命令有秘密任务需要您的协助。”

　　哈特警司变得严肃了起来，然后他点头道：“您请说。”

　　“我需要带走两具尸体，这需要您开具并签署一份文件，军情五处的正式公文会在稍后给您送来，但是现在非常急，我希望您能先让我把尸体带走后补文件。”

　　哈特警司根本就没有多想，他沉声道：“两具尸体，那两句尸体？”

　　“海德公园发生的拿起案子。”

　　哈特警司一脸恍然的道：“果然是间谍吗？那个国家的？”

　　克里斯做了个为难的表情，哈特警司立刻哈哈一笑，道：“抱歉，我不该问的。”

　　克里斯低声道：“是间谍，但再多的我就不好回答了，希望您能理解。”

　　“理解，理解，这很简单，我马上给您签署命令，哦不，我还是打个电话好了，您需要提走那具尸体都行，但是请务必尽快补齐所需的手续和文件。”

　　克里斯站了起来，道：“谢谢，非常感谢，文件会尽快给您送来的，哈特警司，还有些细节需要贵方配合，但这都是以后经过协商才能决定的事情，不过今天发生的事情请暂时保密，请务必保密，还有，尸体需要秘密送走，我们可能会采取某些特殊手段运送尸体，请您通知一下停尸房的管理人员，以免引起什么误会。”

　　哈特警司一脸严肃的道：“请放心，我这里绝不会走漏任何消息。”

　　克里斯站了起来，道：“事情很紧急，我就不打扰您了，感谢您的帮助，再见。”

　　“再见，直接去领尸体就好，我这就打电话。”

　　看着克里斯离开了办公室，哈特警司挑了挑眉毛，自言自语的道：“海德公园，果然是间谍，哈，间谍。”

　　始终没人想要认真的检查一下克里斯的证件，这让克里斯自己都觉得很诧异，如果早知道会这么简单，他就不必费劲心机的去搞什么证件了。

　　停尸房总不会和苏格兰场办公大楼在一起，克里斯不知道停尸房在哪里，但他可以问人，而他问路的警察很热情的告诉了他停尸房的位置。

　　上了汉克的车，让汉克在车上等他，克里斯一个人去了停尸房。

　　一个警员看到了克里斯，还不等克里斯开口，那个警员已经主动开口了。

　　“是哈维探员吗？”

　　“我是，您好，警官。”

　　还是没有想看克里斯的证件，那个警员道：“我已经接到了电话，请这边来。”

　　那个胖胖的警员带着克里斯进了停尸房，然后他拉开了一个接一个的停尸柜，到：“我不知道您要带走那两具尸体，但海德公园那起案子的尸体都在这儿了。”

　　克里斯看了看冷柜里的尸体，然后他指了两具尸体，道：“这两具尸体，警官，我是一个人来的，能不能请您找人帮忙把尸体搬上车？可以吗？”

　　“哦，当然。”

　　警官走到了停尸房门口，然后他大喊道：“杰森，肥佬，推两辆车过来，再拿上两个裹尸袋，快一点。”

　　回到了克里斯身边，那个警员道：“请稍等，马上就好，车就在外面对吗？”

　　停尸房工作的人好像都不会笑，于是克里斯也是一脸严肃的道：“是的，车就在外面，非常感谢您的帮助。”

　　很快，在两个专门处理尸体的人帮助下，迈克和查尔斯的尸体从停尸柜里被搬了出来，虽然他们已经在裹尸袋里了，但裹尸袋上慢慢的都是冰霜，于是那位警官很贴心的又套了一层裹尸袋。

　　就这样，克里斯都没有碰迈克和查尔斯的尸体，两人的尸体就被搬上了汉克开着的小型货车。


第387章 角度不同

　　“克里斯这个人呢，能力是有的，但是他有个大问题。”

　　布莱恩轻轻的抬起了头，道：“什么问题？”

　　“克里斯跟我说过一句话，那就是把你要骗的人当成白痴就好，这是他的态度，也是他在行骗时的心理状态，这样的心理在面对普通人的时候可以，毕竟面对着普通人时就算骗局败露了又能怎么样，最多只会被骂一句死骗子，可是以他的心态做一个间谍的话，会死人的！”

　　布莱恩思索了片刻，点头道：“是的，这样的心态会死人。”

　　杨逸轻叹了一声，道：“普通人遇到了骗子，或者发现自己遇到了骗局，最多就是报警而已，但我们面临的都是些什么人呢，克里斯一旦被揭穿就会死人的，但我最怕的不是他被人打死，而是敌人没有揭穿他却设下一个陷阱，这种情况下，我们怎么判断克里斯已经暴露？”

　　张勇也是点了点头，道：“有道理，有道理，克里斯这人就是把双刃剑，用好了确实锋利无比能起大作用，可只要一个疏忽，非得连累所有人不可。”

　　杨逸沉声道：“所以我不打算把克里斯带上，在他的心态没有改变之前，我们不能让他承担太重要的事情。”

　　张勇有些惋惜的道：“克里斯是个人才，就这么放弃不用可惜了啊。”

　　杨逸摇头道：“不可能不用的，只是怎么用的问题。”

　　“让他见血！”

　　布莱恩终于说话了，他一脸严肃的道：“克里斯的问题在于他还没有转变心态，当他懂了自己所做的一切只要暴露就会被干掉的时候，他的心态就会慢慢转变过来，而要做到这点并不难，让他杀人或者被杀就行，让他意识到他不再只是个骗子。”

　　“被杀不可能，杀人的话，还是看机会吧，其实我倒是有个合适的位置给他。”

　　“什么？”

　　杨逸轻笑道：“波尔，我们不可能带着波尔到处走，波尔就是个累赘，可让他替我们理财的话，波尔又是个人才，所以让克里斯看着波尔，就以给波尔当助手的名义。”

　　布莱恩轻声道：“暂时可以这样，但克里斯还是有用的，等我们度过这段艰难期之后，再把克里斯召回来。”

　　“说到了波尔，我打算把他留在伦敦了，奇货可居啊，虽然现在看不到什么利益，但我觉得以后波尔会有大用，你知道奇货可居什么意思吗？”

　　就在这时，萧苒却是突然在对讲机里道：“有辆车来了，不是汉克的车。”

　　现在是非常时期，还谈不上安全，所以房子四周有人盯着这是必须的，听到有陌生的车过来而且是夜里十点多的时间，气氛一下子就紧张起来了。

　　当然，也只是稍微有些紧张，因为要是敌人的话不可能开车直接过来。

　　“我去看看。”

　　张勇站了起来，他抄起了就靠在椅子上的步枪。

　　没过一会儿，张勇又走了进来，然后他大声道：“没事儿，汉克和克里斯回来了，他们又偷了一辆车。”

　　很快，克里斯就走了进来，然后他沉声道：“出来帮忙把迈克和查尔斯的遗体搬进来吧，我们把他们带回来了。”

　　杨逸下意识的就想要从椅子上站起来，等他发现自己站不起来之后，终于颤声道：“你说什么？”

　　“我和汉克把他们带回来了。”

　　说好只是去踩点的，结果两人回来的时候，却是已经把事情给办完了。

　　杨逸是又惊又喜，道：“在哪里？”

　　“在车上，我还去买了两幅棺材，棺材稍微重了一点，所以再叫两个人帮忙比较好。”

　　杨逸立刻喊了起来。

　　“罗德里格兹！格威尔，波尔，快出来，快出来帮忙！”

　　杨逸很激动，克里斯带着人出去开始抬棺材了，而杨逸坐在轮椅上一个劲儿的往外探着脑袋去看。

　　就在这时，布莱恩却是突然道：“克里斯不能用。”

　　现在杨逸那还顾得上思考他几个小弟怎么安排的问题，所以他很是敷衍的道：“嗯。”

　　布莱恩低声道：“看得出来，今天的惊喜是克里斯安排的，他没有通报我们任何事情，他就是想给我们一个惊喜，我不知道他是怎么做到的，但克里斯绝不该这么做，成功当然好，可失败的结果我们根本无法承受！”

　　现在的水组织正处于最脆弱的时候，克里斯成功了固然好，但克里斯失败，那后果就严重的恨了，不管是警察，还是军情五处，甚至是把CIA给迎了过来，水组织基本上就是个完蛋的下场。

　　所以克里斯的事情确实办的漂亮，但他却不该这么办，他最大的失误就是为了展示自己的能力而隐瞒了整件事，就算克里斯只是通知了杨逸一声他打算把尸体骗回来，让杨逸有个准备也好，总比将所有人蒙在鼓里强。

　　布莱恩的脸色很阴沉，杨逸却是伤心又激动，他已经顾不得想克里斯的事情了，他只想早些看到迈克的尸体。

　　两具棺材被抬到了乡间别墅的客厅里，凯特推着杨逸，保罗推着布莱恩，将他们两个推到了棺材前面。

　　气氛很肃穆，很沉重。

　　迈克的脸色看上去很好看，还穿着一身黑色的礼服，如果他不是躺在棺材里，看上去就像在熟睡一样。

　　查尔斯的样子也好看了很多，他的脖子没了大半，但在殡葬师化妆之后脸色也好看了很多，而且脖子被衣服领子遮住了，如果不翻开领子的话，根本看不到他的大伤口。

　　布莱恩看看查尔斯，再看看迈克，一脸的沉重。

　　保罗站在棺材面前，他敬了个礼，然后他放下了手，站的笔直，一动不动。

　　只有杨逸，他的泪刷刷的流了下来。

　　一时间谁也没有说话，最后还是布莱恩打破了沉默。

　　“查尔斯，我的兄弟……”

　　布莱恩把手伸进了棺材，他轻轻的碰了碰查尔斯的手。

　　手冰冷而僵硬。

　　不莱恩失魂落魄的叹了口气，然后他看向了迈克，轻声道：“迈克，你恨我，但你救了我，对不起，谢谢你。”


第388章 表态

　　看着一个很熟悉的人变成了尸体，这种感觉不仅是悲伤，因为你知道这个人从此会永远离开你，能剩下的只有记忆，所以除了悲伤之外更多的是不舍。

　　杨逸不想说什么话，他只是看着迈克的尸体，默默的流了一会儿眼泪，然后他对着克里斯和汉克道：“你们干的不错，我没想到会这么快就接回了迈克还有查尔斯，而且还……做得很好，谢谢。”

　　汉克耸了耸肩，然后他指向了克里斯。

　　克里斯伸了下手，道：“我的荣幸。”

　　杨逸长呼了口气，道：“怎么做的？”

　　克里斯沉声道：“我觉得可能不必用偷的方式，所以我冒充军情五处人进了苏格兰场，伪造了一份证件，几乎没有遇到什么阻碍，在接到迈克和查尔斯之后我觉得……我觉得这里什么都没有，应该在伦敦市区把需要的一切准备好，所以我去了一家殡仪馆，找到了最好的殡葬师，给他看了我伪造的证件，并许诺给他两千英镑，然后我去买了他们下葬时所穿的衣服，再买了两副短时间内能买到最好的棺材。”

　　杨逸轻声道：“很好，你做的很好。”

　　克里斯做的很有问题，因为他冒充军情五处的人，而他是去和加里·基恩见过面的，还有，一旦军情五处发现迈克和查尔斯的尸体莫名其妙的失踪后，轻松就能查到克里斯头上。

　　还有，如果警察发现克里斯的身份有问题，但是不动声色暗中通知了军情五处，然后陪着他演完这场戏，再等克里斯又去买棺材什么的，这段时间过了之后，军情五处有足够的时间跟着他们来到这个乡间别墅。

　　所以克里斯的做法很危险，非常的危险。

　　位置不一样，看待事情的角度就不一样，克里斯想表现自己，而杨逸呢，他考虑的是所有人的安全。

　　但是！

　　对于杨逸来说，现在最主要的是迈克和查尔斯的遗体回来了，而且克里斯处理的非常好，所以，即使克里斯的做法会危害到所有人的安全，但杨逸现在也不想说什么。

　　“如果可以的话，我希望他们能安葬在这里，这附近的景色不错。”

　　布莱恩淡淡的说完后，沉声道：“不知道这一带的土地属于谁。”

　　在英国也是一样，人不是想埋哪儿就能埋哪儿的，但杨逸也觉得这附近的景色不错，可以作为迈克的长眠之地。

　　至于这地方属于谁不重要，属于唐果的哥哥那就把地方买过来，如果不是，那还是把地方买下就行了。

　　杨逸轻声道：“好，明天我会安排。”

　　看了看屋里的人，布莱恩沉声道：“我想和杨逸单独谈谈，谢谢。”

　　几个人对视了一眼，然后他陆续离开了客厅，不过布莱恩说的是和杨逸单独谈谈，但保罗却是没走。

　　但客厅里没了旁人，布莱恩低声道：“我的心情很糟糕。”

　　“嗯，我知道。”

　　布莱恩看了看迈克，低声道：“迈克恨我，他也一直没有原谅我，但他却替我挡住了手榴弹，他可以不死的，躺在棺材里的应该是查尔斯和我，如果我和查尔斯死了，保罗也会死在哪里，所以死的会是我们三个。”

　　杨逸叹了口气，道：“说这些就没什么意义了。”

　　布莱恩摇了摇头，道：“不，你不明白。”

　　沉默了一会儿，布莱恩继续道：“我不知道为什么迈克会全心全意的帮你，我曾私下和他谈过，但他不愿意告诉我答案，现在你能告诉我吗？”

　　杨逸愣了一下，然后他低声道：“我不知道……”

　　“那就永远是个迷了。”

　　布莱恩轻声说完后，他看着杨逸，道：“你站在了我的面前，挡住了第二枚手榴弹，你又为什么这么做？”

　　“不知道，就那么做了。”

　　布莱恩轻笑了一声，道：“正确答案，是啊，就那么做了，不知道为什么，唉……”

　　长长的叹了口气，布莱恩一脸伤感的道：“不管迈克为什么愿意全力帮你，现在他死了，为了救我死的，所以我会接过他留下的职责，他无法完成的心愿我来替他完成。”

　　布莱恩指了指棺材里的迈克，沉声道：“当着迈克的面，我发誓会帮你，保护你，做我能做到的一切。”

　　杨逸低声道：“谢谢。”

　　布莱恩没有说话，他看向了保罗，沉声道：“保罗，表个态吧。”

　　保罗还是看着查尔斯的尸体，一脸肃穆的道：“没什么好说的，在查尔斯被打死的那一刻，在迈克因你而死的时候，一切都已经注定了。”

　　布莱恩看向了杨逸，道：“你听到了，从此刻起，没有什么潘多拉，只有水组织。”

　　杨逸轻声道：“你还要去找凯特的。”

　　布莱恩沉默很久，然后他轻轻的叹了口气，道：“有机会的话，我会去找她的，但我知道希望渺茫，只是我不愿意承认而已，到了现在，我欠的太多了，或许……这就是上帝的安排吧。”

　　说完后，布莱恩摆了摆手，道：“你去休息吧，你的身体状况不能一直待在这里。”

　　杨逸摇了摇头，道：“不，我得留下，按照华夏传统，我要给迈克和查尔斯守灵。”

　　布莱恩没有再劝杨逸离开，他思索了片刻，道：“克里斯干的很漂亮，但你说的没错，他的思维方式不适合当个间谍。”

　　杨逸也是沉声道：“我本来打算把他留在波尔身边，但是现在我对他的能力有了新的认识，这家伙确实是一个难得的人才，以至于我都不舍得把他留下了。”

　　“是的，不能浪费克里斯的才能，把他交给我，我会把他训练成一个真正的间谍。”

　　“可是他年纪不算小了，难道现在再教他那些间谍所需要的技能，会不会太晚了？”

　　布莱恩摇头，沉声道：“间谍需要什么技能？不，间谍没有什么必须要有的技能，我不会试图把克里斯训练成一个杀手，他只需发挥自己的特长就行，但他会以一个间谍该有的思维来发挥自己的特长。”

　　杨逸想了想，道：“好，就拜托你了。”


第389章 两个人的葬礼

　　迈克和查尔斯的墓地在伦敦北郊的一个小坡上。

　　墓地北侧是几棵大橡树，南方是草地，风景很美。

　　但是迈克和查尔斯的墓穴没有相邻，中间隔开了一小段距离，因为查尔斯墓地两边的位置是留给布莱恩和保罗的，或许以后还有其他潘多拉的兄弟，如果将来他们的墓地会迁回美国埋葬，他们的墓地位置还会变，如果无法迁走，那么这里也将是布莱恩和保罗的场面之地，所以要提前留出地方来。

　　迈克和查尔斯的葬礼很简单，但是很庄严，该有的一样都不少。

　　杨逸还是无法行走，他坐在轮椅上，让凯特推着参加了葬礼，但是在到达墓地后，他站了起来，并且坚持着参加了葬礼的全程。

　　“今天，我们送别最好的战友和朋友。”

　　保罗穿着牧师袍，他可是一个正正经经的牧师，由他来主持葬礼最合适不过了，但是保罗拿着圣经只是说了一句话之后，却是久久无语。

　　良久之后，保罗却是沉声道：“生前无名，死后无言，他们的一生无需任何人来评价。”

　　保罗硬邦邦的冒出了两句话后，他站到了一旁，看着两具已经放入墓穴的棺材沉声道：“如果还有谁先和他们告别，现在请说吧。”

　　布莱恩站到了迈克的墓穴前，沉声道：“你的意志我会继承，你的心愿我替你完成，不管你在天堂还是地狱，等着我，我会去找你。”

　　对着迈克的棺材说了最后的两句话，布莱恩走到了查尔斯的墓穴前，深深的吸了口气后，他低头等了很久，终于道：“兄弟，你先走一步，我稍后就来。”

　　说完后，布莱恩转身就走。

　　杨逸没有说太多的话，他只是让凯特搀扶着来到了迈克的墓前，深深的鞠了一躬，然后低声道：“谢谢你，迈克。”

　　然后杨逸又走到了查尔斯的墓前，同样深鞠了一躬，低声道：“谢谢你，查尔斯。”

　　这个葬礼很不一般，也完全不符合什么规矩，但是没人在乎。

　　水组织能动的人都来了，杨逸在凯特的搀扶下慢慢绕着迈克和查尔斯的墓地走了一遍，然后罗德里格兹和张勇他们开始把挖出来的土填埋进了墓穴。

　　当看着迈克的棺材上落下了第一捧土的时候，杨逸觉得心里很疼。

　　凯特轻轻推了杨逸一下，然后她低声道：“坐上轮椅，我们先走。”

　　“不，我没事的。”

　　萧苒皱起了眉头，她拉过了轮椅放在了杨逸的身后，然后她按住了杨逸的肩膀，沉声道：“坐下，回家，听话！”

　　杨逸顺从的坐了下来，他确实觉得身体有些扛不住了，从濒死的重伤状态能活下来就已经不错了，去去十来天的时间，还不足以让他恢复到可以自由行走的程度。

　　而参加葬礼这种令人心伤的活动，更加的不利于杨逸的身体恢复。

　　布莱恩也无法行走，他强撑着参加完迈克和查尔斯的葬礼后，同样受伤但已经可以行动的保罗推着布莱恩的轮椅开始往回走。

　　保罗拒绝了别人的好意，他坚持推着布莱恩的轮椅。

　　其他人都留下了帮忙，要填平墓穴还要立起十字架，这需要人手。

　　杨逸和布莱恩的轮椅平行着往下走去，走出了一段距离之后，布莱恩突然道：“什么时候离开。”

　　“我要去和唐果的哥哥见一面，完成之后就走。”

　　“怎么走，确定了吗。”

　　“先到法国。”

　　从英国到法国很方便，乘坐火车从英吉利海峡隧道过去就行，只要军情五处没有把他们拦在英国的打算，那杨逸他们很容易就能离开。

　　在布莱恩的主持下，杨逸他们已经极尽所能的躲避军情五处的监控了，但是躲在一处乡间别墅里还有些希望暂时不被军情五处发现位置，但要是想离开的话，想要经正常途径离开就麻烦很多了，可实在不行的话，还有乘船偷渡这个选项，不能说很难，只是有些麻烦。

　　杨逸被推回到了乡间别墅，凯特很希望他能马上休息一下，但杨逸虽然确实很累，可他却不想休息。

　　杨逸也不能休息，英国不是久居之地，越早离开越好，暂时的平静不代表已经没有了危险，现在水组织面临的风险太大了，不管是CIA还是军情五处可都不是好惹的，乘着骗局还没有暴露，最好还是抓紧时间比较好。

　　杨逸现在有个身份是军情五处的双面间谍，说实在的，要不是这一层身份让军情五处降低了对他的监控力度，能不能躲到现在可真不好说。

　　但杨逸的双面间谍是建立在谎言基础上的，一旦军情五处发现杨逸跟CIA压根儿没什么关系，那会有什么后果可就不好说了。

　　杨逸只是坐了一会儿，等着所有人都回来之后，他立刻道：“萧苒，勇哥，你们两个陪我去伦敦唐人街走一趟。”

　　杨逸要去见唐果，当然还有唐果的哥哥，他觉得还是让萧苒和张勇陪他去比较好，大家都是华人，说不定更好说话一些。

　　但是想了想，杨逸却是对着克里斯道：“克里斯也去。”

　　这时罗德里格兹站了出来，急声道：“老大，带上我吧！”

　　杨逸摇了摇头，道：“不，人太多了不好，你们在家里收拾一下，我们很快就得离开了。”

　　罗德里格兹显得很失望，而张勇却是道：“去谈判吗？来硬的还是软的。”

　　杨逸无奈的道：“来什么硬的，别瞎琢磨，这次去能见到唐果我就知足了，如果实在谈不拢就算了，那是唐果她亲哥，怎么，还想把人家妹子强行带走啊。”

　　张勇不以为然的道：“也不是不行嘛。”

　　杨逸摆了下手，道：“墓地都是人家提供的，还帮了我们大忙，关着唐果不让出来也是人家的家事，总不能恩将仇报，实在不行就舒尔茨带上也就行了，至于唐果，不行就算了吧。”

　　布莱恩沉声道：“如果可以，我说是如果可以的话，尽量不要放弃唐果，她太重要了！”


第390章 兄妹

　　伦敦唐人街处于伦敦最繁华的位置，离着海德公园不远，就是说，唐果的家挨着杨逸他们已经抛弃的落脚点本来就很近。

　　当被人拉着区域唐人街的时候，杨逸的内心确实是有些发愁的，发愁怎么把唐果从她哥哥的魔掌里拯救出来。

　　不过要是处在唐建国的立场上，他该考虑的就是怎么把妹妹从杨逸的魔爪中解救出来了。

　　会面地点在一家中餐厅里，当萧苒推着杨逸的轮椅进了饭店大门时，一个穿着服务员衣服的男人把他们带到了后面的一个雅间里。

　　雅间里有三个华夏人，一个坐着，两个在后面站着。

　　唐建国大约四十来岁，微微有些发福，看起来挺气派的，像个商业精英而不是混黑道的大佬。

　　看到杨逸被推了进来，唐建国没有起身，只是伸出了手示意杨逸坐下。

　　张勇默不作声的把一张椅子扯到了一边，而萧苒把杨逸推到了圆桌前面。

　　唐建国的脸色很冷峻，他用手指了指自己的胸口，沉声道：“唐建国。”

　　杨逸点了点头，微笑道：“杨逸，很高兴能见到您，也谢谢您对我们提供的帮助，感激不尽。”

　　唐建国立刻举起了右手，伸出了一根食指，连连摇晃着道：“别，咱们不是一路人，别说这些没用的，你说要见面，我也想跟你见一面，那咱们就见面好好谈一谈，我就一个问题。”

　　杨逸微笑道：“您请说。”

　　“我妹还小，不懂事儿，她怎么跟你们扯上的关系我不管，但是以后咱们没半点儿关系，能做到吗？”

　　杨逸微笑道：“我能见见唐果吗？”

　　“不能。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他微笑道：“您可能有点儿误会，我不会强迫唐果做任何事，如果她想退出，没有问题。”

　　唐建国抿起了嘴，他的眼神也很不善。

　　站在唐建国后面的一个人往前一站，伸手就指向了杨逸，大声道：“你们找死是吧？”

　　唐建国伸手阻止了手下的叫喊，然后他沉声道：“我帮你们的忙，就是为了让你们别再纠缠我妹妹，看来你是不打算领这个情了。”

　　杨逸急忙道：“误会，真的误会了，我绝没有强迫唐果的意思，我也很领您的情，其实我就是想让唐果来，大家一起说个清楚，没别的意思，再说了，就算我们以后和唐果再也不联系，可好歹也是朋友一场，告个别不过分吧？”

　　唐建国后面的人从背后蹭一下就掏出了一把枪来，但是不等他把枪对准杨逸，萧苒和张勇的枪却已经拔出来，并且对准了唐建国的脑袋。

　　气氛一下子僵住了。

　　张勇慢慢的道：“哥们，冷静，有话好好说行吗？别动枪，动枪你真不是对手，冷静点儿。”

　　杨逸很是恼怒的道：“干什么？干什么？把枪收起来！还让不让人说话了，都是朋友动刀动枪的干什么？就不能好好说句话！”

　　杨逸是在说萧苒和张勇，但他的话也是说给唐建国听的。

　　而唐建国似乎完全不怕被枪口指头，他慢慢的道：“翻脸，你们承受的起后果就行，我就一句话，打死我没关系，想动我妹你们就是找死！”

　　杨逸呼了口气，朝着张勇和萧苒摆了摆手，道：“把枪收起来，收起来。”

　　萧苒和张勇把枪收了回去，而那个首先掏枪的男人看了看唐建国，然后也把枪插回了腰里。

　　杨逸很是诚恳的道：“都是朋友，就算你不肯认我这个朋友也没关系，我理解，但好歹还是有份香火情的，翻脸我是绝对不愿意的，唐哥，我没别的意思，您帮忙不少我再恩将仇报就不是东西了，其实我真没别的意思，就是想和唐果见个面儿，说几句话而已，你的心情我能理解，放心，我帮你劝她。”

　　唐建国的脸色几度变幻，最后他终于朝着身边的人摆了摆手，低声道：“把果果带过来。”

　　唐建国说的带过来而不是叫过来，这个说法有深意。

　　果然，没过多大会儿唐果就来了，只不过她一进雅间儿就冲唐建国过去了。

　　“让你关着我！让你关着我！”

　　唐果又哭又叫，伸手就朝着唐建国的肩膀上打了过去。

　　唐建国很狼狈，他似乎没想到唐果的反应会这么激烈，虽然唐果的捶打跟挠痒痒差不多，但他面子上挂不住啊。

　　唐建国一把抓住了唐果的手，怒道：“干什么！造反啊！给我安静坐下！”

　　唐果抽了下手抽不出来，于是她哇的一声就哭了起来。

　　“你欺负我……啊，你欺负我！我要告诉妈妈……”

　　这一哭就尴尬了。

　　唐建国焦头烂额的抓着唐果的手，低声道：“别哭别哭，你别闹，你要是不闹我能把你关起来吗，这孩子怎么这么不懂事儿啊，有外人呢，快别哭了！”

　　唐建国怎么劝唐果也就是哭，而且是真哭，声泪俱下的那种。

　　终于，杨逸看不下去了，他轻咳了两声，道：“唐果啊，别哭了，别哭，冷静一下，冷静一下。”

　　唐果竟然不哭了，她用力抽出了自己的手，然后就走到了杨逸身边。

　　唐建国的脸色更加难看了。

　　杨逸有些傻眼，低声道：“这事儿搞的……”

　　唐建国长长的出了口气，然后他咬牙切齿的道：“你要敢再往外跑，我打断你的腿！”

　　“你打！你打！来你打啊！”

　　杨逸知道唐果为什么不能跟人吵架了，她很生气，她是在怒吼，可是怎么让人听着就像在撒娇呢。

　　尴尬，真尴尬。

　　张勇第一次见唐果，他忍不住把脸转到一边，然后竟然笑出了声。

　　赶快把脸转了回来，张勇一副很痛苦的表情道：“对不起，真是对不起，没忍住。”

　　其实唐果在水组织三个女人中年纪是最大的，但给人的感觉唐果却是最小的，而平时也是凯特和萧苒在让着唐果，到了现在，杨逸算是明白怎么回事儿了，这唐果就是被家里人宠坏了啊。

　　“唐果！”

　　杨逸最终还是忍不住了，他压低嗓门叫了一声后，唐果却是马上看向了他。

　　“不要闹，你哥也是为了你好，算了算了，你先去别处冷静一下，等你冷静了咱们再说话。”

　　唐果抽噎着道：“他把我管屋里十几天不让出来，不让我出来……”

　　萧苒扯了扯唐果，低声道：“行了，别哭了，咱们先去旁边说会儿话，你告诉我怎么回事儿……”

　　萧苒拉着唐果走了，唐建国全程没有说话，不过，他的脸黑得快成锅底了。


第391章 有话好好说

　　“那个，这个人呢，有时候吧，那个……家里人说话听不进去，外人一劝反而就好了，正常，这个正常。”

　　唐建国处于爆发边缘，而杨逸很是尴尬的说完后，两个人都不知道该说什么了。

　　“嗨呀，谁没经历过这个啊，我小时候就这样，我爸打死我我也不认怂，想让我嘴上服个软那不可能，为什么？因为在家里人面前不用装啊，你们说是不是这样？”

　　张勇大大咧咧的说完后，把手一拍，道：“朋友说句话就管用，是不是？要我说啊，就是惯坏了。”

　　张勇拿起了圆桌上的茶壶，走到了唐建国跟前，拿过了唐建国面前的空杯子倒了一杯茶，然后又给杨逸倒了杯茶，最后给自己倒了杯茶，很自然的就坐在了杨逸身边。

　　举起茶杯朝唐建国端了端，张勇把茶水一饮而尽，然后他放下了茶杯，对着唐建国道：“已经惯成这样了，你现在想管，管的了吗？你打她，她都这么大了，你打她试试，她还不得气死啊。”

　　再次给自己的杯子倒满了茶，张勇再次举起了茶杯，道：“喝茶，喝茶，消消气儿。”

　　唐建国的脸色还是很阴沉，但终于好看了些，他举起了茶杯对着杨逸道：“见笑了，喝茶。”

　　杨逸端起了茶杯，抿了一口茶。

　　张勇还是一副大大咧咧的样子，对着唐建国道：“我看你岁数比你妹大多了吧？”

　　唐建国微微犹豫了一下，终于还是道：“十五岁。”

　　张勇把桌子一拍，道：“我看就是！”

　　唐建国叹了口气，摇了摇头，一脸无奈的道：“我年轻时候就过来闯荡了，有了点儿名堂后就把她给接了过来，那时候国内条件不如这边好嘛，唉，现在想想后悔了，我就这么一个小妹妹，在家里就惯，到了我这儿更是惯的厉害，而且我本来就忙，生怕她受了半点儿委屈，要什么给什么，想干什么就干什么，结果可好，现在想管管不住了。”

　　张勇把手一摊，道：“你看看这，你再凶着她点儿，她不跟你急才怪，你信不信，你真敢打她她敢跳楼给你看，现在的小女孩儿，你当和咱们那会儿一样呢？咱们要敢犯飘儿那巴掌啪啪的就抽过来了，现在的孩子你动一指头试试。”

　　唐建国摇着头只是唉声叹气，张勇大声道：“行了，你也别为难，我们来就是为了解决这事儿嘛，对不对？你放心，就唐果这情况，我们能带她走吗？”

　　唐建国的脸色终于好看了，张勇在桌子底下用脚磕了磕杨逸，于是杨逸立刻道：“唐哥，我们这次过来，一是想当面感谢您的帮忙，二是说说唐果和舒尔茨的事儿，唐果咱们先不提了，等她冷静点儿我再劝劝她，我这外人还好说话，现在我就想问问舒尔茨在哪儿？”

　　唐建国立刻道：“舒尔茨就在这儿，你想带他离开没问题，我绝对不拦着，但是果果呢，兄弟，我就这么一个妹妹，你干的什么事儿我不管，但我肯定不能让果果冒险，你能理解吧？”

　　杨逸一直强调自己才是外人，唐建国的脸色终于好看了很多。

　　“理解，理解，肯定理解！”

　　杨逸连声说完后，他想了想，道：“唐果给我们做了点事儿，不过你可以放心，没什么危险，她是个非常出色的黑客，我们请她也就是处理一些电脑上的事情，有多危险是谈不上的，但是呢，我们做的事情终究是很危险的，所以你想把她留家里，我完全能理解。”

　　唐建国舒了口气，道：“都是刀口上混饭吃的，有些话不必多说，你明白怎么回事儿就好，我就一句话，唐果绝不能走我这条路，她要真是铁了心，我就真敢打断她的腿！”

　　杨逸耸肩道：“问题就出在唐果身上了，嗯，她应该冷静点了，把她叫过来，我也劝劝她。”

　　唐建国点了点头。

　　杨逸对着张勇使了个眼色，张勇立刻站了起来，走到外面叫了一声后，萧苒拉着一脸不情愿的唐果又走进了雅间儿。

　　唐果站在了杨逸的身后，却是说什么也不肯到唐建国的身边。

　　唐建国的脸色又开始难看了，杨逸轻咳了两声，柔声道：“唐果啊，你……”

　　“不行！”

　　唐果看了看她哥，然后示威式的大声道：“让我留在这儿就不行！”

　　唐建国把桌子啪的一拍，站了起来，指着唐果怒吼道：“你想气死我啊！”

　　张勇赶紧把唐建国的手压了下去，然后他急声道：“别急，都别急，好好说，都好好说啊！”

　　唐果毫不示弱的对着她哥道：“要么你帮关我一辈子，你放开我我就离家出走！这次我跑远远儿的，让你再也找不到我！”

　　唐建国是干瞪眼却没任何办法，所谓长兄如父，他对唐果是打也打不得，骂也骂不得，关也关不住。

　　杨逸叹了口气，道：“唐果，其实我是想来告诉你一件事儿，这次发生了什么你也知道，英国我们是待不下去了，见过一面之后马上就走。”

　　唐果立刻道：“我也走！你们去哪儿我跟哪儿！我就喜欢当黑客，就喜欢当间谍，反正我不在这儿，你也不要我了我就离家出走，反正我不在家待着！”

　　唐建国又要爆发了，杨逸轻咳了一声，道：“其实是有任务给你的，你帮舒尔茨继续建咱们的网络情报中心，重要的是网络，你跟着到处走也没用啊，对不对？”

　　唐果想了想，低声道：“这样啊……”

　　杨逸看向了唐建国道：“我们再也不见面，以后也不会回英国，唐果和舒尔茨的安全应该是有保障的，毕竟他们只是黑客没有什么危险的，当然了，就算只是当黑客也肯定有一定的风险，不过我觉得有您护着他们，应该也不会有什么问题，哦，唐果的薪酬呢一年就按一百万美元来算，我把钱直接打您账户上怎么样？”

　　唐建国看了唐果一眼，道：“你先回屋，待会儿让你出来。”

　　唐果刚要反对，被唐建国的眼睛一瞪，终于还是气鼓鼓的道：“说话要算数，要不我就离家出走。”

　　唐果终于听了她哥一回，唐建国看着自己的妹妹走了之后，长吁了口气，道：“你说的网络情报中心是怎么回事儿？”


第392章 默许

　　气氛缓和下来了，唐建国终于开始有心思问问其他的事情。

　　给一个黑客开出百万年薪有些过高了，再厉害的黑客也拿不到如此高的报酬，黑客可能会用自己的技能赚到这么多的钱，但是没人给他们发这么高的薪水。

　　可是一个为间谍工作的黑客就值得百万年薪，因为工作很危险，然后还没有任何保障，一旦被人发现就意味着人生的终结，至少也是彻底改变人生，所以钱给的少了谁肯干。

　　以唐果的能力来说，她配得上百万年薪。

　　而唐建国则是很震惊的，他没想到自己的妹妹能赚这么多，他是真的没想到。

　　唐建国对钱感兴趣，那就从钱上来说事儿好了。

　　“唐果是个很优秀的黑客，所以我愿意给她开出最高的薪资待遇。”

　　“当黑客有这么赚吗？不，是间谍有这么赚吗？”

　　唐建国很疑惑的问了一句，然后他挥了挥手，道：“别误会，我就是好奇一问，不管你出多少钱，我都不能让她从事这么危险的工作，至于钱，我不缺钱，不会为了钱让我妹妹去冒险。”

　　“唐果是个黑客，这是她最爱也是最擅长的工作，唐哥，我冒昧的问一句，你觉得她就算不给我们工作，让她去干别的事情她肯吗？”

　　唐建国冷声道：“别的不说，让她加入正常的公司从事电脑技术方面的工作我觉得还是没问题的，就算要当个黑客，让她加入英国什么政府部门，也比给你们工作强吧。”

　　杨逸笑道：“是的，按照常理来说这个没问题，不过，她肯去吗？而且以您的职业来说，恐怕也有点儿影响吧？”

　　张勇摆了下手，然后他一脸严肃的道：“别说那么多没用的，我就一句话，现在你们谁能改变唐果的想法那就试试。”

　　唐建国哼了一声，却是又无言以对了。

　　杨逸沉声道：“让唐果负责我们的网络中心，有事儿也是在网上联系，最多打几个电话，她不会有多危险的，如果过一段时间唐果烦了，不想给我们工作了，没问题，我绝不纠缠，您觉得怎么样？”

　　张勇笑道：“一年一百万真不少了，但最关键的不是多少钱，而是唐果能在这些事上实现她的价值。”

　　杨逸指了指唐建国，微笑道：“何况她在伦敦，还能得到你的照顾，风险虽然是有一些，但现在干什么没风险呢，对不对。”

　　唐建国苦笑了两声，然后他摇了摇头，一脸无奈的道：“没办法，真是没办法啊。”

　　杨逸点了点头，然后他对着唐建国道：“另外还有一件事，想要麻烦唐哥。”

　　“说来听听。”

　　“我们暂住的那块地是您的？”

　　“是我的。”

　　杨逸低声道：“我想买下来，不知道唐哥可否愿意割爱？”

　　唐建国毫不犹豫的道：“不好意思，那块地我不能卖，你在那边儿埋两个人这个没问题，但是我不能把地卖给你，那块地对我很重要。”

　　其实唐建国在这次事情中挺够意思的，他先是庇护了重伤的布莱恩他们，然后又把布莱恩他们送去了自己的乡间别墅躲藏，还答应了杨逸把迈克和查尔斯埋在了他的地里，所以杨逸其实是欠了很大一个人情的。

　　既然唐建国不乐意卖，那杨逸还真不能强求。

　　“如果是这样也就算了。”

　　唐建国吐了口气，道：“你们什么时候走？”

　　“很快，今天有些勉强，但是没有意外的话，我们明天就走。”

　　“不跟队长打个招呼了吗？”

　　杨逸诧异的道：“你认识队长？”

　　唐建国笑了笑，道：“都在伦敦，都是华夏人，你说我认不认识他？要不是队长跟我求了情，你真当我发善心呢？说白了吧，我跟队长也算是守望相助多少年的老朋友了，他的面子我必须给。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他点了点头，道：“既然如此，谢谢。”

　　杨逸重新谢了唐建国一遍，唐建国从圆桌前站了起来，道：“来了就一起吃个饭吧，中午我请，现在我去安排一下，你们跟果果好好谈谈。”

　　唐建国带着他的人离开了，等着唐建国离开后，张勇低声道：“一笔糊涂账。”

　　到最后，唐建国也没个明确的说法，但他却是默许了唐果给水组织继续工作的。

　　杨逸低声道：“又欠了队长一个人情，行了，把唐果叫进来，跟她交待一些事情。”

　　唐果很快又进来了，还有舒尔茨。

　　唐果脸上还是一脸委屈的样子，杨逸低声道：“别委屈了，你哥也是为了你好，有这样一个哥哥你该感到庆幸才对，有人管是幸福。”

　　唐果噘着嘴道：“哦。”

　　杨逸低声道：“舒尔茨，唐果，我们明天就离开，但是我会把钱给你们留下，咱们的网络情报中心按照原计划继续建，有什么事打电话联系。”

　　唐果低声道：“可是我不想留在伦敦啊。”

　　杨逸轻声道：“必须留下，现在我们还不知道去什么地方呢，如果去一些很落后的地方连网络都没有，你们两个还怎么发挥作用？”

　　唐果轻轻的点了下头，道：“我们两个会做好的。”

　　“你想怎么做就怎么做，钱给你们留下，一定要注意安全，有什么事儿多听听你哥的。”

　　杨逸已经觉得有些累了，他说完之后，道：“就这样定了，其他也没什么好说的。”

　　舒尔茨看杨逸不说了，小心翼翼的道：“老大，你们会去哪儿？”

　　杨逸摇头道：“别问了，其实我也不知道会去哪儿。”

　　舒尔茨再次小心翼翼的道：“那你把我带上行不行？”

　　杨逸诧异的道：“带上你？不是说了吗，我们去的地方有没有网络都不知道，而且还会很危险，你跟我们去干什么？”

　　舒尔茨小声道：“你会用到我的，肯定会的，难道我们所有入侵全都是远程控制吗？”

　　杨逸笑了笑，道：“至少暂时用不到你，安心留在伦敦就好，我们会休息一段时间，等需要用到你的时候会叫你的。”


第393章 债务

　　被CIA突袭的时候杨逸重伤垂死，他自然也没了机会给丹尼打个电话，而等他从军情五处逃离，事态也已经平稳，所以还是没必要打电话。

　　但凯特在被带着逃去了唐果的家里后，因为出事的地方离着唐果的家真的很近，然后惊惶无措的凯特就给丹尼打了个电话。

　　丹尼没跟凯特说什么，只是寥寥说了几句话就挂了电话，而丹尼的做法让凯特一直很不爽，她以为丹尼不肯伸出援手的。

　　所以凯特一直没跟杨逸提她向丹尼求助的事情，她还恨着丹尼呢。

　　结果就是杨逸见了唐建国之后，还是唐建国说出了丹尼在这件事中扮演着什么角色。

　　所以在唐建国的饭店里吃了顿饭后，杨逸还是给丹尼打了个电话，他本想把丹尼约出来的，以免给丹尼造成什么不好的影响，但是丹尼却坚持让杨逸去漂亮餐厅跟他见面。

　　于是从唐人街离开后，杨逸就顺道又去了一次漂亮餐厅。

　　再见到丹尼的时候，杨逸可谓是感慨万千。

　　“队长……”

　　看着还坐着轮椅上的杨逸，丹尼点了点头，然后伸手在杨逸的肩膀上轻轻拍了两下，笑道：“没死就好，没死就好，你要死了我的债可就黄了。”

　　杨逸为之语塞。

　　哈哈一笑，招呼着几个人坐进了没人打扰的雅间后，丹尼很随意的坐了下去，道：“要走了？”

　　“是的，明天就走。”

　　“路上安排好了吗？”

　　“还没有。”

　　交情都到这个份上了，也就别藏着掖着了，有什么话该说就说。

　　丹尼思索了一下，道：“那你们要到什么地方去？”

　　“目标是去俄罗斯，但我的身份暴露了，军情五处掌握了我的底细，所以我打算经法国中转一下，坐火车到法国再转飞机。”

　　丹尼思索了片刻，道：“也好，挺方便的，那我就不管你们了。”

　　杨逸很是尴尬的道：“我们还有不少武器想带上，如果您有安全的通道，那还是得请您帮个忙。”

　　丹尼摸了摸下巴，道：“去俄国啊，装备多吗？”

　　“不算少，好几把枪，但其他的东西都能随身带，就是枪不好说。”

　　丹尼思索了片刻，摇头道：“不好意思，俄国那边我真没办法，但是把你们送法国去是没问题的，我让阿明送你们上火车，人枪分过，到了法国那边再接枪，保证安全。”

　　“好的，有劳队长。”

　　丹尼叹了口气，他一脸无奈的道：“本以为你们以后就在伦敦混了，这是好事儿，咱们就近还能有个照应，而且吧，守着你近点儿我也不怕你赖账，但你一露底就得跑路了，这以后可就不好说了啊。”

　　杨逸苦笑道：“拜托，能不能别一直惦记着欠账的事儿，我会还钱的，保证还。”

　　“你要死了我找谁要去？所以啊，别管在哪儿，别管干什么，别死就行。”

　　笑呵呵的说完之后，丹尼看了看手表，道：“今天有个很重要的晚宴，我得抓紧时间去安排一下，你们在唐建国那边吃过饭了，我也就不留你们吃饭了，那就这样，再见吧。”

　　杨逸笑道：“你都挣多少钱了，何况这还不是你的饭店，只给人家当个经理，何必还要这么费心呢。”

　　丹尼拍了拍自己，道：“我拿人家薪水的，还有啊，饭店经理是我的主业，其他的都是兼职好不好。”

　　说完后，丹尼把手一挥，道：“我去忙了，你们自便，阿明，阿明。”

　　阿明走了进来，丹尼指着杨逸道：“他们要走了，明天的火车你替我送送他们。”

　　丹尼走了，在丹尼出门的时候，杨逸很想叫住丹尼对他说一声谢谢的。

　　但是最终杨逸还是没说，大恩不言谢，光说句谢谢没什么意思，还是以后看事儿上的表现吧。

　　也就是临走前见个面，其他也没什么事儿了，杨逸他们很快回到了乡间别墅。

　　杨逸有些累，他的身体恢复程度还不足以让他到处跑，所以换了药之后，他先沉沉睡了一觉，直到了晚上才有精力继续处理撤离英国前剩下的琐事。

　　凯特一直在照顾杨逸，当初杨逸照顾她，现在就换她来照顾杨逸了。

　　杨逸躺在床上仍由凯特用湿毛巾给他擦了脸，然后他低声道：“把汉克叫过来。”

　　凯特出去把汉克叫进了杨逸的房间，等着汉克站到自己的床边后，杨逸开门见山的道：“你考虑好了吗？”

　　“考虑好了，我还是留下吧。”

　　水组织面临着转型，所以汉克是否留下暂时还没有太大的必要，但同样的话杨逸不想再多问了，他轻声道：“既然你决定了，那就留下吧，请帮我把波尔叫过来。”

　　波尔被叫了过来，杨逸沉声道：“我们要去的地方你不合适去，现在想好你打算去哪儿了吗？”

　　波尔沉声道：“给我一笔启动资金，我打算在法兰克福发展一下，本来除纽约之外伦敦就是我最好的选择，但是既然伦敦已经没办法留下来，那我就去法兰克福。”

　　杨逸想了想，道：“为什么去法兰克福，巴黎同样是欧洲金融中心之一，而且哪里还有我们的安全屋。”

　　波尔一脸嫌恶的道：“我不要去巴黎，我讨厌巴黎，哪里除了自大又无知的巴黎人就是骗子和小偷，而且法国人还经常罢工，不行，我讨厌巴黎，所以我宁可去法兰克福。”

　　杨逸想了想，道：“可以，给你三十万美元，你去法兰克福，然后把格威尔和汉克留给你当你的助手。”

　　波尔大声道：“开什么玩笑？他们会什么？让他们做我的助手，你还不如说让他们监视我顺便让我当他们的保姆好了！”

　　“呃，既然你什么都明白，那我也就不用多说什么了，汉克不用你照顾，但格威尔你得把他安排好。”

　　波尔按住了自己的头，有气无力的道：“上帝啊，我觉得自己还不如被人发现然后打死算了。”

　　“如果你真的这么想，我可以满足你的愿望。”

　　波尔立刻道：“能不能多给些启动资金？三十万太少了，你给我一百万美元，一年以后我还你二百万！”

　　杨逸笑了笑，道：“我给你五十万，一年后你还我五百万。”

　　“法克！你疯了？”

　　杨逸微笑道：“你欠我五千万美元呢，伙计，在你还清债务之前，你可没资格讨价还价，好好干，体现一下自己的价值，别让我失望。”


第394章 去看极光

　　杨逸痛恨坐在轮椅上的感觉，但他被手榴弹弹片击中刚刚过去十三天的时间，普通人还躺在病床上呢，他却不得不开始拖着尚未痊愈的身体满世界奔波了。

　　所以杨逸不得不坐在轮椅上。

　　少了迈克之后，很多事情杨逸知道该怎么做，可是真正要做的时候，他却发现什么事都有束手束脚的感觉。

　　最简单的一点，把枪从伦敦带到巴黎是丹尼帮的忙，那么把枪怎么带到俄罗斯去呢？不管是莫斯科还是那个城市，带着武器去一个国家，这真不是那么容易的事情。

　　张勇不行，他在很多国家能如鱼得水，要什么有什么，但是在西欧不行，因为西欧很稳定，不是雇佣兵能发挥作用的地方。

　　布莱恩和保罗也不行，他们两个曾是CIA的人，但他们的一切花销有美国买单，他们去哪儿都有CIA负责，根本不需要他们自己操心这些问题。

　　萧苒不行，凯特不行，克里斯不行，罗德里格兹不行，现在水组织剩下的这些人都做不到迈克能做到的事情。

　　迈克作为一个情报贩子也好，作为一个间谍也好，他是自己为自己工作，所以迈克熟悉这一切，衣食住行看起来很简单，可真正行动的时候就会发现其实这些事情一点儿都不简单。

　　有迈克在就能把所有事情安排的很好，但是迈克死了。

　　所以到了巴黎之后，杨逸的真的很愁。

　　在发现自己确实没有能力解决最简单的交通问题后，杨逸最终想来想去，最终发现只有贾斯汀能帮他。

　　于是在到达巴黎之后不到两个小时，杨逸就给贾斯汀打去了电话。

　　“你好，贾斯汀。”

　　“你好，海神。”

　　贾斯汀的语气很平静，但是在和杨逸打了个招呼后，他却是很开心的道：“看来你没死，我以为你这次要完蛋了。”

　　“你知道我们发生了什么事情？”

　　“哦，不是特别了解，但我知道伦敦发生的事情，判断出你的处境不太困难，伙计，你们现在的处境不妙吧。”

　　杨逸迟疑了一下，然后他沉声道：“我活下来了！”

　　杨逸没有说更多，他活下来了，那么水组织就还在，水组织只是遭受了重创，但是没有灭亡。

　　贾斯汀哈哈一笑，道：“是啊，活下来就有希望，那么你找我是有什么事吗？”

　　“我需要到俄国去，我想知道你能不能帮忙把我们送过去。”

　　贾斯汀思索了片刻，道：“可以！我可以把你们送到任何想去的地方，还可以帮你们安置好。”

　　杨逸提着的心放下了一半，然后他立刻道：“需要多少钱？”

　　“这种事情不需要太多的钱，所以我不打算收你的费用了。”

　　什么东西最贵？

　　免费的东西最贵。

　　杨逸宁可把所有的钱都给了贾斯汀，也不愿意在这种小事上欠下贾斯汀的人情，所以他毫不犹豫的道：“还是报个价吧。”

　　贾斯汀又笑了起来，然后他沉声道：“那就五十万美元吧，顺便附送你们一个合法的掩护身份，如果我没有猜错的话，你们需要在俄国蛰伏一段时间吧？”

　　“是的。”

　　“在莫斯科有一家旅行社是我的一个工作站，你们可以在哪里工作，到了那边之后你们自己找房子，但我可以保证警察不会去找你们的麻烦，克格勃也不会上门。”

　　在一个全然陌生的国度，作为外国人可以说处处都充满了不便，而且莫斯科的警察又是出了名的黑，到了莫斯科的话，杨逸他们会安全一些，但是也什么都别想做了。

　　“好的。”

　　权衡利弊，既然俄国是杨逸他们最好的选择，那么不管有什么不便也只能忍受了。

　　杨逸犹豫了一下，然后他压低了声音，道：“我想问一问，你有没有那种适合封闭训练一下的地方，我受伤了，不得不休养一段时间，但我希望能在养伤的时候做一些恢复性训练，所以，你能在俄国找到合适的地方吗？”

　　贾斯汀笑了起来，然后他沉声道：“我不知道你们为什么去俄国，但如果你们只是为了避避风头，而且你还想找一个可以随便开枪的地方，那我有个更好的建议。”

　　“哦，说来听听。”

　　“去芬兰吧！”

　　“芬兰？”

　　贾斯汀幽幽的道：“听说过极光吗？”

　　杨逸皱了皱眉头，道：“极光？那个极光？你说的是自然景观还是什么？”

　　“极光佣兵团！”

　　杨逸沉默了，然后他低声道：“第一佣兵团啊，我知道。”

　　贾斯汀用充满了蛊惑性的语气道：“极光已经退休了，而我认识极光佣兵团的一个家伙，他在芬兰有个庄园，有一片很大的山林，是个合法经营的狩猎庄园，但哪里基本上从不对外开放，因为哪里其实是极光的训练场。”

　　“训练场？”

　　“人退休之后会非常非常的无聊，我认识的那个家伙他就很无聊，而且我曾帮过他一个大忙，所以，他或许会同意把地方借给你们用一用，你知道的，芬兰那个鬼地方到了冬天很难见到太阳，如果有人作伴的话还会好过一点。”

　　“请稍等一下。”

　　杨逸捂住了话筒，然后他大声道：“嗨，伙计们，贾斯汀有个建议，我们可以去芬兰一个林场庄园，那里是极光佣兵团的训练场，你们愿意去哪里吗？”

　　张勇本来一副无所谓的样子，但是他听到了极光的名字后，立刻道：“极光佣兵团？”

　　“是的。”

　　张勇笑了起来，道：“如果让耐特那疯子知道了极光的下落他非得疯了不可，不过我对于极光就仅仅是好奇了，如果能去的话我会很高兴，不过现在是冬天啊，去芬兰不会太冷吗？”

　　杨逸不敢接张勇的话，他怕被带的太偏收不回来，毕竟贾斯汀还等着呢，于是他看向了布莱恩道：“你同意吗？”

　　布莱恩想了想，然后他沉声道：“严寒，大雪，极夜，我恨极地，我恨极地训练，不过鉴于我们有几个人需要好好练一下，那么我们就去芬兰吧！”

　　萧苒很是兴奋的道：“可以去芬兰吗？好啊，可以去滑雪了，可以玩雪地摩托，而且我们可以看极光，为什么不去呢？”


第395章 新的征程

　　赫尔辛基。

　　作为芬兰的首都，赫尔辛基是最大也是最南端的城市，虽然还没到北极圈内，但是到了冬天这里的日照时间还是只有五六个小时。

　　赫尔辛基理论上是没有极夜的，但这里两个月完全见不到太阳也是非常非常正常的事情，因为这里下雪或者下雨的时候见不到太阳，即使不下雨也不下雪，但天空也还是很容易被厚厚的云层笼罩的，所以在赫尔辛基的冬天阳光是奢侈品。

　　凯特很贴心的给杨逸穿上了一件大衣，但是从温暖的机场走出来时，杨逸还是忍不住打了个寒颤。

　　“这里好冷！”

　　杨逸下意识的把大衣裹紧了一些后，萧苒却是看了看手机，然后她大声道：“我查过了，今天的日出时间是八点四十五分，日落时间是三点三十六分，可为什么没有太阳？我睡觉的时候错过什么了吗？”

　　太阳本该在天上的，因为还没到日落时间，可天空很黑，而路灯都亮着。

　　“你错过了厚厚的云层。”

　　杨逸笑着回答了萧苒的疑问后，挥手道：“往前走一走，应该有人来接我们的。”

　　凯特推着杨逸在有些湿滑的地面上往前走了几步，然后一个留着厚厚的络腮胡子的中年男人靠近了他们。

　　中年人走到了杨逸面前，盯着杨逸看了两眼后，伸出了手，道：“你们好，我是卡内尔瓦。”

　　杨逸伸手和卡内尔瓦握了一下，道：“我是海神。”

　　卡内尔瓦往后退了一步，面无表情的道：“请跟我来。”

　　萧苒忍不住道：“我们的装备到了吗？”

　　“到了，已经处理好，请跟我来。”

　　赫尔辛基的天气是冷的，赫尔辛基的人看起来也是冷的。

　　伸手对着杨逸他们一行人做了个请的手势后，卡内尔瓦走在了前面带路，然后杨逸他们就被带到了停车场上。

　　一辆小巴停在了车场上，卡内尔瓦让杨逸他们上了车后，什么都不说，就是开着车出了机场。

　　萧苒凑近了开车的卡内尔瓦，然后她微笑道：“你好，我们要去哪儿？很远吗？”

　　“不远。”

　　卡内尔瓦脸上是微笑的，但他的话在美女面前也没有变多。

　　杨逸以为很快就能到的，但是卡内尔瓦把车往北开出了两个多小时，彻底离开了赫尔辛基市区的位置。

　　外面黑洞洞的什么都看不见，只有路上偶尔经过的汽车亮着的灯光，就在杨逸快忍不住的时候，卡内尔瓦却终于把车停了下来。

　　但是车停在了一个封冻的湖边。

　　卡内尔瓦扭过了头，把手指向了湖面，对着杨逸道：“上湖面，有一架飞机，你们直接上去，飞机会把你们送到目的地。”

　　杨逸有些傻眼了，然后他道：“不在赫尔辛基附近？”

　　“是的。”

　　“那我们要去哪里？”

　　“到地方就知道了。”

　　布莱恩轻咳了一声，然后他沉声道：“不要浪费时间了，去坐飞机。”

　　张勇和罗德里格兹把杨逸连人带轮椅抬下了车，然后他们在冰面上走了百十来米，来到了一架小型飞机的跟前。

　　飞机舱门打开了，一个老头下了飞机，看了看杨逸他们后，也没说话，只是站在舱门里面招了招手。

　　驾驶舱和客舱是隔开的，当杨逸被搀扶着上了飞机后，他看了看，飞机里面有十个座位，后面本来还该有些座位的，但是被拆除后当成了货仓，所以这是一架客货两用的小型飞机。

　　而杨逸他们的装备就被扔在了后面的货仓里。

　　后面陆续上机，而那个老头等着所有的人都上了飞机后，把舱门关上，然后走进了驾驶舱并把驾驶舱的门也给关上了，然后飞机直接就起飞了。

　　没人告诉杨逸他们要去哪儿，也没人说需要注意什么，就这样，杨逸他们被扔在了一架不知道要去哪儿的飞机上。

　　当飞机起飞之后，布莱恩笑了笑，道：“看来我们要去的地方很偏远。”

　　杨逸忧心忡忡的道：“是啊，肯定很远，但我更担心的是飞机会降落在什么地方，如果是机场还好，可如果我们的飞行员还是会降落在湖面上的话，在漆黑的夜里，什么都看不见，我突然有些后悔了，布莱恩。”

　　布莱恩笑道：“怕了？”

　　“不是怕，我只是觉得如果我们死于飞机失事的话，那就太不值了。”

　　张勇在后边笑道：“那也还是怕了啊，其实这不算什么，你到非洲去坐几次小飞机就知道什么叫怕了。”

　　布莱恩哈哈一笑，道：“没错，芬兰人虽然不怎么爱笑，但他们还是很可靠的，好了，睡上一觉，如果你能在降落之后再醒那就不会感到害怕了。”

　　杨逸不知道别人怕不怕，但他是真的害怕，所以他有度日如年的感觉，每隔几分钟就得看一次手表。

　　飞行了足足两个多小时后，凯特突然惊叫道：“快看！极光！”

　　杨逸扭头从舷窗里看了出去，刚才还漆黑一片的夜空，突然出现了一道绿色的光带，如绸带，如云彩，散发着绚丽的光彩在空中慢慢的摆动。

　　一长条变成一片，绿色光芒的边缘慢慢变成了紫色，极光的形状变幻不定，颜色也是绚丽而多彩，看上去真的很美。

　　机舱里所有人都在看着窗外的极光，谁也没有开口说话，直到凯特喃喃自语的低声道：“好美……”

　　“是啊，真的好美。”

　　杨逸随口附和了凯特的感慨后，随即就低声道：“嗨，伙计们，我们在降落了。”

　　飞机开始俯冲。

　　杨逸只坐过客机，他不知道战斗机俯冲时是什么感觉，但他觉得这架小飞机下降的速度有些太快了。

　　就在杨逸忍着不让自己叫出来的时候，他也看到了白茫茫的地面，因为有极光，所以外面不再是黑乎乎的一片，但杨逸宁可自己什么都看不到。

　　太吓人了。

　　当飞机终于在冰封的湖面上彻底停下之后，驾驶舱的舱门打开了，那个老头从驾驶舱里走了出来，把客舱的舱门打开后，对着众人道：“你们已经到了，收拾自己的东西下飞机吧！”


第396章 不负责任

　　冰面上有亮着灯，一辆履带雪地车停在冰面上，灯光照出了很远，飞机就是以灯光为指引降落的。

　　积雪不是很厚，只是刚刚没过脚踝，轮椅还可以继续坐，但杨逸没有坐轮椅，凯特搀扶着他走向了亮着灯的雪地车。

　　雪地车的车身部分就像一个大面包车，只不过车轮的位置变成了履带而已。

　　杨逸看到天上的极光就明白他所处的位置即使不在北极圈里也在北极圈附近，而在这种地方，也只有履带雪地车可以照常行驶了。

　　杨逸冲着大灯走了过去，而在灯光旁边的阴影里，一个人走了出来，然后他沉声道：“你们好。”

　　说话的人包裹着厚厚的棉衣，头上戴着帽子，脸被围巾裹的严严实实，除了一双眼睛什么都看不到，所以他不知道说话的人什么模样，也搞不清楚有多大年纪。

　　杨逸发觉自己穿的有些太薄了，以至于在说话的时候牙齿都在打战。

　　“你好……”

　　“欢迎各位来到我的地盘，外边冷，请上车吧。”

　　来接杨逸他们的人话不多，他直接打开了车门，然后凯特也是颤栗着把杨逸扶上了车。

　　车里就暖和多了，杨逸在上车之后，布莱恩也紧跟着上了车，而把两个伤员送上车之后，其他人才带着装备陆续坐到了车上。

　　当所有人走上了车之后，那个等着迎接杨逸他们的人摘下了帽子，取下了口罩，露出了一张中年男人的脸。

　　“大家好，很高兴见到你们，你们可以叫我帕萨宁，欢迎各位来到美丽的芬兰。”

　　嘴上说着欢迎，还表示很高兴见到众人，但帕萨宁脸上却一点儿笑容都没有。

　　就在这时，杨逸听到身后有发动机的声音，他往后看了一眼，发现那架刚刚送他们来的飞机起飞了。

　　杨逸扭回了头，然后他对着帕萨宁道：“很高兴见到你，你可以叫我海神，帕萨宁先生，我们接下来还需要走多远呢？”

　　帕萨宁点了点头，指了指右手边的丘陵地带，微笑道：“很近了，我们现在出发，半个小时后就能到了。”

　　坐到了驾驶位上，等雪地车在冰面上缓缓走起来之后，帕萨宁大声道：“我来向大家介绍一下地形，现在你们处于我的林场边缘地带，向西方走六公里就到我家了，这里是猎场也是极地作战训练场，你们来的正是时候，因为现在正是开展极地训练的好时候，嗯，还有什么呢……”

　　帕萨宁像是在问别人，又像是在问自己，稍等了片刻后，他沉声道：“我不太擅长言辞，也不善于在人们面前发表演说，所以你们有什么问题可以直接问我。”

　　萧苒立刻道：“这里是什么地方？”

　　“罗瓦涅米附近。”

　　“能具体一点吗？”

　　“北部附近。”

　　萧苒摊了摊手，不再问了，帕萨宁这时却是突然道：“抱歉，忘了问你们，知道规则吗？”

　　杨逸很老实的道：“不知道，贾斯汀说来了这里之后一切听你的就对了，规则由你制定。”

　　帕萨宁点了点头，道：“没错，是这样的。”

　　然后车里就又恢复了安静，只剩下了发动机的噪声。

　　发现帕萨宁是不太可能主动开口了，杨逸沉声道：“帕萨宁先生，您的林场或者说训练场有多大？”

　　“八十七平方公里。”

　　竟然是论平方公里的，杨逸愣了一下，然后他点头道：“很大。”

　　布莱恩开口了，他沉声道：“伙计，你这里有什么设施呢，能开展何种训练呢？”

　　“冬季主要是严寒条件下的极地作战，这里有森林，有湖泊，有丘陵，你可以想象在这类地理条件以及气候条件下能够开展什么训练，我这里有雪橇，有雪地摩托，当然，还有足够的枪和弹药。”

　　张勇兴冲冲的道：“伙计，你是极光佣兵团的没错吧，那你们真的退休了吗？”

　　帕萨宁沉默了片刻，然后他点头道：“是极光的没错，至于是不是退休……”

　　帕萨宁回头看了张勇一眼，然后他沉声道：“是的，我们退休了，我们老大说退休了那我们就是退休了。”

　　张勇挠了挠头，然后他兴冲冲的道：“那我问你个问题啊，既然你们退休了，为什么不对外声明一下你们已经退休了呢？”

　　帕萨宁思索了片刻，然后他很认真的道：“没空。”

　　张勇耸肩道：“你们都好多年没出现过了，可你们又不肯声明退休，这让排名在你们后面的佣兵团很难办啊，比如天使佣兵团，找你们又找不到，那天使就只能一直当第二了。”

　　帕萨宁还是很认真的道：“那是天使的问题。”

　　极光是什么。

　　极光是这世界上第一小型佣兵团。

　　十人以下的佣兵团是超小型佣兵团，十人以上到五十人之间是小型佣兵团，五十人到二百人是中型佣兵团，二百人以上就是大型佣兵团了。

　　在雇佣兵这个行业里，小型佣兵团是最常见的，也是竞争最激烈的，一个刚刚打出名堂的小型佣兵团可能过不了半年就永远的销声匿迹。

　　能被整个地下世界熟知的佣兵团，无一不是有着极为傲人战绩的佣兵团，而能成为公认的第一，无可置疑的第一，需要的不仅仅是实力，而是超群的实力，而极光佣兵团在第一这个位置上占据了十几年了，就算近几年销声匿迹没有出现过，第一的位置也还是无可动摇。

　　极光强在哪儿了？

　　这个佣兵团没有败绩，接下的任务全都完成，最要命的是这个佣兵团从出现到消失长达二十余年的时间里，成员零死亡。

　　一个佣兵团能做到零死亡其实不难，但打的都是硬仗还能做到零死亡，就不是实力强劲这么简单了，这是奇迹，是神迹！

　　但是这个奇迹一般的佣兵团很不负责任，至少在张勇嘴里说出来就是这样的，排第一的极光不肯露面接任务了却也没有宣布解散，也没有遭到灭团。

　　所以极光佣兵团就还在，既然极光佣兵团还在，那他们就仍然是第一，而这让排第二的天使佣兵团超级不爽，让天使佣兵团的团长耐特·舒马赫超级不爽，让曾是天使一员的张勇也很不爽。


第397章 晚餐

　　雪地车继续行驶，然后来到了一片丘陵间谷底中间。

　　小山谷里零散分布着十几个大大小小的木屋，其中一个很大的木屋里亮着灯，雪地车停在了那个大木屋前面，然后帕萨宁把雪地车熄火，打开了车门。

　　“到了，请吧。”

　　还是两个人扶着杨逸下车，他是真虚弱，所以杨逸在被扶下车的时候看的帕萨宁直皱眉头。

　　杨逸没有先进温暖的木屋里，他等着后面拿行李的人全都下车。

　　帕萨宁还是很有绅士风度的，当看到萧苒拿着一个长长的大箱子后，他默不作声的伸出了手，示意要替萧苒拿箱子。

　　可惜萧苒从不让任何人替她拿枪，所以帕萨宁在得到了礼貌的拒绝后，也没有什么表示，只是先走到木屋的门口打开了门。

　　杨逸走了进去，就看见一个好大的木屋里面是一条好长的桌子，桌子的造型和颜色都相当的简陋，就是大松树破成板之后拼成的，而大长桌两边不是椅子，是一个个的木凳。

　　这大餐桌能容纳三四十人一块吃饭，而杨逸他们来的时候，里面一个人都没有，也就是说这偌大一个地方就帕萨宁一个人住。

　　餐厅里有个壁炉，壁炉里的火烧得不旺了，而帕萨宁却是开始脱下厚重的外套，然后把外套挂在了木屋墙上的挂钩里。

　　帕萨宁也不说话，一个人该干什么就干什么，杨逸他们就在一边儿看着。

　　帽子，手套，大衣，然后又是一层厚厚的毛衣，最后帕萨宁只剩下了一件贴身穿的毛线衣。

　　帕萨宁的毛线衣太有特点了，而最大的特点就是破。

　　毛线衣松松垮垮的也就罢了，右边的腋窝处有个大洞，帕萨宁一举手就会把腋窝露出来，前面下摆处也直接破了一个大口子，右手的袖子更是直接短了一截。

　　如果光看帕萨宁的毛线衣，那他真是个穷到了家的穷光蛋。

　　去壁炉旁边的柴堆里抱上了一摞木柴，然后把木柴一块一块的扔进了壁炉里后，帕萨宁拍了拍手，然后他就看到了还在木屋里站着的一群人。

　　“呃……”

　　沉默了片刻后，帕萨宁沉声道：“这里很久没这么多人了，你们可以随意点，不用等我招呼的。”

　　外面非常的冷，屋子里却很热，凯特替杨逸把大衣脱了下来挂到了墙上，但她可不敢让杨逸像帕萨宁一样只穿一件单衣。

　　而布莱恩和保罗却是毫不犹豫的脱下了外套，然后他们两个就只穿一件T恤，随即坐在了餐桌前。

　　帕萨宁自言自语的道：“现在是晚饭时间，我已经准备好晚饭了。”

　　说完，帕萨宁往旁边走了几步，打开了一个框子，从里面拿出了一摞盘子，然后开始挨个分发放在众人的面前。

　　把盘子和刀叉放好，帕萨宁不声不响的过去端起了一个大盆子，然后把里面的东西开始往盘子里放，看样子，那是沙拉。

　　每个盘子里放上沙拉，帕萨宁又端着一个大煎锅，开始往盘子里放肉排。

　　终于，凯特忍不住了，她大声道：“我可以帮忙吗？”

　　帕萨宁愣了一下，然后他摇头道：“哦，不用，我一个人就可以。”

　　每个人的盘子里都放上了一块肉排，油煎出来的，然后帕萨宁又拿了一大筐的黑面包放在了餐桌上。

　　最后坐在了餐桌前后，帕萨宁坐了下来，然后他伸手拿了块面包，道：“请用餐吧。”

　　凯特拿了一块面包递给了杨逸。

　　杨逸现在还不能正常吃饭，但已经可以少量进食了，只要别吃太多油腻的东西就行。

　　拿起面包咬了一口，面包是酸的，还很硬，难吃。

　　杨逸把面包咽了下去，然后他用叉子挑起了一些白色糊状物应该是沙拉的物体尝了尝。

　　有些甜，有些臭，还有点儿酸，好像是土豆和奶酪的混合物，很难吃。

　　杨逸咽了口唾沫，然后他用刀叉把肉排切了一小块放进了嘴里。

　　应该是驯鹿肉，但肉排上浇的调味料竟然是果酱，无法形容的味道，超级难吃。

　　杨逸吃不下去了，他看了看别人。

　　布莱恩和保罗吃的津津有味，克里斯和罗德里格兹在监狱里培养出的味蕾适应能力超强，凯特看起来还能接受，至少没有无法下咽。

　　但是杨逸、萧苒、还有张勇他们三个是真吃不下去。

　　张勇还好，看他的表情就知道他认为很难吃，但他吃的速度一点都不慢，可杨逸是真的难以面不改色的把盘子里的东西给吃下去，相较之下，倒是那黑面包还算好吃的了。

　　吃了两口东西后，帕萨宁终于主动开口说话了。

　　“你们三个身上有伤？”

　　布莱恩和杨逸的伤比较重，他们两个很明显就能看出来是伤员，但保罗却是看上去和正常人差不多的，没想到帕萨宁还是能看出来。

　　布莱恩微笑道：“是的，我们三个身上有伤。”

　　帕萨宁点了点头，道：“那你们没办法训练。”

　　布莱恩以为帕萨宁还有下文的，结果帕萨宁又是说完就不开口了。

　　就在这时，张勇突然道：“极光为什么解散？”

　　帕萨宁看了看张勇，摇头道：“极光没有解散，极光永远不会解散的，我们只是退休了，但不是解散。”

　　张勇往嘴里塞了一块驯鹿肉，然后他大声道：“这里就你一个人吗？”

　　“是的。”

　　张勇笑了笑，道：“那你的退休生活够无聊的啊，这么大一个地方，一个人多没劲。”

　　帕萨宁摇了摇头，道：“不，我觉得还好，我喜欢住在这里，城市里让我浑身不自在。”

　　说完后，帕萨宁很快补充了一句，他沉声道：“但有时候确实很无聊，所以我没怎么考虑就答应了贾斯汀的要求，呃，我好想还没有发表欢迎词，各位，欢迎你们到这里来。”

　　布莱恩沉声道：“我们有几个新人需要训练，请问什么时候可以开始训练他们。”

　　克里斯吃饭的动作为之一顿，他眼神很复杂的看了布莱恩一眼，然后继续吃他盘子里的食物。

　　帕萨宁淡淡的道：“随时可以，如果你们愿意的话，吃完饭就可以开始。”

　　听完帕萨宁的话，克里斯就吃不下去了，他抬头看了看窗户，然后满脸的惊恐。


第398章 气死耐特

　　互相了解真的非常重要，所以借着吃饭的机会聊一聊是个了解彼此的好机会。

　　帕萨宁把肉吃完了，然后他重新给自己夹了块肉排，道：“如果谁吃完了锅里还有，可能稍微有些凉了，但加热一下很方便的。”

　　杨逸自己的一块都吃不完，谈何再来，而这时帕萨宁却是对着杨逸道：“你是海神，那么你们不是雇佣兵对吗？”

　　杨逸点头道：“是的，我们不是雇佣兵，我们是间谍。”

　　“自由间谍？”

　　杨逸反应了一下，然后他点头道：“没错，自由间谍，我们只为自己工作。”

　　帕萨宁微笑道：“贾斯汀虽然是贩卖情报的，但他却喜欢和佣兵接触，但我还是觉得你们不会是佣兵，贾斯汀不会介绍佣兵来这里的，我们老大不允许其他的佣兵来这里。”

　　张勇立刻道：“为什么？不愿意培养竞争对手吗？”

　　帕萨宁连连摇头，道：“不，只是因为极光的地位，让太多人知道极光在这里有个休闲娱乐的训练场会有麻烦的，有个天使佣兵团，他们的团长是个疯子，很想找到我们做个了断，但是这种事情毫无意义。”

　　帕萨宁看了看张勇，道：“你说我们为什么不发表声明解散，那是因为极光永远不会解散，但是为什么不声明已经退休，把第一的位置让出来好让天使佣兵团递补成第一呢，那是因为天使佣兵团的团长太讨厌了，我们头儿说了，就要吊着他，气死他，让天使佣兵团只能当老二。”

　　好在杨逸他们来的都是人精，谁也没有去看张勇。

　　但张勇愣了一下之后，却是一脸无奈的道：“我就是天使的人……”

　　帕萨宁也愣了一下，然后他看了看张勇，道：“那就尴尬了……”

　　张勇轻咳了两声，道：“以前是，早就不是了。”

　　帕萨宁耸肩道：“可你的样子不像是天使的人，你是德国人吗？”

　　张勇摇头道：“不是德国人，我是华夏人，耐特对外宣称说只招德国人是骗人的，他只是遇到不想要的人时才会用这个当做借口。”

　　帕萨宁沉默了片刻，然后他点了点头，道：“明白了，可还是很尴尬，那么你会试图告诉耐特我们在这儿有个训练场吗？”

　　张勇耸肩道：“这个不会，我现在是水组织的人，不是天使的人，告诉耐特你们在这儿有个训练场对谁都不好，有一点你没说错，耐特确实是个疯子，还是个行动力很强的疯子。”

　　帕萨宁想了想，道：“那你会不会出于自尊而做出些什么事情呢？比如说，你不会要求跟我单挑什么的事情。”

　　张勇连连点头道：“没错，就是这样，虽然我已经离开天使很久了，但我也还是在天使待过的，遇到极光的人得分个上下，这种事不需要理由。”

　　帕萨宁一脸欣慰的道：“这样很好，我等着你。”

　　两个人的对话很有趣，杨逸本来还挺紧张的，但是听两人说完后，他就不怎么紧张了，既然张勇和帕萨宁都能保持理智，那就不会出什么事，至少不会影响水组织在这儿的训练了。

　　张勇再次看向了帕萨宁，道：“你刚才说不发表声明退休是故意的？”

　　帕萨宁点头道：“对啊，当你有个很讨厌的竞争者时，你肯定不愿意让他轻易完成心愿对吗？坦白说天使真的很讨厌，他们把排名这种无谓的事情看得太重了，其实我们真的不在乎什么排名，但耐特老是找我们的麻烦，那就得给他制造一些麻烦了。”

　　帕萨宁伸手把手掌放在了餐桌上，然后他一脸平静的道：“天使佣兵团实力很强，我们交过手的，强行消灭他们的代价会很大，如果要跟天使为了排名这种事打一仗更是毫无意义，所以我们退休之后过自己想过的生活，但我们就不宣布退休，我们就是天使佣兵团面前的一座高山，而耐特永远也翻不过这座山。”

　　说完后，帕萨宁笑了笑，道：“气死耐特！”

　　克里斯突然道：“谁是耐特？”

　　张勇叹声道：“天使佣兵团的团长，德国人，绰号疯狼，很厉害的佣兵团，很厉害的人，世界第二佣兵团，但现在其实已经成第一了，从无败绩，除了在极光手上失败过一次之外。”

　　帕萨宁伸出了两根手指，道：“两次。”

　　张勇摇头道：“一次，另外一次不算。”

　　帕萨宁同样摇头道：“就是两次。”

　　张勇摆手道：“我不跟你争这个，待会儿我们手上见真章。”

　　帕萨宁微笑道：“好。”

　　张勇把东西吃完了，他擦了擦嘴，然后对着帕萨宁道：“咱们这是友谊赛，先说好不能翻脸，我这个人很诚实，要是跟你比格斗的话那是欺负你，所以想怎么练你自己选。”

　　帕萨宁看了看窗户，然后他沉声道：“我们就在屋里随便玩玩好了，只当是饭后娱乐活动，说真的。”

　　帕萨宁停顿了片刻，然后他非常认真的道：“我很久没能和人动手了，你们能来我真的很高兴，另外，我尽量不会让你受伤的，但我很久没有对手陪练了，所以如果我没控制好伤到你的话，提前向你道歉。”

　　说完后，帕萨宁低头道：“请稍等，我很快就能吃完。”

　　张勇点了点头，然后他看着帕萨宁吃饭的时候，突然道：“说句实话，我还是很佩服你们的，能来这里我还觉得挺荣幸，毕竟这是极光的训练场，那个，你们头儿去哪里了？他没死吧？有传言说其实极光遭受一次失败，大部分成员都死了，包括你们的头儿也死了，所以你们猜销声匿迹。”

　　帕萨宁抬起了头，道：“谣言。”

　　“那你们头儿在哪儿呢？”

　　帕萨宁想了想，道：“你保证不会对任何人说吗？”

　　“我保证，我发誓。”

　　“好，我们头儿活的很好，他只是在做他喜欢的事。”

　　“然后呢？”

　　“其他的不能告诉你。”

　　张勇为之气结，然后他大声道：“你这等于什么都没说嘛！”

　　帕萨宁推开了盘子，然后他擦了擦嘴，道：“我吃完了，我们开始吧。”


第399章 顾左右而言他

　　张勇站了起来往旁边走了走，和帕萨宁拉开了架势。

　　帕萨宁也站了起来，然后他活动了一下肩膀，摆出了一个拳击的架子后，慢慢靠近了张勇。

　　帕萨宁突然出拳，但是他的刺拳只是个幌子，刚刚打出了拳头，却猛然收拳，然后右腿呼一下就朝着张勇踢了过去。

　　杨逸真被帕萨宁骗了，他以为帕萨宁会主要用拳的，结果帕萨宁猛然出腿的时候还把他吓了一跳。

　　张勇没有闪避，他也没有后退，却是以极快的速度往突进，帕萨宁的腿踢到了他的身上，但只是膝盖靠上的位置打到了张勇。

　　张勇就好像钻进了帕萨宁的怀里，然后和帕萨宁来了个面对面。

　　身子紧贴着身子，张勇啪的一拳打在了帕萨宁的胸口上，然后他双拳一极快的速度连续击打在了帕萨宁的胸口。

　　帕萨宁一下子就被打蒙了，他的身体连续抖动，然后张勇双拳猛然推出，一下子就把帕萨宁推了个大跟头。

　　帕萨宁摔了个屁墩儿，然后他坐在了地上，满脸茫然的看着张勇。

　　张勇一副神清气爽的样子，伸手把刚刚被帕萨宁用大腿踢了一下的地方拍了拍，然后他笑道：“跟你说了，比格斗就是欺负你。”

　　帕萨宁还是一脸茫然的道：“你做了什么？”

　　“什么？咏春拳，听说过没？刚才我这几拳能打死你，但我没有，我只是让你摔了个跟头而已，你得感谢我手下留情。”

　　帕萨宁发了会儿楞，然后他一撑地从地上爬了起来。

　　张勇气定神闲的道：“怎么样，还想再来吗？”

　　帕萨宁沉默了片刻，突然道：“你们都吃完了吗？”

　　杨逸的脑袋差点儿栽倒了盘子里，然后在众人愕然的注视下，帕萨宁面不改色的道：“自己的盘子自己洗，洗完之后收在柜子里就好，你们住的地方在这边。”

　　帕萨宁转进如风，杨逸轻咳了两声，然后他低声道：“那个，不先谈谈费用的问题了吗？”

　　帕萨宁想了想，道：“费用，对，还要收费的，那就一百万？不，十万好了。”

　　说了个一百万，结果看了看杨逸的脸色后，帕萨宁立刻主动降低了费用。

　　帕萨宁绝口不提跟张勇比试的事儿了，就像刚才他和张勇动手没发生过一样。

　　张勇都被搞得郁闷了，于是他大声道：“嗨，我们的较量结束了吗？”

　　帕萨宁看了看张勇，他思索了片刻，道：“我打不过你，所以没什么可说的了，明天吧，明天我们来点儿男人之间的较量。”

　　说完后，帕萨宁指了个方向，道：“你们的房间在那边，自己选房间，这里的电是发电机提供的，所以不会一直有电，取暖用的木柴在外面，不过这么多人只够用两天的，所以你们要帮忙伐木劈柴，如果不想晚上被冻醒，那就多在房间里放一些木柴，还有别的疑问吗？”

　　杨逸他们也都累的很了，能休息就赶紧的休息，至于训练，最快也得等第二天了。

　　帕萨宁可能是觉得丢脸了，他的话又少了，然后他就是沉默的收拾餐具，沉默的把杨逸他们送进了木屋。

　　一个很大很长的木屋隔出了很多小房间，每个人都能分到一间木屋。

　　每个房间都有二十平米左右的大小，里面还有个小型的独立卫生间，木地板看起来比较简陋但是很结实，走在上面完全没有嘎吱嘎吱的声音，就是屋里没有任何电器。

　　每个房间里都有一个铁制的柴火炉，但没有人住的时候柴火炉肯定不会生火，帕萨宁也没有替杨逸他们预先生火，所以房间里的气温非常低，肯定是在零度以下了。

　　木屋外面有个非常大的柴火垛，罗德里格兹很殷勤的替杨逸抱了很多木柴进来，然后还要替杨逸生火，可是罗德里格兹连怎么把木柴点着都不会。

　　哆哆嗦嗦的把木柴又划断了一根后，罗德里格兹颤声道：“这鬼地方太冷了，对我来说太冷了，太冷了。”

　　杨逸笑道：“先取一些细小的木柴或者树枝，点着之后再慢慢放进去大的木柴，好吧，我觉得你不太适合生火这项工作。”

　　就在这时，张勇推门起来了，他搓了搓双手，笑呵呵的道：“就知道你们这些都市人不会生火，让开，还是我来吧。”

　　罗德里格兹讪讪的站到了一边，而凯特在铺着军绿色被褥的床整理好之后，皱着眉头道：“这里太冷了！”

　　张勇一边儿生火的同时道：“是有点太冷了，生上火一会儿就好，晚上把火烧旺一点，小蛋，你该睡了睡你的，我们轮流替你添柴，你的身子骨太弱，禁不住冻。”

　　杨逸轻叹了口气，低声道：“这日子什么时候是个头儿啊。”

　　“最起码再等一个月吧，这里太冷不利于伤口的愈合，但是也不容易感染，总之小心点儿，千万别感冒了，我怕这地方连个医生都没有，你真要病了不好办。”

　　张勇终于成功的把火点着了，陆续把木柴放进去让火烧得更旺，直到火彻底着起来之后，他拍了拍手，道：“行了，一会儿就暖和了，你这房间得保持着火不能灭，凯特，把他的被褥放在火边而烤烤。”

　　看着凯特和罗德里格兹拿着杨逸的被褥去烤的时候，张勇站到了杨逸的身边，道：“明天就开始训练吧，你想好怎么练他们两个了吗？”

　　杨逸摇头道：“布莱恩说他来的，我不知道该怎么训练，包括我在内，都得接受布莱恩的训练。”

　　张勇拍了拍手，一脸轻松的道：“我觉得我不用练，不过明天帕萨宁肯定得找回面子，这儿是他的主场，而且在雪地里作战和别地儿不一样，我觉得明天要惨，不过，怎么着也不能让帕萨宁太得意，哼哼。”

　　冷笑了两声后，张勇一脸得意的道：“我要不是因为咱们好不容易来了这儿，不能把帕萨宁得罪太狠，我非让他断两根肋骨不可，怎么说我也是天使出来的，不给他点儿教训对不起他。”

　　杨逸很是有些忧虑的道：“你有分寸就行，不过，你真觉得能在这雪地上跟人家比吗？”

　　张勇不屑的道：“估计够呛，但肯定不会输得难看，再怎么着，也得比帕萨宁今天晚上的表现强！”


第400章 厉害了

　　火生的很旺，杨逸睡得很香，他知道晚上有人会经常进屋给他的火炉添柴，但他一晚上没有醒，因为他确实很累而且也确实非常虚弱。

　　屋子里很黑，但是有炉膛里的火光照着还是能看见东西的，杨逸摸到了床头的开关打开了灯，但是灯光没亮。

　　杨逸从床上坐了起来，他先隔着衣服在刀口附近轻按了两下，还是有些疼痛感，手术刀口恢复挺好的，但他这些天来行动太多，拖延了伤口的愈合时间。

　　拿过了放在床头手表，杨逸看了看时间，却惊讶的发现竟然已经是上午十点了，但外面还是一片漆黑。

　　回想了一下，杨逸才想起来他现在已经是在北极圈附近了，而且搞不好就是在北极圈内，所以上午十点还是黑天再正常不过。

　　慢慢的给自己套了件厚些的衣服，杨逸又慢慢的挪下了床。

　　摸到了轮椅的时候，杨逸发现轮椅的扶手被裹上了一层布。

　　真皮的轮椅和木头扶手在英国属于高档设备，但是到了芬兰之后，皮质座椅和扶手就得变得冰凉了，坐上去很难受，而昨晚在他睡着之后，不知道是谁往他的轮椅上垫了一层皮毛，而扶手也被厚布包了起来，这样他再坐下去的时候就肯定不会觉得凉了。

　　在那一瞬间，杨逸的心里很感动。

　　杨逸觉得除了凯特没有别人会替他想到这些了吧。

　　杨逸没有坐上轮椅，他不想出门，只是打算去上个厕所而已。

　　杨逸走到了屋子中间时，房门无声无息的打开了，然后他就见凯特和罗德里格兹出现在了他的门口，两人手上都拿着东西。

　　紧接着，杨逸就看见了全副武装的张勇也站在了他的门口。

　　“你醒了，我们给你带回了吃的，来吃早餐吧。”

　　杨逸对着凯特点了点头，然后他冲着站在了走廊里看着他却不出声也不动的张勇道：“你这是要出去吗？和帕萨宁单挑？”

　　张勇沉默了片刻，然后他低声道：“不是，我这是刚回来。”

　　“刚回来？”

　　张勇长长的叹了口气，然后他把头扭到了一边，道：“我丢人了，奇耻大辱！奇耻大辱！真他妈……奇耻大辱啊！”

　　摇了摇头，张勇再次叹了口气，然后低着脑袋一副失魂落魄的模样走了。

　　张勇打开了自己的房间门，走了进去，然后从里面重重的关上了门。

　　罗德里格兹把一个盆子放在了桌子上，然后回去关上了门，随即对着杨逸低声道：“老大，什么都别问，他正生气呢！”

　　杨逸也压低了声音，道：“到底怎么回事儿？”

　　凯特耸了耸肩，她拿出了一个面包，用手试了试之后，道：“就这么一会儿就凉了，我给你烤一烤。”

　　说完后，凯特再次低声道：“张勇和帕萨宁七点钟出去的，然后刚刚又一起回来，谁也不知道他们两个发生了什么，但可以肯定，张勇败得很惨。”

　　杨逸正待开口，却听张勇在他屋里大吼道：“是不是说我呢？是不是！”

　　杨逸还没开口，却见张勇猛然拉开了他的屋门，进了屋之后又重重的关上了门。

　　“要说就正大光明的说！”

　　气哼哼的来了一句后，张勇看见了桌上放着的汤盆，还有凯特手里拿着的面包后，突然道：“那个小罗，你再去那点吃的过来，这个我先吃了，我快饿死了。”

　　张勇坐在了屋里唯一的桌子前面，然后他闷声闷气的道：“我快冻死了，也快饿死了，就让我先吃了吧。”

　　凯特把手里的面包递了过去，张勇接过去后立刻就狠狠的咬了一口。

　　凯特低声道：“为什么不去餐厅，哪里有熏驯鹿肉，我们没给杨逸带熏肉，熏肉不适合他。”

　　张勇叹了口气，含糊不清的道：“不去，丢脸了，不好意思去，还是在这儿吃吧，你去帮我拿点儿啊。”

　　“哦，哦哦。”

　　罗德里格兹赶紧转身去了，杨逸摇了摇头，他先去上了个厕所，出来之后自己坐在了轮椅上，一脸关切的道：“怎么回事儿啊。”

　　张勇再次叹了口气。

　　“早上七点，帕萨宁找我了，我们两个全副武装出去，不开枪，就是互相追逐，我就想就算我找不着他，但他想找我的时候只要暴露了也算我赢啊，以我们的枪法来说，先发现对方就是胜利。”

　　“嗯，那然后呢？”

　　张勇停止了吃东西，然后他又一次重重的叹了口气。

　　“我们一块儿出去，一块儿走，然后分开，再之后我躲在了林子里，用雪把自己埋了起来，我就想，只要他想找我，一露头我就能打死他！当然，模拟，我看见他喊一声就是他输了。”

　　“那你这躲起来算不算作弊啊……”

　　“也不能算是作弊吧，就算是有点儿耍赖好了。”

　　“这有什么不一样吗？”

　　张勇瞪起了眼，道：“打什么岔？能不能别打岔？你当我乐意说着丢人事儿呢？”

　　“好好好，你丢人了你有理，你说你说。”

　　张勇又一次叹了口气，然后他就一副生无可恋的样子道：“我把自己埋进了雪里，然后我在雪堆里等了半个小时，冻得我实在扛不住了，就动了那么一下，其实就是手冷哈了口气，然后我就听着后面有人说你受不了了吗？我他妈魂儿都吓掉了，扭头一看你猜怎么着，帕萨宁就在我后边儿蹲着呢，法克……”

　　杨逸诧异了，道：“就算他擅长雪地作战，也不可能无声无息的就到了你身后吧？多远？”

　　张勇比划了一下，然后他哭丧着脸，低声道：“一米多，绝对不到两米……”

　　“厉害了啊！他怎么做到的？你怎么搞的？”

　　杨逸发出了惊叹，而张勇却是又又又一次发出了长叹。

　　“我要是知道就好了……”

　　杨逸拍了拍张勇的肩膀，道：“别放在心上，这是人家的看家本领，你这输的不冤，输一次怕什么。”

　　张勇看向了杨逸，然后他哭丧着脸道：“法克！最惨的不是一次啊，是三次……”


第401章 高手的骄傲

　　震撼，绝对的震撼！

　　张勇绝对是这个星球上最善于打仗的人之一了，当然，他可能不是很擅长极地作战，但作为一个身经百战的战士，让敌人从容的摸到了后脑勺，这种事怎么说也说不过去。

　　有人擅长巷战，有人特别擅长室内战，有的人就擅长丛林战，这是根据每个人的成长和训练环境造成的，一个从未到过丛林也从未接受过丛林战训练的人，到了丛林里表现不可能好，极地作战当然也是同理。

　　可张勇擅长打室内战，他也打过丛林战，基本上他熟悉并经历过大部分的战斗方式，是个经验丰富的老兵，所以他就算不擅长在雪地里作战，也不该出现被帕萨宁按在地上随意摩擦的情况。

　　没有人是无所不能的，张勇当然也如此，所以偶尔的失败太正常了，张勇会不爽，但绝不会把失败当成奇耻大辱。

　　可是被人连续三次用近乎羞辱的方式击败，张勇自然也就会气急败坏了。

　　所以杨逸虽然好奇，但他还得劝解张勇，免得张勇被打击的彻底一蹶不振。

　　“那个……芬兰人当年击败苏联，不就是靠的游击战嘛，苏联人依靠严寒天气打败了法国人，打败了德国人，却栽在了芬兰人手上，所以你输给一个成长在这里的芬兰人，其实也很正常的对不对？”

　　当年的苏芬战争中，苏联以绝对优势对芬兰发起了战争，任何人都认为这是一场悬念的战争，但最终结果确实苏联付出了极大的伤亡后惨胜芬兰，并且很快就失去了在战争中获得的成果。

　　白死神西蒙·海耶，就是当年苏芬战争中涌现出来的最强狙击手，作为弱势的一方，西蒙·海耶和他的同伴们在林海雪原中神出鬼没，用游击战把机械化部队的苏联人打的闻风丧胆。

　　基本上，西蒙·海耶和帕萨宁所做的事情如出一辙，那就是在他们最熟悉的地方，用最熟悉的方式给予敌人致命一击。

　　但不管怎么说，张勇输的还有点儿太难看了……

　　“第二次，我们分开，我觉得可能是留下了脚印，让帕萨宁发现了我的脚印后悄无声息的滑雪到了我的身后，所以第二次我选了个山头，躲在一棵大树底下，结果我刚刚藏好，头上掉下了一棵雪球，砸在了我的头上。”

　　张勇一脸绝望的看着杨逸，手里的面包也吃不下去了，他极是无奈的道：“结果帕萨宁那……家伙早就躲在树上了，他看着我藏好之后才扔个雪球！可我明明仔细观察过了，地上没有脚印！根本就没有脚印，我再不擅长雪地里作战，也不可能连有人走过的痕迹也看不出来，就算他再怎么消除痕迹，我也能看得出来的，可就是没有！”

　　张勇除了叹气也不会别的了。

　　“第三次，我都蒙了，其实我知道该结束的，再坚持也是自取其辱，可我其实就想看看帕萨宁到底怎么做到的，于是我再次和他同时分开后，我就站在了原地没动，我就是稍微走了几步然后就停了下来，然后我就转圈儿，我就想看看他到底是从哪儿冒出来的！”

　　杨逸忍不住道：“这样你都发现不了他？”

　　张勇有气无力的道：“他再一次到了我的身后，搭了我的肩膀，我要疯了，真的，我要被他整疯了。”

　　杨逸倒吸了一口冷气，瞠目结舌的道：“不可能啊，你说的他都不是人了。”

　　张勇摇了摇头，端起汤盆喝了一口，然后没好气的道：“真他妈难喝！比英国人的东西还恶心！”

　　杨逸在思索帕萨宁是怎么做到的，他下意识的看向了窗户，然后他立刻道：“你们七点就出去了，就是说，那会儿还黑着呢！”

　　“是黑着呢，但是雪地里也能看见点儿，可我这么说吧，夜战我谁都不惧，不管是雇佣兵还是什么特种部队，能在夜里作战就绝不会选白天。”

　　凯特也是急声道：“那是不是他用夜视仪了？”

　　张勇摇了摇头，道：“我没用夜视仪，他也没用，外面的气温是零下三十六摄氏度，我带的热成像都开不了机。”

　　杨逸瞠目结舌的道：“我靠！你不是吧，你还真用热成像了？”

　　张勇讪讪的道：“说好不能用，我这不是急了嘛……”

　　“我还以为你有高手的骄傲呢！”

　　张勇看了看杨逸，不屑的道：“打仗的时候还高手的骄傲，你是不是傻？”

　　“可这又不是打仗！”

　　“这就是打仗！”

　　气势汹汹的反驳了杨逸后，张勇马上又泄了气，一脸无奈的道：“尊严之战，结果热成像不给力，冻的开不了机。”

　　凯特没杨逸那么多事儿，她只是好奇的道：“那是不是帕萨宁的热成像在低温条件下还能用呢？”

　　张勇用手捂住了脸，道：“我和你有同样的疑问，结果回来后人家把装备一样样的拿了出来，没有热成像，没有夜视仪，倒是我热成像和夜视仪带全了。”

　　杨逸摇头道：“就算帕萨宁用了热成像，也解释不了他是如何到勇哥身后的啊，能看见，又不代表能靠近，再说了人家又没作弊，话说了回来，勇哥，你作弊都不行，真的是，真的是……”

　　张勇很是恼怒的道：“你到底站那边儿的？”

　　杨逸摊手道：“这不是在讨论嘛，别生气。”

　　“废话！你这就像是拿着刀子一下下的往我心口上捅你知道吗。”

　　张勇用手捂住了自己的心口，然后他一脸痛苦的道：“我心痛啊！胳膊肘往外拐你。”

　　杨逸笑道：“帕萨宁是高手好啊，咱们这不是来这儿训练了嘛对不对，你跟他学啊，你学会了不就知道怎么回事了吗，到时候你再打败他啊。”

　　张勇没好气的道：“省省吧，你觉得咱们练在极地作战有用吗？有用吗？就这种鸟不拉屎的地儿来这儿干嘛？就算你练到家了有什么用？”

　　说完后，张勇突然一愣，然后他看着杨逸道：“哎，你说这的鸟会不会拉屎拉半截被冻住呢？哎，尿尿的时候会被冻成棍儿吗？要不我出去试试？”


第402章 新的训练

　　张勇的思维太跳跃了，杨逸跟不上。

　　刚才还一副悲天跄地的模样，转眼间张勇就开始思考传说是不是真的能把尿冻成棍了，而且张勇确实是有马上出去尿一泡验证下的意思。

　　就在这时，门被敲响了。

　　布莱恩和保罗推门走了进来，然后萧苒紧随其后，她怀里抱着自己的步枪跟了进来。

　　一进屋，萧苒就迫不及待的道：“太冷了，太冷了，我的枪都被冻住了！能够击发，但是半自动变成了栓动步枪，每次都得拉枪机才能上膛，而且供弹很不顺畅。”

　　布莱恩平静的道：“人和枪都需要适应极度严寒，但现在重点显然不是这个，既然张勇在这里，那么你已经知道发生什么了？”

　　杨逸点了点头，道：“知道了，就是输的很惨。”

　　张勇讪讪的站了起来，他让出了桌子，对着杨逸道：“你赶紧吃吧，我回屋休息会儿。”

　　布莱恩朝张勇摆了摆手，道：“别急着走。”

　　停顿了片刻，布莱恩继续淡淡的道：“我们都受过寒带作战训练，潘多拉的存在就是为了对付苏联人，而要针对苏联人就必须适应严寒气候，所以，我们是在阿拉斯加训练过的，只是极地气候条件不是我们的主要作战环境，我们只是进行过适应性训练，没有针对性的训练，而当我们被派往中东后，就再也没有进行过严寒训练。”

　　布莱恩顿了顿，然后他看向了张勇，缓缓的道：“不管怎么说，你也是一个老兵了，以如此不可思议的方式被帕萨宁击败，还是让我很不可思议，在我接触过的训练和战斗中，从未听说过如此离谱的事情。”

　　张勇无言以对。

　　布莱恩笑了笑，然后他继续道：“但这是好事，说明帕萨宁是有本事的，由我们不具备的绝技，我刚和他谈过了，他愿意对你们进行训练，他知道该怎么做，而你们甚至不知道怎么在严寒中保护自己。”

　　杨逸想了想，道：“可是我们以后不太可能到环境如此恶劣的地方行动吧，针对极地地形训练，有必要吗？”

　　“当然有，恶劣环境才能造就强健的体魄，我们都是温带气候下生活久了，但你能适应极度的严寒，那你也就能忍受极度的炎热，总之，恶劣的气候对训练新手是有好处的。”

　　说完后，布莱恩看了看手表，然后他微笑道：“我和帕萨宁说好了，二十分钟后就将开始进行训练，刚开始不训练你们作战技能，只需要学会怎么在外面不会被冻伤就好，所以各位，收拾好自己的东西去餐厅集合吧，帕萨宁在那里等着你们。”

　　说话间，克里斯来了，他穿上了能穿的一切，把自己裹得像个狗熊。

　　“我准备好了。”

　　克里斯哭丧着脸，然后他一脸无辜的道：“我是非战斗人员啊各位，布莱恩先生，老大，我是非战斗人员，需要这样吗？”

　　布莱恩笑了笑，道：“从现在开始，水组织没有非战斗人员了。”

　　“那唐果和舒尔茨……”

　　布莱恩一脸恍然，然后他马上道：“抱歉，是我错了，那我更正一下，从现在起你不再是非战斗人员了，这个回答你满意吗？”

　　克里斯哭丧着脸不吭声了，张勇却是小声道：“那个，我就没有必要了吧？”

　　杨逸和布莱恩一起看向了张勇，张勇被看得不好意思了，然后他低声道：“我就随口一说。”

　　杨逸又看向了凯特，然后他发现凯特一脸的坚定。

　　凯特和萧苒也得练，除了杨逸和布莱恩之外，当然，保罗也不能练，因为他的伤虽然可以活动，但还不到可以训练的地步。

　　杨逸沉声道：“大家都要小心，千万不要冻伤，我想警告你们，手指头很容易被冻掉的，严重失温还会丧命。”

　　布莱恩微笑道：“所以才需要帕萨宁训练他们，好了，请离开吧，各位。”

　　在这里训练，最需要注意的竟然是别被冻伤。

　　别人都走了，只留下了杨逸他们三个不用训练的人。

　　布莱恩指了指杨逸面前的食物，道：“赶快吃饭，吃过饭吃药，吃了药之后我们就该训练了。”

　　杨逸有些惊讶的道：“我非常想马上就开始训练，但是，我这副样子怎么训练呢？”

　　保罗提起了一个箱子，在杨逸面前晃了晃之后，沉声道：“就在这里练，当然是你能练的项目。”

　　杨逸吃的不多，他很快吃完了饭，而等他吃完饭之后，布莱恩指了指床，道：“把东西放在床上吧。”

　　保罗把提着的箱子放在了床上，打开，然后将箱子里面的手枪一把把放在了床上。

　　一共是六把手枪，全都是杨逸用过并熟悉的手枪，当他看到摆在了床上的手枪后，不由好奇的道：“做什么？”

　　保罗沉声道：“你想提升自己的枪法，那就从拆装开始吧，现在，把枪都拆开。”

　　杨逸很快把六把手枪拆成了零件状态，而等他把枪拆散之后，保罗立刻道：“再装上。”

　　拆装手枪队杨逸来说没有任何问题。

　　当杨逸再次把枪装好之后，布莱恩点了点头，道：“很好，就练这些，只是先看看保罗是怎么做的。”

　　保罗站到了床前，然后他开始拿起手枪拆开，再迅速装上，每一把手枪的拆装时间不等，有的稍快一些，有的稍慢，但杨逸虽然没有看着表，却也知道最慢的一把手枪，保罗也在十秒钟之内完成了拆装。

　　而到了后面，杨逸才发现保罗竟然是闭着眼的。

　　闭着眼把枪拆开并装上之后，保罗微笑道：“现在，我们做个小游戏。”

　　保罗把枪拆开后将零件扔在了面前的床上，而且他陆续将六把手枪全部拆开堆到了一起，还用手呼啦了一下。

　　刚才拆枪是不完全分解，但这一次，保罗把枪拆的极为零碎。

　　保罗再次闭上了眼，然后他等着布莱恩一声令下手，伸手从零件堆里摸出了一个零件。

　　这就像在拼拼图，摸到第一个零件后，保罗需要从六把枪的零件里找出和这个零件配套的东西，他双手纷飞，将零件一件件的分堆摆放，手只要摸到东西就立刻放下，真正做到了毫无停歇，然后，他很快就将六把枪再次组装到了一起。


第403章 同情

　　很多士兵可以蒙着眼拆装自己的枪，但对于普通士兵来说，能接触到的枪也就是配发的主要武器，时间长了以后，就算没有特意去练，也会对自己手上的武器极为熟悉。

　　而保罗不一样，他带了六把手枪，然后就对这六把手枪全都了如指掌。

　　手枪小，零部件也小，全部零件混在一起更加难以辨认，别的不说，六根粗细相仿长短差不多的枪管差别非常小，要在摸到的一瞬间毫不犹豫的迅速将其归类，不是对枪熟悉到了极点根本就做不到。

　　保罗展示的不是对枪的熟悉程度，他展示的是一个枪手的极致。

　　将六把手枪再次全都放在了床上摆好之后，保罗依次拿起手枪击发，当然，枪里没有子弹，但每一把手枪都发出了清脆的咔哒声，证明每把枪的装配都非常成功。

　　“看清了吗？”

　　“看清了。”

　　保罗把手里的一把枪放在了杨逸的面前，然后沉声道：“在你什么时候能像我一样熟悉这些枪的时候再开始射击，这一次，你需要练习你所接触到的一切枪支，但是对你而言最重要的武器是手枪，所以我们先从手枪开始。”

　　所谓熟极而流，保罗看起来很神奇的表现，不过是他对枪熟悉到了极致而已。

　　杨逸觉得自己肯定也能做到，不过是时间问题而已。

　　杨逸开始拆装手枪，而看着杨逸开始后，布莱恩沉声道：“自己慢慢练，等你什么时候能达到像保罗一样的程度时，我们再进行下一项。”

　　布莱恩和保罗走了，只留下了杨逸一个人，在非常昏暗的房间里独自拆装着手枪。

　　杨逸以前是想练好自己的枪法，因为他觉得要作为一个间谍连枪法都不过关怎么行。

　　现在杨逸渴求能练好枪法，因为他要活下去，要在看到敌人的时候能击毙敌人，保护自己的战友活下去。

　　先用眼仔细的观察每一个零件的状态，然后杨逸没拆下一个零件就会用手仔细的摸一遍，他非常的仔细，非常的认真，所以速度也就非常的慢。

　　用了两个小时，杨逸才将六把手枪完全拆解，而在他刚刚装好了最后一把手枪的时候，出去训练的人们回来了。

　　几个冻得哆哆嗦嗦的人涌进了杨逸的房间，因为只有他的房间火没有熄灭，所以他的房间里最暖和。

　　一群从零下三十度的气温中回来的人带进了一股寒流，让温暖的房间里温度都有所下降了。

　　凯特哆哆嗦嗦的摘下了手套，然后她靠近了火炉，打着寒颤道：“太冷了……”

　　凯特带了两层手套，但她把外层的大厚手套给摘下后，将双手放在了火炉前边。

　　刚刚进屋的帕萨宁看到了凯特的举动，然后他立刻大声道：“住手，不许把手放在火炉旁边！”

　　凯特猛然收回了双手。

　　帕萨宁摘下了帽子，然后他对着众人道：“从极为寒冷的环境到了温暖的环境后，绝不要将双手放在火炉边取暖，你的手会失去知觉，变得像是木头一样。”

　　帕萨宁摘下了手套，然后他举起了双手，道：“你们都带着很厚的手套，保护措施到位不会冻伤你们的手，但如果你是在战斗中，双手失去知觉会让你无法战斗会害你送命的，正确的做法是快速揉搓自己的双手，直到恢复知觉。”

　　帕萨宁开始快速搓动自己的双手，其他人也跟着帕萨宁的样子揉搓双手。

　　“脚也是一样，不要贸然放在火边去烤，脱下鞋，快速搓动，双手和双脚还有耳朵是最容易被冻伤的位置，一定要小心处理，如果你不想被冻掉耳朵和指头的话，那么保护措施就一定要到位。”

　　一群人坐在地板上脱掉了鞋子开始搓脚，杨逸颇是有些哭笑不得的道：“伙计们，房间有很多，为什么全都跑我这里来呢……”

　　萧苒没好气的道：“因为布莱恩说了，我们知道的事情你也得知道，所以我们就得来你的屋里做这些事情，你当我愿意跑你这儿来啊。”

　　杨逸马上道：“那你们都做什么了？训练了什么？”

　　张勇一副懊恼的样子道：“什么都没干，就是出去干冻了两个小时，真要能跑能动的也不至于这么冷，冻死我了！”

　　帕萨宁把靴子套回了脚上，他肯定完全适应了严寒，只是冻两个小时对他来说完全不算什么。

　　萧苒对着杨逸道：“你又在干什么呢？”

　　杨逸拿着一把手枪举了举，道：“拆枪，装枪。”

　　说完后，杨逸笑道：“给你们看看我的训练成果。”

　　杨逸闭上了眼睛，把手里的枪拆成了零件状态，然后又给装了回去。

　　等杨逸睁开眼睛后，立刻就笑道：“怎么样？”

　　罗德里格兹一副佩服的模样道：“好厉害，闭着眼睛都能装上。”

　　但是除了罗德里格兹和克里斯之外，就连凯特都是一副鄙视的模样。

　　帕萨宁更是一副不解的样子道：“为什么要练这个，难道这不是每个人都能做到的吗？而且你这速度也太慢了吧？”

　　萧苒终于忍不住笑道：“你这速度不行啊，慢的就像蜗牛爬，要不要我让你开开眼？”

　　杨逸不再理会众人，仍旧继续拆装他的枪，而等了一会儿，等众人的手脚都恢复过来之后，帕萨宁却是大声道：“好了，穿戴好你们的衣物，我们出去继续进行适应性训练。”

　　“啊，还去啊？”

　　克里斯第一个叫了出来，而罗德里格兹虽然一脸的苦色，却是没有吱声，只是慢吞吞的开始穿靴子，这时张勇只是用眼一瞪克里斯，克里斯就立刻道：“好吧，好吧……”

　　长长的叹了口气，克里斯没有说话，但他的样子已经很明显的表达了他有多么不想离开温暖的房间。

　　“克里斯，你要不想出去也行，其实你需要的不是像他们一样的训练，你需要布莱恩的专门指导，所以你可以去找布莱恩了，去吧，就说我说的。”

　　萧苒的动作有些僵硬，她看了看克里斯，嘴角抽动了几下，很是有些同情的看向了克里斯。

　　而克里斯却是大喜过望，急声道：“真的吗？那我去找布莱恩了，太感谢你了，老大！”


第404章 怪物

　　杨逸一天都在房间里拆装那几把手枪，拆了装，装了拆，没干别的。

　　而被帕萨宁带出去进行适应性训练的几个人这次没有在外面干冻着，他们去伐树，用斧头而不是油锯将松树砍倒，然后把枝叶清理掉只剩下树干后再一起扛回来。

　　少了克里斯，再出去的人就只有四个人，两男两女，而他们需要四个人把一棵长达十几米的树干给带回家，帕萨宁不管他们是用抗的还是拖的，总之他们把树带回来就行。

　　把砍下来的大树带回来后还不算结束，张勇他们还得把树干砍成一段一段的，之后再劈成适合放进火炉大小的柴火。

　　活动着感觉不会那么冷，但四个人真的累成狗了。

　　晚饭在晚上九点才吃，反正外面的天一直是黑的，即使在太阳应该出来的时候也还是黑的，因为外面下雪了，所以即使不是极夜，却照样一整天完全见不到阳光。

　　从居住的木屋到大餐厅需要上下台阶，而且还要在雪地里步行几十米，所以没有人帮助的话，杨逸就只能自己待在屋里，等着别人给他送饭了。

　　当一群人再次涌进了杨逸的房间里时，已经是晚上十点了。

　　凯特已经疲惫到了极点，但她还是在勉力支撑着把晚饭摆好之后，对着杨逸道：“快来吃饭吧，你饿坏了吧。”

　　杨逸很心疼，他低声道：“不用再管我，你已经很累了。”

　　凯特笑了笑，却是没有说话。

　　杨逸推着轮椅坐到了桌子前，这时张勇直接躺在了地板上，然后他有气无力的道：“今天的训练，没什么好总结的，就是一个字，累！”

　　萧苒也是有气无力的道：“我的体力很好的，只能说明在雪地里活动和平时完全不一样，太耗费体力了，啊，我的手好像不属于自己了。”

　　外面的积雪最起码也有半米厚，在厚厚的积雪上干活儿走路，耗费的体力当然不比寻常。

　　杨逸快速吃完了晚餐，而布莱恩和保罗带着克里斯也闻声而至了。

　　克里斯看上去就像一条狗。

　　一条被主人虐待的宠物狗。

　　当克里斯迈着沉重的步伐走进了杨逸的房间时，他就像看到了救星，然后他直接扑到了杨逸的身前，一把抓住了杨逸的胳膊，颤声道：“老大！救我！”

　　杨逸看向了克里斯，然后又看向了布莱恩。

　　克里斯抓着杨逸的胳膊，带着哭腔道：“我还是去外面冻着吧，老大！我觉得那样更适合我，拜托！”

　　布莱恩温文尔雅的道：“过来。”

　　一颗子弹击中了克里斯的心脏。

　　克里斯放开了杨逸的胳膊，带着满腔的无奈和恐惧，慢慢的走到了布莱恩的身边。

　　“你现在还想着参加严寒气候的适应性训练我很高兴，这说明你是很有上进心的，非常好，我非常满意，也非常看好你，很好，那么从明天开始你就继续参加适应性训练吧，我们的训练不会耽误的。”

　　克里斯如遭雷殛，他微微张开了嘴，满脸的绝望。

　　但克里斯却无法拒绝，他不敢拒绝。

　　布莱恩呼了口气，看着屋里奇形怪状的众人笑道：“看来大家今天过得都很充实嘛，这很好，训练就该有个训练的样子。”

　　布莱恩坐到了杨逸的床上，然后他摆了下手，道：“我的身体暂时无法参加你们的训练，不过我对于极地气候下的训练充满了兴趣，所以我会参加的，但是现在，我想看看你们的训练成果，顺便说一句，大家在跟随帕萨宁训练结束之后，请到我的房间里去，我会给你们上上课，但是现在……”

　　布莱恩对着杨逸道：“你练得怎么样了？”

　　杨逸点了点头，道：“还不错，我可以给你演示一下。”

　　布莱恩笑道：“好啊，那就让我看看你今天有多大的进步。”

　　杨逸坐着轮椅回到了床边，然后他闭上了眼睛，开始把床上的六把手枪拆成零件。

　　杨逸把零件堆到了一起，用手呼啦了一下彻底打乱，然后他随手抓起了一个零件。

　　布莱恩诧异的瞪大了眼睛，而保罗则是彻底的呆住了。

　　杨逸的速度很快，比不上保罗那么快，但真的还是非常快，非常非常的快。

　　将零件分成了六堆，然后杨逸开始将其中的一堆零件组装成枪，在完成了一把手枪的组装后，他将枪放下再立刻进行第二把的组装。

　　很快，杨逸将六把手枪组装完成，最后他拿起六把手枪一一空放，随着清脆的声音响起，显示着他组装的六把手枪完全正确。

　　做完这一切后，杨逸转过了身，对着布莱恩道：“我做完了，速度比保罗还是慢了些，但这已经是我的极限了。”

　　保罗微微张着嘴，看着床上的六把手枪没有说话，而布莱恩也是一脸呆滞的看着杨逸。

　　“怎么了？”

　　布莱恩猛然回过了神来，然后他咽了口唾沫，道：“只是一天的时间，你就……你刚才不是睁着眼睛的吧？”

　　杨逸耸肩道：“没有啊，要不要我把眼睛蒙上再来一遍。”

　　保罗拿起了一把手枪，失魂落魄的道：“一天，法克！就他妈一天时间……”

　　布莱恩轻吁了口气，低声道：“看来这个对你没什么难度啊，我以为你至少得用一个月才能达到这一步的，就算你专注的练这个，但一天也还是有些太快了。”

　　保罗轻叹了口气。

　　自己最擅长的事情，用了很多年的练习才擅长的事情，让别人一天之内都做到了，这种打击感很致命。

　　保罗看着杨逸轻声道：“你怎么做到的？”

　　杨逸皱眉道：“怎么做到的？很简单啊，就是记住每一个零件的特征，按照流程拆开，再按照流程装上就行了啊，这种事情……”

　　杨逸不能再说了，他把保罗打他。

　　布莱恩叹了口气，伸胳膊搭住了保罗的肩膀，低声道：“人跟人是不一样的，记住这一点，我理解你的感受，但这正是我们需要的结果，调整好自己的心态，记住你面对的是一个非人类，是一个怪物，这样感觉就好多了。”

　　保罗深吸了口气，道：“没关系，我只是有些沮丧而已，我很好，我很好！”

　　就在这时，帕萨宁突然道：“等等，你们是说他一天内完成了这些？这是真的吗？”


第405章 死记硬背

　　开挂的人生不需要解释。

　　张勇跟帕萨宁单挑先作弊都做不成，杨逸没跟谁比，但他大脑自带作弊器却也让让保罗怀疑人生。

　　连续四天了，杨逸还没见过太阳，总是黑夜已经开始让他非常压抑了，可最要命的却是发电机并不总是开着的，于是大部分时间内杨逸的屋里连个灯光都没有。

　　虽然杨逸是个在禁闭室连关七天都若无其事的人，但连续几天的黑夜，让杨逸感觉自己都快开始抑郁了。

　　没事干了就拆枪，然后再把枪组装起来，基本上杨逸也没别的事儿可以干了，他现在就是个提升熟练度的问题。

　　到了第五天，又是上午九点钟，外面也依然是黑的，只不过有了极光，让夜晚的天空有了些光亮。

　　布莱恩和保罗又来了，只是这次保罗带了几把长枪。

　　“HK417，SCAR—L，M16A4，还有一把芬兰产的萨科RK.62步枪，这把枪是仿照AK枪族生产的，内部结构基本一样，没有AK47就拿这个代替了。”

　　将三把步枪放在了床上后，保罗沉声道：“你打过步枪吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“打过，但是打了没多少发子弹，你说让我先练手枪的，所以我就打了几万发手枪子弹。”

　　保罗点了点头，然后他沉声道：“接下来我开始拆枪，你要好好看，记住……算了，你看着就好。”

　　保罗开始拆解步枪，每一个步骤都解释的很清楚，当他把四把步枪陆续拆装了一遍后，对着杨逸道：“你记住了吗？”

　　“记住了。”

　　保罗呼了口气，他沉默了片刻，也不知道在想什么，最后他终于摆了下手，道：“做给我看。”

　　杨逸开始拆枪再装枪，他完美的将四把枪组装完成。

　　保罗吧咂了一下嘴，然后他对着杨逸道：“教你真没有意思，有时候，你该表现的笨一点，好让我有机会告诉你哪里做错了，让我有机会教训你一下，否则的话，当教官就很没意思了，你明白吗？”

　　杨逸无奈的笑了笑，道：“或许在我开始射击的时候你就有机会敲我的头了。”

　　保罗点了下头，指着杨逸道：“我很期待这一天早些到来。”

　　杨逸摊手道：“那我什么时候开始射击呢？”

　　“等你的身体可以承受连续射击带来的负担，还有，等你熟悉了这里所有的枪之后你就可以射击了。”

　　保罗又走了，因为他没得教了，只留下杨逸自己一个人反复的拆装步枪就行。

　　于是杨逸开始拆解和组装步枪，用了半天的时间，他又能闭着眼睛把一堆零件快速的组装成枪，用了两天的时间，他的拆装速度短时间内已经无法提升了。

　　于是保罗第三次给杨逸送枪的时候，就变成了狙击步枪。

　　保罗带了三个枪箱，他打开了第一个枪箱，取出了一把带着瞄准镜的步枪，道：“这是美国陆军M24SWS栓动狙击步枪，非常常见的狙击步枪，配备李坡尔德Mk.4 LR/T M3 10×40mm固定倍率瞄准镜，7.62毫米口径，发射7.62×51nato弹。”

　　重新打开了一个枪箱，保罗沉声道：“这是一把AWM狙击步枪，.338口径，发射.338拉普马格南枪弹，配备了4×16倍瞄准镜。”

　　打开了第三个箱子，保罗没有把枪举起来，他只是敲了敲箱子里面的步枪，道：“第三把狙击步枪，是一把大口径的麦克米兰TAC—50狙击步枪，12.7毫米口径，大威力，大射程，你可以先熟悉一下，但暂时不必拆装。”

　　三把狙击步枪，口径分别是7.62毫米，8.7毫米，12.7毫米，大中小三个口径全了。

　　“你接下来要做的不仅仅是拆装步枪，而是牢牢的记住这三款步枪所用子弹的弹道表，狙击步枪很特殊，狙击步枪也是最难的，因为你要根据距离，风速，湿度，高度，等等一系列很复杂的数据来计算弹道，而不同的枪型发射同样的子弹弹道都不一致，所以，先把这三款枪的弹道表牢牢的记下来。”

　　保罗又指向了瞄准镜，道：“接下来就是熟悉瞄准镜，熟悉瞄准镜的分化表，当你把一切都熟记在心之后，才是你真正开始接触狙击步枪的时候。”

　　保罗将三个小册子递给了杨逸，然后他沉声道：“这是弹道表，以及各种干扰因素下的弹道表现，这三款子弹是我最熟悉也是最擅长使用的狙击弹，这三本资料是我多年来的经验积累，这世界上绝不会有其他人给你如此详细的资料了，好好看，用心记，看完之后还给我，另外，绝不要把这东西给除了你之外的任何人。”

　　杨逸点了点头，道：“好的，我知道了，现在我们开始吧。”

　　“这些枪都是借来的，小心些，不好搞坏，因为狙击步枪是想当精密的东西，尤其是瞄准镜。”

　　警告了杨逸一下后，保罗开始拆解步枪，但这一次就不是简单的拆装步枪了，保罗详细的告诉了瞄准镜怎么拆，怎么调，以及如何归零等所有需要注意的事项。

　　手枪是一把枪，一把自动步枪也是一把枪，但是狙击步枪就不止是一把枪了，而是一个小型的武器系统。

　　用步枪在二百米的距离上击中一个人很容易，很多人可以轻易做到，但是用一把狙击步枪在八百米的距离上击中一个人就很困难，非常的困难，至少是狙击手才能完成的任务。

　　一个射手和一个狙击手的区别，绝不只是把射程增加了几百米那么简单，他们之间有一道天堑，大部分人练习一辈子可能成为一个还不错的射手，但是要成为一个狙击手就不止是苦练行的，因为苦练代替不了天赋。

　　在熟悉狙击步枪的时候，杨逸的学习速度一下子就降了下来，他要学的东西太多了。

　　当个狙击手绝不是靠死记硬背就行的，但杨逸现在受制于身体状况，他所能做的就是熟悉枪械连试射都不行，所以他现在也只能死记硬背了。

　　死记硬背确实很无趣，但是对杨逸来说却不难。


第406章 机器人

　　二十天了。

　　除了杨逸和布莱恩每个人都叫苦连天，因为在极地气候下的训练真的很艰难，很痛苦。

　　但杨逸更加痛苦，他宁可出去跟别人一起参加训练，也好过于整天一个人待在屋里，拆了装，装了拆，翻来覆去的折腾那几把枪。

　　现在杨逸已经可以下床走动了，至少不必什么时候都得靠着轮椅，剧烈活动当然还不能做，可他总算不必靠着被人搀扶才敢去餐厅了，也不必让凯特在训练之余拖着疲惫的身体伺候他，对他来说这就是一大进步。

　　上午九点，杨逸自己穿好了衣服，走到了餐厅里。

　　说是上午九点，其实这个上午只是习惯叫法，因为这里九点钟还是晚上，日出时间是十点五十，日落时间是两点，而且还得天气好的时候才能看见那么一会儿阳光。

　　杨逸走进了餐厅，人很快就聚齐了。

　　吃完了早饭，就是帕萨宁带着人出去训练的时间，杨逸也该回去拆他的枪了。

　　但是今天情况终于发生了点变化，在吃完饭之后，布莱恩突然道：“今天可以射击了。”

　　杨逸愣了一下，然后他诧异的道：“可以射击了？”

　　“是的，可以了。”

　　杨逸激动的快要跳起来了。

　　杨逸无比渴望能练好自己的枪法，好枪法是子弹喂出来的，但他每天只能摸枪却不能开枪都快把他折磨疯了，而布莱恩明说了，就是要憋着他，就是要让他只能摸枪不能开枪。

　　“太好了！”

　　杨逸站了起来，激动的道：“我去拿枪！”

　　“等一下。”

　　帕萨宁看了看杨逸，道：“你终于可以开枪了，很好，那么他们也可以射击了，为了你，我们连开枪都不能，所以我们今天改变训练计划，集体去靶场射击。”

　　帕萨宁站了起来，然后他微笑着道：“各位，去拿你们的枪来这里集合，我们去靶场。”

　　靶场就在杨逸他们住的地方，只不过是另一排木屋。

　　这里的冬天太冷了，所以射击的地方也设置在了木屋里，木屋对着一个小山坡开出了一长排的窗户，把窗户打开就可以射击，而山坡上放满了靶子，主要是架高的钢靶，如果钢靶的位置低了会被积雪掩埋的。

　　最近的靶子是二十多米，最远的靶子却足足有一千米，地方大了就是有好处，至少不靶场可以设置的非常大。

　　杨逸提了一把狙击步枪，其他的枪有别人代劳替他拿。

　　射击的木屋里开始生上了火，窗户被一扇扇的打开，一盒盒的子弹拿了出来，射击准备很快完成。

　　“先从手枪射击开始。”

　　所有人都期待着看杨逸在训练了很久之后的表现，虽然他的训练一发子弹也没打。

　　杨逸从枪箱子拿出了一把P226，但就在这时，凯特却是大声道：“等等。”

　　杨逸看向了凯特，凯特从怀里拔出了一柄手枪，倒转枪口将枪柄递给了杨逸。

　　“你的枪，还给你。”

　　握柄上有凯特的体温，不凉，很温暖。

　　杨逸拿住了手枪的时候百感交集，就是这把枪，如果他当时能够准确的击中敌人，或许迈克就不会死了。

　　杨逸一时间有些痴了，凯特张开了双臂，和杨逸拥抱在了一起。

　　“忘了过去，好好打。”

　　凯特放开了杨逸，朝着杨逸点了点头。

　　杨逸深吸了口气，然后他拔下了弹匣，将弹匣里装满了子弹，随后他举起了手枪，对着二十米外的一个钢靶开了枪。

　　每一枪都会传来一声脆响，那是子弹击中钢靶的声音。

　　其实杨逸练过枪的，在萧苒的指导下，而且他的枪法其实也行的，前提是在靶场里射击固定靶。

　　杨逸打光了子弹，每一枪都命中了目标，但这还是在靶场里，无法证明他能在实战中发挥出什么水准。

　　杨逸放下了手枪，就在这时，萧苒走到了杨逸的身边，然后她拿出了一把刀。

　　“你的刀，我替你保管了一段时间，现在你能动了，还给你。”

　　刀是查尔斯送给杨逸的刀，杨逸在觉得自己死定了的时候给了萧苒。

　　杨逸以为那把刀是留给萧苒的一个念想，但是现在，他活下来了，这把刀也回来了。

　　一把刀，一把枪，对杨逸都有特殊的含义。

　　杨逸把刀拔出来看了看，然后他将刀入鞘，插在了最顺手的位置。

　　杨逸看了看众人，然后他微笑道：“各位，我又回来了。”

　　“行了行了！都等着看你打枪呢，搞什么，赶紧的，打步枪。”

　　杨逸拿起了一把步枪，但就在这时，萧苒却是急声道：“还是打狙击步枪吧！狙击步枪比较好，可以打击一下他的自信，让他别那么狂。”

　　保罗沉声道：“不，让他射击步枪。”

　　杨逸挠了挠头，道：“其实我也想打狙击步枪的，从难到易，怎么样？”

　　保罗想了想，然后他笑了起来，道：“也好，我很久之前就想踢你的屁股了，如果你打的很糟糕，那么你会受到惩罚，现在开始吧，试射，从瞄准镜归零开始。”

　　杨逸选了一把AWM，他把子弹装进了弹匣，试射找到子弹落点后，慢慢的调整瞄准镜，直到在二百米的距离上瞄准镜的十字线中心和弹着点重合在了一起。

　　“瞄准镜归零了，我可以开始了吗？”

　　保罗看了看手表，道：“你用了十分钟，真是有够慢的。”

　　抬头看了看天上的太阳，保罗笑了笑，道：“太阳出来了，今天天气很好，如果你无法击中目标也无法用光线不足为借口，很好，开始吧，打六百米的目标好了。”

　　帕萨宁突然道：“他没用过狙击步枪，六百米是不是太远了。”

　　保罗笑的很残忍，他微笑着道：“不，就从六百米开始。”

　　杨逸搓了搓手，然后他把狙击步枪放在了沙包上，但他没有急着瞄准，而是先侧了侧风速。

　　“无风，很好，湿度是55%，海拔420米，温度是零下27摄氏度，距离……”

　　杨逸在激光测距仪里看了看，然后他沉声道：“距离是608米，使用.338拉普马格南子弹，弹道应该是……让我算一下。”

　　杨逸嘴里嘟嘟囔囔的，有条不紊的进行着每一个射击前的准备工作，当他终于开始计算弹道参数时，时间已经过去了五分钟。

　　保罗额头上的青筋都冒出来了，终于，他恶狠狠的道：“能不能快一点！如果靶子会移动的话，现在都已经道地球另一端了！”

　　“别急，别急，好了，好了。”

　　计算还是很快的，杨逸调整了呼吸，把眼睛放在了瞄准镜后面，稍微抬高了一下枪口，仔细的，认真的，将合适的瞄准镜分化线瞄准了钢靶。

　　砰的一枪，稍微过了片刻，远处的钢靶顶端的白雪忽然震落，然后又过了片刻后，传来了一声脆响。

　　“我打中了对吗？”

　　保罗放下了望远镜，看向杨逸的眼神就像在看个怪物。

　　杨逸点了点头，道：“我打中了！”

　　萧苒突然道：“不，这不合理！”

　　帕萨宁小声道：“开什么玩笑？这是开什么玩笑，第一次吗？真的是第一次吗？”

　　保罗突然道：“来，你打一千米，有种你打一千米我看看啊！”

　　没人说话，杨逸重新把眼睛放在了瞄准镜后面，然后他开始测风速，测距离，测温度，测他能测的一切。

　　保罗忍不住怒吼道：“有必要再测一遍吗？而且你非得说出来吗？你就不能快一点吗？”

　　这次杨逸还是快了一些的，但他瞄准的时间就长了，主要是计算弹道的时间长，就在保罗忍不住再要催促的时候，杨逸终于开枪了。

　　远远传来了叮的一声，那是子弹击中钢靶的声音。

　　保罗沉默无语。

　　“机器人！”

　　帕萨宁却是突然一声大喊，把杨逸吓了一跳，然后他看向了帕萨宁，却见帕萨宁指着他再次大声道：“这家伙是个机器人！”


第407章 原型枪

　　机器人并不是一个约定俗称的称呼，但帕萨宁激动之下把杨逸叫做机器人确实是太贴切了。

　　在很大程度上来说，杨逸真的像个机器人，他的记忆力超群，他的运算能力强大，普通人可能需要很久才能记住的参数和计算方式，他可以在短时间内就掌握。

　　对于射击来说，机器人其实并不是一个好词儿。

　　用狙击步枪的射击很复杂，绝不是用瞄准镜十字线对准目标然后开枪就可以了的，事实上，只要目标不是恰好在子弹平直飞行的弹道段，那么用瞄准镜的时候就不可能用十字线对准。

　　距离越远瞄准点就越要偏下，然后根据风向来调整左右，总之就是不太可能直接瞄准。

　　好的狙击手，就是在于用瞄准镜套住目标的时候，用很快的速度来计算该用瞄准镜里哪个点对准目标，他们的经验已经完成了计算和修正的部分，也就是看到敌人，根本不用过脑子，单凭经验就知道该怎么打。

　　经验对狙击手是如此的重要，所以狙击手很少换枪，很少换子弹，很少换瞄准镜，因为这三样换了任何一样就意味着用重新适应。

　　对于武器系统熟悉到了极致，打了至少几万发子弹，对射击地点很熟悉，那么开枪的时候就不需要过多准备，瞄准开枪就行。

　　每个射手都会极力追求缩短瞄准时间，因为战场上局势瞬息万变，要射击的对象不会傻乎乎的站在那里不动跟靶子一样等着被人打，只是露一下脑袋然后马上就消失，这才是战场上最常见的事情。

　　所以像杨逸这种需要长时间的准备，大量的计算，慢慢的调整之后才能开枪的射手确实像个机器人。

　　但即使杨逸拥有机器人一般的稳定性和准确度，具有电脑一般的运算能力，在战场上也还是屁用没有。

　　用五分钟时间来准备射击，如果这样还能击中一个敌人的话，那只能说明这个敌人是在自杀。

　　不过话又说回来了，这机器人射手也不是谁都能当的，所以机器人射手虽然不是个好词儿，却也绝对不是一个贬义词。

　　要高清一件事，想当个机器人射手是要有资格的，如果一个狙击手的养成需要百里挑一的话，那么一个机器人射手就得万里挑一了，甚至还不行，得在十万百万里挑一才行，因为机器人射手首先得有一个超级大脑。

　　杨逸缺少的是射击训练，他要是能把前期漫长的准备时间大幅缩短，缩短到一个和正常的狙击手差不多的时间时，那他就是一个优秀的狙击手了，一个有实战能力的狙击手。

　　而普通人想要把这个时间缩短的话会需要很久，而杨逸呢，他最擅长的就是归纳总结，将射击的每一枪都变成自己的有效经验。

　　射击得手稳才行，所以现在杨逸打步枪和手枪就不行。

　　手枪在战斗的时候根本就是靠感觉打的，因为实战不是打靶，而使用手枪的环境又肯定是和敌人距离非常近，敌人会高速移动或者躲藏，必须瞄准了敌人才能开枪的话，要么就是打不中，要么就是朝着敌人所在的位置胡乱射击一番。

　　等杨逸通过大量的射击形成了肌肉记忆，在射击近距离的敌人时不用瞄准，只靠感觉就能打中的时候，再加上他的机器人属性，那么他也顺便就成了一个出色的狙击手。

　　可以说杨逸的起点比绝大多数人要高，高的太多，他所需要完成的练习是相对简单的部分，最困难的部分他的大脑自带插件已经解决了。

　　简单来说，就是别人想成为狙击手要学，杨逸成为狙击手要练。

　　人比人气死人就是这样，有人好不容易爬上了一座巅峰，却发现有人出生时就在哪里了。

　　不懂的人是因为没到那个位置，至于懂的人，除了无奈的暗骂上天不公之外还能做什么。

　　“真的像个机器人啊……”

　　萧苒的神色和语气都很复杂，而张勇却是毫不犹豫的道：“什么像，根本就是！”

　　保罗把手放在了头顶上，他神色很复杂的看着杨逸，然后突然道：“有本事你打一千五百米！”

　　杨逸扭头看向了保罗，然后他讪讪的道：“你给的资料里没有用.338射击一千五百米弹道表，我没法打，不过让我用12.7应该就没问题了。”

　　保罗用双手捂住了头，然后他恨恨的低声道：“法克！我恨这种怪物！”

　　布莱恩微笑着道：“很好，看来你需要确定一下用枪了。”

　　杨逸看了看架在面前桌子上的狙击步枪，道：“我觉得这把枪就很舒服啊，射程远，威力大，感觉比7.62口径要好，至于TAC—50，感觉有些过大过重了。”

　　保罗深深的吸了口气，然后他看向了布莱恩道：“我没想到这么快就要给他准备一把狙击步枪，那么，就让他主用这个口径好了，可以和刀锋女王形成配合。”

　　布莱恩揉着下巴道：“不如先主练大口径吧，我们现在缺乏大口径的支援火力。”

　　保罗摇头道：“后坐力有些太大了，他现在的身体无法承受，毕竟需要大射击量才有意义的。”

　　布莱恩点了点头，道：“没错，先从拉普马格南开始吧。”

　　保罗和布莱恩三言两语就确定了杨逸射击之路，而就在这时，帕萨宁却是急声道：“等等！等一下！你们等我一下！”

　　帕萨宁跑着离开了，然后他又带着一把枪回来了。

　　把枪往杨逸面前的桌子上一放，帕萨宁指着枪道：“来试试这个！”

　　“这是什么枪？”

　　开口的是保罗，他对于帕萨宁拿出的枪非常的惊讶，因为他从未见过这把枪。

　　“还没有正式定名，唔，你可以将这把枪叫做亚历山大一号。”

　　“原型枪？”

　　“是的，原型枪，试制品，.338口径，弹匣容量20发，半自动。”

　　帕萨宁张开双臂，然后他双手指向了那把枪，道：“谁想试试吗？”

　　保罗轻轻的拍了杨逸一下，然后他沉声道：“原型枪，有点儿意思，让我先试一下。”


第408章 培养市场

　　保罗很快做好了射击准备，然后开枪了。

　　只是第一枪打过之后，保罗立刻就极是诧异的道：“后坐力太小了，这简直不像是一把.338口径的步枪。”

　　说完后，保罗立刻连续的快速射击，基本上维持在了一秒一枪的高射速，每一枪打的都是四百米靶。

　　一口气儿打了十发子弹，然后保罗停止了射击。

　　“这把枪可以打的很快，这还远没有到极限，我要试试精度怎么样。”

　　先做出了一番评论后，保罗继续射击，枪里还有九发子弹，他用剩下的九发子弹依次射击更远处的目标，直到子弹打光为止。

　　保罗停止了射击，然后他对着帕萨宁道：“这是一把定位很奇怪的枪，发射.338拉普马格南子弹，但精度并不是太出众，可射速却是远超我知道的所有同口径步枪，就是说这把枪的威力对于精确射手来说过剩了，精度对于狙击手来说却不够，那么这把枪的定位是什么？”

　　“狙击步枪的精度，精确射击步枪的射速，接近于大口径步枪的威力，中小口径步枪的装弹量，定位是一把超级步枪，一把给超级射手使用的超级步枪，至于精度还不是很理想这非常简单，因为这只是一把第一代的原型枪，还需要有所改进。”

　　保罗皱眉道：“超级步枪，给谁用？我不认为有谁能发挥出这把步枪的全部性能，所以制造这款步枪的意义何在。”

　　帕萨宁笑道：“这把枪是我们头儿设计的，也是他制作的，所以，这把枪是给我们头儿量身定制的。”

　　保罗皱起了眉头，帕萨宁的言下之意，就是他们的头儿能够发挥这把步枪的性能，而他却不行。

　　萧苒在一旁兴冲冲的道：“让我试试行不行。”

　　帕萨宁点头道：“当然，请吧。”

　　萧苒装满了子弹，开始了试射，她打了十发子弹后停下来对着帕萨宁道：“这把枪真的很奇怪。”

　　将剩下的十发子弹打完，萧苒站了起来，然后摇着头道：“枪是好枪，但我的枪更好，这枪的精度不够。”

　　帕萨宁摊手道：“我说了，这是第一代原型枪，而现在已经到了第四代，第四代亚历山大一号已经解决了精度问题。”

　　保罗点了点头，道：“那这就是一把非常完美的步枪了，精度能达到什么水准？”

　　帕萨宁一脸自信的道：“非常高的水准。”

　　半自动狙击步枪，大威力远射程精度高，后坐力还很小，而后坐力小了就可以提高射速，这样一把枪杨逸当然也喜欢，只不过他被人无视了而已。

　　“我也想试试。”

　　帕萨宁微笑道：“请。”

　　杨逸装满了子弹，然后他端起了枪，感受一下后立刻就道：“枪很重，但是感觉还不错。”

　　对于杨逸来说，高射速的步枪对他没有任何意义，他需要的是一把高精度步枪，但是现在没有意义不代表将来没意义。

　　在试射了一轮后，杨逸就喜欢上了这把亚历山大一号原型枪，因为同样有高精度的表现，那么半自动总比栓动步枪要好。

　　“我喜欢这把枪，非常喜欢。”

　　杨逸下了结论，然后他对着帕萨宁道：“现在问题来了，怎么才能买到这把枪呢？我是说第四代。”

　　帕萨宁笑了起来，笑的很真诚，然后他沉声道：“你可以买啊，只需要等一个月。”

　　“好，我要买，多少钱？”

　　帕萨宁迟疑了片刻，然后他伸出了一根手指，道：“一百万美元应该足够了。”

　　杨逸差点儿一口血喷出来，但还没等他开口，保罗就极是诧异的道：“你何不去抢？开什么玩笑，只是一把步枪而已，一百万美元，你开什么玩笑？”

　　帕萨宁耸肩道：“这只是一把试制的原型枪而已，不会量产，如果你想买，那就只能把研发费用也加上，事实上一百万美元不算多，我们头儿为了这款枪已经花了两千万美元了，如果要出售的话，当然要回收些成本。”

　　杨逸赶紧站了起来，然后他摇着头道：“买不起，买不起。”

　　帕萨宁显得有些遗憾，他耸了耸肩，道：“那你们就错过了一把好枪，听我说伙计们，一百万美元听起来很贵，但能拥有一把市面上找不到的枪就不是区区一百万美元的事了，而且这款枪真的很优秀，完全值得一百万美元。”

　　保罗有他熟悉的枪，不会选择一把新出的枪作为战斗步枪，因为即使新枪性能再好，而萧苒也是同样的情况。

　　事实上，这把亚历山大一号步枪的市场相当相当的小，这是一把为超级射手准备的步枪，而超级射手本来就极少不说，还肯定都有一把不可能更换的主用枪，所以亚历山大一号步枪需要培养自己的射手群体。

　　很显然，帕萨宁认为杨逸是个可以培养的潜在客户，保罗不可能买，萧苒不可能买，但杨逸这个肯定会成为优秀射手的超级新手可能买，所以他才会把步枪拿出来。

　　只不过杨逸是真买不起。

　　干笑了两声，杨逸颇有些依依不舍的道：“还是算了吧，我们买不起。”

　　帕萨宁显得有些遗憾。

　　人挑枪，枪也挑人的，人研制一款新步枪还不够，还得为这款新枪培养一个客户群体的。

　　步枪可不是问世三五年后就会被淘汰的快消品，一款枪生产出来是要用几十年的，现在市场上那么多新枪出来，可卖的最好的还是那些经典产品，都是几十年的老产品，所以，亚历山大一号步枪很好很珍贵，可杨逸这个注定会成为一个优秀射手的新丁同样珍贵。

　　保罗当然明白这个道理，他拉过了杨逸，对着帕萨宁道：“看看他，机器人！你不能错过他，绝对不能，如果我是你，就是免费送他也得让他用我的步枪。”

　　帕萨宁犹豫了一会儿，然后他点头道：“这样吧，我可以问问我们头儿，这是他的心血，或许他愿意低价出售，但是他能用这把枪当做主用步枪吗？”

　　杨逸马上道：“当然可以！只要价格合适，我很愿意拥有这么一把步枪。”


第409章 分组训练

　　帕萨宁拿着新枪献宝只是一个插曲，他很快就去打电话了，而杨逸他们当然还是接着射击。

　　克里斯会用枪，他是美国人，身为一个骗子总是要能开几枪的。

　　罗德里格兹更不用说了，他是在街头混过的，肯定会用枪，不过罗德里格兹的枪法稀烂无比，连杨逸也比不上。

　　凯特的枪法就更烂了，连罗德里格兹也比不上。

　　现在水组织拉出来的主要团队是八个人，其中保罗，布莱恩，张勇，还有萧苒，他们几个的枪法都是顶尖儿的好。

　　但剩下杨逸他们四个就不是普通的烂了。

　　所以在极光的训练场虽然是在北极圈内，可进行极地训练根本就不是主要目的，最主要的训练是让杨逸他们四个有最基本的战斗技能，所以射击是比极地训练更加重要的。

　　四个新丁，四个教练，每人负责一个正好。

　　布莱恩开口了，他举起了一只手，道：“每个人一天五千发子弹！”

　　环视了众人一眼，布莱恩淡淡的道：“我负责克里斯，张勇负责罗德里格兹，至于凯特……”

　　保罗沉声道：“我来负责凯特。”

　　“不。”

　　布莱恩笑了笑，然后伸手一指萧苒，道：“你负责教会凯特。”

　　就剩下杨逸和保罗这一对儿了，保罗很是苦恼的吁了口气，道：“好吧，我来搞定杨逸。”

　　男女搭配干活儿不累，两女搭配针锋相对。

　　萧苒和凯特的脸色都有些不太自然，但是很明显，布莱恩就是故意把她们两个配一起的。

　　进行了分配之后，布莱恩微笑道：“按照我们的传统，四组人最后要进行一个有趣的小比赛，为期十天进行一次比赛，排名最后的一组要给第一组做点事情，让我想想，我们都是刷靴子和洗袜子，你们希望赌注是什么？”

　　“输的一方打扫靶场。”

　　张勇立刻定下了赌注，然后他指着罗德里格兹恶狠狠的道：“小子！敢害我输你就死定了，我会把你剥光扔到雪地里，现在，拿起枪！等一下。”

　　张勇看向了布莱恩道：“先从什么枪开始？”

　　“手枪。”

　　张勇立刻对着罗德里格兹恶狠狠的道：“拿起一把手枪！让我先从握枪姿势开始教你，笨蛋！双手握枪！”

　　张勇不是大吼大叫型的，但他是威胁型的，而布莱恩却是对着克里斯微笑道：“来，选一把你顺手的手枪，我们开始吧。”

　　克里斯不由自主的打了个寒颤。

　　凯特和萧苒对视了一眼，然后凯特伸手从桌子上拿起了一把MK23。

　　萧苒用的是MK23，凯特也拿了MK23。

　　萧苒皱了皱眉头，道：“你不适合这个，换一把好了。”

　　凯特刚要说话，但是她看了杨逸一眼后，还是放下了MK23，拿起了一把和杨逸同款的P229。

　　萧苒再次皱了皱眉头，然后她沉声道：“好了，看我给你示范。”

　　萧苒最先开始射击，而等萧苒开始射击之后，杨逸和保罗还在那里对视。

　　“我们怎么开始。”

　　保罗吸了口气，他看了看靶子，再看了看杨逸，然后他挥手道：“你打吧，那里不对我会告诉你的。”

　　于是杨逸开始装上子弹，双手握枪，开始朝着靶子一枪接一枪的射击。

　　姿势正确，打靶时的命中率也很高，保罗就在旁边看着还真没有什么可矫正杨逸的地方，于是他很无聊也是很无奈的开始替杨逸装子弹了。

　　就在杨逸专心致志的射击时，却突然听到了一声极为凄厉的惨叫。

　　杨逸手一抖就打偏了，而保罗却是如获至宝的兴奋，马上在杨逸耳边大吼道：“啊哈！你个白痴让我逮到了吧。”

　　虽然正在被保罗怒骂，杨逸却还是忍不住扭头看向了克里斯，那声惨叫的发源地。

　　克里斯捂着屁股跳了起来，他手里的枪已经放到了桌子上，而布莱恩手上拿着一个很小的东西，冲着克里斯腿上又来了一下。

　　克里斯又发出了一声惨叫，捂着腿跳了起来。

　　克里斯的惨叫害其他三个人全都分散了注意力，罗德里格兹打偏了，张勇在罗德里格兹的脑袋上猛然就是一个爆栗，打的罗德里格兹马上捂着头蹲了下去。

　　杨逸可是知道被张勇在头上来一下有多疼，所以他非常同情罗德里格兹。

　　但更值得同情的人是克里斯，他被布莱恩第三次捅在了大腿上，这次杨逸看清了，那是一个电击器，噼里啪啦的。

　　凯特也打歪了，但萧苒却是什么都没说，只是不屑的冷笑了一声，然后凯特就满脸通红，咬着牙关开始继续射击。

　　而保罗也没有对杨逸进行体罚，他只是一把搂过了杨逸的脖子，怒吼道：“你这个笨蛋！这个程度就被干扰到了吗？如果在战场上你是不是会被吓尿了裤子？还是会扔掉你的手枪？专注！不要被外界干扰到！”

　　为什么要让四个人一起练习，就是要让他们互相干扰，这才哪到哪儿了，这么点儿干扰都会被影响到，那在执行任务的时候还怎么办。

　　冷嘲热讽，大吼大叫，间杂着克里斯时不时发出的惨叫声，杨逸打完了十个弹匣。

　　在木屋里射击，而木屋里还生着火，但几扇窗户大开着那点儿炉火也就没了什么太大的作用，屋里的气温比外面高不少，但还是得有零下十几度。

　　这么冷，射击的时候都得带着手套，装子弹的时候自然也就慢了，不过杨逸还是得亲自装子弹，毕竟装子弹的速度也是挺重要的。

　　就在这时，帕萨宁又走了回来，然后他大声道：“嗨，机器人，我们头儿会过来，他会带着最新一代的亚历山大一号，你们可以当面谈谈了。”

　　极光佣兵团的团长要亲自过来，仅仅是因为一把枪，杨逸愣了一下，然后他立刻道：“好的，我很期待。”

　　帕萨宁看了看几个射击的人，笑道：“有趣，这样练射击很多年没见过了，我要提醒你们，这里的手枪子弹不是太多，如果你们需要大量子弹的话请先付钱，我好订购新的子弹，一美元一发，要多少你们自己定。”


第410章 转型期的阵痛

　　杨逸每天都射击五千发子弹，这真的是一个非常大的射击量，但是布莱恩定下的射击量用手枪的话根本无法完成，因为没那么多子弹。

　　不计成本的射击训练方式，只是能让凯特他们这些完全没有战斗经验的人尽快掌握射击技能而已，但射击水平不代表可以作战，想要让克里斯和罗德里格兹具有基本的战斗技能，要训练的项目还有很多。

　　水组织不是个佣兵团，他们是间谍组织，但以水组织目前面临的状况来说，不把自己的战斗能力提升一下就真的是找死了。

　　想要做个不被人所知的间谍只是个愿望，事实却是踏入了地下世界，就要准备着随时被人干掉。

　　在被训练的四个人里，克里斯绝对是最苦逼的哪一个。

　　第三天的训练结束了，杨逸回到了自己的房间开始拆枪，他每天都要把枪拆开仔细的擦上一遍，这已经成了他的新习惯。

　　原本每天的训练结束后还会有人找杨逸聊一聊，但是现在每天的训练结束，每个人都是回到自己的屋里往床上一躺就开始睡觉，累都累半死了，哪还有时间聊什么天儿。

　　布莱恩的训练计划彻底打消了每个人的抑郁，什么黑夜白天的，只要能躺下歇会儿就是幸福。

　　杨逸也很累，也很困，他在擦了枪准备睡觉的时候，门却被克里斯突然给推开了。

　　克里斯冲到了杨逸的跟前，然后他抓住了杨逸的胳膊，把声音压得很低，悲声道：“老大！救救我……”

　　“怎么了，呃，别哭啊……”

　　“他是魔鬼，布莱恩是恶魔，老大！我错了，我再也不逃避训练了，只要别让我再跟着布莱恩训练就好，我求你了，老大！”

　　克里斯没哭，他就只是一直在流泪。

　　杨逸轻声道：“你受伤了？”

　　“没有，我受到的伤害不是身体上的，是心灵上的，你不知道我有多惨，我忍受不了了，你救救我吧，你说话布莱恩一定会听的，拜托，救救我吧！”

　　克里斯是个聪明人，杨逸和布莱恩都对他寄以厚望，要把克里斯培养成一个真正能派上大用场的间谍。

　　既然对克里斯寄以厚望，那又怎么能轻易放过他呢。

　　“你觉得自己很惨？那你都有多惨呢？”

　　克里斯摇着头道：“我白天要训练，晚上还要被布莱恩折磨，他不让我睡觉，说是培养我放刑讯的能力，至少不会被人一吓就什么都说出来，他教我怎么杀人，这个没关系，但他……”

　　克里斯顿了顿，然后他低声道：“只要我做的部队，他就电我，用语言打击我，我不知道……”

　　克里斯又一次停顿了，然后他一副茫然的样子道：“布莱恩好像没有怎么打我，可是，可是我为什么总是感觉生不如死呢，他打击我的信心，他给我描述我的妻子在别人床上是怎么样的，他描述我的孩子叫别人爸爸的时候是什么样子的，他还描述的那么真实，布莱恩真的是个魔鬼……”

　　杨逸微笑道：“不要怀疑，他就是有让你生不如死的本事，你这才算什么了，看看萧苒的遭遇你就会知道自己其实还是挺幸福的。”

　　克里斯抱住了自己的脸，然后他低声道：“可我真的受不了了……”

　　杨逸拍了拍克里斯的肩膀，道：“忍不了也得忍，为了你好，想要夺回你失去的一切，光当个骗子是不行的。”

　　“可是……”

　　“看来你的精力很充沛嘛。”

　　布莱恩突然推开了门，然后他笑着对克里斯说了句话后，点头道：“我很欣慰，既然你还有精力来诉苦，那就说明你还有潜力可挖的。”

　　克里斯的身体剧烈的颤抖起来，什么都说不出来了。

　　布莱恩微笑道：“去我的房间，今天给你加餐。”

　　克里斯丝毫没有反抗的勇气，他低着头，失魂落魄的走了出去。

　　看着克里斯在外面把门关上，杨逸低声道：“会不会有点儿太过了？”

　　布莱恩摇头道：“没有，我让他处于濒临崩溃的边缘，但是不会让他崩溃的，你害怕他会自杀吗？不会的，他还没到那个地步。”

　　“你想把他训练到什么样子？”

　　“改变他的性格，保留他的技能，我只是想让他具有一定的自保能力，他不必也无法成为张勇那样的战士，但他必须成为一个合格的特工，要有一定得暗杀能力，反侦察能力要有。”

　　“时间会不会太紧张了。”

　　“是的，但训练他是一个长期的过程，至于现在，我首先要扭转他的思维方式。”

　　布莱恩伸手在太阳穴的位置划了个圈，然后他低声道：“就如我们说过的那样，克里斯脑子很灵活，胆子很大，胆子大不见得是个缺点，但他做事太草率了，作为一个骗子失败的后果不会太严重，但作为一个间谍，因为草率而导致行动失败可是会连累很多人的，我现在就要让他知道失败的后果有多么严重。”

　　“会不会让他从此产生了畏惧心理，从而缩手缩脚的什么都不敢做怎么办？”

　　布莱恩很是严肃的道：“间谍是受过多年培养的，像克里斯这种人，我宁可他什么都不敢做成为一个废人，也不愿意让他因为鲁莽而让我们陷入危险，你要记住，我们需要什么样的人才可以去找，但我们失败一次就全完了！”

　　杨逸点了点头，道：“没错，你说的是对的，就按照你说的做吧。”

　　布莱恩靠近了杨逸两步，道：“你这两天的进步很快，等你的身体允许后，我们就该开始合练了。”

　　“合练什么？”

　　布莱恩压低了声音，道：“联系如何作战。”

　　以前的杨逸很排斥把水组织变成一个战斗队伍的，他觉得间谍嘛，各司其职就好了，有人负责技术，有人负责战斗，但是现在他的想法已经彻底改变，就算是间谍，但有战斗力的间谍总是更好一些的。

　　杨逸伸手按了按自己的伤口，然后他点头道：“没问题，我觉得很快就可以进行了。”


第411章 从天而降

　　帕萨宁为什么让水组织来他的训练场训练？

　　因为帕萨宁是真的无聊。

　　这几天没有别的训练计划，每天杨逸他们射击的时候，帕萨宁就陪他们在射击场一块儿打枪。

　　虽然话不多，但帕萨宁很享受陪着水组织一起训练的感觉。

　　杨逸知道帕萨宁必然是个高手，尤其是在雪地里作战的时候，水组织这些加一块儿可能也会被帕萨宁一个人给收拾掉，因为这里是帕萨宁的主场，在雪地里帕萨宁的实力将会指数级的增长。

　　但是帕萨宁在相对常见的环境下有多强的战斗力还不知道，不过布莱恩和张勇很快就能对帕萨宁的战斗力做出一个判断了，因为水组织终于要开始进行室内战的训练了，而且帕萨宁也会参与。

　　这里是极光的训练场，而训练场当然得有训练场的样子，这个训练场确实有专门为室内战准备的屋子，虽然还是木屋。

　　“可以使用实弹射击，但不能使用手榴弹，也不能使用震撼弹，标靶已经安置好，现在你们可以进行训练了。”

　　帕萨宁同样全幅武装，能和水组织一起进行实弹演练让他很兴奋。

　　布莱恩穿着一身厚重的防寒服，他费劲的把手表从袖子里扒了出来，看了看时间后，他大声道：“给你们五分钟的时间搜索完全部房间，记住行动要点……”

　　帕萨宁端着枪在听布莱恩说什么，但他突然伸手阻止了布莱恩的讲话，然后他做出了一副侧耳倾听的模样，道：“别说话，听！”

　　杨逸有些好奇，而布莱恩停止了讲话后，微微侧了侧头，听着外面的声音。

　　“飞机！”

　　保罗和张勇同时喊了出来，然后他们两个下意识的就提起了手里的步枪。

　　“螺旋桨飞机。”

　　“飞的很低。”

　　张勇说完后看向了帕萨宁，而帕萨宁却是一脸惊喜的道：“我们老大来了！”

　　帕萨宁跑出了房间，保罗对布莱恩使了个眼色，随着端着枪跟了出去。

　　布莱恩皱了皱眉头，道：“出去看看。”

　　杨逸走出了准备即将进行演习的木屋，看向了天空。

　　天是黑的，但是能看到天上有两个有规律的灯光闪起。

　　帕萨宁拿出了手电，打开朝着天上开始晃。

　　杨逸好奇的道：“你在干什么？飞机要降落吗？如果要指引飞机降落，不是该到湖面上吗？”

　　冰封的湖面可以承受小型飞机的起降，但是木屋旁边的湖太小了，所以杨逸他们来的时候降落在了最近的一个大湖上，但是现在，杨逸很好奇帕萨宁朝着天上打手电是什么意思。

　　“不，不用降落。”

　　说完后，帕萨宁伸手一指天上，笑道：“看，我们老大下来了。”

　　杨逸看到了一个光点在高速俯冲下来。

　　当亮点越来越近的时候，速度突然为之一慢。

　　张勇吹了声口哨，道：“这种环境下高跳低开，呵呵，不错嘛。”

　　光点在距离地面很近的时候减缓了下降速度，然后慢慢的降落了下来，最后杨逸终于能看到一顶白色的降落伞。

　　降落伞缓缓移动，朝着杨逸他们所处的位置飞了过来。

　　跳伞的人双脚落地，然后快速朝帕萨宁跑了过来，等降落伞飘落在了地上时，那个人也站在了帕萨宁的身边。

　　双脚站稳，那个跳下来的男人吧胸前挂着的大包递给了帕萨宁，然后他抓住了降落伞的伞绳，在快速把降落伞收回来的同时大声道：“你们好，我是亚历山大，很高兴你们能来这里做客，请稍等一下，我马上就好。”

　　这个男人出场的方式让杨逸只觉得心驰目眩，然后他看着亚历山大把降落伞粗略的包成一团，再把降落伞背包取下来之后，也不知道该说些什么。

　　帕萨宁朝着天上来回挥舞着手电，然后他收起了手电，道：“头儿，怎么跳伞下来了？”

　　“哦，时间比较紧张，不想把时间浪费在路上。”

　　和帕萨宁一问一答后，亚历山大伸手道：“我们还是先进屋说吧，外面太冷了。”

　　训练被迫中断了，杨逸他们跟着亚历山大一同进了他们充当会客场所的大餐厅。

　　亚历山大穿着一件大衣，进了餐厅后他脱下了大衣，几乎没看就把大衣挂在了墙上，显得他对这里的一切都很熟悉。

　　摘下了手套，亚历山大用力的搓了搓手，然后他微笑着道：“各位，你们好，看你们的样子正要打算进行训练？很抱歉打断了你们的训练。”

　　杨逸连声道：“没关系，我们的训练不急。”

　　亚历山大看起来四十多岁，他大量了一下，然后朝杨逸伸出了手，微笑道：“那么你就是机器人了？”

　　“是的。”

　　杨逸赶忙摘下了手套，和亚历山大握了握手。

　　亚历山大看起来很和气，完全不像一个传奇的佣兵团团长，更不像张勇说的那么凶残。

　　亚历山大微笑着看向了张勇，道：“那么你就是那个天使的人，你好，见到你很高兴，耐特现在还好吗？”

　　张勇耸了耸肩，道：“不知道，我很早就退出天使了。”

　　亚历山大哈哈一笑，然后对布莱恩他们一一问好并依次握手之后，很是爽朗的道：“我听说这里来了几位高手，还有一个机器人射手，于是我就迫不及待的赶来了。”

　　开场白进行完，亚历山大拿过了放在餐桌上的大包，拉开拉链，从里面取出了一把步枪。

　　端起了步枪，亚历山大深呼了口气，笑道：“这是我刚刚完成工艺优化后制作的新一代实验枪，精度终于有了大幅度的提升，帕萨宁说这里有高手，所以我就迫不及待的赶来了，各位，请看看吧。”

　　高手说的肯定不是杨逸，帕萨宁说的高手是保罗，然后是萧苒。

　　现在杨逸有的是潜力，想成为高手还得等一段时间呢，而保罗，他不光是一个出色的射手，他还是一位很厉害的枪械师。

　　保罗一脸凝重的接过了亚历山大手上的步枪，他只是把步枪往手里一拿，立刻就道：“减重了，这个重量还不错。”


第412章 缺点

　　行家把枪拿在了手里，那是必须要能说出个一二三来的。

　　把枪举了举，保罗对着亚历山大道：“可以拆开看看吗？”

　　亚历山大做了个请的手势，笑道：“当然，请。”

　　保罗拆开了那把枪，然后他仔细的看过每一个零件后，思索了很久，道：“这把枪比一代有所改进，但是内部结构没有变化，也就是只进行了工艺上的优化？”

　　“是的，主结构没有变化。”

　　“零件经过了手工打磨？”

　　亚历山大竖起了大拇指，笑道：“是的。”

　　保罗拿起了扳机组，然后他皱了下眉头，没等他说话，亚历山大就急声道：“有问题吗？”

　　保罗把扳机挂钩放在了一边，然后他思索了良久之后，道：“枪管是冷锻吗？”

　　亚历山大做出了一个遗憾的表情，然后他摇头道：“不是，我的加工厂里没有冷锻设备，我想要购买，但是……不过这不是问题，这枪管的寿命和精度都达到了顶级水准。”

　　冷锻只是枪管的一种加工方式，不是说这种加工方式最好，精锻抢管做好了的话，其实精度也没有什么差别，只不过冷锻枪管的机床很贵，但后续加工方便而且成本低，枪管的精度高而且寿命还长，属于顶级的枪管加工方式之一了。

　　保罗思索了片刻，然后他看向了亚历山大，道：“这把枪没什么缺点了，如果一定要找出些缺点的话，那就是重，比同口径的其他枪要重出一点来。”

　　亚历山大是个传奇人物，但是在保罗评价他的枪时，亚历山大却显得很紧张。

　　“你刚才看扳机组的时候，似乎有些看法？”

　　保罗摇了摇头，他拿起了扳机组上的零件，道：“没什么，只是加工这个零件的人手抖了，这把枪是赶制出来的，到现在一枪没开，对吗？”

　　亚历山大瞪大了眼睛，点头道：“是的，这是第五代，只是改进了枪管的材料和加工方式，我想找到最优化的配比，这把枪制作出来还没有试射过，你是怎么看出来的？”

　　保罗拿着那个扳机的零件凑到了亚历山大身前，道：“你看，这个扳机上有一道划痕。”

　　杨逸也凑过去看了看，保罗举着的那个零件上，有一道绝对比头发丝还要细的划痕，真的就只是一道极细微的划痕而已。

　　杨逸极是诧异的道：“这算什么？只是一道几乎看不出来的划痕而已。”

　　保罗摇头道：“这不会影响到使用，甚至感觉不出来，但这说明打磨这个零件的人要么就是走神了，要么就是赶时间，或者就是他不够敬业，因为对于一个顶级枪匠来说绝不允许出现这种情况，唔，凡是最顶级的枪匠都有一个特点，那就是他们绝不允许任何瑕疵出现，极是仅仅影响美观都不行。”

　　亚历山大一脸的惊叹，道：“说的太对了，说的太好了，那么您是位枪匠？”

　　“不，我是个射手，我喜欢自己改枪，也喜欢把自己的枪再次加工一下，但我不会造枪。”

　　亚历山大笑了笑，然后他指着步枪道：“试射一下吧，请试射一下，如果您能指出一个缺点来，任何一个缺点，那么这把枪就送您了！”

　　保罗拿过了枪，道：“好啊，那就试射一下。”

　　亚历山大立刻站了起来，然后他大声道：“我们就在着房间里试射吧，反正外面绝不会有人，外面很黑，所以我们先不要测试精度了，我只是想让你感受一下射击感觉可以吗？”

　　保罗端着枪走到了门口，装上了弹匣，然后他举枪随便开了一枪。

　　把枪放下之后，保罗闭目回味了很久，终于道：“没有缺点。”

　　这只是射击感受，但射击感受也是很重要的。

　　亚历山大急声道：“完全没任何缺点吗？”

　　保罗看了看手里的枪，道：“有一个不是缺点的缺点。”

　　亚历山大很是严肃的道：“请说！”

　　保罗看向了亚历山大，道：“先问一个问题，你是精确射手，不是狙击手，对吗？”

　　“没错，我是精确射手，但我可以兼任狙击手，只是在我的战斗生涯中，我主要作为一个精确射手。”

　　保罗点头道：“这就对了，精确射手喜欢短行程扳机，喜欢干脆利落的扳机，但我主要是作为一个狙击手，我更喜欢两道火扳机，你的枪适合精确射手，但对我来说不是非常喜欢这个扳机，还有就是这个扳机对新手太不友好了，过于灵敏！”

　　保罗指向了杨逸，道：“对于他来说，这种扳机就不是很合适，而且这把枪的精度和威力还有射程完全可以作为狙击步枪使用，你得考虑一下狙击手的习惯，不能只考虑精确射手的习惯。”

　　亚历山大思索了片刻，点头道：“有道理！”

　　所谓的两道火扳机，就是在扣动扳机的时候开始阶段比较轻柔，然后扳机在扣到即将击发的那一刻会感受明显的阻力，让人知道只要稍微加一点点劲就可以击发了。

　　杨逸还真的是更加喜欢两道火扳机，因为他打的慢，但对于萧苒来说，就更加喜欢那种非常干脆的扳机，就是轻轻一扣就击发。

　　亚历山大苦笑着道：“不是缺点的缺点，那么这把枪是不是该送给你呢？让我想想，这样吧，你说出解决方案这把枪就是你的了。”

　　保罗陷入了沉思，然后他出神的道：“怎么解决呢？把扳机行程调的稍微长一点点？加入触感非常不明显的两道火扳机？不，不能兼顾，那该怎么解决呢？”

　　亚历山大也是皱眉道：“是啊，怎么解决呢……”

　　杨逸忍不住道：“这还不简单吗？制造两种扳机不就行了？一个精确射手般，一个狙击手版本不可以吗？”

　　保罗一愣，道：“两种扳机？不，这不是那么简单的，扳机的调试需要很久，制作两种扳机……”

　　杨逸觉得自己可能是露怯了，他的声音小了很多，道：“那可以做成可调扳机吗？就是自己调试的那种，呃，是不是更加复杂了？”

　　保罗不屑的道：“谁会用可调扳机，那是菜鸟和不懂枪的人才会用的方式。”

　　亚历山大笑了笑，然后他耸肩道：“但这确实是最简单的解决方案了不是吗？不管是制作两个版本的扳机组，还是设计一种可调扳机，至少是可行的，而且也是最简单的，所以……”

　　亚历山大把枪一指，对着杨逸笑道：“所以这把枪归你了。”


第413章 新手的好处

　　亚历山大送枪的意图也太明显了，根本就是杨逸随口说了个解决方案，然后亚历山大顺水推舟就把枪送了嘛。

　　杨逸有着愣怔，但他的手可不慢，立刻就把枪接了过来。

　　保罗看上去也有些愕然，但他只能无奈的挥了挥手。

　　“别在意，伙计，我会再送你一把的，而且是改进之后的枪，你喜欢两道火扳机？没问题，你还可以自己调试好扳机后为你订制一把，怎么样？”

　　保罗更加的愕然了，因为这种枪可不便宜，一把处于研制状态的原型枪可不是卖多少钱的问题，很有可能这款枪根本不会上市，那样的话，就是多少钱他也买不到的。

　　“为什么？”

　　“因为您具有丰富的用枪经验，又有宝贵的改枪经验，我十分需要您这样的好手提出宝贵意见，伙计，这就是我愿意为你再制作一把新枪的原因。”

　　亚历山大可算是非常大方了，毫不犹豫的就送出了两把枪，而且杨逸这把枪上还带着个瞄准镜。

　　虽然帕萨宁说一把一百万美元的价格纯属开玩笑，但是这枪可真的不便宜，最关键的是光杨逸枪上的瞄准镜就需要四万多美元，最顶级的瞄准镜。

　　“哦，头儿……”

　　帕萨宁显得很无奈，他朝着亚历山大伸出了双手，一脸苦闷的道：“你不是资金很紧张吗？你刚刚跟我借了四百万美元，可你转手就送出了两把枪。”

　　亚历山大满脸不在乎的道：“没关系，没关系，等我把股市里的钱变现就可以还你了。”

　　“你明知道我不是在跟你要钱……”

　　亚历山大对着帕萨宁挥了挥手，然后他对着保罗道：“你应该已经知道了，我是极光佣兵团的团长，我能不能请教一下你的背景呢？当然，如果你不方便回答就算了。”

　　保罗看了看布莱恩，布莱恩思索了片刻，轻轻点了点头。

　　得到了布莱恩的许可，保罗转身对着亚历山大道：“CIA，潘多拉部队，现在属于水组织！”

　　亚历山大吃惊的瞪大了眼睛，然后他大声道：“潘多拉？你们是潘多拉，天啊，我很荣幸能见到你们。”

　　长长的呼了口气，亚历山大看了看水组织的众人，然后他一脸欣慰的道：“各位，我是个精确射手，在我作为雇佣兵的岁月里参加了很多次战斗，我一直想要一把好枪，一把我希望得到的梦想之枪，所以在退休之后，我有时间来研制并生产这把枪了。”

　　亚历山大坐回了椅子上，然后他摊了摊手，道：“从头研制一把枪不容易，想要造出一把最完美的枪更难，我为这枪付出了很多心血，付出了很大的财力，到现在为止，我已经花了一千多万美元了！”

　　萧苒忍不住道：“完美的枪？”

　　亚历山大爽朗的笑了笑，道：“没有什么枪是完美的，没有一把枪可是适合所有人，适合所有的战斗，我要的是一把对我来说完美的枪，一把精确射手的完美之枪，大家都知道，栓动步枪的精度比半自动步枪高，半自动步枪的射速高，我要的就是又快，又准，威力大，射程还要远，这样我就不必总是带着两把枪去战斗了。”

　　伸手指向了杨逸端着的步枪，亚历山大沉声道：“这把枪目前已经满足了我的要求，但是这把枪不是给那些射击爱好者使用的，也不是给军队准备的，这把枪是为战斗准备的。”

　　杨逸道：“为什么不是给军队准备的？”

　　亚历山大笑道：“因为太贵了，我花了一千多万只是造了十几把枪，而且还不是我自己的设备，如果我要量产这把枪，那么我需要再投资至少五千万美元，而对于军队来说，这把枪的价格太高，性能过剩，他们可以用两把枪解决的问题，不必非要采购十倍价格的好枪，看看吧，军队采购的步枪肯定是价格最低的产品。”

　　说完后，亚历山大很严肃道：“现在开始，这把枪已经定型要进入实验阶段了，我说过了，这把枪是为真正的战争而射击的，我现在资金有些紧张，所以这把枪很可能无法真正的量产，但我还是希望能找到合适的人选在真正的战斗中来验证这把枪，我不打算为了这把枪而重归战场，所以……”

　　亚历山大指了指杨逸，微笑道：“你们运气很好，我运气也很好，我们各取所需不是吗？我唯一的要求，请你能在使用过这把枪之后能及时告诉我使用感觉。”

　　杨逸马上道：“没问题，这是应该的，亚历山大先生，我现在可以试试这把枪吗？”

　　“当然，这已经是你的枪了，你想怎么试都行。”

　　杨逸有些不好意思的道：“还有一个问题，你们刚才说这把枪的扳机有点问题。”

　　其实杨逸也是个追求完美的人，刚才保罗说扳机零件打磨时有划痕，这让他心里有些不舒服。

　　保罗摇头道：“不是问题，好吧，我理解你的感受，拆枪。”

　　杨逸拆开了步枪，保罗拿起他刚才说有问题的零件，在杨逸身上蹭了两下后，把零件往杨逸手上一放，道：“问题解决了。”

　　杨逸吃惊的道：“不会吧，就这么简单？”

　　“就这么简单，我说了，这只是稍加注意就能避免的问题，只需要在一块软布上蹭两下就可以解决，没有最后这一步工序就是态度问题，现在已经解决了，你感觉好些了吗？”

　　杨逸笑道：“我感觉好多了，现在完全没有问题了。”

　　亚历山大也是哈哈一笑，道：“我喜欢完美主义者，好了，现在你可以试枪了。”

　　杨逸把枪组装了起来，然后他学着保罗的样子，就站在了门口开了一枪。

　　等开过一枪之后，杨逸扭回了头，对着保罗道：“我想我不用换扳机了，我喜欢这种干脆的感觉。”

　　保罗笑了笑，然后这亚历山大道：“看，这就是新手的好处。”

　　亚历山大也是笑道：“没错，新手的好处，他们还没来得及培养出习惯，所以这把枪才会是他的，因为他会把这枪当做主用武器，而不是像那些老射手只能把这把枪当做备用武器，即使这把枪是完美的。”


第414章 两种风格

　　亚历山大来了，对水组织的训练并没有太大的影响。

　　如果一定要说有什么影响的话，那就是水组织多了殿堂级的大师来指导他们的训练。

　　首先，必须要搞明白的一件事就是潘多拉部队不是一支军队，从来都不是。

　　绝大多数的普通人都认为拿枪的就是士兵，一个全都拿枪的队伍就是军队，但事实上这个理解是错误的。

　　比如说潘多拉就是CIA下属的一个行动队，却绝对不是军队的一部分，潘多拉绝不会听从五角大楼的任何命令。

　　军队的主体是什么，或者说军队的最主要组成部分是什么？

　　不管是哪一个国家的军队，最主要的部分肯定是常规部队，也只能是常规部队，因为常规部队才是一个国家武装力量的基石。

　　特种部队担负是渗透、破袭、侦查、护卫等诸如此类的任务的，军队里的特种部队，不管是那个军种或者那个类型的特种部队，都是为了军队的主体服务而存在的。

　　军队的特种部队偏向于野战，比如战场情报搜集，破坏地方指挥中枢，进行敌后袭扰，引导空中打击等等这些活儿。

　　而CIA这类情报机构的行动队也算是特种部队，在绝大部分普通人看来，这种情报机构的特种部队和军方的特种部队没什么区别，总之都是特别能打就对了，但实际上呢，军队和情报机构的特种部队有着非常大的区别。

　　都非常厉害这一点没错，只是间谍机构的特种部队担负的任务不同，暗杀、收集情报是情报机构相对独有的任务，反恐任务偶尔也干，但情报机构的特种部队对于战场情报的收集，对于引导激光制导炸弹这种事情肯定就不管了。

　　简单来说，军方特种部队会用到重武器，情报部队基本上只用轻武器，军方特种部队主要在野外战场上活动，以及在巷战中承担攻坚任务，而情报部队最常见的战斗地点在室内，而且基本上不会被安排什么攻坚任务，即使有，那也只是偶发状况而绝不是常态。

　　所以，水组织的人包括布莱恩和保罗在内，都不擅长在战场上活动，假如一个人是水组织的刺杀目标，但这个人被全副武装的一百个士兵保护，那么水组织就会想方设法的潜入、接近、最后暗杀来完成任务。

　　而极光佣兵团是雇佣兵，而且是从军队上退役之后的老兵，同样面对被一支军队保护起来的目标，他们会先用枪打，如果用枪打不行他们就上火箭筒，火箭筒还是不行就上大炮，大炮无法解决问题就上导弹，导弹不行那就上核弹，直到把目标给干掉为止。

　　举例有些夸张，但水组织和极光解决问题的思路就是这样，因为他们完全是截然不同的两种队伍，解决问题的思维方式都不一样。

　　水组织里有一个张勇是雇佣兵，但张勇只有一个人，他的做事风格无法影响到整个水组织。

　　室内战的战术很多，已经被总结出了非常有效的战法，不管是军队，还是情报部队，又或者是警察部队，在进行室内战的时候战法大同小异，所以极光和潘多拉部队的训练其实是差不多的，只是对选择的武器有所差别，从而导致不同的战术出现，但差异并不大。

　　但是在室外这一部分，那差异就非常大了。

　　比如极光非常重视躲避炮击，如何发现并判断简易炸弹的训练，训练如何发现地雷并避免地雷伤害，训练如何躲避火箭筒的伤害，他们还会展开丛林战，山地战，以及平原上如何作战。

　　但是水组织的任务类型里可不必担心会踩到地雷，更没有遇到大炮的可能，更至于丛林和沙漠还有山地这种很少有人去的地方，水组织去了干嘛。

　　街头闹市，有多重安保措施的办公室，保镖严密保护下的房屋，这才是水组织重点研究的地方。

　　布莱恩非常愿意让亚历山大和帕萨宁对水组织的人进行训练，他觉得艺多不压身，既然有机会跟着世界上最好的佣兵团学习一下如何在野外作战，这是水组织的幸运。

　　水组织以前可没有什么火力突击手和攻坚手的人员配备，但是现在，亚历山大正在饶有兴趣的给水组织的成员分配任务。

　　“张勇可以作为火力突击手，圣水也可以作为火力突击手，但是其他人呢……”

　　对于亚历山大来说，水组织的成员构成非常失衡，这让他在按照自己的习惯把人分类时非常为难。

　　亚历山大看了看布莱恩，然后他终于还是道：“你也可以作为火力突击手，然后罗德里格兹也可以作为火力突击手，虽然你的技能还差的太多，但是我没有别的选择了，铁拳的话，也可以作为火力突击手，还有克里斯，你也是火力突击手。”

　　亚历山大又看了看杨逸，摇了摇头，最后他指着萧苒道：“你是支援人员，你是精确射手。”

　　说完后，亚历山大吐了口气，道：“只能这样安排了，你们之间的实力差距过大，如果一定要把你们所有人全都编成战斗部队那就只能这样安排。”

　　杨逸指了指自己，道：“我呢？”

　　“你？留在外面支援吧，你只能在外面支援了，因为你是水组织的头儿，我不能把你安排在突击组，所以你们两个就组成狙击小组支援好了。”

　　说完后，亚历山大又指着罗德里格兹道：“把你们分成两个三人突击组，罗德里格兹，你是排头兵，铁拳和克里斯在你身后，张勇、保罗、还有布莱恩，你们是突击二组，如果你们要攻入那个房间，就以这个队形上吧。”

　　克里斯看了看自己身边的两个人，然后他大声道：“等等，我有个疑问，为什么是我们三个在前面，他们三个厉害的在后面？”

　　亚历山大耸肩道：“因为你们三个基本上没有什么用，让你们在后边很有可能误伤前面的行动队员，把你们放在前面呢，至少还可以起到一个吸引敌人火力的作用，这样就给后面的他们三个创造了机会，明白了吗？”

　　克里斯的嘴角抽了抽，然后他一脸无奈的道：“明白，就是我们被当成了炮灰。”


第415章 炮灰

　　亚历山大笑了笑，就是那种很不好意思的笑，然后他对着克里斯道：“虽然我不太愿意做出这样安排，但我确实得承认，没错，以你们现在的条件来说，你们也只能当炮灰了。”

　　罗德里格兹还是满脸的不在乎，但凯特却是咬紧了嘴唇。

　　“那么在你打仗的时候，也会安排炮灰在前面吗？”

　　听了克里斯的问题，亚历山大再次笑了笑，然后他摇头道：“不，不，我的人都是好手，我的佣兵团里根本不允许只能当炮灰的人存在，所以我也不会安排炮灰冲在前面，好了。”

　　亚历山大抬起手看了看表，然后他大声道：“五分钟后，你们发起攻击，我和帕萨宁会在里面某一件屋子里恭候你们，祝你们好运，待会儿见。”

　　帕萨宁将一把RK.62步枪递给了亚历山大，亚历山大接过后，和帕萨宁转身快速走进了木屋里。

　　过了一个月的时间，现在布莱恩的身体已经能进行不太激烈的活动了，所以让他又跑又跳肯定是不行的，但是参加一次演习还是可以的。

　　布莱恩对着众人道：“好了，你们都知道了亚历山大的安排，现在让我们领教一下极光的厉害，听好了，如果失败，我会非常的不高兴，就这样。”

　　布莱恩也拿过了一把步枪，静待发起攻击的时间到来。

　　当然，这是一次演习，枪是真枪，但子弹是不可能有的，每把枪上都加了激光发射器，每个人身上也都穿了带激光接受装置的马甲而已。

　　时间到了，布莱恩把手一挥，低声道：“上！”

　　罗德里格兹第一个跑了出去，然后凯特和克里斯紧随其后跟上。

　　凯特他们几个菜鸟也是受过一些室内战训练的，只不过他们的底子太薄，射击训练和战术训练都得进行，所以对室内战而言，他们还是纯粹的菜鸟，连动作都做不标准。

　　但张勇和布莱恩他们这一组就不一样了，那动作一看就知道不一样。

　　外面只留下了杨逸和萧苒。

　　萧苒很是有些无奈的道：“又是接应，又是支援，烦死了。”

　　“别这么说，任务不同而已，都很重要的。”

　　萧苒看了看趴在她旁边的杨逸，然后她没好气的道：“别瞄了，里面的人又不会出来，知道为什么让你配合我吗？”

　　“因为我是狙击手啊。”

　　“我呸，你不知道自己几斤几两？还狙击手，根本就是因为你只能进去当炮灰的料，可你又是水组织的头儿怎么可能去当炮灰，所以你就只能留在这儿了。”

　　杨逸终于把眼睛从瞄准镜后面挪开看向了萧苒。

　　“女王。”

　　“刀锋女王！”

　　“刀锋女王。”

　　“想说什么快放！”

　　“做人要厚道，看破不说破，好不好？”

　　“不好，我就喜欢揭短，怎么着吧？”

　　“你这醋劲儿也太大了吧。”

　　萧苒诧异的看向了杨逸，道：“你说什么？你说我吃醋？”

　　杨逸一时嘴快把不该说的说了出来，于是他马上道：“我可没说，我什么都没说，是你想的太多。”

　　萧苒恨恨的道：“你把话给我说清楚，我吃醋？我吃你的醋？我呸，别跟我说话，看着你就烦！”

　　“我什么都没说，明明是你先说的。”

　　“你有种再说一遍，别烦我！”

　　萧苒显得很是恼怒，但就在这时，她却诧异的道：“不是吧，怎么这么快？”

　　克里斯他们三个走了出来，然后是布莱恩他们三个紧随其后走了出来。

　　布莱恩看起来很生气，他是非常非常的生气。

　　“你们三个就留在外面好了，有你们在太碍手碍脚了。”

　　极是恼怒的说了一句后，布莱恩沉声道：“我们三个进去，必须解决他们。”

　　杨逸小心翼翼的道：“失败了吗？”

　　张勇摊手道：“想想也不可能赢啊，他们三个就是炮灰也当不好，然后呢，亚历山大和帕萨尔对这里的地形不知道多熟悉，还有啊，现在很黑，屋里更黑，我们还谁都没有夜视仪，所以我们一进去就来了个全军覆没。”

　　说完后，张勇连连摇头道：“要不说极光佣兵团夜战厉害呢，他们这儿到了冬天就见不到太阳，成天摸黑行动了，夜战能不厉害嘛，没法比，没法比啊，要我说得问问他们的夜视仪是什么型号，这么低的气温能正常工作，不错嘛。”

　　布莱恩恨恨的道：“不要找借口了，失败就是失败！我绝不接受任何失败。”

　　张勇连声道：“别那么在意嘛，你行动都不方便，里面那两个又不是什么一般人，人家可是第一佣兵团，咱们输了也很正常的。”

　　布莱恩冷冷的看了张勇一眼，然后他沉声道：“我绝不接受失败！演习也不行！你不用去了，保罗，我们上！”

　　张勇赶紧道：“别，别，我就说一下现实情况，好好好，咱们上！这次一定打赢他们，打极光我根本不用动员，上！”

　　布莱恩他们又进屋了，这时杨逸才敢对着凯特道：“里面什么情况？”

　　凯特咬了咬嘴唇，一脸不甘的道：“里面很黑，我们三个进去逐屋搜索，然后就被击毙了，布莱恩他们紧跟着被击毙。”

　　凯特长长的出了口气，然后她一脸的不甘，而克里斯却是摊手道：“看，我们果然就是炮灰。”

　　罗德里格兹一脸郁闷的道：“明明是当炮灰都不够格好不好。”

　　室内战就是瞬间分生死，其实张勇说的没错，即便布莱恩和保罗再厉害，但种种不利因素之下，想要在室内战演习中赢过亚历山大和帕萨尔的可能性还是太小了，至于在户外的战斗演习那根本就不用进行，没悬念的。

　　很快，张勇他们三个又走了出来，然后张勇伸着一根手指头，大声道：“这次干掉了一个！”

　　布莱恩的脸色还是很难看，但总算没上次那么难看了，因为他总算击毙了亚历山大，挽回了一些颜面，而他当然也知道现实情况是自己在几乎所有方面都处于劣势，他只是骄傲不愿意接受失败，又不是狂妄自大到了不明事理的地步。


第416章 菜鸟的尊严

　　亚历山大和帕萨宁走了出来，相比恼怒的布莱恩，他们两个就轻松多了。

　　“干的不错，伙计们，接下来我们换一换，这是对抗演习，所以有不同类型的对手可供演习是件好事，现在换我们进攻，你们三个防守，怎么样？”

　　完全忽视了杨逸他们这些菜鸟，亚历山大对着布莱恩发出了攻防转换的建议，当然，这是早就计划好的。

　　第一次对抗演习，总要什么都尝试一下的。

　　布莱恩沉着脸看了看张勇，然后他突然道：“不，我觉得还是我们两个防守就好。”

　　张勇被排除在外了，很显然，布莱恩更信任自己和他多年的老搭档保罗，张勇的实力不错，但他和布莱恩还有保罗没什么配合。

　　张勇摊了摊手，倒是没什么表情，但是杨逸却不肯干了。

　　虽然只是一场演习，而且是水组织众多没有什么战斗力的人第一次演习，可菜鸟也有尊严的好不好。

　　被人无视的感觉让杨逸非常不爽，有自知之明是好事，但就算是知道自己和克里斯他们这些炮灰实力不济，也不能被人无视而没有任何表示吧，杨逸的自尊让他无法继续保持沉默了。

　　“等一下！”

　　布莱恩和亚历山大都看向了杨逸。

　　“不如这样好了，这一次由我们菜鸟来进攻，只有我们，唔，就是我们四个！”

　　炮灰三人组加上一个自己，杨逸提出了他的要求。

　　然后杨逸对着萧苒道：“你在外面支援。”

　　萧苒翻了个白眼，然后她极是恼怒的道：“有没有搞错？这是室内战，你让我留在外面支援？”

　　“可你只有狙击步枪，怎么打室内战？”

　　萧苒拔出了她那把又大附件又多的手枪，怒道：“我还有手枪的！”

　　“好吧，好吧，我们五个人。”

　　杨逸看向了亚历山大，道：“我们五个人进攻，你们两个防守，小心点，要是输给我们可就难看了。”

　　帕萨宁哈哈大笑起来，而布莱恩也是忍俊不禁，但他觉得这样对杨逸有些太不尊重了，于是他扭过了头偷偷的笑。

　　张勇叹了口气，道：“好吧，我被鄙视了，你们谁都不要我，那我就看热闹好了。”

　　亚历山大摊了摊手，然后他笑道：“既然你坚持，那就来吧，我们先进去了。”

　　亚历山大摆了下手，和帕萨宁施施然的又走回了木屋里。

　　杨逸呼了口气，然后他靠近了凯特，低声说了几句话，于是凯特快步跑向了她居住的木屋。

　　几分钟后，凯特又回来了，还提着一个箱子。

　　杨逸打开了箱子，他拿出了一副眼镜带在了脸上，然后他摸出了一堆小小的无人机装在了兜里。

　　布莱恩皱眉道：“干什么？”

　　杨逸笑了笑，道：“用高科技来弥补经验的不足，好了，我们可以开始了。”

　　杨逸拔出了手枪，向前挥了挥手，然后他低声道：“还是按照刚才的队形，我们上吧。”

　　外面天是黑的，到了木屋里更是几乎什么都看不见，在跟着炮灰突击组进了木屋之后，杨逸立刻放出了第一个无人机。

　　迈克花了几十万美元买来的装备当然不可能丢弃，所以杨逸也就带了过来，严寒导致这些无人机的飞行时间大幅缩短，但是，在兜里装着保温的话，一架微型无人机飞行个两分钟还是没问题的。

　　轻按了两下眼镜，杨逸低声道：“我走在前面，你们跟着我，待会儿发现了敌人后，我会提示你们的。”

　　说完后，杨逸拔出了手枪，开始走在了最前面。

　　无人机飞到了屋顶，然后贴着屋顶飞行，并在杨逸他们之前进入一个又一个漆黑的房间里。

　　用来进行室内战训练的木屋只有一个空壳子，有的房子有窗户，有的没有，但这一片木屋都是相连的，只要顺着门或者走廊走下去，就可以一直在室内活动。

　　杨逸他们前进了五间房子后，杨逸突然停了下来，然后他再次放飞了两个微型无人机。

　　这演习不能用手榴弹，也没有防弹衣，其实拼的就是遭遇那一下的反应速度，布莱恩他们吃亏就在于没有视野，但杨逸现在却是有微型无人机给他提供视野，而且亚历山大他们还没有发觉。

　　杨逸停下了脚步，然后他用极为微弱的声音“再往前第四个房间里，门后左侧有一个，房间右侧的拐角处有一个。”

　　生怕被亚历山大他们听到了自己的说话，杨逸把四个人凑到了一起，用极低的声音道：“我不能剧烈活动，所以我走在第一个，罗德里格兹跟我并排进去，我们两个肯定会被击中，刀锋女王枪法最好，你跟在我们身后，铁拳在你左边，克里斯在你右边，就算我们被全部击中，你也能击中他们两个。”

　　反正是演习，又不会死人，杨逸快速做出了安排之后，拉过了罗德里格兹，四个人把萧苒围在了中间后，五个人一起快速朝着亚历山大他们躲着的房间走去。

　　到了门口，亚历山大他们没有打出来，他们守在了原来的位置上没动，于是杨逸把罗德里格兹一拉，立刻就冲了进去。

　　杨逸根本什么都来不及做就中弹了，但是就在他们围着萧苒冲进去的一刹那，一道明亮的灯光在他脑后亮起。

　　没有使用空包弹，所以没有枪声，但杨逸他们冲进房间的一刹那，屋里立刻亮起了五盏代表被击中的小红灯。

　　杨逸和罗德里格兹都被击中了，克里斯也被击中，但另外两个亮起红灯的不是萧苒和凯特，却是亚历山大和帕萨宁。

　　萧苒打开了她手枪上的电筒，然后她在极短的时间内就击中了亚历山大和帕萨宁，在凯特被击中之前，当然，也因为凯特的位置比较好，激光又无法穿透人体打到她。

　　所以炮灰三人组没有全灭，支援组也没有全灭，然后极光佣兵团却是团灭了。

　　就算极光只有两个人在，但他们既然代表了极光，那肯定就是团灭了嘛。

　　“耶！”

　　克里斯发出了一声响亮的欢呼，然后他大吼道：“这次是谁赢了！哈哈哈！”

　　帕萨宁极是惊诧的道：“虽然你们的战术很无耻，但是，你们是怎么做到的？”


第417章 合理战术

　　走出木屋的时候，杨逸他们是趾高气扬的。

　　罗德里格兹伸出了两根手指，大声道：“三比二，但是我们赢了！”

　　布莱恩极是诧异，张勇却是大声道：“不可能吧？就算你们左臂也赢不了啊，你们怎么作弊了？”

　　萧苒极是不满的道：“什么叫作弊？你告诉我什么叫作弊！”

　　张勇还是一副不可思议的样子道：“你们都干什么了？”

　　迈克买到微型无人机的时候，张勇还没回来，所以他都不知道杨逸带上的那副眼镜有什么用，但是他本能的认为问题出在眼镜上。

　　“肯定是眼镜有问题，你给我看看。”

　　杨逸摘下了眼镜递给张勇，张勇带上之后立刻就更加迷惑了。

　　“没问题啊，怎么回事儿？你们肯定搞鬼了，快说，你们怎么做的。”

　　萧苒哈哈一笑，然后她一脸得意的道：“就是不告诉你。”

　　亚历山大摊开了双手，道：“是他们的战术很好，这毕竟只是演习，而且激光无法穿透任何障碍，所以他们只需要抱成一团冲进去然后有个人开枪就好了。即使我能击中开枪者的头，但头上有没有信号接收器。”

　　帕萨宁很是不忿的道：“这战术太无耻了。”

　　亚历山大和帕萨宁还以为杨逸他们只是赢在了战术上面，而杨逸却不打算告诉他们眼镜的秘密。

　　“不，没有无耻的战术，只有合适与不合适的战术，如果他们真的愿意把四个人当做炮灰，那么即使是实弹，死的也还会是我们。”

　　亚历山大说了句公道话，然后布莱恩也是缓缓的道：“没错，只有合适与否的战术，没有无耻的战术。”

　　说完后，布莱恩突然对着杨逸道：“对不起。”

　　杨逸有些愣了，他不知道布莱恩为何对他道歉，但布莱恩紧接着就对克里斯也是沉声道：“对不起。”

　　克里斯是吓得有些傻了，他急声道：“为什么要向我道歉，你想干什么？你是不是又想怎么折磨我了？”

　　布莱恩缓缓的道：“这只是一场演习，但是，这场演习证明了一件事，每个人都有自己的价值，即使你们对于战斗不是很在行，但你们做到了我们没做到的事情。”

　　布莱恩看起来极是感慨，他又看向了张勇，然后沉声道：“抱歉。”

　　张勇摆了摆手，道：“没关系。”

　　布莱恩对着杨逸竖了竖大拇指，然后他沉声道：“干的不错，我被自己的经验和能力禁锢了，以至于我不会使用所有的力量，今天对我是一个警醒，在监狱里待的太久让我的思维有些僵化了，但是你给我推开了一扇窗户，让我得以从窗户里往外看了一眼。”

　　布莱恩道歉的时候很正常，也很淡然，他丝毫不觉得承认自己的错误是一件丢人的事情，虽然他是一个非常骄傲的人。

　　能成为潘多拉的队长，能成为顶尖的高手，就绝不会是一个骄傲到固执的人，傲骨必须有，但傲气不能有，能够从失败中吸取经验才是每一个成功者该有的风范。

　　所以布莱恩在道歉的时候才丝毫不会觉得丢人，他只是很庆幸及时察觉到了自己的不足。

　　在对着杨逸他们道了歉之后，布莱恩看向了亚历山大，道：“我觉得再进行这个演习已经没什么意义了。”

　　亚历山大点头道：“确实，在这个抱团战术用出来之后，这个演习确实没什么意义了，我们还是进行下一项比较好。”

　　布莱恩想了想，道：“对抗演习没什么意义，但他们还是该进行室内战的演习来加深印象，我们会混编，请你们两个监督并及时矫正他们的错误，怎么样？”

　　亚历山大点头道：“可以。”

　　凯特忍不住道：“为什么不能再继续了？如果抱团战术不合理可以禁用啊。”

　　亚历山大笑道：“为什么不合理？既然这个战术很好用那就是合理的，所以为什么禁用这个战术？如果明明有合适的战术却要强行禁止，那才是最大的不合理。”

　　凯特低声道：“可这不是实战，实战的话，我们不会那么做的。”

　　布莱恩沉声道：“实战也可以用同样的战术，只是需要付出必要的牺牲，人能挡住激光，当然也能挡住子弹，这个演习没有其他的武器，继续以这么模式再演习就没有意义了，除非我们加入了更多的武器选择，但那是下一次的演习了。”

　　亚历山大笑道：“是的，如果加入了手榴弹或者定向雷，这种战术就是无效的，但既然我们现在没有其他武器，那就到此为止吧。”

　　布莱恩看了看杨逸他们几个，突然道：“我们重新分组，张勇、保罗、克里斯。罗德里格兹，你们四个一组，剩下我们四个一组，现在开始吧，记住，这次要加上手语的使用。”

　　说完后，布莱恩把手一挥，道：“我们开始吧。”

　　八个人组成了两个突击队形，但是布莱恩一声令下，突击组往里冲的时候，跟在了他们身边的亚历山大却是一脚就把罗德里格兹给踹到了一边。

　　罗德里格兹被踹翻在地，摔了个狗啃泥，然后刚刚发起的行动就被迫停止了下来。

　　亚历山大一反常态，他对着罗德里格兹怒吼道：“你的眼睛瞎了还是脑子坏了！排成一列！你不仅挡路了还挡住了后面的射界，混蛋，再来！”

　　罗德里格兹吭哧吭哧的爬了起来，乖乖的站回了队伍里，而布莱恩什么表示都没有，而保罗则是在等队列重新排好之后，沉声道：“冲！”

　　第一突击组终于全都冲进了木屋，但紧接着就被帕萨宁给喊停了。

　　“停！”

　　突击组立刻停下，然后帕萨宁气势汹汹的走到了罗德里格兹身前，抓住罗德里格兹的右手举了起来，大声道：“这是那个手？”

　　“右手。”

　　帕萨宁啪的一巴掌就扇在了罗德里格兹的头顶上，然后他大吼道：“知道左右为什么不往右方看，他向前，他往左，你该注意哪里？”

　　“我，我……”

　　“别像个没头苍蝇一样跟着你身前的人乱跑？看好自己的位置，不要拖累你的战友，再来！”


第418章 出山

　　时间就在训练中一点点的过去了，杨逸他们在训练营里度过了新年，然后又见证了日出的时间越来越长。

　　现在已经是2014年了。

　　训练很苦，很累，但真的很有效。

　　最让杨逸吃不消的是射击训练，每天五千发子弹的射击量真不是每个人都能承受的，可布莱恩既然定下了这个射击量，那就必须完成。

　　杨逸的两只手和肩膀都是肿的，而凯特的手比他肿的还厉害。

　　其实射击菜鸟四人组的手都是肿的，以至于在每天例行的战术训练时，杨逸他们几个端枪都觉得困难。

　　可大射击量带来的进步却也是巨大的，杨逸感觉他每一天都有进步，他现在处于水平的疯涨状态，在遇到下一个瓶颈之前，他的进步可以用一日千里来形容。

　　训练营里好射手太多了，保罗，萧苒，亚历山大，他们三个都是可以作为狙击手的人，但萧苒和亚历山大都偏向于精确射手，而保罗偏向狙击手，所以，根据杨逸的特点，教他的人就只能是保罗。

　　在杨逸结束了一轮射击后，保罗对着杨逸沉声道：“现在终于可以确认了，你的枪感并不好。”

　　杨逸看向了保罗，道：“你第一次跟我说这种话，我的枪感很不好吗？”

　　“不，不是很不好，只是不够好，你只是普通人，普通人通过锻炼也可以拥有好枪法，但是，你永远也不可能成为最好的狙击手，因为你枪感不够好。”

　　杨逸颇是有些不服气的道：“枪感有那么重要吗？”

　　保罗点了点头，道：“枪感很重要，对于一个射手来说，枪感就是区分天才和普通人的界限，比如……”

　　保罗抓起了手枪，然后看也没看靶子，侧身随手一枪，但子弹却还是击中了靶子。

　　保罗放下了手枪，然后他对着杨逸道：“看，这就是枪感。”

　　杨逸的枪法大有长进，甚至已经可以算是不错了，毕竟他这么多天来的苦练不是没有效果的，但是像保罗这样看都不看靶子却仍然能击中，他却想都不敢想。

　　杨逸瞠目结舌。

　　保罗继续淡淡的道：“萧苒的枪感很好，我的枪感也很好，所以我是最好的枪手，萧苒有可能成为最好的枪手，但是你没有这个可能。”

　　杨逸看起来有些失望，但保罗却是沉声道：“有没有枪感，对普通人来说只需要他一开枪就能看出来，但是你很特殊，你从不犯错，所以我判断你是不是有枪感用了太长的时间。”

　　杨逸还是很失望，他低声道：“是这样啊……”

　　保罗呼了口气，道：“很失望吗？不需要，枪感不是每个人都有的，比如布莱恩，他的枪感就不怎么样。”

　　杨逸极是诧异的道：“啊？可布莱恩的枪法那么好！”

　　“你和他在射击的天赋上都属于普通人，没那么好，但也不坏，可是布莱恩能把射击这项技能做到极限，所以他就是最好的枪手。”

　　“那好枪感还有什么用？”

　　保罗沉默了片刻后，沉声道：“打出你们这些普通人永远也打不出的一枪来，这就是枪感的作用。”

　　杨逸摊手道：“虽然我有些失望，但直到布莱恩和我一样，还是让我感觉好多了。”

　　保罗笑了笑，道：“你比布莱恩强，因为你有一个计算机一般的大脑，你是机器人，所以在狙击手这个角色上，你有可能成为一个独特的而厉害的存在，我和你说这些，就是想告诉你一件事，你的角色是一个不会轻易出手但出手保证必中的狙击手。”

　　说完后，保罗伸出了一根手指，道：“一枪！在需要你射击的时候，你只能开一枪，不管你需要等多久，不管你需要完成什么准备，最重要的那个目标是你的，用你机器人一般的稳定性射出绝不会打偏的一发子弹，现在，你明白自己的定位了吗？”

　　杨逸思索了很久，然后他点头道：“我明白了。”

　　保罗呼了口气，他拍了拍杨逸的肩膀，道：“明天开始针对这方面进行训练，现在，继续射击吧。”

　　杨逸拿起了手枪，他吸了口气，开始稳定的将一发发子弹打出去。

　　在杨逸射击的间隙，他好像听到了电话在响。

　　枪声很嘈杂，杨逸没听清楚是不是电话在响，因为他的卫星电话在衣服里面。

　　把电话拿出来后，杨逸发现刚才确实有人给他电话了。

　　打电话的是贾斯汀。

　　在训练营里将近三个月的时间，这是杨逸接到的第一个电话。

　　杨逸往外走了几步，然后他把电话给贾斯汀拨了回去。

　　“有枪声？”

　　“在射击，有什么事吗？”

　　贾斯汀轻声道：“是的，有事找你，在芬兰感觉如何？”

　　“还不错，我得谢谢你给我们找的这个地方，除了太冷之外，这里一切都很好。”

　　“身体恢复了吗？”

　　“是的，恢复的很好，感谢关心。”

　　“那么你们做好准备出山了吗？”

　　杨逸愣了一下，他觉得自己还有很大的欠缺，水组织也还有很多要练的东西，所以他一直没有要离开的打算。

　　但是贾斯汀突然打来了电话，那么他应该是有事情的。

　　“有什么事情吗？”

　　贾斯汀非常严肃的道：“你们都不知道外界发生的事情吗？”

　　“抱歉，这里大部分时间没有电，我们没有电视，也从不上网，所以现在外界发生了什么大事？”

　　“天啊，乌克兰乱了，中东打成了一团糟，最重要的是德约·马瑟尔和大伊万开战了！他们正式开战了！”

　　“听起来是发生了很多大事，和我们有什么关系呢？”

　　贾斯汀沉声道：“乌克兰的政权已经乱了，目前来看乌克兰会非常的混乱，而乌克兰是大伊万最重要的军火库，现在德约·马瑟尔正式下手了，他要把乌克兰从大伊万手上夺过来，所以德约·马瑟尔现在非常非常需要人手，你明白吗？”

　　“我明白了。”

　　贾斯汀沉声道：“这是个好机会，你们可以替德约·马瑟尔工作，在赚取德约·马瑟尔的佣金时，你就有机会找到他的下落了，伙计，就是需要你们这样的团队，这次你得帮我。”


第419章 奇货可居

　　相比搜集情报的能力，水组织的战斗力更加被人所熟知。

　　在西塞罗家族乃至整个地下世界，水组织的成名作是什么？是一举端了无畏的老窝，是硬碰硬打下来的，所以水组织的战斗力起码也得在水准之上吧。

　　在贾斯汀这里呢，水组织也把米哈利的事儿漂漂亮亮给办了。

　　现在贾斯汀想要干什么，他想打探德约·马塞尔的真实下落，而德约正在找雇佣兵来增强实力，这是什么，这就是机会啊。

　　说白了，贾斯汀就是想让水组织当卧底。

　　以雇佣兵身份接受德约·马塞尔的，找机会探寻德约的下落，而且还能顺便打探消息，因为德约给他的雇佣兵下什么指令本事就是情报，这可是能卖高价的情报，贾斯汀只要一倒手卖到大伊万那边儿，这就是钱啊。

　　所以找一个够实力的佣兵团，而这个佣兵团还得有收集情报的能力，除了水组织贾斯汀还能找谁。

　　想明白了这一点，杨逸也就明白自己该怎么报价了，他现在绝对是奇货可居，完全可以趁机要高价。

　　如果不是欠了贾斯汀一个人情的话，杨逸肯定得要个高价出来，可问题就在这儿，谁让他欠着贾斯汀人情呢。

　　“多少钱。”

　　听到杨逸问了多少钱，贾斯汀非常高兴，因为之前他几次想让水组织接下类似的任务，可都是被杨逸回绝了的。

　　“佣金是分着几个档次的，但我可以给你按照第二高的档次给你付钱，基本上，你的成员每天都可以拿到两千美元，是每天！然后战斗有额外津贴，最少一千，最高十万美元。”

　　杨逸皱了皱眉头，这每人两千可不算高，雇佣兵干的就是卖命的活儿，一天两千美元听着是不低，可这是长期任务，又是两大军火集团之间的战争，可不是那种明天都无所事事的安保任务，说不定哪天就开打，一开打就得死人的。

　　听着杨逸久久没有回音，贾斯汀低声道：“我可以另外给你一些补贴，一共五十万美元，怎么样？”

　　贾斯汀给的钱少了，因为他要水组织当卧底，虽然不是那种真正的卧底，不用拼了命也得把情报送出来，但让水组织承担卧底的价格才区区五十万也太少了。

　　杨逸没说贾斯汀给的钱太少，他只是低声道：“那么雇佣兵最高档次的佣金是多少？”

　　“最高档次就不是按照人头日结了，都是按任务结算的，一个任务多少钱，以现在最著名的几个佣兵团来说，撒旦的起步价是五百万美元，解散再轻松的任务也是五百万美元起，天使的价格是一千万美元起，但基本上撒旦和天使都不会接千万美元以下的任务了。”

　　杨逸道：“撒旦又是什么？”

　　“哦，撒旦是这两年崛起的一个佣兵团，现在他们是第一超小型佣兵团，天使是第一小型佣兵团，他们是第二，但极光没在他们就是第一，听着，如果水组织能够到了撒旦和天使那个层级的话，你们的佣金也是千万美元起步，这很公道，就看你们的名气了。”

　　杨逸低声道：“我们不可以按照任务来结算吗？”

　　“不可以，因为水组织不够有名。”

　　有名气，有实力，就可以根据任务结算，也就是多少钱出一次手，任务完成就给钱。

　　没实力没名气，那就只能按照人头算日子收钱，虽然承担的风险基本上是一样的。

　　佣兵团想要打出点儿名气来很容易，但是想要打出业界数一数二的名气来，那可就难了，太难了。

　　杨逸思索了片刻，然后他低声道：“佣金有些低了。”

　　“不低！伙计，这可是长期任务，持续半年甚至一年都有可能的，一个人每天两千真的不少了，因为你不可能是每天都在打仗的，大部分时间无所事事但你们仍然能收到钱，另外以水组织的名义接受雇佣的话，即使是单次任务来结算，也就是一百万美元的水平，但是别忘了，按照任务单次结算的话可是只有完成了任务才有钱拿。”

　　杨逸想了想，道：“那我们会去乌克兰对吗？”

　　“是的，现在德约需要派大量人手到乌克兰，不过也可能让你们换地方的，一切都得看雇主需求。”

　　杨逸还在考虑，贾斯汀低声道：“拜托，帮我这个忙。”

　　杨逸终于低声道：“好的，我可以帮你这个忙，但是事先说好，我随时可能退出的。”

　　“你可以一个月一签，时间再短不好操作，怎么样？”

　　“可以。”

　　“你们有多少人？”

　　“八个。”

　　“只有八个人？那就是超小型佣兵团了，唔，可以。”

　　杨逸低声道：“我有个要求，整个佣兵团一天两万，这个要求不过分吧？”

　　贾斯汀吸了口气，道：“不行，你得明白是德约集团在找雇佣兵，我只是个中间人而已，既然价格已经定了下来，我就不可能再给你提高，你得明白一件事，日薪两千美元，雇佣兵可以随便找。”

　　“这样的话……”

　　“听着，我给你补齐两万美元！额外的四千我给你，但是这样的话你就得及时向我提供情报了，怎么样？”

　　杨逸笑道：“不了，我还是按照日薪两千来拿钱好了，至于情报，我们根据情报价值单算。”

　　贾斯汀深深的吸了口气，道：“我都给你五十万美元了……”

　　“你不必给，我们就根据情报价值单次结算就好。”

　　思索了片刻后，贾斯汀沉声道：“好！就照你说的做，什么时候能到乌克兰？德约那边用人很急。”

　　“我们需要几天时间准备一下，但是你得帮忙给我们添置一些装备。”

　　贾斯汀笑道：“这可没有问题。”

　　“但我们没钱了。”

　　贾斯汀又沉默了，然后他无奈的道：“好吧，我可以垫付，然后从你们的佣金里扣除，同意吗？”

　　“同意，很公平。”

　　贾斯汀终于笑了，然后他低声道：“那就快点到乌克兰吧，有什么需要帮忙的尽管开口，谁让我们是朋友呢，等你的好消息，再见。”


第420章 三叉戟

　　一个退了休的雇佣兵，在整天见不到太阳的冬天，独自住在森林里，他当然会无聊，会寂寞。

　　所以帕萨宁是真的不愿意让水组织就这么走了，他这几个月每天都可以接触到最熟悉的事情，干着最擅长的工作，就连打靶也比一个人的时候感觉带劲多了。

　　但是杨逸说出他们要离开的时候，帕萨宁还是一句话都没说，但他脸上失落我的表情却完全无法隐藏。

　　“何不跟我们一起走，反正你现在已经退休了，想干什么肯定不能说没时间吧。”

　　杨逸忍不住发出了邀请，帕萨宁却是笑着摇了摇头，然后他低声道：“我不走，我喜欢这里，去城市里生活让我受不了。”

　　布莱恩很是诚恳的对着帕萨宁道：“我们要以雇佣兵的身份活动，可不可以请你指点一下，我们都需要购进什么装备？”

　　帕萨宁毫不犹豫的道：“人手一把AK47，不要74，不要5.45毫米口径，就要7.62毫米的AK枪族，最好是俄国、东德、捷克、华夏这些国家产的，然后就是子弹，不管你们在哪儿，最好自备大量子弹。”

　　杨逸他们要去乌克兰，这个没必要告诉帕萨宁，但是乌克兰最多的就是枪支弹药了，自己准备AK显得不是很有必要。

　　布莱恩是经验丰富的老兵，但他熟悉的作战方式是国家支持的体系下进行的，而雇佣兵呢，没后勤没支援，什么都得靠自己，所以肯定得和正规军什么的有很大区别。

　　而帕萨宁呢，他可是经验最最丰富的老雇佣兵了。

　　说完了枪，帕萨宁又仔细想了想，道：“夜视仪不用说了，能买起就一定要有，要最好的，雇佣兵的战斗环境很复杂，但大多数时候都是在落后而混乱的地区作战，所面对的敌人装备低劣，有夜视仪就有视野优势，能让你占据非常大的优势，还有就是防弹衣，要最好的！要重型的！在战场上那些轻型防弹衣没什么意义，只要情况允许，就一定要穿防弹衣，我们都曾被防弹衣救过命，不止一次。”

　　帕萨宁说的，也是杨逸和布莱恩必然重视的东西，所以帕萨宁说的意义不是很大。

　　想了想，帕萨宁再次沉声道：“你们还应该有一个医护兵，受伤的情况难以避免，而雇佣兵往往得不到支援，如果无法及时救治，小伤也可能要了命，至于重伤就只能等死了，但是有自己的医生，再准备足够的药品，那么即使重伤也可能被救下来，我们极光没有战死的成员，那是因为我们有四个医护兵！”

　　帕萨宁骄傲的伸出了四根手指，然后他大声道：“我们有四个最好的医护兵，其中有三个是非常出色的外科医生，他们能在战场上进行一场大型手术，所以，我们的安全就得到了保障。”

　　极光能成为第一佣兵团那是因为他们打了很多仗，打了那么多仗没死人，这医护兵肯定是起了大用的。

　　杨逸点了点头，他想起了自己受伤不得不被留下等着警察把他送进医院，如果他们有一个优秀的医生就在旁边，那么他很可能就不必被留给警察了。

　　“好的，一个医生。”

　　帕萨宁又想了想，到：“其他的就没有什么了，去沙漠多带水，去丛林多带驱蚊剂，还有多带防中暑的药物，嗯，防中暑的药物很重要必须多带。”

　　刚刚说完，帕萨宁却是一笑，道：“我忘了，或许你们没那么容易中暑，哦，胶带是个好东西，随身携带不会有错的。”

　　杨逸点了点头，然后他沉声道：“胶带，我记住了，还得请你帮忙安排飞机来接我们离开。”

　　帕萨宁道：“好的，我打电话让人来接你们，另外，你们的佣兵团叫什么名字？”

　　杨逸被问的愣住了，这时候他才想起来要是以雇佣兵的身份出去混的话，那可不能叫水组织，甚至他就连海神这个绰号也不能用。

　　“对啊，我们还没给自己起个名字呢。”

　　杨逸看向了布莱恩，道：“我们的佣兵团叫什么名字比较好？”

　　布莱恩显然也被问住了，他想了想，道：“叫做……我不知道。”

　　杨逸叹声道：“要不然还是问问大家好了。”

　　布莱恩嗤笑了一声，道：“问所有人？你会疯的，张勇和萧苒又会起一些奇奇怪怪的名字，所以我们不如就随便起一个名字好了，反正这只是一个掩饰身份的名字，又不会一直用下去。”

　　杨逸托住了下巴，然后他出神的道：“我们叫水组织，那么，不如，叫北极狐好了！”

　　布莱恩差点儿咬了自己的舌头，然后他怒道：“水组织和北极狐有什么关系？”

　　“呃，只是想起了北极狐而已，毕竟这里有很多北极狐……”

　　就在这时，帕萨宁微笑道：“抱歉，我们另一个名字就叫北极狐。”

　　杨逸想了想，道：“三叉戟！我叫海神，那么我们就叫三叉戟佣兵团好了。”

　　帕萨宁轻咳了一声，道：“三叉戟已经有了，不过现在已经消失了，大部分人战死而解散，你要想用这个名字的话也是可以的。”

　　杨逸苦恼的道：“被人抢了名字这种事情太讨厌了，可我还是想叫三叉戟啊，那么这个三叉戟出名吗？”

　　“实力还不错，有些名气，但是很快就不行了，死了很多人之后就解散了，总得来说，不算太出名。”

　　杨逸的绰号叫做海神，海神是波塞冬，波塞冬的武器是三叉戟，所以他很想把佣兵团的名字叫三叉戟，可是三叉戟又被人用过，而且这个三叉戟佣兵团的下场还很不好，所以被抢了名字这种事情太令人苦恼了。

　　布莱恩却是一脸无所谓的道：“那就叫三叉戟好了，有什么呢？有什么名字是没被人叫过的，等你成为最出名的哪一个之后，所有人一说起来这个名字就是指你，在我们之前的三叉戟没能使这个名字变的伟大，那就让我们来好了。”

　　以西方人的起名方式来说，重名还真不是个事儿，而且布莱恩说的没错，以前的三叉戟已经没了，而且也不是太出名，那就让水组织把这个名字发扬光大好了。

　　杨逸点了下头，道：“我们就叫三叉戟了，我们就是三叉戟佣兵团，听起来不错嘛！”


第421章 这是生意

　　乌克兰，基辅。

　　当杨逸决定以雇佣兵的身份来接下贾斯汀的委托时，他就知道一定会来乌克兰的，所以他当然得对乌克兰的形式有所了解。

　　乌克兰乱了。

　　自从在13年底，乌克兰就乱了起来，但是谁也没有想到乌克兰的局面会失控到这个地步。

　　当杨逸他们在基辅机场下了飞机的时候，有个人已经在等他们了，在有人带领下，杨逸他们经贵宾通道出了机场，然后在机场外面的一辆车上，杨逸见到了贾斯汀。

　　被带上了车后，杨逸很是有些惊讶，在他看来贾斯汀可是个大人物，所以他万万没想到贾斯汀会亲自来基辅。

　　“你竟然亲自过来了，见到你很高兴。”

　　杨逸和贾斯汀握了握手。

　　没有和杨逸客套，贾斯汀握手之后立刻就道：“我这次来不是转程为了见你，现在乌克兰已经是全世界的热点地区，这里的间谍越来越多，我必须亲自来一趟做一些事情，不过，我也确实带了你们所需要的东西。”

　　杨逸点头道：“感觉有些可惜呢，这里现在正是间谍最该活跃的时候，而我们却要以雇佣兵的身份行动，这可不是我们的老本行。”

　　贾斯汀呼了口气，然后他低声道：“这里是热点，但是你能插手吗？既然乌克兰已经成了热点地区，那么各国都会派自己的间谍过来的，你们水组织有什么资格被某个国家看在眼里？所以你只能着手于你所能做的事情，伙计，地下世界才是你的世界。”

　　贾斯汀的话不好听，但肯定是大实话，杨逸苦笑了两声，道：“那我们现在能做什么？”

　　“根据现在的情报显示，乌克兰肯定是要大乱的，最坏的结果是动荡一段时间后转入稳定，最好的结果是发生内战。”

　　“内战是最好的结果？”

　　“对我们来说是最好的结果，而以我的判断，乌克兰极可能发生内战，西部乌克兰和东部乌克兰的矛盾不可调和，美国和俄国对乌克兰都有野心，一定会全力争夺，而乌克兰民众的对立情绪也越来越严重了，所以，内战几乎不可避免，就看什么时候发生了。”

　　杨逸不解的道：“乌克兰的局势是国与国之间的较量，我们能在其中得到什么好处呢？”

　　贾斯汀摇头道：“这是情报界的狂欢，但我的关注点不在与此，我重点关注地下世界，又非常看重雇佣兵的业务，所以我找你来当然还是做你我能做的事情，乌克兰是大伊万的后花园，他很大一部分的军火都储存在乌克兰，可以这样说，乌克兰的军火库就是大伊万的库房，但是乌克兰发生动荡之后，就是德约趁乱下手的机会。”

　　杨逸点头道：“明白了，乌克兰稳定，这里就是大伊万的库房，但是乌克兰内乱之后，德约至少有了争夺的机会。”

　　“是的，现在大伊万失踪了，很可能已经死了，德约不会放过这个机会，所以他在大量召集人手来到乌克兰，大伊万在乌克兰的势力不可能容忍德约的做法，所以大战是一定会发生的。”

　　“就是说，现在还没有正式打起来？”

　　“是的，现在是德约的调整期，他在积蓄力量，到现在为止，除了自己的手下，德约已经找了三个佣兵团，其中一个是无畏佣兵团，无畏佣兵团已经给德约工作很久了，跟你们没有不产生交集，另外两个一个叫做图里亚夫佣兵团，是以团长图里亚夫的名字命名的，这个佣兵团大约四十人左右，其中有不少人曾是俄国信号旗部队的前成员，另外一个叫做猎鹰佣兵团，团长叫做马里亚诺，是个西班牙人，这个佣兵团成员有六十七人，来源很复杂，主要是欧洲人，但主要活动区域在非洲，这两个佣兵团会和你们一起行动，你要加以注意。”

　　杨逸微笑道：“你对他们很熟悉嘛。”

　　贾斯汀笑了笑，道：“当然，他们就是我找来的，我兼职做佣兵经纪人，介绍些生意给他们从中好赚取些微薄的佣金，所以我当然对他们要有所了解。”

　　杨逸沉声道：“他们实力怎么样？”

　　“还不错，但名气都不是很大，属于性价比很高的佣兵团，这种地下世界大战级别的战争需要用的人多，持续的时间长，如果用非常出名的佣兵团即使以德约·马塞尔的财力也负担不起，你们的人数最少，但你们的佣金却是最高的，图里亚夫佣兵团的佣金是每个月八十万美元，才合没人两万美元的月薪了，猎鹰佣兵团的佣金也只有一百二十万美元，所以不要轻易透露你们的佣金数额，要保密。”

　　“好的，我知道了。”

　　贾斯汀吁了口气，道：“对了，你们的佣兵团名字叫什么？用水组织这个名字可不合适。”

　　“三叉戟，就用这个名字吧。”

　　“三叉戟，好的，我会把你们的名字告诉杰特罗，他是德约·马塞尔的手下，他负责处理德约在乌克兰的一切事情，这个人非常重要，你一定要加以注意！”

　　非常严肃的提醒了杨逸一句后，贾斯汀沉声道：“杰特罗是少数几个知道德约·马塞尔藏在什么地方的人，如果能找到德约，他是个关键人物。”

　　杨逸不解的道：“德约的生意很大，他掌控着一个军火集团，难道他从来不用露面的？”

　　贾斯汀笑道：“他早就不必亲自出面了，而且想干掉德约的人排队能从这里排到美国去，所以德约·马塞尔只是通过他的手下来掌控生意，大约在八年前，就没人知道德约在哪儿了，他非常非常小心，当然，如果德约不小心也活不到今天。”

　　说完后，贾斯汀看着杨逸道：“五百万美元！只要你给我德约·马塞尔的有效地址，我就付你五百万美元！”

　　杨逸摇了摇头，道：“这个不急，还是等真的找到了他的下落再说吧，我觉得到时候看这个情报的价值再付钱也不迟，现在就定好价格，呵呵……”

　　杨逸才不肯事先定好价格呢，万一德约·马塞尔的情报很多人抢怎么办，定好了五百万就是五百万，可要是这情报很紧俏，到时候能卖到一千万也很有可能嘛。


第422章 天价

　　这是在谈生意，谈生意的时候就不能讲交情。

　　其实杨逸和贾斯汀也没什么交情可谈了，他们就是合作过一次，然后贾斯汀又帮忙给水组织找了个训练场而已，但杨逸可是付了钱的，这个人情肯帮贾斯汀在德约这儿当卧底就已经还清了。

　　所以杨逸肯定得和贾斯汀讨价还价为自己争取最大利益的，只不过他现在手头上什么情报都没有，也只能留待真有了情报的时候才真正谈了。

　　还有，情报贩子的情报可以信，这是他们吃饭的行当，信誉是必须要有的，但是除了情报之外的任何话都不能听，要是跟一个情报贩子讲交情做朋友，那不是对自己生命的不负责吗。

　　杨逸不肯事先定好价格，贾斯汀也不着急，他只是干笑了两声，随即就沉声道：“我们保持联系，任何有价值的情报都给我，我会付钱的，价格绝对让你满意。”

　　“当然没问题。”

　　贾斯汀呼了口气，道：“其他没有什么可注意的事项了，这是一次充满了不确定因素的任务，我无法给你太多提示，你们只能自己小心了，但我想以你们的战斗力肯定不会有问题的。”

　　杨逸很是无奈，他竭力打造一个出色的间谍团队，但是在别人眼里，水组织却是战斗力更加出众，想要扭转这个局面，想要在情报圈里把名头真正打响，也不知道得到什么时候了。

　　“我有个要求。”

　　贾斯汀看向了杨逸，道：“你说，但不要太过分。”

　　杨逸很是严肃的道：“你要帮我们扬名，在我获得有价值的情报后，你要负责在情报圈里让水组织这个名字变得很出名！”

　　贾斯汀松了口气，笑道：“就这个啊？当然没问题，我会让你们出名的，当然，这需要在事后再报出你们的名字，否则你们的任务可就进行不下去了。”

　　“当然。”

　　贾斯汀看了看手表，然后他沉声道：“你们的装备在另外一辆车上，如果没有其他的事情你们可以去领装备了，然后我亲自带你去见杰特罗。”

　　杨逸思索了片刻，道：“可以让我们休整一到两天吗？我需要再处理一些事情，不过要是不方便的话也就算了。”

　　贾斯汀摇头道：“你最好尽快处理完左右的事情，我急着离开乌克兰，而我亲自带你和杰特罗会面会让你更受重视。”

　　杨逸微笑道：“能不能问你个问题？”

　　“是需要收费的那种吗？如果是你需要付费，但我可以在你们的佣金里扣除，所以你问吧。”

　　杨逸倒是觉得贾斯汀的要求完全不过分，间谍嘛，一句话就得卖出很多钱的。

　　杨逸很是认真的道：“我们带着武器在行动的时候很麻烦，但你似乎非常容易就能做到这一点，我想知道，你是怎么做到的？”

　　贾斯汀皱起了眉头，道：“我在想这个问题该不该收费，但我又觉得这个问题太简单了，简单的我收费都不好意思，所以，我还是免费告诉你好了。”

　　以一种很无奈的表情，贾斯汀沉声道：“你想做到回家一样自由出入任何一个国家，这当然很难，但西塞罗家族已经经营了很久很久，能够随意出入很多国家，能够在机场快捷而方便的降落私人飞机，这是西塞罗家族经营了几十年的结果，是西塞罗家族实力的一部分，仅此而已。”

　　贾斯汀虽然不喜欢被人叫做西塞罗先生，但他终究是西塞罗家族的人，所以他当然能够使用西塞罗家族的资源。

　　杨逸也很想能自由出入每一个国家，但是以水组织的实力来说，他们现在还差的很远。

　　“我没有问题了。”

　　“那就下车验货吧，现在你们得有雇佣兵的样子了，呃，你们叫三叉戟佣兵团，那么你的绰号呢？还是叫海神？”

　　“不，在佣兵团里，我的绰号叫做机器人。”

　　贾斯汀拿了个小本，快速记了几行字，然后他道：“我得记下免得忘了，三叉戟，团长机器人，假名呢？”

　　“你竟然还需要记在本上？伙计，这样不太好吧？”

　　“拜托，我有上百个佣兵团的资料要记，而这些佣兵团的名字经常换，人也经常换，不记一下怎么行，放心吧，这个小本的资料不会让任何人看到的，这可是我的最高机密。”

　　杨逸想了想，道：“假名字……就叫迈克·杨好了。”

　　杨逸决定把他这个迈克·杨的假名固定使用了，他想以此来纪念迈克。

　　“好的，名字叫做迈克，很好。”

　　贾斯汀收起了小本，然后他打开了车门，道：“下来验货，哦，这笔装备价值一百八十万美元。”

　　杨逸吓了一跳，道：“等等！你说多少？”

　　“一百八十万，这里是清单，本想让你对照着清单验货的，你想现在看看吗？”

　　杨逸拿过了清单。

　　八具头盔式微光夜视仪，每具四万美元，三个热成像瞄准镜，每个十万美元，还有两个热成像搜索仪，每个七万美元，光是这些夜视仪就足足七十六万美元。

　　杨逸说话都颤了，他低声道：“这也太贵了吧！”

　　“贵？你说要最好的！这些全都是最好的！相信我，你绝不会买到比这更好的货了，知道我为了买这些夜视仪花费了多大的精力吗？知道我为此花了多少加急费吗？”

　　杨逸吸了口气，然后他低声道：“六把SCAR—L步枪，配备红点瞄准镜，一把五千，这个倒是不贵，但是一个白光瞄准镜而已，需要六万块吗？”

　　“看来你对军火行情不了解啊，尤其是不了解这种高端瞄准镜的行情，伙计，这是绿色贝雷帽采用的同款瞄准镜。”

　　杨逸不说话了，贾斯汀的清单上一把麦克米兰TAC—50狙击步枪的价格才四万美元了，可为了这把狙击步枪配套的瞄准镜却需要六万，他只能说自己真的不了解行情了。

　　八套重型防弹衣加头盔，一套两万。

　　八套对讲机一共八万。

　　子弹，杨逸让贾斯汀帮忙采购的三款狙击步枪专用弹一共五万。

　　另外还有八套作战服，贾斯汀也敢写了四万美元上去。

　　另外还有什么水袋啦，手榴弹，震撼弹，刀，手枪，弹匣，林林总总加起来又是八万。

　　杨逸在心里默算了一下，然后他对着贾斯汀诧异的道：“不对啊，这些东西加起来也只有一百三十万啊！”


第423章 急的人吃亏

　　贾斯汀的报价是一百八十万美元，但这些装备的价格是一百三十万美元，也就是说，贾斯汀的报价多了五十万的附加费用。

　　加个十万八万的杨逸就忍了，加上五十万这个不能忍，水组织现在穷的很，扛不住被人这么黑。

　　看着杨逸一副惊诧的样子，贾斯汀笑的很诚恳，道：“加急费，我说了有加急费的，三天时间要这么多东西，你知道供货的人要冒多大风险吗？所以有二十万美元的加急费。”

　　“那也才一百五十万了！”

　　“我得时间很值钱的，嗨，伙计，你得明白一件事，这些装备里面很多是受管制的东西，尤其是夜视器材，相信我，这是你能用钱买到最好的夜视仪！没有我的话，你有钱也买不到，所以，我得给自己挣点儿辛苦费，你理解吗，我没有把额外费用算在装备钱里，而是告诉你我收取了这些钱，这说明什么，这说明我收的一点都不多。”

　　杨逸把头摇来摇去，然后他大声道：“不，不，这样不对，我能理解你收取加急费，也能理解你赚点差价作为辛苦费，但是你得搞清楚一件事，是你非常着急的把我们找来，是你！”

　　杨逸指了指贾斯汀，然后他一脸恼火的道：“你不会这么快就忘了吧？如果不是你催的特别急，那我们现在还在芬兰呢，是你急着让我们来，所以我才催着你帮忙买装备，如果你催的不急，那我们根本不需要这么着急要装备，我们甚至不需要买这些枪和防弹衣，伙计，我们是间谍不是雇佣兵。”

　　贾斯汀有些愣了，因为杨逸说的有道理啊。

　　杨逸摊开了手，道：“我们自己花钱买你需要让我们用到的装备已经很不公平了，现在你还要我们自己来掏加急费和你的好处费！拜托，这样不对，伙计，这样真的不对！”

　　贾斯汀竟然被说住了。

　　杨逸怕什么，他知道现在自己是奇货可居，不跟贾斯汀要高价就不错了，再反过头来让贾斯汀黑他一道那怎么可能。

　　“呃，你说的……有些道理，这样好了，我少收一些钱，你一共付一百七十万好了。”

　　杨逸非常不屑的把头扭到了一边，于是贾斯汀立刻道：“嗯，我觉得一百六十万是合适的。”

　　杨逸看向了贾斯汀，沉声道：“我退一步，不让你给我们补贴这些武器装备的钱了，但既然是你急着让我们赶来，那加急费你就出了吧，一百三十万美元，从我们的佣金里扣好了。”

　　贾斯汀张了张嘴，道：“法克！你在开玩笑吧？”

　　杨逸摊手道：“难道不对吗？你着急，不是我们着急，伙计，搞清楚这一点。”

　　求着人和被人求着是两码事，贾斯汀几次欲言又止，最后终于点头道：“好吧，好吧，我来付这笔钱，法克！我真该把钱加在总价里再报价的，法克！”

　　“如果我们买不起就不买了，你知道水组织现在很穷。”

　　贾斯汀有些恼怒，他没能赚一笔相反还赔了一笔，不过到底有没有赔钱只有他自己知道了。

　　“去验货，快一点，现在我心情很不好，赶快拿了你们的东西走吧！”

　　杨逸下了车，然后他挥了挥手，道：“伙计们，拿我们的东西了。”

　　不管是武器还是夜视仪都已经装箱打好包了，杨逸他们不能在机场外面就把这些东西换上，所以最后也就是清点了一下而已，毕竟现在杨逸他们连自己的车都没有。

　　等着杨逸他们把东西清点完毕，贾斯汀沉声道：“找个地方换上这些装备，晚上让你见杰特罗，雇佣兵之间比什么？比战斗力，比装备，你们的装备往外一亮绝对能镇住所有人。”

　　道理肯定是这个道理，这战斗力到底有多强又看不出来，可装备好不好却是能一眼就看出来的，一个全部都是顶级装备的佣兵团，要价的时候当然也更有底气。

　　多余的话无需再说，反正到哪里落脚也是贾斯汀安排，杨逸朝着水组织的人挥了下手，道：“上车，我们走了。”

　　贾斯汀的落脚之处离着机场很近，稍微往南走了走，在还能看到机场航站楼的一片平房区，一共四辆车开进了一个大院子里。

　　把院子的大门关上，贾斯汀带着杨逸他们进了屋子。

　　屋子里陈设很简陋，但是基本的生活设施还是有的，把杨逸他们送了进去后，贾斯汀沉声道：“这里就是你们的落脚处了，是不是需要挪地方得看杰特罗的安排，现在你们休息一下，我有些事情要去处理，等我电话，晚上和杰特罗见面。”

　　匆匆说完，贾斯汀就带着他的人又走了，只不过把拉着杨逸他们装备的一辆车给留了下来。

　　装备被一箱箱的搬到了屋里，杨逸压抑不住自己的兴奋，大声道：“好了，开箱拿自己的东西，伙计们，世界上最好的，全都是最好的。”

　　先把八个微光夜视仪拿了出来，人手有一个，再就是八套对讲机，这也是人手一个套，还有步枪，但剩下的东西就得有所区别了。

　　TAC—50狙击步枪是给保罗准备的，一个热成像瞄准镜也是给他准备的。

　　萧苒有自己的步枪，她不需要另行采购，就连热瞄也是自备的，而杨逸同样有亚历山大一号可以用，但他也得有一套热成像瞄准镜。

　　还剩下一个热成像瞄准镜就是备用了，可能会让张勇或者布莱恩使用，但其他人使用步枪的话，就不太有必要使用热成像瞄准镜了。

　　其实还是穷，要是有钱的话，杨逸非得给每个人都准备一套热瞄不可。

　　张勇突然喊了起来。

　　“好东西啊！”

　　杨逸看向了张勇，然后他就见张勇拿着一块防弹插板兴高采烈的道：“看看，都看看，华夏产的第三等级陶瓷防弹板，用5.8毫米钢芯弹测试都无法穿透，挡住7.62中间弹绝对没问题，我用过，这是好东西！真的是好东西！”

　　放下了手里的防弹板，张勇拿起了一块明显更重的防弹板，大声道：“这个是四级防弹板，贾斯汀给准备了两套，贴心啊！”


第424章 间谍的能力

　　四级防弹板太重了，杨逸掂了掂，觉得一块儿得有将近十公斤，前后两边各一块，再加上延伸出的护档，杨逸觉着这么一身重型防弹衣穿身上最起码得有二十公斤的重量。

　　而叁级防弹板就轻的多了，一块也就是两三公斤，全套防弹衣也不到十公斤的重量，穿上后队行动基本没什么影响。

　　“我们是不是用不到四级防弹衣？这穿上太重了！”

　　穿上重型防弹衣，带上枪，再带上头盔，手榴弹之类零零总总的东西，身上的负重至少三十公斤，但这个负重只是带了一把SCAR—L步枪，还有三百发子弹和四枚手榴弹，如果加大弹药携带量，或者再带上他那把亚历山大一号步枪的话，负重就超过了四十公斤。

　　杨逸的体力不错，四十公斤的负重对他问题不大，可是他的战斗风格是偏灵巧型的，穿的太过笨重让他感觉不太适应。

　　张勇毫不犹豫的道：“看什么情况了，能穿就穿，这重型防弹板可以抵挡7.62×54毫米的全威力子弹，如果距离远一些的话，就算12.7毫米也能挡得住，室内战的时候，前面两个尖兵穿上就跟坦克一样，往前冲吧。”

　　杨逸呼了口气，道：“那还好，两万一套值了。”

　　张勇愣了一下，然后他大声道：“你说多少？”

　　“两万。”

　　“我次奥！太黑了吧？这他妈一套防弹衣最多五千！国产防弹衣便宜又好用，关键是很便宜，否则为什么雇佣兵都喜欢用？这轻型板最多两千，重型板最多五千，卖两万就太黑了吧？”

　　杨逸愣了一下，然后他拿起了一个微光夜视仪，道：“那这个行情价多少钱？”

　　“这个，不知道，没见过，除了防弹衣和枪，剩下的东西我全不见都没见过，但是这个对讲机感觉挺不错的，性能挺强大，就是不知道耐用不耐用，防干扰的效果怎么样。”

　　还好，张勇不知道啊剩下的东西价值几何，反而让杨逸觉得心里舒服了不少，如果知道了每一样东西都被黑的话，他会承受不住的。

　　“好了，大家拿自己的东西，把衣服换上，我先去打个电话。”

　　杨逸拿了身衣服找了个空房间，他换衣服是次要的，主要是打个电话。

　　在芬兰训练的这段时间里，杨逸用卫星电话和唐果联系过两次，他们这边儿在训练，而唐果和舒尔茨却是在忙着把网络情报中心建起来。

　　现在水组织要客串雇佣兵了，但情报搜集的能力却不能放下，而且水组织当雇佣兵也是为了情报，所以是时候启用网络情报中心了。

　　等着唐果那边接通电话后，唐果那甜甜的声音很快就响了起来。

　　“老大。”

　　“听到你的声音真是让人高兴，怎么样，你们那边的工作做完了吗？”

　　“做完了，网络情报中心已经可以启用了，比特币挖矿机也建的差不多了，我们正在调试呢，最多两三天就可以开始挖矿了。”

　　杨逸对比特币才不放在心上呢，毕竟只是虚拟货币，对他来说意义不大，而网络情报中心已经建好却是个大好消息。

　　“很好，现在我们在乌克兰，要开始进行一个任务了，随时都可能用到网络情报中心的，接下来的时间里你和舒尔茨要保证有一个人能随时接到电话。”

　　“好的，老大。”

　　杨逸想了想，没有其他的事情要交待了，于是他低声道：“那就这样，平时小心些，不要用网络情报中心做一些没必要的事情，随时联系，再见。”

　　挂断了给唐果的电话，杨逸又给波尔打了过去，等波尔接通电话后，他就听着波尔那边的非常乱。

　　杨逸皱了皱眉头，道：“你在哪儿？你那边他听起来很乱。”

　　“我在法兰克福证交所，我现在只能试试买些小股票赚钱了，有事吗？”

　　杨逸呼了口气，然后他低声道：“有件事，我有一个朋友，他在纽约证交所买了一些股票，还买了一些基金，但是从2008年起他的股票被套牢了，他的基金也全都赔的很惨，现在还剩下了大约一千万美元的股票和基金，我想问一下，你是否有能力替他操作一下，毕竟你只是个银行家不是股票操盘手。”

　　波尔的声音听起来非常有兴趣，他那边的杂音小了一些，然后他低声道：“说来听听，他都买了哪些股票？”

　　“呃，我不知道，他只是随口提了一句，然后我觉得你或许能帮上忙，就顺便帮他问问看有没有什么办法让他的钱解套，他已经赔了大约一千多万，但他现在只想把剩下的钱拿到手。”

　　“不知道他买了哪些股票没关系，告诉我他的经纪人是谁，不管是股票还是基金，他让谁替他打理这些事，如果你不知道就问清楚再告诉我。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“其中一个叫做安德鲁·伯恩，我的朋友把钱给了他，别的我就不知道了。”

　　“啊哈，安德鲁·伯恩，哈哈，是不是做私募股权基金的？如果是的话那你朋友的钱回不来了，那是一个骗子！”

　　杨逸所说的朋友当然是亚历山大，亚历山大的资金吃紧是因为他把当雇佣兵积攒的钱都投进了华尔街，然后赶上了金融风暴让他的财产大幅缩水之后，剩下的钱又被套的死死的。

　　在芬兰的时候，和亚历山大闲聊时说起了这些后，杨逸就觉得波尔或许能帮上忙，但是他也没提，现在离开了训练场后想了起来，就顺便问一句而已。

　　杨逸看了看手表，他没时间和波尔一直说这些，于是他低声道：“如果让你帮忙打理那些钱的话，有办法拿回来吗？只要止损就行，不求能赚，拿回来多少是多少。”

　　波尔很是不忿的道：“你是在怀疑我的能力，这太简单了，我不但能把他的钱拿回来，而且我还能让他赚钱。”

　　“可你在法兰克福，怎么操作华尔街的事情？”

　　波尔沉默了，他现在是在逃命啊，敢在美国露面分分钟就是没命的下场。

　　片刻之后，波尔沉声道：“我不必亲自露面，我可以找代理人按我的指挥操作就可以，让你的朋友打电话给我，我唯一的条件，在把他的钱解套并大赚一笔后，他的把钱交给我打理，而且我要百分之三十的佣金。”

　　杨逸想了想，道：“好的，我问问他，如果他愿意会和你联系的，你们两个再仔细讨论好了，现在就这样，再见。”


第425章 面试

　　“这位就是三叉戟佣兵团的团长。”

　　伸手指着杨逸，简短的介绍了一下后，贾斯汀转身指着他身边的一个中年人沉声道：“这位是杰特罗。”

　　杨逸对着杰特罗微微点了点头，沉声道：“你好，我叫迈克·杨，你也可以叫我机器人。”

　　杰特罗看起来四十多岁，身材有些发福，个头挺高，穿着一件皮夹克，裤子和鞋都有些泥点子看起来脏兮兮的，一点儿都不像个什么大人物，更不像一个有钱人。

　　杰特罗打量了杨逸两眼，然后他伸手和杨逸握住了手，大力摇晃了两下后，很是爽朗的道：“你好，机器人！”

　　没有想象中盛气凌人的情况出现，杰特罗看起来挺不上档次的一个人，不过打起交道来还是让人感觉比较好的。

　　“你可真年轻啊。”

　　杨逸确实很年轻，杰特罗发出的惊叹也不知道是感慨杨逸的年轻，还是因为杨逸的年轻而有所担忧。

　　贾斯汀在一旁笑道：“是啊，迈克确实很年轻，不过你一定不知道他都干了什么，伙计，别被你的眼睛所欺骗，这位机器人可是个狠角色。”

　　杨逸身上没有雇佣兵那种桀骜不驯的感觉，也没有雇佣兵那种看起来就知道是随时都能玩命的彪悍，但杨逸不说话也不动的站在那里，至少看上去还是很沉稳的。

　　杰特罗有些犹豫，他再次打量了杨逸一眼，然后他对着贾斯汀道：“我要找的是真正能干硬活儿的佣兵团，伙计，这次我们的对手可不一般，我不是质疑你的信誉，也不是质疑三叉戟佣兵团的实力，我只是觉得……合适吗？”

　　贾斯汀把手一挥，道：“合适吗？如果不合适我会推荐给你吗？以我的信誉为保证，三叉戟绝对是你现在能找到的佣兵团里最强的。”

　　杰特罗点了点头，然后他沉声道：“我相信你，那么，请把你的兄弟们都叫进来吧。”

　　杨逸把手放在了耳边的话筒上，低声道：“大家进来吧。”

　　杨逸他们在一间看起来不怎么起眼，但是内部空间很大的房子里，门口有四五个人拿着枪站岗，屋里还有两个人来着，但是在杨逸和贾斯汀进来之后就被杰特罗下令离开了。

　　以布莱恩为首，剩下的七个人一起进了房间，站在了杰特罗面前。

　　杰特罗打量了一下新进来的几个人，他脸上的神色还是有些犹豫，等看到了萧苒和凯特之后，他显得更是犹豫了。

　　“还有两个女的，佣兵团里有女人可是很少见啊……”

　　杰特罗的声音不大，贾斯汀摊手道：“不要用你的经验去判断三叉戟，伙计，没有关系，如果你认为三叉戟不合适那么他们可以马上离开，相信我，等着雇佣三叉戟的人绝对可以排队了。”

　　杰特罗吸了口气，然后他笑了起来，道：“你知道，我在乌克兰的事情会很危险也很关键，我需要真正有实力的人帮我，所以我必须谨慎一点，你说他们可以拿到二级佣金，我总得考证一下。”

　　杨逸终于开口了，他沉声道：“我们不是让人挑选的货物，没人可以对我们评头论足，看来杰特罗先生对我们的实力有所质疑，那就不必谈下去了。”

　　说完后，杨逸对着贾斯汀微微点头，道：“不是我不肯帮忙，再见。”

　　贾斯汀却是没有出言挽留杨逸，他只是朝着杰特罗耸了耸肩，道：“你不知道自己错过了什么，不过没关系，我会继续寻找让你满意的佣兵团，我得先告辞了，回见，伙计。”

　　杰特罗立刻道：“等等，各位，别着急，我不是那个意思，唔，你们的装备如何？”

　　杨逸沉声道：“这里是基辅，我们肯定不能随身背着枪在大街上走来走去，不过我们的装备就在外面的车上，如果你想看一下的也没有问题。”

　　杰特罗笑道：“干我们这一行的必须要谨慎一些，我想你们能够理解，还是请把你们的装备拿过来看一眼吧。”

　　杨逸对着他后面的几个人使了个眼色，布莱恩他们立刻又出去把自己的装备拿了过来。

　　全都是大提包，布莱恩他们打开了提包，把里面的武器和装备亮了出来，杰特罗只是看了一眼，立刻就惊讶的道：“哇哦，你们的装备不错嘛。”

　　杰特罗也就是扫了一眼，他是德约的手下那自然就是军火贩子，作为一个军火贩子，好多东西肯定是扫一眼就能看明白的。

　　杰特罗朝着杨逸竖起了大拇指，笑道：“你们是我见过装备最好的佣兵团，至少无畏佣兵团比你们差远了，好吧，我相信你们的实力不一般，不过，这些装备看起来都很新啊，完全没有使用的痕迹？”

　　杨逸沉声道：“刚刚完成了换装，我们只用最好的。”

　　杰特罗马上点头，道：“很好，那么就这样定了，日薪两千，战斗津贴另算，为了对我刚才的不礼貌表示歉意，佣金从今天开始算，你们要现金还是转账？”

　　杨逸沉声道：“合约期多长时间？”

　　“只要这边的事情没有结束，你们就一直有活儿干，请放心，佣金会根据你们的实力和表现有所调整的。”

　　杨逸思索了片刻，然后他摇头道：“抱歉，我们最好约定个时间，就以一个月为期吧，时间到了之后我们有权选择是否继续这个任务，当然，佣金到时候也需要再谈。”

　　杰特罗略加思索了片刻，随即伸出了手，大声道：“就这么说定了。”

　　杨逸和杰特罗握了握手，等他把手松开后，贾斯汀在一旁笑道：“看来你们已经达成了协议，那就没我什么事了。”

　　杰特罗马上道：“请稍等一下，伙计，继续帮我找人，尤其是……唔，我之前和你提过的。”

　　贾斯汀微笑道：“当然，我记着这件事呢，放心吧。”

　　杨逸沉声道：“杰特罗先生，既然我们现在已经正式接下了您的雇佣，那么我们该做些什么呢？”

　　杰特罗沉声道：“现在还不急，这儿附近有个房子是你们的住所，我会给你们配车的，需要行动的时候我会告诉你们，只是做好准备就行了。”


第426章 没什么危险

　　几句话一说，杨逸他们这些人就算是给杰特罗卖命了。

　　不管杰特罗背后是什么人，但只要付钱的是杰特罗，那杨逸当然就得听杰特罗安排。

　　杰特罗所住的房子后面另有一个小院儿，杨逸他们就被安排在了哪里，然后一连四天，水组织什么事儿都没有，整天就是待在一个院子里无所事事。

　　“两对，我赢了！”

　　张勇把自己的底牌翻开，然后笑嘻嘻的把面前一堆钱全拿到了自己面前，然后他笑的极是得意。

　　所有人都参加了的赌局，除了杨逸，因为他被所有人禁止参赌，所以他只好当个发牌的荷官。

　　杨逸熟练的给每个人发了两张底牌，萧苒在拿起底牌看了看后，随手扔了一张一百美元的钞票，道：“今天可都是第五天了，还是什么事儿都没有吗？”

　　张勇不以为然的道：“反正天天都有人给你送钱，急什么，这样的日子多好。”

　　萧苒没好气的道：“那是你！赌起来什么都不管了，天天在这儿憋着多无聊啊。”

　　张勇扔了两张钞票，然后他笑道：“打过仗没？”

　　“打过啊，我在美国救他的时候打死了好几个人呢，我去，那几天觉都没睡好。”

　　说话的时候，萧苒还很是没好气的瞪了杨逸一眼。

　　张勇却是淡淡的道：“那是杀人，不是打仗，我问你打过仗没。”

　　“那没有。”

　　“等你打过仗之后，你就知道现在的日子是多么舒服了，加注！”

　　其他人都扔牌了，就剩下了萧苒，萧苒也拿起了几张钞票往里一扔，道：“跟注，开牌。”

　　张勇一脸懊恼，萧苒不动声色的把钱都拿到了自己面前，因为杨逸被禁止玩牌也就算了，还禁止他像赌场一样每次都抽水，所以几个玩家只要赢了就是通吃，把所有的钱全拿自己面前就得了。

　　张勇很是懊恼的挠了挠自己的头发，然后他大声道：“再来，发牌发牌！”

　　萧苒得意洋洋的道：“说了你玩不过我的嘛，还不信。”

　　张勇恨恨的瞪了杨逸一眼，道：“你个小骗子！”

　　杨逸无奈的嘀咕道：“自己笨还怪我咯……”

　　张勇正要发火，放在杨逸手边的一个对讲机却突然传来了声音。

　　“机器人，收到回答。”

　　杨逸一把抄起了对讲机，沉声道：“机器人收到，完毕。”

　　“带上你的人过来汇合，有活儿干，快点儿。”

　　“收到。”

　　把对讲机一放，杨逸急声道：“有活儿干了，快！”

　　几个人连钱也顾不得收了，立刻抄起自己的武器，把防弹衣套在身上，快速上了停在院子里的两辆汽车。

　　等杨逸他们开车到杰特罗所住的院子时，杰特罗已经站在门口了，他的车就在身后停着。

　　看到杨逸，杰特罗直接走到了车边，趴在打开的车窗户上，沉声道：“有活儿给你们干，我要去跟人谈判，你们得保护我的安全。”

　　杨逸沉声道：“我们不是保镖，保护你的安全这种事你得让专业保镖做。”

　　杨逸这话说的不客气，但是必须得说，因为他们是雇佣兵不是保镖，杰特罗要是指望杨逸能在有危险的时候替他挡子弹那根本就不可能，所以这话还是提前说明白比较好。

　　杰特罗挥了下手，道：“听我说完，我有自己的保镖，不用你们提供贴身保护，但如果发生了冲突，你们得把人给我打下去掩护我离开。”

　　这个就问题了，杨逸立刻道：“好的，我知道了，一切听你的安排。”

　　杰特罗虽然看起来貌不惊人而且还有些土气，但是这人倒是没什么架子，肯趴在车窗上跟杨逸交待事情，都不用让他下车，这样的老板可不多见。

　　杰特罗压低了声音，道：“这次不能带人太多，所以就叫你们去了，谈判对象应该不会发生什么乱子，但是你们得提高警惕，如果发现什么异常及时通知我，如果真的打起来，首先肯定是保护我离开，但如果真的情况不妙，记得别让我被人活捉了，打死我，记得打死我！”

　　杨逸确实没想到杰特罗会交待他这件事，虽然宁死不能落在敌人手上这个可以理解，但看着情况不妙把他给打死，这不该是杰特罗的保镖该干的事情吗。

　　虽然诧异，但杨逸还是点头道：“我们会尽力保证你的安全，但我也会尽力完成你的委托。”

　　杰特罗点了点头，冲着杨逸笑了笑，道：“第一次合作，希望一切顺利吧，跟上我的车，别急着把枪亮出来，去的地方有些远，路上小心些，对讲机调成一个频率，行了，现在走吧。”

　　把所有人的对讲机调成了和杰特罗他们同样的频率，然后杨逸他们跟在了杰特罗的两辆车后面。

　　杰特罗坐了一辆大越野，保镖的车开在前面，而杨逸他们的两辆车跟在了最后面。

　　杨逸还是有些兴奋的，其实大部分人都是有些兴奋的，真正能够保持平静完全没有心理波动的人，也就是布莱恩和张勇还有保罗这三位了。

　　罗德里格兹就兴奋的不行，他低声道：“没想到我会成为一个雇佣兵，这个我可真没有想到，原来我觉得在街头枪战就非常厉害了，但我现在竟然会是个雇佣兵。”

　　克里斯低声道：“闭嘴，别说了，小心你的对讲机，让别人听到就麻烦了。”

　　顿了顿之后，克里斯板着脸道：“我可没想成为一个雇佣兵……”

　　凯特微微一笑，道：“小心被布莱恩听到。”

　　克里斯立刻闭嘴，杨逸笑了笑，道：“好了，现在我们别说这些了，另外也不用太紧张，杰特罗去谈判肯叫上我们就说明不会有事，所以不必担心什么。”

　　克里斯道：“我才没有紧张。”

　　罗德里格兹很是好奇的道：“为什么脚上我们就说明没事？”

　　不用杨逸回答，克里斯就没好气的道：“这还用问吗，杰特罗从没跟我们合作过，他不知道我们的实力，如果是非常危险的情况，他怎么可能只叫上我们，所以这次任务没有什么危险，杰特罗肯定已经和他谈判的人见过好几次了。”

　　罗德里格兹一脸恍然大悟的道：“哦，原来是这样啊，有道理，那我们这次就还是没什么可做的了嘛。”


第427章 危险动作

　　杰特罗和人会面的地点在郊外的一栋楼房里，远远看着大楼就很破旧，应该是已经废弃了的，也不知道杰特罗为什么会约人在这种地方见面。

　　完全不熟悉地形这种事情特别讨厌，即使杨逸对雇佣兵这个兼职并不专业，但是在布莱恩，在张勇，在亚历山大他们这些人的言传身教之下，他至少也得知道了解活动地域的地形是极为重要的事情，甚至可以说是生死攸关的事情。

　　真打起来了，连附近是什么地形都不知道，那自然是要吃大亏的，如果交战双方都不了解地形也还好，如果敌人是当地人非常了解当地地形的话，那就只能只求多福了。

　　不过这也没办法，杰特罗可不是事先告诉杨逸他们要去哪里，事实上杰特罗还会严格保密，谁让三叉戟佣兵团不是杰特罗的心腹也就罢了，甚至连最起码的信任都尚未来得及建立呢。

　　不过也是因为如此，杨逸觉得这次出来能遇到危险的可能性微乎其微，杰特罗心里有谱，他要觉得不安全就算带的人不多，也肯定不会带三叉戟来保护他。

　　汽车离着大楼越来越近，等距离只有几百米的时候，杰特罗在对讲机里发话了。

　　“车在前面停下，我要和对方联络一下，伙计们，做好准备，但没有我的命令不许开火，如果对方有人开枪，那就什么都他妈别管，干他们！”

　　杰特罗在对讲机里叮嘱了一番后就没了动静，可能是和要见面的人联络了一下，很快杰特罗就在对讲机里道：“继续前进。”

　　车队再次开动了起来，在距离那栋大楼还有二百多米的时候，杰特罗在对讲机里道：“好了，就在这里停下！”

　　四辆车全停了下来，稍后杰特罗沉声道：“我去谈判，拉奇带你的人留在这里，你们不必跟我过去。”

　　杨逸能看到那栋废弃的大楼下面站着三个人，但是那几个人全都穿着迷彩服，应该是军人，他举起望远镜看了一眼，道：“是乌克兰军方的人。”

　　杰特罗的车继续往前开了，但其余的三辆车却是停了下来。

　　杨逸低声道：“猫头鹰，你来指挥吧，我们该怎么做。”

　　布莱恩沉声道：“下车，散开，观察四周，主要精力放在老板身上，然后等着谈判结束回家，还有，铁拳和女王在车上，后退一百米接应。”

　　萧苒极是不满的道：“又是我接应，好吧！”

　　在布莱恩发火之前，萧苒及时闭嘴，然后她乖乖的上了凯特的车，然后凯特开车后退了一百来米，在萧苒的指挥下调整了一下位置后停了下来。

　　杨逸他们下了车，留在了车的附近，而另一辆车上下来了四个人。

　　一个穿着黑衣服的中年人身上挂了一把AK74步枪，他也穿着防弹衣，但是没有带头盔，不像三叉戟的人全副武装，这个人就叫拉奇，算是杰特罗的心腹。

　　拉奇他们四个人没有散开，却是全都站在了一旁，而杨逸他们几个却是迅速分散，除了杨逸之外全都离得远远的趴在了地上，而且保罗在趴下之后，立刻将手里的大狙放在了地上，并迅速对准了杰特罗所在的位置。

　　那个拉奇急声道：“嗨，嗨！别紧张！把枪收起来，这是谈判不是要开打，你们的动作会让人误会的，把枪收起来，过来，不要显得那么有敌意，伙计们，这只是一次谈判，不用太紧张。”

　　杰特罗是去谈判的，总不能表现出太强烈的敌意从而让人家谈崩了，所以布莱恩只能板着脸沉声道：“掉转枪口，但是不要保持距离。”

　　最终三叉戟的人也没有像拉奇他们一样围拢在一起，保持了十米以上的间隔，做好了随时开火的准备，同时各自负责自己所面对的方向以观察四周，只是没人再把枪对准杰特罗所在的方向了。

　　那个叫拉奇的人拿出了一包烟，往自己嘴里放了一根后，随即又拿出了一根对着杨逸晃了晃，大声道：“伙计，抽烟吗？”

　　杨逸不该抽烟的，他的肺刚刚受伤痊愈，但这时候没必要拒绝一位算是同事的好意。

　　杨逸走了两步接过了烟，道：“谢谢。”

　　拉奇给他身边的一个人拿了根烟，然后他掏出了打火机，先给杨逸点上后，笑道：“别客气。”

　　其他人离得都远，拉奇就没有发烟，给自己和旁边的人都点上烟之后，他一脸轻松的道：“不用紧张，都已经谈好几次了，我们就是来这里然后回家，不会有事的。”

　　拉奇他们不是雇佣兵，而是杰特罗一直带在身边的人，不算保镖但肯定是心腹了。

　　“你们的装备很不错，看来你们赚的不少，这些装备可不是谁都能买得起的，其他两个佣兵团可就差远了，至于我们，你看到了，我们只能用俄国货。”

　　摇了摇头，似乎是对自己的装备不太满意，但拉奇却是马上笑着道：“不过在乌克兰，用俄国货还是好一点的，没那么显眼。”

　　杨逸笑道：“是啊，只是我们用惯了这些就不想换了，伙计，你来过这里吗？”

　　拉奇点了点头，道：“来过一次，前几次不是在这里，放心吧，放轻松一些，都已经谈的差不多了。”

　　杨逸扭头看了看杰特罗，他就在大楼下面和等在哪里的三个人开始谈话，并没有进入废弃的大楼里面去。

　　“我以为老板他们会进去谈判呢。”

　　“不会，之前已经有了接触，但还是谁也信不过谁，不过这是给他们送钱呢肯定不会有事儿，上次我们去军营里谈判那才紧张。”

　　拉奇往杰特罗那边看了一眼，笑道：“不过现在没问题了，路已经铺好，最紧张的时候已经过去了。”

　　杨逸的再次看向了杰特罗，而布莱恩则是举起了望远镜，用望远镜的角度来看，他一直在盯着大楼来回的巡视。

　　杨逸指了指那栋得有六层的大楼，道：“里面有人吗？”

　　拉奇点头道：“肯定有的，对方把人安排在了大楼里面，这样他们就有地形优势了嘛，对面很小心的，不过没问题，上次就这样。”

　　拉奇还是一脸的轻松，但布莱恩却是突然厉声道：“注意！五楼有人，危险动作！危险动作！”


第428章 首秀

　　布莱恩突然厉声急喊了起来，杨逸和拉奇都是在布莱恩喊出注意的时候，就立刻扔掉了手里的烟，然后迅速把枪举了起来对准了大楼。

　　布莱恩的喊话通过对讲机传到了每一个人的耳朵里。

　　杰特罗身边的一个人拿着箱子都走到了对方的身前，他刚刚举起了箱子，正在对方要接的时候布莱恩喊了起来，于是他立刻放下了箱子，并立刻抬头看向了楼上。

　　杨逸迅速把枪对准了那栋大楼，而这时布莱恩厉声道：“询问对方意图！老板隐蔽！！”

　　杨逸已经看到了，一共六层楼上的五楼出现了几个人，他们都在动还不要紧，关键是杨逸看到了有人拿着枪，并且枪被举起后朝下伸了过去。

　　如果这不是谈判杨逸早开枪了，但问题是杰特罗在和对方谈判，而杨逸根本不知道谈判内容，即使楼上出现了意图不明的人他也不能开火，除非杰特罗明确下令让他们开火。

　　就在这时，楼上至少又有七八个人同时探出了身子，而且他们手里都有枪。

　　杰特罗和谈判对象都在楼下，紧挨着大楼不远，躲在楼上的人要想开枪的话只能探出身子来朝下开火，所以在看到至少有十几个人同时拿着枪往外探身的时候，不管那些人是打算干什么也不能再等了。

　　“开火。”

　　“快开火！”

　　“开火！”

　　杨逸，拉奇，还有布莱恩，他们三个一起喊了出来，因为他们做出了同样的判断，那就是不管杰特罗的谈判对象想干什么，这时候都必须开火了，要是再等，如果那些人的目标是杰特罗那他就死定了。

　　杨逸手里的枪开火了，然后他瞄准的人一头就从楼上栽了下去，摔到了离着杰特罗不远的身边。

　　杨逸身边也发出了噼里啪啦的声响，那是楼上的人在朝着他们开火。

　　杰特罗还是受到了攻击，他扭头就往会跑，而刚刚还在和他交谈的人却是抬头看向了楼上，紧接着就被楼上的人纷纷击中。

　　杰特罗带的保镖在他身后推着猛跑，而那个拿着皮箱的人却是刚动了一下就栽倒在了地上。

　　杨逸蹲了下来，他靠住了车身，举枪快速搜索然后他看到了一个人，但是不等他开枪，那个人却是快速又缩了回去。

　　张勇大吼道：“卧倒……”

　　张勇喊，杰特罗和他的保镖立刻就朝前飞跃扑倒在地，而等他们卧倒之后，张勇才喊完了他的话。

　　“手榴弹！”

　　虽然张勇是通过对讲机发出的警告，但杰特罗卧倒的还是极为及时，就在他刚刚卧倒，四个手榴弹就几乎是同时爆炸，最近的一个手榴弹离着杰特罗只有三四米远，如果他还站着，那绝对的不死也伤。

　　杰特罗和他身边的保镖全都扑倒在了地上，布莱恩急声道：“第三方敌对势力！他们在攻击双方！”

　　拉奇连开了两枪，然后他大吼道：“开车！开车！上车离开！”

　　拉奇刚刚吼了一声，杰特罗坐着过去的汽车已经开到了杰特罗的身后，车上的司机根本就没有熄火，在交火突然发生之后他立刻把车开了过去。

　　杰特罗动了，他没有在刚才的爆炸中死去，也没有受伤，而他身边的保镖也爬了起来。

　　杰特罗和他的保镖反应不可谓不快，但这时从那个大楼的一楼位置突然爆发出了一团火舌，然后停在杰特罗身后的汽车立刻被打的满是枪眼。

　　杰特罗大吼道：“敌人在楼上，白痴！不是我们！”

　　状况比较明显了，有人埋伏在了楼上，然后对杰特罗和他谈判的对象同时发动了攻击，而跟杰特罗谈判的人则是被楼上的伏兵给打死之后，他们留在底层的人对杰特罗发起了攻击，断送了杰特罗最好的逃生之路。

　　杰特罗的叫声通过对讲机传了过来，在谈判对象的人手也对他开火之后，他就只能再次卧倒在地了。

　　“无差别攻击！女王，铁拳，赌神，封锁高层，机器人和圣水封锁低层，其他人自由攻击！”

　　布莱恩再次大吼了一声。

　　萧苒和张勇属于反应快枪法准的人，而顶楼的人用多种攻击方式可以选择，最怕就是他们朝外扔手榴弹，所以要让他们封锁顶楼，而保罗这次为了装逼带的是一把大狙，还是栓动的，用来对付底层射界相对较小的人更加合适，至于杨逸，他的射速不行，来回大范围搜索射击不如堵住可能冲出人来的门口。

　　“杰特罗不要留在原地！匍匐前进，远离手榴弹威胁。”

　　布莱恩再次快速指挥，现在顶楼的人被压制，无法精确攻击也没办法准确的扔出手榴弹，所以杰特罗可以在地上赶紧的爬了，以免被楼上胡乱认出的手榴弹给炸到，毕竟手榴弹完全可以不露头就扔的。

　　杰特罗开始在地上快速爬动，他的保镖却是站了起来，拿出了一把手枪，半蹲着跟在了杰特罗的身后，如果要挨手榴弹也是他先，吃枪子儿也是他先。

　　保镖很专业，很勇敢。

　　“手榴弹！”

　　布莱恩再次喊了一声，然后那个保镖和杰特罗全都停止不动，等着手榴弹爆炸过后又一起向前快速移动。

　　杨逸再次开了一枪，他打中了一个从门里冲出来的人，被他击中的人上身飙射出了血花，随即躺在了地上，但他还在动，于是杨逸瞄准了被他击倒的人再次打了个短点射，彻底击毙了那个士兵。

　　谈判对象的人是士兵穿着迷彩服，而顶楼的人穿的不是迷彩服。

　　拉奇大吼道：“你们掩护，我们去接应老板。”

　　已经有个人上车了，汽车刚刚发动，拉奇坐在了大开着车门的座椅上，把枪架在车门上胡乱的射击。

　　战斗发生的非常突然，也非常的激烈，但是杰特罗这一方的人不管是杨逸他们，还是拉奇他们四个，反应都非常的快速而且果断。

　　尤其是杰特罗的保镖，在他的舍命保护之下，杰特罗竟然到现在还没有受伤。

　　现在早已经打乱了，哪里还顾得上分辨谈判对象的人是不是有敌意，在这种难辨敌我的情况下，只能是看到一个就打。

　　二百米的距离，开车也就是十几秒的时间，但在这十几秒的时间内要保住杰特罗的命可是真不容易。

　　就在这时，萧苒突然在对讲机里用尖锐的声音大吼道：“RPG！”


第429章 圆满

　　萧苒在尖叫的时候已经击毙了发射火箭弹的人，但是火箭弹终究还是发射了。

　　杨逸没看到有火箭弹，但是很快在他右侧远远的地方就发生了一次爆炸，但第一次火箭弹的爆炸只是拉开了序幕，稍过片刻之后，在杨逸的左前方又是一次爆炸。

　　如果敌人躲在房间里面发射火箭筒的话，萧苒不太可能把射手击毙从而拦截火箭弹的发射。

　　拉奇他们开的车没有中弹，车还在朝着杰特罗开过去，但就在这时，布莱恩却大吼道：“RPG！”

　　火箭弹的飞行速度比子弹慢多了，可是火箭弹速度再慢也不是人的肉眼能够看到的，杨逸不知道火箭弹会打向哪里，这种只能听天由命的感觉真的太糟糕了。

　　轰的一声，拉奇他们朝着杰特罗开过去的车终于炸了，火箭弹准确的击中了发动机仓靠上一点的位置，不管是杀伤榴弹还是破甲弹，车上的人都完蛋了。

　　汽车着起了大火，在惯性的额作用下继续向前溜出了一段，又往前走了几十米后才停了下来。

　　燃烧着熊熊大火的汽车距离杰特罗只有不到三十米了，但是杰特罗再也不用指望车上的人来救他。

　　杨逸在想能不能犯的着为了救杰特罗而冒险。

　　雇佣兵打仗是为了赚钱，如果是必然送命的事情，雇佣兵是不会去做的。

　　所以正常的选择，杨逸现在应该开枪把杰特罗打死然后撤退了，敌人的射界受限制，而且在三叉戟的压制下不方便击中杰特罗，但是杨逸他们想要击毙杰特罗却是只需要一枪的事。

　　就在这时，布莱恩大吼道：“敌人内部开始交火！”

　　大楼里手榴弹爆炸的闪光开始亮起，还有烟尘从没有玻璃的窗户里飘出，不知道是楼上的敌人下来了，还是楼下的敌人在往上打，但总之大楼里面的人开始交火了。

　　这是个机会，杨逸没有过多的犹豫，他站起拉开了依靠的汽车车门，然后他发动了汽车。

　　挂挡，把油门踩到底，汽车疯狂的冲了出去。

　　看着杨逸开车冲了出去，布莱恩只能大吼道：“掩护！”

　　大楼里的人已经交上了火，再加上身后的人火力压制的很到位，杨逸现在的危险程度大减。

　　拉奇带着他的人冲过去营救杰特罗的时候，大楼里还一直有人朝他们开枪，但杨逸他就是笔直的朝着杰特罗开了过去。

　　“上车上车上车！”

　　杨逸急躁的大吼着，他转了个弯，把车停在了杰特罗的身后。

　　在杨逸大吼着上车的时候，杰特罗已经站了起来，弯腰往前小跑着，等杨逸转过弯减缓速度在他身边开过去的时候，杰特罗一拉开了车门，然后猛然就扑进了车里，而他的保镖也是紧随其后，但就在那个保镖上车的时候，一颗子弹击中了他的腿。

　　那个保镖的上半身已经进了车里，他腿上虽然中弹了，却还是一伸手抓住了汽车座椅。

　　杰特罗揪住了他的保镖，大吼道：“快走！”

　　杨逸加足了油门，汽车开始猛然加速，那个保镖的双腿就搭在了车外，在地上撞来撞去。

　　一串子弹把车顶和车船玻璃打的全是弹孔，杨逸歪着身子，不管不顾的就是往前开。

　　杰特罗用力想把他的保镖拉进车里，但是车里的空间本来就小，而且他还必须附身趴在座椅上免得被子弹击中，所以几次用力也没能把他的保镖给拉进去。

　　杨逸飞快的掠过了布莱恩他们，看着杨逸已经带人回来，布莱恩大声道：“撤退！有序撤退。”

　　把车开出了四五百米远，杨逸猛然停下了车，然后他朝着后座上的两个人大吼道：“下车！下车！”

　　杰特罗什么都没说，他把自己的保镖推下了车，然后跟着跳了下去，然后又拖着保镖躲进了路边的水沟里，而杨逸则是开着车又返了回去。

　　“机器人不要过来！跟女王和铁拳一起掩护，其他人有序后撤。”

　　布莱恩边说边打，他们的撤退不是转身就跑，因为地形很开阔，如果转身就跑的话敌人就可以肆无忌惮的射击了，所以他们五个人是一边射击，一边缓缓的后退。

　　楼里的交火还在继续，布莱恩他们的压力减轻了很多，杨逸把车停在了布莱恩他们后面一些的位置上，下车把枪靠在车身上，朝着大楼的方向开始射击。

　　三百米多点的距离还在射程内，算不上安全，杨逸在红点瞄准镜里看到了有人影在晃动，于是他立刻就把一连串的子弹打了过去，至于有没有打中那还能管的了那么多。

　　布莱恩他们终于退到了汽车附近，然后布莱恩就大吼道：“圣水，上女王的车撤退，其他人掩护！”

　　保罗转身就上了凯特所开的车，然后一直趴在车边的萧苒也把枪一收上了车，凯特开着车快速后退，她一直把车倒出了二百多米后，布莱恩才大声道：“女王和圣水掩护！”

　　凯特把车停了下来，萧苒和保罗下车进行掩护，然后布莱恩才大吼道：“我们上车，快点！”

　　散开的几个人快速向杨逸靠拢，等着人都上了车后，杨逸快速的倒车然后猛然一个转向把车头调回来后，踩住了油门就往前跑。

　　萧苒他们基本上已经在安全距离了，等杨逸开着的车跑过后，保罗和萧苒再次上车，跟上了杨逸他们。

　　把车开到了放杰特罗的水沟旁，杨逸大吼道：“快上车！”

　　杰特罗拖着他的保镖从沟里爬了出来，张勇和克里斯跳了下去，两人拽住了受伤的保镖，直接把他扔在了后座上后，张勇一推杰特罗，随即大喊道：“走！”

　　杨逸没等张勇和克里斯，开着车就继续跑，而张勇和克里斯则是等凯特的车到了之后，两人往车上一跳，抓着车门就上了车。

　　车很快就开出了危险范围，当杨逸拐了个弯后，他对着坐在后面的杰特罗大声道：“我们往哪里走？”

　　杰特罗急声道：“先离开这里再说，我叫人来接应我们，会有人来接应的！”

　　杰特罗身上抖得厉害，在急促的喘了两口气后，他再次大声道：“谢谢！谢了，伙计们。”


第430章 这就是情报

　　杰特罗都还没有换衣服，他仍然穿着那件染了血的衣服，在他和自己的保镖被迫挤在后座上逃命的时候，他的衣服继续被血浸透了。

　　中弹的保镖叫什么名字杨逸都不知道，但是杰特罗真的很在意他的保镖，所以在得知自己的保镖能够活下来之后，他显得很开心。

　　终于有机会坐下来了，杰特罗无力的瘫坐在了椅子上，然后他从上衣兜里摸出了一盒烟，用满是污血的手抽出了一根烟后放进了嘴里，然后他立刻深深的吸了一口。

　　吐了口烟，杰特罗看向了杨逸他们，然后他用满是血污的左手举起了烟，沉声道：“嗨，有谁想来一根吗？”

　　张勇走了过去，接过了烟盒掏出了一根后，对着身后的众人道：“还有谁要？”

　　张勇把手上的烟扔给了罗德里格兹，然后他再次掏出了一根，杰特罗啪的一下把打火机点着，张勇凑过去在火苗上点着了烟，然后是罗德里格兹。

　　再次深深的吸了一口，杰特罗晃了晃脑袋，然后他沉声道：“今天只是一个意外，就像火车脱离了正常的轨道，而我要做得就是尽快把火车开回正确的轨道上去。”

　　没头没尾的说了一句后，杰特罗呼了口气，道：“我被人伏击了，今天全靠你们，否则我就完了，现在我很生气，因为今天我被迫丢下了八十万美元的现金，但更主要的是我死了很多人，他们跟我很多年了，最长的跟着已经有八年，最短的也有三年半了，今天他们全死在了我的面前。”

　　晃了晃手，杰特罗紧抿着嘴唇道：“这就是战争，不是吗？战争总要有人死的。”

　　张勇沉声道：“去洗个澡吧，把衣服换一换。”

　　杰特罗摇了摇头，道：“这是次要的，兄弟，我干这一行很多年了，今天的事情不算什么，我遇到过比这更糟糕的时候，所以我现在虽然心情很糟，但我得忙完该做的事。”

　　把烟扔到了地上，伸脚踩灭，杰特罗看向了杨逸，道：“你们今天救了我，我得有所表示，所以你是要跟我单独谈谈还是现在就说？”

　　杨逸沉声道：“就在这里说好了，没必要单独谈。”

　　杰特罗思索了片刻，道：“贾斯汀没有说错，你们的战斗力很强，今天发生了战斗，就得有战斗津贴，十万，我付给你们十万块，这是你们应得的。”

　　说完后，杰特罗大声道：“博雅塔，拿十万美元现金过来。”

　　稍等了片刻后，一个年轻人拿着一捆现金走了过来，杰特罗拿在手里后，随即对着杨逸道：“来拿钱，这是你们的了。”

　　杨逸过去从杰特罗手上接过了钱，然后他沉声道：“谢谢。”

　　“不，不用谢，这是你们应得的，这是战斗津贴，至于你们救了我，那是你们应该做的，因为我付了钱，但我必须要对你们说声谢谢，谢谢你们救了我。”

　　杨逸开始佩服杰特罗了，因为遭遇了剧变之后，杰特罗看起来仍然是一如既往的镇定，他虽然看起来有些土气，但他真的是一条硬汉。

　　说完后，杰特罗站了起来，然后他沉声道：“这里已经没有事了，各位，你们可以回去休息了，有事我会通知你们的。”

　　没有更多的解释，因为杰特罗完全没有必要对他雇来的佣兵解释为什么会遇到袭击。

　　杨逸他们回到了自己的落脚点，然后他直接把捆在一起的钞票拆开，大声道：“还是老规矩，一人一万，多出来的两万归我购买消耗品，好了，自己来拿钱。”

　　罗德里格兹拿了一叠钞票，然后他眉开眼笑的道：“真够赚的，这就多了一万。”

　　张勇极是不屑的道：“别说了，你也就这点出息了，才一万块就把你乐成这样。”

　　罗德里格兹丝毫不在意张勇的鄙视，他用手拨弄着钞票，大声道：“我原来根本就没见过这么多钞票在一起是什么样子的，哦，嗨，各位，看看。”

　　罗德里格兹把防弹衣的罩布揭开，然后他指着防弹板上的一个白点，道：“我中弹了，但我完全没事，我当时甚至没意识到自己中弹了，我太兴奋了！”

　　张勇低头看了看防弹板上的弹孔，道：“别动，我看看。”

　　把弹头从防弹板上扣下来后，张勇把已经严重变形的弹头放在手心里看了看，随后道：“5.45弹头，没问题。”

　　罗德里格兹一副兴高彩烈的样子道：“我还打中了一个人，真的，我击中他了，我看的很清楚！”

　　萧苒不屑的道：“我击中了六个。”

　　看着罗德里格兹兴奋的样子，杨逸很是不解的道：“你们就没有什么罪恶感吗？”

　　“为什么要有罪恶感？”

　　杨逸摇了摇头，道：“没什么，是我多事，好了，大家把弹药补充一下，现在时候还早着呢，我担心杰特罗今天就会进行报复，所以我们可能还需要出动，所以大家别急着解除装备。”

　　布莱恩沉声道：“现在杰特罗身边没有保镖了，一个都没有了。”

　　这个问题杨逸也想的道，死的死，伤的伤，杰特罗身边肯定没有保镖了，所以接下来他要是想干点儿什么，很可能会倚重三叉戟。

　　“所以我们很可能会被杰特罗依靠，这对我们很有利。”

　　能够跟杰特罗多接触一下，自然就有更多的机会来获取情报，但杨逸觉得杰特罗必然还得再招一些心腹过来，他们毕竟是雇佣兵，杰特罗无论如何也不可能把自己的安全寄托在一群雇佣兵身上。

　　所以杰特罗肯定还得再找能信任的保镖，但是三叉戟也肯定能获取更多的机会，如果杰特罗要是没时间找新保镖，或者来不及等保镖过来的话，那就对杨逸太有利了。

　　能不能获得德约·马塞尔的情报，杰特罗太关键了。

　　而且今天发生的事情本身不敢说非常有价值，但肯定是有价值的一个情报。

　　既然是情报就要保证时效性，所以，杨逸得给贾斯汀打个电话了。


第431章 未雨绸缪

　　杨逸给贾斯汀拨了电话，贾斯汀接通之后没有和他说话，却是先低声交代了别人几句事情后，才和杨逸低声道：“是我，有什么事情吗？”

　　杨逸压低了声音道：“今天出事了，我跟着杰特罗去和人谈判遇到了伏击，杰特罗的保镖死了六个，就活下来了一个人还是重伤。”

　　贾斯汀一听就来了兴趣，然后他急声道：“知道是和什么人见面吗？”

　　“和乌克兰军人，从和杰特罗的手下对话时了解到的信息来看，他们之前已经见过了几次，今天杰特罗带了八十万美元的现金，就在他要把钱交给对方的时候遇到了袭击。”

　　贾斯汀稍微停顿了片刻，然后他沉声道：“在什么地方？”

　　“一个废弃的大楼，我推测是有人先一步得到了消息，进入了大楼埋伏，然后和杰特罗见面的人没有仔细搜索整个大楼，然后在他们见面的时候，那些提前埋伏起来的人发动了袭击，袭击是针对双方的，杰特罗和他的谈判对象都是被攻击的目标。”

　　贾斯汀饶有兴趣的道：“这就有意思了，事谁走漏了消息呢？如果是和杰特罗谈判的人走漏了消息还比较简单，如果是杰特罗那边走漏了消息，可就有意思了。”

　　杨逸低声道：“你知道是怎么回事吗？能不能告诉我，解答一下我心里的疑惑。”

　　贾斯汀笑道：“很简单，安德烈出手了，安德烈是大伊万的欧洲区负责人，替大伊万看管着最重要的地方，如果他发现德约的人在偷他的东西，那他当然要反击的。”

　　杨逸低声道：“可是为什么会和军方扯上关系？”

　　“我来给你简单的解释一下，乌克兰有苏联时期遗留下的大量军火，非常非常大的数量，乌克兰不是苏联面对北约的前线，但乌克兰是交通枢纽和后勤中心，哪里有苏联为第三次世界大战准备的战略级军火库，而且有好多。

　　在苏联解体之后，遗留下的天量军火失去了作用，乌克兰的军队根本就用不了那边么多的东西，甚至没人计算过到底有多少军火遗留，那些军火商根本不必自己建造库房，也不需要购买武器再卖出去，他们有需要的话，直接去军火库拉就行了，想要多少有多少，只需要买通看管军火库的人，这些库房就相当于他们自己的仓库。”

　　杨逸低声道：“我明白了，就是东西在库房里，库房属于乌克兰正府，原来大伊万可以随便从军火库里拉军火，但是现在德约想把军火库夺过来，而争夺军火库的关键就是拉拢那些看管军火库的人。”

　　“没错，所以杰特罗才会和军方的人交易，大伊万能控制军火市场，是因为他几乎不需要什么成本，只是买通看管军火库的人才能花多少钱了，源源不断的军火拉出去就是现金，他只要开拓市场就行了，没人能和他竞争，因为他的成本太低了，而德约不一样，德约主要销售西方国家的武器，他的成本要高了很多，所以德约做梦都想得到大伊万的货源。”

　　杨逸低声道：“好的，我明白了，那么这个情报值多少钱？”

　　贾斯汀笑道：“因为你给了我情报，而我也给你了你情报，我们扯平了，还有，这个情报不值钱，因为今天发生的事情很快就会传开的，我只需要知道谁在今天死了，就能知道发生了什么事，所以你的情报时效性很强，但缺乏独一性，你明白的。”

　　杨逸想了想，贾斯汀说的没错，一个时效性很强但这时效性没有太大意义的情报确实不怎么值钱。

　　“好的，现在杰特罗身边没有可用的人了，我拼了命才把他救回来，如果不出什么意外的话，杰特罗得依靠我们了，这是个获取情报的好机会。”

　　贾斯汀很是惊讶的道：“哦？细节说一下。”

　　杨逸详细的解释了一下今天发生的事情，在他说完之后，贾斯汀开始兴奋了。

　　“你说的没错，杰特罗肯定会寻找新的保镖，但他也肯定会更加信赖你，如果……”

　　迟疑了片刻后，贾斯汀压低了声音，道：“接下来你有机会获取很多重要的情报，比如，杰特罗要是向安德烈发起攻击的话，如果你能及时提前通知我，那么这个情报就可能价值几百万美元！”

　　杨逸低声道：“你和安德烈有联系？”

　　贾斯汀讪讪的道：“当然，这还用问……”

　　如果杰特罗要去攻击安德烈，而杨逸能及时把消息通知贾斯汀的话，那这个情报肯定就值钱了，但是，这么做风险很高的，安德烈要是打个埋伏的话，可不会对三叉戟手下留情。

　　杨逸思索了片刻，道：“好的，我知道了。”

　　贾斯汀低声道：“如果你不方便发消息给我也没关系，记住最重要的事情，如果能从杰特罗身上获取德约的情报那就最好不过了，另外，现在其实还不是开战的最佳时期，因为乌克兰还保持着最后的安定期，等现在的正府什么时候彻底完蛋，那才是杰特罗大举发力的时候，先搞定上层，然后再处理下面，只要新正府上台，那么军火库对德约来说就不是太大的问题了。”

　　杨逸低声道：“明白，现在还是试探期。”

　　贾斯汀干笑了两声，然后他沉声道：“但是现在进展不错，我期待着你能送来更多更有价值的情报，就这样，我的电话对你二十四小时开通，有任何事情都打电话给我，再见。”

　　杨逸挂断了电话，想了想接下来的事情该如何处理，然后他回到了外面的大厅里。

　　张勇他们又赌起来了，杨逸回到了人群中，然后他低声道：“别玩了，我觉得这里很危险，保持至少两个人值哨，一老一新，今天攻击杰特罗的人是大伊万的手下，而这里是大伊万的主场，杰特罗带这么多人藏在这里，我觉得迟早得暴露位置，所以我们得做好准备。”

　　张勇把牌扔了，点头道：“有道理，两小时一班岗轮流来吧，吸尘器，跟我站岗去。”

　　杨逸疑惑的道：“吸尘器？你们谁是吸尘器？”


第432章 选择

　　罗德里格兹举起了手，然后他一脸欢快的道：“我，我是吸尘器！”

　　站了起来，罗德里格兹双手叉腰，然后很是神气的道：“我就像吸尘器一样，不管房间里有什么都能打扫干净，有什么地方需要清理吗？让我来！”

　　罗德里格兹一直没有绰号，他是该起一个了，但是吸尘器这个绰号嘛，说实话挺不上档次的。

　　杨逸笑道：“你就起了这么一个绰号？拜托，要打扫房间不该是扫帚吗？”

　　罗德里格兹马上道：“可吸尘器更加先进啊！老大，以后再进行攻坚战的时候，让我来，我会像清理灰尘一样把敌人打扫干净的。”

　　杨逸哈哈一笑，然后他对着克里斯道：“他叫吸尘器了，那你叫什么？”

　　克里斯耸了耸肩，然后他一脸严肃的道：“猎人，请加我猎人。”

　　只是一个代号而已，杨逸哈哈一笑，道：“猎人？好吧，这个绰号比吸尘器好那么一点点。”

　　罗德里格兹极是不忿的道：“为什么比我的好？”

　　杨逸正要回答，却听放在一边桌子上的对讲机里传出了杰特罗的声音。

　　“嗨，机器人，过来一起吃饭吧，另外请叫上猫头鹰。”

　　杨逸看了看布莱恩，道：“他这是有事儿要和我们说了。”

　　布莱恩点了点头，道：“是的，现在我们去找他吃饭吧。”

　　每天都有人把饭给杨逸他们送到屋里来，但是今天杰特罗却主动邀请杨逸和布莱恩去跟他一起吃饭，很显然，他要说点儿什么了。

　　杨逸站了起来，道：“大家提高些警惕，我们应该时间不长就能回来，待会儿见。”

　　前后离着也就是几十米，杨逸和布莱恩出了门，前后打量了一眼，然后他们两个就去了杰特罗住着的院子。

　　杰特罗已经换过了衣服，把棕色的皮夹克换成了黑色的，裤子还是有些皱巴巴的，再配合上杰特罗的样子和气质，他还是像个乡巴佬。

　　杰特罗的头发还有些湿，他伸了伸手，请杨逸和布莱恩在一张餐桌上坐下后，开门见山的就道：“我现在需要用人，所以我就请你们过来聊聊。”

　　开门见山的点明了主题，杰特罗随后就朝着他身后的人大声道：“博雅塔，客人已经来了，上我们的菜吧。”

　　杰特罗在乌克兰不是度假的，所以杨逸知道他们的晚饭不可能很精致，但既然杰特罗邀请他和布莱恩来吃饭，又说着要上菜，那怎么也得有点儿东西才对的。

　　可是等那个叫博雅塔陆续把吃的端上来时，杨逸却发现这些东西和他认为的菜有太大的区别了。

　　用乌克兰黑面包切成的片儿，两片儿面包里夹着一片白乎乎的肥肉片儿，然后还有一盆红菜汤。

　　别的没了。

　　杰特罗拿起了一个可以称之为三明治的东西，然后他朝着杨逸和布莱恩道：“随意些，不用客气。”

　　三明治很简陋，但是很大，不过杰特罗一口下去咬了得有四分之一。

　　把嘴里塞得满满当当的，杰特罗吃东西时真可谓狼吞虎咽了。

　　杨逸咬了一口，发现面包夹着肥膘肉的三明治还是能吃的，好歹那白乎乎的肥肉片应该腌制过的，还能吃。

　　布莱恩吃了一口，然后他沉声道：“这萨落做的不错。”

　　“唔，唔……”

　　杰特罗连连点头，嘴里发出了含糊不清的声音，等他把嘴里的东西咽下去后，沉声道：“我出乎意料的喜欢这东西，挺好吃的。”

　　布莱恩微笑道：“我更喜欢加上些腌黄瓜片儿，或者再加上些西红柿片也不错。”

　　杰特罗扭头大喊道：“博雅塔，送些腌黄瓜和西红柿来，切片。”

　　杰特罗开了个头之后就不再说正题了，他专心吃着三明治，等他吃完了第一个三明治后，把沾着肥油的手指头放嘴里嗦了嗦，然后心满意足的道：“还不错。”

　　只能用一个词来形容杰特罗了，粗鄙。

　　不过和杰特罗在一块儿倒是不会令人反感，而且还挺放松的。

　　杨逸往他的三明治里放了腌黄瓜片，又放了西红柿片，然后他感觉吃起来好多了，而杰特罗却是再拿起了一个三明治后，突然道：“我身边的兄弟都没了，他们跟了我很多年，是我能信任的人。”

　　吭哧咬了一口三明治，嚼吧嚼吧咽下去之后，杰特罗继续道：“现在我这里有三个佣兵团，但我们都知道，雇佣兵收钱办事，你们今天替我打仗，明天就能替我的敌人打仗，所以我有什么重要的事和机密的事都只能带我的人去办，但是现在，你们明白我的处境。”

　　杨逸点了点头。

　　没什么可说的，雇佣兵的特点注定了不会被人完全信任，除非他是和杰特罗长期合作的关系，又或者他从此投靠杰特罗，成为杰特罗的手下，但既然他不可能和杰特罗长期合作，又不可能成为杰特罗的手下，那也就真没什么好说的了，一切看杰特罗的选择吧。

　　杰特罗沉默的吃完了第二个三明治，然后他拿起第三个三明治的时候，沉声道：“但我现在有很多事情要做，今晚就要做，我找不到比你们更好的选择了。”

　　杨逸淡淡的道：“不知道要做什么事呢？”

　　“当我的保镖，我要去和很重要的人会面，你们保护我。”

　　“可我们不是保镖。”

　　杰特罗挥了下手，道：“我知道你们不是保镖，但我也不需要你们像保镖一样保护我，你们尽力而为，用不着替我挡子弹。”

　　杨逸和布莱恩对视了一眼，布莱恩思索了片刻，道：“那么佣金呢？”

　　杰特罗吸了口气，道：“加倍，行吗？”

　　布莱恩摇头道：“不行，我们现在的职责是发现明确的敌人后去打仗，但是保护人就不一样了，危险无处不在，我坦白说吧，杰特罗先生，我们不是专业保镖，但我们承担着安保任务，所以我要求合适的价格。”

　　杰特罗想了想，道：“一天五千。”

　　布莱恩看向了杨逸，杨逸知道这是合适的价格了，于是他点头道：“可以。”

　　杰特罗吸了口气，然后他沉声道：“我唯一的要求，管住自己的嘴，不管是现在还是以后，把你们见过的事烂在心里，两位有问题吗？”

　　杨逸笑了笑，道：“没问题，当然没问题，这是最起码的职业道德。”


第433章 不是车的问题

　　杨逸绝对是有职业道德的人，作为间谍的职业道德。

　　回到了落脚点，杨逸大声道：“收拾我们的东西，搬到前边和杰特罗一起住，还有，今天晚上有个行动。”

　　张勇翻了个白眼，道：“我们这是要当保镖了？”

　　“差不多。”

　　“什么叫差不多？保镖就是保镖，佣兵就是佣兵，两码事的，你这差不多是什么意思？”

　　“尽力而为，能保就保不能保就拉倒，反正不用替杰特罗挡子弹。”

　　张勇欣然道：“那还行，其实我挺烦保镖的活儿的，但是不用替人挡子弹那就好办了。”

　　杨逸收拾了自己的东西，捎带着手的给贾斯汀打了个电话。

　　全员搬到了杰特罗住的地方，过了时间不长，杰特罗就要出门了。

　　保罗用了一把TAC—50，但是要保护杰特罗的话，使用大口径狙击步枪就没用了，所以他把枪换成了SCAR—L，而且是晚上出门，所以夜视仪是必备的。

　　杰特罗是知道三叉戟的装备水平的，但是看着杨逸他们全副武装准备上车的时候，他却是停下了脚，然后若有所思的道：“是不是太轻装了，要不要带上些重装备呢？”

　　给了重装备杨逸也不会用，但是三叉戟有人会用啊。

　　“有什么重装备呢？”

　　杰特罗挥了下手，道：“这里是乌克兰，我们的敌人有充足的武器供应，所以，不如带上些大威力的装备好了，还有，你们好像没有机枪手？”

　　张勇毫不犹豫的道：“有机枪手啊，你有什么机枪我们都能用。”

　　杰特罗思索了片刻，道：“那就带上机枪，没有机枪总觉得心里不踏实，博雅塔，拿一挺PKP机枪出来，不，拿两挺机枪好了，再拿上二十个弹链。”

　　杰特罗身边是真没人了，虽然他还有两个佣兵团可以动用，但是杨逸从未见过另外两个佣兵团的人，而杰特罗的保镖在死伤殆尽之后，现在就连最基本的护卫都没了，所以要办什么事情拿什么东西，就只有他的助手博雅塔一个人可用了。

　　张勇他们帮忙把两挺机枪和二十个弹链盒放在了车上，而杰特罗还是觉得不太够，于是他有大声道：“再带上几个RPO，给我拿燃烧弹，还是再拿上两个云爆弹好了。”

　　RPO也是火箭筒，但火箭弹的种类主要是两种，一个是云爆弹，一个是燃烧弹。

　　“如果还有人敢找我们的麻烦就烧死他们！”

　　杰特罗恶狠狠的说了一句后，把手一挥，道：“我们走，怎么分车。”

　　杨逸看了一眼，然后他沉声道：“我来给你开车，猫头鹰跟我们一辆车，开三辆车好了。”

　　杰特罗很是痛快的道：“你说了算。”

　　开车多了司机占用人手，开车少了太挤不方便施展，三叉戟八个人加上杰特罗，三辆车正好。

　　杨逸对着萧苒道：“铁拳和女王一辆车，我和猫头鹰开车载老板，剩下你们四个一辆车。”

　　安排了车辆，杨逸对着杰特罗道：“老板，车况怎么样，检查过了吗？油料满吗？”

　　杰特罗点头道：“当然，油是满的，车况好的很，这点事情不用担心。”

　　杨逸点了点头，他快步走到了一辆路虎车前面，刚刚拉开了车门，却听杰特罗大声道：“不，不是这辆车。”

　　一共有三辆车，全都是越野车，其中有一辆路虎，两辆陆巡，杨逸以为杰特罗怎么也是坐路虎的，没想到杰特罗却不肯坐路虎。

　　“路虎不可靠的，如果有的选我不会用这车，如果你们也不喜欢路虎，那么等新车到了之后给你们换掉，现在我们的车有些紧张，今晚先对付着用一下吧。”

　　说话的同时，杰特罗拉开了一辆陆巡的副驾驶上了车，于是杨逸也跟着上了那辆陆巡。

　　杰特罗上的是副驾驶，而不是后座，从一点就能看出很多问题。

　　杰特罗应该是一个冲锋在前的猛将，而不是一个喜欢隐藏在幕后的智囊。

　　“我在中东待过很久，所以我从来不坐路虎，干我们这一行的，没机会穿着西装喝着红酒就把生意谈成了，我们得和那些杀人不眨眼的混蛋做交易，经常要去些连路都没有的荒野，根本不要想什么奢华和享受之类的事情，唯一要考虑的就是安全和可靠。”

　　杰特罗谈兴很浓，他上了车之后还在发表对车子的见解，然后他对着杨逸道：“你呢，你喜欢什么车？”

　　杨逸想了想，道：“运动车型，我喜欢开快车，但我没接触过什么太好的车，我有过一辆宝马M3，我很喜欢，我也想买一辆奥迪RS6的，西装暴徒的感觉也不错，但如果有机会的话，我会买一辆法拉利。”

　　杰特罗哈哈一笑，道：“年轻人就是喜欢这些车，我原来很穷，梦想就是买一辆法拉利，开着车去街上看那个女人漂亮就邀请她上车，后来我在非洲挣到了第一笔钱，十六万美元，回去之后我花了十四万美元买了我的第一辆车，一辆法拉利，然后我立刻开车去街上邀请美女上车。”

　　顿了顿，杰特罗一脸憋屈的道：“可就是没一个女人肯上车，法克！说好了有辆豪车就有无数美女的呢。”

　　“后来呢。”

　　“后来？当天晚上我在酒吧喝多了，然后车就撞了，然后我就再也没买过跑车。”

　　顿了顿，杰特罗再次愤愤不平的道：“说什么豪车可以钓美女，都是骗人的。”

　　杨逸笑了笑，道：“我觉得可能是你的问题而不是车的问题，如果你年轻时候的穿衣品味和现在一样的话，那可能真的不会有女人上你的车。”

　　杰特罗挥了下手，然后他沉声道：“我觉得这样挺好啊。”

　　杨逸笑而不语。

　　杰特罗又看向了杨逸，然后他笑着道：“那么你呢？你有试过吗？”

　　杨逸微笑道：“不需要什么豪车，随便给我一辆车就行，我能让很多女人主动跳进我的车里，所以这真不是车的问题，是人的问题。”

　　杰特罗哈哈一笑，道：“好吧，打个赌，有机会我们试试，让我看看你是在吹牛还是真的，如果你真的能做到那我送你一辆RS6，如果你做不到，我也什么都不用让你输，就这么说定了。”


第434章 活动一下

　　为什么要给杰特罗当司机，因为司机可以跟老板最近距离接触啊，很多时候老板秘书还不如司机，就是因为老板做什么事都不会瞒着司机，也瞒不住。

　　汽车在杰特罗的指引下往基辅市区里走去，已经到了晚上，最近基辅的局势又很混乱，所以路上的车和人都很少，乌克兰议会已经通过了决议，对民众的上街要做出限制，所以大街上多了很多的检查站，当杨逸开着车深入到市区内部的时候，不可避免的就遇到了检查站的阻碍。

　　离着很远就看到了检查站，杨逸对着杰特罗道：“我们该怎么走？”

　　杨逸他们可都是全幅武装的，有枪有炮的，如果杰特罗要是没有两下子的话，就凭他们车上拉的东西也得倒大霉。

　　“不用管，直接开过去。”

　　杨逸开着车直接听到了封路的路障前面，然后杰特罗放下了他那边的车窗，用乌克兰语大声说了几句话，随后他又从兜里掏出了一张纸，翻开给靠近车窗的警察看了看，随后那个警察马上把手一挥，杨逸他们就被放行了。

　　杰特罗关起了车窗，把刚才亮给警察看的纸叠了叠有放回了兜里。

　　“什么东西？看起来很管用。”

　　杨逸使用随便一说的语气问的，而杰特罗也是很随意的道：“警察总局局长签署的命令，必须放行，这东西必须要有，否则都上不了路，你也不想因为带着满满一车的军火被警察扣起来吧？哈哈。”

　　杰特罗笑的很是痛快，但刚过了警察的检查站不远，却是又一个检查站拦在了他们的前面。

　　“这是军方的检查站，警察的命令对他们没用，稍等一下。”

　　杰特罗拨了一个电话，等着电话被人拨通之后，他才挥了挥手，示意让杨逸开车往前。

　　车停在了军方的路障前面，这里就不能说是检察站了，因为这里禁止所有车辆通行。

　　车停稳，在拿着枪的士兵走到汽车旁边的时候，杰特罗的车窗开了条缝儿，然后他把手机伸了出去说了一句话。

　　士兵拿起电话说了两句，随后过来了一个中尉军官，等着军官也接过电话之后，手机立刻被还给了杰特罗，然后把手一挥，放行。

　　当汽车通过了军方的路障后，杨逸低声道：“老板，可不可以告诉我要去哪里？是要去军营吗？”

　　杰特罗摇头道：“不是，只是走这条路线我们能顺利通过，走其他路线有可能被截下来，现在基辅的局势很乱，我们得小心些。”

　　车子继续前进，终于，杰特罗沉声道：“我们到了。”

　　汽车停在了一片高档住宅区外面，杰特罗让杨逸停下了车，然后他沉声道：“你们在外面等我，如果有人盘问你们，就给他看这个。”

　　杰特罗拿出了一张纸，杨逸看不懂乌克兰文，但杰特罗很快就低声道：“这是乌克兰签署的特别命令，足够应付了，在这里等我，小心些。”

　　杨逸低声道：“你自己去？还是我们两个跟你一起去吧，你一个人太危险了。”

　　杰特罗犹豫了一下，但还是摇头道：“不必，这里不会有什么危险，等着我。”

　　杰特罗一个人下了车，然后他左右看了看，随即快步朝着一个亮灯的房子走了过去。

　　杨逸扭过头看向了布莱恩，布莱恩则是轻轻的摇了摇头，沉声道：“就在这里等他好了。”

　　谁也没有说话，三辆车上的人都安静的坐在车上，静静的等着杰特罗出来。

　　过了大约半个小时后，杰特罗出来了。

　　杰特罗的脸色极为难看，他上了车，却不说走还是不走，就是坐在那里一声不吭的沉思着。

　　过了好一会儿，杰特罗终于开口了。

　　“你们敢不敢替我做一件事？”

　　杨逸看向了杰特罗，沉声道：“什么事？”

　　杰特罗深深的吸了口气，然后他一脸平静的道：“我想要见一个人，可他根本就不肯见我，我知道他就在自己的家里，我要见到他！”

　　既然杰特罗问杨逸敢不敢替他做一件事，那么他要说的事情做了后果肯定很严重，所以杨逸没有开口，他在等着杰特罗给他解释。

　　杰特罗深呼了口气，然后他看着杨逸，沉声道：“这个人是阿尔谢尼·帕夫洛维奇，美国人的走狗，也是乌克兰这次运动的发起人和幕后支持者，如果不出意外，他很可能会掌控这个国家。”

　　新闻上经常能见到的人，杨逸笑了笑，道：“你不怕，我们就不怕。”

　　杰特罗点了点头，然后他沉声道：“那间房子里有四个保镖，我要强行闯入见到阿尔谢尼！但是最好不好伤人，更不能杀人，否则就没得谈了。”

　　布莱恩突然道：“这么做很冒险，这里是基辅的市中心，外面到处都是警察和士兵，如果一旦开枪的话，那我们很可能就没办法离开这里了。”

　　杰特罗冷冷的道：“那就不要开枪，现在我想知道你们能做得了这件事吗？”

　　杨逸微笑道：“如果只有四个人的话，那么应该没什么问题。”

　　杰特罗沉声道：“那就去搞定里面的人，我在车上等你们，搞定之后告诉我。”

　　杨逸点了点头，然后他低声道：“稍等一下。”

　　杨逸推门下了车，然后他和布莱恩来到了张勇他们的车跟前，低声道：“我们要进到那间房子里，悄无声息的制服四个人。”

　　张勇小声道：“是制服不是干掉对吗？”

　　“没错，不能死人，最好也不要伤人。”

　　“那难度就大了。”

　　杨逸低声道：“难度是不小，但我们能做到的对吧。”

　　张勇微笑道：“我肯定是没问题，就看你们了。”

　　保罗冷着脸道：“有什么问题，这就开始吧。”

　　把头盔摘了下来，然后保罗开始脱防弹衣，而杨逸就在车外把防弹衣脱了下来，至于步枪也不能带，太碍事了。

　　一切准备妥当之后，杨逸小声道：“上吧，让杰特罗看看咱们的实力。”

　　“有钱拿吗？这可是额外的活儿。”

　　张勇小声问了一句后，随即笑了起来，道：“算了，有钱没钱都上吧，只当活动一下筋骨。”


第435章 窃听器

　　在杰特罗哪里详细问清楚了房子里面的构造，以及保镖的分布位置后，杨逸他们四个人快步走到了一栋有着院墙的两层小楼外面，铁门是紧闭的，而且铁门上的门锁显示着这栋房子里是有安保系统的。

　　在摄像头拍摄不到的角落观察了一下，杨逸低声道：“有摄像头，有红外线门禁，强行开门和翻墙都会触发安保系统被里面的人知道。”

　　布莱恩低声道：“里面的人有枪，而我们不能伤人。”

　　张勇摇头道：“不好搞，真的不好搞，不能伤人就像是被绑住了手脚，麻烦。”

　　杨逸低声道：“不能硬上就只能智取，把里面的人骗出来，然后在他们反应过来之前直接冲进去控制住所有的人。”

　　保罗低声道：“容易出事，我们应该在完全不会惊动里面人的前提下进入。”

　　杨逸摇了摇头，低声道：“是尽量不要伤人，如果我们有危险，难道还干等着被里面的人干掉？拜托，这不是我们的事情，在能保证安全的前提下避免伤人，如果有危险，那还管的了那么多。”

　　张勇笑了起来，道：“那还骗什么骗，直接翻墙进去就是冲，能不用枪就不用，没办法了就开枪，省事儿，快。”

　　杨逸点了下头，然后他沉声道：“那就上吧，怎么上？”

　　布莱恩低声道：“我和保罗随便上，至于你们，看你们两个的本事了。”

　　说完后，布莱恩朝着保罗把头一偏，两个人随即走了出去。

　　张勇轻笑道：“这老头就是倔，来吧，我托你拉，给他们监视监视，上！”

　　杨逸和张勇飞快的朝着院墙跑了过去，根本不考虑会不会被摄像头拍到，然后张勇和保罗几乎同时蹲下，而杨逸和布莱恩同时跳起，踩在了张勇和保罗伸出的手上。

　　张勇身体半蹲，伸出两手托住杨逸的脚底用力往上一抬，杨逸再接着劲儿往上猛的一窜，伸手就扒住了墙头，然后他双臂用力一撑，右脚就搭在了墙头上。

　　杨逸趴在了墙头上，伸手拉住了张勇的手，再用力一拉，张勇就跟着爬上了墙头。

　　再看布莱恩和保罗，他们两个的动作和杨逸几乎一模一样。

　　张勇和保罗先跳下了墙头，而杨逸和布莱恩跟着翻身下墙，就在这时，两个人也从亮着灯的大门里举枪冲了出来。

　　距离也就是三四米远，张勇甩手扔出了一个东西，正中第一个冲出来的保镖脸上，然后那个保镖仰天就倒，而保罗猛冲上前，照着第二个把枪举起的保镖手上啪的一砸，将手枪打落在地后，胳膊肘在保镖的脖子上猛然一磕，紧接着就冲到了房间里面。

　　一个保镖正在拉动冲锋枪上的保险，保罗用英语大吼道：“别动！谁动打死谁！”

　　这保镖的水平不行，最多算的上是个护院，杨逸和布莱恩冲过了一楼大厅，举着手枪迅速的沿楼梯跑了上去。

　　二楼有几个房间的门都开着，只有一间房门是关着的，杨逸冲过去猛然打开了房门，然后厉声道：“别动！”

　　那是一间书房里，一个头发半秃，带着个眼镜的中年男人一脸惊愕的站在了书桌后面，杨逸用枪指着那个中年人的头，沉声道：“别动，动就打死你！”

　　那个中年人就是阿尔谢尼了，杰特罗可没说必须得对阿尔谢尼客客气气的，所以杨逸快步走到了阿尔谢尼的身边，低声道：“转过身去，不许动，否则打死你。”

　　杨逸站在了阿尔谢尼的身后，然后他对着布莱恩使了个眼色，布莱恩快步走到了阿尔谢尼身前，一把扯住了他的脖领子，厉声道：“别动！”

　　杨逸在阿尔谢尼的身后迅速将一个大米粒大小的窃听器装在了办公桌的下面，而那个窃听器的样子看起来就像一坨鼻屎……

　　身为间谍，要是不随身带几个窃听器简直就是侮辱这个职业。

　　布莱恩看见了杨逸的动作，他用枪指着阿尔谢尼，沉声道：“坐下，不要动。”

　　杨逸在对讲机里低声道：“老板，可以进来了，我们已经控制了局势，其他人，注意外面的动静，有什么异常随时通报，大家小心些。”

　　说完后，杨逸看向了阿尔谢尼，厉声道：“开开大门！”

　　阿尔谢尼满脸的惊恐，伸手指了指地面，小声道：“下面的人可以控制大门。”

　　“你看着他，我去让人开门。”

　　对着布莱恩说了一声后，走出了屋子，并在外面关上了房门，然后他快速扫视了一眼，随即蹲下来，把一个纽扣大小的圆片塞进了走廊装饰条的缝隙里。

　　圆片不是窃听器，是信号放大器，因为窃听器的信号小的传不出这个房子，但有了放大器就可以。

　　杨逸蹑手蹑脚的不发出任何声音，走进了阿尔谢尼的卧室，再次安放了一个窃听器后，快步走下了楼梯。

　　让被控制住的保镖开启了大门，杨逸在客厅里的沙发上再次安放了一个窃听器。

　　杰特罗来了，他跟着杨逸快步走上了二楼，来到了阿尔谢尼的书房，一进门，他就对着布莱恩摆手道：“好了，先把枪放下来。”

　　布莱恩放下了枪，然后杰特罗对着阿尔谢尼道：“很抱歉采用这种方式和你见面，但你拒绝了和我会面，所以我只能采用这种办法了，我真的无意冒犯，抱歉。”

　　说完后，杰特罗对着布莱恩道：“请在下面等我一会儿，我很快就好，谢谢。”

　　杨逸和布莱恩收起了枪，快步走下了楼梯，就坐在一楼客厅里等着杰特罗。

　　杰特罗和阿尔谢尼谈了什么杨逸现在不知道，但他一会儿就知道了。

　　平静的坐在沙发上，看着四个垂头丧气而且忧心忡忡的保镖，杨逸突然道：“各位，不必害怕，这只是在谈生意，你们不会受到伤害的。”

　　一个捂着额头的保镖抬头看了杨逸一眼，随即再次低下了头，他的额头刚才被张勇砸中了，现在还在流着血，而张勇的手里则是拿着一个手榴弹抛起再接住，抛起来再接住，刚才他就是用手榴弹砸了那个保镖。

　　虽然知道手榴弹不是那么容易炸的，但杨逸还是忍不住道：“别玩手榴弹了，那不是玩具。”


第436章 二五仔

　　杰特罗是要和阿尔谢尼谈判，不是要干掉阿尔谢尼，所以杨逸对阿尔谢尼的几个保镖啊也算是善待了，让他们一直坐在了椅子上而不是蹲着或趴在地上。

　　等了一个多小时，杰特罗从楼上下来了，他挥了挥手，道：“走了。”

　　阿尔谢尼在杰特罗的身后跟了出来，然后他沉着脸道：“让他们走。”

　　杨逸他们轻松愉快的走出了阿尔谢尼的家。

　　回到了车上后，杰特罗长长的出了口气，然后他把手一挥，道：“回家。”

　　杨逸什么都没问，他开上了车，按照来时的路线往回走，而回去的路上杰特罗没有了什么谈兴，他一直在沉思。

　　回到了落脚点，杰特罗沉声道：“晚上早点休息，这里的安全不用你们负责，祝你们睡个好觉。”

　　匆匆说了几句话，杰特罗回到了他的房间里，而他的助手博雅的则是伸手道：“各位，你们的住处在这里。”

　　杨逸他们分到了四个房间，而杨逸在回到了自己的房间后，凯特很快就到了他的房里。

　　凯特拿出了一个内存卡给了杨逸，杨逸拿出了自己的手机，把内存卡放了进去，带上耳机，然后开始播放内存卡里的录音。

　　杰特罗和阿尔谢尼的对话全都被录了下来，很清晰，当杨逸在对讲机里说有异常随时通报，大家小心些的时候，就是发暗号告诉凯特他放置了窃听器。

　　三叉戟不是最厉害的佣兵团，水组织也不是最厉害的间谍组织，但三叉戟应该是佣兵里最专业的间谍，间谍里最厉害的佣兵，这就叫错位优势。

　　杨逸开始听取录音了。

　　“你好，帕夫洛维奇先生，很抱歉用这种方式跟你见面，但如果刚才你肯见我的话，就不必发生这种事了。”

　　“你到底是什么人？”

　　“我是什么人不重要，帕夫洛维奇先生，我来是想和您谈笔交生意，大生意。”

　　“我对生意没有兴趣，我不是商人，而且我不知道你是什么人。”

　　杰特罗笑了起来，然后他沉声道：“帕夫洛维奇先生，请不要拒绝我的橄榄枝，我是个粗人，不擅长虚伪的外交辞令，让我直入主题吧，首先，我是个军火商，我的老板是德约·马瑟尔，不知道您是否听过这个名字。”

　　没有声音，阿尔谢尼应该是在摇头，因为杰特罗马上就道：“不知道他没关系，你只要知道马瑟尔先生是最大的军火商就好了，而且马瑟尔先生和美国已经很多国家都有良好的关系，所以，我觉得你们也会成为很好的朋友。”

　　“我不这样认为。”

　　“别急着拒绝别人伸向您的橄榄枝，帕夫洛维奇先生，您至少应该听听这个生意的内容。”

　　“好吧，请说。”

　　“现在乌克兰的局势很乱，我认为您非常有机会获取最高权力，所以有些事情现在应该谈谈了，提前总比迟到要好，帕夫洛维奇先生，我希望您在获得这个国家的权力后，能够把军火库开放一下，交给我们，我们会把军火库里的东西变成现金，而这之中会有相当大一部分出现在您的桌上。”

　　“我现在做的一切是为了这个国家，是为了让这个国家变得更好！我不会拿这个国家的利益进行交换来满足我的私欲。”

　　杰特罗哈哈大笑起来，他笑了很久之后，用非常戏谑的语气道：“帕夫洛维奇先生，您认为我为什么会找上您呢？就因为您是这场明主运动的领袖之一？不，帕夫洛维奇先生，我来找您是因为我知道美国和您的交易，你的背后是美国人，你的经费由美国提供，你收了钱的，而比钱更重要的部分是你已经被定为乌克兰的新核心，不要否认，我要是没有可靠的消息就不会来找您了，请搞清楚一件事，我们不是敌人，现任正府才是我们的敌人，因为现任政府是我们竞争对手的朋友，那么自然就是我们的敌人。”

　　阿尔谢尼又没说话，杰特罗沉声道：“乌克兰存放着大量无用的军火，交给我们，你不用做什么，只需要稍微配合一下就行，然后就有很多钱准时出现在您的账户上。”

　　“这种事你该找军方。”

　　“您真的应该了解一下德约·马瑟尔这个名字的，先生，我再直白一些好了，我相信您很快就会掌握这个国家的最高权力，在那之后，您只需要签署一项命令，调走几个军官，等级不太高的军官，然后再安排几个军官到我们指定的岗位上就好，我想军方不会拒绝，到时候军方就没资格拒绝你的命令了，剩下的事情你就不用管了，我们会搞定军方的高层将领，之后您就可以等着收钱了，一年五百万美元，您觉得怎么样？”

　　“我现在什么都做不了。”

　　“没让您现在就做，我们可以等，而且不必等太久，对吗？”

　　阿尔谢尼还在沉默，杰特罗沉声道：“或许您可以联系一下CIA的朋友，他会给你正确的建议。”

　　“我和CIA没有任何关系，我也不认识什么CIA的人。”

　　杰特罗就只是笑，过了一会儿后，阿尔谢尼低声道：“那么，一个月五百万美元。”

　　“这样不对，帕夫洛维奇先生，讨价还价是应该的，但不该太过分了，这样吧，我有个好的建议，一年一千万美元，附加条件是不要拒接我的电话，当我需要和您会面的时候，也希望您能安排好时间，另外我想说军火贸易其实没您想的那么赚钱，现在没什么打仗的地方，生意不好做啊。”

　　“按月结算，每个月二百万……”

　　剩下的就是讨价还价以及商量着如何进行合作了，已经没有太大的价值，杨逸静静的听完了全部录音后，对着凯特点了点头。

　　凯特静悄悄的离开了，杨逸拿着手机，心里有些乱，坐在床上一直发呆。

　　张勇进来了，他会和杨逸一个房间，看到杨逸的模样后，他靠近了杨逸，低声道：“怎么了，当二五仔的感觉不太好？”

　　杨逸吐了口气，低声叹道：“什么二五仔，能不能别说的那么难听？”

　　“那说什么，内奸？”

　　杨逸白了张勇一眼，低声道：“卧底！是卧底！”


第437章 别忘了你的身份

　　不管是二五仔，又或者叫卧底，又或者叫内奸，总之是出卖杰特罗，而只要是出卖杰特罗，杨逸就觉得心里很不舒服。

　　关键是杰特罗这个人还不讨厌，虽然杨逸和凯特都和德约·马瑟尔有过节，而杰特罗是给德约做事的，但出卖人的感觉还是非常不好。

　　拿着手机摆弄了半天，杨逸终于还是给贾斯汀发了条信息。

　　“我，机器人，打钱。”

　　没过多久贾斯汀就回过了一个信息。

　　“先看看东西。”

　　杨逸在发送文件的时候，手放在手机上稍微停了一下，但他最终还是将文件发送了出去。

　　过了一会儿，等贾斯汀接收了文件没过多久，他就回过了一条信息。

　　“还不错，五万。”

　　“五万不够成本，五十万可以。”

　　“最多十万，真的最多十万，不可能更多了。”

　　杨逸思索了片刻，还是同意了贾斯汀的报价。

　　“打钱。”

　　“干的不错。”

　　看着贾斯汀回过来的消息，杨逸苦笑了一声，然后他开始删除信息，完事儿之后把手机给关了。

　　“现在传递些消息太简单了，倒退几十年，这么一个消息可能得用人命换才能送出去，现在呢，动动手指搞定了。”

　　张勇看起来很是感慨，他摇头晃脑的道：“不得不佩服科技的进展真是一日千里啊。”

　　杨逸看向了张勇，道：“你就没别的想说的？”

　　“说什么？”

　　“发挥一下你打岔的功力，随便说点什么啊。”

　　“哦，你是不是觉得出卖别人心里不好受？”

　　杨逸快崩溃了，他极是无奈的道：“让你打岔的时候你就不会转移话题了是吗？”

　　张勇一本正经的道：“你这是自寻烦恼知道吗？说白了，就是你有一颗正义的心。”

　　“我次奥！这跟正义有什么关系？”

　　“你是干什么的？你卧底啊，你干的就是这个事儿，怎么着，现在良心上过不去了？你这不是自寻烦恼是什么，真要觉得受不了乘早改行，我看你在雇佣兵这个行业挺有前途的，不如跟我老老实实的当个雇佣兵吧。”

　　杨逸很是苦恼的道：“跟你聊天儿真没劲。”

　　张勇叹了口气，道：“雇佣兵多好，收钱就打仗，管他谁是谁干掉完事儿，不用跟人虚情假意的套近乎，更不用先获取什么信任，直来直去的就是干多好，非要当什么间谍，这人是感情动物，你要过不了自己的感情关，那还当什么间谍嘛。”

　　杨逸重重的叹了口气。

　　张勇笑道：“你现在跟杰特罗还没什么深厚的交情呢就这样了，真要是混时间长了，你该怎么办？”

　　杨逸没话可说了，张勇却是继续道：“杰特罗这人呢，你肯定不能说他是个好人，但他肯定是个有魅力有本事的人，是个能让手下服气的人，他能混到今天这个位置上，待人处事必然是有一套的，所以你要跟着他混就肯定会越来越近，然后呢，你就会越来越痛苦，所以我得先跟你说好了，你要过不去心里这个坎儿咱就赶紧撤，免得害人害己，我就奉劝你一句话，别忘了自己的身份。”

　　杨逸沉默了很久，终于道：“我知道自己的身份，放心吧。”

　　张勇大大咧咧的道：“那就好，其实雇佣兵也好，间谍也罢，干了这一行就是为了个钱，哪有那么多条条框框的让你钻，说白了还不是为了个利，什么兄弟，什么友情，在利益面前统统都是扯淡，该对你背后下刀子的时候绝不会手软，你以为地下世界讲的是义气啊？我呸！谁信谁傻！”

　　杨逸点了点头，低声道：“总有例外的吧。”

　　“例外当然有，别把个例当成常理就好，那个什么，给了多少钱？”

　　“十万。”

　　“我不懂情报的行情，但我觉得不多啊，会不会被坑了？”

　　“应该不会吧？贾斯汀这人我觉得还不错。”

　　张勇指着杨逸道：“你看看，你看看，刚跟你说什么来着，这就忘了吧，情报贩子的话你也能信？他跟你说卖了一百万，其实他卖了一个亿你也不知道啊对不对？你跟人家讲交情，人家跟你讲利益，当面笑嘻嘻，背后就卖你，这种事我见的都烦了。”

　　杨逸愁眉苦脸的道：“可是就贾斯汀这么一个买家，我们就算想卖给别人也不行啊。”

　　张勇摸了摸下巴，道：“这倒是，雇佣兵的市场挺透明的，钱多钱少都是明价，这情报就不一样了，赶上机会可能狠赚一笔，赶不上机会拿着宝贝卖个白菜价也正常，没办法，只能先忍着了，回头还是得再找找其他情报贩子，好歹有个比较。”

　　杨逸叹声道：“迈克不死就好了，他肯定知道这份情报的价值，唉……”

　　张勇摇了摇头，道：“别说这些没用的了，先把这个月混过去，慢慢来吧，咱们现在事情多的很，还是先赚钱要紧。”

　　“你算说到点子上了，现在就是赚钱要紧，别的不说队长那五百万还得还呢，压力好大。”

　　张勇不以为然的道：“那你现在就不该把钱都发下去。”

　　杨逸低声道：“我是这么打算的，当雇佣兵挣得的钱呢就给大家平分了，这跟别的不一样，这可是真刀实枪拼出来的钱，我再把大头一拿就算是还账了，可是让克里斯和罗德里格兹他们怎么想？又要让人家卖命，又不给钱，哪有这种事嘛。”

　　张勇连连点头道：“这个确实没错，雇佣兵挣得就是快钱，想让人甘心给你卖命就把钱花够了，别整那么多没用的，钱最实惠，行吧，既然你都想好了，那也就没什么可说的了，就是有一件事儿，怎么我跟你练了那么久的扑克，结果连萧苒着臭丫头都赢不了，你亏心不？”

　　杨逸愣了一下，然后他苦笑的道：“不是，你怎么又说起这个来了？”

　　“废话，刚才是谁让我转移话题的，再说了，你还没给我个合理的解释呢，来来来，你告诉我这算怎么回事儿，去赌场赢不了我就认了，连萧苒我也摆不平，这就说不过去了吧？”

　　杨逸无奈的道：“这个……你脑子不够好使不能怪我吧，萧苒人家聪明啊，这样吧，最多下次我发牌的时候让你多赢几把，你看这样行不行？”


第438章 直爽

　　“起床了吗？该吃早饭了。”

　　门被敲响了，博雅塔的声音响了起来。

　　杨逸走到了餐厅，却见杰特罗正在炉灶前忙碌，煎锅里的鸡蛋还在嗞嗞作响。

　　“坐下，稍等一下很快就好，叫你的兄弟们来吃饭吧。”

　　杨逸没想到杰特罗在亲自做饭，更没想到杰特罗会替他们做饭。

　　三叉戟佣兵团的地位有些特殊，特殊之处在于他们和杰特罗的关系比其他佣兵团要近，但是由比不上杰特罗死去的那些保镖更近。

　　三叉戟的八个人坐在了餐桌前，杰特罗很快将煎蛋从锅里夹了出来，然后他端着一个盆子来到了餐桌前。

　　“一人五个煎蛋，不够了再做。”

　　一人四片面包，五个煎蛋，还有一大碗的麦片粥，杰特罗亲自发放的煎蛋。

　　煎蛋很多，全都装在了一个大盆子里，而西方人喜欢吃溏心蛋，所以很多溏心蛋破了之后蛋液流了出来，但杰特罗显然不以为意。

　　凯特很有礼貌的道：“谢谢，但是五个太多了，我吃不了，最多两个就好。”

　　“我以为你们得多吃点，毕竟你们的运动量可不小，但我理解美女的顾虑，所以，这位女士呢？”

　　萧苒微微点头道：“谢谢，我也只要两个就好。”

　　杰特罗笑道：“那么绅士们，你们可以多分享我的美味煎蛋了。”

　　杰特罗坐在了自己的位置前，然后他狼吞虎咽的吃着东西的同时，还极有自信的道：“虽然卖相差了一点，但味道还不错对吗？”

　　杨逸他们几个人的饭量确实偏大，尤其是吃了早饭还不知道什么时候能吃到下一顿的情况下，趁着能多吃一些还是要多吃点的。

　　杰特罗快速吃完了他的早餐，然后他把盘子一推，道：“今天跟我出去一趟，应该不会有什么事发生。”

　　说完后，杰特罗用手背擦了擦嘴，沉声道：“你们慢慢吃，吃完后收拾一下东西，我要去打几个电话，我们大约……半个小时后出发。”

　　杰特罗站了起来，然后杨逸注意到他走的时候，把手被在皮夹克上擦了擦，于是他就明白为什么杰特罗的皮夹克尤其是两侧的口袋那块儿为什么总是亮闪闪的了。

　　吃完了早餐，还是三辆车，杨逸他们跟着杰特罗往基辅市区里面走了一趟，但是到了地方之后，他们就开始了漫长的等待。

　　从上午十点一直等到了十二点，杰特罗始终没有说到底要干什么，或者要见什么人，他手上一直拿着个卫星电话，但是既没有接电话，也没有往外打过电话。

　　其实杨逸还想在杰特罗打电话的时候能够听到点儿什么呢。

　　终于，杰特罗再次看了看手表后，沉声道：“走吧，不等了。”

　　杨逸什么都没说，只是发动了汽车，然后杰特罗就道：“我们去利沃夫，知道怎么走吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“我可以用导航。”

　　杰特罗笑道：“照我说的走就行，我可是活地图，先直行。”

　　从基辅到利沃夫可不好走，因为乌克兰这次的动乱根源就在利沃夫，一路上盘查的比较严，而且秩序很混乱。

　　但是好走难走那是杰特罗考虑的事情，杨逸只管开车就行了。

　　从中午开始出发，半路上随便买了点吃的，一路上果然很艰辛，尤其是杨逸他们虽然没有穿着防弹衣带头盔，可枪就在手边，后备箱里还扔着火箭筒，这要是被人发现，那后果可就严重了。

　　杰特罗神通广大，一路上虽然走的磕磕绊绊，但最终还是有惊无险，在晚上十一点多钟的时候到了利沃夫。

　　没进利沃夫的市区，杰特罗指引着杨逸把车开到了一个地图上根本没有任何标示的地方，然后他就能看到了一片树林中掩映着的灯光。

　　“运气不错，我们到了，就在这里停车。”

　　指点着杨逸把车停在了路边后，杰特罗又拿出了他的卫星电话，然后他这次终于拨通了一个号码。

　　电话拨出去后等了一会儿，杰特罗沉声道：“您好，斯特帕宁科上校，我叫杰特罗，很抱歉这个时候打扰您，但我现在就在您的军营外面，能否请您和我见上一面呢？”

　　杨逸听不到电话里的声音，但杰特罗很快就道：“是卡拉瓦耶夫将军介绍我来的，我觉得，您和我见上一面比较好，我有一份礼物要送给您。”

　　又稍等了片刻后，杰特罗挂断了电话，然后他对着杨逸道：“一直走，到军营门口。”

　　杨逸开车往前走了大约一公里，来到了一个军营的门口，然后一个少尉军官走了出来，示意他们把车窗玻璃放下去后，那个用乌克兰语轻声说了几句话。

　　杰特罗对着杨逸道：“只有我们这辆车能进去，告诉兄弟们在外面等一下，不用担心，没事的。”

　　杨逸拿起了对讲机，沉声道：“你们在外面等。”

　　那个少尉上了杨逸他们的车，在后座上和布莱恩坐在了一起，他看到了座位上的枪，但是并没有什么表示。

　　杰特罗让杨逸在一栋楼房前停了下来，然后他低声道：“你们在车上等我，我很快就会出来。”

　　对着杨逸交代了一声，杰特罗下了车，然后他跟着那个少尉进了楼。

　　等着看不见杰特罗之后，布莱恩低声道：“杰特罗是个干了再说的人，他来这里并没有什么把握，不知道该说他是鲁莽，还是说他很有勇气呢？”

　　杨逸低声道：“一个看起来很豪放甚至有些粗鲁的人，其实心思很细腻，对吗？”

　　“没错，他是个谨慎的人，不要被他的外表所欺骗，如果他是故意营造了自己很粗鲁很直爽的性格特征，那么你就该对他加倍小心了，这种人往往很难缠。”

　　杨逸轻轻的点了点头。

　　两个人不再说话，安心的等着杰特罗出来，等了将近一个小时后，杰特罗独自从大楼里走了出来，一上车之后，他就想笑道：“怎么样，累吗？”

　　“还好，不累。”

　　杰特罗看起来心情不错，他笑道：“那就再辛苦一点吧，既然都到了这里，我们就再去见个人，现在我们可以走了。”


第439章 夜访

　　杰特罗不会向杨逸解释他为什么要去哪里，更不会解释要干什么，他说了要去哪里，杨逸照做就是了。

　　来回奔波了一天，杰特罗脸上却没有什么疲态，他仍旧是一副精神焕发的样子，对此杨逸确实很佩服。

　　走了两个多小时，杰特罗终于道：“我们到了，一直往前走，我要打个电话。”

　　杨逸甚至不知道到了那里，他只知道在杰特罗的指引下来到了一个小城市，他看到了路牌的，但是他不认识上面的字。

　　杰特罗拿出了另一部卫星电话，拨了个号码后，他很快开始了对话，但他说的还是乌克兰语，杨逸听不懂。

　　还好布莱恩是肯定能听懂的。

　　稍过了片刻，杰特罗挂断了电话，道：“在这里等。”

　　杨逸停下了车，过了得有半个小时，一辆车出现在了他的对面，然后直接开过来停止阿勒他的车前面。

　　下了车，在车下面和新来的人低声说了一会儿话之后，杰特罗又返回了车上，然后他对着杨逸沉声道：“帮我去办点事，不是很难，也没有多危险，但不是你们的正常任务，所以我可以额外付给你们一些钱。”

　　杨逸沉声道：“什么事？”

　　杰特罗微笑道：“我需要处理一个不肯合作的家伙，他就在这里住，怎么样？你是否愿意帮我这个忙呢？”

　　处理一个人，那就是暗杀了，这确实不是雇佣兵常干的事情，也不在三叉戟受雇时的任务范畴之内，不过都给杰特罗当保镖了，那么再兼职一下杀手的业务也不算什么。

　　“好的，我们可以帮你。”

　　杰特罗笑了笑，道：“很好，走吧，跟着前面那辆车就行了。”

　　跟着前车，杨逸他们到了市区里的一片住宅区，然后车停了下来。

　　“人不用太多，有两三个身手利落的就行了，但是下手要够狠。”

　　杰特罗淡淡的说了一句后下了车，而杨逸犹豫了一下，随即在对讲机里道：“赌神和圣水来一下，其他人等着接应。”

　　杨逸和布莱恩跟着下了车，站在了杰特罗的身边。

　　张勇和保罗也来到了杰特罗的身边。

　　杰特罗看了看手表，低声道：“已经凌晨三点了，现在动手没问题，伙计们，我们上吧。”

　　前来带路的是一个年轻人，他走在了前面，带着杰特罗和杨逸他们走了一段路后，指着一个处在黑暗中的房子说了几句话。

　　那个年轻人指过房子后立刻转身就走，而杰特罗转身看向了杨逸他们，耸了耸肩，低声道：“好了，就是这个地方，进去，控制所有的人，然后我要和里面的人说几句话，没问题吧？”

　　杨逸摇了摇头，低声道：“没问题。”

　　房子看起来很普通，也不大，杨逸打开了微光夜视仪看了看房子的全貌。

　　门锁很简单，一捅就能开，但杨逸想了想，觉得他还是不要开锁进去比较好，如果要进的话，也该按照雇佣兵的方式。

　　杨逸招了下手，然后他低声道：“赌神，圣水，你们两个先进去。”

　　张勇助跑了几步直接伸手扒住了墙头，然后他轻轻的翻过了墙，落地的时候毫无声息，然后他很快就从里面打开了大门。

　　杰特罗第一个走了进去，他走的很快，指了指房门，低声道：“进去，里面只有四个人，制服他们，但是不要开枪。”

　　保罗快步走到了房门前，大门是锁着的，但房子的大门却是轻轻一拧就开了。

　　保罗耸了耸肩，然后他推开了大门，转身对杨逸他们做了个不知道什么意思的手势后，第一个冲了进去。

　　杨逸也跟着冲了进去。

　　脚步很快，但是几乎没有什么声音，杨逸跟着保罗快步上了二楼，然后他听到了一个房间里发出的轻微鼾声。

　　保罗对着杨逸做了个手势，然后他握住了门把手，慢慢的转动门锁，又慢慢开始推门。

　　房门被推开的时候发出了声音，是吱吱呀呀的声音，而在听到声音后，保罗猛然加快了推门的速度。

　　杨逸立刻冲了进去，而他看到床上有个人男人猛然坐了起来。

　　太迟了，一切都太迟了，就在那个被惊醒的男人伸手去开灯的时候，杨逸的枪已经顶在了他的头上。

　　“别动！”

　　灯还是被打开了，还躺在被窝里的女人被惊醒了，等她发现屋里多了个人后，下意识的就要发出大喊。

　　保罗及时打晕了那个女人。

　　然后，杰特罗施施然的走了进来。

　　杰特罗举起了双臂，对着那个坐了起来的男人大声道：“你好，沙克霍夫将军。”

　　坐在床上的男人四十多岁，在看到杰特罗之后，他沉声道：“你是什么人？”

　　“我？我是杰特罗，给您打过电话的，记得吗？”

　　“你是那个军火商，那么你来到我的家里干什么？”

　　杰特罗挠了挠头，然后他笑道：“这个就不用问了吧，你应该很清楚我的来意。”

　　沙克霍夫深深的吸了口气，然后他沉声道：“我记得咱们已经达成了协议，那么你现在来我这里是想做什么？”

　　杰特罗耸了耸肩，道：“我不觉得那是协议，我把你的态度看做是威胁，沙克霍夫将军。”

　　沙克霍夫沉默了片刻，然后他低声道：“你想要什么，我可以给你。”

　　杰特罗笑道：“我想要的其实很简单，你能给我，但问题是你太贪婪了，沙克霍夫将军，你还没明白吗？时代已经变了，大伊万给你一年六十万美元，而你跟我要一年一千万美元，但问题是你不值这个价。”

　　“你可以少给一些的……”

　　杰特罗猛然挥手，然后他沉声道：“不，我不想再和你谈了，我觉得你死了之后换个人再谈更好，与其花高价把你从大伊万手上抢过来，不如换个新人坐在你的位置上，那样对我更有利，你的错误就在于其实你没有讨价还价的资格，可你却偏偏那么做了，沙克霍夫将军，背叛也是要看价值的。”

　　沙克霍夫将军的表情凝固了，然后他颤声道：“你要杀我？”

　　杰特罗笑了笑，然后他靠近了沙克霍夫，沉声道：“我觉得加上全家比较好，你认为呢？”


第440章 别替我做出决定

　　杨逸听不懂乌克兰语，这让他很困扰，虽然他已经在努力学习乌克兰语和俄语了，但短时间能想达到无障碍的沟通显然不太可能。

　　杰特罗突然用英语大声道：“这家里还有其他人吗？请带过来，谢谢。”

　　保罗伸手抓着一个女人的脖子，推着她进了卧室。

　　那个坐在床上的男人非常激动，他大吼大叫着想要起来，而布莱恩却是直接一拳将其打回了床上。

　　杰特罗摊了摊手，用乌克兰语对坐在床上的男人笑着说了一句话后，突然朝着杨逸伸出了手。

　　所以看着杰特罗突然朝他伸出了手的时候，杨逸还搞不清杰特罗想干什么。

　　“手枪借用一下，谢谢。”

　　杨逸有些发蒙，但布莱恩却是拔出了自己的手枪递给了杰特罗，而这时那个坐在床上的男人神色大变，极为激动的就爬起朝着杰特罗扑了过去。

　　杰特罗左手接枪，右手自下而上猛然一挥，砰的一声就打在了那个男人的下巴上，然后他猛然把枪对准了保罗推进来的那个女人。

　　确切的说那还是个女孩儿，最多也就是十六七岁的样子，她只穿着一件单薄的丝绸睡衣，怀抱着双臂站在那里瑟瑟发抖。

　　杰特罗用手枪对准了女孩儿，然后他一脸遗憾的笑了笑，扣动了扳机。

　　“我……”

　　杨逸忍不住往前迈了一步，但已经迟了，那个女孩儿的头上爆出了一团血雾后，向前扑倒在了床上。

　　床上的女人尖叫着去看自己的女儿，然后杰特罗又开了一枪，把那个女人打死在了床上。

　　紧接着，杰特罗又把枪对准了那个男人，开枪，但这次他没有打头，而是开枪击中了那个男人的胸口，在发现那个男人还在扭动后，又开了一枪。

　　杰特罗走到床前，伸手按在那个男人的脖子上等了一会儿后，点头道：“好的，他死了。”

　　杰特罗把手枪在手里颠了一下，握住了枪管，将枪柄倒转递给布莱恩后，微笑道：“谢谢你的手枪，这枪不错，真的不错。”

　　布莱恩接过了手枪，沉声道：“不客气。”

　　杨逸还是有些震惊，因为他没想到杰特罗三言两语之后竟然就开枪打死了所有人，他以为杰特罗拿手枪是为了威胁那个男人呢。

　　“就这样打死了？”

　　杰特罗看向了杨逸，然后他耸肩道：“要不然还能怎样呢？”

　　“我以为你会和他说一些话，我以为你要威胁他，吓唬他……”

　　“哦，不，来这里就是为了干掉他的全家给其他人作个榜样，而既然决定要杀了他全家，那何必对一个死人说太多呢？废话太多不好，老弟，你没发现电影里的反派总是死于话多吗？我们是反派，你要对此有所觉悟才行，所以不想当死于话多的反派，那就动作干脆些。”

　　拍了拍杨逸的肩膀，杰特罗笑道：“好了，我们该走了。”

　　来到了车边，杰特罗吐了口气，道：“今天的事情办完了，我们是找个地方休息一下再回基辅呢，还是这就回去？”

　　“直接回去好了。”

　　“好的，那我来开车，你已经很累了，伙计，不必客气。”

　　杰特罗打开了车门，上到了驾驶位发动汽车之后，他扭头对着杨逸笑道：“睡一觉，等你睡醒了再接替我开车。”

　　杨逸真的睡了一觉。

　　在天亮的时候，车已经回基辅了，杨逸他们回到了自己的住所。

　　和杰特罗住在一起必然有很多事情不方便，但是要保护杰特罗，就不可能单独住一个地方。

　　已经很疲惫的众人回去之后简单吃了点东西，然后立刻睡觉，一直睡到了中午。

　　吃过午饭，杰特罗还在他的房间里处理事情，而杨逸他们则是可以在自己的空间内自由活动。

　　杨逸找到了布莱恩。

　　“你知道杰特罗要干什么，所以才会抢先把你的手枪给他，是吗？”

　　布莱恩轻轻的点了点头，道：“是的。”

　　杨逸轻吁了口气，小声道：“我不知道杰特罗是要杀人，我以为他要拿枪威胁那个人，因为他的样子看起来不像是要杀人的模样，但我没想到，他会第一个杀了那个女孩儿。”

　　布莱恩淡淡的道：“你有什么感想吗？”

　　杨逸苦笑了一声，道：“有些难以接受，看到一个年轻的女孩儿死在我的面前，让我非常难以接受。”

　　布莱恩低声道：“所以，如果你能听懂杰特罗说了什么，你会阻止他吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“不会，我只是有些难以接受，但我又不是正义感爆棚的英雄，布莱恩，以我成长的环境和经历来说，肆意杀害无辜的人是不可接受的事情，所以我难以接受一语不合就杀人全家的事很正常。”

　　布莱恩沉声道：“不是一语不合就杀人全家，是利益冲突。”

　　杨逸点头道：“我明白，我当然明白这是杰特罗和死去那个男人的利益冲突，军火贩子也不是杀人狂，没有利益不会随便杀人的，更不会深夜驱车几百公里再去杀人，我只是有些难以接受，但我不会阻止的。”

　　杨逸指了指自己，道：“你不明白吗？因为我有同情心，所以我难以接受杰特罗杀人全家，有同情心是很正常的一件事，但我有同情心不代表我会选择当个英雄来阻止杰特罗，我知道自己是谁，我知道自己在干什么，所以我不会做蠢事的。”

　　布莱恩看着杨逸，沉声道：“很好。”

　　“人在江湖，身不由己。”

　　这句话杨逸是用汉语说的，因为他无法用英语把这句话贴切的说出来。

　　杨逸看向了布莱恩，低声道：“我只想告诉你，布莱恩，我有同情心是正常的，但我不会滥用自己的同情心从而导致我们陷入危险之中，杰特罗是在跟我接借枪而你把枪给了他，这样不太好，我知道你在担心什么，但是我想跟你说你不必担心，我知道该怎么做。”

　　布莱恩轻声道：“如果杰特罗不是亲自下手，而是让你开枪呢？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“我会开枪的，因为我扮演的是一个心狠手辣的雇佣兵，如果这个雇佣兵不该手软，那我就绝不会手软。”

　　布莱恩点了点头，低声道：“抱歉，看来我低估你了，看你当时的表情我真担心你会阻止杰特罗，但既然你知道怎么做，那么我以后绝不会替你做出决定的。”


第441章 额外任务

　　杨逸现在最大的问题，就是他在充当领导者的这个角色时，没办法让人服他。

　　水组织里全都是一些最顶尖的人才，各行各业的顶尖大牛，迈克活着的时候，会全心全意的帮助杨逸，布莱恩为了报答杨逸的帮助，也会帮他，但他们是帮杨逸，不是听命于杨逸。

　　张勇是经验丰富的老佣兵，他可以说是个混不吝，留在水组织不是因为他必须留在水组织，而是他给杨逸面子。

　　萧苒是清洁工的暗线也能算是联络人，人家的来头这么大，怎么可能对杨逸心服口服，她根本就是心也不服嘴上更不服。

　　唯一一个和杨逸同进退共生死的人就是凯特。

　　至于唐果和舒尔茨，他们两个不在水组织也能混得很好，但是在杨逸手下，他们两个能得到自己最想要的。

　　还有就是杨逸从监狱里带出来的那几个小弟了，以及波尔。

　　波尔是走投无路只能跟着杨逸混，而克里斯和汉克，他们是被杨逸收服了的，不是打服的，但不管怎么样，他们两个服了杨逸，还有罗德里格兹，只有他从一开始就把自己的位置放的特别低，因为他从头到尾服杨逸。

　　所以现在的局面就是克里斯纵使不甘愿当个雇佣兵，但他也绝不会拒绝杨逸的命令，更不敢质疑杨逸的地位。

　　汉克是被杨逸给征服了的，他不想加入水组织但他终究也不敢离开，就因为他服了杨逸。

　　罗德里格兹也是从一开始就服了杨逸，所以他摆正了自己的位置就是个小弟，但罗德里格兹的能力有限，杨逸用他很顺手却无法让他充当重任。

　　现在三叉戟佣兵团里最重要的是谁，是布莱恩和保罗，还有一个张勇，但他们三个却不服杨逸，而剩下的凯特和克里斯他们服杨逸，可实力上却远远无法与布莱恩他们三个相提并论。

　　布莱恩身份很超然，他本来已经离开了，但就是迈克的死让他不得不留了下来，因为他欠了迈克没办法还清的人情债。

　　迈克始终致力于让杨逸成为水组织的真正核心，不管杨逸的决定是对是错，迈克会提出建议，但迈克绝不会替杨逸做出决定。

　　可是迈克死了。

　　在迈克和布莱恩面前，杨逸都只能是个学生，布莱恩愿意教导杨逸，愿意辅佐杨逸，可是和迈克的不同之处在于布莱恩的地位却是高高在上俯视着杨逸的，而布莱恩的态度也就是保罗的态度。

　　所以，在杨逸面临考验的时候，布莱恩毫不犹豫的就代替杨逸做出了决定，那就是杰特罗在跟杨逸借枪的时候，布莱恩把自己的枪递了过去。

　　杨逸乐意接受布莱恩的教导，他也接受布莱恩在三叉戟的超然地位，但是他必须让布莱恩知道一件事，那就是他做好了迎接挑战的准备，以及不管在水组织还是在三叉戟，都得是他杨逸说了算。

　　这不是争权夺利，这也不是杨逸觉得布莱恩没用了，打算把布莱恩和保罗一脚踢出去。

　　天无二日，国无二主，水组织很小，但也必须只有一个声音发出，杨逸愿意接受布莱恩的一切意见，只要布莱恩提出来他就照办这个没问题，但是布莱恩不能越过他做出决定。

　　所以才有了杨逸和布莱恩的这番对话。

　　杨逸表明了自己的态度，而布莱恩选择了尊重杨逸的态度，有什么话明说比藏着掖着然后发酵到不可收拾的地步更好。

　　要想让手下心服口服，心甘情愿的跟着杨逸混下去，这得看杨逸的能力和为人处世，而不是因为错综复杂的关系不得不跟着杨逸混下去。

　　杨逸跟布莱恩表明了态度只是治标，想要治本，那得看他有没有这个本事了。

　　好在布莱恩和保罗都有耐心看着杨逸成长，也愿意帮助杨逸成长，所以治标不治本的方法也足以解决问题。

　　一切只看杨逸能不能快速成长起来了，如果杨逸始终无法让三叉戟或者水组织战斗力最强大的四个人心服口服，那他就只能是一个协调人，而无法成为真正的核心。

　　这一点甚至杰特罗都看得出来，否则的话，他不会在和三叉戟商讨什么事情的时候都叫上布莱恩。

　　杨逸和布莱恩表明了态度，然后一切照旧，该怎么过还是怎么过，杨逸他们休息了一个下午，闲极无聊的时候该打牌还是打牌，该聊天儿还是聊天儿，就好像什么都没发生过。

　　直到第二天，杰特罗再次喊上了杨逸他们去吃早餐。

　　在早餐快吃完的时候，杰特罗用手抹了抹嘴上的油，然后他对着众人笑道：“今天的任务有些特殊，你们要穿上便装，车上带AK步枪，打扮的像普通人，各位，去准备吧，二十分钟后我们出发。”

　　杨逸他们按照杰特罗的指示换了衣服，只在衣服下面带了手枪，至于防弹衣和头盔什么的却是没带。

　　还是老规矩，杨逸和布莱恩还有杰特罗坐了一辆车，在开车往基辅市区内部走去的时候，杰特罗很是平淡的道：“两位，我们相处的很不错，所以我愿意给你们一个轻松又简单就能赚些外快的任务，你们正常工作之外的任务。”

　　杨逸微笑道：“好啊，但要看看是什么任务了，我得考虑一下是不是应该接下来。”

　　杰特罗笑道：“很简单的，不过……还是待会儿再说吧，我们去独立广场。”

　　杨逸皱眉道：“独立广场？哪里很乱的，而且街道上到处都是警察和士兵，你确定我们要去哪里吗？”

　　不怪杨逸多话，因为基辅独立广场是整个乌克兰的焦点，哪里有太多的士兵了，如果他们车上拉的枪被发现，那可真是想走都难。

　　杰特罗还是微笑道：“没错，就是去哪里，放心吧，不会有人拦下我们的。”

　　杨逸心里突然有了一丝警惕，他沉声道：“你说的额外任务是什么？”

　　杰特罗摊手道：“很简单，过去开上几枪就行了。”

　　“朝谁开枪，士兵？还是那些聚集在广场上的人？”

　　杰特罗笑了笑，道：“当然是朝着双方都开枪了，你能理解的对吗？”


第442章 福利

　　杨逸理解杰特罗要做什么，但他不理解杰特罗为什么要这么做。

　　现在乌克兰已经陷入了危机之中，很明显其中有人要搞事，而且就算是傻子也知道美国在里面扮演了什么角色。

　　但问题是搞事的是美国，杰特罗在这里掺和个什么劲。

　　“我能理解，但我不会做这种事。”

　　不管理解不理解，杨逸都非常坚定的拒绝了杰特罗的要求。

　　杰特罗看起来有些诧异，他饶有兴趣的道：“哦，为什么呢？只是开几枪就走，我会为此付你一大笔钱，还有比这更容易的赚钱方式吗？”

　　杨逸很是坚决的道：“这不是开几枪的问题，这是正治事件，而我们坚决不会卷入正治事件之中去，尤其是注定会被全世界瞩目的焦点。”

　　杰特罗哈哈大笑道：“你狠谨慎啊。”

　　“不得不谨慎，作为雇佣兵，要想活的时间长一点，就不要卷入正治事件之中去。”

　　杰特罗稍等了片刻，然后他点头道：“好吧，这种事有人会抢着去做，既然你不愿意挣这个钱，那我就让别人去了。”

　　杨逸觉得自己不该多嘴，但他实在忍不住自己的好奇，所以他低声道：“我不明白，为什么你要来做这种事？这不该是CIA做的事情吗？”

　　杰特罗叹了口气，笑道：“是啊，这是CIA的事情，但我也得帮个忙来加快一下进度，这里面的事情很复杂，非常复杂。”

　　杰特罗不想再说，杨逸也就不问，他不知道为什么一个军火贩子要去做CIA应该做的事，但不该问的别问，刚才的问题已经显得多余了。

　　杨逸他们是绕着路走的，虽然遇到了几次检查但每次都会得到放行，很显然，杰特罗来这里是买通了道路的。

　　杨逸他们靠近了独立广场，哪里现在已经是聚焦整个世界目光的焦点，有非常非常多的记者，还有大量的军警。

　　在靠近独立广场的地方停车后，杰特罗沉声道：“下车跟我来，不用带长枪。”

　　车停在了一个离独立广场不远的大楼前面，杰特罗下车后，随即朝着大楼内走去，而杨逸他们则是都只带了随身的配枪，跟着杰特罗上了楼顶。

　　爬上了楼顶后，杰特罗打开了他带着的一个小包，从里面掏出了一个望远镜。

　　站在楼顶可以俯瞰整个广场的全貌，杰特罗用望远镜看了一会儿，然后他放下了望远镜，对着杨逸笑道：“你看到了什么？”

　　杨逸耸了耸肩，道：“很多人，很多愤怒的人。”

　　杰特罗摇了摇头，道：“我看到了很多白痴，很多愚蠢的白痴。”

　　伸手指向了一个信号发射车，杰特罗沉声道：“那是什么？”

　　杨逸看了一眼，道：“BBC的卫星转播车。”

　　杰特罗哈哈一笑，道：“不，那是武器，军火商卖不了的武器。”

　　杰特罗很是感慨，他伸手指向了独立广场上的人群，道：“我在利比亚看到过这样的场景，在伊拉克看到过，现在轮到了乌克兰，历史总是惊人的相似，人类的记忆也总是惊人的短暂，迈克，看看他们，看看这些愤怒的白痴，他们以为自己很聪明，他们以为自己掌握了真理，他们以为换个主人就能生活的更好，他们以为投入美国的怀抱就会得到现在没有的一切，他们以为自己能够做自己的主人，这可真是……可笑啊！”

　　杰特罗笑了起来，然后他转身，看着杨逸他们一群人道：“这些白痴凭什么认为明主之后他们就能得到现在得不到的一切了？难道他们不知道就算卖国也是需要资格的吗？能把这个国家卖出一个好价格的人不是他们，他们所能做的就是承受这个国家被毁掉的后果，但这些人还是勇敢的走上了街头，为什么？因为他们在看到电视和网络上的一些信息后就觉得自己掌握了真理，但他们却不知道是有人想让他们看到什么，他们才能看到什么。”

　　凯特颇是不服气的道：“总要有人挺身而出的，总要有人站出来改变不公的现实。”

　　杰特罗摊手道：“没错，是这样的，总要有人做些什么，可是谁才是真正获得利益的人呢？用谎言代替另一个谎言，用自己的生命和未来成就野心家，好吧，我感谢这些人，我真的很感激他们的付出和牺牲。”

　　杰特罗无意和凯特争辩什么，他看向了人群，沉声道：“来见证一下历史吧，各位，这是你们为我工作的福利。”

　　说完后，杰特罗拿起了一个对讲机，然后他在对讲机里沉声道：“图里亚夫，开始动手吧。”

　　图里亚夫是另一个佣兵团的团长，杰特罗在下令之后，杨逸就看着广场上原本还算稳定的人群突然产生了骚动。

　　有人开枪了，然后整个广场迅速陷入了混乱，稍等片刻后，那些原本是在维持秩序的士兵也开枪了，杨逸知道那是有人在朝着士兵开枪。

　　终于，杨逸沉声道：“杰特罗，我可以问你一个问题吗？”

　　“我可以先听听你的问题是什么。”

　　杨逸犹豫了一下，然后他沉声道：“我知道你来这里是为了什么，但我现在不明白了，为什么你要做这些事呢？呃，如果你不方便回答就算了，我只是觉得军火商似乎卷入这种事情。”

　　杰特罗笑了起来，然后他看着杨逸道：“因为现在乌克兰还不够乱，我的时间很紧，所以我希望乌克兰能够更加混乱一些，你没听过一句话吗？”

　　“什么？”

　　“明主之后杀全家。”

　　杨逸愣了一下，道：“这个……”

　　杰特罗呼了口气，道：“如果这个国家保持了稳定，我怎么敢闯进一个将军的家里杀了他的全家呢？现在还有很多地方我们不能去，有很多事情不能做，为了我能更快的完成目的，我需要加快这里秩序失控的速度，就是这样。”

　　其实这些道理杨逸懂的，他真的懂，他也知道杰特罗和阿尔谢尼达成了什么协议，所以他需要装作不懂，因为一个雇佣兵不该懂这些，一个懂得太多的雇佣兵，就不是合格的好工具了。


第443章 开端

　　大伊万在乌克兰的势力建立在了现正府稳定的基础上，只要现正府稳定，那么杰特罗就不敢在乌克兰肆无忌惮的攻击大伊万以及大伊万的盟友们，但是现正府被彻底推翻之后，杰特罗就可以毫无顾忌了。

　　但是杨逸不会卷入到正治事件当中，有些底线不能越过，有些事情不能做，至少，不能在利用雇佣兵身份作为掩护的时候，去充当一个军火贩子的马前卒，收益和付出不成比例，这种事情杨逸可不肯干。

　　“老板，开枪的不是我们……”

　　正在杨逸决心当一个观众的时候，杰特罗手里拿着的对讲机传来了一个陌生的声音。

　　杰特罗也愣了一下，然后他拿着对讲机道：“你说什么？”

　　“我们还没有开枪，但是有人在开火，我不清楚他们是什么身份，现在是否还需要我们开火呢？”

　　杰特罗就跟牙疼似的连吸了几口气，然后他对着杨逸毫不掩饰地笑道：“看来有人跟我们一样心急，哈哈。”

　　干笑了两声后，杰特罗拿着对讲机道：“开火！不要顾虑，开火！”

　　远远的，杨逸也能听到枪声，就像油锅里扔了一把盐，本来就已经纷乱的人群开始奔逃，局势一下子就彻底失控了。

　　杰特罗重新举起了望远镜，不知道在观察什么，终于，杰特罗放下了望远镜，大声道：“搞定，我们走！”

　　杰特罗转身大步离去，杨逸他们对视了一眼，跟在了杰特罗的身后。

　　回家，路上很顺利，然后就像什么都没发生过一样。

　　当天晚上杨逸就看到了新闻，乌克兰内政部金雕部队朝民众开枪，造成多人死伤。

　　当杰特罗在电视上看到新闻后，他大笑了很久。

　　之后的时间很平静。

　　几乎每天三叉戟都会跟着杰特罗出去，但没有交火事件发生，杰特罗也没有再暗杀什么人。

　　能看出来杰特罗的进展非常顺利，他的心情一直很好。

　　但是杨逸的心情不怎么好，因为他一直没得到什么特别有用的情报，他们毕竟不是杰特罗的心腹，在杰特罗和人谈什么生意的时候还会尽量避开他们，而杨逸又不敢在杰特罗身上放什么窃听器。

　　在杰特罗能信任的人到来之后，三叉戟也就该卸下保镖的任务了，杨逸一直是这样认为的，而且他以为这个时间会很短，但没想到杰特罗一直没有调人来保护他的安全。

　　乌克兰的局势一天三变，但杨逸他们知道有些事情已经注定。

　　到了二月二十二号，当杨逸从电视上看到亚努科维奇被迫下台的新闻后，他就知道了杰特罗为什么最近一段时间的心情总是那么好了。

　　对杰特罗来说，大局已定。

　　在二月二十二号那天，杰特罗破例喝了一杯酒，然后他的行程更加忙碌了，但杨逸他们依旧没有什么进展。

　　杨逸的主要目的是找到德约·马塞尔的下落，但他一直没有机会，因为杰特罗似乎根本不用和德约马塞尔联系，他自己就能决定所有的事情。

　　当时间来到二十四号这天的时候，杰特罗又去见了一个人，然后在杰特罗招呼着杨逸他们坐在一起吃晚饭的时候，发生了一个小小的意外。

　　杰特罗罕见的发怒了。

　　原因是杰特罗在吃饭的时候从电视上看到了一个新闻，金雕部队在利沃夫的一个集会上，被迫向现场的民众下跪道歉。

　　上一周，杰特罗安排人帮了阿尔谢尼一个忙，那就是朝着民众和维持秩序的军警开枪造成了一次流血事件，然后金雕部队也开枪了，最后那次流血事件造成了多人死伤。

　　杨逸不知道到底多少人是被金雕部队打死的，又有多少人是被杰特罗和另外一伙人打死的，但杨逸知道金雕部队这个黑锅是背定了。

　　然后金雕部队被勒令在集会上向民众下跪道歉。

　　虽然只是在看电视，但看着精雕部队那些下跪的士兵，看着他们脸上的表情，杨逸就知道这事儿没完。

　　而在看到金雕部队的那些人跪下后，杰特罗愣了，然后他站了起来，走到了电视前面，死死的盯着电视上给出特写的士兵们。

　　再然后杰特罗就发怒了，他一拳砸碎了电视。

　　“混蛋！混蛋！这是宣战，这是宣战！这些狗娘养的混蛋！”

　　杰特罗歇斯底里的吼了起来，然后他冲回饭桌前，抄起一把椅子用力将电视砸了个粉碎。

　　杨逸他们都站了起来，谁也不知道杰特罗为什么会发这么大的火，就连博雅塔也不知道。

　　“老板，你的手在流血……”

　　博雅塔在杰特罗身边低声说了一句，而杰特罗却是猛然转身，瞪着一双眼睛，道：“内战！这群白痴，这是内战！内战不可避免了，内战不可避免了！”

　　杰特罗一脸痛苦的甩了甩手，杨逸敢保证杰特罗的痛苦表情不是因为手上的伤口。

　　“大好的局面，本来可以和平过渡的，为什么要挑起内战？这群狗娘养的白痴，他们真的以为控制一切了吗？”

　　杨逸从未见过杰特罗如此失态过。

　　轻咳了一声，杨逸干笑道：“老板，冷静一下，我觉得乌克兰内战对于军火商来说不算坏事吧，不打仗哪能卖得出武器呢。”

　　杰特罗冷冷的看向了杨逸，然后他沉声道：“乌克兰需要买武器吗？不，乌克兰有用不完的武器，乌克兰保持稳定才能成为我的仓库，那些放在军火库里的武器本该是我们的商品而不该拿来消耗在内战之中，如果乌克兰开始内战，如果保持稳定的供应……”

　　长长的吐了口气，杰特罗冷冷的道：“有人在挑起乌克兰的内战，是的！一定是有人在故意挑起乌克兰的内战！俄国人？美国人？乌克兰人？谁想挑起内战，乌克兰内战对谁有好处？”

　　一边自言自语，杰特罗扯过了一把椅子坐了下来，伸出了右手，让博雅塔给他的手包扎时，杰特罗突然抽回了手，然后他再次猛然站了起来，大声道：“在独立广场上开火的那帮人！他们开火是为了挑起内战而不仅仅是加快进程，没错，就是他们！”


第444章 意外收获

　　杰特罗要乌克兰乱起来是想加快现正府下台的速度，但他可不希望乌克兰内战。

　　换了阿尔谢尼这帮人上台，杰特罗才有机会把乌克兰这个大军火库从大伊万手上夺过来，但要是打开了内战，是谁输谁赢还说不定呢。

　　所以杰特罗才会那么愤怒，阿尔谢尼那帮人明明有机会和平收场的，但也不知道谁出的馊主意，竟然下令让金雕部队下跪道歉，这是在本就对立情绪很严重的东乌克兰人心上又狠狠的刺了一刀。

　　金雕部队人数不多，在整个乌克兰国家乱局中能起到的作用有限，但让金雕部队下跪却是一个极具代表符号的事件，把乱局朝向战局狠推了一把。

　　杰特罗歇斯底里的发了顿脾气，但最后，他却只能无奈的接受了现实。

　　一开始杰特罗还跳着脚法师要把在暗中搞鬼的人揪出来，可他在冷静下来之后，却是绝口不提这件事了。

　　就算能把人揪出来又如何，就算知道是谁想要挑起乌克兰的内战又能如何，杰特罗只是个军火贩子，他能帮助阿尔谢尼影响到局势，但终究也只是帮阿尔谢尼干一些脏活儿而已，说白了还是阿尔谢尼意志的体现，所以他除了接受现实之外什么都作不了。

　　发了顿脾气的杰特罗在椅子上颓然坐了很久，然后他调整了情绪，站起来的时候，就跟个没事人一样，稍微整理了一下自己的衣服后，沉声道：“抱歉，你们继续吃饭，我要去处理些事。”

　　杰特罗走了，凯特把盘子推到了一边，低声道：“我吃饱了，我要回去休息一下。”

　　凯特也离开了餐厅，杨逸苦笑了两声，对着离他不远的博雅塔低声道：“你是不是该过去看看？”

　　博雅塔三十来岁，看起来挺文质彬彬一个人，作为杰特罗的助理，他肯定是深受杰特罗信任的。

　　听到了杨逸的话后，博雅塔摇了摇头，道：“不，让他自己安静一下就好。”

　　被杰特罗打断的晚餐继续进行，杨逸他们几个人默不作声的吃完了有些发凉的食物后，陆续起身回到了自己的房间。

　　杨逸他们的主要目的，还是搞清楚德约·马瑟尔的位置。

　　几个人已经聚在一起闲聊了，而杨逸在经过凯特的房间时，闪身走了进去。

　　凯特对着杨逸摇了摇头。

　　杨逸低声道：“不行？”

　　“不行，他打电话了，但一切都是经过加密的，什么都查不出来。”

　　杨逸觉得杰特罗可能会给德约·马瑟尔打电话，所以凯特冒险想拦截信号，把杰特罗通话的号码查出来，这样的话，只要杰特罗的电话啊是打给德约的，那么他们就能知道德约·马塞尔的电话号码了。

　　但结果就和杨逸想的一样，杰特罗和德约·马塞尔用来联系的卫星电话果然是经过多重加密的，至少他们手上的设备无法查出任何有用的信息。

　　杨逸低声道：“以后再也不要差查了，把东西拆开收好。”

　　没有太过失望，因为杨逸就没指望能轻松查到德约·马塞尔的电话号码，只不过是在发现有机会后试了一下而已，既然没抱着多大希望，那么自然也就不会太失望了。

　　而且既然杰特罗的卫星电话经过了加密，那以后也没必要再试，只能换别的办法了。

　　就在杨逸以为这一天就要平静度过的时候，深夜时分却等来了杰特罗要出去的消息。

　　杰特罗看起来很平静，但已经对杰特罗有所了解的杨逸现在能看出来，其实杰特罗现在非常的不平静。

　　还在半路上，杨逸就觉得杰特罗是要去见阿尔谢尼，而等着把杰特罗送到目的地后就证实了杨逸的猜测，因为他们到的地方是阿尔谢尼的家。

　　上次是杨逸他们强行闯入了阿尔谢尼的家，但这次不用了，杰特罗只是让人通报了一声后就进入了阿尔谢尼的家，至于杨逸他们自然是留在了车上。

　　但阿尔谢尼家里是有杨逸他们留下的窃听器的。

　　窃听器的信号传输范围有限，如果不到窃听器的信号发射范围内是什么都监听不到的，而杨逸他们这些天根本没机会来这里，所以那几个窃听器自然也就失去了作用，但是现在，杨逸却是能知道杰特罗会说些什么。

　　杨逸拿出了手机，然后他就发现阿尔谢尼的家里竟然有WiFi信号。

　　意外收获，大惊喜。

　　没有杰特罗在身边干什么都方便，杨逸立刻给唐果发送了一个短信。

　　“远程操纵我的手机连接WiFi信号，很重要，你知道怎么做的。”

　　WiFi信号很重要，因为窃听器的信号可以经WiFi信号传输，只要唐果能在英国通过杨逸的手机连上阿尔谢尼家里的WiFi，然后她就能知道这个WiFi的网络帐号，知道了网络帐号，这个帐号也就成了她的肉鸡。

　　之后就简单了，唐果可以用WiFi信号控制窃听器，然后再反过来让窃听器的信号通过WiFi传输到她哪里，从此那几个只能靠近才能监听的窃听器就可以随时监听了，只要WiFi信号没有中断就行。

　　可以利用的漏洞太多了，这就是科技的力量，也是网络时代的特点。

　　一些政要身边是不会有WiFi信号的，即便有，也是经过了多重加密，但阿尔谢尼显然还没有意识到这一点，或许他意识到了，但他不在乎。

　　即便那个WiFi信号不是阿尔谢尼家里的也无所谓，就算是阿尔谢尼邻居家的WiFi信号，但只要能和窃听器的信号发射范围重叠就够了。

　　过了五分钟后，杨逸收到了唐果发来的一个短信。

　　“搞定。”

　　删掉短信，杨逸将手机关机。

　　现在只希望阿尔谢尼会在他这个房子里多住一段时间了，另外就是希望这个WiFi信号会一直存在。

　　继续等待，直到杰特罗从阿尔谢尼的家里走了出来。

　　看不出杰特罗脸上有什么特别的表情，上了车后，杰特罗只是淡淡的道：“回去吧。”

　　在回去的路上，杰特罗一直保持着沉默，只是在快到的时候，他突然发出了一声长叹，然后幽幽的道：“这个国家完了……”


第445章 离不开

　　一切如常。

　　杰特罗和阿尔谢尼的谈话被录音发给了贾斯汀，但这次杨逸没有得到任何酬劳，主要是因为谈话内容根本没有什么实质性的内容。

　　只是从窃听的谈话内容可以知道，阿尔谢尼已经坐稳了他想要的位置。

　　二月二十六日，乌克兰议会宣布阿尔谢尼就任乌克兰总理一职。

　　二月二十七日，阿尔谢尼正式上任，而也就是在这一天，杨逸他们的身份发生了变化。

　　还是在吃早饭的时候，杰特罗突然对着杨逸道：“今天你们不必跟着我了。”

　　杨逸抬起了头，看着杰特罗道：“哦，是吗。”

　　“有人来接替你们的工作，他们今天就会到，你们不必再保护我，仍旧担负你们之前的工作就行，至于佣金也恢复到以前的水准，博雅塔会把你们这段时间的佣金结算清楚的，但我没了现金，你得接受转账才行了。”

　　杰特罗的表情很平静，但是杨逸觉得或许他不打算换人保护他的安全，所以新来的很可能不是杰特罗的人，而是德约指派来的。

　　三叉戟佣兵团不是杰特罗的心腹，但杰特罗有什么命令三叉戟肯定会服从，而新来的人如果是德约派来的，那么他们不是杰特罗的心腹也就罢了，搞不好还会在某些事情上扯杰特罗的后腿也不一定。

　　一切都是猜测，具体发生了什么杰特罗是不会说的。

　　吃过了早餐，杨逸沉声道：“那我们该住到哪里去呢？”

　　杰特罗往身后指了指，道：“你们还住之前的房子，哪里一直空着，院子里有两辆车给你们用。”

　　没什么可说的了，杨逸他们收拾东西搬回了之前住的地方。

　　不给杰特罗当保镖就少了很多机会，但杨逸却是觉得轻松了不少，他给贾斯汀打电话通报此事的时候，顺便问了个一直想知道的问题。

　　“伙计，杰特罗到底是什么样的人？”

　　“杰特罗是什么样的人？这话让我怎么说呢，难道我说他是个好人吗？呃，杰特罗是个很有能力的人，他帮德约工作很多年了，你知道德约现在根本不露面，有什么事都是让几个手下处理，而杰特罗就是其中之一，为什么问这个？”

　　杨逸笑了笑，道：“没什么，就是觉得杰特罗这个人很有意思，他似乎对我们完全信任，跟他在一起的时间里太轻松了，什么都不必担心，难道他就不怕有人调查他吗？毕竟他是个军火商。”

　　贾斯汀很是得意的道：“他不是信任你们，而是信任我，因为他相信我介绍的佣兵团绝不会是某个国家派去调查他的卧底，懂了吗？”

　　贾斯汀的名字是个金字招牌，杰特罗出于对贾斯汀的信任而没有对三叉戟进行什么必要的防范工作，当然他也无从防起，不过杨逸倒是觉得杰特罗敢对一个情报贩子如此信任，能活到今天还真是够辛运的。

　　杨逸干笑了两声，道：“好吧，原来是这样，呃，杰特罗似乎对乌克兰的命运很关心啊。”

　　“当然，因为杰特罗是个乌克兰人。”

　　“乌克兰人？他是乌克兰人？”

　　“是的，杰特罗是乌克兰人，92年的时候去了荷兰，然后我不知道他是怎么给德约工作的，但他确实是个乌克兰人，德约为什么派他来这里，除了这个人确实有能力之外，他是个乌克兰人也很重要。”

　　杨逸长呼了口气，笑道：“好吧，怪不得会这样，他竟然是个乌克兰人，我觉得他看着自己的国家一步步滑向深渊应该也很无奈吧，哦，还有个问题，有人在极力推动乌克兰内战，你知道是谁吗？”

　　贾斯汀笑道：“伙计，你这个问题过线了，这可是属于高价情报的范畴，所以你为什么要知道这些呢？想得到答案你得付钱的。”

　　“我只是好奇而已，既然需要付钱那就算了吧。”

　　“再有四天你们就该续约了，那么，你是否要继续为杰特罗工作呢？”

　　杨逸想了想，道：“看情况吧，不出意外的话继续续约，反正每天都有钱拿，继续给他干活儿也不错。”

　　挂断了电话，杨逸信步走到了客厅里，大声道：“来，玩上几把，我来发牌，但我这个荷官要抽水的啊。”

　　不用继续保护杰特罗事情就少了很多，闲着没事儿就开赌，小打小闹的玩上几把。

　　其实佣兵的生活很无聊的，除了作战这种刺激到了极点的时候，绝大部分时间就只能在落脚点闷着，所以一说要打牌，除了保罗在外面警戒剩下的人全都参与了赌博。

　　张勇这次乐了，因为他运气超好。

　　“我三条K！”

　　不管别人下多少，张勇每次都是全跟，虽然是有输有赢，但赢的时候居多，所以他的嘴笑的基本上没合拢过。

　　抽出了几张百元大钞，张勇根本没看是几张，随手就扔给了杨逸，得意洋洋的道：“来，拿着，赏你的。”

　　杨逸乐滋滋的收起了钞票，而萧苒这时却是大声道：“不玩德州扑克了，玩别的，梭哈，或者21点儿。”

　　张勇哈哈一笑，道：“我怕你？来啊。”

　　张勇看了杨逸一眼，他的眼神意味很深长。

　　杨逸有些纠结了，他不知道是不是该告诉张勇实情，那就是他其实根本没有给张勇发好牌，张勇今天能赢就是运气好而已。

　　换了玩21点之后，张勇继续大杀四方，赢的别人面如土色。

　　天地良心，张勇真的就是运气好能拿好牌而已，他拿到18点19点的时候也敢继续要牌，但他偏偏就能拿到21点。

　　正在赌局进行的火热时，外面放哨的保罗突然在对讲机里道：“杰特罗过来了，只有他和博雅塔两个人！”

　　众人都是愣了一下，然后杨逸低声道：“不用管他，继续玩儿。”

　　杰特罗很快就进了屋，当看到杨逸他们正在玩牌后，杰特罗不动声色的道：“正在玩牌啊，很好，让我也玩几把可以吗？”

　　张勇哈哈一笑，道：“当然可以，只要你不怕输就行。”

　　杰特罗坐了下来，然后他淡淡的道：“我从不怕输。”

　　杨逸给杰特罗发了一手牌，然后他笑道：“你怎么亲自过来了，有事儿让我们过去不就好了吗。”

　　杰特罗笑了笑，然后他沉声道：“从今天起我就住这里了，伙计们，我们又在一起了。”


第446章 封锁消息

　　早上才刚刚分开，不到中午就又见面了，而且杰特罗还要和杨逸他们住在一起。

　　如果杰特罗不是和三叉戟的关系好到了难舍难分的话，那就只有一个解释了，这次德约派人来不仅仅是有可能扯杰特罗的后腿，而是干脆摘桃子来了。

　　在乌克兰开始动乱的前期，德约在完全没有优势，局势也完全没有明朗的时候派杰特罗过来，现在大局已定，杰特罗好不容易把路铺好之后，德约新派了个人过来摘了杰特罗的桃子。

　　肯定就是这么回事儿，否则杰特罗不至于连住的地方都让出来。

　　杨逸显得很愕然，但他的愕然是在思考要不要装傻，然后他就决定还是把话题挑明了比较好。

　　有些事情呢，只要不是傻子都能看的出来，如果明摆着的事情都装作看不懂，那就是装傻。

　　装傻是聪明人的选择，杨逸觉得自己不该扮演个心思特别深的聪明人，他该有些年轻人心直口快的样子。

　　所以在愣了片刻之后，杨逸大声道：“怎么能这样？这岂不是你被一脚踢开了？”

　　说完之后，杨逸显得有些后悔，他挥了下手，住嘴不再多话。

　　杰特罗笑了笑，然后他尽量让自己的显得平静一些，道：“这是老板的决定，自然有他的道理。”

　　博雅塔在一旁却是有些愤愤不平的道：“老板迫不及待的让他……”

　　“博雅塔！”

　　博雅塔要说出是谁来摘桃子了，但杰特罗厉声阻止了博雅塔的话，然后他若无其事的道：“这样其实也好，没什么大不了的，乌克兰的局势以后还不一定怎么发展呢，所以现在这样也挺好。”

　　明白了，全明白了。

　　杰特罗只是德约手底下一个头目，其实他手里的资源有限，那些战死的人，也就是为了保护杰特罗而战死的那些人是他手上仅有的力量，他根本没有更多的心腹可以动用了，所以他宁可用三叉戟，也不愿意让德约派人来给他帮忙。

　　现在乌克兰的局势已定，新正府已经上台，杰特罗基本上已经失去了作用，所以就有人来摘桃子了。

　　德约·马塞尔集团内部的利益争夺，杨逸不是很感兴趣，而杰特罗要和他们住在一起还略微有些不便。

　　“你把路都铺好了，这时候却把你一脚踢开？怎么能这样呢！”

　　杨逸替杰特罗发了句牢骚，因为他和杰特罗的关系也算很近了，至少比刚来摘桃子的人要近，不管是站在朋友的立场上，还是看在前老板的面子上，杨逸替杰特罗打抱不平也都是应该的。

　　杰特罗不以为然的摆了摆手，道：“不管那些事了，我们继续玩牌，玩牌。”

　　杨逸在发牌的时候犹自一脸不平的道：“凭什么嘛，要是换了我们佣兵，这种事可不能忍，新来的那位什么来头，我们跟你相处的很愉快，要是换个老板，谁知道他会不会把我们当炮灰用呢，老板，你跟我说句实话行不行？”

　　杨逸这问题也算是切身利益了，杰特罗犹豫了一下，他还是没想回答杨逸的问题，这时布莱恩低声道：“头儿，不该问的别问。”

　　听到了布莱恩的话，杰特罗却是轻叹了口气，道：“我们老板的儿子来了，但是没有关系的，我又没走，这里的事还是归我处理的，你们不必担心什么，玩牌，继续玩牌。”

　　德约·马塞尔的儿子来了，这来摘桃子的人够分量，怪不得杰特罗也只能乖乖的靠边儿站。

　　牌局继续进行，到了中午有人送来了午饭，吃过了午饭后杨逸他们给杰特罗腾出了一个房间，就隔了不到一个上午的时间而已，他们又和杰特罗住到了一起。

　　到了下午，杰特罗接到了一个电话，然后他回到了原来住的院里待了一会儿，等他回来的时候，脸上的表情极是难看。

　　“大家收拾一下，今天晚上准备出战。”

　　杰特罗回来的第一件事就是宣布要作战了，杨逸愣了一下，道：“这么快，刚来就急着开打吗？”

　　杰特罗呼了口气，他看着杨逸，犹豫了一下之后，终于还是低声道：“今晚小心点，你们跟着我，记住，不要……”

　　杰特罗话没说完，一脸恼火的摆了摆手，道：“到时候你听我安排就行了。”

　　杨逸心里没底，但他知道肯定是新来的那位决定马上就要进行什么大动作，而今晚就是动手的时候了。

　　三叉戟全员备战，把能带的都带上，防弹衣都穿上，然后一直等到了天黑。

　　到了天黑的时候，杨逸见到了那个位摘桃子的人。

　　很年轻的一个人，满脸的傲气，身边跟了十几个全副武装的护卫，从装备和动作上来看，那些人全都是精英。

　　跟着杰特罗快一个月了，杨逸都没见过另外两个佣兵团的人，但是今天他全见到了。

　　足足一百多人聚集在了一起，德约的儿子伸手指了指自己，大声道：“你们可以叫我老板，从今天起我给你们发佣金，你们想要赚大钱吗？没问题，只要你们的表现配得上我付给你们的佣金，那么付再多的钱我也绝不会吝啬。”

　　说完后，德约的儿子一脸傲气的道：“就在今晚，我要给对手致命打击，我要一具夺取胜利，给你们的奖金已经准备好了，就看你们是不是有资格拿，好了，现在我们出发。”

　　一百多个人要开着四十多辆车组成一个庞大的车队，从基辅的近郊浩浩荡荡的出发去攻击杨逸还不知道在哪里的敌人。

　　杨逸当然觉得不妥，即使新正府已经上台了，大伊万势力在乌克兰的上层建筑已经倒塌，可这时候无论如何也不该是急着发起总攻的时候吧。

　　杨逸想给贾斯汀发送消息的，那就是德约的人马要对大伊万发动一次攻击，但是最终他却打消了这个念头。

　　大伊万的势力还在的，如果把要进攻的消息告诉了贾斯汀，贾斯汀再把情报卖给大伊万的势力，然后让人家有时间和机会布置一个陷阱，那三叉戟岂不是要自投罗网，真打起来，大伊万的人可不会管杨逸他们这些人的死活。

　　所以，为了自己的小命着想，杨逸必须封锁消息。


第447章 推心置腹

　　杰特罗再次和杨逸他们坐了同一辆车。

　　脸上的神色一直不怎么好看，终于，杰特罗发出了一身长叹。

　　很是有些痛心疾首的样子，杰特罗低声道：“时间一到你们就走吧，别续约了。”

　　杨逸有些诧异的看向了杰特罗，而杰特罗却是根本没看杨逸，只是怔怔的盯着前面的车，继续低声道：“你们只是为了赚钱，犯不着送命。”

　　杨逸低声道：“哦，为什么这么说呢？”

　　杰特罗再次一声长叹，然后他低声道：“怎么，贾斯汀没跟你们说清楚吗？”

　　“说了一些，但我不知道和现在的事情有什么关系。”

　　杰特罗张开了双臂，然后又无力的落下，两只手都打在了自己的腿上。

　　“有什么关系？呵呵。”

　　苦笑了一声，杰特罗摇着头道：“你知道我是给德约工作的对吗，你应该也知道我来这里是要干什么，贾斯汀总会告诉你这些吧？”

　　杨逸犹豫了一下，还是低声道：“是的，你们要抢大伊万的地盘，就是要开战，这是个做生意的好机会。”

　　杰特罗拿出了烟盒，点了根烟，把车窗打卡了一条缝，把烟伸出车窗外面把烟灰弹了一下，然后才低声道：“时机还没到啊，大伊万是什么人？乌克兰是什么地方？乌克兰是大伊万的后院啊，这是他宁可死也不能放弃的地方，大伊万是什么人？大伊万是宁可死了也不肯吃亏的人，想要把他的后院抢过来，有那么容易吗？”

　　杰特罗其实就是憋坏了，他有满肚子的牢骚想发，但他却根本找不到可以发牢骚的人，于是，除了博雅塔之外，和他关系相对还算最近的杨逸就成了他的倾诉对象。

　　“美国人对大伊万下手了，还使用激光制导炸弹轰炸了他的老窝，很多人都认为大伊万死了，包括我的老板也是这么认为的，可是……”

　　杰特罗挥了挥手，一脸无奈的道：“可是就算大伊万死了，他的势力难道就会这么散了吗？欧洲是安德烈的地盘，这家伙对大伊万忠心的很，不管大伊万死没死，他绝不会轻易放弃这里的，而安德烈在乌克兰经营了很多年，他的势力很大，关系非常复杂，可以这么说，整个乌克兰的军方都和他有很大的关系，你明白这意味着什么吗？”

　　杰特罗对着杨逸问了个问题，但不等杨逸回答，杰特罗就愁眉苦脸的道：“这意味着乌克兰是安德烈的主场，他在这里的实力太强了，硬碰硬，就靠我们现在这点儿人手，想要把大伊万的势力连根拔起，太天真了。”

　　杨逸低声道：“可是现在乌克兰已经换了主人了。”

　　杰特罗苦笑了一声，道：“是的，现在已经换人了，我们大有机会把乌克兰抢过来，但是这需要时间，大伊万能从乌克兰的军火库当成自己的仓库，靠的是和军方的关系，新正府上台之后慢慢的把军方清理一遍换成自己人，我们可以从高层开始渗透乌克兰的军方，只需要一年时间，因为乌克兰新正府也等不了太长时间，所以最多一年时间，我们就可以从上到下的和乌克兰军方建立关系，这样一来很自然的也就把大伊万的势力挤了出去。”

　　又是一声长叹，杰特罗低声道：“可是现在呢，军方势力几乎还没有变动，尤其是中下层军官还没有任何变化，那些能够接触到军火库的人几乎全是大伊万的，这个时候下手硬抢，抢不过来的，和安德烈硬碰硬需要挑战的是半个乌克兰军方的利益，何况就算大伊万死了，安德烈手上也有非常强的实力，这里可是他们的大本营，想把大伊万的人全都干掉，怎么可能！”

　　杨逸觉得杰特罗挺够意思的，虽然他说的这些事只要时间长了谁都能看出来，但是能从杰特罗嘴里说出这番话，那就说明杰特罗还是挺够意思的，别管他是不是倾诉的愿望特别强烈，但至少他肯把实话说出来。

　　所以杨逸这会儿还觉得挺歉疚的。

　　杰特罗平静了些，他对着杨逸低声道：“今天晚上我们要去干掉安德烈，但我觉得不太可能，我在这里的时候尽量避免和安德烈的直接冲突，尽量隐藏我们的踪迹，说句实话，就我们这点儿实力，现在就和安德烈硬干根本就是找死。”

　　杨逸低声道：“你为什么不把这些话跟那位老板说说呢？”

　　“怎么可能不说，我把计划详细的告诉了老板，他本来是同意这么做的，但是现在，看来他改变主意了。”

　　又是一声轻叹，杰特罗低声道：“这里是安德烈的主场，我在基辅的时候只能小心再小心，就是担心被安德烈发现了我们的踪迹，但是像今晚这样的大规模行动只要来上一次，我估计就会彻底暴露，而且我们这些人就算今晚能够取得一些优势，离取得完胜也还早的很，所以只要今晚一战，接下来必然是连续的报复和反报复，这场战争绝不是短时间内就能分出胜负的，我估计，最少也得一年。”

　　杨逸低声道：“贾斯汀也是这么说的，所以我们才会来这里接任务啊。”

　　杰特罗不屑的道：“你只看到了能赚钱的机会，却没想想大伊万的反击能是那么容易应付的吗？这场仗拼的是财力，消耗的是……”

　　杰特罗看了看杨逸，然后面无表情的道：“消耗的就是你们这种人的命，如果不是因为你们救过我，我会跟你说这些？”

　　杨逸心里的愧疚感更严重了，于是他低声道：“谢谢。”

　　杰特罗摆了摆手，道：“我的老板有钱，但大伊万更有钱，好吧，就算大伊万如我们期望的那样死了，安德烈也不会缺钱，就算安德烈死了，也还有大伊万其他的手下来这里接替安德烈，这场战争不可能是短期内就结束的，除非大伊万的手下死完了，或者他的钱用光了无力再战，但是世界上最大的军火商集团，你觉得可能吗？”

　　杨逸低声道：“就是说前期是最危险的时候，是交战最激烈也是双方消耗最严重的时候。”

　　杰特罗低声道：“没错，所以结束这个任务期就赶紧走吧，等局势开始稳定之后再来赚钱也不晚，你们救过我一次，有赚钱的机会我会给你们的。”


第448章 谁打头阵

　　杰特罗这番话说的让杨逸更加歉疚了。

　　杨逸在努力的让自己的内疚感减轻乃至消失，但无论他怎么开导自己，那种歉疚感却始终萦绕不去。

　　当卧底不容易啊，碰上个刻薄之人或者有深仇大恨的出卖也就出卖了，但是碰到杰特罗这样的老板，出卖起来这心里不舒服，坑害起来更是下不了手啊。

　　终于，杨逸心里暗叹了一声，然后决定时间一到就结束这个任务了。

　　布莱恩在后面坐着，他本来是绝不插话的，但这时却是突然道：“那个新来的，他是你们老板的儿子？”

　　杰特罗微微点了点头，低声道：“是的。”

　　“既然是大老板的儿子，那么应该不会太危险吧？如果很危险，大老板怎么舍得让他儿子来这里呢？”

　　虽然车里黑咕隆咚的什么也看不见，但杰特罗还是转过了身看向了布莱恩的位置，然后沉声道：“他怎么会有危险？危险是我们的，他只会来抢功劳为将来接班打好基础，就算我们死光了也不过是再换一批人来而已，但老板的儿子怎么会有危险呢？”

　　“也对，董事长接班人怎么会亲自上阵呢。”

　　杰特罗低声道：“我倒希望这种危险的工作完全交给我们来做，他们夏天在法国的海滩上享受阳光，冬天在瑞士去滑雪，好好的享受生活就行了，而不是来给我们添乱。”

　　说完后，杰特罗忍不住用怨恨的语气道：“我辛辛苦苦的在这里忙碌了半年，付出了血的代价，跟了我多年的兄弟们几乎都死光了，结果却……”

　　恨恨的把头扭到了一边，看着窗外，杰特罗再次长叹了口气，然后低声道：“两位，帮我个忙，今天的谈话不要泄露给任何人可以吗，否则，我想我会没命的吧……”

　　杨逸心里有根弦被触动了，他沉默了片刻，然后低声道：“请放心，我绝不会把这些话告诉任何人的，我保证！”

　　杰特罗没再说话，杨逸也没有再开口，只有布莱恩在后座上发出了一声轻叹。

　　汽车在继续行驶，直到前面的车减慢了速度，开始停了下来。

　　杰特罗突然道：“今晚的行动得到了情报所以才会这么着急，但是我非常不看好今晚的行动，所以你们一定要跟着我，不管老板说什么，你们都一定要跟着我！记住，有命赚钱也要有命花才行！”

　　说完后，杰特罗推开了车门，下车之后直接向前走去，而那个连名字都不肯说，只让众人叫他老板的年轻人已经下了车。

　　杨逸在对讲机里轻声道：“下车，我们先集合，完毕。”

　　张勇在对讲机里道：“我们该携带重武器，除了狙击手外，每个人尽量带上一个火箭筒，完毕。”

　　杨逸立刻急声道：“不要！不要带任何重武器，听我的，完毕。”

　　三叉戟就八个人，很快就全部集合在了一起，等着众人全都围拢在杨逸身边后，杨逸低声道：“今晚的行动以保命为第一，我们绝不当炮灰，也不要带重武器，带了重武器，有需要攻坚的活儿就该我们上了……”

　　张勇低声道：“有情况？”

　　杨逸苦笑了一声，低声道：“有情况，我们要被当炮灰使了，所以见机不妙我们就撤，都明白吗？”

　　雇佣兵打不了硬仗，尤其是明知必死的任务更是不会接，因为打仗是为了赚钱又不是为了送命，只有真到不得不拼命的份上了雇佣兵才会真正的玩命，但只要能撤那肯定是要撤的，能投降也肯定是要投降的。

　　而杨逸要做的，就是避免让三叉戟陷入不得不玩命的地步。

　　图里亚夫佣兵团和猎鹰佣兵团的人已经集合完毕了，但佣兵不可能排列成一个方队让人检阅，所以两个佣兵团都是松松垮垮的阵型站成了两群。

　　三叉戟他们八个人到了队伍里面，人数最少的他们不显山也不露水，但他的装备和另外两个佣兵团有巨大的诧异，却还是不得不被人另眼相看。

　　杰特罗陪着德约的儿子站在一起，他低声道：“德约，我们现在一共有一百一十九个人，加上你带来的……”

　　杨逸很诧异那个年轻人被叫做德约，因为他是德约·马塞尔的儿子，但就在杰特罗说话的时候，那个德约却是举起了手，阻止了杰特罗继续说下去。

　　往前站了一步，那个被称作德约的人一脸傲气的道：“我是德约·马塞尔二世，看到那座大楼了吗？里面有大约四十个人，以你们的实力干掉他们很轻松，当然，也不会太简单，所以今晚的战斗每人一万美元，另外，如果你们干掉了目标，我有奖金等着给你！”

　　德约·马塞尔二世偏了偏头，他身后的一个人立刻把一个开来的箱式小货车打开了车门，露出了里面的袋子，把袋子上的拉链打开后，里面就是绿油油的钞票。

　　德约·马塞尔二世指向了那些钞票，沉声道：“一共五百万美元！成功了全是你们的，人人有份，失败了……”

　　摊了摊手，德约·马塞尔二世大声道：“废话不多说了，人就在里面，看你们的了，我会在这里等你们的好消息。”

　　德约二世的人摆明了不会出手，但图里亚夫和猎鹰的团长马里亚诺对视力一眼，互相点了点头后，两个人一起看向了杨逸，然后图里亚夫用俄国口音浓重的英语道：“三叉戟，你们要来吗？”

　　杨逸点了点头。

　　就在这时，杰特罗一脸严肃的道：“德约，我带他们上。”

　　德约二世缓缓的点了点头，道：“当然。”

　　杰特罗从车上拿了件防弹衣套在了身上，往头上套了个头盔，然后他一手抄起了一把步枪后，沉声道：“图里亚夫的人在左边，猎鹰的人在右边，我带三叉戟的人在中间，先隐蔽靠近大楼，然后再看情况决定怎么进攻，各位，有意见吗？”

　　图里亚夫和马里亚诺对视了一眼，然后图里亚夫沉声道：“谁先上？”

　　三伙佣兵，都是佣兵，谁打头阵？


第449章 炮灰

　　打头阵的肯定最危险，如果是平分佣金和奖金谁肯先上，而德约二世刚才却根本没提及这一点。

　　就在这时，杰特罗沉声道：“不管战况如何，不管战果如何，谁先上五十万美元的奖金！”

　　德约二世皱起了眉头。

　　杨逸看的心里直发凉，因为这德约二世做事实在是太草率了。

　　事先什么都不肯说，也不研究地形，也不告知敌人的情况，就是带着人到了地头把钱一亮就要人上去拼命，就算雇佣兵的命不值钱那也不能这么糟践啊。

　　至少要给出地点先研究一下地形，给出敌人的情况分析一下战术，就算什么都不知道，那也该侦查一下再上啊。

　　就德约二世这种搞法，这些雇佣兵完全可以拒绝上阵的，哪怕就算是和德约二世这个雇主火拼一场，别人也不能说这三个佣兵团没有职业道德。

　　说白了，德约也就是靠着砸下来的钱够多才没有引起这些佣兵的反弹。

　　但是不说好怎么分，这仗还是打不起来。

　　杰特罗看了看三个佣兵团的团长，然后他再次道：“第一个上的佣兵团独得五十万美元奖金！你们谁先上？”

　　杰特罗看了三个团长一眼，但看向杨逸的时候，却是警告的眼神。

　　杨逸自然不会去挣这个钱，图里亚夫想了想，却是沉声道：“那么就让我们先上好了，你们有意见吗？”

　　马里亚诺微微思索了片刻，然后他摇头道：“让给你们。”

　　杨逸摇了摇头。

　　图里亚夫继续道：“进入大楼之后看地形，到时候看情况再决定怎么分，同意吗？”

　　马里亚诺点头道：“很公平。”

　　杨逸也是低声道：“同意。”

　　这时候杰特罗和德约二世说了都不算，还得三个佣兵团自己商量怎么分钱，毕竟仗还是得靠他们打。

　　德约二世看了看手表，有些不耐烦的道：“你们还没商量好吗？”

　　图里亚夫伸出了右手和马里亚诺握了握手，然后又和杨逸握手后，随即对着马里亚诺把右手的无名指和尾指圈起，用食指和中指在额头上一碰，然后在转身朝向杨逸的时候重重的将手一挥，完成了一个佣兵间的敬礼后，沉声道：“我们上吧！”

　　杨逸也学着图里亚夫的样子，伸手在额头上一触，沉声道：“祝好运。”

　　图里亚夫将手一挥，他的佣兵团里的人迅速分成了一个个小组，朝着大楼快步小跑前进，而等图里亚夫佣兵团的人先行出发后，马里亚诺才将手一挥，带领着猎鹰佣兵团的人跟了上去。

　　杨逸将头盔上的微光夜视仪放了下来，然后他跟着杰特罗走在了最后。

　　在一片农田中，有一栋孤零零的建筑物，一条很宽的大路通向了大门，而建筑四周的围墙很长，有一个非常大的院子。

　　距离目标建筑物还有大约五百米的距离的时候，杰特罗靠近到了杨逸的身边，低声道：“这里是一个物流中心，也是大伊万的运输队，专门用来运输军火，按照情报这里有大约四十个人，但是，谁也不知道这个情报是否过期了，如果安德烈真的在这里，人只会更多，懂吗？”

　　杨逸低声道：“知道了，要不要警告前面的人？”

　　杰特罗沉默了片刻，然后他低声道：“这一仗无法避免。”

　　杰特罗就说了一句，但杨逸却明白他的言下之意，这一仗无法避免，因为德约二世铁了心要打这一仗，有一丝可能也要把里面的人全给干掉，没有重大伤亡失去战斗能力就不可能罢休，所以，注定要有人当炮灰了。

　　如果杨逸他们不是救了杰特罗一命，那么他们肯定也就是当炮灰的命运。

　　说到底，还是雇佣兵的命不值钱啊。

　　和目标建筑的距离还在快速接近中，杰特罗突然放慢了脚步，而一直跟杰特罗平行的杨逸也马上放慢了脚步，于是三叉戟和猎鹰后队之间的距离也就在逐渐扩大。

　　图里亚夫佣兵团的人打头阵，他们选择的进攻方向是和大楼平行的，那就是从大楼的东面发起进攻，因为南北两面是窗户，而东西两面只有中间位置，也就是走廊的尽头有一个小窗户，相对来说能降低被发现的机会。

　　杨逸离着围墙还有二百米了，离着大楼还有二百五十米左右的距离，而图里亚夫佣兵团的人已经到了围墙下面。

　　图里亚夫佣兵团和猎鹰佣兵团的人越散越开，因为聚的太密，一旦遭遇了攻击的话，那就是给机枪手送菜呢，或者遇上了迫击炮弹和地雷什么的也是一样，一死就是一片，把距离拉大，至少要拉开一个手榴弹无法同时炸伤两个人距离才是最基本的范围。

　　但突击组的人肯定不能太分散了。

　　图里亚夫佣兵团派出了四个突击组，每组间隔二十米，每组三人以紧密的队形已经到了围墙下面。

　　五十万美元不是那么好挣的，图里亚夫佣兵图得在围墙上打开缺口，给后面的人创造一个突击通道，因为一百多个人根本就不可能全都用翻墙的方式进去。

　　杰特罗摆了下手然后就蹲了下来，于是杨逸他们也跟着全都蹲了下来。

　　杨逸就在杰特罗身边，蹲下的杰特罗低声道：“等他们先进去，我有种不祥的预感，太顺利了……”

　　轰然一声巨响打断了杰特罗的话，然后紧接着又是连续的巨响一声声的接连响起。

　　围墙下面的人瞬间就倒了一片，十二个人一个没剩，而靠近围墙的人即使全都趴在了地上，但连续六次爆炸之后受伤者的惨叫声也立刻就响成了一片。

　　杨逸瞠目结舌，而杰特罗和张勇却是几乎异口同声的道：“定向雷！”

　　“我次奥！撤！”

　　张勇用国骂骂了一句，然后立刻就用英语喊了声撤，而杰特罗却是一把揪住了杨逸，急声道：“别开枪！撤！”

　　枪声响成了一片，楼顶上突然出现了至少十几个人，居高临下的在射击，图里亚夫和猎鹰佣兵团的人趴在地上朝楼顶开枪，又怎么可能是楼上那些人的对手，在被彻底的火力优势压制下，只是一瞬间就死伤惨重。


第450章 凶残

　　这是一场尚未开始就已经结束的战斗。

　　当定向雷炸响的那一下，杨逸就知道麻烦大了，现在已经不是投机取巧就可以糊弄过去的事了，现在是所有人，任何一个人，都处在了极为危险的边缘。

　　地雷是步兵的噩梦，定向雷就是变成现实的噩梦，尤其是遥控或者手控的定向雷，那绝对是屠杀的利器。

　　这是两个军火商之间的战争。

　　军火商最不缺的是什么？是武器啊。

　　这里是乌克兰，是世界上最大军火商的仓库。

　　杰特罗已经做好了失败的准备，杨逸也做好了晃一圈就开溜的准备，但是敌人竟然在外墙外面布设了不知道有多少的定向雷，光是这么一项，敌人就已经立于不败之地了。

　　而且敌人在楼顶上居高临下的射击，可以最大程度的发挥火力优势。

　　“撤！快撤！”

　　杰特罗拿着对讲机大声叫喊，其实不用他下令，前方的两个佣兵团已经在后撤了。

　　从下面往上射击据枪姿势就很难受，趴在地上无法射击到楼顶的敌人，跪姿射击是唯一的选择。

　　前面两个佣兵团在尽力压制敌人，定向雷爆炸范围内的战友不必去管，他们死定了，现在唯一能做的就是把敌人压制住之后，能跑几个是几个。

　　三叉戟没有一个人开枪，而敌人在第一次突然集火射击后，现在已经转入了时不时探头打一枪的状态，因为敌人完全没有任何必要傻乎乎的露着半个身子和他们对射。

　　火箭筒开始一发接一发往地上打，这根本就不是战斗，这是屠杀。

　　杰特罗转身对着杨逸低声道：“不要开枪，我们快逃！”

　　杨逸愣了一下，因为他现在最该做的是掩护前面的友军撤退。

　　三叉戟的额位置最靠后，他们的射界比前面两个佣兵团的人要大，相对来说也比前面的人更安全一些，正常来说，他们得掩护前面的友军后撤。

　　如果不开枪，那么三叉戟佣兵团就算被敌人发现，但他们的威胁也肯定是最小的，那么敌人肯定就会选择先解决威胁更大的目标，于是三叉戟佣兵团就有可能平安逃生。

　　如果杨逸他们发挥出了精妙的枪法，一枪一个的解决敌人，那么敌人必然会集合所有的能用的火力来解决他们。

　　图里亚夫佣兵团和猎鹰佣兵团已经在边打边撤了，敌人没有追出来的意思。

　　现在是冒险掩护友军，还是先顾自己？

　　杰特罗已经给了杨逸答案，那就是什么都别管了，赶紧的逃命要紧。

　　但是杨逸做不到，他看着前面的人一个个倒下，听着一声声的惨叫响起，他真的做不到就这么逃走。

　　“爹死娘嫁人个人顾个人吧，还不快跑等死啊！”

　　张勇怪叫了一声，就在这时，前方突然连续的开始爆炸，一声接一声根本没有停歇的爆炸！

　　在爆炸声中，还是能从耳机里听到张勇惶恐的大叫声。

　　“我次奥，矢车菊！老毛子们太狠！快跑！快跑！”

　　这时候什么战术也别讲了，就一个字，跑！

　　杨逸收枪站起撒腿就跑。

　　凶残，太凶残了。

　　敌人有定向雷，他们有机枪，他们有火箭筒，他们还有矢车菊。

　　矢车菊是什么，矢车菊是2B9型82毫米自动速射迫击炮，可以在一点五秒内打出四发炮弹。

　　刚才这一轮炮击是几秒钟内至少落下了几十发炮弹，爆炸声太密集了，根本就数不过来到底有多少发炮弹落地。

　　当然，矢车菊迫击炮的射速惊人，但精度就很感人了，不过在数量弥补了精度差距后，杨逸很怀疑前面的友军还有没有人能活下来。

　　什么叫战争，这才是战争。

　　杨逸之前接触的无非是打打枪，甩甩手榴弹，现在好了，他所面对的敌人开始用定向雷和迫击炮了。

　　这乌克兰不能待。

　　抱着枪就是往回跑的杨逸心里就一个念头，拜拜啦乌克兰，去你妈的吧这鬼地方。

　　杨逸一边跑还得一边看，他生怕有人中弹，然后他就见罗德里格兹一下就朝前扑倒在了地上。

　　杨逸觉得心都快蹦出来了，但就在他斜线跑向罗德里格兹的时候，却发现罗德里格兹以比摔倒更快的速度爬了起来，然后用比刚才更快的速度往前跑。

　　玩儿了命的狂奔，直到三叉戟的人纷纷跳进了一条水渠。

　　杨逸喘的就跟个风箱似的，他断断续续的道：“都在吗？都没事儿吗！”

　　“哈……哈……哈……安全了……吗？”

　　杰特罗还跟在了杨逸的身边，他张着大嘴，艰难的咽下了一口气后，大声道：“谁……谁看看……”

　　布莱恩迅速爬到水沟上面张望了一眼，然后他立刻又滑了下来，随即喘着大气道：“完了，一个也回不来了，法克！”

　　爆炸声又响了起来，而且是跟鞭炮似的那种响声，就是噼里啪啦响成一片，根本区分不出单次爆炸的声音。

　　而且爆炸声在朝着杨逸他们迅速逼近，不用说，敌人在延伸射击了。

　　还好爆炸声来的急去的也快，短短的几秒钟后，爆炸声再次停止。

　　“他们有人在指引校正射击，快跑，跑，跑！”

　　张勇再次怪叫了起来，然后三叉戟八个人加上个杰特罗连滚带爬的从沟里翻出来，随后继续往前没命的跑，但是刚跑没有多远布莱恩就大吼道：“卧倒！”

　　杨逸立刻趴在了地上，等了十秒钟后，爆炸声再次响起，最近的离他绝对不到五十米距离。

　　张勇大叫道：“跑！没你想象的那么快！有二十五秒的时间！”

　　布莱恩是按照他所知道最精锐的部队换炮弹的时间来计算的，而张勇是按照普通士兵换炮弹的时间来算的。

　　这就是有老兵在的好处，至少他们知道怎么逃命。

　　九个人有前有后，继续往前跑，直到张勇大吼道：“卧倒！”

　　卧倒几秒钟后爆炸声再次响起，等着炮击结束，张勇大吼道：“六门炮！快跑啊！”

　　又一次的狂奔，在全部越过了公路，躲到了路基的另一边后，虽然还是难以避过迫击炮的威胁，但杨逸他们终于可以避开敌人的视线了。


第451章 弹无虚发

　　稍等了片刻，这次没有爆炸声响起，杨逸和张勇不约而同的爬上了路基。

　　敌人在楼顶上有条不紊的朝着下面开枪，确切的说是在补枪。

　　杨逸又爬了回来，紧接着张勇快速倒退着爬下来后，沉声道：“完了，彻底完了，一个也跑不了，法克！”

　　张勇突然暴怒的道：“有这么打的吗？这里是人家的地盘，随便安排两个眼线也知道有一个大车队来了，雇佣兵的命也是命啊！法克！只要人家有几个哨兵，早发现我们的行动了，这根本就是送死。”

　　缓了口气，张勇继续怒道：“这帮大毛子二毛子就他妈不是个东西！老板更不是个东西，王八蛋，都是王八蛋！真他妈狠啊，日你们老祖宗！”

　　除了张勇，谁也没有开口的兴趣，只有张勇在哪里一直骂，一直骂。

　　现在不是杨逸他们不想跑，而是他们真跑不动了，因为虽然只是跑过了短短三百米多点的距离，但他们可全都是以百米冲刺的速度跑的，还是全副武装跑的，是透支了全部的潜能玩了命跑的。

　　所以，逃命的心思是很迫切的，但要是不休息一下的话杨逸他们真的是跑不动了。

　　歇了两分钟，虽然两条腿还是打颤，但杨逸好歹觉得自己腿的又回来了，就跟着了火似的肺又能喘上气了。

　　喘着粗气，杨逸颤声道：“别骂了，继续跑吧。”

　　杰特罗低声道：“别，我们大概已经安全了，现在不能跑。”

　　说完后，杰特罗把自己的步枪递给了杨逸，低声道：“我不能就这么回去，如果我留在这里一定会死，只要小德约还在我就绝不能留在这里，我得离开，我必须离开！伙计，帮个忙，给我一枪！”

　　“啊？”

　　杰特罗看了看自己的身上，然后伸手在自己的大腿上一戳，恶狠狠的道：“朝这儿来一枪！”

　　张勇低声道：“你傻啊！腿上挨一枪你怎么跑？让我们背你吗？而且打腿多危险，你还用步枪，你想掉块肉啊，用手枪！”

　　杰特罗低声道：“伤轻了我走不了！敌人用的是AK，我也必须用AK！”

　　布莱恩沉声道：“打肩膀，打肋骨边缘，看着伤重其实没什么事，挨上两枪好了，你肯定能走！”

　　杰特罗看起来快哭了，他颤声道：“但我穿着防弹衣呢……”

　　“把防弹衣脱了，就说我们在给你检查伤势的时候脱掉了防弹衣，相信我，比你腿上挨一枪要好，别浪费时间了！”

　　杰特罗把眼睛一闭，猛让往后一躺，躺成了大字形后咬着牙道：“来吧！”

　　杨逸举起了步枪，这时杰特罗突然道：“伙计，打准一点！千万别打歪啊……”

　　杨逸放下了枪，道：“我……”

　　布莱恩迅速爬到了杨逸身边，接过了AK74步枪，然后他往后退了退，低声道：“不能离得太近，火药残渣会喷到人身上，如果有心查就能发现是近距离开的枪，他穿着防弹衣不能打肋骨边缘，否则效果看起来更好。”

　　杰特罗哭丧着脸道：“你能不能别说了？”

　　“别动！”

　　布莱恩说了一句后，啪的开了一枪，子弹穿过了杰特罗的肩窝。

　　“啊哦！”

　　杰特罗痛叫了一声，然后他猛然坐了起来，随即看向了自己中枪的左肩，随后他咬牙切齿的道：“够了！我觉得够了！”

　　布莱恩沉声道：“这种轻伤怎么能让你脱离战场？躺好，别动，否则可能会打爆你的肚子。”

　　杰特罗又躺回了地上，闭眼咬牙，急声道：“快点！”

　　布莱恩随手就是一枪，子弹击中了杰特罗的右胸。

　　血一下就涌了出来，杨逸看着弹孔的位置好像在肺上，于是他被吓坏了。

　　“我……法克！你击中了他的肺！”

　　杰特罗猛然坐了起来，然后他低头看着自己的胸口，极是惶恐的道：“什么？开什么玩笑？哦，谢特！你打死我了！”

　　“闭嘴！”

　　布莱恩沉声道：“你死不了！”

　　杨逸赶快爬过去检查了一下杰特罗的伤势，子弹看起来击中右胸，伤口看起来很恐怖，但其实子弹是斜着从胸口前面擦了过去，只是犁出了一条血沟。

　　张勇一直在盯着敌人的动静，他急声道：“有人出来了，他们不是要鞭尸就是冲我们来的。”

　　杨逸朝布莱恩伸了个大拇指，然后把杰特罗一拉，急道：“我们快撤！”

　　“啊哦，疼！”

　　杨逸拽了杰特罗受伤的胳膊，他急声道：“行了！快跑吧！”

　　在又耽搁了两分钟后，杨逸和克里斯架起了杰特罗，几个人弯着腰，快步朝来时的位置跑了过去。

　　敌人不再炮击了，可能他们对追击几个漏网之鱼也不是很感兴趣，毕竟就杨逸他们今晚表现出来的水准来看，明显就是杂鱼的成色，搞不好敌人那边也不屑追击他们也是有可能的。

　　从头到尾，三叉戟就布莱恩开了两枪，打的还是杰特罗。

　　再怎么不肯说老板的坏话，杰特罗这时候也忍不住了，眼看着上百人就这么被当成了炮灰，小德约这种极其不负责任的老板傻子才跟呢。

　　“法克！这个混蛋，这么多人就这样死了！毫无价值，白痴，法克！老子不玩了，老子要去养伤了，拜拜了，乌克兰，法克！”

　　转过了一道弯，基本上也算是彻底安全了，杨逸他们的速度一下慢了下来，而刚才还骂骂咧咧的杰特罗一下子就像快要死的样子，连说话的力气都没了。

　　等杨逸他们炮回停车的位置时，小德约他们早在车上等着了，而且车都是发动着的。

　　再说一句，小德约竟然都没派个车去接应杰特罗一下的。

　　看着杰特罗被架着拖了回来，小德约从车窗里伸出了脑袋，大声道：“怎么回事？”

　　杰特罗被拖到了小德约的车前，然后他奄奄一息的道：“快走！这里有埋伏，全完了，快撤！”

　　“你……走！快走！”

　　小德约把手一摆，他的司机立刻把油门一轰就开了出去。

　　小德约都开始走了，他才又把头探了出来，对着杰特罗大声道：“快撤！跟上！你得去医院……”

　　杰特罗的嘴角都开始抽抽了，杨逸低声道：“这混蛋！”


第452章 平安撤离

　　手忙脚乱的回到了自己的车上，杨逸发动了汽车，然后对着被放在了后座上的杰特罗道：“我们去哪儿？”

　　杰特罗叹了口气，道：“去看医生，拜托，能帮我按住伤口吗？我觉得自己失血有些太快了。”

　　杰特罗的脸两处伤口一在左肩，一在右肋，而这两个地方都是他不方便自己按住的，也没法按住。

　　左肩上是贯穿伤，右肋上是长长的一道，怎么按，根本就没法按住伤口。

　　布莱恩只是撇了杰特罗一眼，随后他淡淡的道：“忍忍吧。”

　　车开了起来，开的很快，毕竟现在杨逸他们还在逃命呢。

　　所有人都全副武装，就这样冲进基辅的某家医院无疑是给自己找麻烦，所以大医院是不能去的，而杰特罗这种随时都有可能受伤的人，肯定有个可靠的医生等着救命。

　　“这样的老板，我真好奇你们是怎么忍受到现在的。”

　　对于布莱恩的问题，杰特罗长长的叹了口气后，低声道：“小德约不是我的老板，他父亲才是，但而他的父亲可不会这么做事，绝对不会的。”

　　杰特罗现在正是最脆弱的时候，他受伤了伤口很疼，他身边一个可靠的手下都没有，而且现在还来了一个极为不靠谱的顶头上司。

　　还有，杰特罗刚刚让三叉戟的人帮忙完成了自残保命的花招，如果要让杰特罗开口说出点儿什么有用的东西来，现在正是时候。

　　“如果小德约不是你的老板，那么你为什么要听的？你说过的，这里的局面本来还不错，但是如果让人乱搞的话，你们很可能会失败的。”

　　杰特罗更加的苦恼了。

　　“小德约现在不是我的老板，但他将来肯定会是的，老板要把自己的儿子培养成接班人，这不是很正常吗，只是小德约的问题就在于他把所有的事情都看的太简单了，好像成功是应该的。”

　　“那么你的老板难道就什么事都不管了吗？他就彻底放纵自己的儿子，任由他搞破坏而不管吗？”

　　为杰特罗沉默了很久，低声道：“伙计，我现在不想说这些。”

　　杨逸道：“那你为何不自己单干呢？说实话，我觉得你完全可以自己干。”

　　杰特罗笑了笑，然后他低声道：“单干？呵呵，你真会开玩笑……”

　　杨逸低声道：“你受伤很严重，没办法在乌克兰帮小德约做事了，所以你得离开乌克兰，那么你要去哪里，会有人送你吗？”

　　杰特罗呼了口气，道：“我要去养伤，这段时间我什么都不干，我要去一个阳光明媚的地方，我要彻底休息一段时间，至于你们，你们也要离开乌克兰吗。”

　　杨逸道：“我们绝不会给小德约工作，所以我们肯定会离开乌克兰。”

　　杰特罗低声道：“回去后我会先去找到小德约，至少今天晚上的佣金得让他付了，如果是我掌控，我肯定会把钱马上就给你们，但是小德约……我不知道他会怎么做，但我觉得一万美元的佣金他应该会给。”

　　说完后，杰特罗低声道：“我得休息一会儿了，我感觉好累，而且我好困……”

　　杰特罗不再说话了，他待在后座上一动不动，也不知道是晕过去了，还是睡着了，又或者是单纯的不想说话。

　　杨逸他们回到了落脚点，博雅塔已经安排好医生在哪里等着了。

　　小德约带着人先回到了落脚点，他来看过一次杰特罗，在发现医生在给杰特罗处理伤势后就又回去了，然后他又派手下来看过一次，得知杰特罗已经睡着，最早也得第二天才能说话后，就再也没派人来过。

　　杨逸没把今天的事情通知贾斯汀，他也没有把杰特罗跟他说的那些话告诉贾斯汀，因为他答应过了杰特罗绝不会泄密的。

　　到了第二天，小德约亲自带着人来看杰特罗了。

　　杰特罗的伤势看起来要比真正的伤情严重很多，所以第二天杰特罗是躺在床上和小德约谈的话，他们两个人在屋里谈了大约一个小时。

　　小德约离开的时候脸色非常难看，在他离开后不久，一个被小德约派来的人送来了一包现金。

　　在拿到了钱之后，杰特罗把杨逸叫到了他自己的房间里，在小德约面前看起来奄奄一息的他此刻却是生龙活虎，连下床都不用人扶。

　　“八万块，我替你们要到了。”

　　指了指放在了桌子上的钱，杰特罗一脸轻松的道：“我明天就离开，博雅塔会跟我一起走的，小德约本来想和你谈谈让你们留下的，我跟小德约说你们的任务期限今天到期了，而你们不打算继续替他干活儿，然后他就放弃了这个念头。”

　　杨逸笑了笑，道：“谢了。”

　　杰特罗摇了摇头，道：“你们呢？要走吗？还是留下来找活儿干，我奉劝你一句，乌克兰和其他地方一样，这里不像非洲，雇佣兵在这里没那么好混的。”

　　杨逸摊手道：“我们还不一定，但应该也很快就会离开乌克兰了。”

　　杰特罗点头道：“需要我帮忙吗？现在我已经无法处理什么大事，但小忙还是可以帮上的，你们想去哪里我可以安排飞机送你们，看你们的装备都不错，应该不会舍弃的吧。”

　　杨逸笑道：“谢了，如果我们有需要一定会请你帮忙的。”

　　杰特罗沉默了片刻，然后他压低了声音，道：“小德约的做法长久不了，我已经做好回来收拾烂摊子的准备了，等我回来，你们可以继续帮我做事，价钱好商量，咱们相处的很愉快，彼此也熟悉了，跟我合作总比跟别人合作要好一点。”

　　杨逸笑道：“没问题，方便留个电话吗，到时候我们就能直接联系了。”

　　杰特罗很是痛快的道：“当然，我们记个电话。”

　　互相留了电话后，杰特罗沉声道：“我明天离开，你们今天还能在这里住一天，但是明天你们就得自己找地方住了，我建议你们现在就开始找新的落脚点，除非你们打算明天跟我一起离开乌克兰。”

　　杨逸想了想，道：“我们还不确定是否马上离开，看来我今天需要找个合适的地方落脚了。”


第453章 分离

　　杨逸打算离开乌克兰了。

　　说句实话，杨逸就是被一通迫击炮给打怕了。

　　怕就是怕，这没什么可丢人的，水组织是个间谍组织，三叉戟是水组织的伪装，所以三叉戟的战斗力不含糊，但伪装成佣兵打仗只是为了达到目的手段，却不是最终的目的，而在乌克兰这鬼地方，又是两个军火贩子之间的战争，他们打起来可不是拿枪扫射就算了的。

　　原来乌克兰这鬼地方两个军火商开战也是可以拿大炮对轰的，这种仗怎么打，炮弹又不长眼睛，又一发落到三叉戟这些人身边，那还不得把所有人一下都给报销了啊。

　　所以杨逸是坚决要离开乌克兰的。

　　但是离开肯定不能跟杰特罗一起走，跟杰特罗走的太近现在是方便了，不过以后就会不方便，三叉戟要离开乌克兰，还是用贾斯汀的路子比较好。

　　杨逸借口要出去找合适的落脚点，但他其实只是想找地方给贾斯汀打个电话而已，只是跟着杰特罗也混了一段时间了，昨晚才刚刚又明刀明枪干了一仗，虽然是被屠杀的角色，但万一那个安德烈打算来个乘胜追击斩草除根的话，也还是很危险的。

　　所以最后是杨逸和萧苒一块儿出来的，还有张勇，他们三个都是华夏人，就算被人看到相对来说也不会太过警惕。

　　开了一辆车，到了街上之后，杨逸给贾斯汀把电话拨了过去。

　　“嗨，伙计，我们要离开乌克兰了，帮忙把我们送走吧。”

　　贾斯汀极是不解的道：“为什么？为什么你们现在要离开？”

　　杨逸苦笑道：“因为我们现在没事儿干了，杰特罗受伤了，他要离开乌克兰，所以我们也要离开。”

　　“等一等，发生了什么事？杰特罗受伤了，他怎么受的伤？”

　　“德约派了人来接替杰特罗，新来的是德约·马塞尔的儿子，昨晚小德约对大伊万发动了攻击，死伤惨重，图里亚夫佣兵团和猎鹰一个人都没能活下来，一个都没有，我们因为是保护杰特罗所以位置靠后这才捡了一条命，所以，伙计，我们要离开了，我不想在这个鬼地方待着了。”

　　贾斯汀极是惊讶的道：“昨晚开战了？法克，兄弟，你该早一点告诉我这个消息的！你该在战斗发生前就告诉我，只有那时候告诉我，这才会是一个有价值的情报！”

　　“没有机会，我们根本没有接到任何通知，就是被领到了一个地方然后被通知上去送死，这是小德约的主意，连杰特罗事先都不知道，我又怎么能把情报给你呢。”

　　贾斯汀吁了口气，道：“好吧，我知道了，所以现在杰特罗已经失去价值了对吗，那么你们为什么不接着替小德约工作呢？”

　　“小德约是个白痴，我们不想跟着他连命都送掉，所以这个想法可以抛弃了，我们绝不会跟着小德约混，绝不！”

　　贾斯汀沉默了片刻，然后他叹声道：“好吧，好吧，我安排把你们接回来，先到法国好了，不过现在去乌克兰很方便，但是想要离开乌克兰就难得多了，所有离开乌克兰的航班都是爆满，你得给我两天的时间安排一下。”

　　“可以，那你能帮我们找个落脚处吗，杰特罗走了之后，我们总不能和小德约住在一起，而且我们带着枪也无法去住酒店啊。”

　　“知道了，我会给你们安排个住处的，但这一切都不是免费的，你明白吗？”

　　“明白，只要你要价不是太黑就行，等你的消息，再见。”

　　挂断了电话，杨逸颇是无奈的道：“真是麻烦，才来一个月就要走了，不过我说什么也不想在这个破地方待着了，雇佣兵打仗都能用上大炮，这是开什么玩笑！”

　　张勇不屑的道：“大炮？你开什么玩笑，这才是82毫米口径的迫击炮了，你要有机会见识一下152毫米大炮，那才是真正的大炮呢。”

　　“别，我还是不要见识的好。”

　　张勇叹了口气，道：“在非洲，你就给那些黑人大炮他们也不会用，但是这儿就不一样了，天知道你的敌人会用什么对付你，炮弹又不长眼睛，一发流弹过来也可能把人炸上天，所以走就走吧，这里确实危险。”

　　杨逸看了看手表，道：“那现在就没事儿了，我们要不要回去呢？贾斯汀说会帮我们安排住处的。”

　　“你傻啊？万一今天大伊万的人就打过来怎么办？你愿意跟小德约还有杰特罗他们同生共死吗？趁着现在没事儿赶紧撤啊，离他们远远儿的，所以咱们今天就搬，贾斯汀那边要是等不及的话，咱们住酒店也行啊，把枪放车上派人轮流看着，剩下的人在酒店里好好休息，总比跟杰特罗他们在一起时安全，或者咱们伪装成记者，就大包小包的住酒店怎么了？难不成酒店还把东西给我们打开检查一下啊。”

　　“有道理啊，得嘞，那就先去找个酒店，然后叫上大家住酒店了。”

　　杨逸听取了张勇的建议，他们三个去找了家大酒店，虽然一晚四百多美元的价格不便宜，但现在三叉戟这些人也不差这点儿钱了，而且基辅现在危险又混乱，根本就没什么游客，所以杨逸很容易的就包下了八个房间。

　　回去之后杨逸又找了杰特罗，要搬出去了，招呼总还是要打一个的。

　　敲了敲杰特罗的房门，随即推门进去后，杨逸对着床上的杰特罗道：“我们要走了，现在就走，我过来跟你打个招呼，呃，你的安全没问题吧？”

　　杰特罗摇头道：“我在这里很安全，既然你已经找到了落脚点那就走吧，免得再有什么事情发生。”

　　杨逸过去跟杰特罗握住了手，道：“有机会再合作，等你什么时候是自己做事，别忘了打个电话。”

　　“说定了，有发财的机会我肯定会通知你的，再见了，伙计。”

　　杨逸伸手指了指外面，道：“我们没有车，能不能卖给我们两辆车？”

　　杰特罗微微一笑，低声道：“看上那辆就开那辆，我会和小德约说那是你们自己的车，别客气，就当是送给你们的礼物了。”


第454章 黄金

　　杨逸他们住进了基辅市区里面的酒店，但是在酒店里住了两天后，也没有等来贾斯汀派来送他们离开乌克兰的人。

　　有人在敲杨逸的门，杨逸躺在床上看着电视，用乌克兰语大声道：“请进。”

　　门被推开了，萧苒大踏步的进了杨逸的房间，然后冲着杨逸道：“哎，我要出去，行不行？”

　　没有规矩不成方圆，不管是水组织还是三叉戟，也不管是谁，总不能说走就走，不管想干什么，只要是外出那就必须得到杨逸的许可才行。

　　“干什么去？”

　　“玩儿！”

　　“吃好吃的，逛街，随便干什么吧，老在这里都快憋疯了。”

　　“不能单独心动啊，你跟谁一起去，凯特吗？”

　　萧苒睁大了眼睛看着杨逸道：“我跟她出去干吗？”

　　“那你跟谁一起去啊？”

　　萧苒看着杨逸一副很恼火的样子道：“那你以为我现在还在这儿是等着干什么？你去不去！”

　　杨逸从床上坐了起来，一副无奈的样子道：“去，去！不过说好了啊，一会儿就得回来。”

　　“这还差不多，换衣服，快着点儿啊。”

　　萧苒带上了门大踏步的走了，杨逸去找了几件便服穿上，要上街闲溜达去总不能穿着一身战术装。

　　杨逸刚刚换完了衣服就有人敲他的门。

　　以为是萧苒等不及了，杨逸无奈的道：“你这也太心急了吧？我还没……”

　　打开了门，却发现门外的是凯特。

　　看了杨逸两眼，凯特好奇的道：“你要出去吗？”

　　“呃，是的。”

　　“我能跟你一起吗？我来就是想和你一起出去走走，总在这里太闷了。”

　　“呃，好啊！”

　　凯特微微一笑，道：“太好了，我去换下衣服化化妆，很快就好，等我啊。”

　　凯特走了，杨逸站在门口愣了一下，然后他去敲响了张勇的房门。

　　“勇哥。”

　　“干什么？”

　　“玩儿去，去不？”

　　“没兴趣。”

　　“去吧，走吧！”

　　“行了行了，去就去，稍等我一下。”

　　杨逸松了口气，然后他又去敲响了克里斯的房门。

　　杨逸难以想象跟萧苒还有凯特一起出门会是何等煎熬，但他总不能答应了萧苒却拒绝凯特，还好他聪明，决定再多拉上几个人，这样气氛就不会太尴尬了。

　　然后就在这时，他的卫星电话响了。

　　电话一响就肯定是有事儿，杨逸接听了电话，快步回到了自己的房间关上了门后，低声道：“喂。”

　　唐果那甜甜的声音响了起来，她压低了声音道：“头儿，我们得到了一段录音，我认为你有必要听一下。”

　　“好的，发送到我手机上，我听听。”

　　挂断了卫星电话，一个音频很快发送到了杨逸的手机上。

　　这段录音只能是阿尔谢尼的，几天过去了，杨逸在阿尔谢尼家里放置的窃听器始终没有得到任何声音，没想到今天突然就有所收获。

　　声音响了起来，先是开门的声音，然后是阿尔谢尼吩咐手下的声音，然后就恢复了安静。

　　杨逸一直快进，在到了半个小时的时候，又传来了新的声音。

　　伴随着脚步声和开门的声音，阿尔谢尼道：“你好，罗伊。”

　　一个陌生的声音道：“您好，帕夫洛维奇先生。”

　　“有什么事一定要见面谈呢？”

　　被称作罗伊的人低声道：“现在你已经掌握了权力，我想知道那件事进行的怎么样了，上面很关注这件事，你知道的，我们已经为此投入了很多。”

　　阿尔谢尼沉默了片刻，低声道：“我已经掌握了国家银行，但是，如果我现在就发布太过分的命令是不是有些太急了？”

　　罗伊低声道：“我不认为这很急，您应该这样想，那就是趁着还没有完全建立起新的秩序之前就尽快完成这件事，如果等的时间长了之后，很可能就失去了机会，而现在正是最好的时机！”

　　沉默了片刻后，阿尔谢尼低声道：“没错，好吧，你说得对，我现在已经搞清楚了国家银行的情况，我也能调动那些黄金储备，但是，我能得到多少呢？”

　　就在这时，门推开了，萧苒急乎乎的道：“还不行吗？”

　　杨逸按下了暂停键，对着萧苒道：“外出计划取消，告诉大家现在有事了。”

　　虽然很失望，但是看到了杨逸的样子后，萧苒只能无精打采的道：“哦。”

　　萧苒又走了，杨逸开始继续播放，然后就听那个罗伊沉声道：“根据我们的情报，乌克兰国家银行的金库里有四十二吨的黄金储备。”

　　“没那么多，三十五吨，只有三十五吨，这个数字绝不会有错，四十二吨的数字是错误的。”

　　罗伊沉声道：“您确定吗？”

　　“我非常确定！”

　　再次沉默了片刻后，罗伊低声道：“百分之十，也就是三点五吨的黄金，现在一吨黄金的价格大约是四千五百万美元，如果你要钱，那么你就有一亿美元。”

　　“差这么多？”

　　“没办法，黄金变现的损耗必须考虑在内，如果您自己有变现的渠道，那么您可以自己处理自己的黄金。”

　　阿尔谢尼呼了口气，低声道：“我要钱！但是给我三点五吨黄金的实价，这是我唯一的要求，你不该怀疑我扣下了黄金，我说过了，金库里根本没有四十二吨黄金，只有三十五吨！”

　　罗伊低声道：“我会把你的要求转达给老板，不出意外的话，他不会拒绝你的要求，现在我想知道什么时候可以运出那批黄金？”

　　阿尔谢尼道：“我会尽快安排，时间不会太长，但你们得负责把黄金运走，你打算怎么运？”

　　“飞机，我会安排得力人手把黄金运回美国，然后你等着收钱就可以了。”

　　“很好，具体时间我再通知你。”

　　“不要打电话，俄国人盯得很紧，电话不安全，我们还是找安全的地方见面谈。”

　　“那就还是这里，一有消息我马上通知你。”

　　伴随着脚步声，两个人说话的声音越来越小，直到彻底消失，杨逸关掉了手机，静静的思索了片刻后突然笑了起来，然后他低声道：“黄金，有意思！”


第455章 必须联盟

　　三十五吨黄金，按照一吨黄金价值四千五百万美元来算的话，就是十五亿七千五百万美元，去掉零头不算，也至少价值十五亿美元。

　　乌克兰国家银行就是乌克兰的央行，也是乌克兰的国库，这三十五吨黄金是乌克兰的黄金储备，而且很可能就这么多。

　　十五亿美元啊。

　　权力果然是个到东西，阿尔谢尼刚刚当上总理没几天的时间，就能把三十五吨黄金送出去，然后得到百分之十的好处，这才是真正的卖国，而卖国卖到这份上也才算有意义。

　　从阿尔谢尼和那个罗伊的对话来看，他们很快就会把乌克兰国库里的黄金运出去，但是具体什么时候运走，运到哪里，这些却尚不清楚。

　　杨逸想得到这些黄金，所以他才想了很久，不是想该不该做，而是在想该怎么做。

　　良久之后，杨逸起身来到了布莱恩的房间，敲了敲门。

　　推门而入后，杨逸什么都没说，他拿出了手机把窃听到的录音放了一遍。

　　布莱恩安静的听完了录音，然后他沉声道：“你想得到哪些黄金？”

　　“是的，所以我来征求一下你的意见。”

　　布莱恩沉思了片刻，然后他对着杨逸道：“如果迈克活着，他一定会说你想干就去干吧。”

　　杨逸沉声道：“我想请教你一下，这种情况该怎么办。”

　　布莱恩摇了摇头，低声道：“如果迈克活着，他一定会说你想怎么做就只管去做，所以你可以用自己的方式去得到这批黄金，如果你需要我做什么，那你只管向我下令就好了，但如果你是在征求我的意见……”

　　沉思了片刻之后，布莱恩沉声道：“那是三十五吨黄金，不是三十五公斤，单凭我们自己的实力吃不下去的。”

　　杨逸沉声道：“我已经想过了，首先我们需要把这批黄金搞到手，但搞到黄金只是第一步，接下来还要把黄金运出乌克兰，把黄金运出去之后还需要将黄金变现换成钱，最后，这批黄金是阿尔谢尼给美国人的，我不知道那个罗伊代表了谁，是美国正府？是CIA？还是某个大人物？但不管是谁，我们都会面临报复，这四点每一个都非常困难也非常危险，单靠我们自己是做不到的。”

　　布莱恩没有说话，就是安静的看着杨逸。

　　杨逸吸了口气，微笑道：“既然单靠我们自己做不到，那么独吞是不可能了，我们得找人来一起完成这个目标，而我们现在可以寻求帮助的人有两个，贾斯汀还有亚历山大，他们一个有人脉资源，一个有武力。”

　　布莱恩轻声道：“跟贾斯汀合作？”

　　“不，要合作，但不能是现在。”

　　杨逸摆了摆手，道：“贾斯汀的资源非常丰富，如果把这个消息告诉了他，那么贾斯汀完全可以把我们一脚踢开，他有钱，有人，有关系，即使没有我们也能自己单干，这是十五亿美元的财富，就算贾斯汀起心要把我们干掉然后独吞也是很有可能的。”

　　布莱恩笑道：“你知道就好。”

　　“我当然知道，所以我们不能先找贾斯汀，我们找极光佣兵团！”

　　布莱恩皱了皱眉头，道：“为什么要找极光佣兵团？难道你想把黄金抢过来吗？”

　　杨逸连连摇头道：“抢，但不是硬抢，黄金在乌克兰的央行里我们抢不过来，等阿尔谢尼把黄金从央行里运出来的时候，那就是我们下手的机会了，不管阿尔谢尼派了多少人护送，也不管是谁来接，但这个时候肯定有了下手的机会。”

　　布莱恩只是沉思不语，杨逸微笑道：“硬抢只是一个可能，现在还不能确定具体怎么把黄金搞到手，但肯定不会只是靠抢的，可不管我们最后怎么做，首先可以确定我们八个人太少了，还有就是必须把极光佣兵团拉进来。”

　　“为什么一定要把极光拉进来？”

　　杨逸低声道：“因为极光很厉害，他们人多，他们有强大的武力，不管能不能用上极光的武力，但只要把极光拉进来，那么贾斯汀肯定不敢把我们撇开或者干掉来独吞这批黄金，你明白我的意思吗？”

　　水组织还是太弱小了，弱小的无法吞下三十五吨黄金这么大一笔财富，而贾斯汀这个潜在的合作者太强大了，所以虽然需要帮忙的话找贾斯汀一个人就够了，可杨逸却不敢只是找贾斯汀。

　　所以杨逸要拉上极光佣兵团，不管极光有没有用，哪怕就是让极光的人只是当了当搬运工，杨逸也得拉上极光，因为这是他能得到并能保住那批黄金的最好方式。

　　布莱恩呼了口气，道：“你想的很清楚，那么现在我们怎么做。”

　　“首先，继续监视阿尔谢尼，我得要能窃听他的一切对话，监视他的一举一动，在知道他什么时候用什么方式来运走那批黄金后，我们再决定怎么下手，不管是半路上抢劫，还是采用其他什么办法，盯住阿尔谢尼是第一步。”

　　布莱恩点了点头，低声道：“我和保罗能做到。”

　　杨逸笑了笑，然后他继续道：“等我们有了详细的情报，我才会通知通知贾斯汀，但是现在，我就要联系亚历山大，问问他有没有兴趣来抢夺这批黄金。”

　　布莱恩皱眉道：“极光佣兵团成名已久，或许我们只找极光佣兵团合作就够了。”

　　杨逸摇头微笑道：“不，我们必须找贾斯汀，就像我们必须拉上极光一样。”

　　杨逸不敢找贾斯汀合作，那是因为贾斯汀是个庞然大物，只要起了歹心就能一口把他们吞了，而极光对水组织来说体量可也不小，如果不想被合作者吞到，杨逸就必须找贾斯汀还有亚历山大合作。

　　贾斯汀是和亚历山大以前就认识，但杨逸相信他们的关系没有那么好。

　　杨逸相信贾斯汀和亚历山大都是一诺千金的人，也相信他们不会轻易坑害自己的盟友，但这是三十五吨黄金的财富，在这笔财富面前还是别太相信人性的好，毕竟在地下世界混的人，经常把人性放在了利益的后面。


第456章 送上门来

　　杨逸首先要做的不是联系贾斯汀，也不是给亚历山大打电话，而是先把他的打算告诉三叉戟。

　　和布莱恩只是商量一下，如果连布莱恩也反对抢夺这批黄金，那么杨逸干脆就不跟任何人讲了，现在既然布莱恩表示同意，那么接下来就该是具体实施了。

　　杨逸忙碌了一整天，然后在晚上的时候才把所有人召集在了一起。

　　“我们暂时不会离开乌克兰了，要走，也是在完成一件事之后再走。”

　　杨逸把窃听到的录音放了一遍，然后他对着众人道：“你们都听到了，有批黄金要从乌克兰的国库里被运走，而我们要得到这批黄金。”

　　众人的反应各不相同，萧苒本来是一副闷闷不乐的样子，但是在得知杨逸要谋夺一批黄金后，她的眼睛却是立刻亮了起来，整个人充满了斗志，看起来恨不得要马上冲出去一样。

　　“这个是已经确定了要实施吗？”

　　首先质疑杨逸的却是克里斯，杨逸微笑道：“目前还在计划阶段，你有不同意见吗？”

　　“如果是在征求意见那我就可以说了，我想说你是在开玩笑吗？这可是三十五吨黄金，而且是藏在乌克兰国库里的黄金，就算我们知道有人要把这些黄金运出去，可那又怎么样，难道我们就能得手吗？我还知道美国的黄金都藏在哪里呢，就在纽约，就在联邦储备银行的地下金库里，哪里有几千吨黄金呢！”

　　克里斯显然是不同意抢夺黄金，但罗德里格兹却是大声道：“哪里是美国，可这里是乌克兰！”

　　“乌克兰怎么了，难道乌克兰的黄金就是我们这几个人可以搞到手的吗？”

　　罗德里格兹一脸不屑的道：“你就是胆小鬼！”

　　克里斯勃然大怒道：“我不是胆小鬼，我只是还有理智，你这个没有脑子的白痴！”

　　罗德里格兹也生气了，但是不等杨逸开口阻止他们两人的争吵，布莱恩却是朝着克里斯只是看了一眼，克里斯就马上闭嘴，一动不动的连口大气都不敢喘了。

　　萧苒兴冲冲的道：“为什么不能抢呢，很带劲啊！”

　　凯特低声道：“黄金从金库里出来之后必然是用车运，录音里说的很清楚，他们要用飞机把黄金运到美国去，所以肯定是从乌克兰国家银行的金库运到机场，我觉得在半路上动手不合适，首先护卫这批黄金的人肯定少不了，而我们只有八个人，就算我们得手了，然后呢？那可是三十五吨黄金，不是三十五公斤，我们得找一辆大卡车才能把这些黄金拉走，在离开基辅之前，我们已经都被打成筛子了。”

　　杨逸没有回答凯特的问题，他看向了一直在出神的张勇，笑道：“勇哥，你觉得呢？”

　　“呃，哦，你问我呢？嗯，我在想三十五吨黄金得有多大一堆，我见过金砖，这么大一块儿，一公斤，说是金砖其实是金条，拿着特别沉，三十五吨黄金咱们搬不动啊。”

　　伸手擦了一下嘴角的口水，张勇看向了杨逸，道：“不好搞啊，咱们得准备好叉车。”

　　杨逸愕然道：“啊？”

　　“准备好叉车啊！你们想想，三十五吨黄金，咱们靠人手搬那得搬到什么时候？就算劫了运黄金的车总不能一直开着吧，咱们得倒车啊，倒车不用叉车怎么弄？”

　　杨逸哭笑不得的道：“现在先别想这些事情好不好？先考虑怎么动手再想怎么搬的事情好不好？”

　　“早晚都要想的嘛。”

　　杨逸吁了口气，道：“我们要想能得到这批黄金，就必须要知道准确的信息，所以现在最迫切的是得到情报，各位。”

　　杨逸微笑着道：“忘了我们雇佣兵的身份吧，我们已经不再是雇佣兵了，现在我们是间谍。”

　　要跟贾斯汀还有亚历山大联手的事，杨逸没有急着说，因为现在是获取情报的阶段，如果都无法知道黄金何时起运，那么剩下的所有环节都将失去意义。

　　“首先，我们要对阿尔谢尼进行监视，得想办法接近他，但是我们该怎么接近他呢，谁有什么办法吗？”

　　萧苒毫不犹豫的道：“现在阿尔谢尼已经是乌克兰总理了，他的身份和以前不一样，想要接近他没那么容易，而且他现在住在哪里我们不知道，就算知道，我们也没办法混进去安放窃听器！”

　　杨逸沉声道：“得知阿尔谢尼的住所其实不难，难得是怎么才能保证随时知道他的一举一动，监听他的所有通话，他说了有重大情况还会在原来的住所见面，但是如果他们换了地方见面呢？那样我们就完全没有动手的机会了。”

　　几个人都是默不作声，杨逸笑道：“现在我已经有了计划，需要大家配合完成就好，首先……”

　　杨逸的话没说完，他的卫星电话响了，于是杨逸不得不中断了谈话，先接听了电话。

　　电话是唐果打来的。

　　“头儿，窃听器现在有了新收获，对话正在进行中，我给你实时传输过去。”

　　唐果的声音结束后，马上响起了阿尔谢尼的声音。

　　“已经准备好了，现在只剩下启运，我会安排人手把黄金运送到机场，现在只看你们什么时候能派飞机来运走。”

　　说话是从半截开始的，但关键的部分一点都没漏，那个叫做罗伊的人道：“稍等一下。”

　　稍等了片刻后，那个罗伊低声道：“喂，老板，这里的货物已经可以起运，我想知道飞机什么时候能来？”

　　又稍等了片刻后，那个罗伊沉声道：“三月五日，会有一架美国联航的航班到达基辅机场，是一架波音747，机号176，具体降落时间我提前通知你。”

　　“是一架联航的客机对吗？很好，客机比货机要好，但是一定要快，中转时间也尽量缩短，基辅机场情况很复杂，我不想让太多人看到。”

　　“当然，飞机装载了货物后立刻就可以起飞。”

　　接下来的已经不用再听了。

　　阿尔谢尼的效率是真高，而杨逸他们的运气也是真好。

　　杨逸忙了一天，他的脑汁儿都快耗干了，好不容易和布莱恩一起想了几个办法来接近阿尔谢尼好方便监视他，但是现在，这些都没用了，因为最关键的情报已经有了。


第457章 考虑一下

　　刺啦一声，一张凝聚了杨逸心血的计划书被撕毁了，只不过是在杨逸心里被撕的，只有他一个人能听见。

　　苦思了一天，生怕阿尔谢尼在其他地方谈有关环境的事，或者干脆打个电话就算结束了，杨逸为防备这个情况可是花了不少心思，但现在所有的努力白费。

　　不过，轻易就得到了最关键的情报当然还是好事了。

　　所有人都看向了杨逸，而杨逸在片刻的愕然后，轻咳了一声，道：“看来我们不用盯着阿尔谢尼了。”

　　手机里传出来的对话声结束了，唐果的声音重新响了起来。

　　“头儿，我已经把对话录音了，需要再给你传一份吗？”

　　“传一份过来。”

　　因为前面有没听到的对话，所以杨逸觉得还是把完整录音传来比较好，在说完之后，他加了一句道：“这次你们做的很好，唐果。”

　　挂断了电话，杨逸摊手道：“我们不需要再去监视阿尔谢尼了，我们要做得有两件事，第一件，盯住乌克兰国家银行，黄金会在5号运走，但不一定是什么时候从金库里运出来，布莱恩，保罗。”

　　布莱恩点了点头，道：“我和保罗会盯紧金库的。”

　　罗德里格兹小声道：“可你们知道金库在哪儿吗？”

　　保罗面带微笑，道：“这都是公开的，很容易就能知道。”

　　张勇很是兴奋的道：“我去找叉车，或者找铲车也行，我们是在半路上下手吗？”

　　杨逸摇头道：“不能在半路上下手，就算抢到了黄金也是死路一条，我们得另想办法，而且我们得找帮手，现在已经是二号的晚上了，五号就启运黄金，时间已经非常紧张了，我得赶快联系人，大家散了吧，做好一切准备。”

　　几个人都站了起来，杨逸拿出了卫星电话，他想了想，把第一个电话打给了亚历山大。

　　杨逸的想法是先搞到详细的情报，以情报作为最大的资本来和贾斯汀还有亚历山大来讨价还价。

　　既然现在已经有了最大的资本，而且时间又极为紧迫，所以杨逸决定开门见山了。

　　给亚历山大打电话的时候，杨逸心里还是非常紧张的，因为他担心亚历山大接不到电话，担心亚历山大接电话后不肯答应，担心亚历山大答应了合作但时间上却来不及。

　　电话很快接通了，亚历山大略带讶异的道：“你好，机器人，找我有什么事吗？”

　　杨逸低声道：“你缺钱吗？”

　　“呃，你想表达什么？”

　　“我就想问你缺钱吗？如果你缺钱的话，想不想搞一笔大钱。”

　　“有多大？”

　　“非常大。”

　　亚历山大吸了口气，然后他低声道：“伙计，我们已经退休了，我说过再也不接任务了。”

　　“不是让极光复出，就是想知道你有没有兴趣赚一笔大的，足够你买好几条生产线的钱。”

　　亚历山大再次吸了口气，然后他低声道：“是八位数的那种？”

　　“不是。”

　　“哦……”

　　“是九位数的那种。”

　　亚历山大再次深吸了口气，然后他又连连吸了好几口气后，终于道：“说来听听。”

　　“不想在电话里说，我就想知道你能不能在短时间内把所有的人召齐，至少也得有二十个人以上吧。”

　　亚历山大笑道：“二十四小时之内，满员全球到达。”

　　杨逸呼了口气，道：“那就好，时间上来得及。”

　　“等等，你还没跟我说要干什么，而且你也没说到底有多少钱。”

　　杨逸低声道：“三十五吨黄金，你有没有兴趣？”

　　“没有兴趣。”

　　亚历山大的声音立刻就冷了下来，然后他很是扫兴的道：“我不想找麻烦，尤其是影响到我退休生活的麻烦，伙计，我不知道你想干什么，但是让极光去抢劫这么大一批黄金，抱歉，我不会去做的。”

　　“不是抢劫，是……”

　　杨逸不知道怎么解释了，然后他低声道：“阿尔谢尼你知道吗？”

　　“知道。”

　　“他要把乌克兰国库里的一批黄金送给美国人，三十五吨，我知道时间和路线，而且知道他们的运送计划，要说风险肯定是有的，但是伙计，三十五吨黄金，好好考虑一下！”

　　亚历山大又不说话了，他低声道：“这样的话，这样的话……”

　　杨逸看了看手表，低声道：“我给你半个小时考虑一下。”

　　“等等，我想知道更多的细节。”

　　杨逸很是坚决的道：“除非你决定参与，我才会告诉你更多的细节，伙计，你先好好考虑一下吧。”

　　杨逸挂断了电话，然后他把电话打给了贾斯汀。

　　“你好，我的兄弟，有什么好消息告诉我吗？”

　　贾斯汀的声音总是热情洋溢，杨逸低声道：“三十五吨黄金，想不想要？”

　　“什么？不要说了！我们见面谈，你在哪里我去找你，或者你来找我。”

　　杨逸愣了一下，道：“你不要先听听细节吗？”

　　“当然要听细节，但是别在电话里说，兄弟！我这个人呢绝对是很上道的，就凭你的消息，不管我需要做什么都是我们两家平分！如果你对平分不满意的话我们见面再细谈，你放心兄弟，我把声誉看的比命都重要，黑吃黑这种事情绝不会发生！总之我们见面谈，现在我就在基辅，你来见我或者我去见你，你选！”

　　杨逸愣了好一会儿，道：“你来见我好了，你为什么在基辅？”

　　“呃，我也是今天刚到，乌克兰优惠大酬宾了，我来捡些便宜，但是这些都不重要了伙计，我们先见面好吗？”

　　杨逸报出了他住的酒店名字，然后他低声道：“我得先告诉你，不是两家平分而是三家。”

　　“其实我们两架完全可以搞定的！哦，算了，三家也可以接受，只是千万不要再找第四家了，第三家是谁？”

　　“极光。”

　　“呃，嗯，好吧，既然极光都动心了，我马上来见你！”

　　贾斯汀挂断了电话。

　　杨逸没想到贾斯汀就在基辅，更没想到贾斯汀马上就能来见他，所以他只给了亚历山大半个小时的考虑时间都嫌长了。

　　杨逸马上把电话给亚历山大又打了过去，然后他沉声道：“如果你不想做的话就算了，其实我现在觉得只有我和贾斯汀也够了，虽然我们确实需要一些人手来保证安全，不过，嗯，还是算了吧，你不用……”

　　“我们干了！”


第458章 盛宴

　　贾斯汀用了一个小时就赶到了杨逸住的酒店，而且他只有一个人。

　　对于贾斯汀的胆量，杨逸是真的服气。

　　贾斯汀从事着最危险的工作，可他就是敢一个人都不带在最危险的地方晃荡。

　　等贾斯汀一进了杨逸的门，他就迫不及待的道：“兄弟，告诉我是怎么回事，看到了吗？我一个人来的，而且从现在起我只打电话遥控指挥，绝不离开你半步。”

　　急匆匆的说完后，贾斯汀一屁股坐在了杨逸对面的沙发上，然后他极是严肃的道：“地下世界我们都懂，这里是森林法则，弱肉强食是应该的，黑吃黑是正常的，兄弟，我来打消你的顾虑，从现在起我就在你的面前，一个人都不带，所以我们真的不必再找第三方来分钱的。”

　　杨逸微笑道：“是啊，你就在我的面前，在拿到黄金之前你绝不会黑吃黑，但是拿到黄金以后呢？你一个电话就能要了我们的命，你只要把消息放出去说黄金是我们拿的，你猜我肯不肯跪着求你把黄金收下呢？”

　　贾斯汀尴尬的一笑，道：“你想的太多了，兄弟，我不是那样的人。”

　　杨逸还是微笑道：“我肯定是不敢出卖你的，也不敢把你那份抢过来，但你是掌握着话语权的，你说你没拿黄金全世界都会相信你的话，所以我们还是三方合作比较好，极光佣兵团虽然退休了，但他们人数不少还散落在世界各地，如果我们被出卖的话那就顺便把他们也出卖掉，不知道极光到时候会不会找你的麻烦。”

　　贾斯汀一副受到了侮辱的样子，道：“我怎么会做这种事情呢？我怎么可能做这种事！伙计，你想的太多了，真的。”

　　杨逸悠悠然的道：“别跟我谈诚信，伙计，咱们还是谈利益的比较好，都在地下世界混得，何必呢。”

　　贾斯汀呼了口气，道：“好，就谈利益，把你的筹码亮出来，看看我能做什么，然后我们好商量一下怎么分。”

　　“我有情报，我知道黄金什么时候运走，知道怎么运走，还知道用什么运走，我知道的很详细。”

　　贾斯汀呲牙咧嘴的道：“这情报很值钱啊，那么说说我能做的事情，我能把这批黄金卖出去换成现金！”

　　“很好。”

　　“那就说说详细的情报吧，我们得开始进行安排了。”

　　杨逸摇了摇头，道：“具体情报我现在是不会说的，这要等亚历山大来了之后才能说。”

　　贾斯汀诧异的道：“你也太小心了吧？等亚历山大来得多长时间，有这时间我们做更多的安排不好吗？”

　　杨逸摇了摇头，笑道：“亚历山大在德国，飞机在两小时后就起飞，所以他来这里只需要六个小时，这点时间我们还是可以等的。”

　　和贾斯汀没有什么太深的交情，和亚历山大同样没有过厚的情谊，或许三方以后会建立起身后的友谊，但是现在，杨逸觉得还是小心点比较好。

　　杨逸要的就是三方牵制的效果，所以虽然时间确实很紧迫了，但在亚历山大到来之前，他是什么都不会说的。

　　贾斯汀愣愣的看了杨逸两眼，然后他突然站了起来，道：“现在我已经很累了，我去洗澡，六个小时足够我好好睡一觉了。”

　　杨逸惊讶的道：“等等，你要在我这里睡觉？开什么玩笑，这里有很多空房间，你去开个房间不就好了。”

　　贾斯汀板着脸道：“你不信任我，伙计，如果我在你的视线之外你不会担心吗？既然你决定一切都按照规矩来，那我当然要在这里睡觉了，说实话，我还担心你和亚历山大再达成什么私下的协议呢。”

　　杨逸摆手道：“等等！你不要去洗澡，尤其是不要用我的浴室，两个男人在一起我觉得很古怪，所以聊聊天吧，你来乌克兰做什么？什么是优惠大酬宾？”

　　贾斯汀叹了口气，然后他笑道：“这都不明白？好吧，我是做什么的，情报，现在乌克兰已经换了主人，维克托·费奥多罗维奇已经跑到了俄国，现在很多人面临着被清洗的命运呢，现在最害怕新正府上台的人是谁？”

　　得意的笑了笑，贾斯汀继续道：“金雕部队很多人跑去了俄国，但是有人哪里都去不了，比如说乌克兰情报局的某些人，那些替维克托做脏活儿的人，维克托跑了，他们很多人跑不了，这可都是些经验丰富的好手，现在用很小的代价就能把他们招揽过来，我为什么不来呢？”

　　杨逸皱眉道：“情报局？”

　　“哦，就是乌克兰国家安全局，随便叫什么啦，都一个意思。”

　　“为什么他们不跑，作为最先接触到秘密的人，难道他们不该是最先跑掉的人吗？”

　　贾斯汀得意洋洋的道：“他们有的是来不及跑，维克托前脚溜走，他们后脚就被人控制了起来，还有的人是觉得自己没事不用跑，只是政权更迭而已，没什么大不了的，就像苏联解体的时候一样，只不过是换个头儿就继续工作，但他们没有想到，这次上台的人可没那么大方。”

　　杨逸很感兴趣，他好奇的道：“那么你招揽到合适的人了吗？”

　　贾斯汀看了看杨逸，道：“怎么，你也有兴趣？”

　　“当然。”

　　贾斯汀把手一挥，很是大方的道：“我要的是分析类的人才，那些行动类的人我不需要，如果你有兴趣，我介绍些给你啊，他们都在监狱里，只要你能把他们从监狱里捞出来，还说什么招揽，他们求着给你卖命。”

　　“有价值吗？我觉得聪明人已经跑了，似乎不该落到进监狱的下场吧，还有，难道俄国不会收留他们？”

　　“苏联解体的时候，克格勃驻乌克兰的分部只是改了个名字就成了乌克兰情报局，而乌克兰情报局的人为了清除心向俄国的人可没少出力，现在他们想投奔俄国？你不知道同行是最大的仇人吗？就算俄国人愿意接受他们，给他们一份新工作，你认为俄国人能出得起钱吗？”

　　非常得意的再次大笑了两声后，贾斯汀指了指自己，然后又指了指杨逸，道：“没人在乎那些注定要被扫进垃圾堆的人，除了我们没人在乎那些会被清理到的人，我们是唯一的买主，如果你有兴趣，欢迎加入这场盛宴。”


第459章 同意吗

　　陷入内乱乌克兰就像一块大蛋糕，谁都想上来切一块。

　　这是一场盛宴，军火商看中了乌克兰的军火，那些国家看中了乌克兰的人才，以及苏联时期就留下来的技术储备，而贾斯汀和杨逸这种人呢，他们看上的同样是人才，只不过是间谍里的人才。

　　当年苏联解体的时候，驻乌克兰的克格勃一部分人被清理，但大部分人留下成了乌克兰情报局的一份子，只是把机构换个名字就行，而现在，又有一批人要被清理掉了。

　　乌克兰情报局其实没有什么特别能拿出手的战绩，不过终究是继承了克格勃的底子，实力还是有的，这么多年乌克兰情报局没什么存在感，主要原因是国家战略变了而已，作为两大超级大国的苏联，和只想过好自己小日子的乌克兰，对情报机构的需求自然大不相同。

　　杨逸确实是对人才很感兴趣的，能以极低的代价拉拢一些有本事的人，这根本就是可遇而不可求的，别说底薪把人招揽来了，就算能高价把人拉来也是赚的，只不过现在更要紧的是黄金，所以杨逸和贾斯汀只是谈了个大概后，就不得不放贾斯汀去睡觉了。

　　杨逸不得不睡了沙发，因为贾斯汀不介意和他睡一张床，但是杨逸介意，所以在贾斯汀往床上一躺就开始打呼噜之后，杨逸就只好睡沙发了。

　　感觉自己还没怎么睡，杨逸就被电话吵醒了，他接了电话，然后没过多长时间就迎来了一脸疲色的亚历山大。

　　“嗨，我来了，贾斯汀在哪儿？”

　　杨逸刚打开房门让亚历山大进了屋，然后贾斯汀迫不及待的道：“我就在这里呢，现在我们可以开始了。”

　　“没错，我们开始吧，现在你可以说出详细的情报了。”

　　亚历山大坐在了沙发上，然后他朝着杨逸挥了下手，道：“我们的人已经开始集结了，最晚二十四小时之内就能完成集结，现在该说说都需要做什么了。”

　　杨逸沉声道：“黄金会在五号运走。”

　　贾斯汀愣了一下，然后道：“是三月五号，不是四月五号也不是六五五号对吗？”

　　“是的。”

　　“哦，谢特！那就是后天！你真不该浪费六个小时，好吧，说些具体一点情报。”

　　杨逸继续低声道：“五号黄金运走，美国人会派一架飞机来基辅机场，具体时间还无法确定，但是我们知道了美国派来的飞机是一架波音747，联合航空公司的民航班机，机号176。”

　　贾斯汀呼了口气，道：“知道这些就好办了。”

　　亚历山大思索了片刻，道：“你在电话里说我们不必跟谁交火，有和平的办法将黄金偷走，怎么做？”

　　杨逸沉声道：“确切的说是骗，我们找一架波音747涂装成联合航空的航班样子，然后在美国人的飞机到来之前先到机场就行了，要打好时间差。”

　　贾斯汀苦着脸道：“这计划听起来很粗糙，但还是可行的，不过你为什么不早说？我们只有两天时间，去哪里找一架波音747，还要完成伪装，时间太紧张了，如果对方上当了，也开始装黄金了，可这时候真正的飞机来了怎么办！”

　　杨逸平静的道：“那是你们两个的问题，我找你们合伙来做这件事，你们总得做些什么。”

　　亚历山大揉了揉下巴，道：“风险不小，但是可以试试，如果那时候真正的飞机来了，那就只能硬抢了，所以还得做好战斗的准备。”

　　说完后，亚历山大看向了杨逸道：“美国人是什么身份，CIA？还是五角大楼，又或者是白宫。”

　　杨逸沉声道：“听起来不像是官方行动，倒像是美国某个大人物的私下行动，我有录音，你们可以听一听。”

　　杨逸把前后两次录音放了一遍，等着听过录音之后，贾斯汀很是满意的道：“没错，听起来像是某个大人物私下的行动。”

　　亚历山大也是沉声道：“但还是得处理干净，否则后患很大。”

　　贾斯汀沉默了片刻，然后他看向了亚历山大，低声道：“我能找到飞机，但是两天内完成改装有些难度，还有，我们得找可靠的飞行员，所以这需要再分出去一份，要分成四份。”

　　亚历山大摇头道：“我觉得分成三份就已经够了，不必再分第四份。”

　　贾斯汀摊手道：“可是这要用到飞机，一架波音747！而我能找到这架飞机！你们不能让我来出份钱！”

　　亚历山大沉声道：“我关心的是黄金到手之后怎么才能换成钱！我需要的是钱，不是一堆放着不能动的黄金，就算我把到手的黄金全部融化再出手，可这么大的数量不是谁都能吃下的，也不是谁都敢吃下的，少量长期的分批脱手，我没有那个耐心也不愿意冒这个险。”

　　销赃的问题很关键，每家到手十余吨黄金，想卖给某个国家的央行，就算是有人敢收杨逸他们也得敢脱手才行啊，而卖给个人，谁有那么多钱来吃下十几吨的黄金，难道收来压箱底吗。

　　贾斯汀笑道：“我能找到买家，三十五吨黄金全部吃下不是问题，而且最关键的是！我能以行价四成的价格一次全部脱手！”

　　出售赃物的规矩就是在行情价基础上来个腰斩，虽然黄金这种特殊的赃物在出售时站了很大便宜，因为融化后就没有了任何标志，原本可以把价格卖高一些的，卖到行情价的七成八成也不是没有可能，可一下子出手三十五吨黄金能卖到五成行价就不错了，关键就是能吃下并且敢于吃下这批黄金的买主太少太少。

　　亚历山大低声道：“飞机我来解决，黄金售价不能低于五成！”

　　贾斯汀用手将自己的头发往后拢了拢，轻笑道：“你能找到飞机，并且能完成伪装？”

　　亚历山大平静的道：“没错，所以我要四成！”

　　杨逸沉声道：“平分，三家平分，没有什么三成或者四成。”

　　贾斯汀沉声道：“你们负责飞机，在你们拿到黄金之后我负责让飞机降落，你们该知道这一步有多难，行价的五成，在飞机落地之后我们立刻拿钱，同意吗？”


第460章 歪打正着的代表作

　　“五成，我同意。”

　　亚历山大首先表态，杨逸紧随其后。

　　“好吧，五成，落地拿钱，我同意。”

　　贾斯汀满意的笑了笑，然后他沉声道：“现在我们来说说细节问题，首先，飞机从哪里来？从哪里起飞，走那条航线到达基辅？”

　　亚历山大犹豫了一下，最终摇头道：“不，我不能说这个。”

　　杨逸没什么表示，贾斯汀却是摊开了双臂，道：“伙计，我是亲自参与了这件事的，你不能对我有所隐瞒，因为这涉及到了很多事情，这架飞机是重点！没有一家联航的波音747我们的计划就不能实施，所以我必须知道细节！”

　　亚历山大思索了片刻，然后他沉声道：“给一架波音747这样的大飞机喷漆很困难，两天之内不可能完成，油漆都还没干就飞行的话，等来的时候我保证谁也看不出那是什么涂装，而且飞机在天上高速飞行普通的油漆也不能用，会被吹掉的，所以临时找一架波音747涂装成联航客机的样子是不可行的。”

　　贾斯汀沉声道：“所以呢，你要找一架真正的美国联航客机吗？”

　　亚历山大微微点了点头，道：“我有一架波音747，而且正是美国联航的波音747。”

　　贾斯汀猛然瞪眼，而杨逸却是因为诧异而张开了嘴。

　　“波音747正在逐渐被淘汰，我从美国联航买了一架退役的波音747—400，已经飞行了五万五千小时，机械性能还很好，现在封存在苏丹喀土穆机场的机库里。”

　　杨逸呆呆的道：“为什么你会有一架波音747？”

　　亚历山大耸了耸肩，道：“为了全球到达，不过更是因为二手波音747很便宜，这种大型宽体客机的用户群体很小，大航程，除了飞洲际航线之外就是浪费，所以很多航空公司不会要这种飞机，尤其是快要到达载客飞行年限的二手飞机。”

　　“你为什么你会买？就因为你想要一架私人飞机吗？”

　　亚历山大的脸色有些尴尬，他低声道：“我想改装一下，把客机改成货机，我觉得会有用的，反正价钱非常便宜，于是我就买了，但是……”

　　亚历山大耸了耸肩，然后他一脸无奈的道：“人生中很多重大决定都是一瞬间做出的，但更多愚蠢的决定也是一瞬间做出来的，我买下了哪架飞机，但是我发现，飞机很便宜，但是改装很贵，飞行的费用很高，就连喷下油漆都很贵，所以在买来之后我不得不放弃了改装成货机的想法，然后就一直停放在了喀土穆机场。”

　　杨逸好奇的道：“有多便宜？”

　　“一千二百万美元，买发动机送飞机。”

　　贾斯汀的神色看上去很奇怪，他摊手道：“你有自己的飞机，还是一架波音747，还是美国联航的涂装……”

　　亚历山大笑了起来，道：“我只能说有时候上帝会对一些人很好，比如说我。”

　　贾斯汀的眼神是羡慕嫉妒恨，然后他摆了摆手，道：“停放多长时间了。”

　　“五年。”

　　贾斯汀一脸愤怒的道：“五年？停了五年时间的飞机还能飞吗？”

　　亚历山大微笑道：“停放了五年不代表就是扔在哪里不管了，我有个兄弟曾是飞行员，他离不开飞机，所以他住在了喀土穆机场照看我们的飞机，所以飞机得到了精心保养，有一台发动机的状态不是很好，我觉得大修是浪费钱，但运气好就不会出故障的，何况波音747有四台发动机。”

　　贾斯汀一脸羡慕的道道：“所以你几乎不必付出任何成本，而且还能趁机甩掉不良资产对吗？”

　　亚历山大微笑道：“没错。”

　　贾斯汀皱眉道：“你跟苏丹正府有什么关系？”

　　亚历山大摊手道：“良好的私人友谊肯定是有的，但你问的太详细了，伙计。”

　　“狗屎运，真的是狗屎运……”

　　贾斯汀忍不住低声咕哝了两句后，亚历山大笑道：“谢谢，我们的运气一向很好，在喀土穆机场停放那架飞机每年需要掏十六万美元，我一直在考虑如果今年还是卖不出去的话，是不是就把那架飞机丢掉算了，但是现在，呵呵……”

　　杨逸也佩服亚历山大的运气，本来是投资失败的产品，没想到过了五年后，竟然能派上了大用场，这就是歪打正着的代表作啊。

　　从喀土穆机场到基辅的距离可比从美国起飞近太多了，只要盯住美国联航176号班机，那么这个时间差就绝对不会出问题。

　　怪不得亚历山大很有底气的表示飞机的事情他解决了。

　　原以为亚历山大包揽了最困难的部分，没想到亚历山大负责的部分是最简单的，贾斯汀倒是不会因此而觉得亏了，但他确实是非常非常的羡慕亚历山大。

　　“飞机解决了，但是航线还没有解决呢。”

　　顿了一下后，贾斯汀沉声道：“你能解决航线问题吗？”

　　亚历山大摇了摇头，道：“不能让苏丹被牵扯进来，所以航线问题有些麻烦，但不是无法解决，我的打算是冒充其他的航班，走美国到基辅的航线。”

　　客机有固定的航线，不是可以随便飞的，如果乱飞都有可能被途径的国家给打下来。

　　贾斯汀看着亚历山大道：“给我一成，不，半成，我来解决航线的问题怎么样？”

　　亚历山大摇了摇头，道：“贾斯汀……”

　　贾斯汀举起了右手，气急败坏的道：“好了好了！我来解决航线的问题，但时间上你们必须配合好！”

　　长长的吐了口气，觉得自己亏了但也知道不妥协就根本办不成事儿的贾斯汀没好气的道：“我现在也透个底，在我们拿到黄金后，我们在波兰一个军用机场降落，买主会在哪里等我们，在卸下黄金之后，把飞机飞走，这架飞机必须销毁，我不想被人通过飞机找到我们！”

　　亚历山大微笑道：“这个当然没问题，飞机会沉在大西洋海底。”

　　贾斯汀想了想，道：“还有最后一个问题，钱会先打到我的账户上，之后我再给你们分，因为买主不可能把钱分别交给你们，这个没问题吧？”

　　亚历山大微笑道：“我是没问题，因为我相信没人敢黑极光的钱，哦，当然，我也是相信你的信誉的。”

　　杨逸没别的选择，于是他笑道：“这个当然可以，没问题。”


第461章 开始行动

　　贾斯汀和亚历山大都是人精，杨逸也不傻。

　　关于利益分配已经谈妥，但更重要的是怎么才能顺利把黄金骗到手。

　　“我已经让人去找美国联航176号飞机的信息了，很快就能知道这架飞机在什么地方，找到之后就能监视这架飞机的一举一动，只要起飞我们就可以收到消息。”

　　非常自信的说完之后，贾斯汀沉声道：“现在的问题关键是如果我们被识破怎么办？”

　　“看情况，这要看计划进行到哪一步了，如果我们还没有降落，那就调头返航，如果我们已经降落那就比较危险了。”

　　停顿了片刻后，亚历山大沉声道：“如果我们降落就需要重新起飞，这很难，也很危险，如果真的出现这种情况，我们只能到时后视情况再决定怎么做了。”

　　杨逸低声道：“可以假设在飞机快要到达机场之前，黄金就会从金库运到机场，我已经安排了人盯着金库，如果不出意外的话，我们能掌握黄金的准确送达时间和路线，如果我们被人识破，那我们是否可以不管飞机，干掉所有人，抢了黄金冲出机场。”

　　亚历山大道：“有些冒险。”

　　“这个计划本来就很冒险，听我说完，我们抢了黄金就走，我的人会接应你们，我们会做好准备。”

　　贾斯汀皱眉道：“但是这样的话，黄金怎么运出去，走陆路吗？”

　　“先把黄金抢到手再考虑怎么运出去的问题，我的人会准备好汽车，呃，还有叉车，对方肯定是用汽车把黄金运到机场，就是说黄金会在车上，极光的人从飞机上冲下来打他们个措手不及，然后你们开车往外跑就对了。”

　　亚历山大用看白痴的眼光看着杨逸道：“基辅机场有很多士兵在守卫的，硬抢，你疯了吗？”

　　杨逸笑了笑，道：“我研究过了，基辅机场有两条跑道，其中只有一条可以起降波音747这种大型客机，而阿尔谢尼把国库的黄金送给美国人肯定不希望被很多人看到，所以飞机降落之后的跑道尽头就是交易地点，对吗？”

　　贾斯汀点头道：“很合理的推测。”

　　杨逸继续道：“看看卫星地图就能明白，那条可以起降波音747的跑道离着围墙很近，而守卫机场的部队并不是把整个机场围起来的，事实上守卫机场的部队离跑道很远，我们在跑道外面的围墙哪里等候，只要你们暴露了，我们就打破围墙，接应你们离开机场，等我们摆脱追兵，这一步很重要，更好的选择是你们干掉了全部在场的人，之后我们把黄金换一辆车，有机会离开当然就直接离开乌克兰，没机会就把黄金先藏起来，两位。”

　　杨逸看了看两人，沉声道：“重要的是黄金已经落到了我们手上。”

　　亚历山大沉声道：“可飞机留在了哪里，只要通过哪架飞机就能找到我们的踪迹，这样可不行。”

　　杨逸摊手道：“那就强行起飞，我不相信跑道上的几个人能阻止飞机起飞。”

　　亚历山大很是严肃的道：“如果他们用地空导弹击落飞机呢？”

　　“你觉得阿尔谢尼会不会把176号航班的真实目的公布出来，如果不敢的话，他怎么敢让地空导弹部队击落一架客机，就算阿尔谢尼真的敢于击落我们的飞机，那么负责防守机场乃至基辅乃至整个乌克兰领空的低空导弹部队，或者是乌克兰空军，敢不敢击落一架民航客机，然后把一个本该是谁都不能知道的事变的全世界都知道了呢？”

　　亚历山大思索了片刻，道：“有道理，也就是说，最大的危险也只是在于降落，以及降落之后是顺利起飞还是强行起飞的区别。”

　　杨逸一副信心满满的样子道：“没错，就是这样。”

　　在自己人面前，杨逸从来不介意以很谦逊的态度作为一个学习者，但是在外人面前，杨逸必须强势。

　　没错，杨逸他们是跟着极光训练的一段时间，但那是训练如何打仗，而他的真正身份是一个间谍，打仗不是他的特长。

　　最大的风险由亚历山大承担了，虽然他承担的部分并不是最困难的部分。

　　思索了片刻后，亚历山大抬头道：“我要去喀土穆，现在就出发，我的人已经在往苏丹集结，一切顺利的结果就是我们带上黄金起飞，所以，伙计，你最好跟我一起去喀土穆。”

　　从亚历山大的要求来看就知道他还是百分百的信任贾斯汀，所以他要求贾斯汀跟他一起到喀土穆，然后再乘坐飞机从喀土穆来基辅，如果出事，那就大家一起完蛋。

　　贾斯汀毫不犹豫的道：“应该的，我们一起去，现在就出发吗？”

　　杨逸微笑道：“我也一起，我要带上两个人，如果在基辅机场顺利降落，总要有人和那个罗伊交接一下的，我觉得这个事情还是交给我们来做更适合。”

　　贾斯汀毫不迟疑的道：“没错，这是你们的活儿，别搞砸了，伙计，如果你们搞砸了那就不是骗局了，而是一次灾难，我可不想从基辅机场强抢一批黄金，即使你们有这个能力我也不想。”

　　亚历山大站了起来，对着贾斯汀道：“你有飞机对吗？”

　　贾斯汀跟着站了起来，道：“没错，别浪费时间了，我们这就出发吧。”

　　“稍等，我去交待一下。马上就好。”

　　杨逸走到了众人的房间里，低声道：“克里斯，凯特，带上你们的东西跟我走，其他人按照计划行动，我要跟着亚历山大和贾斯汀一起去喀土穆，行动成功的话就跟着去收钱，现在一切都谈好了，大家开始行动吧。”

　　基辅这边确实需要有人接应，这个部分的工作布莱恩肯定能处理好，杨逸只需带上克里斯和凯特就好。

　　既然这个计划首先是一个骗局，那么，还有比克里斯更合适的人选吗。

　　贾斯汀和亚历山大都是孤身一人前来的，五个人坐了一辆车，开始向基辅机场开去。

　　三个老板挤在了后座上，等车开起来后，亚历山大突然道：“你是什么飞机，私人飞机吗？”

　　“没错，私人飞机，不过不是我的私人飞机，但这次要是成了的话，我就会买自己的飞机了。”

　　亚历山大笑道：“我曾无数次后悔没有买一架私人飞机而是买了一架波音747，但是现在，我很庆幸曾觉得很愚蠢的决定，哈哈。”

　　贾斯汀撇了撇嘴，低声道：“只是狗屎运而已，伙计，只是狗屎运而已！”


第462章 情商

　　贾斯汀的私人飞机是一架庞巴迪环球5000，就停在基辅机场的跑道上。

　　其实私人飞机也没那么方便，在那个机场起飞，在那个机场降落，平时停放在那个机场，又要在什么地方保养，以及航线的申请，等等因素都注定了私人飞机不可能随心所欲的飞。

　　但是到了贾斯汀这个层级的人物，私人飞机能够飞行的航线以及能够降落的机场是他们能力的体现，要是贾斯汀搞不定在基辅机场可以随时起飞这种事情的话，那他真的干脆别混了。

　　环球5000的最大航程能够达到近一万公里，是名副其实的洲际私人飞机，但机舱内部的空间其实不是特别大，最多能够容纳十七个人和三个人的飞行班组，但这种座椅布局会导致机舱内的位置狭小，让私人飞机变得不那么舒服。

　　能买起私人飞机的人肯定注重享受，所以环球5000最常见的舱内布局是八座的，也就是最多乘坐八名乘客。

　　贾斯汀的飞机是经过改装的，机舱内前半部分有两个又大又舒服的座椅，后面是三个相对小一些的座椅，再后面就是六个很简陋的座椅了，所以贾斯汀的飞机能容纳十一个乘客。

　　上了飞机，亚历山大毫不客气的一屁股坐在了一个最好的座位上。

　　座位安排这种事情其实真的很麻烦，现在飞机里有三个老大，亚历山大当仁不让的抢了一个好座位，剩下一个座位是杨逸用，还是贾斯汀用，这可就有点儿难办了。

　　按道理来说杨逸的地位是比不上贾斯汀的，但他和贾斯汀是合作关系，又不是贾斯汀的下属，贾斯汀要是直接把他安排在后面差一些的位置上去，那杨逸岂不是很没面子。

　　要不说贾斯汀情商高呢，在亚历山大坐下后他随即就指着亚历山大对面的位置笑道：“你们两个是负责具体动手的，请坐吧，我想你们肯定需要讨论一下战术什么的。”

　　贾斯汀不着痕迹而又合理的让出了最佳位置，而杨逸却是摇了摇头，笑道：“不，我跟他们坐一起，趁着这段时间我们都需要化化妆，到时候需要应对罗伊的话需要露面的，另外，我们也该讨论一下具体的细节问题。”

　　贾斯汀一脸欣然的道：“哦，是这样啊，请随便坐吧。”

　　杨逸哪里需要什么化妆，真要化妆到了波音747上面之后有的是时间，那架飞机上的头等舱可比这飞机宽敞多了。

　　贾斯汀坐到了亚历山大的对面，然后他一脸期待的道：“如果这次要是成了，我就自己买一架私人飞机，买湾流G650，我都看好了。”

　　亚历山大笑道：“这个不是你的吗？”

　　贾斯汀耸了耸肩，道：“我只是能用而已，所以我希望这次能够成功。”

　　就在这时，前面的飞行员道：“先生，我们已经获准可以起飞了。”

　　贾斯汀摆了摆手，道：“起飞。”

　　飞机迅速起飞，等着飞机开始平稳的飞行后，亚历山大一声不吭，把座椅调整到了一个舒服的姿势，往后一躺就开始睡觉，而贾斯汀也是给自己带上了一个眼罩，再带上了一个耳机后，没过多久就开始打呼噜了。

　　亚历山大和贾斯汀一看就是当惯了空中飞人的，有事儿处理事情，没事儿就是抓紧时间睡觉。

　　杨逸凑近了克里斯，低声道：“你到时候打算怎么做？”

　　克里斯低声道：“你指什么？”

　　“当然是怎么和罗伊交接黄金了，我是这样想的，罗伊和来接黄金的人肯定是为同一个老板工作的，那么罗伊极有可能和去的人认识，这是个绕不过去的难关，我一直在想该怎么应付才不会暴露。”

　　克里斯低声道：“现在我还不知道，一切只能到时候看情况随机应变，我现在唯一在考虑的就是要穿西装，还是要穿战斗服，又或者是穿一身看起来很普通的衣服。”

　　杨逸低声道：“难道你不预设几个可能出现的场景然后想想好到时候怎么处理吗？”

　　克里斯摇头道：“我从不预设任何场景，在行骗的时候任何意外都可能发生，而且绝不会是已经预想好的情况，如果事先想到了，那就不叫意外了，所以我的原则就是随机应变，还有，绝不按照套路出牌。”

　　杨逸本是黄种人，所以很多时候他出面会很不方便，比如冒充美国一个不知道属于何方势力的人时，让克里斯这个真正的美国人出场显然比他自己出场合适，而既然决定把这事儿交给了克里斯，那就只能按照他的习惯来了。

　　杨逸不再打扰克里斯，而是开始和凯特小声聊了起来。

　　有美女相伴，时间就感觉过的快了，四个小时的航程很快度过，私人飞机顺利的降落在了喀土穆机场。

　　喀土穆机场的条件堪称简陋了，这里本来是一座军民两用机场，但是在2010年民用航班开始在恩图曼机场起降，喀土穆机场就变成了一个纯粹的军用机场，要不是这样，亚历山大的私人飞机也不可能一直在这里停放着。

　　贾斯汀的私人飞机降落之后立刻就又飞走了。

　　杨逸他们没去航站楼，而且也没有任何人接待他们，只有亚历山大离他们远远的和一个军官模样的人说了几句后，就又回到了杨逸他们身边。

　　亚历山大上了一辆牵引车，然后他直接开着牵引车到了杨逸他们几个身边，道：“上来吧，走路到机库要很远的。”

　　杨逸唯一的感觉就是热，刚从刚刚进入春天的乌克兰来到苏丹，温差大的让人受不了，虽然飞机牵引车又平又低根本没有座位，但不用在太阳下面走到机库里去就不错了。

　　亚历山大开车牵引车到了一个机库前面。

　　能容纳波音747的机库肯定非常大，不过不是可以封闭的那种机库，只是两边有墙上面有一个大棚子，前后都是通透的，说是机库不如叫做机棚更加合适。

　　机库里已经有二十来个人了，他们大部分都坐在了飞机的旁边，只有两个人站在架子上，在一台发动机后面忙碌着。

　　看到了亚历山大，一群坐在塑料椅上的人纷纷对着亚历山大招起了手。

　　亚历山大丝毫没有给杨逸他们介绍一下的意思，他跳下了车后，只是笑道：“听说有冰激凌吃？”


第463章 不必要的浪费

　　杨逸数了数，一共是十七个人坐在了哪里，加上两个正在检修发动机的人就是十九个，再加上亚历山大，极光佣兵团就是正好有二十个人。

　　那些坐着的人旁边就有一张建议桌子，桌子上放了食物，杨逸看了看竟然是炸鸡和薯条，主食是烤出来的面饼，而且在地上还放了一个白色的金属保温桶。

　　亚历山大显得对一切都很熟悉，他掀起了保温桶的盖子，然后雾气立刻升腾而起，随即露出了里面还有少半桶的冰激凌。

　　随手从桌子上拿起了一个碗，从冰激凌桶里的大勺子挖了一勺子冰激凌装在碗里后，亚历山大随即把冰激凌递给了凯特。

　　“试一试，这里的冰激凌真的很不错。”

　　凯特对着亚历山大甜甜一笑，接过了冰激凌，微笑道：“谢谢，您太绅士了。”

　　亚历山大微微欠身，然后他拿过了一把勺子，道：“很干净的。”

　　凯特尝了一口冰激凌，然后她连连点头道：“非常好吃！真的，太美味了。”

　　杨逸也有些饿了，但他可不想先吃冰激凌，不过亚历山大对他们几个男的可就没那么绅士了，随手朝着桌子一比划，道：“正好赶上了吃饭，请便吧。”

　　杨逸拿起了一块炸鸡块，鸡块还是温热的，然后他发现竟然出乎意料的好吃。

　　“不错嘛。”

　　随口赞叹了一句后，杨逸三下五除二的吃完了鸡块。

　　亚历山大坐在了椅子上，他没有吃炸鸡，而是同样给自己装了一晚冰激凌后，随即朝着两个正在检修发动机的人大声道：“怎么样了？”

　　“不好！”

　　一个人扭头对着亚历山大回了一句后，摇着头道：“还是原来的样子，需要更换零件零件，但我们没有时间拆开大修了。”

　　“能坚持到基辅吗？”

　　“百分之七十的概率不会出问题。”

　　亚历山大立刻道：“那就行了，实在不行就用三台发动机飞好了。”

　　杨逸指了指飞机，道：“外面看起来很脏，有很多灰尘，不清洗一下吗？”

　　杨逸刚说完就意识到自己问了个蠢问题，飞机上天后连不合格的油漆都能吹掉，何况是区区的灰尘了。

　　“会吹掉的。”

　　亚历山大满不在乎的说了一句后，转头对着贾斯汀道：“嗨，是不是该问问美国那边的动静了？”

　　贾斯汀也饿了，他一手拿着极快，一只手费劲的掏出了卫星电话，放在桌子上拨了个号，随即拿了起来，道：“喂，你那边的情况怎么样了？”

　　贾斯汀很快放下了电话，道：“还在费城国际机场，在做起飞前的准备。”

　　亚历山大挑了挑眉毛，道：“确定是我们找的那架176，而不是另外有一架176吧。”

　　贾斯汀不以为然的道：“我只能做到这些了，盯住美国联航唯一的一架176号班机，如果另外还有一架冒充的飞机，很抱歉，我无法盯住美国所有可以起降波音747的机场。”

　　亚历山大耸了耸肩，没再说话，而贾斯汀却是道：“你们还有人来吗？”

　　“还有人来，大约两个小时后能到，肯定来得及。”

　　贾斯汀又指了指那些就坐在旁边的人，道：“你们肯定带了合适的衣服吧？我可能忘了提醒你，你们需要穿美国人常穿的衣服，用他们的武器，而且最好是统一的服装。”

　　亚历山大笑道：“这个不需要你来提醒，我们当然知道怎么做。”

　　贾斯汀又看向了近在咫尺的大飞机，道：“加满油了吗？”

　　亚历山大看向了两个机师，大声道：“油加了吗？”

　　“半油，油量肯定足够了。”

　　贾斯汀皱眉道：“为什么加半油而不是满油呢？”

　　亚历山大看了贾斯汀一眼，道：“半油起飞速度快。”

　　“哦，对对，我们可能需要强行起飞的。”

　　贾斯汀不再问问题，他开始专心吃东西。

　　杨逸吃饱了之后也尝了尝冰激凌，味道确实不错，然后，他开始和凯特还有克里斯闲聊。

　　几十个人在一起，却是泾渭分明的三拨人，极光佣兵团的人在杨逸他们到了之后就开始聊一些无关紧要的话题，而且杨逸注意到了一个细节，那就是这些人没有一个叫到过别人的名字，也没有一个人会说起某个地方。

　　见微知著，从细节上就能看出极光佣兵团的这些人非常的有保密意识。

　　过了两个小时，有四辆车开了过来，然后车远远的就停了下来，随后四辆车上下来了十五个人，他们大多都拎着包，但大多都是只能装些随身物品的包，杨逸都能看出来那包里放不下武器。

　　新来的人里有帕萨宁，这是除了亚历山大外杨逸在极光唯一的熟人了，但是帕萨宁没有和他打招呼，只是对着他点了点头。

　　帕萨宁他们这些新来的和同伴们看起来也是挺冷淡的，没有出现什么又是拥抱又是打闹的情况，就好像极光佣兵团这些人不是散居在世界各地已经很久没见，而是昨天才刚刚分开一样。

　　杨逸他们觉得挺无聊的，贾斯汀也觉得挺无聊的，于是他很快就凑到了杨逸他们三个人的小圈子里。

　　跟杨逸他们坐到了一起后，贾斯汀小声道：“发现了吗，北欧人的脸都被冻僵了，就算到了这里也化不开，看看他们的样子，人生真是无趣。”

　　贾斯汀的笑话也很冷，但杨逸他们三个也只能和贾斯汀聊聊了。

　　无聊的状态持续到了晚上，极光的人就坐在椅子上，也不说找个地方休息去，而杨逸他们也就只能干坐在椅子上，还好晚饭不错，虽然是有人开车送来的，但烤羊肉还是很好吃的。

　　到了晚上十一点多钟，贾斯汀坐在椅子上昏昏欲睡却又睡不着，突然来的电话打破了安静。

　　贾斯汀快速接了电话，然后他立刻精神一振，大声道：“嗨，伙计们，176号起飞了，没有乘客，满油！”

　　没有乘客说明美国联航176号飞机不是执行正常的航班任务，满油说明这架飞机要进行长途飞行，因为要是短程移场的话，这种飞机绝不会加满油再起飞的，重量大了耗油量就大，对航空公司来说那是不必要的浪费。


第464章 北极狐

　　杨逸他们上了飞机，然后就在上层的客舱内，那些极光的人就开始换起了衣服。

　　每个人都有一个黑色的大包，大包看上去也没有名字，但是极光的人却是各自拿到了应该是属于自己的大包后就开始换装。

　　飞机还不急着起飞，因为真正的176号航班要从费城到基辅的话，需要的时间可比从喀土穆长很多。

　　杨逸就在旁边机舱里看着极光的人换装，他们穿的都是黑色的战斗服，外面套上一件黑色的防弹背心，然后还有黑色的头套，最后再带上一顶黑色的头盔，简而言之就是从头到脚一身黑。

　　枪全是美式的，步枪是M4，手枪是M9和M1911居多，但是也有几把格洛克17。

　　极光佣兵团的装备应该是早有准备，而不是在亚历山大决定谋夺这批黄金后临时准备的，因为很多装备都有使用痕迹，这一点很好，因为全都是新的话看上去就不太真实了。

　　不管是服装还是装备，没有任何一件物品有标示，就连军靴和手套也全都是美式的，不是说这些东西都是美国产的，而是美国军方以及很多秘密部队最常使用的。

　　没有任何表示，可懂行的人一眼就能看出来极光佣兵团和美国有千丝万缕的关系，但是杨逸还觉得有些不太放心。

　　“服装会不会太统一了？我们不知道对方具体是什么身份，也不知道他们有没有什么统一的服装，如果太显眼了会不会更加容易暴露。”

　　亚历山大摇了摇头，笑道：“这身装束没办法做到特意针对某一个部队进行模仿，但穿着这身衣服用着这些装备，肯定不会让美国人的势力一看就觉得我们不是同类，如果知道要模仿的对象具体身份，加上手语还有队形我们可以模仿美国任何一支特种部队，海豹，三角洲，随便你说一个我们保证让你分辨不出来。”

　　其实杨逸本来也分辨不出来，他又不是军队出来的，也不是真混佣兵圈儿的，没那么好的眼力。

　　杨逸看向了亚历山大，道：“你们好像没少干这种事吧？”

　　亚历山大笑了笑，道：“佣兵这个职业很危险的，仇人太多想退休都难，我可不想赚够钱之后却没办法抽身，所以多保留一些秘密总没错的。”

　　杨逸好奇的道：“那你们可以模仿俄国人的部队吗？”

　　亚历山大笑了笑，没有回答杨逸的问题。

　　贾斯汀在一旁满脸赞叹道：“专业！不愧是号称北极狐的佣兵团，伪装就是厉害，可惜你们不接单了，否则有什么不想让人知道的任务除了极光还能给谁！”

　　克里斯一直在看着极光佣兵团换装，他一直在思索，而就在这时他终于下定了决心。

　　“我要穿一身西装。”

　　突然冒出了一句后，克里斯沉声道：“我去换衣服。”

　　亚历山大摆了摆手，道：“上面的头等舱给你们了。”

　　杨逸他们四个人上了飞机前部的头等舱，在进入头等舱后，杨逸对着贾斯汀道：“你刚才说北极狐佣兵团？”

　　贾斯汀点头道：“对啊，极光佣兵团又叫北极狐佣兵团，很少有人知道这个名字是怎么来的，现在你知道了吧，除了他们大部分是来自北欧之外，就是因为他们伪装的能力实在太强了，想一想，雪白的北极狐藏在雪原上，你分的出来吗？”

　　杨逸连连点头道：“有道理，唔，有道理！”

　　随意找了个位置坐了下来，凯特对着杨逸小声道：“要化妆吗？”

　　杨逸想了想，道：“化妆，一旦计划失败，我们可能得逃命的。”

　　贾斯汀急声道：“拜托帮我也化个妆，我可不想被人看到我这张英俊的脸。”

　　克里斯开始换衣服，凯特开始给杨逸化妆，然后给杨逸和贾斯汀的脸都变得他们自己都认不出来后，飞机也终于被牵引车拖动了。

　　就在这时，杨逸的电话响了起来，他接通了电话后，就听布莱恩低声道：“金库开始动了，有一辆重型厢式货车刚刚开走，前后有十辆车护送，看车的样子载重很大，是往基辅机场去了。”

　　杨逸挂断了电话，对着贾斯汀点了点头，道：“黄金已经运出来了，去往基辅机场。”

　　贾斯汀打了个响指，笑道：“没错，就该这样！”

　　飞机被拖到了跑道上，然后又等了一会儿，在接到真正的176号航班起飞的消息整三个小时后，杨逸他们的飞机发动机终于发出了轰鸣。

　　飞机开始慢慢滑动，然后越来越快，越来越快，直到一震之后跃上了天空。

　　贾斯汀在胸前画了个十字，低声道：“上帝保佑！”

　　飞机起飞，转入了民用航班的航线上，然后开始朝着北方飞行。

　　克里斯很快就换好了衣服，但他在椅子上坐了一会儿后，突然又站了起来开始整理自己的衣服。

　　不是把西裤弄得笔挺，也不是让衬衣的袖子和领口保持雪白，克里斯拿着衬衣的领子在座位上来回蹭，把手伸进白天时出过满头大汗而且还没洗的头发里蹭几下后，再往衬衣领子上来回抹。

　　杨逸和贾斯汀都对克里斯动作都不会感到好奇的。

　　如果经过了十余个小时的飞行，而且很可能在起飞之前就已经忙碌了很久的人，身上总不可能太整洁的，长时间窝在座椅上，西装也不可能保持笔挺的。

　　来回把自己收拾了很久，克里斯才满意的坐回了椅子上，然后给自己带了个金丝眼镜。

　　衣服的挑选和眼镜的搭配都很有讲究，贾斯汀看着克里斯忙完之后，微笑道：“你要扮演一个助理的角色？”

　　克里斯点了点头，对着贾斯汀微笑道：“是的，先生。”

　　克里斯已经开始进入角色了，贾斯汀挥了挥手，道：“你继续，不打扰你了。”

　　杨逸现在感觉时间过得很慢，终于，亚历山大走上了头等舱，沉声道：“我们即将进入乌克兰领空，现在我们是直接到基辅降落，还是需要盘旋等候？”

　　杨逸思索了片刻，他在计算那架真正的176号航班到达的时间，片刻之后，他沉声道：“直飞基辅！”


第465章 请上飞机

　　降落时间和真的176号航班越接近越显得真实，可时间越接近，暴露的可能性也就越大。

　　即便一切顺利，把黄金搬上飞机也需要时间的，而且一架要返回美国的大飞机不可能不加油，所以提前降落的时间越长当然越好，可惜提前一个小时却已经是极限了。

　　“调整无线电频率。”

　　亚历山大报出了一个频率，杨逸他们全都和极光佣兵团换成了一样的频率，然后很快，杨逸就听飞行员沉声道：“已经和基辅机场控制台取得联系，我们获准降落。”

　　在距离基辅机场还有十五分钟时，飞行员和塔台取得了联系，鉴于这是一次秘密飞行，所以不管怎么联络都不会有太大的问题，即便机场方面不知道这架飞机到底来干什么，但肯定是有人跟他们打过招呼，对于一切异常都会视而不见。

　　飞机开始降落前的盘旋，就在这时，杨逸接到了电话。

　　“那辆车到跑道上了，我们已经就位！”

　　杨逸挂断了电话，深吸了口气，大声道：“装着黄金的车就在跑道尽头，我们的人已经就位了，如果暴露，强行突围！”

　　飞机平稳的落到了跑道上。

　　这个时候，杨逸的心思却是在羡慕极光佣兵团，他们连能驾驶波音747这种大型飞机的飞行员都有，真是人才济济啊。

　　飞机开始依靠自身动力向跑道尽头滑行，克里斯起身在舷窗旁往外观看，当飞机的速度越来越慢，然后快到跑道尽头的时候，克里斯也看到了汽车上下来的几个人。

　　举起望远镜看了两眼，克里斯突然急声道：“快帮我换衣服！”

　　克里斯猛然脱下了自己的西装，然后他手忙脚乱的扯下了衬衣，与此同时，他对着杨逸急声道：“把你的夹克给我，T恤也给我！”

　　杨逸立刻脱了个光膀子，克里斯把他的衣服穿上后，手忙脚乱的重新穿上了他换掉的裤子，把皮鞋换回了低帮战术靴。

　　“看到哪些人了吗？里面有一个肯定是专业文秘类的人，很可能是老板的助理之类的角色，如果已经来了个助理，那就不能再来一个助理！”

　　急匆匆的解释了一下后，克里斯低声道：“做好最坏的准备吧。”

　　不用克里斯说，杨逸也已经知道要做好最坏的准备了。

　　跑道尽头站了五个人，其中有三个一看就是互不统属的关系，如果其中一方是阿尔谢尼的人，一个是那个只闻其声不见其人的罗伊，那么剩下一个明显地位和他们平等的人是谁？

　　如果是罗伊的老板提前派来了人怎么办，他很可能知道谁会随着飞机来接黄金，现在飞机舱门都还没有打开，他可能还不知道眼前的飞机是冒牌货，但他要随飞机一块儿回去呢？

　　杨逸在对讲机里低声道：“所有人到舱门附近随时准备强行突围！”

　　杨逸他们几个飞快的跑到了舱门附近，然后在座椅后面躲了起来，而亚历山大他们则是子弹上膛，但是表面上却不能显得剑拔弩张。

　　其实极光佣兵团的人也不会有什么表情，因为他们的脸都蒙了起来。

　　克里斯对着亚历山大急声道：“给我一把手枪，带枪套，快拔枪套。”

　　飞机架梯车已经开到了飞机旁边，亚历山大将一把手枪递给克里斯的同时，沉声道：“开启舱门！”

　　架梯车停好，舱门打开，而这时克里斯也刚刚把枪套在腰间放好。

　　“你们在舱门露个面，但是不要急着动，看我招手你们再下来。”

　　低声叮嘱了一句后，克里斯深吸了口气，然后他一个人走出了舱门。

　　克里斯的脚步很快，他跑下了客梯。

　　“加油车呢？赶快加油！”

　　还没走到人跟前，克里斯就沉声说了句话，然后他站在了几个人面前，但他没有和面前的几个人对视，却是直接伸手指向了那辆货车，道：“东西在哪里面对吗？好了，我们赶快装货。”

　　一个中年人皱起了眉头，道：“你是？”

　　克里斯猛然回头，很随意的伸出了手和说话的人握了一下，道：“克里。”

　　有人开口说话就好办了。

　　说话的人就是罗伊，克里斯能听出他的声音来。

　　克里斯看向了飞机，对着站在舱门口的人挥了挥手，示意他们进去，然后他回过了头，低声道：“安全吗？”

　　“很安全。”

　　克里斯低声道：“那就别浪费时间了，赶快卸货装货，你知道老板对这批货有多重视。”

　　脸上略微带些疑惑，但罗伊还是朝着后面招了招手，然后很多人从车上下来，起码有四十多个人，而他们全都穿着黑色的衣服，还蒙着脸，上去就和极光佣兵团的人几乎没有什么差别，或许细微之处有差别，但不仔细观察还真不容易发现。

　　两个人打开了货车的厢门，然后就像张勇所说的一样，一辆叉车开了过来。

　　“你是？我没见过你吧！”

　　克里斯没有回答罗伊的问题，他只是低声急道：“把东西搬进货仓，你的人在外面搬，我的人在里面搬，速度快一些，让加油车赶快加油。”

　　用吩咐的语气说完后，克里斯才对着罗伊道：“我们没见过，你不用知道我是谁，我知道你是罗伊就行了。”

　　罗伊的疑惑之色更加明显了，但他疑惑显然是对克里斯的身份，而不是怀疑他面前这架大飞机是否是冒牌货。

　　“那么杰克在哪儿？他在上面吗？为什么他不下来？”

　　克里斯一脸不耐烦的道：“别问了，待会儿解答你的疑惑，加油，搬货。”

　　再次吩咐了一句后，克里斯对着站在罗伊身边，身后还有个跟班的人道：“你要随飞机一同回去对吗？”

　　站罗伊旁边戴着个眼镜儿，拿着个公文包的男人点了点头，但他也是紧接着一脸疑惑的道：“您是……”

　　叉车已经把一个大铁箱从车上托下来了，克里斯拿着对讲机道：“货舱门还没打开吗？快一点！”

　　罗伊皱了皱眉头，沉声道：“你到底是谁！”

　　克里斯回过了头道：“动作真慢，让他们快一点儿。”

　　说完后，克里斯压低了声音，道：“罗伊，对吧？你在这里盯着些。”

　　对着罗伊说完后，克里斯冲着站罗伊旁边的人摆了下头，低声道：“你现在可以上飞机了，有人在上面等你。”


第466章 变脸

　　局势建立在罗伊他们没有对这架飞机产生怀疑的基础上。

　　克里斯能够一直掌握着话题，到目前为止，罗伊肯定还没有看出什么异常，否则他应该已经下令让人开枪才对的，但克里斯虽然还能控制住局势，可罗伊却已经开始产生怀疑了。

　　发现异常的后果就是戒备，再接下来就是开打，而罗伊已经对克里斯的身份产生疑惑，如果他还是无法解答疑惑的话就得采取些措施了，比如要求克里斯真立刻证实自己的身份，这么做浪费不了多长时间。

　　克里斯绝不能被迫证明自己的身份，因为他证明不了，一旦到了这一步就意味着骗局败露，所以克里斯必须打消罗伊的疑惑。

　　怎么打消疑惑，克里斯唯一的选择就是让人上去看看，而那两个要随着飞机一起回美国的人是最佳人选。

　　每一步都是赌博，但这是建立在判断和分析的基础上的赌博。

　　接下来，就要看罗伊怎么选择了。

　　当克里斯说出上面有人在等着的时候，罗伊诧异的道：“难道是老板亲自来了？”

　　克里斯的眉毛一挑，冲着罗伊把眼一瞪，脸上的神色非常难看。

　　罗伊马上闭嘴，他思索了片刻，转身和他身边的人对视了一眼。

　　戴着眼镜的人冲着罗伊点了点头，然后他随即对着身边的人招了下手，两个人朝着飞机的舷梯走了过去。

　　克里斯低声道：“头等舱。”

　　杨逸看不到外面的情形，但他能听到克里斯的每一句对话，当克里斯说了头等舱之后，他就知道有人要上来了。

　　杨逸低声急道：“有人要上来了！”

　　而亚历山大则是低声道：“两个人，看起来没有什么威胁，怎么办？”

　　杨逸急道：“放他们进来后制住他们！”

　　说完后，杨逸急声道：“凯特。”

　　凯特起身从舷窗看了一眼，然后她立刻俯下了身子，低声道：“淡褐色头发，左偏分，身高一米八三左右。”

　　在说话的同时，凯特拿出了一个发套，对着杨逸一比之后急声道：“这个可以！”

　　杨逸接过了假发套，急声道：“让他们到我这儿来再动手，绝不要让他们发出声音！”

　　两个人已经开始走上舷梯了，然后戴眼镜的人先行走入了舱门。

　　站在机舱门口，那个戴眼镜的人停下了脚步，看了看全副武装站立在过道里的人。

　　亚历山大伸出手指了指头等舱的位置，漫不经心的道：“后面。”

　　说完后，亚历山大对着站在过道里的众人道：“这里很安全，都去货仓搬货。”

　　戴眼镜的人在稍微停顿了一下后，对着亚历山大点了点头，随即挨着一个个看起来就要动身去货仓的士兵们走了过去。

　　没人理会那个戴眼镜的人，然后带着眼镜的人在走过最后一个穿着黑衣的行动队员时，杨逸突然从一个座椅后面窜了出来。

　　闪电般的出手，杨逸从身后用胳膊搂住了那个戴眼镜的人脖子，然后一只手牢牢掐住了他的下巴让他说不出话来。

　　而极光一个人则是抬起了枪，用枪托狠狠的朝着跟在戴眼镜的人后面那个跟班的头上来了一下。

　　被杨逸一手搂住脖子，一手掐住下巴的人一脸的惊恐，双脚用力乱蹬，嘴里发出了嗬嗬的叫声。

　　“不许动！”

　　杨逸低声警告了一句，但他控制住的人还在竭力反抗，杨逸把四根手指塞进了那个人的嘴巴里，拼命的往下拉住那个的下巴，但人的嘴巴咬合力是非常强的，在觉得被控制的人有发声的危险时，杨逸毫不犹豫的用力将右手猛的一扳。

　　喀叭一声轻声后，被杨逸控制的人身体为之一软，顿时失去了挣扎的力气。

　　把人打晕当然好，事后还可以问话来了解很多事，但把人打晕需要精确的控制力量，如果一个没做好就可能让人发出叫声，但杨逸现在需要让人绝对安静。

　　所以杨逸下了重手，他直接拧断了那个人的脖子。

　　抱住了已经是尸体的男人，杨逸低声道：“脱他的衣服。”

　　极光佣兵团里一个带着面罩的人也不知道是谁，他上来拉开了尸体衣服的拉链，然后把尸体一转身就将衣服脱了下来，紧接着他低声道：“放下来。”

　　尸体被杨逸平放到了过道上，那个极光的人伸手将一件夹克递给了杨逸，而杨逸接过后立刻就把从尸体身上剥下的夹克穿在了身上。

　　那个极光的人好像经常剥死人衣服，手脚麻利的不像话，伸手解开腰带用力一拉，然后把尸体脚上的皮鞋往下一拿，紧接着就把裤子往下一扯，拉下了尸体身上的裤子。

　　极光的人剥衣服，而杨逸就在脱衣服，等他脱下裤子的时候那个极光的人也正好把裤子递给了他，然后杨逸就马上穿上了从尸体身上剥下的衣服。

　　在杨逸忙着穿衣服的时候，凯特却是蹲在了尸体旁边。

　　“肤色，脸型……”

　　嘴里念念有词，在仔细看过尸体的脸后，凯特把眼镜从已经成了尸体的男人脸上拿了下来，然后从早就打开的盒子里拿出了一坨糊状物抹在了尸体的脸上，仔细的把嘴唇和鼻孔还有眼睛的位置开好孔后，她又拿出了三个硅胶面具。

　　而这时杨逸已经完成了换衣服，蹲在了她的旁边。

　　凯特一手一个硅胶面具在杨逸的脸两边比划了一下，然后低声道：“都不行，只要稍微仔细一看就能看出来，用倒模做出的面具效果更好。”

　　杨逸低声道：“多长时间？”

　　“最少两分钟。”

　　“时间来得及，用倒模面具。”

　　凯特将一顶假发扣在了杨逸头上，仔细调整了一下位置，低声道：“头发合适。”

　　死去的人比杨逸胖，凯特一直在拿着胶往杨逸脸上涂，让他的两腮更高，鼻子也更高，在把杨逸脸上填充的差不多后，凯特转身小心翼翼的把尸体脸上的涂得胶取了下来。

　　凯特就像捧着一把水，小心翼翼的道：“躺下。”

　　杨逸躺了下来，凯特小心翼翼的把面具扣在了他的脸上，低声道：“面具非常软，特别容易变形，绝对不要咳嗽，不要打喷嚏，更不要伸手摸脸，最好连说话都不要太大声。”

　　把面具扣在了杨逸脸上，凯特随即拿着喷剂给杨逸的脸调整了一下颜色，最后把眼镜往他脸上一放，低声道：“行了，动作一定要小。”


第467章 请求降落

　　杨逸和被他搞死的人现在看上去最有六七分像，不过比事先准备好的面具效果还是要好的多了。

　　但是杨逸现在就像一个正在融化的蜡烛人，只要有人靠近他，那么马上就能发现他那种怪异的脸。

　　凯特看了眼手表，低声道：“用了四分钟！”

　　一个人进入头等舱，和老板说了几句话再返回来，用四分钟时间不算太慢。

　　杨逸平躺在地上，他伸手撑着地慢慢的坐了起来，然后他把头仰了起来，好让还软趴趴的面具不会掉下来。

　　杨逸站起来后，凯特迅速给他整理了一下衣服，低声道：“可以了。”

　　杨逸仰着头走到了舱门的位置，然后他慢慢的把头低了下来。

　　连呼吸都不敢用力，杨逸站在了舱门后面。

　　一直看着外面的亚历山大举着手，在他认为时机合适后，把手往下一放。

　　黄金一直在从车上往下卸，而送黄金的卡车停在了机舱口的位置，相距只有不到十米，周围就是四五十个穿着黑衣服同样蒙面的人，只不过他们但不知道是有意还是无意，那些黄金从车上卸到了地面上，却不是让叉车直接送进了机舱。

　　黄金已经卸下了十三箱，箱子是那种特别结实的大铁箱，底部有空隙方便叉车装卸，而且还有特别结实的轮子，放在地上可以推着走，否则的话装满了黄金的箱子靠人搬根本不可能搬得动。

　　克里斯心里很急，但他看起来一点儿都不着急。

　　罗伊在盯着那些正在被搬下车的黄金，但他时不时的往飞机舱门张望一眼。

　　就在罗伊又看向了那些黄金后，他不是很熟但又比较熟的同伴站在了飞机舱门口。

　　罗伊没有看到自己的同伴，克里斯看到了，于是克里斯轻咳了一声，道：“嗨。”

　　在罗伊看向自己后，克里斯伸手指了指飞机舱门，于是罗伊的视线立刻跟了过去。

　　杨逸和罗伊相距也就是三十米左右，如果罗伊跟他在十米以内的距离，肯定马上就能发现异常。

　　在罗伊看向自己后，杨逸点了点头，然后他伸出了手指向了黄金，轻轻的摆动了两下，示意把黄金往飞机上开始搬后，再次冲着罗伊点了点头，然后就转身回到了舱门里边。

　　只是点了点头，杨逸就感觉自己的脸上有东西在滑动，然后他用不会引起怀疑的最快速度完成转身，并立刻伸手按住了眼镜，用眼镜卡住了他那张正在掉下去的脸。

　　一张在拉长的脸，那张面具还在拉长变形，杨逸放开眼镜伸手抓住了脸上的面具，然后等他走到舱门里边的时候，那张面具已经滑落到了他的手上。

　　亚历山大露着半个身子，没露在舱门外面的手伸出了大拇指，示意没事。

　　杨逸长长的松了口气。

　　克里斯可不知道刚刚杨逸那张假脸差点儿掉了下去。

　　罗伊一副释然的样子，他对着还站在货车旁边的人大声道：“动作快点，把货物装上飞机，速度快！”

　　叉车将第一箱黄金送上了飞机，极光的人推着箱子往机舱内部送去。

　　时间在一分一秒的过去，克里斯一直显得很悠闲，在送了差不多二十箱到机舱内后，他举起了对讲机，道：“注意货物的摆放位置，不能影响配重。”

　　克里斯用了差不多二十分钟，一共四十箱黄金就全部装上了飞机，而这时加油车还在给飞机加注燃油。

　　罗伊始终没有表示怀疑，在黄金全部装上了飞机后，他也明显松了口气。

　　克里斯不知道一共有几箱黄金，但是看到叉车在装了四十箱就不再动之后，他心里也就有了底，随即拿起了对讲机道：“关闭舱门，把货物固定好，小心点。”

　　放下了对讲机，克里斯很是随意的道：“一切顺利，很快就能起飞了，用不用和机场说一声？”

　　“不必，在你们起飞之前不会有其他飞机占用跑道，这里毕竟人多眼杂，航站楼里也能看到这儿，所以时间最好快一点。”

　　克里斯巴不得更快一点呢，他点了点头，道：“做好起飞的准备，燃油加注完毕就起飞。”

　　说完后，克里斯对着罗伊道：“你需要上去打个招呼吗，如果要的话就请赶快吧。”

　　已经骗上去了两个，克里斯不介意把罗伊也骗上去来个斩草除根。

　　罗伊略微思索了一下，摇头道：“不用了，老板没让我上去我就不去了。”

　　干笑了两声后，克里斯继续看着加油车，而这时罗伊沉声道：“需要加满油吗？”

　　克里斯摇头道：“不必，够了就行不必加满，我们半途……”

　　话说了半截，克里斯耸了耸肩，然后他看了看一直站在旁边，始终没有说话的人后，克里斯压低了声音道：“他会说英语吗？”

　　罗伊微微摇了摇头，很平静的道：“还好不会。”

　　克里斯轻轻的吹了声口哨，然后他笑道：“那就好，否则老板可能会生气的，哈哈。”

　　干笑了两声后，一辆加油车已经完成了加注燃油，而这时克里斯的对讲机里有人道：“燃油已经足够，可以起飞。”

　　克里斯呼了口气，然后他转身对着罗伊伸出了手，再次用很敷衍的态度和罗伊握了握手，笑道：“再见，祝你好运。”

　　“再见。”

　　克里斯快步走上了舷梯，等他上了飞机后架梯车立刻开走。

　　而这时罗伊也是招了招手，对着他的人大声道：“我们离开这儿！”

　　罗伊快步上了车，等他们的车开出一段后，波音747的发动机发动，早就完成了转向的飞机开始向前移动。

　　飞机的速度越来越快，罗伊扭头看了一眼飞机，对着坐在他身边的人笑道：“一切顺利，我们都完成了任务，这值得庆贺一下。”

　　罗伊身边的人面无表情，然后就在这时，他的电话响了起来，接通了电话之后，他随即一脸诧异的看着罗伊道：“塔台说美国联航176号航班请求降落？什么情况，飞行员是不是喝多了？”

　　罗伊愣了一下，他马上再次扭头看向了那架刚刚前轮抬起的飞机，脸色突然变得煞白。

　　“哦，谢特……”

　　罗伊一把拿出了自己的电话，但是他没有拨号，然后就猛然抓住了坐他身边的那个人的衣服，大吼道：“让防守机场的部队发射导弹把那架飞机打下来！不，不！通知空军派战斗机把刚才那架飞机迫降！”


第468章 就现在

　　先是满腹的疑惑，但只是一瞬间后就变成了满腔的愤怒，还有恐惧。

　　那架飞机，绝不能让那架飞机离开！

　　巨大的恐惧感让罗伊伸手就抓住了阿尔谢尼派来的心腹。

　　但是罗伊下意识的喊出了自己所能想到的补救措施后，阿尔谢尼的心腹却是从满脸的疑惑变成了愤怒。

　　“打下来？我怎么告诉地空导弹部队打下来一架民用航班？我怎么让空军起飞战斗机，去迫降一架民用航班？”

　　阿尔谢尼刚刚当上总理，他还不能一手遮天呢，最重要的是他还没能掌控军队呢，而作为阿尔谢尼的心腹，还没有任何公开职务，他有什么资格给军队下命令，何况他就算是给军队下了命令人家又肯听吗。

　　“停车！”

　　罗伊喊了一声，然后他在对讲机里大声道：“停车，全都停车！”

　　伸手捂住了嘴，思索了片刻后，罗伊对着身旁的人道：“告诉塔台让飞机降落，我认真的想了想，刚才那架飞机不会有任何问题，那么这架新来的飞机就有问题，又或者是我的老板采取了什么迷惑别人的措施，好了，现在让我们回去看看。”

　　阿尔谢尼的心腹脸色铁青，他沉声道：“黄金已经交给了你们，而你们已经把黄金送上了飞机，我会配合你的一切要求，但是请记住，黄金已经交割清楚，你只需让你的老板按照承诺把钱拿来就好，现在，我需要给自己的老板打个电话说明这里的情况。”

　　汽车停了下来，但罗伊没有让车队调头回到刚才的位置，他沉声道：“我需要打个电话问问是怎么回事。”

　　罗伊下了车，他往车旁紧走了几步，然后他拨通了一个电话号码。

　　电话很快就接通了，这让罗伊的心里先凉了下来。

　　“飞机到了吗？”

　　罗伊用非常平稳的语气道：“到了，我想问一下，您会亲自来乌克兰吗？”

　　老板的语气有些诧异的道：“我怎么可能会去乌克兰？”

　　罗伊低声道：“我只是觉得这批黄金价值太高，您可能会想亲自来一趟，所以我需要提醒您一下这里很危险。”

　　“我当然不会去乌克兰，把黄金交给杰克，黄金准备好了对吗？”

　　“一切准备就绪。”

　　“很好，等杰克重新起飞的时候给我打个电话，就这样。”

　　电话挂断了，罗伊的心里一片冰凉。

　　竟然有人用一架波音747来骗了自己，罗伊现在已经顾不上愤怒了，他唯一在想的事情是到底哪里走漏了消息。

　　肯定是阿尔谢尼，只能是阿尔谢尼，所以，这是阿尔谢尼的一个阴谋，只不过是自己当了替死鬼。

　　罗伊非常肯定自己的推断，但他心里还有最后一丝侥幸。

　　轻吁了口气，罗伊再次拨通了一个电话。

　　“喂，亲爱的，是我，听我说，现在不管你正在干什么，放下手上的一切，什么都不要带，什么都不要管，带上我给你的那个包，里面有你和孩子的证件还有钱，现在马上去机场，买你能买到的任何一张机票不管去哪里都行，越远越好，在降落后马上出国，去哪里都行，一定要快！”

　　“出了什么事？到底发生了什么？”

　　罗伊有些恼怒，他沉声道：“没时间给你解释了，如果你不想死，也不想让我们的孩子被人杀死的话，就照我说的做，记住，丢掉你现在的一切，手机，证件，银行卡，统统丢掉，只带我给你准备的那个包，包里有你所需要的一切，你知道怎么做的对吗？我原来告诉过你的，听着，想要活下去就按照我教你的那些去做，否则，你和孩子都会死，我会联系你的，不要给我打电话。”

　　罗伊挂断了电话，因为他真的没时间了。

　　罗伊没有结婚，但他有个女朋友，而且和女朋友生了一个孩子，他很爱自己的孩子，虽然他无法经常见到自己的孩子，但这个孩子是他做出现在这个决定最重要的因素。

　　如果真的是被骗了，那么一切都已经无法挽回，不管是阿尔谢尼下的手，还是谁用一架波音747骗了他，一切都已经无法挽回了，就算那架飞机被打了下来，或者空军用战斗机把那架飞机迫降到了什么机场，罗伊的下场都已经注定了。

　　死定了，唯一的下场就是死。

　　但罗伊心里还有最后一丝侥幸，他相信自己的同伴不会被人收买，也不会被人胁迫，既然他的同伴对他示意可以搬运黄金，那就不该出问题的。

　　所以罗伊必须留下来看看这架新来的波音747是怎么回事，或许事情没有他想的那么糟，或许这架飞机真的是有其他的什么目的，而黄金是送到了正确的飞机上。

　　罗伊站了十分钟，又一架美国联航的波音747降落在了跑道上。

　　看着飞机降落，罗伊回到了车旁，拉开了车门，对着阿尔谢尼那位一副满脸轻松的道：“没有任何问题，刚才真是吓了我一跳，我的同事来这里办点事情，跟黄金没有任何关系，现在你可以离开了，我留下把事情处理完就走。”

　　阿尔谢尼的心腹也是松了口气的样子，道：“你让我很紧张。”

　　罗伊微笑着关上了车门，然后他拿着对讲机大声道：“所有人离开机场。”

　　让人留下了一辆车，罗伊自己开着到了机场跑道的尽头，看着那架飞机降落，然后有人从飞机上走了下来。

　　“嗨，罗伊，东西呢？为什么只有你一个人在这里？”

　　是杰克，那个来接收黄金的人。

　　罗伊的心彻底凉了，当他还是一脸的严肃，靠近了杰克之后低声道：“出了点小问题。”

　　“什么问题？”

　　“那批黄金已经在我的手上了，但是我怀疑消息泄露了，可能是阿尔谢尼那边有什么怀心事，所以我用了一个小花招，我带了一个假车队来了这里，因为我担心有人会半路上下手。”

　　“怎么样？”

　　“我对阿尔谢尼发出了警告，假目标没有遇到任何危险，一切都很顺利，现在真正的黄金已经启运了，但你们得等上两个小时。”

　　“安全第一。”

　　罗伊看了看手表，然后他低声道：“抱歉，现在你只能在这里等一下了，我最晚两个小时后回来，现在我得亲自去看着车队了。”

　　最后的一丝希望破灭了，罗伊知道他完了，不管他做什么，不管他能不能把黄金追回来他都死定了，老板无论如何也不会放过他的。

　　所以罗伊要逃了，就现在。


第469章 合作愉快

　　四十箱的黄金被搬上了飞机，但兴奋是短暂的，当飞机起飞之后，没有一个人能感觉轻松。

　　因为谁都知道飞机没有起飞之前，就算骗局暴露也还有回旋的余地，最多就是强行冲出去，但是骗局进行的很顺利，等飞机起飞之后再想落地那就只有被人打下来这一种可能了。

　　所以，起飞之后才是最危险的时候。

　　“想赚大钱就得敢于冒险！这个机会你不能放过，既然这个机会不能放过，那就什么都不用多说了！”

　　贾斯汀坐在椅子上自言自语，然后他开始整理自己的头发，再开始整理自己的衣服。

　　“你在干什么？”

　　杨逸有些好奇的问了贾斯汀一句。

　　贾斯汀看了看杨逸，然后他用双手把头发再次往后捋了捋，一脸严肃的道：“在等着迎接死亡，我希望，在我死的时候，能够死的有尊严一些！”

　　杨逸忍不住道：“呸，真晦气……”

　　贾斯汀把双手放在了腿上，闭上了眼睛，沉声道：“上帝保佑！”

　　就在这时，坐在杨逸身边的凯特突然伸手握住了杨逸的手。

　　“如果我们真的会死，你能不能抱住我？”

　　杨逸看了看凯特，摊开手掌和凯特十指相扣，低声道：“我们不会死的。”

　　如果杨逸他们知道罗伊为了保住自己的生命选择隐瞒真相，现在那架真正的美国联航176号班机还在跑道上苦苦等候的话，那他们就不必那么紧张了。

　　可惜杨逸他们不知道。

　　时间在一分一秒的过去，杨逸忍不住抬手看了看时间，发现起飞后时间才过去了十分钟。

　　时间过得太慢了。

　　凯特的手心里全是汗，杨逸扭过了头，对着凯特低声道：“在你有了一大笔钱之后，你会干什么？”

　　凯特轻呼了口气，她眼神迷茫的思索了很久，摇了摇头，道：“没想过，不知道。”

　　“我要买架私人飞机，湾流G650，我已经看好了，然后我有了钱就可以做更多的事，我可以招揽更多的人，没错，有钱才会有人跟着你干，如果赚不到钱谁理你！”

　　接话的是贾斯汀，他长长的出了口气，举起手重重一挥，道：“要有钱，就得敢于冒险，风险越大回报越大！”

　　杨逸小声道：“你刚才已经说过了。”

　　“我想再说一遍！”

　　贾斯汀再次吁了口气，然后他突然道：“或许现在就买架G650有些过于奢侈了，我应该把钱花在更重要的地方而不是急于享受，没错，就是这样！”

　　克里斯始终一言不发，杨逸看向了克里斯，道：“你呢？”

　　克里斯张了张嘴，然后把头一扭，哇的一声吐的旁边的座椅上满是呕吐物。

　　“哦，伙计，你真恶心。”

　　贾斯汀扭头看了一眼，随即一脸嫌恶的捂住了鼻子。

　　一股酸臭的味道迅速在头等舱里蔓延开来。

　　杨逸哭笑不得的道：“你怎么了？”

　　克里斯紧张到了呕吐，他有气无力的道：“现在我感觉好多了，真抱歉，哦，谢特，我们真的会被导弹打下来吗？”

　　杨逸沉声道：“有这个可能，就看阿尔谢尼有没有这个胆量了，又或者是来一架战斗机把我们迫降在某个机场，当然，来一架战斗机把我们击落也是有可能的。”

　　贾斯汀极是无奈的道：“哦不，不要说了，我又要吐了。”

　　就在这时，亚历山大跑进了头等舱。

　　亚历山大看起来很急，贾斯汀正在解安全带的手一下子就僵住了，然后他颤声道：“哦，不要，上帝啊……”

　　亚历山大一脸严肃的看了看机舱里的几个人，然后他一脸严肃的道：“告诉你们一个消息，我们……”

　　贾斯汀轻轻的叹了口气，然后他闭上了眼睛。

　　杨逸和凯特的手握的更紧了。

　　“已经来到了波兰领空！”

　　杨逸一脸的惊喜，凯特的手猛然一震，而贾斯汀却是猛然跳了起来，在被安全带重重的勒回了座位上后，他大叫道：“你说什么？再说一遍！”

　　“我们已经到了波兰领空，各位，我们安全了！”

　　“耶！”

　　贾斯汀再次跳了起来，再一次被安全带勒在了座椅上。

　　“我就知道，我就知道！”

　　杨逸转身和凯特隔着头等舱的扶手拥抱在了一起，扶手太宽了，他们两个拥抱的姿势很别扭，更像接吻。

　　贾斯汀手忙脚乱的打开了安全带，然后他猛然跳起，大吼道：“我就知道！我就知道一定能行！太棒了！我们发财了，我们发财了！”

　　狂吼了一通后，贾斯汀突然安静了下来，然后他整了整头发，理了理衣服，一脸严肃的道：“抱歉，有些失态了，但是现在我要下去了，这里的味道很难闻，现在，我要祝贺你，伙计。”

　　贾斯汀伸手和亚历山大握了握手，然后太从亚历山大的身边走了过去，但他不像看上去那么平静，在走下头等舱的楼梯时，他的身子一晃差点就摔了下去，还好他及时扶住了栏杆。

　　亚历山大看向了杨逸，他还带着面罩看不到表情，但他的笑声很欠揍。

　　“刚才是不是吓到你们了？哈哈哈哈。”

　　杨逸轻轻的抽回了自己的手，他解开了安全带，对着亚历山大淡淡的道：“还好，我们可以换个地方说话吗？这里有些难闻。”

　　克里斯现在萎靡不振的模样一扫而空，他站了起来，对着亚历山大道：“很抱歉弄脏了你的飞机，如果你找人清理的话，可以把账单寄给我。”

　　说完后，克里斯扭了扭脖子，很是风骚的道：“有钱的感觉真好，我喜欢有钱的感觉，再说一次，把账单寄给我。”

　　亚历山大耸肩道：“没关系，反正这飞机我不打算要了。”

　　杨逸伸手拉着凯特站了起来，然后他再次和凯特大力拥抱了一下，之后他才走到了亚历山大的面前，微笑道：“祝贺你，伙计。”

　　“也祝贺你，毕竟发财的是我们。”

　　“那么，现在我们应该……”

　　亚历山大耸了耸肩，低声道：“接下来已经没有我们的事了，所以我们应该盯紧某个人。”

　　“还要把黄金盯紧一些。”

　　亚历山大笑了笑，他朝着杨逸伸出了手，道：“合作愉快。”


第470章 穿灰衣服的人

　　“他死了……”

　　亚历山大的声音有些歉然。

　　当杨逸下来到了经济舱，看到两个还躺在过道上的人时，先附身下来检查了一下那个被枪托砸在了后脑勺的上人。

　　结果还没等杨逸把手放上去，亚历山大就宣布了一个不好的结果。

　　一个活口也没了，杨逸本来还想问问罗伊的幕后老板是谁的，结果现在好了，一个被他拧断了脖子，一个被枪托砸中脑袋，明明是连血都没出，却直接就给砸死了。

　　“我当时只想砸晕他的，但是情况很紧急，我担心他喊出声来，所以就……”

　　一个带着面罩的人耸了耸肩，然后他沉声道：“如果这个人很有用，那么我道歉。”

　　杨逸站了起来，拍了拍手，道：“没关系，当时最重要的是保证没人能发出声音，我也不得不下了重手。”

　　“无所谓了，知道是谁怎么样，不知道是谁又能怎么样，反正我们必须死守这个秘密，一旦泄露的话大家谁也没好处，不知道幕后老板是谁也好，至少能让你们更加小心不会轻易泄露消息。”

　　贾斯汀也显得很是无所谓，反正能搞到这批黄金的人肯定来头小不了，走漏了消息都得完蛋，如果知道幕后老板是谁的话可能还会放松些警惕，但连这批黄金是谁的都不知道，那所有参与的人还会更加的警惕，至少跟谁都不敢说了。

　　亚历山大看向了贾斯汀，道：“你不打算查查这个人为谁工作了吗？”

　　贾斯汀摇头道：“不查，一查就有痕迹，有痕迹就有危险，这种事情这个时候，多一事不如少一事。”

　　到了这个时候众人就开始兴奋起来了，而且这次的航程并不长，没过多久，飞机就要开始准备降落了。

　　接到了飞行员的通知，亚历山大对着贾斯汀道：“我们到达你说的机场了，你要不要跟下面联系一下？”

　　这次要降落在波兰的一个军用机场，但杨逸不知道具体位置在哪里，亚历山大和他的飞行员肯定知道，但贾斯汀和亚历山大都没有要告诉杨逸的意思，很明显，在有些事情上，贾斯汀也信不过他。

　　贾斯汀显得兴奋了起来，他系上了安全带，大声道：“不用联系，直接降落，这个机场的跑道规格很高，起降波音747没有任何问题。”

　　外面阳光明媚。

　　杨逸的心再次提了起来，比他起飞时没有轻松多少。

　　飞机开始下降，然后对准了跑道，重重的一震之后，杨逸先放了一半的心，因为他知道自己肯定不会死于坠机了。

　　飞机滑跑向了跑道的尽头，在哪里同样有很多人在等候。

　　飞机降落了。

　　一架梯子被架在了舱门上，就是一个普通的梯子，然后贾斯汀顺着梯子爬了下去。

　　亚历山大朝着杨逸使了个眼色，杨逸默不作声的跟着贾斯汀顺着梯子爬了下去。

　　跑道旁边停着两辆卡车，还有几辆越野车，人手只有十几个，但是没有一个看起来像军人的，这里是波兰的军用机场，可是这里发生的事却又像和驻守这个机场的军人没有任何关系。

　　贾斯汀下了飞机后，立刻就张开了胳膊，大笑道：“伙计们，你们好啊，见到你们太高兴了。”

　　杨逸沉默的跟在了贾斯汀后面，而亚历山大此时也从梯子上爬了下来。

　　人群里有个中年男人站了出来，他同样张开了双臂，微笑道：“你好啊，朋友。”

　　杨逸的心里突然紧了一紧，因为，那个和贾斯汀打招呼的人穿着一身西服，是灰色的西服。

　　灰色是一种很常见的衣服用色，尤其是在西装上更是常见，但是对于杨逸来说，一个能在两天内就做好吃下三十五吨黄金的人，或者是一个组织，一个势力，能够在波兰的军用机场来接收这批黄金，而这个人还穿着一身灰色的西服，这就不能不让他多想了。

　　难道是灰衣人？

　　杨逸的心怦怦的跳了起来，然后他看向了那个男人，而在稍微仔细的观察下，他忍不住产生了更加丰富的遐想。

　　那个人，正在和贾斯汀拥抱的人，他长得真的很平常，以杨逸的观察能力，想要在第一时间记住那张脸都有些微的困难。

　　如果不是因为那身灰色的西服，不是因为在这个特殊的场合，杨逸敢保证自己在街头上遇到那个穿着灰色西服的人是绝不会在意的。

　　最大的特点就是没有特点，当没有任何特点本身成了最大的特点时，对于隐藏其实也是不太有利的，但除非是杨逸这种有变态记忆能力的人，否则就算让人看过那个灰衣人之后再描述出什么特征来，估计也是难以做到的。

　　贾斯汀和那个灰衣人握了握手，然后他微笑道：“那么您就是劳埃德？”

　　“是我，劳埃德·吉布森。”

　　劳埃德笑的很真诚，然后他沉声道：“路上还顺利吗？”

　　贾斯汀也是笑道：“很顺利，那么，钱准备好了吗？”

　　劳埃德微笑道：“当然，随时交割。”

　　贾斯汀吹了声口哨，然后他扭头对着亚历山大道：“伙计，卸货。”

　　装满黄金的箱子被从货舱里推了出来，每一个箱子都得六七个人拼命推着，才不会从斜坡上失控的滚下去，因为箱子太重了。

　　陆续推下了三个箱子后，有十二个极光的人荷枪实弹的站在了箱子后面，他们一动不动，但是守卫黄金的意思很明显。

　　等着再次推下了几个箱子后，贾斯汀微笑道：“一共四十个箱子，可以验货了吧？”

　　劳埃德微笑道：“不急。”

　　等了足足半个小时，四十个箱子全都被推到了平地上后，劳埃德终于招了招手，几个人推着一辆平板车走到了他的身边。

　　“开始验货吧。”

　　贾斯汀一伸手，道：“请。”

　　黄金很重，铁箱子看起来挺大但里面却肯定装不满，因为一立方米的黄金就有足足十九吨多，为了便于运输，只能每个箱子里少装一些了。

　　极光的人主动把四十个箱子全都打开了，于是杨逸第一次看到成堆成堆的黄金在一起是什么样子的。

　　劳埃德围着箱子转了转，然后他伸手进箱子里用双手抱起了一块金砖，随后就微笑道：“400盎司的国际标准交割规格金砖，乌克兰国家银行的戳记，很好，外表看上去没问题。”


第471章 交易顺利

　　能被人看出来黄金来源这个没办法，因为杨逸他们没时间把黄金融化后再出售，所以，能被人看出来是意料之中的事。

　　贾斯汀笑了笑，道：“是的，国际标准交割规格，但还是称重比较好，你也更加放心对吗？”

　　“当然。”

　　劳埃德双手端着黄金交给了身边的人，而他身边的人接过后，立刻把黄金放在了一个台秤上，在看过重量后他点了点头，随即一个人把黄金放在了一个坩埚里。

　　平板车上有两个气瓶，还有一个火焰喷嘴，应该是乙炔气焊。

　　有个人打开了气焊，开始灼烧那块金砖，过了一会儿等黄金融化后，一个带着站在旁边观察的人抬起了头，低声道：“没问题。”

　　劳埃德再次微笑了起来，然后他对着贾斯汀道：“计数，抽检，结束后付款。”

　　贾斯汀把手一挥，道：“请。”

　　箱子里的金砖被一块块取了出来堆放在了地上，而劳埃德的人就一块块过称，但他们没有把每块金砖都融化掉，只是隔上几块才会融化一块金砖来验看成色。

　　杨逸就在一旁看着，他在计数。

　　一个箱子里是66块金砖，每块金砖400盎司也就是12.5公斤，那么一箱金砖就是825公斤，不到一吨。

　　在清点完一箱金砖的数目后，杨逸微微皱了皱眉头，因为如果每箱都是66块的话，那就不是35吨黄金，而是33吨。

　　或许其他箱子里装的更多呢，所以杨逸没有急着开口。

　　第一箱检查完毕后，劳埃德看了看那些箱子，然后他随手指了一箱，于是他的手下立刻过去将那箱黄金推了过来开始检查。

　　抽检融化，但每一块都会称重，这个过程很耗时，当两箱黄金都检验了一遍后，已经过去一个小时了。

　　黄金没有任何问题。

　　劳埃德指向了第三箱，然后他沉声道：“隔五抽查。”

　　之前两箱差不多是隔两块就融化一块抽查，但现在变成了隔五抽查一次。

　　杨逸心里当然很急，但这种交易必须确保黄金是真的才行，所以检查这一项必不可少，也只能等了。

　　第三箱也抽查完毕后，劳埃德面无表情的道：“清点所有箱子里的金砖数目，每一箱都要抽查到隔十抽查。”

　　贾斯汀看了看表，低声道：“伙计，我无意催促你，但我们一直在这里这样检查会不会不太好，要不然换个地方？”

　　“这里很安全，没有任何问题，所以还是在这里交割清楚比较好。”

　　劳埃德没有答应贾斯汀的要求，他就站在那里，亲眼看着每一箱黄金推到他前面点数，然后他再时不时的指出一块金砖来等着抽查，因为融化速度赶不上了。

　　一边融化的黄金被倒进了坩埚里，稍微冷却后就被移出放在一旁冷却，整个过程耗时而繁琐，但谁也没有再提出异议。

　　全部黄金清点了一遍，最后劳埃德皱眉道：“每箱66块，40箱，所以这是33吨，不是35吨。”

　　贾斯汀愣了一下，道：“哦，是吗？”

　　杨逸本来打算是绝不开口的，但他现在却想在劳埃德面前展示一下自己的存在，于是他沉声道：“是33吨。”

　　贾斯汀耸肩道：“那就是33吨，伙计，这种情况下不可能太精确，我认为两吨不算太大的误差，你认为呢？”

　　劳埃德略微思索了片刻，道：“可以接受。”

　　黄金还没有融化完，但劳埃德随即就笑道：“现在我相信这批黄金没有问题，如果有问题，您会退款的对吗？”

　　贾斯汀耸肩道：“那还是在这里全部检验清楚比较好，事后再退款这种事情呢，我是不从来不做的。”

　　劳埃德耸了下肩，道：“全部检查不太现实，那就全部抽检结束后再付钱吧。”

　　终于，又过了两个小时，等待抽检的黄金全部融化后，一个人对着劳埃德道：“没有问题，全都没有问题。”

　　劳埃德吁了口气，微笑道：“很好，33吨黄金，我们按照公制计算，按照现在的市场价格是四万美元一公斤，一吨就是四千万美元，那么33吨的价格是十三亿两千万美元，按照市场价六成付给你，我该给你七亿九千两百万美元，有问题吗？”

　　贾斯汀思索了良久，低声道：“我是按照35吨算的，那么33吨……”

　　杨逸忍不住道：“没错。”

　　“很好，七亿九千二百万美元，没错！”

　　劳埃德笑了笑，道：“打到你提供的账户上？”

　　“是的。”

　　劳埃德拿出了一个电话，拨出去后没有多久，他就沉声道：“33吨，支付七亿九千二百万美元。”

　　说完劳埃德就挂了电话，然后他沉声道：“稍等片刻，您就可以查询账户了。”

　　贾斯汀拿出了卫星电话，然后他笑嘻嘻的道：“谢谢，非常感谢。”

　　杨逸以为很快就能得到消息，但是过了半个小时后，贾斯汀的电话才响了起来，而贾斯汀只是接听了电话，什么都没说，然后他很快就挂断了电话，朝着劳埃德伸出了手，微笑道：“钱已经到账，合作愉快。”

　　劳埃德和贾斯汀握手，然后他微笑道：“合作愉快。”

　　说完后，劳埃德转身对着他的人大声道：“把黄金装箱。”

　　杨逸很艰难的把视线从地上堆积的黄金上移开，那些金光闪闪的东西在堆成堆后，真的有令人无法直视的魔力。

　　杨逸心里有把黄金再抢走的念头，但也只是想想而已，人家敢在这里交易当然就不怕他们耍任何花招，更不怕他们把黄金再抢走了。

　　贾斯汀也是长长的出了口气，很是遗憾的道：“或许我该留下一块作为收藏，但是，算了，我还是去别的地方另买比较好，好了，交易很成功，合作很愉快，现在我们该告辞了，再次感谢。”

　　劳埃德点头道：“合作愉快，再见。”

　　现在杨逸没那么担心了，因为钱已经到了贾斯汀的账户上，就算劳埃德想把他们全都留下，也肯定不会是因为钱的缘故，倒是黄金就摊在地上，按理说应该是劳埃德更担心才对。


第472章 花钱就行

　　检验黄金的环节耗费了太长时间，现在天都黑了。

　　杨逸他们又全都回到了飞机上，而刚刚上了飞机，亚历山大就对着贾斯汀道：“现在，是不是该把我们那份儿给我们了？”

　　贾斯汀点头道：“哦，当然，当然，十三亿两千万的五成是，是……等等，我拿手机。”

　　“是六亿六千万。”

　　杨逸又忍不住说出了数字，但贾斯汀还是掏出了手机，用计算器算清楚后才道：“没错，六亿六千万，那么分成三份是……”

　　“两亿两千万！”

　　“没错，两亿两千万，好了伙计们，你们的账户上会有两亿两千万美元，很快，我这就打电话。”

　　贾斯汀笑的很开心，他丝毫没有提及自己是按照市场价六成拿到的钱。

　　但是杨逸和亚历山大也没提，他们压根儿就没想提这事儿，说好了是按照市场价五成来分，那他和亚历山大就是按照五成价格分三份然后各拿自己的那一份，贾斯汀能把黄金卖十成的价格，哪怕是十二成的价格，那是人家贾斯汀的本事，跟他们没有任何关系。

　　贾斯汀拨通了电话，然后他很快就沉声道：“转钱，每个账户上转两亿两千万美元。”

　　挂断了电话，贾斯汀长呼了口气，然后他一脸轻松的道：“好了两位，你们现在已经是亿万富翁了，可能还需要稍微等上一会儿，但我保证，你们在下飞机的时候肯定能收到钱。”

　　如果下飞机的时候收不到钱，就该有人死了。

　　杨逸心里默默的说了一句，但这句话肯定没必要对着贾斯汀提，而他现在对钱更加重要的是那个穿灰衣服的人。

　　杨逸拉了拉贾斯汀，拉着他往远离众人的位置走了走，然后他低声道：“我能问你一个问题吗？”

　　贾斯汀上下打量了杨逸一番，然后他低声道：“你要问什么问题？”

　　“黄金卖出去了，但我还是很担心，买主可靠吗？会不会出卖我们呢？”

　　贾斯汀笑了起来，然后他低声道：“得了伙计，你担心的不是这个，我比你更有名，西塞罗家族目标也比你的水组织大很多，如果担心被人出卖那也是该是我才对。”

　　杨逸摇头道：“不对，以你的背景而言，就算有人知道你得到了这批黄金也不敢对你做什么，但对我来说，只要消息泄露就死定了，所以我担心也是应该的对吗？”

　　贾斯汀笑了笑，然后他沉声道：“说吧，你想了解什么。”

　　“呃，买黄金的人他们是什么身份呢？”

　　“无可奉告。”

　　杨逸没招了，他想从贾斯汀这里打听出买主的身份，但是贾斯汀好像看穿了他的真实意图，而且不管贾斯汀有没有发现他的真实意图，人家一句无可奉告他就什么脾气都没有。

　　贾斯汀不笑了，他很严肃的看着杨逸道：“你对买主非常感兴趣，为什么？”

　　杨逸摊了摊手，道：“不为什么，就是担心而已。”

　　贾斯汀很是不耐烦的道：“不要侮辱我的智商，你对劳埃德有不寻常的兴趣，你想查他，但绝不是因为担心他会出卖你，你我都知道劳埃德这个名字是假的，他也只是推上前台的一个小角色，你想知道真正的买主是谁，但你为什么想知道，告诉我。”

　　贾斯汀果然不是一盏省油的灯。

　　杨逸沉默了片刻，然后他终于道：“好吧，我只是想试试能不能和他们合作。”

　　贾斯汀笑了笑，道：“无可奉告，我绝不会把买主的身份告诉你，就像我知道买主不会泄露我们的身份，伙计，我想劝你一句，不该知道的最好不要乱打听，对你有什么好处呢？”

　　杨逸摊了摊手，道：“算了，当我没问。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　贾斯汀看着自己的手指，慢条斯理的道：“我们情报商呢，是绝不会出卖自己的合作伙伴，绝对不会！”

　　杨逸稍微思索了片刻。

　　绝不会出卖自己的合作伙伴，这句话听起来挺有职业道德的，但强调自己是情报商是什么意思？是不是如果从情报商手上买情报，那就不算出卖了呢？

　　杨逸真的有些愕然，他知道不能对情报贩子的节操寄以厚望，但贾斯汀卖人都卖的这么理直气壮，确实是出乎了他的承受能力啊。

　　“那么，如果这是一个情报的话，你打算卖多少钱呢？”

　　贾斯汀看着自己的手指道：“不一定了，基本上这个情报怎么也得值个一千万吧。”

　　“哦。”

　　杨逸转身就走。

　　“哎，等等，你为什么要走？”

　　杨逸转过了身，道：“不为什么啊，我不买你的情报，因为这个情报对我没用，那就不值得花一千万美元，一个能出手大量收购黄金的人，而且能出到市场价六成，这样的客户有用，我们都是做情报的，你了解这样一个客户的价值，但你觉得这个客户信息值一千万美元吗？开什么玩笑……”

　　杨逸显得有些恼怒而不屑，贾斯汀摸了摸下巴，道：“也有道理，那么你出多少？”

　　“十万，这就是一个顺手积累的情报资源，买也只是为了以后可能的用处，我作为这次事情的当事人之一，出卖买主对我没有任何好处，所以我怎么可能花高价来买这条情报呢？”

　　说完后，杨逸很得意的笑了笑，道：“现在我是有钱人了，我有两亿两千万美元，花十万这点小钱满足一下好奇心不算什么，但再多就不值了对不对。”

　　贾斯汀思索了片刻，道：“五十万，五十万美元我就告诉你。”

　　“想都别想！”

　　“二十万！二十万，最后一次出价，如果你拒绝那就算了。”

　　杨逸想了想，道：“好吧，二十万，告诉我。”

　　贾斯汀压低了声音，道：“买主是安德森国际经济研究会，总部在东亚，这是建立只有七年的一个智库。”

　　杨逸皱眉道：“就这些？”

　　“是的，就这些，当然，这个安德森国际经济研究会只是一个幌子，至于背后的金主是谁我不知道，没人知道，哦，我可以奉送你一句，这个研究会近几年在情报市场非常活跃，是个大金主，然后我不知道为什么这个研究会能在波兰有如此的实力，也不知道他们为什么要大批的黄金，更不知道他们是为谁工作。”

　　杨逸苦着脸道：“如果我再给你加些钱，你能不能想起来些什么？”

　　贾斯汀一脸遗憾地叹道：“很可惜，就算你加再多的钱，我也不知道什么了。”


第473章 买断

　　贾斯汀一定还知道什么，他只是不肯说。

　　怎么知道有人能大批的要黄金，怎么知道买家的实力足够，怎么知道买家实力够而且还不会黑吃黑，最简单的，贾斯汀怎么跟买家联络的？

　　所以呢，贾斯汀一定还知道很多事情，他不肯说是价钱不够。

　　杨逸笑了起来，他摇着头道：“佩服，白捡了二十万美元，厉害，厉害！”

　　贾斯汀淡淡的道：“哦，怎么能说是白捡的呢。”

　　“这个安德森国际经济研究会只是个摆在外面让人看的招牌，不，连招牌都算不上，只是用来方便做事的一个窗口，做什么交易就在这个窗口进行，如果有什么大生意呢，交易完成把这个窗口一关，没了，消失了。”

　　杨逸叹了口气，冲着贾斯汀伸了伸大拇指，道：“这个注定很快就会消失，而且连一点儿痕迹都找不到的安德森研究会可算是过期情报啊，您能把这过期情报卖上二十万，虽然是少了点儿，可您这钱是白捡的啊。”

　　贾斯汀笑的很真诚，丝毫没有卖过期的情报被人现场揭穿的尴尬。

　　“也不算过期情报嘛，最多算是即将过期，但情报生意就是这样的嘛。”

　　杨逸吁了口气，道：“行了，二十万会给你的，不过，真的加钱也没了？”

　　贾斯汀摊手道：“真没了，就算有再多的钱也没了。”

　　杨逸挠了挠头，道：“那么，我是不是该担心一件事呢，如果有人要买水组织的情报……”

　　贾斯汀摸了摸下巴，一脸为难的道：“一般来说呢，我是不会出卖自己的合作者的，但是呢……”

　　“生意就是生意。”

　　贾斯汀把手一拍，道：“没错！生意就是生意，我们不是深度的合作者，也没有签订什么保密协议，如果有人要买水组织的情报，那么他就是我的顾客啊，我这人是很有职业道德的，顾客有需求那我就要满足顾客的需求对不对，做我们这行的凡事都有个价码，只要价格合适，哈哈……”

　　贾斯汀是个真小人，当然，这些话他不说杨逸也明白，所以当个真小人还是当个伪君子其实差别也不大。

　　杨逸想了想，道：“为问一下，极光佣兵团的消息？”

　　“极光的情报不卖！你出多少钱都不卖，因为极光已经在我这里买断了一切关于他们情报，所以极光的任何情报我都不会卖的。”

　　杨逸笑道：“原来是这样，还能买断的？”

　　“当然能了，买断情报的可不止极光一家，想要从我这里买断情报呢是要有资格的，首先要和我是合作关系，然后还要有实力，所以我才愿意以一个很低的价格卖断有关这个佣兵团的任何情报，绝不外泄，当然了，间谍组织也是一样的。”

　　“多少钱？水组织多少钱？”

　　贾斯汀笑了起来，一副你终于说到正题的欣慰表情，道：“好说，好说，我看就一千万美元好了。”

　　“太狠了吧？”

　　“不狠啊，你才刚刚得到了两亿多呢，这才区区一千万而已啊。”

　　“太贵，不想买。”

　　“没关系，只要没人买，我肯定不会泄露有关水组织的任何消息，但只要有人出够了价钱，那生意就是生意，当然，你也可以把我的情报卖出去嘛，卖多少钱都是你的。”

　　贾斯汀笑的很坦诚，杨逸却恨不得朝他脸上狠揍几拳，就算他知道了贾斯汀一些事情，可他敢卖吗，他能卖吗。

　　杨逸深吸了口气，然后他看着贾斯汀很严肃的道：“你就不怕我现在杀了你吗？”

　　贾斯汀收起了笑容，然后他极是严肃的道：“我这人要钱不要命，你可以杀了我，但生意就是生意！”

　　杨逸胡乱的挥了下手，道：“好吧，好吧，生意就是生意，一百万，我买断，以后有关水组织的任何情报你不能卖。”

　　贾斯汀耸肩道：“如果是以前呢，这个价格我就卖了，但是现在不行，现在我有钱了，我刚刚得到了三个多亿，而且我还知道你有两个多亿，所以呢，我觉得水组织的行情应该调高一些。”

　　杨逸也不说话，就是安静的看着贾斯汀，而贾斯汀就微笑着道：“你这样看我也没用，我是不会屈服的，作为一个情报商我是非常有职业道德的，而且我也是非常有底限的。”

　　杨逸呼了口气，道：“你这样不对，胡乱涨价是不对的，而且别忘了这笔钱是我让你赚到的，伙计，忽略了这一点可不好。”

　　“没错啊，所以你才有资格买断自己的情报啊，我已经做出很大让步了。”

　　“你真的要钱不要命？”

　　“你可以试试，你会发现我绝对把钱看的比命重要。”

　　“没有商量的余地了？”

　　“唔，九百五十万也是可以的。”

　　杨逸心里很呕，但他也知道贾斯汀绝不是说说而已，如果他不掏封口费，贾斯汀绝对有机会就把水组织给卖掉，对别人来说这是背叛，是出卖，但对情报贩子来说这就是生意。

　　“好吧，一百五十万，我买断，如果你不肯，那我就出卖极光佣兵团，然后说是你出卖的极光，既然你收了极光买断的钱却还是出卖了极光，我想会有人来替我找你的麻烦，让圈里人都知道你贾斯汀的商业信誉没那么好。”

　　“你威胁我？”

　　“你先威胁我的。”

　　贾斯汀吁了口气，道：“这样吧，我再退一步，五百万美元，我保证替你封锁水组织的一切消息。”

　　“加上刚才欠你的二十万，一共给你二百万，最后一次出价，老兄，做人眼光要放长远一些，我们合作的机会可多着呢，你该知道被你讹诈二百万美元让我很不爽。”

　　贾斯汀思索了片刻，点头道：“你们的能力值得让我损失很大一笔钱，好吧，我同意，成交！”

　　贾斯汀伸出了手，杨逸却是沉声道：“不止是卖断，你还得替我们封锁消息。”

　　“当然，这是交易的一部分，你可以问问亚历山大，这些年有极光的情报流传出去吗？没有！我的信誉你绝对可以放心。”

　　杨逸伸手和贾斯汀握住重重一晃，道：“成交。”

　　被讹了二百万美元，当杨逸心里却轻松了很多，因为他始终在担心会被贾斯汀出卖，而现在虽然花了二百万，但如果贾斯汀的信誉真像他说的那么好，那么这笔钱花的很值。


第474章 敌人的敌人

　　飞机降落在了喀土穆机场，极光的人迅速下飞机，而贾斯汀的私人飞机已经停在跑道上准备接他了。

　　杨逸和贾斯汀还有亚历山大又站在了一起。

　　刚刚发了一笔横财的三个人都是满面春风。

　　亚历山大沉声道：“我检查过了账户，钱已经到位，所以这次行动到此结束，我们要尽快处理掉这架飞机。”

　　杨逸沉声道：“你们要怎么处理这架飞机？”

　　“我们会有人前往塞拉利昂，然后乘船在塞拉利昂的西海岸上等候，把飞机控制在两千米的高度，让飞行员跳伞降落道海面上被船上的人营救起来，之后让飞机坠海就行了。”

　　杨逸皱眉道：“听起来很危险啊。”

　　“是有些危险，但这是最便捷也是最安全的处理方式了，我们会提前做好一切准备的。”

　　杨逸点了点头，然后他沉声道：“祝你们好运。”

　　贾斯汀和杨逸依次跟亚历山大握手后，然后贾斯汀对着杨逸微笑道：“我要回基辅，你要搭个飞机吗？”

　　“哦，当然，谢谢。”

　　贾斯汀特别潇洒的一个转身，他打了个响指，道：“那就走吧。”

　　刺激和惊喜都已经过去了，现在不管是谁都觉得很累，所以上了飞机之后，没有人还有力气聊天，他们上了飞机就开始睡觉，直到抵达基辅机场。

　　从基辅机场离开的时候，杨逸还是个穷光蛋，等他回来的时候就成了亿万富翁，前后只隔了一天的时间。

　　杨逸也很是疲惫，等他看着贾斯汀又是一副精神满满的样子时，不由发自内心的佩服贾斯汀的精力充沛。

　　“我今天会去招收一些有用的人，如果你需要招揽一些人手的话，我愿意带你一起去，当然，买人的钱你需要自己付。”

　　“你不累吗？”

　　“累。”

　　“你刚刚赚了一大笔钱，难道你现在就要去工作？”

　　“伙计，时间可不等人，如果你不抓紧时间，可能你想要的某个人才已经死在了监狱里，所以，你要跟我一起吗？”

　　说着话的同时，贾斯汀开始拨打电话，然后他说了几句后随即就挂断了电话，对着杨逸道：“看来只能浪费一天时间了，晚上十点才能和人见面。”

　　贾斯汀显得很是懊恼，杨逸却是由衷的感到庆幸，他确实想要从乌克兰的人才库里找找宝贝，但是他现在却有更加重要的事情要做，能够得到一天的时间对他很有利。

　　“好的，那我们晚上见面怎么样？我请你吃饭，以感谢你给我这个招揽人才的机会。”

　　贾斯汀很是爽朗的一笑，道：“就这么说定了，晚上七点见面，吃完晚饭后开始工作，我会找一家最贵的餐厅等着你，再见。”

　　贾斯汀说走就走，而杨逸和凯特还有克里斯就只能坐出租车回酒店了。

　　和贾斯汀一分开，杨逸就开始打电话把他的人全部召回酒店里去。

　　回到了酒店，所有人都已经在等了。

　　面对着期待的众人，杨逸点了点头，微笑道：“成功了，钱也到手了。”

　　罗德里格兹一下子就跳了起来，大声道：“我就知道一定能行！”

　　杨逸摆了摆手，示意激动的罗德里格兹安静下来之后，沉声道：“钱已经到了账户上，你们每一个人都会得到自己的有一份，但是现在我有些事需要处理一下，萧苒，跟我来一下。”

　　扔下了一屋子略显惊愕的人，杨逸叫上了萧苒来到了自己的房间。

　　“怎么了？急急慌慌的干什么呀？”

　　杨逸从自己的杂物包里找出了一根铅笔，然后他往桌子前面一坐，沉声道：“灰衣人。”

　　萧苒立刻没音儿了，稍过片刻之后，她站到了杨逸身边，压低了声音道：“怎么回事？”

　　“黄金的买主，我怀疑是灰衣人，仅仅是怀疑，但可能性还是有的，而且不小，现在我要凭借记忆把见过的人画下来，你不要打扰我，也不要让别人打扰我。”

　　萧苒很是严肃的道：“好，我就在这边等。”

　　“不能等，马上联络清洁工，有些事情我必须现在就跟清洁工交待清楚，我得到的情报时间稍微一长很可能就没用了。”

　　萧苒略微思索了片刻，低声道：“真的要告诉清洁工吗？”

　　杨逸很是诧异的看了萧苒一眼。

　　萧苒是清洁工的人，即使萧苒没有正式加入清洁工，但是她和清洁工千丝万缕的关系还是让杨逸不得不把她看成是清洁工的人。

　　现在萧苒在对待清洁工的态度上出现了一些问题，她明显是倾向于水组织的，但她的态度很危险。

　　杨逸看了看萧苒，然后他低声道：“敌人的敌人就是朋友，而且是最好的盟友，打电话给清洁工，让他们找个够分量的人来和我通话。”

　　萧苒点了下头，然后她走到了一边开始打电话，而杨逸却是开始迅速在一张张白纸上写下编号以及自由他能看懂的代号。

　　杨逸全神贯注，以至于对身边的一切动静视而不见，充耳不闻。

　　当杨逸在十六张白纸上都写下了编号和代号后，他长长的出了口气，然后他觉得身体就像被掏空了一样，整个脑袋都是又蒙又沉，不由自主的就一屁股坐在了椅子上。

　　虽然记忆力超凡，但杨逸要把他在机场见到的每一个人都一一回忆起来，还是一件极其耗费心力的事情。

　　看到杨逸跌坐在椅子上后，萧苒才低声道：“有人已经在电话里等你很久了，我们都不敢打扰你，但你现在能接电话吗？”

　　杨逸伸手接过了电话，他看了看电话上的通话时间已经持续了四十五分钟。

　　不知不觉间竟然过去了这么久，杨逸把电话放在了耳朵边，低声道：“一个叫劳埃德·吉布森的人，我觉得他可能是灰衣人，安德森国际经济研究会，总部在东亚，建立时间是七年，大约一个小时后，我会给你一张劳埃德·吉布森的素描，非常精确，可以当做照片使用。”

　　“我想知道发生了什么事，让你觉得这个人是灰衣人呢？”

　　杨逸犹豫了一下，低声道：“肯定替我保密吗？”

　　电话里的人用不容置疑的语气道：“清洁工绝不出卖自己的客户，更不会出卖自己的合作者！”

　　杨逸呼了口气，低声道：“我刚刚卖给了他三十三吨黄金！”


第475章 没机会

　　三十三吨黄金。

　　三十三吨呐！

　　三十三吨黄金价值十几亿美元，对于一个大国家来却不算什么，但是对于普通人来说这是十辈子都挣不到的钱，即便是对于那些资产上百亿美元的大公司，大企业，这十几亿美元又有几家能拿出来的？

　　何况还是买来路不正的黄金。

　　这年头，家大业大也不见得有多少流动资金，几亿十几亿美元，能拿出来的不多，真不多，可是呢就有一个总部在东亚的咨询公司拿的出来，这说明什么？

　　这说明事情不对啊。

　　杨逸一句话让电话里没了声音，过了片刻之后，电话里的人才低声道：“三十三吨黄金？”

　　“是的，三十三吨黄金，市价的六成买走，交易在波兰一个军用机场进行，现场验货结算。”

　　电话里再次沉默了片刻，然后低声道：“什么时候的事情。”

　　“大约八个小时之前，我当时没有机会传递消息。”

　　“八个小时，我明白了，还有其他什么要补充的吗？”

　　“有，我能提供所见到每一个人的素描，但我需要一段时间来画出来，不过领头者的肖像最快可以在一个小时后给你们，另外，这个交易关系到很多人的生命，我本不该泄露的，我希望您能遵守承诺。”

　　“清洁工感谢您的情报，请相信清洁工的声誉。”

　　杨逸呼了口气，低声道：“请尽快查一查这个安德森公司，如果有什么结果的话，可以给我一份吗？”

　　电话里沉默了片刻后，低声道：“我会请示，稍后联系，请尽快把肖像传来。”

　　“没问题。”

　　电话挂断了，杨逸呼了口气，然后他把电话递给了萧苒，低声道：“待会儿再联系，现在我要尽快把肖像画出来。”

　　萧苒点了点头，然后她低声道：“你看起来很累。”

　　“是啊，我很累，但我不能休息，有很多人我只看了一眼，我必须赶快把他们画出来，呃，我好饿，怪不得会头晕……”

　　萧苒立刻道：“我去给你弄点儿吃的。”

　　杨逸摆手道：“不急，萧苒，我觉得你的思想很危险啊。”

　　萧苒不解的看向了杨逸，道：“什么危险？”

　　杨逸压低了声音，道：“你是清洁工的代表，你得替清洁工着想而不是水组织。”

　　萧苒的眉毛竖了起来，然后她冷声道：“你什么意思？你觉着我跟你一块儿是当内奸来了是吗？”

　　杨逸叹了口气，低声道：“你怎么就不明白啊，你不是当卧底来了，你的身份我知道，所以你怎么能是卧底呢？你是监军啊，监军什么意思明白吗？说白了，你就是清洁工安排来监视我的啊。”

　　萧苒把头扭到了一边，低声叹了口气，道：“我……”

　　杨逸用手按了按脑袋，很是感慨的道：“清洁工启用你，把你派来水组织，你觉得是为什么？派你当卧底不可能，因为你的身份根本就是明摆着的，清洁工最根本的目的就是让你当个传声筒，我的目标是对付灰衣人，所以我肯定会盯着灰衣人，一旦有什么发现肯定会通知清洁工，敌人的敌人就是朋友，这道理我明白，清洁工也明白，所以清洁工根本不担心我们会扣下关于灰衣人的消息，但是……”

　　杨逸看向了萧苒，低声道：“但是如果我们有了消息却不告诉清洁工的话，那就说明我没有什么利用价值，也没有合作的价值，而你不同，你的根子还是清洁工的人，如果你放弃了清洁工交给你最大的任务，那么你就是背叛。”

　　萧苒低声道：“这道理我懂，可是，这种感觉很糟糕。”

　　杨逸笑道：“我们跟清洁工没有任何利益上的冲突，正相反，我们有共同的目的，共同的利益，所以你该当好这个中间人的角色。”

　　萧苒笑了笑，道：“如果你表现的很好，那么你很快就会成为清洁工的合作者，说不定还会成为清洁工的客户，那样的话，也根本就用不到我传话了，看不出来吗？”

　　萧苒指了指自己，道：“我其实只是个清洁工看不上的失败品。”

　　杨逸耸肩道：“那是清洁工没眼光，行了，别想这事儿了，帮我搞点儿吃的，我得赶紧画画了。”

　　杨逸开始画画，他必须凭借着印象画出劳埃德的模样。

　　画劳埃德的模样不成问题，因为杨逸对他的印象很深，他担心的是对其他人的记忆有什么偏差从而画错了，因为这不是见着了觉得有些眼熟的程度就行的，他必须把每个人都画的如同是照下来一般，而这样可就难了。

　　好在杨逸已经把每个人的特点都先写了下来，真开始画的时候，就算记忆稍微模糊了一些，可是看到那些关键词他也能再想起来。

　　杨逸画了一半，萧苒送来了吃的，杨逸狼吞虎咽的吃了些东西后，头晕目眩的感觉几乎立刻就一扫而空。

　　杨逸正在做的事情极其的消耗心力，他也就是仗着年轻才能这么干，这要是换了别人，想他这么动脑子能不能撑下来还难说呢。

　　正在杨逸继续拿着铅笔素描的时候，萧苒的电话响了，萧苒接过电话后，立刻低声道：“你的电话。”

　　杨逸搁下了笔，接过电话，低声道：“你好。”

　　“你好，现在我有几个问题想问你，请问您现在方便回答吗？”

　　“方便，你问。”

　　“交易发生在波兰的一个军用机场，请问你知道是那个机场吗？”

　　“不知道，但我记下了一些机场的特征，另外，那个机场离乌克兰边界不是很远。”

　　“唔，黄金的来源是哪里呢？”

　　“乌克兰国家银行的金库。”

　　“好的，我暂时问这两个问题，如果有什么需要再问的我会打电话给你，谢谢。”

　　电话挂断了，杨逸把电话往旁边一扔开始接着画他的肖像。

　　一个多小时后，杨逸画完了那副肖像画，而且是全身像，然后他在肖像下面写上了名字。

　　“打电话，告诉他们第一张画已经好了。”

　　说完后，杨逸略带遗憾的道：“其实我挺想和那个劳埃德扯上什么关系的，可惜啊，没机会。”


第476章 客户

　　终于画完了第一张画，杨逸这个人形照相机给累的够呛，主要是画的急，而且关键是一丝一毫的细节都不能出错，哪怕是脸上的一条皱纹都不能错，能记住并且再把这张脸给重现出来，耗费的精力真不是谁都能承受的。

　　萧苒拨通了电话，等着人接了电话后，她直接就道：“第一张画已经画好了，怎么给你传过去？”

　　挂断了电话，萧苒用手机把肖像画仔细的拍了几张相片，然后就用手机给发了出去。

　　心力交瘁的杨逸直接趴在了床上，然后他有气无力的道：“我得歇会儿，嗨，费这么大的劲，却不知道人家是不是化了妆的，我真是想想这个可能就觉得呕得慌，可是没办法啊。”

　　萧苒难得温柔的道：“要不你睡一会儿？小睡一会儿，我过一个小时再喊你起来。”

　　杨逸含含糊糊的道：“不用，我就趴一会儿，嗯，要不我还是睡上十五分钟吧，就十五分钟啊……”

　　杨逸说着说着话就睡着了，但是没过五分钟，萧苒的电话却响了起来，然后萧苒很快就把杨逸给推醒了。

　　杨逸迷迷糊糊的睁开了眼睛，道：“这么快啊？”

　　萧苒的声音听起来有些兴奋，她急声道：“才过去五分钟，你快接电话。”

　　杨逸坐了起来，杨逸他把电话放在了耳边，道：“喂，我是海神。”

　　“您好，您给的肖像画我们暂时无法分辨其身份，但您提供的画作非常有价值，现在我想问您一个问题，您是在什么样的条件下做出这幅画作的呢？”

　　杨逸犹豫了一下，他真的很犹豫。

　　有些本事是最大的秘密，跟谁都不能讲，但有时候拥有多大本事，或者擅长什么技能，却是一个人是否有价值的体现。

　　犹豫了很久，杨逸终于还是决定展现一下自己的价值了。

　　“是我凭借记忆画出来的。”

　　“只是记忆？”

　　“是的，只是记忆。”

　　“您见过了这个人，然后凭借记忆把他完整的描绘了出来，是这样吗？”

　　杨逸吸了口气，用很是自信的语气道：“事实上不止这样，我可以把见到的十六个人全都凭借记忆把他们画出来。”

　　“就是说，您拥有超越凡人的记忆力？”

　　杨逸沉声道：“是的。”

　　“那么您能将剩下的人也全都画出来对吗？”

　　“我刚才已经说过了，就是这样。”

　　电话里的人沉默了片刻后，低声道：“是这样的，水神先生，我们刚刚决定将您视为清洁工的D级客户，把您的水组织定义为D级合作者，但是鉴于您新体现出的能力，我个人临时决定将您个人的合作者等级提升为C级，如果您愿意成为清洁工的客户，并且也愿意与清洁工合作的话，我希望能尽快和您见上一面的。”

　　杨逸无声的笑了笑，道：“好啊，见上一面。”

　　“我叫特里，这个号码您可以记下，以后有任何事可以打这个电话，会有人随时才处理您的任何事情。”

　　终于得到了清洁工的认可，至少得到了清洁工的认可，这是一大进步，一大突破。

　　杨逸微微有些兴奋，他沉声道：“谢谢，我记住了。”

　　特里沉声道：“现在您可以把其他人的肖像画出来了吗？”

　　“我正在画，但是需要一点时间。”

　　“好的，我想请您快一点，剩余的画像可以没有那么详细，只要把主要特点体现出来就好了，我们保持联系，另外您现在在乌克兰对吗？”

　　“是的，我在基辅。”

　　“好的，我等您您的画作，谢谢。”

　　电话挂断了，杨逸举起双臂挥舞了一下，然后他沉声道：“我们现在是清洁工的客户了，也是清洁工的合作者，哎，这中间有什么关系和区别吗？”

　　萧苒耸肩道：“想成为清洁工的客户比成为合作者都难，区别就是客户能花钱买平安，不管你出了什么事，只要出的事在等级范围内那清洁工就给你擦屁股，但你需要花大钱，而合作者呢，就是替清洁工做事，不过……”

　　萧苒叹了口气，道：“成了清洁工的合作者就别想退出了，我是不知道谁还能摆脱清洁工的控制，不过话说了回来，成了清洁工的客户，再请清洁工做过事之后，也就别想摆脱了，所以称为客户再成为合作者其实业没差什么。”

　　杨逸笑道：“就是一个身份花钱，一个身份挣钱，听起来挺恐怖的一个组织嘛，不过无所谓了，现在我们已经无法摆脱了，好了，我接着画，接下来的就简单多了。”

　　杨逸用了半个小时又画了一幅画，再次传过去后，特里直接就打过了电话来，而且是直接打在了杨逸的卫星电话上。

　　杨逸接了电话，然后就听特里急声道：“第二个人，你确定他就在现场？”

　　“是啊，我当然确定，否则我怎么能把他画出来呢。”

　　“请详细描述一下。”

　　“呃，他当时就在劳埃德身后不远，看着挺正常的，他和别人一起工作，我对他的印象比较深刻，之所以第二个把他画出来的原因是这个人负责鉴定黄金的真伪。”

　　特里沉声道：“我们需要更加详细的细节，请尽快把他画出来。”

　　“能不能告诉我原因。”

　　特里毫不迟疑的道：“我们怀疑他是灰衣人，这个人早就在我们的观察范围之内，如果确定是同一个人的话，那么这次收购黄金的买主基本上就可以确定是灰衣人，所以他很重要，比劳埃德重要的多。”

　　杨逸立刻道：“我马上画，再给我一个小时，我画出他的全身像！”

　　“不必，只要头部就好，另外，一稍后我将会拜访您。”

　　杨逸愣了一下，因为他没想到会这么快，于是他沉声道：“好的，我在……”

　　“您不必说，这个时候有必要让您知道一些事了，是的，我们能够掌握您的位置，希望您能理解，待会儿见。”

　　电话挂断了，杨逸一脸诧异的对着萧苒道：“他要见我，而且是很快就要见我，这说明什么，这说明他就在基辅，我靠，我们的电话能被清洁工监控位置这个我能理解也能接受，但是，但是……”

　　就在这时，门敲响了，杨逸大声道：“进来。”

　　罗德里格兹推开了门，然后他一脸古怪的道：“呃，这个人要见你，他说是你的朋友，而且对你还挺了解的，所以……”

　　罗德里格兹让了让，然后一个中年人从罗德里格兹的身后走出，微笑道：“您好，我是特里。”


第477章 刺激啊

　　杨逸目瞪口呆，他和萧苒对话的时间也就是几十秒，就是说，刚才特里给他打电话的时候就已经在这个酒店里了，最多也就是隔着两层楼。

　　清洁工就算厉害也不该到这个份上吧，如果清洁工真是这么强大，那他们早就统一世界了。

　　杨逸确实被狠狠的震撼到了，而看到杨逸一副错愕的表情后，特里微笑道：“我只能说这纯属巧合，我也选择了这个酒店暂住，但这个其实并不算太大的意外对吗。”

　　特里四十来岁，穿着一件夹克，个子不太高，大约也就是一米七二三的样子，整个人看起来平常的很，但是在杨逸眼里看起来这个人可就不平常了。

　　“是啊，这还真是不算太大的意外，请进，请进来说话，特里先生。”

　　杨逸把特里请进了屋里，然后他对着罗德里格兹道：“帮我把门关上，在外面盯着点儿。”

　　罗德里格兹把门关上离开了，而这时萧苒却是一脸局促的道：“那个，我去给你们准备些喝的……”

　　特里微微颔首道：“不必麻烦了，谢谢。”

　　萧苒就是找个借口要离开，好腾出地方给杨逸和特里单独谈话，但特里既然说了不必麻烦，那就是她不必离开了。

　　“请坐，特里先生。”

　　特里扯了把椅子坐了下来，然后他一脸严肃的道：“乌克兰内乱，我来这里处理一些事情，现在乌克兰我的身份最高，所以我暂时是您的联络人。”

　　杨逸点了点头，道：“好的。”

　　特里继续道：“现在说回您所提供第二个人的画像，经过比对和分析之后，非常像我们之前怀疑的一个人，所以我现在需要您提供更加清晰的画像。”

　　“我马上画。”

　　杨逸转过身去，继续完善第二张素描的细节。

　　特里一直在安静的等候，知道杨逸完成了第二张画像，而这已经是半个小时以后了。

　　特里拿到了画像，然后他迅速把画像传了出去，然后一分钟都没到，他就点了点头，道：“确认了，是同一个人。”

　　杨逸沉声道：“能不能告诉我这个人的身份，我有资格知道的，对吗？”

　　特里笑道：“当然，这个人的公开身份是苏黎世黄金交易市场一个很有分量的操盘手，在四年之前，我们确定身份的一个灰衣人和他有过接触，但之后他的表现并没有什么异常，直到近一年以来，经他的手购进了一批实体黄金，但买主身份不明，而且黄金的下落也不明，从哪之后我们开始注意到了他。”

　　杨逸皱眉道：“苏黎世黄金交易市场的操盘手？”

　　特里点头道：“您所提供的情报非常有价值，对我们来说是一个重大突破。”

　　杨逸笑道：“哦，如果是这样的话，那么作为合作者的身份来说，我能不能得到应有的好处呢？”

　　“您已经得到了，那就是成为我们的客户，并且成为正式的合作者，水神先生，您可能还不太清楚成为我们的客户有多难，以及多么的珍贵，我想很认真的跟你说明一下，这些是钱买不来的。”

　　杨逸点头道：“好吧，好吧，您继续。”

　　特里非常严肃的道：“那么您确定要成为我们的客户了吗？”

　　“是的，我愿意成为清洁工的客户。”

　　特里轻吁了口气，道：“很好，关于客户的守则我会稍后向您解释，现在我们还是先进行更要重要的事情，在机场，您是否还注意到其他有什么比较重要的人物了吗？”

　　杨逸摊手道：“我可以接着画，直到把看到的每一个人都画出来。”

　　特里深吸了口气，然后他一脸感慨的道：“您的天赋真是令人难以置信，现在请您先开始吧，我可以等。”

　　杨逸转回到了桌子前，他想了想，道：“有一个人，他始终没有干活儿，就是站在旁边看了，我觉得他可能有些价值，那么就先画他吧。”

　　杨逸用了半个小时画出了一副肖像，同样的，特里把图像传了回去，然后这次过了几分钟后，特里难掩自己的激动，对着杨逸道：“我代表清洁工对您表示祝贺和感谢，海神先生，大收获！”

　　指着杨逸刚刚画出来的画，特里低声道：“我们已经确认了，这个人是机场的司令，波兰的一位空军少将，现在，我们也已经确定了这个机场！”

　　说完后，特里用发颤的声音道：“在我从事这个工作直到现在，我还从未见过在没有拍照和摄录装备的前提下，还能如此精确的确定某个人的身份，这种事我连想都没有想过，您有一个非凡的大脑，令人羡慕。”

　　摇头晃脑的感慨了一番后，特里低头看了看手机，然后他的神色变得凝重了一些。

　　在略加思索了片刻后，特里突然道：“问您一个问题，您愿意现在就以合作者的身份来帮我们做一件事吗？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“请讲。”

　　特里呼了口气，道：“剩下的画像已经可以等您有时间之后再画，现在，在确定了机场以及参与的人之后，我们可能要抢夺那批黄金，但是这种任务我们通常都会外包出去，而我现在没有合适的人手，既然水组织有行动能力，那么，您是否愿意参加这个行动呢？”

　　把刚刚骗来然后又卖出去的黄金再抢回来，而且是替清洁工抢，杨逸必须承认他真的没想到还可以有这种操作。

　　“抢夺那批黄金？这……”

　　特里沉声道：“我们会开始追踪那批黄金的下落，如果，我是说如果成功的话，我们会下手的，所以您愿意参加这次任务吗。”

　　开什么玩笑，杨逸不愿意。

　　看着杨逸的表情，特里一脸歉然的道：“我可能有些急躁了，现在您不必急着做出决定，我们现在只是有这个想法，但最后能否付之行动还要看能否获得准确的情报，所以水神先生，您可以在得到更加明确的情报后再决定是否参与。”

　　杨逸笑了笑，道：“这两天，围绕着这批黄金，可真是……刺激啊。”

　　特里笑道：“人生需要刺激。”

　　杨逸挥了下手，道：“好吧，我先问一下，作为合作者如果接下了你们的这个任务，我们能得到什么好处呢。”


第478章 错位优势

　　刚刚骗了三十三吨黄金，现在又要去抢三十三吨黄金，虽然这黄金是同样的黄金，估计连箱子都还没换过，但是对于杨逸来说，这可就是另外的一个任务了。

　　用同一件东西赚两次钱，把卖出去的东西再抢回来，不管是自己抢还是替被人抢，这事儿怎么看都像黑吃黑，杨逸仔细的额分析了一下，然后他觉得这事儿其实……就是黑吃黑。

　　只不过是不太一样的黑吃黑罢了。

　　不管是黑吃黑也罢，是接下清洁工给的一个任务也罢，既然要让三叉戟动手，那就必须给钩好处才行。

　　特里微微思索了片刻，然后他沉声道：“我们请人做事的时候从不吝啬，但是现在就谈条件还早了些，我们需要根据任务的难度再开出条件，目前的情况是想要追查那批黄金的下落还需要时间，所以，在我们找到那批黄金并且确定可以下手之后，再谈条件也不迟。”

　　道理是这么个道理，杨逸想了想，道：“好的，那我等您的消息。”

　　特里点了点头，然后他沉声道：“我还有很多事情要去处理，就不打扰您了，有什么事情的话，我们随时联系。”

　　“等等。”

　　杨逸连忙伸手拦住了特里，然后他一脸不好意思的笑容道：“您看，这次情报是我提供的，而且你也说了，我的情报让你们得到了很大的突破，那么您是不是该把情报共享一下呢？我想知道那个安德森国际经济研究所的详细情况，还有就是那个劳埃德的情报。”

　　特里点了下头，道：“可以，稍后会有人把详细情报给您送来，我们乐于分享情报。”

　　杨逸想了想，道：“还有个问题，那批黄金，是我和几个朋友一起搞到手的，如果你们再去把黄金抢了，我的朋友可能会怀疑到我的，这个问题怎么解决？”

　　特里笑了笑，道：“不会的，除了我们没人有能力从灰衣人手上抢到黄金，有人就算怀疑也只会怀疑清洁工，因为这根本就是很明显的事情，所以你不必担心，只要你没有泄露消息，那就不会有任何问题。”

　　说完，特里很有礼貌的道：“还有其他的问题吗？”

　　杨逸想了想，道：“我今晚有件事必须去处理。”

　　特里沉声道：“那是您自己的事情，如果您的时间和我们的行动时间冲突的话，就看您自己如何选择了，海神先生，我告辞了。”

　　冲着杨逸微微欠身，特里自己去打开了房门，然后悄无声息的下了楼走了。

　　特里走的还是挺急的，可能是在得到了某些情报后，让他急着去处理什么事情。

　　把门关上后，杨逸对着萧苒道：“你怎么看？”

　　萧苒摊手道：“我怎么看？没什么可看的啊，清洁工已经决定要这批黄金，现在剩下的只不过是怎么做以及让谁去做的问题了。”

　　“我是说，你对成为清洁工合作者还有客户有什么看法？”

　　萧苒想了想，道：“其实，清洁工从来都没有什么强大的武力，清洁工也没有什么强大的情报能力，听名字就知道了，清洁工干的就是替人消除罪证的事儿，但清洁工还是很强大，你知道为什么吗？”

　　“因为清洁工的客户！”

　　杨逸的回答毫不犹豫，然后他沉声道：“我现在已经逐渐摸索出一点门道了，我不知道清洁工的具体运作方式，也不知道清洁工由什么人控制着，但我知道清洁工最宝贵的资产是他们的客户而不是合作者。”

　　“没错，清洁工的客户比合作者更加重要，只要有钱，就能找到做事的人也就是合作者，就算合作者出了什么问题也没什么大不了的，无非就是换人而已，但是那些客户是清洁工最重要的资产。”

　　萧苒呼了口气，道：“所以你现在已经是清洁工的客户了，这个身份比合作者更加重要，知道这个，肯不肯再接清洁工的任务就看你怎么选了。”

　　杨逸低声道：“你说清洁工的情报能力其实没那么强？”

　　“我不是很清楚啦，但灰衣人的主业是情报，而清洁工的主业是消除罪证，那清洁工至少比不上灰衣人吧，至于说打打杀杀的能力嘛，到了清洁工这个份上的组织都不弱吧，毕竟花钱就行。”

　　杨逸想了想，然后他笑了起来，道：“我突然发现咱们很有优势啊。”

　　“什么优势？”

　　“我们的能力是清洁工欠缺的，而且呢，在情报圈里我们能打，在佣兵圈里我们能搜集情报，这就是错位优势啊，所以，我们得继续加强这个优势，这样我们的地位就会更高，而且无法动摇。”

　　萧苒有些茫然的道：“什么啊？”

　　杨逸笑了笑，道：“保持并加强我们的错位优势，好了，现在我们赶紧把正事儿忙完，然后我就可以休息了，今天晚上我会去参加一个招聘会，没有精神可不行。”

　　萧苒很是迷惑的道：“招聘会？你参加哪门子的招聘会呢？”

　　杨逸哈哈一笑，道：“别问那么多了，待会儿你就知道，现在先通知大家分钱了。”

　　很快，三叉戟所有人就都集中在了杨逸的屋子里，大家拼死累活是为什么，既然这次行动赚了钱，那就得赶紧的分下去。

　　这次杨逸没有跟谁商量这钱该怎么分。

　　迈克告诉过杨逸一件事，那就是如果他无法满足所有人在精神上的追求，那就一定要在金钱上满足大家的需求。

　　钱该怎么分，每人拿多少，这就是财政大权，杨逸要想真正掌握水组织，而且是彻底的掌握水组织，那他就必须把水组织的财政权牢牢掌握在手里。

　　水组织现在全都是一帮人尖子在一起，杨逸在里面始终是不上不下的感觉，说起来是水组织的头儿，却始终无法建立起绝对的权威，但是这一次不一样了，这次杨逸手里有两亿多美元，虽然这笔钱是水组织通力合作才挣来的，但杨逸却是那个一手策划了这次行动的人，而且还是指挥了整个行动的人。

　　这一次，杨逸可是绝对的核心，没人比他的作用更加重要，于是很自然的，杨逸就要借助这次行动建立起水组织真正的核心地位。


第479章 胜利果实

　　这世上，只要钱还没有到失去作用，那就没人会对钱不感兴趣。

　　强如布莱恩和保罗，他们对金钱没有那么敏感，但那是对小钱没什么感觉罢了，他们两个又不是真的能不食人间烟火。

　　所以直到要分钱的时候，每个人都是兴奋的，期待的。

　　把众人叫到了一起，杨逸开门见山的道：“现在我们分钱。”

　　杨逸已经想好了，所以他丝毫没有磕绊的道：“这次我们得到了两亿两千万美元，你们每人都能得到五百万美元，唐果和舒尔茨也将得到五百万美元，剩下的钱是我的，但我会拿来投入到水组织，也就是说，这五百万给了你们就是你们的，和水组织没有任何关系，你们想怎么花就怎么花。”

　　两亿两千万美元，分出去了四千五百万美元，剩下的全归杨逸，这么看起来杨逸是挺贪心的，自己吃了大头，但问题是水组织的一切花费都将由杨逸来负责，这样的话，杨逸分出去四千五百万就显得非常非常大方了。

　　一个间谍组织不可能接受外部监督，让杨逸把个人财产和水组织的财产分开也根本没可能，想做到公私分明就纯属扯淡，所以杨逸就得把大钱装进自己的口袋，然后在需要的时候就得自掏腰包。

　　所以杨逸在分钱的时候真的是很大方了。

　　张勇就非常满意自己得到的那一份，他笑了起来，道：“五百万？你想好了，真给每个人五百万？”

　　杨逸点头道：“当然。”

　　罗德里格兹一脸懵逼的样子道：“那我就有五百万美元了？”

　　“是的，你现在有五百万了。”

　　罗德里格兹笑了起来，然后他又陷入了沉思，最后他一脸感慨的道：“我真的没想过自己还能有五百万美元，从来没有想过，我想过最大的数目就是我如果有了五万块该怎么花，现在突然有了五百万，我感觉自己像是在做梦，不，做梦我都不敢想。”

　　一个人普通人想要赚到五百万有多难呢，可以这么说，如果不是做生意发了横财，或者是买彩票中了大奖，那么绝大多数人，是这个世界上的绝大多数人根本不可能有五百万美元，可以随时使用的五百万美元现金。

　　在美国年薪十万美元已经算是高收入了，那么，就算没有一大家子要养，也没有什么房贷车贷要还，最极端的情况，就算是一分钱都不花，年薪十万美元也得攒上五十年才能有五百万美元。

　　可谁能只赚不花呢，所以一个年薪十万的高收入者，在把必须支出的部分都花掉之后，每年能剩下个一两万美圆能攒下来就不错了，想要攒够五百万，两辈子加起来都不够。

　　除了银行，除了那些金额只是个数字的大富豪，除了那些生下来唯一的任务就是花钱的超级富二代，银行户头上能有五百万美元存款的人实在是太少了，至少对于普通人来说根本就不可能。

　　美国人够富裕了吧，可是对很多美国人来说一百美元就算一笔巨款，而对于生活在底层的人来说，一万美元就是一笔超级巨款。

　　罗德里格兹就是一个典型，如果不出意外的话，只靠正常工作他这辈子都摸不到属于自己的一万美元，敢想象自己有五万美元的话该怎么花，罗德里格兹已经很有勇气了。

　　张勇是见过大钱的主儿，可他能有几百万的家产，那得问他是多少次出生入死之后才攒下来的。

　　只是一次行动，就能每人分上五百万，这绝对是超级大丰收。

　　克里斯也是见过大钱的人，但即便是他，此时也是眼神迷离的道：“我有五百万，如果我现在回到美国，我就能买个大房子，买我喜欢的车，然后，然后……”

　　克里斯看了看杨逸，然后他就清醒了很多。

　　杨逸笑道：“五百万还不够多。”

　　张勇盘算了一会儿，然后他对着杨逸道：“五百万啊，够花好一阵子了，是不是要放假了？我想度个假什么的。”

　　杨逸笑道：“你是不是打算把钱扔在那个赌场了？”

　　张勇大大咧咧的道：“钱是王八蛋，花了还能赚，高兴就好，有钱了不赶紧花掉，还等着留给别人啊？”

　　有钱就花，及时行乐，这几乎是每一个雇佣兵都有的毛病了，他们的钱来的容易，可是发风险也大，很多雇佣兵都是抱着赚够钱就收手的打算入的行，但大多数人却永远也攒不够自己设定下的目标。

　　看来张勇也没能免俗。

　　杨逸摇着头道：“钱花了没关系，但输了可就不好了，另外我们可不能放假。”

　　意味深长的笑了笑，杨逸沉声道：“大家别都顾着高兴，因为接下来我们很可能还要再次行动，目标还是黄金。”

　　张勇好奇的道：“还有黄金？”

　　“有，就是我们刚刚卖掉的黄金。”

　　张勇愣了一下，然后他恍然大悟道：“法克！黑吃黑啊？”

　　杨逸摊手道：“不是黑吃黑，我们只是可能会接下一个任务，虽然黄金是我们卖掉的，但我们已经把黄金卖掉了，然后再受雇接下一个任务，这个不能算是黑吃黑吧。”

　　张勇不以为然的道：“你这话说的就是当了表子还得立牌坊了，黑吃黑就黑吃黑了，怎么了？”

　　杨逸轻咳了两声，道：“事情真不是你想的那样，到底要不要抢黄金还不一定呢，呃，总之大家做好准备，如果要行动肯定也就这一两天，另外，今天晚上有个招聘会，布莱恩，勇哥，你们两个跟我一起去。”

　　布莱恩沉声道：“什么招聘会？”

　　杨逸笑道：“招聘会不是容易理解嘛，现在乌克兰是彻底的变天了，很多人面临着清洗，贾斯汀要从乌克兰国家情报局招募一些人手，据他说就像清仓大甩卖，我也不想错过这个机会，所以晚上我们跟贾斯汀一起去挑些人，他有门路。”

　　张勇连声道：“这个可以搞，真的可以搞，当年苏联解体的时候很多军人没了活路当了雇佣兵，一下子就把行情给砸下去了，有些佣兵团选人的时候不是特种部队的都不要，虽然乌克兰比不上苏联，但这机会咱们可不能错过啊。”

　　布莱恩点了点头，道：“而且这些人还很容易控制，这个机会不能错过，而且我们现在有钱了，一定要多找些好手来。”


第480章 有钱之后的做法

　　杨逸能感觉出来，现在每个人看向他的眼神已经不太有一样了。

　　钱还需要一段时间才能分到每个人的手上，不过这个时间不会太长，所以这完全不影响杨逸在三叉戟这些人心目中的地位提升。

　　确定了晚上的行程，杨逸看了看手表，然后他沉声道：“我得去休息一下，现在我非常的累，大家也休息一下，把自己的武器和装备都整理好，我们有可能随时需要动身的。”

　　杨逸已经非常疲惫了，他不打算现在就告诉所有人清洁工的事情，而且他现在急需要好好睡上一觉，所有有些事情可以和布莱恩还有张勇单独谈谈，但现在还不是个好时机。

　　抬手和大家打了个招呼，杨逸独自离开了。

　　回到了房间里好好睡了一觉，然后杨逸在下午五点准时醒来。

　　七点要和贾斯汀见面的，而在和贾斯汀见面之前，杨逸还有些话要跟布莱恩谈谈。

　　“我已经成了清洁工的D级客户，C级合作者，而水组织已经成了清洁工的D级合作者，你知道这意味着什么吗？”

　　杨逸开门见山，而布莱恩在思索了片刻后，摇了摇头，道：“不知道，坐。”

　　杨逸坐了下去，他在组织了一下语言后，沉声道：“其实我也不知道这意味着什么，但我知道成为清洁工的合作者，就可以承接清洁工发布的任务，而成为清洁工的客户，就可以委托清洁工做事。”

　　布莱恩立刻道：“那么客户的身份比合作者更加重要。”

　　杨逸指了指布莱恩，道：“你现在知道清洁工是干什么的，对吧？”

　　“是的，听你们说过一些。”

　　杨逸压低了声音，道：“那些黄金是灰衣人买去的，应该是，而现在清洁工想抢那些黄金。”

　　布莱恩略微有些诧异，他挑了挑眉毛，轻笑道：“有意思。”

　　杨逸呼了口气，然后他摆手道：“好吧，现在我们先不说这些，说这个需要的时间太长，而我们很快就要出门，这些问题还是以后再谈吧，现在我先说对你更加重要的事情。”

　　停顿了片刻，杨逸沉声道：“我觉得，既然我们已经成了清洁工的客户，那就可以委托清洁工寻找凯特的下落了。”

　　布莱恩的脸色略微变了变，然后他点了点头，道：“是的，但是我要提醒你一件事，你是清洁工的客户，不是我们，只有你，没有我，也没有水组织。”

　　杨逸摊手道：“这不一样嘛。”

　　布莱恩缓缓的摇了摇头，道：“不一样，清洁工这种组织没有必要把一个组织全都当成客户，他们不会这么处理的，所以你对清洁工发出委托，清洁工可能会受理，但我就算是代表水组织发出委托，清洁工也一定不会接受。”

　　“就算真的是这样，我也一样可以请清洁工帮忙寻找凯特，你认为呢？”

　　布莱恩沉思了片刻，然后他低声道：“如果清洁工肯的话，我的五百万美元不必给我了，直接付给清洁工，但这个任务很难，非常的难，我不觉得清洁工会接下，另外，这种任务交给清洁工去做也会很贵，非常非常的贵，所以五百万不见得够，最后，我怀疑清洁工是否有这个能力。”

　　杨逸略微思索了片刻，然后他低声道：“我觉得多条路就多一些希望，如果清洁工肯接的话，我替你出钱。”

　　布莱恩点了点头，他在思索了片刻后，低声道：“如果清洁工要价太高那就算了，我觉得找人这种事，或许灰衣人更加在行，就算是西塞罗家族也比清洁工更加合适。”

　　布莱恩肯定不会和杨逸客气，然后，布莱恩说的也很有道理。

　　杨逸站了起来，然后他沉声道：“见到清洁工人我会跟他说这件事的，另外，西塞罗家族那边也是可以同时进行的嘛，我们待会儿就会见到贾斯汀，见了他之后我就会跟他说起这件事，原来我们是因为没钱，但是现在我们有钱了。”

　　布莱恩笑了笑，然后他对着杨逸点了点头，低声道：“谢谢。”

　　电话声响了起来，杨逸看了看电话号码，笑道：“贾斯汀的电话。”

　　接通了电话，杨逸微笑道：“你好，伙计。”

　　“嗨，伙计，我已经找好了餐厅，不一定是最好的，也肯定不是最贵的，但约了人们七点在哪里见面，所以另外还有个人会和我们一起吃饭。”

　　“好的，明白了，七点，在哪里？”

　　记下了贾斯汀说的地方，杨逸对着布莱恩道：“我们该出发了，距离有些远。”

　　杨逸走出了房门，大声道：“勇哥，走了。”

　　张勇从自己的房间里走了出来，急声道：“来了来了。”

　　三个人开了一辆车，在上车之后，张勇主动坐上了驾驶位，有气无力的道：“你是老板，总不能自己开车让别人看轻了你，不过你就不能叫上罗德里格兹吗？这小子当司机最合适了。”

　　“人多不方便。”

　　张勇还是一副懒洋洋的样子道：“你叫布莱恩去把关我理解，可你叫我去是打算让我干什么？”

　　“挑人啊，挑那些有战斗力适合当雇佣兵的人，你们两个都认可的人就留下。”

　　布莱恩皱眉道：“挑选有战斗力的人？难道不该挑选一些专业的间谍吗？我们正急缺的人才，比如专门的情报分析员。”

　　杨逸叹了口气，道：“我倒是想啊，可这样的人才是贾斯汀的目标，咱们不能跟人家抢，所以到时候看情况吧，被贾斯汀挑剩下的，我估计也好不到哪儿去。”

　　布莱恩吐了口气，低声道：“贾斯汀培养自己的势力很急切嘛，好吧，那就到时候看情况。”

　　张勇大声道：“乌克兰籍的雇佣兵我见多了，但是乌克兰的特工我可真没打过交道，布莱恩，乌克兰人的特工怎么样？”

　　布莱恩略加思索了片刻，道：“苏联时期的克格勃那就很厉害了，但是现在什么情况我不知道，不过，我觉得应该好不到那里去，如果他们真的很好，那乌克兰就不会变成现在这个样子了。”


第481章 人口买卖

　　在六点五十五分，杨逸他们找到了贾斯汀说的餐厅，一家小小的餐馆，虽然看起来干净而且整洁，但是和高档还有昂贵这些词就绝不沾边了。

　　杨逸他们走进了餐馆，然后他就发现餐厅里的人竟然不少，几乎所有的桌子都满满当当的。

　　杨逸很快就看到了贾斯汀，他坐在了一张靠窗的桌子上，贾斯汀也看到了杨逸，然后他立刻挥了挥手，笑道：“过来坐。”

　　杨逸走到了贾斯汀的身边，贾斯汀指了指身边的椅子，道：“坐这儿，待会儿还有人来的。”

　　贾斯汀只邀请了杨逸一个人坐，而不管布莱恩在水组织内部的地位有多高，但在贾斯汀这里却还是没有他的位置。

　　布莱恩和张勇默默的走到了旁边一张没人的桌子坐下。

　　杨逸坐到了贾斯汀的身边，沉声道：“怎么选这样一个地方？”

　　餐厅里人很多，虽然没有人大声说话，但说话声还是嗡嗡的响个不停。

　　贾斯汀环顾了一下四周，笑道：“因为这里的菜很好吃啊，而且这里不会引人注意，方便谈些事情，稍等片刻，我约的人马上就到。”

　　“什么人？”

　　“别问那么多，你只要记住一件事就行，那就是每选一个人就付给他五万美元，一个人五万，五万一个人，把你看中的人带走就行了，其他的别管。”

　　“听起来感觉像贩卖人口……”

　　“不不不。”

　　贾斯汀扭头看着杨逸，用非常严肃的语气道：“你要搞清楚，我们是来把那些陷入绝境的人拯救出来，所以现在我们是扮演上帝的角色。”

　　说完后，贾斯汀扭了扭脖子，道：“记住，同情心不要太泛滥就好，不要给自己找麻烦，也不要同情任何人，你有用的可以带走，没用的就不要浪费钱。”

　　杨逸思索了片刻，低声道：“还是像贩卖人口，那么有什么需要注意的事项吗？”

　　贾斯汀耸肩道：“我的要求是有家庭最好是有孩子，这样的人容易控制，但是你们需要什么样的人我就不知道了。”

　　“好吧，我知道了……”

　　贾斯汀突然站了起来，然后杨逸就看到一个有些胖的中年人走进了餐厅，然后直接朝着贾斯汀走了过来。

　　杨逸跟着站了起来。

　　贾斯汀跟来的中年人握了握手，然后指着身边的杨逸笑道：“我一个朋友，他也想扩充一下人手。”

　　来的中年人点头，坐下，快速点了菜之后，随即对着贾斯汀沉声道：“你要的人我帮你找好了，一共二十四个人，你可以再筛选一下。”

　　“很好，有什么难以解决的问题吗？”

　　“有些已经被送进了监狱，有些被限制了自由但只是被监视居住，没有被关进监狱的人很容易解决，关进监狱的可能需要多花费一些时间。”

　　“但价钱我可是不涨的。”

　　“价钱维持原样，只有一个要求，别让他们去俄国就行。”

　　说着话，中年人把一个小本递给了贾斯汀，道：“看看吧，资料都在上面了，你看上那个我带你去找他。”

　　贾斯汀开始翻阅小本，然后他皱着眉头道：“这个，这个可以，我想去见他一面。”

　　杨逸的眼睛瞄了一眼，他能看到小本上记录着一个人名，以及原来担任的职务，那个小本上记录的职务是乌克兰国家情报局分析员。

　　贾斯汀继续往下翻，然后他指着一个人名道：“这个看起来处境可不怎么好，我要先和他见一面。”

　　来的人看了一眼小本，道：“可以。”

　　贾斯汀继续翻看小本，直到他合上了小本，道：“就这两个好了。”

　　“只有两个？”

　　“伙计，我可不收垃圾，我只要最好的那些，而你给我的这些看起来没有什么特别出色的人才。”

　　中年人显得有些不悦，他看向了杨逸，然后低声道：“那么你呢，你要什么样的人？”

　　杨逸指了指那个小本，道：“我可以看看吗？”

　　中年人看向了贾斯汀，贾斯汀耸了耸肩，然后他从小本上撕下了两张纸后，随即把小本递给了杨逸，道：“我觉得这不是你需要的。”

　　姓名，性别，年龄，职务，以及家庭条件，小本上记录的全是这些东西，杨逸看了一眼，发现小本上记录的人年龄大多在四十岁左右，而职务没有太高的。

　　关键是从一张纸上无法看出一个人的能力，只是看名字和职务，天知道这个人到底是特别能干的那种，还是领份薪水混日子的那种。

　　水组织不需要养一大帮闲人，也没资格养一帮闲人。

　　杨逸合上了小本，对着来的中年人道：“有没有行动处的特工，或者战斗人员，我想要这样的人。”

　　中年人淡淡的道：“你需要多少？”

　　“只要条件好，多少人我都要，但我只要非常出色的人，普通人我可不要。”

　　“你可以叫我卡里尼琴科。”

　　中年人终于有兴趣介绍一下自己了，他伸出手和杨逸握了一下，然后沉声道：“特工有，战斗人员也有，但是有些被关在了监狱里面，你知道乌克兰现在的情况，他们没有前途可言了，有的连自由都失去了，得在监狱里被关上很久，甚至还有一些，他们会……”

　　伸手在自己的脖子上划了划，卡里尼琴科低声道：“有些人是维克托的亲信，而他们没有跟着维克托一起逃走，现在他们想走也走不了，如果你肯把他们带走，他们会对你感激不尽的，所以你要的战斗人员有很多。”

　　杨逸低声道：“关键是战斗力如何？”

　　“包你满意，乌克兰阿尔法如何？现在局势不稳，维克托跑了，很多人被抛弃了，他们要么进监狱，要么跑去俄国，或者自谋生路。”

　　卡里尼琴科冲着杨逸神神秘秘的一笑，道：“秘密监狱里已经关满了人，趁着现在还很混乱，你得抓紧时间了，否则你想要的可能已经变成了死人或者逃到了俄国去。”

　　杨逸微笑道：“那么今天晚上就开始如何？”

　　卡里尼琴科看了看表，然后他低声道：“吃完饭，我带你去安全局的监狱。”


第482章 不好控制

　　说起来，杨逸、张勇、还有布莱恩，他们三个可是狱友呢。

　　但所谓的安全局监狱只是个秘密监狱，可不像鹈鹕湾监狱那样被关着几千人，当杨逸被卡里尼琴科带进所谓的监狱时，第一反应就是这也能算监狱？

　　只有区区的一小片地方，建筑面积也不大，里面的设施也挺陈旧的，没有铁栏杆，也没有什么号房，只有一件件装着铁门的小屋。

　　现在乌克兰的政局是彻底翻天了，那么乌克兰安全局自然也无法避免在内部来一次大清洗，所以监狱基本上都已经被装满了。

　　说白了，乌克兰国家安全局的监狱就是个黑狱，这个监狱肯定不在乌克兰司法系统的监狱名录上，这里被关押的犯人，不是被抓的间谍，就是乌克兰安全局的内部人员。

　　杨逸始终不知道卡里尼琴科的真实身份，但从他可以随意出入安全局监狱来看，这个人要么就是在安全局身居高位，要么就是某个大人物的白手套，但不管怎么样，他肯定是有办法把人从监狱里弄出来的。

　　铁门上有个可以打开的小窗，卡里尼琴科在一扇铁门前驻足，然后他打开了一扇小窗，示意让杨逸他们看看。

　　杨逸看了一眼，牢房里就只有一张床，一个看起来很年轻的人垂头丧气的坐在床上，他的脚上还穿着军靴，腿上是一条迷彩裤，但上身却只穿着一件背心。

　　听到小窗被打开的声音，被关在牢房里的年轻人突然大吼道：“放我出去！该死的，你们这些无耻的蛀虫，我要宰了你们，放我出去！”

　　杨逸猛然拉上了小窗，摇头道：“不行。”

　　卡里尼琴科没什么表情，他带着杨逸走到了隔壁的铁门前，低声道：“这里面关着的人是一个军官，阿尔法的一个中尉，他拒绝服从上级的命令，而且有投敌的倾向，所以……”

　　杨逸诧异的道：“投敌？”

　　卡里尼琴科耸了耸肩，低声道：“他是信号旗部队的一个队长，他蛊惑自己的手下，想要带着自己的队员跑到俄国去，然后他就被抓了，但是这个人的能力非常强。”

　　布莱恩突然道：“不用看他了，下一个吧。”

　　张勇也是点头道：“没错，这样的就不用看了，别浪费时间。”

　　俄罗斯有信号旗部队和阿尔法部队，乌克兰也有，因为俄罗斯和乌克兰的军队建设模式一脉相承，都是继承了苏联的特点。

　　乌克兰最精锐的特种部队就是信号旗和阿尔法了，跟俄罗斯一样，乌克兰这两支特种部队也都属于安全部而不是军队，担负的也是国内反恐一类的任务，比如反劫机，解救人质，然后擅长的是巷战和室内战之类的。

　　所以不管是乌克兰信号旗还是阿尔法，这两个部队的人挺适合水组织的。

　　但是杨逸和布莱恩还有张勇的想法一样，那就是一个满心想跑到俄国去的人就别要了，这种人有追求，有信仰，把他从监狱里弄出来最后还不定怎么着呢，搞不好这人就跑俄国去了。

　　卡里尼琴科也没有多说什么，他继续往前走，然后伸手指了四个牢房，低声道：“现在乌克兰东部的局势不稳，那些说俄语的人在密谋叛乱，安全部下令让阿尔法部队前去执行任务，但是有一支阿尔法部队拒绝了，现在，这支部队的人都在这里面了，军官被单独关押，这些士兵们被关在了四个牢房里，我们的牢房不够用了。”

　　这里不是普通的监狱，所以要是不出现意外的话，里面的犯人都能享受到单人牢房的待遇，可是现在，这里的牢房明显不够用了。

　　卡里尼琴科拉开了小窗户，杨逸往里看了一眼。

　　牢房里关了三个人，一个坐在床上，两个坐在地上，三个人都是一副很沮丧的模样，在听到声音后也只是往铁门这里看了一眼。

　　杨逸让开了窗口位置，布莱恩往里看了一眼，然后他走到了一边，而张勇随后往里张望了一眼，在观察了片刻后，随即把小窗口给关上了。

　　“还行，你觉得呢？”

　　张勇觉得里面关的人还行，而布莱恩在思索了片刻后，抬头看着卡里尼琴科低声道：“他们说什么语言？”

　　“乌克兰语和俄语，但主要是俄语，他们是俄罗斯人。”

　　布莱恩思索了片刻，沉声道：“再看看。”

　　杨逸依次看了四个牢房，每个牢房里都是关了三个人，把四个牢房看过之后，杨逸看向了布莱恩。

　　布莱恩轻轻的摇了摇头，而张勇却是轻轻的点了点头。

　　布莱恩看向了张勇，低声道：“太年轻了。”

　　张勇低声道：“是年轻了点，不过年轻也没问题啊。”

　　布莱恩看向了卡里尼琴科，低声道：“这些人会被怎么处置？”

　　卡里尼琴科低声道：“处决的可能性不大，最后肯定是被释放，但也会被赶出军队。”

　　布莱恩再次看向了张勇，低声道：“他们还没有到绝路，而且他们是几个人被关在一起，所以他们也知道自己的下场不会太惨，这样的人不好控制的，而且他们也没到顾虑家人的年纪，除非只是用来当做雇佣兵，否则还是放弃的好。”

　　张勇低声道：“我就是用挑选佣兵的眼光来选人啊，阿尔法不错了，不过……”

　　想了想，张勇还是摇头道：“算了，招一支小队的人战斗力是强，可也没办法管理了，还是放弃吧。”

　　杨逸看向了卡里尼琴科，低声道：“有没有哪些必死的，我想看看哪些肯定会被清理掉，而且他们自己也知道面临着什么下场的那些犯人。”

　　卡里尼琴科皱了皱眉头，低声道：“必死，而且知道自己也肯定要死的，有是有，但是……”

　　迟疑了片刻，卡里尼琴科指着一扇牢门道：“这里面的人都不考虑了？”

　　杨逸小声道：“基本上不用考虑了。”

　　卡里尼琴科呼了口气，道：“这边来。”

　　带着杨逸他们穿过了很多扇牢门都没有停下，直到又穿过了一扇大门，然后卡里尼琴科低声道：“这里面可就是重犯区了，基本上没人能活着离开，但是人也不多，而且大部分不是一线战斗部队的，不过还是有符合你要求的人在。”


第483章 请看这边

　　卡里尼琴科指向了一扇铁门，然后他低声道：“里面的人叫阿纳托利，他是安全局的行动部副主管，维克托·费奥多罗维奇跑了的当天他就被抓了，这个人是前任安全局长的心腹，而前任安全局长是维克托的心腹，你懂的，他不死都难，即便我们不想干掉他，维克托也得让他死。”

　　杨逸低声道：“很重要吗？”

　　“地位不是很高，但他可是很多事情的具体实施者，他知道很多秘密，我们想撬开他的嘴，但是……”

　　卡里尼琴科耸了耸肩，道：“呃，我不知道该怎么说，但你们可以看看，如果不满意就换一个好了。”

　　杨逸自己打开了铁门上的小窗，然后他就看到一个人躺在了床上，仔细看过之后，却发现那个人不是愿意躺着，而是双脚和双手都被镣铐锁着。

　　身上有些血迹，虽然不是很明显，但可以肯定这个人是被审讯了很多次。

　　听到了门口发出的声音，躺在床上的人艰难的移动了一下头，然后杨逸就发现那个人的眼神很空洞。

　　杨逸退开，布莱恩上前只是看了一眼，立刻就退了回来，低声道：“不要，废了。”

　　卡里尼琴科耸了耸肩，他肯定预料到了这个结果，所以也没有废话，只是低声道：“那就看下一个。”

　　“等等。”

　　杨逸再次往里看了看，然后他对着布莱恩道：“彻底废了？”

　　布莱恩道：“我不知道他经受了什么，但我觉得他至少半年内都动不了，你们对他用吐真剂了？”

　　最后一句是布莱恩问卡里尼琴科的，卡里尼琴科还是一副无所谓的样子道：“用了，但他还是什么都没说，从忠诚度和反审讯能力上来说，这个人确实无可挑剔。”

　　布莱恩摊了摊手，道：“用过吐真剂这个人即便没有变成白痴也废了，而俄国人的吐真剂太霸道，用过之后肯定变白痴，那些审讯他的人肯定是没掌握好剂量，一次就废掉了这个人，所以他没用了，彻底没用了。”

　　卡里尼琴科有些不耐烦的拉上了小窗，道：“那就看下一个吧，这个，绝对让你们满意，身手很好，不是什么大人物，特工，但是他必须得死。”

　　压低了声音，卡里尼琴科神秘兮兮的道：“这家伙奉命打死了一个人，而他打死的那个人是现在某个大人物的儿子，我不能说的太详细，但总之就是这家伙死定了，而我可以换个人替他死，你懂我意思吗？”

　　李代桃僵，这么简单的事情杨逸要是不懂那就怪了。

　　伸手拉开了铁窗，杨逸往里看了一眼，就见一个浑身血迹的人躺在床上。

　　“呃，只是你们可能需要等他恢复一下。”

　　卡里尼琴科看杨逸已经打开了铁窗，语气立刻就变得不自然起来，因为他知道里面的人遭受了什么。

　　布莱恩往里看了一眼，随即低声道：“左胳膊断了，肋骨……肯定也得断上几根，哦，糟糕，腿骨也断了，手指至少断了八根，不，是九根，这样的……”

　　布莱恩摇了摇头，然后他看着杨逸道：“我不知道这样的废物要来干嘛。”

　　张勇也往里看了一眼，然后他低声笑道：“啧啧，真惨，不过还好，还好，就是骨折，没准儿还能接上，但至少半年爬不起来。”

　　杨逸诧异的道：“你还笑得出来？”

　　张勇也是诧异的道：“为什么笑不出来，又不是我在挨打然后被关在里面。”

　　“有点儿同情心好不好？”

　　“我又不认识他，有什么同情心可施舍的。”

　　张勇一副你很莫名其妙的表情，然后他挥了挥手，道：“算了，这样的要来干嘛，不废也差不多了嘛。”

　　卡里尼琴科低声道：“其实可以治好的，而且这人真的是好手，真的是好手，只不过就是跟错了人，养一养还是很好的，唔，我可以算便宜些。”

　　杨逸还在犹豫，布莱恩从后面用手轻轻的推了杨逸一把，低声道：“看下一个。”

　　杨逸呼了口气，他再次看了一眼里面那个很惨，根本就看不出长什么模样的人后，摇了摇头。

　　卡里尼琴科也是叹了口气，然后他低声道：“好吧，那明天这家伙的右胳膊也得断了，可惜你们来晚了一些，否则他还能少断几根骨头。”

　　杨逸忍不住道：“你们每天打断他一根骨头？”

　　卡里尼琴科连连摇头。

　　就在杨逸以为自己判断失误的时候，卡里尼琴科却是道：“可不是我，我可做不出来这么残忍的事情，这当然是别人干的了，没错，每天一根骨头，昨天是左胳膊，明天是右胳膊。”

　　杨逸的脚步再次顿了一下，然后布莱恩不动声色的在后面推了他一把。

　　卡里尼琴科不无遗憾的道：“这小子倒是挺硬气的，他可从来没哭过，也没求过绕，我是听说的，不过那些打他的人都佩服他，哦，接下来是……”

　　卡里尼琴科指向了下一个牢房，但杨逸这时却看到了一扇铁栅栏。

　　这间黑狱的牢房没有对门可言，因为牢房只有一排，推开房门就是墙。

　　牢房的门都在杨逸的右侧，但是现在，杨逸左侧却出现了一间牢房，而且牢房的门不是铁门，而是一扇铁栅栏。

　　从栅栏里看进去一览无遗，一个满脸络腮胡子的犯人就坐在里面，那个犯人的头发和胡子都有些花白了而且还很长，而且乱糟糟的。

　　犯人的年纪应该不年轻了，从他的头发和胡子来看，他被关在牢房里的时间也不会太短，否则头发和胡子没那么长。

　　杨逸在看那个犯人，而那个犯人也抬起了头看向了他们四个人。

　　杨逸和那个犯人对视了一眼。

　　那个犯人身材不高大也不健壮，但他的眼神很难形容，不犀利，也不冷漠，没有愤怒，也没有喜悦。

　　杨逸想了想，然后他才读懂了那个犯人的眼神，就是那犯人的眼神虽然是在看着他们，但就像在看着空气，简答来说，就是那个犯人视他们如无物。

　　牢房很小，犯人的脚上带着脚镣，双手带着手铐，就连脖子里都带着铁圈，而且脚镣手铐和脖子里的铁拳用粗粗的铁链相连。

　　但是那个犯人还在端端正正的坐在了床上，一脸的淡然，脸上没有丝毫表情的注视着杨逸他们四个，但眼神却又像在看着一团空气，就好像杨逸他们四个根本不存在。

　　布莱恩和张勇对视了一眼，然后他们两个齐齐的点了点头。

　　杨逸咽了口唾沫，然后他刚刚看向了卡里尼琴科，但还没等他开口，卡里尼琴科就低声道：“这个不用看，也不用问，想都别想，各位，还是看这边，请看这边。”


第484章 添头

　　这世上有很多用钱解决不了的问题，但是杨逸现在面临的问题却是能用钱解决的。

　　一百万不够就两百万，两百万不够就五百万，现在杨逸有钱了，那么能用钱解决的问题就不是问题，至少不是大问题。

　　但是杨逸不着急，着急的话就会被人抬价，有钱不代表要乱花钱对不对，能少花钱就可以解决的问题何必多花钱呢。

　　所以杨逸站到了卡里尼琴科指的那扇门口，等着卡里尼琴科拉开了窗户，然后他往里看了一眼。

　　一个四十来岁的中年人在用期待的眼神在看着外面，他的手和脚同样被锁住了，但他身上没有血迹和受过审讯的痕迹。

　　杨逸站到了一边，然后布莱恩和张勇依次看过。

　　“怎么样？满意吗？”

　　杨逸不置可否，只是轻声道：“可以看看别的人吗？”

　　“这个，符合你的要求……”

　　哪里有那么多合适的人还正好被关在监狱里等着被杨逸挑走，不，是等着被杨逸救出来呢，卡里尼琴科能够放出去的人没一个能让杨逸看上眼的。

　　又看了几个人，杨逸始终没有点头说那个人他要定了，在最后一间牢房也被看过之后，卡里尼琴科有些着急了。

　　“你到底看上了哪一个？这么多人，不可能全都不合适吧？”

　　“唔，我们可以商量一下吗？”

　　卡里尼琴科伸了下手，道：“要快一些，我们在这里已经耽误很长时间了。”

　　杨逸和布莱恩还有张勇往一旁走了走，然后杨逸低声道：“怎么样，你们是怎么看的。”

　　布莱恩沉声道：“不用多说，就那个。”

　　张勇也是低声道：“我不用知道那个被关在笼子里的人有多大本事，但我知道这个人绝对不是善茬，看他那样子，看他的眼神我就知道，这人绝对错不了。”

　　布莱恩低声道：“高手，而且绝对是顶尖高手，这个监狱里没有谁是能让我看上的，只有他一个人，我看到他就知道是遇到了同类。”

　　杨逸呼了口气，低声道：“可卡里尼琴科说这个人不行，我觉得需要花高价才能把他带走。”

　　张勇笑道：“那就花呗，现在又不是没钱。”

　　杨逸点了点头，道：“得讲究一下策略。”

　　说完后，杨逸走到了卡里尼琴科，然后他低声道：“我要去和那个骨头都断了好几根的人谈谈。”

　　卡里尼琴科立刻道：“可以，那就来谈谈吧。”

　　杨逸回到了刚刚看过的那个年轻人的牢房门口，等着牢门被打开后，他自己一个人走了进去。

　　浑身上下没几根骨头还是完好的年轻人躺在了床上，听到声音后，他微微睁开了眼睛，冷冷的撇了杨逸一眼。

　　“不是你想的那样。”

　　杨逸轻声说了一句，然后他小声道：“我是来找人的，来寻找适合我的手下，你本来很合适，但你都快要死了，而且骨头断的没剩下几根，所以我现在要你没用。”

　　躺在床上的年轻人又闭上了眼睛。

　　杨逸继续道：“现在我问你一个问题，我可以花钱把你从监狱里弄出去，然后在花钱给你把伤治好，这时间可能会很长，如果你伤好了之后还能继续给我干活儿，那你愿意给我工作吗？”

　　那个年轻人又睁开了眼睛，然后他微弱的道：“让我干什么？”

　　“肯定是打打杀杀的活儿，也肯定不是轻松的活儿，我们是雇佣兵，我想要找一些能打的人，你现在快要废了，也可能你已经废了，但我愿意冒险花一大笔把你救出去，现在你明白自己的处境对吗？所以请你老实的回答我，你愿不愿意接受我的帮助，然后用你的余生来偿还。”

　　“废话，只要把握弄出去就行，我不怕死但我不想死在这里，只要你把我弄出去让我养好伤，让我给你干什么都行。”

　　杨逸呼了口气，道：“很好，记住这是你的选择，我把话说在前头，如果你废了，那就当我是大发善心救了你一条命，如果你没有废掉，那就老老实实给我工作直到死去为止，不过有好消息给你，我这个人还是很大方的。”

　　说完后，杨逸转身走出了牢房，然后卡里尼琴科立刻道：“怎么样？”

　　杨逸微笑道：“这个人我要了，另外那十二个阿尔法我也要了，不过我有一个条件，把里面那个给我。”

　　卡里尼琴科无奈的道：“不用说了，这不可能，那家伙不能被放出去。”

　　“为什么？”

　　“因为他是专门给维克托处理脏活儿的人，他是受到关注的人，我不能把他放了！”

　　杨逸微笑道：“十二个阿尔法的士兵，一共六十万美元，再加上里面半残的这个就是六十五万美元，加上那个大胡子，我给你一百万美元。”

　　卡里尼琴科毫不迟疑的道：“不可能，我不会冒这个险的。”

　　杨逸摊手道：“你把那个大胡子卖给我，我就买另外十三个人，想一想，里面这个看快死了，你把他给我完全不必冒任何风险，而那十几个阿尔法的人本来就要放走的，同样不需要你冒什么险，只有那个大胡子嘛你可以开个价，但如果你不卖那个大胡子，那么我就一个都不买！”

　　卡里尼琴科看起来很恼怒，杨逸压低了声音，道：“你可以说卖了十三个人，加上那个大胡子卖了一百万美元，但是呢，那个大胡子才是添头，明白我的意思吗？我可以给你二百万美元，如果你是替别人做事，或者你需要把钱分给别人的话，那你完全可以自己留下一百万。”

　　不就是砸钱吗，多简单的事儿，而且是把那个大胡子当成添头，要么一块儿卖，要么一个都别卖。

　　卡里尼琴科还在挣扎，杨逸低声道：“有什么可犹豫的，不就是一个死囚吗？卖就卖了，有什么了不起的，别忘了，二百万，这可是二百万，而你只需要拿出一百万来就好。”

　　卡里尼琴科咬了咬牙，沉声道：“我需要先打个电话！”

　　这事儿成了，就这么简单。

　　杨逸微笑道：“可以，你去打个电话，我去和那个大胡子聊聊，可以吗？”


第485章 红色幽灵

　　卡里尼琴科必须屈服于金钱的威力，否则他带着杨逸进来干嘛呀，既然第一步都迈出去了，难道还能及时收手吗？

　　杨逸就知道卡里尼琴科得答应，由不得他拒绝。

　　为什么要先去看那个全身骨头都没剩下几根好的人，为什么杨逸要说买了那十二个阿尔法的士兵，道理太简单了，他得让卡里尼琴科知道如果大胡子不肯卖，那其他人也不用卖了，这生意就没戏了。

　　但更重要的是，那个快死的还有那些阿尔法的人是交易的主体，杨逸把这些人买了再搭上个添头大胡子，卡里尼琴科就能在这笔交易里拿回扣了啊。

　　杨逸就猜卡里尼琴科不是能做主的人，能拿着黑狱里的犯人做买卖的人，可能亲自陪着杨逸来监狱吗，所以卡里尼琴科最多就是个白手套。

　　如果别的人谁都不买，只买个大胡子，卡里尼琴科真不见得敢卖，但是杨逸把两个买卖捆绑到一起，再告诉卡里尼琴科要么都卖，要么一个都不卖的时候，卡里尼琴科这想法都不一样，再加上杨逸抛出了两百万这个高价，而且摆明了说其中一百万是给卡里尼琴科的，那就不怕卡里尼琴科拼了命也得推动这个交易完成。

　　杨逸可以却和那个大胡子谈谈了，不过现在他知道那大胡子是被看得真严，因为卡里尼琴科根本打不开那牢门，所以杨逸要想聊也可以，只能隔着铁栏杆聊了。

　　杨逸他们三个站到了铁栏杆前面，附近一个人都没有，杨逸轻咳了一声，冲着还是端端正正坐在床上的大胡子轻声道：“嗨，想不想出去？”

　　大胡子的眼神可不是一直都空洞无物，在听到了杨逸的话后，他斜眼看了杨逸一眼，然后面无表情的道：“好啊。”

　　杨逸指了指身后的牢门，再指了指大胡子，道：“为什么你会被单独关在这里？”

　　大胡子的语气没什么变化，道：“因为他们怕我，他们看到我也会害怕，看不到我就会更害怕。”

　　杨逸呼了口气，道：“你过来，咱们聊聊，这样聊不太合适。”

　　大胡子举了举手，道：“我不想像个白痴一样慢慢挪过去，然后靠在那铁栏杆上跟你了聊天，如果你想凑近一点就过来，如果你不想凑近一点就这样说话也挺好的，反正附近牢房里的人也都快死了。”

　　杨逸想了想，然后他点头道：“也好。”

　　杨逸从头发里摸出了两根钢丝，然后他把钢丝伸进锁孔里捣鼓了两下后，随手就打开了牢门。

　　这牢房的锁其实挺简单的，真的挺简单的，只不过是被关在里面的犯人没可能碰到锁罢了，对于杨逸来说，他有工具又能接触到锁头，那想进去还不是顺手的事儿。

　　杨逸抬腿就进了牢房，布莱恩紧跟着走了进去，而张勇却是耸了耸肩，抱着胳膊站在了大开的牢门旁。

　　杨逸走到了大胡子的身前，伸出了手，道：“你好，认识一下，我叫机器人。”

　　大胡子伸手和杨逸握了握手，然后他沉声道：“我叫安东·特洛斯基，讨厌我的人叫我刽子手，有的人叫我疯狗，用我的人叫我幽灵，你想叫我什么请随意。”

　　“幽灵，为什么叫你幽灵呢？有什么含义吗？呃，我可以坐下来吗？”

　　“请坐，为什么我叫幽灵，那是因为我叫红色幽灵，我是苏联遗留的过时的红色幽灵，后来就简化了，然后大家都这样叫我也就习惯了。”

　　杨逸坐在了安东的身边，然后他思索了一下，道：“呃，我要花两百万美元把你从这里带出去，但是我想问一下，你原来是做什么工作的呢？”

　　安东皱了皱眉头，道：“我应该是属于乌克兰安全局吧，但我很少来这里上班，我主要替上面的人做黑活儿，也就是杀个人了，灭个口了之类的，这类工作比较多。”

　　“那么你是乌克兰安全局的特工了？”

　　安东歪着头，用无法伸上去的手够着挠了挠脸，然后他沉声道：“不，我是克格勃，苏联克格勃。”

　　说完后，安东恢复了正常的坐姿，沉声道：“我是91年被派到克格勃驻乌克兰工作站的，但我刚来这里两个月苏联就没了，克格勃乌克兰站成了乌克兰安全局，人还是那些人，大部分是，于是我就没有回去留了下来，但我是没别的地方可去，只是没地方可去而已。”

　　“黑魔鬼。”

　　布莱恩突然淡淡的说了句话，而安东却是看向了布莱恩，道：“你是在和我说话吗？我不叫黑魔鬼。”

　　布莱恩摇了摇头，道：“那就不是跟你说话。”

　　杨逸微笑道：“安东，那么你属于克格勃的那个部门呢？”

　　“先是情报处，后来他们觉得我不适合情报部就把我扔到了行动处。”

　　“那么你是俄国人吗？”

　　“不是，我是苏联人，出生在彼得罗扎沃茨克。”

　　杨逸点了点头，然后他微笑道：“那么安东，我可以把你从这里弄出去，然后你愿意为我工作吗？我会付你钱，就像正常工作那样，你也还是自由的，只不过你只能替我工作，而且必须照我说的去做，同意吗？”

　　安东点了点头，道：“当然，当然可以，我在这里要死了，既然能出去为什么不呢，这年头有份工作就很好了不是吗？所以我当然会一直给你工作，你有什么想处理的事情交给我，我替你完成，这么多年我就是这样过来的啊，这很好。”

　　杨逸点了点头，笑道：“很好，那么稍等一下你应该就可以出去了。”

　　就在这时，卡里尼琴科回来了，当他看到坐在安东身边的杨逸时，一脸痴呆的道：“哦，法克，你想死吗……”

　　杨逸摊手道：“别紧张，伙计，我们聊得很好，那么你打过电话了对吗？”

　　卡里尼琴科咽了口唾沫，小心翼翼的道：“出来说，你先出来。”

　　杨逸对着安东歉意的笑了笑，然后他沉声道：“抱歉，我得去和他谈谈，请稍等一下，我想很快就会好的。”

　　安东很是平和的道：“没关系的，请去吧，我可以等，等多久都没关系的。”


第486章 统统带走

　　杨逸走出了牢房，等着布莱恩也出了牢房后，卡里尼琴科一把将牢门推了回去，并且迅速把门锁上后，才一脸急躁的道：“你怎么进去了？你怎么进去的！”

　　“开个锁而已，很简单的，你看，我这不是很好吗，不必担心。”

　　卡里尼琴科看上去快被气疯了，但他却无法大声叫嚷，只能压低了声音急道：“谁关心你有没有事了，他要是出来这里会死多少人吗，法克，你有没有给他东西？有没有！”

　　杨逸拍了拍手，道：“没有，当然没有，我觉得没有这个必要吧？”

　　拉着杨逸往旁边走了几步，卡里尼琴科呼了口气，然后他低声道：“我打过电话了，但是事情不好办啊，那个家伙太重要了，如果放他出去会有很严重的后果，我们承受不起这个风险，所以……”

　　杨逸很是遗憾的叹了口气，道：“那就是没办法交易了？好吧，太遗憾了。”

　　“不，不，也不是无法交易，就是你需要加点儿钱。”

　　杨逸马上摇头，道：“不，我的朋友，二百万是我的最后出价，不可能再加了，我不会为了找些能用的人手花太多钱的。”

　　卡里尼琴科一脸为难的道：“但是，那家伙真的太重要了。”

　　杨逸不解的道：“有什么重要的，一个等着被清理的人而已，如果他很危险，为什么你们不直接干掉他？伙计，只是一个囚犯而已。”

　　卡里尼琴科低声道：“他知道很多秘密，因为他替维克托干脏活儿的，最重要的是他……他……”

　　挥了下手，卡里尼琴科无奈的道：“这家伙很疯狂，以至于连用他的人都不敢过于接近他，这家伙被人出卖了，否则他不会被关在监狱里，如果把他放出去，会有很多人死的，所以，我真的不敢把他放走。”

　　杨逸笑道：“没关系，我不会让你太为难的，如果不行也就算了，不过我还是那句话，打包交易，就这样。”

　　卡里尼琴科呼了口气，然后他看了杨逸很久，最后终于道：“好吧，一百万，你把人带走，这次交易是一百万！”

　　卡里尼琴科把一百万咬的很重，杨逸会心一笑，道：“没错，这笔交易总共一百万美元，我是直接把钱给您吗？”

　　“直接给我，现在就给我，你会保守秘密的对吗？”

　　看着略带担心的卡里尼琴科，杨逸小声道：“我还想和你长期合作呢，一切放心，我知道怎么做的。”

　　说完后，杨逸随即就拿出了手机，然后他低声道：“两百万美元，马上就到您的账户上。”

　　卡里尼琴科紧张兮兮的道：“如果你能管住他，就让他绝对不会进行什么报复行动，否则你我都会有麻烦的，相信我，你绝不会想看到的麻烦！”

　　“我明白，我会尽力的。”

　　卡里尼琴科喃喃自语的道：“我真是疯了，好吧，就这样，赶快带你的人走吧，呃，刚才你怎么打开牢门的？我就不用给你钥匙了，带你的人离开，现在把钱给我，等我离开后你再带人走，我本打算送你出去的，但我可不想跟那个疯子走一路，不必担心安全问题，我会在外面等你。”

　　“好的，稍等。”

　　杨逸打了个电话，然后过了十分钟卡里尼琴科就收到了钱，然后卡里尼琴科毫不停留的就离开了。

　　杨逸看向了布莱恩和张勇，笑道：“一切搞定了。”

　　张勇看了看四周，低声道：“你不会真想要那十二个阿尔法吧？”

　　杨逸摇头道：“不要，放他们走，我根本就没想让他们加入三叉戟，更没想让他们加入水组织，爱去哪儿去哪儿，把他们带出去就让他们自己离开。”

　　张勇低声道：“浪费啊。”

　　“什么浪费不浪费的，现在我去把那些阿尔法的人放出来，让他们走就行了。”

　　布莱恩低声道：“等等，你打算怎么处理那个废人，难道你要亲自把他背出去吗？或者你打算把他扔这里不管了。”

　　杨逸想了想，道：“好吧，让阿尔法的人把那个废人搬出去，我甚至都没问他的名字，就这么办，把他带出去送进医院里，然后让那些阿尔法的人随意离开，愿意去俄国就让他们去俄国好了。”

　　张勇道：“如果有人不愿意去俄国，愿意跟着我们呢？”

　　杨逸拍了拍张勇的肩膀，小声道：“那就给你几个小弟，你要不要？都自愿跟着你了，你还怕不好控制吗？”

　　张勇想了想，道：“也行，拉进三叉戟当雇佣兵，懂事儿的就好好带出来，不懂事儿就安排直接当了炮灰，我看这样也行，要不然几十万打水漂儿了，太浪费。”

　　杨逸轻笑道：“行了，那你去和阿尔法那些人谈，我去跟那个骨头断了的硬汉谈谈，好歹问问他叫什么，等你处理好了咱们就走。”

　　张勇急道：“你得把牢门给我打开啊，我可不会开锁。”

　　杨逸打开了一扇门，张勇在三个极是诧异的人注视下走了进去，随即张勇就一脸严肃的道：“什么都别问，我是来救你们的，你们知道自己很快就会没命了吧？不过现在我来了你们就安全了。”

　　“你们要干什么？”

　　张勇把脸一板，道：“干什么？实话说了吧，我们是雇佣兵，听说这里有一批要被处决的士兵，就想来碰碰运气，你们是被顺手救下来的，现在不用问太多，等你们的人齐了我会一起向你们解释，现在出来。”

　　杨逸打开了第二扇牢门，然后是第三个，第四个，而张勇很快就把十二个人叫到了一间牢房里，随后开始了他的演讲。

　　杨逸则是再次进了那个断了一身骨头的人房间里，然后他沉声道：“嗨，我又来了，你叫什么名字？”

　　杨逸没有得到回应，他上前查看了一下，却发现那位硬汉已经晕了。

　　“好吧，又没问到名字。”

　　杨逸摇了摇头，让张勇等着处理那位硬汉好偶，随即又走向了安东的牢房。

　　轻车熟路的打开了安东的牢房门，然后杨逸再次站到了安东的前面，低声道：“能不能答应我一件事，你出去之后可以报复，但是不能给我们惹麻烦，所以你得注意报复时机，可以吗？”

　　安东轻笑道：“报复？为什么要报复？我没什么可报复的，现在我能出去了吗？如果是的话，可以请你快一点吗，我想上厕所。”


第487章 服务质量

　　杨逸打开了安东的手铐，然后是脚镣。

　　安东站了起来，没有丝毫的停顿，转身走到牢房的马桶前撒了泡尿。

　　其实安东带着手铐脚镣也能上厕所，就是必须保持一个特别难受的姿势，而且必须坐在马桶上才行。

　　安东上了厕所还很仔细的洗了洗手，然后又把脸洗了洗，最后他走到了杨逸身前，慢条斯理的道：“我们可以离开了吗？”

　　自始至终，安东没有表现出任何异常的情绪，他就是平静的坐着，平静的站起来，再平静的跟着杨逸走出了牢房，没有生气，没有激动，也完全没有能离开监狱的惊喜。

　　当杨逸带着安东走到那位硬汉的牢房前面时，张勇已经带着四个人抬起了那个硬汉。

　　没有担架，连块木板也没有，那个硬汉是被人用传单兜着的，而只用床单可没法让人平稳的躺着，所以那个硬汉还得受会儿罪。

　　杨逸和布莱恩走在了最前面，一直走出了牢房。

　　卡里尼琴科就在外面等着，他身边有四个端着枪的士兵，而且枪口就冲着杨逸他们，不过仔细看看就能发现枪口是冲着安东的。

　　安东停下了脚，他看向了卡里尼琴科，虽然脸上没有任何表情，但卡里尼琴科还是往后连退了好几步，而那四个士兵也是立刻把枪举起瞄准了安东。

　　安东没有再往前走，他略微思索了片刻，然后对着卡里尼琴科沉声道：“虽然你对我很无礼，但你也没有刻意侮辱我，我宽恕你了。”

　　虽然安东的话非常无礼，但卡里尼琴科却是一副如释重负的样子。

　　安东又看了看那四个士兵，面无表情的道：“你们不是负责看守我的人，虽然你们拿枪对着我，但我也宽恕你们了。”

　　卡里尼琴科轻呼了口气，低声道：“好了，放下枪，放下枪！”

　　伸手指了指大门，卡里尼琴科沉声道：“你们可以离开了，愿意去哪儿都行，走的越远越好，走吧，现在就走。”

　　一个穿着军裤的人恶狠狠的瞪了卡里尼琴科有一眼，然后第一个走出了黑狱的大门。

　　那帮阿尔法的人鱼贯而出，然后他们有一起停了下来，转身看着张勇。

　　张勇挥手道：“不愿意留下的可以走了，只需要记住你们是被三叉戟佣兵团救了的就好，看他，就是他！”

　　张勇扯过了杨逸，大声道：“这是我们的团长，他觉得你们不该死在这个监狱里，所以他出钱把你们赎了出来，这么做只是因为他有钱而且心眼好，不指望你们还钱，只要你们记住欠他一个人情就好，现在，走吧，不会有人再找你们的麻烦了。”

　　几个阿尔法部队的人互相看了一眼后，其中一个打头的对着杨逸点了点头，用俄语沉声道：“谢谢！”

　　这帮人也算干脆，挨个儿说了声谢谢后都是转身就走。

　　不过最后还剩下了三个人，也就是说一队十二个人里面有三个决定留下。

　　杨逸觉得这比例其实已经挺高的了。

　　车只有一辆，人却有八个，杨逸看向了张勇道：“怎么走？”

　　张勇把手一挥，道：“你们三个开车带上硬汉去医院，我带他们回去就行。”

　　“去医院，去那个医院好呢……”

　　杨逸琢磨了一下，突然道：“有办法了，等我一下，我打个电话。”

　　杨逸刚想起来他现在已经是清洁工的客户了，而清洁工应该是管这种事的，把人交给他们安全上绝对可以放心，但杨逸主要是想体验一下清洁工的服务质量。

　　杨逸独自走到了一边，然后他拿出了电话拨通了特里的号码。

　　“你好，海神。”

　　“你好，我这里有些事情想请你们处理一下，我现在是客户了，有资格提出服务要求了对吗？”

　　“当然，请说。”

　　“我这里有个伤员需要送到医院，或者能得到良好的救治也行，另外，最好还能给我送来一辆车。”

　　“可以，请说地点和时间，以及伤员的身份。”

　　“安全局的黑狱门口，时间是越快越好，伤员的身份嘛，我刚刚从黑狱里买出来的囚犯，以前是乌克兰安全局的人。”

　　“接收伤员并安排治疗收费四十万美元，不含治疗费用，送一辆车给你十万美元。”

　　杨逸吓了一跳，然后他讪讪的道：“还要收费的啊……”

　　特里良久没有说话，可能他被杨逸的问题惊到了，杨逸讪讪的道：“能不能便宜一点？只是送辆车来就收十万也未免太贵了……”

　　“我们的最低收费标准是十万美元起步，而且我们绝不还价。”

　　杨逸想放弃的，为了救一个硬汉再花四十万美元可不值，因为他只是方便了些却不是没得选，而只是送辆车来就得花十万更是不值，完全的不值。

　　但只是稍微犹豫了一下后，杨逸决定还是花这五十万美元了，不为别的，就为试试清洁工的服务质量。

　　“好的，一共五十万，请马上派人来吧，我们就在这里等。”

　　杨逸挂了电话，然后他走到了布莱恩他们身边，吸了吸鼻子，低声道：“我膨胀了，有两个臭钱我就不是我了，刚刚我花了五十万美元，只是图一个省事儿。”

　　张勇耸肩道：“你自己都这么说了，我还能说什么？”

　　杨逸看了看手表，道：“看他们多久能来吧。”

　　过了二十五分钟，两辆车开到了杨逸他们身前，一辆救护车，一辆轿车。

　　从救护车上下来了一个医生打扮的人，他看了杨逸一眼，然后直接就走到了杨逸身前，低声道：“把人就交给我们。”

　　再递给杨逸一把车钥匙后，那个医生打扮的人道：“车是你的了，对于伤员有什么要交待的吗？”

　　“没什么可说的，尽量别让他废掉就行，其他的，呃，车破了点，是太破了点！”

　　那辆轿车看起来绝不值一万美元，所以杨逸觉得自己刚刚买了自己人生中最失败的一辆车，十万美元，他都能买出自己想要的RS6了，不过对于清洁工的时效性他还是非常满意的。

　　毕竟能有人在半小时以内赶来把伤员接走，而且以后再也不用管，这事儿可不是谁都肯干的，另外，这里毕竟是基辅，所以清洁工的服务让杨逸很满意。


第488章 居家男人

　　看着安东一副优哉游哉的模样，杨逸总觉得该试试他有什么本事，不过，该怎么试呢？

　　杨逸跟安东还有布莱恩上了同一辆车，而安东没有要开车的意思，却是挺自觉的上了副驾驶，倒不是说后座是老板位，而是坐副驾驶这不是不方便对后面的人动手嘛。

　　刚刚才认识没多久，给别人留下点儿安全空间总是好的。

　　杨逸开着车走出了一段后，突然道：“你饿吗？”

　　安东毫不迟疑的道：“当然，你住过监狱吗？”

　　“住过，那现在我们去吃饭？”

　　安东立刻的点头道：“好啊，可现在已经很晚了。”

　　“我们住的地方也有吃的。”

　　安东微笑道：“我知道有个地方的东西做的不错，不如你们跟我一起去试试怎么样，我请客。”

　　杨逸略加思索了片刻，点头道：“好啊。”

　　安东指路，杨逸照着安东的指引把车开了过去，然后他们在基辅市区里转来转去，用了半个多小时才到了一个在第聂伯河旁边的社区里。

　　已经晚上十二点了，社区里黑灯瞎火的，完全没有餐厅的样子。

　　把车停下后，杨逸看着安东道：“这里可没有餐厅。”

　　安东笑了笑，道：“我也没说要去餐厅啊，跟我来吧，不会让你失望的。”

　　安东下了车，他在黑暗中走进了楼道，然后来到了一楼的一扇门前后，转身对着杨逸道：“借你的钢丝用一下。”

　　楼道里没有灯。

　　杨逸拿出了两根钢丝，虽然是在黑暗中，但安东还是准确的从杨逸手上接过了钢丝，然后他用了不到十秒钟就打开了房门。

　　杨逸觉得安东肯定长了一双夜视眼。

　　推门进去后，安东伸手在墙上按了一下。

　　灯亮了，一个很久没有住人的房子就出现了杨逸的面前。

　　安东扫视了一眼，满意的道：“还不错，没有被他们发现，请进吧。”

　　房子可不算小，安东进去后直接奔向了冰箱，他打开冰箱后看了一眼，随即笑道：“让我想想，我们可以做西班牙鸡肉烩饭。”

　　张勇带着三个阿尔法的人也跟着进来了，安东很是随意的道：“请坐，都坐下吧，饭很快就能好，这里是我的一个家，随意些。”

　　从冷冻柜里拿出了袋装的冻鸡肉，冷藏柜里没有蔬菜，但是有各种蔬菜罐头，然后安东还拿出了一袋大米。

　　打开水龙头把手洗了洗，系上了一条红围裙，安东就开始准备他的晚餐了。

　　把冷冻的鸡肉放进微波炉化冻，把蔬菜罐头打开备用，安东在做饭的时候完全不像一个刚从监狱出来的人，他有条不紊的把所有事都处理的非常好，而且还展示了极为出色的刀功。

　　很快，只用了二十分钟做准备，最后把一袋子米放进了两个大锅里后，安东把围裙揭了下来，笑道：“请等我一下，我要去洗个澡，换身衣服。”

　　安东打开了一扇卧室的门，拉开床头柜的抽屉从里面拿出了两把手枪，然后是十几个弹匣和两盒子弹，把枪和子弹放在床上后，安东又打开衣柜，从里面拿出了整套的衣服。

　　把身上的衣服全都脱了下来，安东赤条条的走去找了一个大袋子，把脱下的脏衣服全都扔进了袋子里，然后又拿了一条浴巾，却没有围在自己的身上，然后他就走进了卫生间。

　　洗澡的声音开始响了起来，然后还有安东哼歌的声音。

　　十分钟后，安东系着浴巾走出了卫生间，然后他微笑道：“洗澡的感觉太好了。”

　　在路过客厅时留下了一句话后，安东回到了卧室，然后他就大开着房门，在杨逸他们的注视下穿上了衣服，然后把两把手枪一把插在了腋下，一把用个枪套挂在了腰上。

　　杨逸看的很清楚，安东的两把手枪是CZ85，一代名枪CZ75的改进型，特征很明显，CZ85是左右手都能操作的，两侧都有空仓挂机柄和手动保险，而安东是带了两把手枪，所以，很明显安东可以左右开枪。

　　一手捏着撞了十几个空弹匣的盒子，一手托着两盒子弹，安东来到了杨逸的面前。

　　杨逸他们坐在了沙发上，而沙发不大，所以张勇带来的人站在了沙发的一侧，他们就站在了哪里，而安东却是将弹匣和子弹放在了茶几上后，又去拿了个圆凳往茶几前一放。

　　坐在了圆凳上，把子弹盒打开，把里面的子弹往茶几上一倒，然后安东拿了个空弹匣开始往里装子弹了。

　　把子弹一粒粒装进弹匣，安东看了看屋里的人，突然道：“聊聊吧，你们是干什么的？”

　　杨逸摊了摊手，道：“我们什么都干，现在我们是雇佣兵。”

　　安东笑道：“那就是雇佣兵不是主业了，间谍？给谁工作？”

　　“给自己干。”

　　安东扭头看向了布莱恩，把头一点，道：“CIA？”

　　布莱恩沉声道：“是的。”

　　安东笑了笑，道：“我靠近你，就能闻到你身上的臭味儿，太熟悉了，我杀了得有一二三四五六……十几个吧，我杀了得有十几个CIA的特工，我能看出你来。”

　　布莱恩沉声道：“巧了。”

　　安东饶有兴趣的道：“怎么巧了？”

　　布莱恩耸了耸肩，很是平和的道：“我杀了得有二十多个克格勃，我比你记性好，我杀了二十六个，只是我亲手结果掉的。”

　　安东哈哈一笑，道：“那还真是巧了。”

　　拔出了一把手枪，把刚刚装满的弹匣插进了手枪，然后安东转身拿着手枪才朝旁边一瞄，随即就把手枪插回了腰间的枪套里，拿起了一个新弹匣开始装子弹。

　　安东就像刚想了起来，他对着那三个站在一边的士兵道：“哦，你们可以用我的卫生间洗澡，不过没有热水，有些冷，而且我没有多余的衣服给你们换。”

　　其实安东一直很友好，他没有对任何人表现出过敌意，虽然他刚才对布莱恩说的话谈不上和平，但他只是想说明一件事，却不是在挑衅布莱恩。

　　把第二个弹匣装满，再把弹匣装上了手枪，安东起身去看了看火上的两个大锅，然后他笑道：“已经有香味儿了，闻到了吗？”


第489章 神速

　　虽然是用不怕久放的东西做的这顿饭，但是味道不错，真的不错。

　　安东可是刚从黑狱里出来，他有耐心给自己做饭吃，而且是等着饭熟了之后再吃，杨逸觉得他已经是非常非常了不起了。

　　安东吃的非常快，但是他的吃相完全谈不上粗鲁，甚至可以说很斯文，而那三个阿尔法的年轻人吃相可就难看多了，用狼吞虎咽来形容一点问题都没有。

　　安东知道吃饭的人多，所以他做的不少，但是两大国烩饭很快就被吃了个精光，以至于把烩饭当宵夜吃的杨逸都觉得有些罪恶感了。

　　“呃，味道真的很不错。”

　　看着安东终于吃完了饭，杨逸才讪讪的说了一句，而安东却是微笑道：“单身汉就得懂的照顾自己，如果饭都不会做，那就惨了。”

　　那三个阿尔法的人基本上和安东同时吃完了饭，不是他们吃够了，而是锅里没有了。

　　安东起身收拾空碗，然后他阻止了一个想要跟他一起收拾碗勺的阿尔法，微笑道：“你们是客人，我来收拾就好。”

　　三个阿尔法的人显得有些拘束，杨逸轻咳了一声，对着三人道：“好了，各位，自我介绍一下吧。”

　　一个看起来三十来岁，高高壮壮的人沉声道：“我叫罗曼·卡拉耶夫，今年28岁，来自波尔塔瓦，在阿尔法部队服役五年，机枪手，上士军衔。”

　　第二个人站了起来，沉声道：“维塔利，29岁，来自敖德萨，上士军衔，服役五年，突击手。”

　　维塔利介绍的比较简单，而等他坐下后，第三个人人站了起来，沉声道：“谢尔盖·科瓦尔，28岁，中士军衔，服役四年，突击手，我来自文尼察。”

　　杨逸微笑着点了点头，道：“很好，我想先和你们说一些事情，首先你们明白自己的处境吗？”

　　罗曼沉声道：“知道，我们已经无路可走了，新正府不会放过我们的。”

　　杨逸呼了口气，道：“那么你们为什么加入三叉戟呢？能跟我说说吗？没关系的，心里想的什么就说什么。”

　　罗曼呼了口气，道：“没什么可说的，听说能拿钱就来了，我兄弟里很多俄罗斯人，我的长官决定违抗命令，那我就和兄弟们一起拒绝执行新政府的命令，我是乌克兰人，我不是俄罗斯人，所以我不想去俄罗斯。”

　　维塔利沉声道：“我被关在了监狱里，这个国家没什么让我好留恋的，但我也不想去俄罗斯，新正府里没有什么好人，但被刚下台的维克托也不值得我效忠，我受够了，我宁可作为一个雇佣兵，至少我知道这是在为我自己而战，而且我还能拿到钱。”

　　谢尔盖道：“没错，还能拿到钱，我结婚了，我还有个孩子，如果我不能继续留在阿尔法，那我就得想办法赚钱养活家人，听说当雇佣兵赚的不少。”

　　杨逸点了点头，然后他对着张勇道：“你怎么跟他们说的待遇？”

　　张勇耸肩道：“这是你决定的。”

　　杨逸沉吟了片刻，道：“好吧，那就说说你们的待遇问题，首先，把你们从监狱里弄出来每个人都花了我不少钱，这一点你们是清楚的，所以呢，在你们刚刚加入三叉戟的这段时间，每个人每月能拿到五千美元，无论有没有仗让你们打都会有这么多钱，然后，每次战斗你们都会得到额外的奖励，至于奖励的多少需要根据我们接到的任务佣金来定，当然，如果你们谁表现出色，那么就一定会得到更多的钱。”

　　说完后，杨逸看着三人道：“对于待遇你们还满意吗？”

　　罗曼点头道：“很满意，没什么可挑剔的。”

　　维塔利和谢尔盖也都是点了点头。

　　杨逸沉声道：“很好，说了待遇问题，接下来要说说你们需要注意的事项，首先，当命令下达，你们必须无条件的执行，我不会把你们当做炮灰，不会给你们下必死的命令，但是当局势危险的时候，你们每个人必须承担起自己该负的那份责任，能接受吗？”

　　“能！”

　　“很好，再有一个重要的守则就是保密，你们在三叉戟所知道的一切事情，所有的一切事情都绝不能外泄，否则我一定会亲手杀了他，能接受吗？”

　　三个人又是一切点头道：“能！”

　　罗曼伸了伸手，道：“这都是最基本的纪律，我们当然能接受，而且也有一定会做到的！”

　　杨逸笑道：“很好，那么欢迎你们三个加入三叉戟，接下来你们要听他的命令，他可是一个老佣兵了，哦，忘了自我介绍一下，你们可以叫我海神，这位是猫头鹰，他是赌神。”

　　张勇轻咳了一声，道：“以后你们就跟着我，我叫赌神，不过这个绰号我打算换掉了，但在我想好叫什么之前你们就叫我赌神好了。”

　　罗曼不解的道：“为什么要换掉呢？”

　　“因为我赌钱大部分时候都是输，我觉得还是不要侮辱赌神这个词比较好。”

　　恨恨的看了杨逸一眼，张勇沉声道：“总之，跟着我混不会让你们吃亏的。”

　　就在这时安东回来了，然后他微笑道：“你们可以叫我幽灵，不要就叫我刽子手，更不许叫我疯狗，虽然我不在乎但我还是会生气的。”

　　杨逸哈哈一笑，道：“好了，现在我们已经认识了，而你们也该适应一下新生活，我们这就去落脚的地方，在哪里你们可以洗个热水澡然后再换个衣服，另外……抱歉，我接个电话。”

　　电话响了，杨逸走到了一边接通了电话，然后他就听特里沉声道：“我们已经找到了那批黄金的下落，如果你有意接下这个任务的话，那么我们最好见一面。”

　　杨逸看了看手表，道：“我大约半小时后能回到酒店。”

　　“那就半小时之后见。”

　　清洁工行动够快的，杨逸这边人还没招完呢，那边竟然就已经发现了那批黄金的下落。

　　轻吁了口气，杨逸对着众人道：“我很可能会接下一个大任务，所以，我们行动得快些了。”


第490章 心病

　　回到了酒店，把新招来的人交给了张勇去安置，杨逸回到了自己的房间里。

　　杨逸刚刚回到屋里没几分钟，特里就敲响了他的房门。

　　“基本已经可以确认黄金在华沙，我们担心的是黄金会从机场被直接运走，但是，灰衣人把黄金送去了华沙，看一看，这是否是你在机场见过的那两辆车。”

　　特里从手机上调出了一个图片，然后他把手机递给了杨逸，而杨逸接过手机后只是看了一眼，马上就点头道：“没错，这辆车是我在机场见过的，为什么只有一辆车？”

　　“另一辆是空车。”

　　淡淡的说了一句后，特里拿回了手机，然后他低声道：“那两辆车都开到了华沙，但是其中一辆开去了机场，这一辆到了华沙一个大型超市的仓库，现在那辆车还在里面。”

　　杨逸呼了口气，道：“就是说，这辆车在华沙，你们认为黄金也在那里？”

　　“是的。”

　　“那要如何行动？我们可以去把黄金抢来，但是有更详细的情报吗？比如会有多少人在看守那批黄金，附近的环境如何，如果采取强力夺取的方式会有什么样的后果，最重要的是，我们可以动手夺取黄金，但我们如何撤离呢？”

　　特里沉默了片刻，道：“我们无法获取更加精确的情报，会惊动灰衣人的，至于强行夺取后的撤离你不用管，我们保证能让你们安全撤离。”

　　杨逸伸手挠了挠头，道：“没有更加明确的情报了，这就有点麻烦了啊。”

　　“你们不就是做这个的吗？”

　　杨逸笑道：“这倒是没错，那么我们能得到什么好处呢？”

　　特里沉声道：“一千五百万美元。”

　　杨逸吃惊的看着特里道：“一千五百万美元？”

　　清洁工收费的时候死贵死贵的，这出钱的时候可就成了死抠死抠的了。

　　“开什么玩笑！那批黄金价值十几个亿，你们就出一千五百万美元？”

　　“因为得到哪些黄金最难的部分不是依靠武力抢夺，而是如何运作以及时候如何安排你们撤离，所以一千五百万的价格不低了。”

　　杨逸摇了摇头，道：“不用再说了，一千五百万我是绝对不干的，绝对不干！我无法忍受抢了十几亿的黄金后却只能得到一千五百万的美元的回报。”

　　特里很是平静的道：“听我把话说完，你们还能得到比钱更加重要的东西，那就是你的客户等级，如果你做成了这件事，那么你的客户等级会提升一级。”

　　“有什么用？比如说，能帮我找个人吗？”

　　“看难度，找什么人？”

　　“一个女人，克格勃。”

　　“有详细资料吗？”

　　“没有……”

　　“有照片吗？”

　　“没有……”

　　“没有详细资料，那么你能给出有价值的线索吗？”

　　“什么线索都没有，只知道是克格勃，还有名字，不过不知道名字是否是真的名字，还有，呃，在1987年之后就没有她的任何消息了……”

　　特里叹了口气，然后他对着杨逸道：“我们可以帮你找，但是呢，收费一千万美元，而且是先付，不管能不能找到这个人都得付钱，为期一年，一年期满后你继续付钱，我们继续找。”

　　杨逸撇嘴道：“听起来像是我就像傻子一样给你们白送钱啊。”

　　特里摊开了手，沉默了片刻后，他点头道：“事实上就是这样，这点儿线索我们当然找不到，不过我肯定不介意为组织多赚些钱，但只要你发出了委托，我们就会根据你给的线索来找这个人，至于能不能找到那就不管了。”

　　杨逸摆了下手，道：“算了吧，当我没说这个，看来我提升客户等级看起来没什么意义啊。”

　　特里微笑道：“不是没有意义，只是你还没有意识到而已。”

　　杨逸想了想，道：“我在英国暴露了，我被军情五处抓了去，虽然我说了个谎话让他们把我放了出来，但我只要敢去英国就肯定完蛋，因为我的谎言瞒不了多久，那么你们能帮我处理这个问题吗？”

　　特里笑的很开心，道：“当然，这不正是我们所擅长的吗？请详细说一下你的情况。”

　　杨逸把他怎么被军情五处抓了起来，然后又是怎么脱身的情况简略说了一遍，最后他沉声道：“我该怎么才能可以回到英国去，而且不会被军情五处抓起来呢？如果是让我偷渡去英国然后连脸都不敢露的那种就算了，我自己就能做到，但那没什么意义，最重要的是我如何才能在英国随便行动。”

　　特里微笑道：“这个问题交给我们，结果保证你会满意，不过，这个就需要和军情五处打交道了，凑巧的是，我们不会接D级客户和军情五处这种情报单位有关的任务，但是C级客户就可以，你说巧不巧？”

　　在军情五处留了案底是杨逸的心病，而这可不止是他的心病那么简单，留在军情五处的信息是个隐患，很有可能那天就会爆发出来的隐患，还非常致命。

　　杨逸来兴趣了，他沉声道：“如果我帮你们搞到那批黄金，你们就会帮我搞定在军情五处的事情，我指的是彻底搞定！”

　　特里点了点头，道：“没错。”

　　“收费吗？哦不，这样，我帮你们搞定黄金，你们付一千五百万美元，还要帮我搞定在英国身份暴露的问题。”

　　特里微笑道：“我们必须收费，不过可以象征性的只是收你一百万美元，怎么样？”

　　“你们这象征性未免也太重了点，既然是象征性的收费那就十万好了，你们的最低收费标准不就是十万美元起嘛。”

　　特里略微思索了片刻，然后他点头道：“好啊，我们只收你十万美元。”

　　杨逸觉得自己像是获得了一个大胜利，他呼了口气，道：“你们负责把我们送到波兰，并且还要负责把我们安全的从波兰送走。”

　　“当然，这肯定是我们的工作。”

　　杨逸把手一拍，道：“那就这么定了！这任务我接了。”


第491章 示威

　　时间不等人，决定了接下任务那就只能马上行动。

　　杨逸站了起来，对着特里道：“把我们送到华沙去，另外准备四个人的战斗装备，我刚加了四个人，但我现在没有时间去配齐他们的装备了。”

　　“没问题，这个忙我帮了。”

　　“这不算帮忙吧，好了，我们什么时候出发？”

　　“给你十分钟，十分钟后我们去基辅机场，飞机会准备好的。”

　　“好的。”

　　一切说定，特里立刻告辞，而杨逸拿起了对讲机，沉声道：“我们十分钟后出发！希望你们都已经做好了准备。”

　　“收到。”

　　杨逸呼了口气，然后他赶快把自己的大包全都拿了出来，抢黄金和骗黄金可不一样，这一次可是要真刀实枪的干一仗了。

　　本来就做好了随时出发的准备，杨逸把自己的装备都拿了出来也就可以行动了，不过这时候他突然想起了一件事。

　　刀枪无眼，有什么没处理的事情还是抓紧时间处理清楚比较好。

　　杨逸赶紧拿出了电话，然后给丹尼拨了过去。

　　丹尼接电话的速度很慢，然后等他终于接通了电话后，很是恼怒的道：“干什么啊这么晚打电话，急着还钱啊你！”

　　“队长，我还真是要还钱。”

　　“还钱？”

　　“是的，连本带息五百万，你赶快给我帐号我把钱给你。”

　　“呃，你发达了啊？赚钱了？”

　　“没错，赚钱了，欠着你钱我心里不舒服，所以就打算赶快还你。”

　　“好说好说，还往原来的帐号上打钱就行，哈哈，小蛋你可以啊，这么快就赚够五百万了？”

　　杨逸很是汗颜，他觉得小蛋这名字在丹尼这儿是改不掉了。

　　“我不跟你说了队长，我有事儿要出门一趟，钱很快到账你记得查收一下就行，就这样啊。”

　　挂断了电话，杨逸呼了口气，然后他赶紧操作把钱给转了出去。

　　晚上或许没那么快，不过丹尼是一定能收到钱的。

　　杨逸刚刚把钱转完，他的房门就被推开了，萧苒探头道：“还不行？都等着你呢。”

　　“来了来了。”

　　走廊里果然已经沾满了人，杨逸抬头看了一眼，道：“人齐了那就出发，有话在飞机上说，我们现在去机场。”

　　第一个匆匆走下了楼去，特里已经在大厅等着他们了。

　　靠近了特里，杨逸走过去在他身边低声道：“让人把我们住的地方打扫一下，没问题吧？”

　　“没问题，跟我来。”

　　特里跟杨逸往外面走去的同时低声道：“从现在开始就要注意我们的行动不能被任何人发觉，这里会得到彻底的清理，你不必担心这个，会有车送你们去机场，但是上飞机的时候你们必须服从安排。”

　　“明白，等等，你不去？”

　　“我不去，有别人配合你。”

　　特里停下了脚，他招了下手，然后一个四十余岁的女人走到了杨逸面前。

　　“这位是珍妮，你听她的就行，车已经准备好了，现在你们走吧。”

　　珍妮穿着一身黑色的职业装，她面无表情的做了个请的手势，低声道：“请跟我来。”

　　在酒店门口就停了两辆小巴车，杨逸他们分头上了车后，两辆小巴车立刻就开了出去。

　　珍妮没有说话的意思，杨逸也就没有开口，他本以为会是特里跟着去华沙的，毕竟是三十三吨黄金的大事儿，没想到竟然会安排了别人。

　　车到了机场外面，但是杨逸他们在车上等了二十多分钟后，珍妮才下令让司机把车开进机场里面去。

　　汽车停到了跑道上，跑道上有一架空客A320客机，杨逸他们下了车就直接上了飞机。

　　上了飞机，珍妮极有气势的当先走进了机舱，然后她站在了商务舱通道的一边，等着杨逸他们的人上了飞机后，立刻开始道：“你们要的四人装备在后面，飞机起飞后可以换装，现在请安静坐好，我们马上就要起飞了。”

　　说完后，珍妮立刻坐在了一张椅子上再也不动一下了。

　　杨逸走到了后面的经济舱里，然后他就见座位上放着四个大包，而其中三个大包上面都有一张白色的纸条，杨逸细看了一眼，发现那上面写的都是名字。

　　杨逸觉得自己的脑门在突突的跳。

　　杨逸可没跟特里说刚招的四个人是什么身份，至于名字，他压根儿提都没提。

　　但特里已经准备好了四个人的装备，而且其中三个上面有名字，这说明什么，说明特里对他的一举一动了如指掌。

　　“这是我的包。”

　　“这个是我的。”

　　除了杨逸，没人对座位上放的几个包有什么特殊的想法，他们以为是杨逸让人准备的，所以只有杨逸明白清洁工这看似贴心的举动，可能更多的是一种示威，无声的示威。

　　杨逸对于清洁工的能力有了新的了解，他嘴上没说，但心里真的是被狠狠的震了一下又一下。

　　还不等杨逸他们坐稳，飞机已经开始慢慢移动，等杨逸他们坐稳并系上安全带之后，飞机已经开始了滑跑。

　　等飞机跃上了天空，杨逸就听着后面有人道：“TAR—21？你们要用这个吗？”

　　话是张勇说的，他好像有些惊奇，紧接着罗曼就道：“我们用的就是这个步枪，而我用的是内格夫轻机枪，我的天啊！”

　　罗曼的声音极是诧异，让杨逸也忍不住扭回头去看了一眼，然后他就见罗曼目瞪口呆的端着一把轻机枪，然后失魂落魄的大声道：“这是我的枪！这是我的枪！这是我的机枪！”

　　如果杨逸刚才还只是震惊的话，那么他现在就是感到了恐惧。

　　清洁工知道他新招揽了四个人里其中三个人的姓名，杨逸认了，但清洁工要是能把这三个人之前用过的枪再给他原封不动的拿过来，那这手段可就未免太吓人了些。

　　“怎么可能？你确定吗？”

　　“废话！我自己的枪，看枪号，这就是我的枪！”

　　“我的上帝，这是我的步枪，这是我的手枪……”

　　当谢尔盖极是诧异的声音也响起来后，杨逸把头扭了回去。

　　没错，这绝对是清洁工在示威，准确的说，清洁工是在展示自己的实力。


第492章 菜鸟机枪手

　　在杨逸还没资格成为清洁工的客户和合作者时，清洁工一直是有些遮遮掩掩的，但是现在，在杨逸正式成为他们的客户后，清洁工立刻就送上了一份不大不小的礼物，还顺手展示了一下自己的实力，狠狠的震慑了杨逸一把。

　　现在就连别人也能看出异常来了，除了罗曼他们三个四个新人之外。

　　终于，张勇笑道：“你们用的是以色列枪啊。”

　　“没错，步枪是TAR21，机枪是内格夫。”

　　步枪和机枪都是以色列塔沃尔公司出的，乌克兰是个军火大国，但轻武器实在是乏善可陈，除了前苏联留下的那些之外什么都没有，苏联解体这么多年了，乌克兰也没有什么自己的设计，以至于最好的特种部队用的却是以色列的武器。

　　TAR21步枪和内格夫机枪还是不错的，不过都是5.56毫米的口径，和乌克兰军队的制式口径并不统一，不过对于特种部队来说，倒是不必非得强求和大部队的口径统一。

　　在罗曼他们三个大惊小怪又极是惊喜的吵闹声中，安东却是平静的打开了自己的包，然后他就只是笑了笑。

　　安东的包里却是一把AK74U步枪，以及一把PM手枪，还有十几个手榴弹，以及一个防弹背心。

　　看着安东把东西一样样掏出来放在了旁边没人的座椅上，杨逸道：“怎么样？武器还合用吗？”

　　安东笑道：“可以，其实我对武器没有什么特殊的要求。”

　　杨逸站了起来，走到前边的商务舱，对着那个珍妮道：“现在我们是换上装备，还是等下了飞机之后再换。”

　　珍妮睁开了眼睛，低声道：“现在就换。”

　　杨逸走了回去，挥手道：“换衣服，做好战斗准备吧。”

　　杨逸脱下了外套，换上了一身战术装，然后他穿上了防弹衣。

　　全副武装坐在椅子上并不舒服，杨逸站了起来，看了看身后的众人。

　　现在是晚上，而罗曼他们的装备里也是有夜视仪的，而且很显然是他们原来就有的，不过除了武器并不相同之外，罗曼和安东他们四个人的衣服都和三叉戟这些人大同小异。

　　准备的真齐啊，杨逸在心里再次暗叹了一声后，轻咳了一声，道：“我来简单说一下，我们要去华沙，在华沙某个地方抢一批黄金，这个任务成功完成会有一千五百万美元的佣金。”

　　该说的都说了，不该说的布莱恩他们都知道，也没必要对着四个新人和盘托出，所以杨逸只是简略的说了一句后，立刻就道：“我们很快就会到华沙，而到了华沙之后极可能马上就会战斗，所以大家最好休息一下，尤其是你们四个，安东，你们累吗？”

　　安东缓缓的摇了摇头，道：“我很好，但我会休息的，谢谢。”

　　安东说完就闭上了眼睛，而罗曼却是道：“不，我们不累，呃，嗯，那个……”

　　杨逸沉声道：“你想问能分到多少钱对吗？”

　　“呃，您可以不说的……”

　　杨逸摆了下手，道：“没必要瞒着你们，你们三个每人都会得到五十万美元，如果成功的话，至于其他人能分多少就不是你你们该关心的了。”

　　谢尔盖惊叫了一声，然后他大声道：“五十万？我，我每个月的薪水只有……”

　　谢尔盖正在凝神计算的时候，维塔利沉声道：“六百美元，换成美元是六百左右。”

　　“没错，就是六百。”

　　谢尔盖苦笑道：“你们是六百，我只有五百七，真不敢相信我们能拿到五十万，我做了这一生最正确的决定。”

　　张勇不耐烦的道：“别说了，看你们那没见过世面的样子，挣多挣少要看你们跟的是谁，换个炮灰佣兵团等你们到死也挣不了这么多，现在把心收一收，养养精神，任务还没完呢。”

　　罗曼他们三个立刻都不说话了，不过让他们休息是不可能的，太兴奋。

　　罗曼开始整弹链包，张勇闲的没事儿干，从前面挪到了后边儿，道：“来，我帮你整弹链包，这是多少发的，不是二百发弹链吧？”

　　“一百五十发。”

　　“哦，你是机枪手，机枪手的作用是很关键的，那你水平怎么样？”

　　罗曼极是自信的道：“我是第一机枪手，阿尔法基辅第一行动组的第一机枪手。”

　　“好，就你一个机枪手，到时候我们可靠你了，如果到时候你要是给我掉了链子，你就惨了，你会很惨的！”

　　“放心吧，我绝对不会掉链子！”

　　“嗯，参加过实战吗？”

　　罗曼的语调立刻就降下来了，然后他小声道：“这个，还没有……”

　　“哦，菜鸟啊。”

　　罗曼低声道：“可我参加过很多次演习，我没问题的，我肯定没问题的。”

　　张勇很是有些失望的道：“演习再多次也是菜鸟啊。”

　　机枪手这个位置是非常非常关键的，虽然现代战争中，机枪的主要作用是压制敌人不是杀伤敌人，但是有个好的机枪手可以把敌人压制住，突击手就有发起突击的机会，而精确射手和狙击手才有更加良好的射击条件，当然，机枪手的作用不止于此，不过能对敌人进行有效压制的机枪手就是个好机枪手。

　　机枪手非常重要，张勇才会特意跑到罗曼身边，要知道水组织或者说三叉戟现在不缺突击手，也不缺狙击手，唯一缺的就是机枪手，可惜，这唯一的机枪手还是个菜鸟。

　　别管训练过几年，也别管演习过多少次，没真正上过战场那就是菜鸟，不过菜鸟和菜鸟也是有区别的，杨逸刚出道时那是真菜鸟，罗曼这种就没那么菜了，或许他第一次上战场就会挂掉，但也可能打过一两仗之后就迅速成长起来，打仗这种事儿谁也说不清。

　　总之没经过考验之前，一切都是虚的。

　　听着张勇他们在后边絮絮叨叨，杨逸却是在想清洁工的额种种事迹，终于，珍妮走到了经济舱里，沉声道：“再有五分钟我们就该降落了，你们不用的物品可以留在飞机上，现在，请你们做好战斗准备吧。”


第493章 必须要快

　　飞机要降落了，杨逸他们做好了战斗准备，但是在等了五分钟后，飞机却还是在空中盘旋，而且从天上往下看去，也能看出来飞机并不在城市上空。

　　珍妮再次来到了经济舱，然后她一脸严峻的道：“你们得换衣服，把武器都收起来，还有，我们至少要等二十分钟才能降落。”

　　应该是和机场联系时出了什么差错，以致飞机不能准时降落，而且也没有协调好，所以杨逸他们无法全副武装的就下飞机。

　　这是杨逸的猜测，但是他没打算去问珍妮到底出了什么事。

　　这世上没有什么事是一定能顺利完成的，出了差错很正常，何况不该问的还是别问，尤其是在和清洁工这种秘密组织打交道的时候。

　　飞机在空中盘旋了得有半个小时，然后珍妮终于再次走了过来，然后她的脸色好看了很多，大声道：“我们马上降落！降落后只有五分钟，你们下飞机的时候一定要快一些，还有，把装备都带齐。”

　　没什么可说的，等吧。

　　飞机终于在一震之后落地了，在长长的滑跑之后，停在了跑道的尽头。

　　当飞机停稳，珍妮立刻急声道：“快！快一些！”

　　杨逸他们是跑下的飞机，然后他们就上了一辆机场摆渡大巴，等他们人都上齐之后，珍妮上了大巴，然后她拿出了一个小巧的对讲机，沉声道：“外面做好接应的准备，我们上车了。”

　　机场大巴开始往外开去，现在是凌晨三点多，但机场上的飞机和车还有地勤人员还是很多，但杨逸没有看外面，他一直在侧面观察着珍妮的脸色。

　　珍妮一直显得很急躁，但她没有紧张的情绪，这让杨逸也轻松了不少。

　　大巴开出了机场，然后杨逸就看到了七八辆汽车，有轿车有SUV，从外边看不出什么一场来，但杨逸觉得那些车应该是来接他们的。

　　果然，珍妮急声道：“那些车上没有人，但是钥匙都留在了车上，现在，你们自己根据喜好和人员配置选车，要快，一定要快！”

　　杨逸沉声道：“三人一车。”

　　三个人一辆车，杨逸和罗德里格兹还有凯特上了一辆车，而珍妮跟着他上了同一辆车。

　　珍妮坐在了副驾驶上，然后她拿出了一个手机，沉声道：“路线已经设置好了，按照导航走。”

　　罗德里格兹二话没说，照着导航的提示就把车开了出去。

　　汽车在华沙市里走了有一会儿，在凌晨四点半的时候，杨逸他们已经离着目的地非常近了。

　　到了这时，珍妮才扭过了头，对着杨逸低声道：“你们得找个地方换装了。”

　　杨逸很是平静的道：“黄金在哪里，有多少人看守，地形，还有撤离路线，如果抢到了黄金怎么运走，那可是三十三吨黄金。”

　　珍妮同样平静的道：“黄金就在哪里，多少人看守不知道，但不会太多，地形很简单，你们怎么攻进去按照原路线撤出来就行，如果抢到了黄金，我们会有车来接的。”

　　杨逸深吸了口气，道：“三十三吨黄金！不是几个人随便就能搬走的，好吧，我们只管抢夺黄金，搬运的事情你们自己搞定。”

　　杨逸已经有些生气了，因为清洁工没有给他一次行动的必要情报，所以这次行动会很危险。

　　珍妮略微思索了片刻，道：“你们只要找到了黄金，剩下的事情我们来做。”

　　杨逸长出了口气，然后他低声道：“很好。”

　　黄金被运进了一个大超市的仓库里，而杨逸他们已经非常接近那个仓库了，看了看地图，杨逸低声道：“找个没人的地方换装，然后再前进！”

　　罗德里格兹不由低声道：“去哪儿？”

　　杨逸四下看了看，然后他沉声道：“就在前面，把车开到巷子里。”

　　罗德里格兹把车开进了一条黑暗的巷子里，然后杨逸先把一个头套罩在了脸上，随后他才拿着对讲机道：“带头套，我们即将到达目的地，就在这里换装。”

　　说完后，杨逸下了车，然后他开始穿防弹衣，把武器弹药什么的一一往身上装。

　　用了三两分钟，一切准备完毕，杨逸沉声道：“无线电试音，完毕。”

　　“收到，完毕。”

　　“开启夜视仪。”

　　“开启夜视仪，完毕。”

　　等所有人在对讲机里一一回答后，杨逸沉声道：“出发，继续前进。”

　　车一辆一辆的倒了出去，杨逸沉思了片刻后，低声道：“这里是市区，我们基本没有可能悄悄的潜入，但贸然发起攻击不是个明智的选择，我需要有人去侦查一下。”

　　杨逸的话音刚落，张勇就在对讲机里道：“我去，完毕。”

　　“幽灵收到，不如让我去吧，干这种事情我挺拿手的，完毕。”

　　安东主动请缨了，而安东说完后，布莱恩也是沉声道：“我和圣水可以承担侦查任务，完毕。”

　　杨逸想了想，他觉得该看看安东有什么本事了。

　　“幽灵，猫头鹰，圣水，你们三个先行侦查，物品在超市仓库里，你们三个侦查时发现障碍记得清除掉，完毕。”

　　这时候就快要到仓库了，而杨逸他们却是边走边分配任务，连简略的查探一下地形都免了，因为这次行动必须快，只能快，不管有没有被敌人发现都要快进快出，想要慢条斯理的展开再发起行动那才是最危险的做法。

　　确定了让安东和布莱恩他们三个侦查后，杨逸想了想，沉声道：“刀锋女王，占据有利地点掩护，铁拳掩护刀锋女王，完毕。”

　　萧苒立刻在对讲机里极是不满的道：“又是我？怎么还是我掩护？”

　　虽然非常不满，但是发了牢骚之后的萧苒还是有气无力的道：“刀锋女王收到，我掩护，好吧，我掩护！”

　　不管萧苒是否不满，只要她能服从命令就行了，杨逸呼了口气，在对讲机里道：“赌神，组织突击队，突击队由你指挥，完毕。”

　　“赌神收到，完毕。”

　　杨逸往前伸了伸脑袋，对着珍妮道：“那么你呢？”

　　珍妮毫不迟疑的道：“我不是战斗人员，当然是留在外面。”


第494章 狼獾

　　这更像是一次突击行动，而不像是一次夺取黄金的行动。

　　车队关闭了大灯，如果敌人有在外面警戒的人，那么三叉戟的行动将暴露无遗，不过三叉戟缺乏进行一次秘密行动的必要基础，除非他们能花上几个小时对当地地形进行一次探索，否则这次行动就必然得是强攻。

　　超市卖场很大，而仓库就在卖场的后面，有一个挺大的平台，周围是铁丝网建造而成的围墙。

　　看见那道铁丝网围墙，杨逸就知道这次行动估计要糟糕，秘密侦查基本上没戏了，要侦查也是火力侦查。

　　车都停了下来，而萧苒则是在后面一个路口留下，她哪里能够控制仓库大门，还有四周的道路。

　　安东第一个下车，然后他和布莱恩还有保罗立刻就朝着铁丝网大门跑了过去。

　　有摄像头，有铁丝网围墙，而铁丝网大门旁边还有一个门岗。

　　安东第一个冲到了铁丝网的大门前，他的AK74U步枪背在了身后，而他手里拿着的是一把大液压剪。

　　杨逸忍不住在心里嘀咕了一声，这安东哪儿来的液压剪呢。

　　安东一下剪开了铁丝网上的大链锁，然后他推开了门，直接冲向了大门旁的门岗里面，紧接着，杨逸就见安东猛然挥动了液压剪砸了下去。

　　屋里一个站起的人无力的倒在了地上。

　　太粗暴了，而且毫无技术含量，杨逸觉得安东更像个溜门撬锁的小贼，而不是一个克格勃出身的特工。

　　布莱恩和保罗持枪在外面稍等了安东片刻，而等安东从门岗里出来，两个人正要继续前行的时候，安东却是在对讲机里沉声道：“撤！”

　　安东一声撤，让杨逸顿时错愕不已。

　　张勇带着阿尔法三人组，杨逸带着三叉戟的突击组，就要沿着安东剪出来的大门跟着往里冲的时候，安东却是直接喊了声撤。

　　杨逸还没来得及开口询问除了什么事，却见布莱恩和保罗毫不犹豫的跟安东一起开始后退了，他们三个人呈品字形站位，每个人负责一个方向往后疾退，至于他们的身后，那当然是交给大部队掩护了。

　　珍妮就在车旁边，她极其愕然的道：“为什么要后撤！”

　　“黄金不在这里！”

　　安东低声说了一句后，紧接着就补充道：“我不知道这是不是一个陷阱，但黄金显然不在这里。”

　　安东刚刚说完，枪声就为他的判断做了注脚。

　　砰，啪啪啪，保罗抢先开火，三发点射。

　　“开火！”

　　热成像搜索仪始终在扫描四周，只要有热量就能发现敌人的踪迹，微光夜视仪让黑夜如同白昼，但这两种夜视器材都无法很好的发现躲藏在屋里的人。

　　热成像是根据物体散发的红外线信号成像的，玻璃是透明的，但玻璃可是有效的阻挡热信号，所以如果人是躲在障碍物后面的，那就无法用热成像发现这个人。

　　刚才开火的人就是躲在了屋子里面，砰的一声是有人击破玻璃的声音，枪声是保罗眼疾手快抢在敌人开火之前的先开的枪声。

　　以保罗的枪声为开端，枪声顿时大作，但敌人的子弹不是来自仓库，而是来自仓库左侧的一栋楼房。

　　有经验于没有经验的区别就在于对环境的准确判断和掌控，三叉戟要进入一间仓库寻找黄金，可是在进入仓库之前，张勇的注意力却始终在仓库旁边的楼上，因为哪里是最有威胁的射击点，是能够封锁整个仓库四周的绝佳阵地。

　　所以张勇的注意力始终在仓库旁边的大楼上，而在那座大楼上确实有人开火后，张勇立刻做出了直接有力的反击，而不是还得先寻找敌人的位置。

　　张勇立刻朝着大楼开火，与此同时他低声喝道：“机枪！”

　　罗曼把枪口一转，将机枪往车头上一架，朝着张勇所指的位置就开了火。

　　先是一个长点射，然后罗曼就开始了短点射，但是在打了两个短点射之后，罗曼却是开始连续的长点射。

　　大楼里敌人不少，至少二十个以上，而与此同时仓库的大门被打开了。

　　准确的说，仓库的大门是被撞开的，被一辆轮式装甲车给撞开的。

　　仗，杨逸也算是打过了，但有装甲车参加的战斗杨逸真是第一次见，是第一次见。

　　在那么一瞬间，杨逸感觉自己的身体是僵硬的。

　　“狼獾！”

　　杨逸真不知道那装甲车的型号，但是安东知道。

　　而杨逸能认出来的，是装甲车上那门机关炮，型号他是看不出来，但他能看出来那机关炮的口径是三十毫米的。

　　等着机关炮一扫，在场的人连个全尸都留不下了。

　　杨逸觉得自己的身体是僵硬的，他的声音是因为紧张而尖锐的。

　　“铁拳！铁拳！”

　　装甲车的火炮是朝后的，因为在仓库的大门是一扇高大的卷闸门，为了避免机关炮被大门损坏，所以装甲车的机关炮就朝后了。

　　但是装甲车的炮塔在高速旋转，把炮塔转过来用不了两秒钟的时间就能对准杨逸他们。

　　就像被捏住了嗓子，杨逸用尖利而高亢的声音喊了两句后，轰的一声，紧接着是亮光一闪，紧接着就是冲天的火光。

　　炮塔转了一半的时候就被火箭弹击中了。

　　老天保佑，杨逸让凯特留下掩护只是因为他不想让凯特参与最危险的攻坚和室内战，可是谁能想到超市的仓库里能开出来装甲车呢。

　　机关炮的炮弹能毫无阻碍的穿透铁丝网，但火箭弹却是会被铁丝网阻拦的，凯特能用第一发火箭弹就击中装甲车。

　　凯特发射了火箭筒，而她发射的是一枚燃烧弹，一枚RPO—A式燃烧弹，不是云爆弹，就是燃烧弹。

　　燃烧弹击中了装甲车的炮塔，并迅速开始燃烧起来，当炮塔完成了转向时，却已经无法发射了。

　　耀眼的白光在炮塔上亮起，高达两三千度的火焰让机关炮失去作用，并且给装甲车里的人造成了致命威胁。

　　三叉戟是装备了火箭筒的，还是杰特罗给提供的，而且他们装备的不是常见的RPG，却是在室内战中的大杀器RPO系列，而且除了云爆弹之外还有两个燃烧弹。

　　得救了，被凯特发射的燃烧弹救了。


第495章 燃烧

　　情况很混乱，但是并不特别危险。

　　当然，如果那辆装甲车没有在第一时间被干掉的话，那就绝不只是混乱和有些危险的事情了，而是该考虑一下三叉戟还能剩下几个人的事了。

　　狼獾是波兰芬兰合作研制的八轮装甲车，装有一门30毫米机关炮和一挺7.62毫米并列机枪，只要让炮塔转过来，只要机关炮开始射击，那么在场的所有人除非是神仙下凡，否则挨上一发炮弹就一定得死，即便是躲在车后面也是什么用都没有。

　　凯特能准确的选择弹种，并且用一发燃烧弹就击中了装甲车，还是让杨逸惊奇不已的，他扭头看去，却见凯特站在了车顶上。

　　站在车顶上之后，以凯特的高度正好能将发射的火箭弹越过铁丝网，然后再击中装甲车的炮塔。

　　杨逸扭头看去，却见凯特丢掉了手上的火箭筒，然后正在扯过背上的火箭筒时，身体一晃就栽下了汽车。

　　凯特掉在了车头前，然后又从车头摔到了地上。

　　在那一瞬间，杨逸的大脑是空白的。

　　当杨逸因为凯特的被击中而短暂的失神时，却听布莱恩在对讲机大吼道：“还有一个！”

　　杨逸扭回了头，他一把抓住了罗德里格兹的肩膀，大吼道：“火箭筒！火箭筒！”

　　第一辆狼獾装甲车刚刚从仓库里出来就被燃烧弹击中了，已经失去了作战能力，而且RPO的燃烧弹威力相当强大，能迅速烧穿装甲，也就是说装甲车里面的人必须赶快出来，否则就会被烧死在里面。

　　装甲车的尾门打开了，从里面跳出了一个接一个全副武装的士兵。

　　杨逸调转了枪口，他连续的开火，将从装甲车里跳出来的击倒在地。

　　子弹打在铁丝网上，冒出一串又一串的火星。

　　铁丝网无法起到防弹的作用，但是子弹打在铁丝网上就会改变弹道，但是同时倾泻的子弹太多了，那些被迫从装甲车上下来的士兵一个接一个的被击倒在地。

　　而且从车上跳下的人还阻碍了后面的装甲车。

　　仓库里有两辆装甲车，但是第一辆堵在了门口，后面的装甲车要想出来就得把前面那辆撞开，可是正在从尾部舱门跳出来的人让后面那辆装甲车投鼠忌器，不过，等杨逸他们将所有跳下的士兵一一射杀后，第二辆装甲车终于可以肆无忌惮的撞开了挡路的装甲车。

　　刚刚从缝隙里挤出来的装甲车发出了轰然巨响，一发RPG火箭弹击中了装甲车的侧面，但是令人难以置信的是，那辆装甲车的复合装甲竟然顶住了RPG的攻击。

　　更加令人诧异的是，发射火箭筒的竟然是珍妮。

　　珍妮把发射筒扔了出去，然后她立刻从身边的车后背箱里再次举起了一个，但就在这时，就在第二辆装甲车完成了转向，并且将炮塔对准了杨逸他们所在的位置时，那辆装甲车再次发生了爆炸。

　　是谢尔盖，谢尔盖发射了一枚RPG—18火箭弹，而他发射的火箭弹再次击中了装甲车的侧面，而且这一次还成功穿透了装甲车的复合装甲。

　　谢尔盖的火箭筒是他自己的，因为乌克兰阿尔法部队很多人都会带上不占编制的一次性火箭发射筒。

　　装甲车遭受了重创，但是那辆装甲车还在动，然后装甲车上的三十毫米机炮终于开火了。

　　通通两声，最前面的车先是发动机舱被彻底撕烂，然后车身上出现了一个巨大的空洞，但是装甲车只来得及打出了两发炮弹，第三发火箭弹就又一次击中了装甲车。

　　这次火箭筒是由罗德里格兹发射的。

　　生与死在一瞬间完成了几度转变，珍妮发射了第一枚火箭弹，但是等她扛起第二个火箭筒时，已经有三发火箭弹击中了装甲车，连续的，几乎没有间隔的三发火箭弹。

　　最大的威胁已经解除，但是对射还在继续。

　　仓库左侧的楼里火力非常猛烈。

　　就在这时，一道火光闪过，在敌人占据的建筑物内部先是一次几乎没有什么声息的爆炸，在短暂停顿后，一声沉闷的爆炸响起，将附近建筑物上的所有玻璃全都震碎。

　　张勇丢掉了还冒着烟的火箭筒，然后他大吼道：“送你们云爆弹尝尝，次奥！”

　　在沉闷的爆炸过后，那栋建筑内没有了声息，而这时布莱恩和保罗却是一左一右，同时进入了仓库里。

　　两辆装甲车在熊熊燃烧，然后发出了一声沉闷的爆炸声，那是炮弹在装甲车内部发生了殉爆。

　　杨逸喘了口气，他扭头看了回去，然后就见到凯特正在爬起。

　　看到凯特没事，至少是还能行动后，杨逸的恐惧和惊慌瞬间消失，他沉声道：“突击组掩护，进仓库！”

　　就在这时，布莱恩在对讲机里低声道：“仓库内安全！准备撤离，黄金没有在这里。”

　　不莱恩他们才刚刚进去而已，杨逸低声道：“搜索过了吗？”

　　“不用搜索，黄金肯定没在这里。”

　　说话的是安东，他没有跟随布莱恩还有保罗一起进去。

　　就在这时，刚刚挨了一发云爆弹的建筑内又响起了枪声，杨逸急声道：“掩护！我去看看！”

　　杨逸飞快的越过了铁丝网的大门，然后他绕过燃烧的装甲车，冲进了那间仓库。

　　冲进了仓库，杨逸扫视了一眼，他看到了那辆曾去过机场的货车，货车车厢已经打开了，里面空无一物。

　　杨逸看了看货架，然后他用手推了推货架，随即就在对讲机里低声道：“没有黄金，撤退！”

　　“我早说过了，你们该相信我的。”

　　安东的声音突然响起把杨逸吓了一跳，他扭头看去，却发现安东不知道什么时候跟着他进了仓库。

　　布莱恩和保罗飞快的跑了过来，杨逸把枪一摆，立刻跟着一起冲出了仓库。

　　就在这时，萧苒突然在对讲机里大声道：“背后有大量敌人！”

　　萧苒的枪声非常急，她调换了一个方向，朝着背后的敌人连续开火。

　　看上去这像是个陷阱，可杨逸却觉得这不是一个陷阱。

　　“陷阱？可感觉不像啊。”

　　安东很是平静的道：“不是陷阱，我们只是掉在敌人的窝里了而已。”


第496章 不是陷阱

　　“撤退！撤退！”

　　杨逸在对讲机里连续的叫喊了两声，然后张勇急声道：“压制敌人，压住他们！”

　　敌人的火力很强，人数很多，但是敌人之间没有有效的配合，他们是用绝对优势的火力和人数却被分头击破。

　　如果这是一个陷阱的话，那敌人的表现也危险太差劲了一些。

　　这场仗看起来很惊险，但实质上也就只是惊险而已，敌人之间完全没有配合，如果身后包抄来的敌人能够早到两分钟，三叉戟都非得全军覆灭不可，连一个都跑不了。

　　因为只要那辆装甲车没有在开炮之前就被击毁的话，只需十秒钟，杨逸他们或许还能活下几个人来，但是绝对连最基本的还手都做不到。

　　所以这不太可能是一个陷阱，因为敌人只要最基本的配合，三叉戟都得完蛋。

　　但不是陷阱的话，杨逸很难找出一个超市仓库里却藏着两辆装甲车的理由，也找不出在一个超市附近会有大量武装人员的理由。

　　“我需要一个活口！”

　　杨逸迅速做出了一个决定，他不用抓住一个知道一切的俘虏，他只要能抓住随便一个人，能问问他为什么会出现在这里都够了。

　　萧苒一个人阻挡了一群人，但是当那些从后路包抄上来的人开始朝着萧苒还击后，萧苒和凯特立刻就陷入了非常危险的境地，不过当张勇带着人迅速对萧苒进行支援后，萧苒那边的压力却是立刻为之大减。

　　一场糊涂仗打的杨逸百思不得其解。

　　就在这时，珍妮拿着对讲机快速的说了几句话，她用的对讲机和三叉戟频率不同，所以杨逸不知道她说了什么。

　　但是很快，一辆货车从敌人的身后出现，然后是两辆轿车，从车上下来了四五个人开始朝着敌人的背后开枪。

　　那些新来的人火力挺弱的，但是从背后牵制敌人的效果还是极好，罗曼把机枪架起朝着敌人脸书扫射，而萧苒的步枪每次开火都能带走一条人命，也就是短短的几个来回之后，那些挡路的敌人就陷入了绝境。

　　“自己人！把挡路的人全都干掉，我们撤！”

　　珍妮这次在对讲机里说的话杨逸就能听到了，其实也不用珍妮说什么，在场的每个人都知道该怎么做。

　　杨逸，安东，张勇，罗德里格兹，还有谢尔盖和布莱恩一个冲锋就到了挡路的那些人堆里，在近距离近乎是补枪的方式连续射杀了七个人后，安东一脚踢在了一个胳膊受伤的敌人脑袋上，然后他沉声道：“可以走了！”

　　杨逸跑到了凯特身边，然后他急声道：“你怎么样？我看到你从车上摔了下去，是中弹了吗？”

　　凯特指了指自己的胸口，然后她小声道：“我中弹了，但我没事，只是我的胳膊摔伤了。”

　　杨逸总算放下了心来，然后他拉着凯特道：“快上车！”

　　有人压制还在大楼里射击的敌人，有人开车，然后是所有人上车，车轮从敌人的尸体上碾过，杨逸他们迅速撤离了战场。

　　珍妮自己开着一辆车，等杨逸和凯特上了她的车之后，珍妮立刻大声道：“我需要一个解释！”

　　“我需要一个解释！”

　　杨逸和珍妮是同时开口的，但珍妮毫不停留的道：“为什么说黄金没在里面？”

　　杨逸怒道：“情报是你们提供的，为什么这里会有装甲车！”

　　珍妮举起了一只手，她呼了口气，然后她大声道：“好吧，我们一样一样来，首先告诉我为什么说黄金没在里面，你们仔细搜查了吗？你们进去的时间还不足两分钟，我不相信你们彻底搜查了仓库。”

　　杨逸沉声道：“仓库里有辆车，但车是空的，仓库里有货架，但那些货架根本无法承受黄金的重量，你觉得敌人会把黄金特别分散的存放在货架上吗？地面上没有东西，所以黄金绝不在仓库里面，还有，如果黄金在仓库里面，那里面就不会只有两辆装甲车了，很简单的道理。”

　　珍妮呼了口气，然后她沉声道：“没有黄金，哪里出了问题。”

　　“这个问题该我问你吧？”

　　珍妮沉默了片刻，然后她拿着对讲机道：“行动失败，黄金行动所有参与者全部撤离华沙。”

　　说完后，珍妮猛然捶了一下方向盘。

　　杨逸气儿也不顺，但他不打算把火撒到珍妮头上，于是他沉声道：“我感觉这不是一个陷阱，但是我必须把这次战斗当成一个陷阱来看待，否则解释不通发生的一切。”

　　珍妮没好气的道：“你们不是抓了一个活口吗，待会儿问问就知道了。”

　　话说到这份上也就没什么好说的了，一切都等安全之后慢慢搞清楚吧，别无他法。

　　就在这个时候，珍妮身上有电话响了，她一手开车，一手拿出了电话，在接听了电话后很快就道：“我们已经在行动了，行动失败，现在我们正在撤离，好的，我明白了。”

　　挂断了电话，珍妮长出了口气，然后她沉声道：“好了，不用猜测了，黄金确实没在这里。”

　　“你得到了确切消息对吗？那么黄金在哪里？”

　　珍妮抿了抿嘴，没有说话，杨逸抬高了些音量，道：“你们早就知道黄金不在这里！”

　　杨逸真的怒了，如果他们是被清洁工当成了诱饵，或者当成了探路的炮灰，都会让他很生气，非常生气。

　　“不是你想的那样。”

　　珍妮应该了解杨逸的心情，所以她不得不解释一下了。

　　“我们在这里的行动失败只是间接证明了黄金的真正所在地，是的，在行动之前我们也有怀疑黄金没在这里，但只是怀疑，这里有黄金的可能性是最大的，所以我们必须进行这次行动，但是现在，我们可以确定黄金的真正所在地了。”

　　这解释还算说得过去，杨逸沉声道：“那么黄金究竟在哪里？这里的一切又是怎么回事？”

　　珍妮沉声道：“你确定要知道吗？如果你不打算参与接下来的行动，那么你最好不要知道黄金去了哪里，至于这里的情况是怎么回事我当然也是不知道，不过我们很快就会知道了。”


第497章 财政危机

　　撤离是非常顺利的，以此作为旁证，就可以知道今晚的一切确实不是灰衣人设下的陷阱，作为一个传承至少几十年的神秘组织，如果连设个陷阱这么简单的事情都做不好，早被灭了不知道多少次了。

　　无功而返总是令人不爽的，但没有落入一个足以让所有人丧命的陷阱，却是已经让杨逸心里大呼侥幸了。

　　虽然撤离的很顺利，但杨逸还是对清洁工的能力产生了那么一丝的怀疑。

　　“我们不能从华沙直接坐飞机离开了，现在只能乘车前往一个安全的地点暂且等待，但等我们到达机场的时候，飞机应该已经到了。”

　　珍妮丝毫不见因为行动失败而导致的沮丧，她仍然是一副信心满满的样子，只是杨逸真不知道她的信心从何而来。

　　“还有呢？”

　　珍妮没有看杨逸，对于杨逸质疑的语气也没有任何不满，沉声道：“接下来的事情会有人跟你说的。”

　　杨逸很干脆的闭上了嘴，他不喜欢珍妮，不喜欢珍妮做事的风格，所以既然没得说，那就干脆什么都别说好了。

　　必须要有自己的交通线路，这是杨逸刚刚下定的决心。

　　这个交通线路得意思当然不是指公路或者铁路，全副武装的三叉戟没可能坐航班，没可能乘坐火车，如果要从乌克兰到波兰的话，要么放弃所有的装备，要么就得从国境线上偷偷潜入。

　　清洁工有自己的交通线路，能把三叉戟从乌克兰送到波兰，而把这个交通线路称为黑路也行，称为暗道也可以，这两个名字在地下世界里都是约定俗成的词汇，但是杨逸最喜欢的名字是地下通道。

　　杨逸想要建立自己的地下通道，如果他不是必须求助于清洁工的话，那么这次行动至少不必这么被动，行动失败之后的撤离只能让珍妮带着，人家说去哪里就只能去那里，毫不夸张的说，这是把小命交给了别人手上攥着。

　　在天亮了之后，杨逸他们的车队终于到了。

　　这里是一个农场，在这个农场里，杨逸再次见到了特里。

　　特里的表情也很淡定。

　　“请坐，已经有人在做早餐了，待会儿我们可以一起吃早餐。”

　　杨逸身上的武装还没有卸下，他坐在了特里的旁边，把身上的步枪拿下靠放在沙发上后，沉声道：“这次行动失败了，不过失败原因在于你们提供的情报有问题，所以佣金怎么算？”

　　特里点了点头，道：“这次的失败责任在我们，当佣金是无法给你们的，因为合约说的很清楚，得到黄金才意味着任务的成功，而任务成功才有佣金。”

　　无可挑剔的回复，因为当初接下的任务就是这么规定的，所以清洁工的做法没错。

　　但是清洁工的做法合规矩却没有道义，虽然在地下世界讲道义是一件很可笑的事情，但清洁工这么干的话，至少杨逸不愿意跟清洁工合作了。

　　“我今天早上刚刚得到了一些讯息，是关于你的。”

　　特里显得很诚恳，他莫名其妙的说了一句后沉默了片刻，然后他继续道：“所以之前有些做法是要调整的，首先就是有些情报可以跟你共享。”

　　杨逸微微皱了下眉头。

　　特里继续道：“那些黄金被送到了意大利，从我们目前掌握的消息来看，黄金应该是到了罗马，很奇怪，我们完全不知道灰衣人把黄金送到罗马有何意义，但是现在来看，黄金就是被送到了罗马。”

　　杨逸沉声道：“我现在不太关注那些黄金，我更关注昨晚遇到的情况是怎么回事。”

　　“不知道，我们正在调查，但是很可能什么结果都调查不出来，不是所有的疑问都能得到解答的，不是吗？”

　　杨逸笑了笑，道：“没错，不是所有的疑问都能得到解答。”

　　“现在我只想知道一件事，你是否还愿意将这个任务继续下去？”

　　不能说上了一次当，但已经吃了一记闷亏的杨逸要是再次轻易答应接下这个任务，那他就是真傻了。

　　“再次接下这个任务嘛，也不是不行，但我想知道如果这次你们的情报如果还是不准，那该怎么办？”

　　“如果是我们的问题导致的呃行动失败，一千五百万美元照付。”

　　杨逸吁了口气，道：“好吧，我考虑考虑。”

　　特里沉声道：“你应该考虑一下，但是时间不能太长。”

　　“多长时间？”

　　“到早饭结束吧。”

　　杨逸差点儿没笑出来，一顿早饭的时间，再长也出不了一个小时去，特里给他一个小时来决定关系到三叉戟生死存亡的大事，未免也太有些苛刻了。

　　特里站了起来，一脸遗憾的道：“看来我们不能一起吃早饭了，早餐已经准备好，请。”

　　杨逸肯定是要和人商量一下的，特里也明白这一点。

　　一个不是很大的餐厅，三叉戟的人正好坐满，把杨逸送到餐厅后，特里立刻告辞离开。

　　杨逸也饿了，而且当着所有人的面有些事情也不好明说，所以他就没急着说，而是先吃自己的早餐。

　　张勇何其精明，他虽然容易不受控制的打岔，却也是一等一的有眼光，在看着几个人吃的超不多了之后，他就大声道：“吃好了吗？吃好了跟我换衣服去。”

　　张勇带着阿尔法的三人组走了，而安东同样有眼力劲儿，他主动跟着走了，于是餐厅里就只剩下了杨逸他们几个老人。

　　可杨逸还是不想说，他放窃听器多了，总要防着这一手的。

　　“猫头鹰，女王，跟我出去走走吧。”

　　叫上了布莱恩和萧苒，在走到农田里之后，杨逸才把特里和他谈的事情一五一十的说了出来，待简略说过后，布莱恩还没有发表意见，萧苒却是满脸惊奇的道：“不对啊！”

　　“什么不对？”

　　“清洁工不是这作风，真的，清洁工绝不是这种作风，只要是清洁工自己的问题导致了行动失败，那么他们绝不会让合作者承担损失，像这种因为情报出错导致的失败，根本不用你说，清洁工肯定会把钱照付的。”

　　杨逸叹了口气，道：“如果不是清洁工的作风改了，我猜……就是清洁工遇到了财政危机。”


第498章 长远

　　清洁工出现了财政危机，又有什么可惊讶的呢。

　　“清洁工想要那批黄金，三十三吨黄金不是个小数目，但是对于一个清洁工这种体量的秘密组织来说……”

　　杨逸停顿了片刻，因为他发现自己其实根本就不知道清洁工有多大的体量，他只是知道清洁工很厉害，组织也很庞大，但是有多厉害，有多大，别说他不知道了，即便是这世界上恐怕也没多少人知道吧。

　　摇了摇头，杨逸继续道：“十几亿美元不是个小数，清洁工对这笔钱重视是应该的，但我总觉得清洁工也未免太重视这笔钱了。”

　　“话不是这样说的，十几亿美元呢，几乎是没有成本的收益，到手就是现金，这么大一笔现金，即使是那些市值上千亿的大公司也不能轻易放过吧？”

　　杨逸笑了笑，道：“就算那些黄金价值十亿，我不知道十亿美元的现金流对于一个大公司有多么重要，因为我不知道大公司的资金运转是什么样的，不过我想有人知道。”

　　说完后，杨逸拿出了电话给波尔打了过去。

　　“波尔，问你个问题，十亿美元的现金对于一个……市值千亿美元的大公司有多重要？”

　　“市值千亿美元的超级大公司？”

　　“或许不到千亿美元，那就百亿美元吧，不，不，还是千亿美元级别的大公司。”

　　“有多大的意义这要看是什么公司，对于苹果这种现金流极为充足的公司来说十亿什么都不是，但对于资金链濒临断裂的公司来说，十亿美元就是救命钱，狮子千亿代表的可以是优良资产，但也可能是拖垮一个企业的负担。”

　　“明白了，没事了。”

　　杨逸挂断了电话。

　　对于现金流的意义杨逸是懂的，但是他想从专业人士哪里得到专业的答案，不需要多么明确，但他需要得到答案。

　　“很多公司会陷入资金短缺的困境，快速扩张，或者有什么大笔开支，又或者收入大减，原因多种多样，但对清洁工来说……”

　　杨逸笑了笑，道：“突然改变作风，对于一个秘密组织来说是很难想象的，因为一个老牌秘密组织有成熟而稳定的行事准则，你说清洁工以前绝不会让合作者承担损失？”

　　“是的，清洁工付钱绝对大方，绝不拖欠，信誉是清洁工的生命线，这个道理不用多讲吧。”

　　萧苒倒不是想替清洁工说话，但清洁工的作风显然让她极有信心。

　　杨逸点头道：“这就对了，清洁工又不生产产品，如果要给清洁工做一个分类的话，唔，就算是服务业好了，一个绝对不愁会缺生意的公司，一个产品不愁卖的公司，而且这个公司显然也没有受到什么来自正府的致命打压，却突然陷入了资金紧张的状态，那这个公司就只能是快速扩张或者有什么特别重大的投资了，快速扩张不可能，那就只剩下了极其占用资金流的投资或者必要开支。”

　　萧苒不解的道：“就算是这样，但我们想这个干吗？”

　　杨逸呼了口气，道：“我在想对于清洁工来说大笔开支能有什么，这对我们很重要，因为我得确定清洁工是否还是一个值得合作的对象。”

　　布莱恩突然道：“开战，军费开支可不是小数目。”

　　杨逸摇了摇头，道：“有可能，但我觉得不是。”

　　凝神思索了好久，杨逸摇头道：“好吧，不想了，根本不可能猜出来的，不过清洁工也不可能是陷入了什么致命危机，如果清洁工真的只是因为在进行什么投资，那就说明清洁工也值得我们下注，既然值得下注，那就接下这个任务好了。”

　　把布莱恩和萧苒叫出来说了一堆不相关的话，杨逸就决定接下了这个后续任务，至于去意大利会有什么危险，会有什么收益，他根本就没提。

　　不提眼前的任务，却去谈什么财政危机，那是因为杨逸在想一件可能看起来很远的事情，而且对他和水组织来说是大事。

　　杨逸返身回去，疾步快走找到了特里。

　　看到一脸严肃的杨逸，特里微笑道：“考虑的怎么样了。”

　　“我接下这个任务。”

　　特里立刻一笑，但是不等他开口，杨逸却是紧接着就道：“特里先生，问您一个问题，清洁工的财政上是不是有些困难？”

　　特里的微笑保持不变，就连神色都没变，只是沉声道：“关于佣金你不必担心，我说了，这次任务不管是否成功都会照付佣金。”

　　杨逸吸了口气，道：“特里先生，不知道您有没有听过一句话，锦上添花不如雪中送炭，现在，我愿意为清洁工雪中送炭。”

　　特里的表情终于凝固了，不过他的表情完全没有什么所谓的感动。

　　杨逸知道自己在冒险，因为他在说不该说的话，但他决定把话说完。

　　“特里先生，水组织是一个很小的组织，在清洁工的合作者中肯定属于无关紧要的小角色，但是我愿意带领水组织提供力所能及的帮助，如果还有什么任务价钱好商量，如果是有关我们的共同目标的任务，我甚至可以免费为清洁工工作。”

　　特里脸色很复杂，良久之后，他终于道：“为什么和我说这些？”

　　杨逸沉声道：“我们有一个共同的目标是重合的，另外，我相信清洁工的财政暂时遇到了困难，我认为这是一个难得的机会，一个可以让我在清洁工的众多合作者之中，或者说水组织的众多竞争者之中表现自己的机会，我相信清洁工很快就能度过这个不算危机的危机，虽然感恩这个次在地下世界很可笑，但我却觉得清洁工能得到今天的地位，必然不会亏待愿意在困难时期的帮助自己的合作者，所以我下了个注，拿眼前的利益换取将来更大的好处。”

　　特里沉默了片刻，然后他终于低声道：“很多年了，从来没有人和我说过这样的话，从来没有。”

　　没有说太多，特里恢复了一脸淡然的微笑，道：“我会把你的善意向上传达的，现在，我们该讨论一下去意大利的任务了。”


第499章 两手都要抓

　　杨逸在释放自己的善意，至于清洁工有没有接受他的善意现在还无法得知，因为特里虽然就在杨逸的对面，但特里肯定没有资格替清洁工做出什么决定。

　　特里打开了一台平板电脑，在一副卫星地图上划拉了几下后，沉声道：“灰衣人接黄金的机场在克拉科夫附近的一个军用机场，然后一架军用运输机起飞，目的地不明，另外两辆汽车驶出了机场。”

　　杨逸没有说话，特里在讲述清洁工获得的情报，这个时候就不要多嘴了。

　　“两辆汽车在凯尔采市出现过，然后一辆汽车驶向华沙，一脸汽车驶往了罗兹方向。”

　　沉默了片刻，特里轻声道：“现在看来，两辆汽车上都没有黄金。”

　　“怎么确定另一辆车上没有黄金的？”

　　“是空车。”

　　“那么你们是怎么追踪两辆汽车的？”

　　“利用道路监控系统，没有接触，也没有近距离观察，但是车上是否载有重物是肯定能分辨出来的。”

　　杨逸伸手指了指卫星地图，然后他摇了摇头，道：“从凯尔采市一直到华沙，那辆车一直没有离开过视线吗？”

　　特里摇头道：“不，是在进入华沙之后才重新盯上的，之前只能通过监控系统寻找。”

　　“就是说，汽车有可能在半路停下卸下黄金，也有可能直接到华沙，还有，那辆车上虽然有重物但不是黄金，这可能是半路调换过，也有可能是为了吸引别人的注意力。”

　　特里已经说过黄金在意大利了，但杨逸还是愿意从头复查一遍清洁工的情报获得方式，这样他心里才更有底。

　　“是的，有可能是为了吸引别人的注意力。”

　　杨逸沉思了片刻，道：“说说那架起飞的运输机。”

　　特里把卫星地图重新放回了机场的位置，沉声道：“在两辆货车开走的同时，一架运输机也飞走了。”

　　“什么运输机？”

　　“安—26。”

　　杨逸立刻道：“安26？如果我没记错安26运输机最大载重才五吨多了吧？而黄金可是有33吨。”

　　特里轻呼了口气，低声道：“是的，所以我们一开始才认为那架运输机不可能运送黄金离开，除非有六架以上的安26才能运送33吨黄金。”

　　杨逸挥了下手，道：“那么，现在你们为什么又确定黄金是在罗马？”

　　特里轻声道：“时间过去了有些久，等我们寻找飞机和货车的行动轨迹时，很多细节已经无法准确掌握，但是我们知道那架安—26最后是降落在华沙机场的，而安—26降落在华沙机场后等了很久，你所说的那个劳埃德登上了一架在华沙机场等候的波音747货机，在货机起飞一个小时后，那个货车车队进入了华沙市。”

　　杨逸深吸了口气，道：“蚂蚁搬家式的运输，用两辆货车当做诱饵，然后黄金直接运送到了机场，而你们确实被假目标吸引了注意力。”

　　特里沉声道：“不见得是假目标，我们是事后才开始搜寻黄金的运输线路，最大的可能是黄金被送走之后我们才找到那辆火车。”

　　所以这不是一个陷阱，而是一个滞后的情报导致了行动失败，说到这里，三叉戟在仓库遇到的那支战斗力偏弱且没有配合可言的部队也就能解释通了，那些在仓库附近的人，以及两辆在仓库里面的装甲车，根本就是完成了护送任务之后才去的仓库，这就是一步错，步步错。

　　杨逸笑了笑，道：“好，接着说那架飞机。”

　　“那架飞机降落在了罗马。”

　　“然后呢？”

　　“然后搬运了一批货物下来，体积不大但是很重的货物，我们从罗马机场的地勤工作人员哪里已经得到了确切消息，很可惜，这个情报是在你们的行动失败之后才得到的。”

　　特里也显得有些惋惜，因为要是能早些得到这个情报，那么在华沙的行动就完全没必要了。

　　在华沙的行动失败不要紧，最怕的是已经打草惊蛇，让灰衣人已经有了防备，而这不是可能，已经成了现实。

　　杨逸也是很可惜的叹了口气，道：“到了罗马之后呢？”

　　特里一脸严肃的道：“到达罗马之后，那批黄金就不知去向了。”

　　杨逸有些诧异的看着特里道：“你刚才跟我说的是黄金到了罗马，只是在罗马失去了踪迹就是留在了罗马？来什么玩笑，这样的情报也能用吗？”

　　特里抿了抿嘴唇，然后他呼了口气，道：“这本来是我们最大的秘密，但是现在可以告诉你了，在罗马，有灰衣人的一个基地，这是我们经过多年的努力后获取的一个情报。”

　　杨逸点了点头，道：“就算是吧，在哪儿？”

　　特里在卫星地图上划了几下，然后他的手指放在了一个点上。

　　杨逸看了看，然后他瞪大了眼睛，道：“罗马银行？”

　　特里摇了摇头，道：“如果黄金已经放入了某个银行的地下金库，那我们就不必再想着再弄出来了，这里是罗马银行的一个分行，但黄金不是在这里面，而是在这儿，汽车改装修理厂。”

　　卫星地图上有一家银行，银行旁边不远就有一个汽车改装修理厂。

　　“这里有一家银行，一个汽车修理厂，一个夜总会，一个玻璃制品店，我们相信这四处都是灰衣人直接控制的产业。”

　　“确定？”

　　“确定，灰衣人的触手伸的很长，总要有据点方便行动的，如果黄金到了罗马，那最有可能的就是到了汽车修理厂里面，在里面把黄金融化很方便。”

　　杨逸犹豫了一下，道：“这个情报……可靠吗？”

　　特里笑了笑，他伸出了左手，道：“这是我们目前掌握的情况，以及根据所掌握的情况做出的合理推断，接下来要确认这个情报的话，我们需要有专业的特工去搞清楚黄金是不是在里面，而水组织是个间谍组织，不是吗？”

　　“呃，是的……”

　　特里又伸出了右手，道：“我们需要战斗力很强的队伍去把黄金抢出来，那么，三叉戟是个佣兵团不是吗？”

　　杨逸举起了手，道：“行了，你不用说了，就是这事儿全交给我们了对吧。”


第500章 改装车

　　罗马。

　　杨逸很早以前就想来罗马看看，现在他来了，于是他就真的上大街上转了转，只不过是围着灰衣人控制的几个地方。

　　萧苒和杨逸伪装成了情侣，他们两个显得很亲密，时常拉个手挎个胳膊什么的，然后戴着一副墨镜，长发漂漂的萧苒走几步就会来个自拍，又或者是让杨逸给他拍个照。

　　为什么是杨逸和萧苒要伪装成情侣，那是因为他们了两个都是华夏人，帅哥美女走一起不装成情侣难道还要伪装成其他关系么。

　　至于为什么不和凯特一起出来，那当然是因为两个来罗马旅游的华夏人走一起虽然会相对引人瞩目一些，却不会引起别人的怀疑。

　　对于间谍来说，有时候高调而且引人瞩目的行为反而是一种掩护。

　　地形肯定是要查看的，于是杨逸和萧苒就来了，在他们下了飞机之后立刻就来了。

　　走到了汽车修理厂的附近，萧苒拉了拉杨逸，然后他们两个停下来，一起仰头脸贴脸来了张自拍。

　　其实杨逸不用拍照也能记下他所关注的每一个地方，但是这年头，哪有年轻貌美的女孩子不爱自拍的。

　　放下手机，在看着手机上的照片时，萧苒低声道：“根本看不出来异常嘛，连个人都看不见。”

　　杨逸一脸宠溺地笑道：“对啊，看不到任何可疑的人，不过清洁工的情报应该不会有错，他们非常确定这里就是灰衣人的据点。”

　　把手机转在了牛仔裤的裤兜里，萧苒两只手揽住了杨逸的胳膊，先是咯咯的笑了几声后，低声道：“根本没有后门，还看什么？”

　　“走过去，想办法进修理厂里面看看。”

　　萧苒摇晃着杨逸的胳膊，两人有说有笑的经过了修理厂的门口。

　　改装修理厂，首先是改装，然后才是修理，杨逸往里面看了一眼，用欣赏的眼光看着一扇大玻璃橱窗后面的蓝色汽车。

　　“哇，改的真漂亮！”

　　杨逸是由衷的发出了赞叹，橱窗后面的汽车是一辆宝蓝色的阿尔法·罗密欧Giulia，宝蓝色的车身，较原型车低矮了很多的地盘显示着这辆车改装了悬架，发动机舱开孔，换了一个更加强大的涡轮增压，加装车身下方扰流，还有一个加装的硕大的尾翼。

　　虽然意大利人干什么都不靠谱，生产的汽车与可靠性这个词儿彻底无缘，但是不得不佩服意大利人是真的擅长制造奢侈品，而这辆精心打造的高度改装车，更是看的让人心驰目眩。

　　杨逸是真的爱车，所以他也是真的爱玻璃橱窗后面那辆阿尔法·罗密欧。

　　“这车也就一般吧，没什么感觉。”

　　“去，美国人对于改车就别发表意见了，除了马力还是马力，一点儿美感都没有，什么野马什么科迈罗，切，美国车改的是技术，欧洲车改的一艺术你懂不懂，不是我说你，你的车改的就……很好！”

　　杨逸可没忘萧苒有辆重度改装的科迈罗，所以他及时把说溜了的嘴给收了回来，可惜，有些晚了。

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，嗯，你的车改的很好。”

　　杨逸把手指向了另一台车，然后他大声道：“看，看看！还有一台宝马，你知道我最喜欢什么车吗？”

　　“宝马？”

　　“嗯，其实好车我都喜欢。”

　　萧苒没好气的甩开了杨逸的手，然后杨逸赶紧抓住了萧苒的手，连哄带骗的拉着萧苒进了改装厂。

　　确切的说是门店。

　　改装修理厂有两个让车辆直接开进去的大门，但是在旁边，还有一个展示改装作品的门店，里面摆满了轮胎还有尾翼排气管等等零件，至于地面上则是停了三台已经改装好的汽车。

　　杨逸拉着有些不快的萧苒推开了玻璃门。

　　一个留着长发，脸上有些络腮胡子，穿着一身非常精致的西装，看上去非常非常有成熟魅力的男人抬起了头。

　　先是意大利语，在发现杨逸和萧苒可能不懂意大利语，那个非常有魅力的男人随即用英语道：“下午好，两位，有什么可以帮你们的吗？”

　　杨逸有些不太好意思的道：“抱歉，先生，我只是看到了那台车非常非常的漂亮，就忍不住走了进来。”

　　哈哈一笑，那个意大利人眉开眼笑的道：“不要因为看到了一个美人，就忽略了身边的美人，我叫安吉洛，见到你们很高兴，请随意参观。”

　　杨逸立刻走到了那辆阿尔法·罗密欧车前面，一脸的赞叹，由衷的道：“您用美人来形容这辆车太贴切了，这辆车，真的是太美了！”

　　安吉洛站到了杨逸的身边，一脸自豪的道：“是的，一个让所有男人都无法忘怀的梦中情人。”

　　萧苒翻了个白眼，然后她一脸百无聊赖的样子，开始打量改装店里的陈设。

　　杨逸对着眼前的车伸了伸手，道：“我有一辆宝马M3，我一直想改装，但是始终没有合适的方案，直到看到这辆车，我想或许我该考虑入手一台阿尔法·罗密欧，但我又觉得英国的改装厂无法体现阿尔法·罗密欧最动人的那一面。”

　　“哦，你们从英国来？”

　　“是的，我们两个都是华夏人，但我们在英国留学，现在也在英国工作，唔……”

　　杨逸犹豫了一下，然后他小心翼翼的道：“如果我在这里买一辆车，请你们改装，然后再运回英国，这样可以吗？”

　　“哦，当然可以，您选定改装方案，剩下的交给我们，最后我们把车送到英国去，我们有过这样的成功案例，客户非常非常的满意，只是我们的工作安排已经很满了，还有，我们的费用高昂，但是很合理。”

　　“需要等很久吗？这个问题倒是不大，我愿意等……”

　　杨逸一副迷醉的表情看着眼前的车，这个他倒是没装，因为他真的很喜欢眼前的车，把手托在下巴上很是考虑了一会儿后，杨逸一副下定了决心的样子，对着安吉洛沉声道：“需要多久？还有，大约需要多少钱！”


第501章 分头行动

　　杨逸和安吉洛聊了很久，也聊得很开心，因为他确实爱车也懂车。

　　终于，杨逸在大致敲定了自己的改装方案后，安吉洛也给出了一个大致的报价。

　　“按照您的改装方案，大约需要二十二万欧元。”

　　改车是一个代价高昂的额爱好，当然，汽配城风格除外。

　　安吉洛给出的报价并不过分，除了意大利人惯常的低效率之外，一切都很合理，不过改装一辆车需要排队半年，然后还需要三个月的改装时间，拿到车得至少十个月以后这就有点过分了。

　　杨逸犹豫了很久，直到萧苒第二次表示了自己的无聊之后，他终于下定了决心，道：“我可以参观一下你们的改装车间吗？”

　　安吉洛哈哈一笑，道：“跟我来。”

　　杨逸拉上了萧苒，并且用汉语一直在哄萧苒，只是等他们跟着安吉洛通过一扇通往改装车间的小门后，杨逸就再次松开了萧苒的手。

　　改装车间地方并不是很大，里面只有三个工人，其中一个人正在给一辆车安装尾翼，还有一个工人在喝咖啡，另外一个则是在坐在旁边的椅子上也不知道在干什么。

　　杨逸真好奇意大利人是如何用懒散的态度造出法拉利和兰博基尼这些极品跑车的。

　　参观了改装车间，又和安吉洛聊了一会儿，杨逸终于道：“我这次要在罗马旅行大约一个星期，请让我考虑一下，我需要时间考虑一下。”

　　安吉洛毫不在意的道：“这是个大数目，所考虑一下是应该的，我期待着您早日做出正确的选择。”

　　早就不耐烦的萧苒终于可以拖着杨逸离开了，在杨逸哄了好久，终于把萧苒哄的重新高兴起来之后，他们两个也已经离着改装厂有一段距离了。

　　漫不经心的往后看了看，杨逸低声道：“空间看起来很正常，但黄金肯定没在里面。”

　　萧苒甜笑道：“有这个可能，灰衣人把四个互不相关的商店靠在一起的目的是什么，如果只是为了有个对外接业务的窗口，只要有一个就够了。”

　　低声说完后，杨逸却是一脸烦躁的道：“但是改装厂看上去没有任何异常的地方，而且好像也没有什么隐藏的空间，难道是有暗门或者地下空间？”

　　“有这个可能，不过要查的话就必须查整个建筑，很麻烦的。”

　　“麻烦也得查啊，总得先搞清楚黄金究竟在哪里才好动手。”

　　说完后，杨逸低声道：“是时候让汉克过来了。”

　　作为一个艺术品大盗，寻找黄金的下落这种事情确实合适交给汉克。

　　兜了一大圈儿，把这条线路上该看的景观都看过了之后，杨逸和萧苒打了一辆出租车，回到了他们落脚的酒店。

　　当杨逸和萧苒回到酒店的时候，凯特已经回来，布莱恩和保罗也已经回来，不过克里斯和罗德里格兹更是得晚上才能回来了。

　　在一个房间里坐下后，杨逸立刻道：“怎么样？”

　　凯特摇了摇头，低声道：“玻璃制品店里很正常，外表看上去很正常，而我没办法进到后面去。”

　　杨逸叹了口气，道：“意料之中，作为一个顾客肯定进不去除商店之外的地方，你们呢？”

　　布莱恩摇了摇头，道：“没什么收获，银行能看到的地方一切正常，看不到的地方只能另外找机会再去查看了。”

　　杨逸很是平静的道：“修理厂很正常，我目测了一下修理厂的空间，基本上排除了有暗室的可能性，就算有，空间也会很小。”

　　萧苒突然道：“夜总会，夜总会是分两层的，而且舞厅的主体部分是在地下，就是说夜总会有个很大的地下空间。”

　　杨逸沉声道：“是的，现在只能等克里斯和罗德里格兹的侦查结果了，我们确定一下这四家商店的地面部分，等弄明白了夜总会的地下部分构造，或许就能找到些答案了。”

　　萧苒一脸不解的道：“清洁工早就发现了这里是灰衣人的据点，难道他们就没有仔细侦查过？”

　　杨逸苦笑了一声，道：“是的，清洁工从未仔细探查过这里，特里说了，他们绝不会在没有必要的情况下贸然出手，会议人的嗅觉极为敏锐，清洁工怀疑这里是灰衣人的据点，却连查实的工作都不敢做，就怕惊动了灰衣人从而浪费了这个至少是高度嫌疑的地点，不得不承认，单就情报工作来说，灰衣人比清洁工强很多。”

　　布莱恩淡淡的道：“原来我们把修理厂当成了最重要的侦查目标，但现在来看夜总会可能是最重要的突破口，所以克里斯和罗德里格兹的能力就有些不足了。”

　　杨逸看了看布莱恩和保罗，然后又看了看凯特。

　　已经露面的五个人不能再去侦察了，而张勇带领着阿尔法三人组和绝大部分的武器装备，此时在清洁工提供的安全地点等候侦查结果，他们不是间谍，只等最后的行动命令。

　　汉克是个大盗，但他没有受过专业的训练，不具备侦查和获取情报的专业能力，所以杨逸就有第一时间把汉克招来。

　　在汉克到来之前，只有一个人可以立刻派去侦察夜总会了，这个人就是安东，不过杨逸觉得有些冒险，迟迟无法下定决心。

　　犹豫片刻后，杨逸低声道：“在波兰那边行动失败之后，我们必须谨慎，化妆侦查是不行的，如果被人发现我们经过化妆那就可能一切都完蛋，而且每个人只能负责一个点去侦查，现在问题来了，汉克该派到哪里去侦查？是改装厂，还是夜总会？”

　　布莱恩毫不犹豫的道：“改装厂，因为清洁工的情报说黄金送进了改装修理厂。”

　　汉克需要用一个艺术品大盗的眼光，去搜寻改装厂有没有暗门或者地道之类的存在，那么，能去夜总会的也就只剩下了一个汉克了。

　　克里斯和罗德里格兹的能力不足只能让安东补上了，但是杨逸有些怀疑安东是否有这种侦查的能力，毕竟他跟安东还不熟。

　　杨逸思索了片刻，终于下定了决心，低声道：“我去把安东叫来，先问问他，如果可以的话那就让安东去夜总会侦查。”


第502章 收割灵魂的魔鬼

　　安东是谁？

　　安东是一个想在夜总会猎艳的老男人。

　　意大利语，他会，如何俘获一个少女的芳心，他也会。

　　安东是个很闷的人，但他不是个闷骚的男人。

　　作为一个意大利人，就要明浪，就要劲骚！

　　“你好，我可以请你喝一杯吗？”

　　靠近了一个独自坐在吧台前面的少女，安东发出了他的第一个邀请。

　　按照西方人的审美，这个女孩儿不是很漂亮，打扮的也不是很时尚，不过她身材还不错。

　　女孩儿扭头看了看坐在了她身边的安东，待看到安东那有些花白的胡子后，她显得微微有些失望，所以她第一反应就是拒绝安东的好意，可是在稍微仔细打量了一下安东的样子后，她却没有第一时间表示拒绝。

　　“你长得很像一个人，像谁呢……”

　　略加思索了片刻后，女孩儿突然一脸恍然的道：“里昂！你很像里昂，只是你没有他的个子高，这个杀手不太冷里面的里昂。”

　　安东耸了下肩，然后他微笑道：“你不像玛蒂尔达，你比她成熟而且有魅力。”

　　安东又指了指自己，道：“而我，其实我也不像让·雷诺。”

　　女孩儿兴冲冲的道：“不，不是让·雷诺，是里昂，让·雷诺是演员而里昂是角色，你真的很像里昂，主要是气质，你身上有里昂的气质！”

　　安东一脸的无奈，他苦笑了一下，道：“看来我很失败，作为一个杀手竟然能被人看出来。”

　　女孩儿咯咯的笑了起来，然后她笑着道：“你真幽默。”

　　安东挨着女孩儿坐了下去，那个女孩儿没有离开，也没有拒绝安东请的酒。

　　就在这时，克里斯和罗德里格兹从安东的身边走了过去。

　　用眼角的余光看了看两人，安东微微一笑，对着面前的姑娘道：“我叫安东。”

　　“萨布丽娜。”

　　“你好，阿布丽娜，我可以请你喝杯酒吗？”

　　“好啊，一杯啤酒就好。”

　　安东自己喝的是鸡尾酒，他和萨布丽娜一起喝了好几杯酒，而且他和萨布丽娜聊得很开心。

　　“哦，你可真迷人。”

　　故意停顿了一下后，安东深情的凝视着萨布丽娜的双眼，然后他极是真诚的道：“你有一种特别的气质，你的眼睛就像大海，让我的灵魂都要陷进去了。”

　　萨布丽娜再次一笑，然后她笑着道：“你一直都是这样寻找自己的猎物吗？”

　　安东摇了摇头，一脸严肃的道：“不，我的甜言蜜语只说给自己喜欢的人听，而且我是个诚实的人，如果只是想寻找一个床伴，那我不会说她气质很好，我只会说她很漂亮。”

　　指了指自己的眼镜，安东微笑道：“我有一双神奇的眼睛，我的眼睛能看到常人看不到的美，还能看到一个有趣的灵魂，其实……”

　　安东靠近了萨布丽娜，他的嘴唇碰到了萨布丽娜的耳朵，然后他在萨布丽娜的耳边轻声道：“其实我是一个魔鬼，我只对美丽而有趣的灵魂感兴趣。”

　　萨布丽娜微微转了转头，然后她和安东脸贴着脸，在安东的耳边低声道：“魔鬼，那么你要收割我的灵魂吗？”

　　“我已经开始了，另外，我不止想要你的灵魂……”

　　看着耳鬓厮磨的两个人，罗德里格兹忍不住道：“哦，谢特，看那个混蛋，他已经得手了。”

　　克里斯看了看安东，然后他没好气的道：“别管他，做我们自己的事。”

　　罗德里格兹叹了口气，一脸无奈的道：“我可是夜店小王子，可是在这里，法克。”

　　克里斯淡淡的道：“我去厕所看看，在我回来的时候，希望你已经有所收获了吧。”

　　罗德里格兹进了正在跟着音乐扭动身体的人群里，他挤到了一个美女面前，随着节拍扭动着身体，大声道：“嗨。”

　　美女看了罗德里格兹一眼，然后她转身，继续扭动着身体。

　　罗德里格兹讨了个没趣，然后他只能把视线投到到了其他人身上，就在这时，他看到安东伸手拉着那个女人离开了吧台。

　　“法克，这个混蛋！”

　　罗德里格兹心里暗骂了一声，然后他在心里对自己说道：“你不能输给一个老头儿。”

　　但是看着那个女人几乎要靠在安东身上才能移动的样子，罗德里格兹很清楚他已经输给了安东。

　　萨布丽娜喝的有些多，但让她迷醉的不是酒精，而是人。

　　被安东拉着往人少的地方走，萨布丽娜知道安东想要去干什么，但她不想拒绝，相反还觉得很刺激，她有些害怕这种从没有过的经历，可她现在想尝试一下了。

　　人少的地方几乎都走遍了，直到萨布丽娜被推在了一堵墙上。

　　安东重重的把手砸在了墙上，然后他一手伸向了萨布丽娜。

　　“不，这里不行，这里不行！”

　　意醉情迷的萨布丽娜还保持着最后的理智，虽然在阴影里，但是在时常有人经过的地方还是让她心怀恐惧，于是她低声道：“去洗手间……”

　　安东拉起了萨布丽娜，两人相互依偎着，然后他们两个进了男厕。

　　这里是夜店，发生什么事情都很正常。

　　罗德里格兹很有挫败感，他好不容易找到了一个没有直接拒绝他搭讪的女人，可惜那个女人说意大利语，而他不会说意大利语。

　　克里斯同样毫无进展，但他来这里的目的也不是为了玩儿，只是他在不动声色的观察了厕所之后，出去和罗德里格兹同样挤进了扭动的人群里。

　　克里斯和罗德里格兹离开了，在离开的时候罗德里格兹还很有些郁闷。

　　而安东，他在厕所里待了半个小时后才离开，然后他拉着萨布丽娜又去喝了很长时间的酒，并且又一次拉着萨布丽娜去了次厕所，最后给萨布丽娜留了个电话号码后，在凌晨两点才离开哪家夜总会。

　　带着满身的酒气回到了酒店后，安东找到了杨逸，然后他淡淡的道：“夜店里有个完全独立的地下空间，但我没找到暗门。”

　　看了看脖子上还有红印的安东，杨逸摊手道：“能把夜店的地形画出来吗？”

　　安东笑了笑，道：“当然。”


第503章 震动

　　安东把夜店的大致形状画了出来，然后还一一标明了距离，等他画完再看哪张草图的话，即便杨逸没有去过那个夜店也能知道里面是什么样。

　　在看克里斯和罗德里格兹画的草图，那简直就没法看了，比例失真也就罢了，毕竟他们两个没受过训练不会画图也正常，但是连画条线都歪歪扭扭的就没法忍了。

　　杨逸果断把克里斯画的图扔到了一边。

　　“你说哪里有问题。”

　　安东在他画的草图上标明了几个点，沉声道：“在这里，墙后面肯定是空的，和这堵墙平行的地方无法测试，但是可以看出来这堵墙是有意保护的，为什么保护，合理猜测是因为墙后面有个需要保密的空间。”

　　杨逸看着草图沉思了很久，然后他出神的道：“按照距离来看，夜总会的地下空间过了那个玻璃艺术品店，在修理厂的下面又占了差不多三分之二的地方。”

　　安东点了点头，道：“没错。”

　　说完后，安东突然道：“我们在调查谁，我本来不想问这个问题，但是知道目标是什么人可以让我采用更加合适的手段。”

　　杨逸思索了片刻，鉴于只要把安东留下让他做事那么很多事就肯定瞒不住，杨逸觉得还不如痛快一点直接告诉安东比较好。

　　“我们的目标是灰衣人。”

　　“灰衣人？是什么？”

　　看着一脸迷惑的安东，杨逸沉声道：“一个秘密组织，没几个人知道的秘密组织，很厉害，很神秘，也很庞大。”

　　安东的眉毛挑了挑，然后他做了个手势，笑道：“有意思，跟你们一起比给乌克兰情报局工作有意思多了。”

　　罗德里格兹在一旁有些愤愤不平的道：“当然有意思了，你都能泡妞了。”

　　安东笑了笑，道：“其实我没打泡妞的，不过像你们一样在夜店里面晃来晃去是不行的，如果有个女人给你打掩护那就不一样了。”

　　克里斯对安东倒是没有羡慕嫉妒恨的感觉，他好奇的道：“你是怎么看出来那堵墙后面是空的？”

　　安东举起左掌，右手捏成拳头在手掌上砸了一下，然后他沉声道：“震动感，声音，都不一样的，墙体越厚这个差异就越小，厚到一定程度就感觉不出来了。”

　　说完后，安东看向了杨逸，道：“给我一个地下成像探测仪，然后就能探测夜店相邻的地下空间是什么样的了。”

　　杨逸沉声道：“你需要什么仪器？”

　　安东思索了片刻，道：“我从没用过，但是我知道有这个探测仪，在九十年代初就出现了，你得找来给我。”

　　保罗在一旁低声道：“有的，有一种基于微差爆破震动信号成像探查空间的探测仪，只需要三个爆破点，就能探测很大一个地方，而且爆炸声音非常小，比一个装了消音器的手枪射击声音还要小。”

　　杨逸道：“你知道是什么型号吗？”

　　保罗摇头道：“我只见人用过，但没有亲自用过。”

　　杨逸思索了片刻，道：“我来想办法。”

　　安东微笑道：“那就只能明天晚上再去了，时间来的及吗？”

　　杨逸沉声道：“来不及也没办法，我们不能再冒险，这里是灰衣人的一个据点，如果我们贸然行动，很可能全都死在这里，安全第一。”

　　安东看了看克里斯和罗德里格兹，然后他沉声道：“他们两个就不要再去了，太显眼了，只要不是瞎子就能看出他们两个的异常来，可能今天他们还没有暴露，但明天要是再去的话，就一定会暴露的。”

　　杨逸看了看克里斯，随即道：“好，从现在起你自己负责这个行动。”

　　安东点了点头，道：“我去睡觉了。”

　　“等等！”

　　罗德里格兹叫住了安东，他犹豫了一下之后，终于还是忍不住道：“你怎么做到的？你和那个女人只是说了几句话她就愿意给你生孩子了，明明我比你帅很多，而且我还很年轻，可是为什么没有女人离我？意大利女人都是瞎的吗？在美国可不是这样的。”

　　安东站了起来，然后他对着罗德里格兹笑道：“你哪来的自信觉得比我帅？哈哈！”

　　安东大笑着离开了，等安东离开后，克里斯立刻不屑的道：“伙计，你到夜店里之后小混混的气质太浓厚了，另外安东真的比你帅，虽然他老。”

　　杨逸摆了摆手，道：“好了好了，这么要紧的时候就别想着泡妞的事情了，安东泡妞是为了任务，你泡妞是破坏任务，所以这几天给我收着点儿，回去睡觉。”

　　把罗德里格兹赶走，杨逸拿出了手机，沉声道：“我试试能不能买到装备。”

　　布莱恩低声道：“可靠吗？”

　　“迈克介绍的人。”

　　布莱恩一脸恍然，道：“哦，那没问题。”

　　杨逸吸了口气，然后他拨通了电话。

　　电话拨通过了一会儿后，有个男人接通了电话，道：“是谁，你不知道现在是凌晨吗？”

　　接电话的人听起来很恼怒，但杨逸丝毫没有歉意，他低声道：“您好，是埃里克·富尔兰德先生吗？”

　　接电话的人立刻怒火全消，沉声道：“你是谁？”

　　“是客户，奶酪是我的朋友。”

　　“你是谁。”

　　“你可以叫我海神。”

　　“海神，奶酪和我说起过你，他和我说过如果有一天他不在了，你会接替他来买东西，抱歉，半夜接到一个陌生电话总得小心些的，请问你有什么需求。”

　　“地下空间探测成像仪，用什么技术无所谓，关键是效果要好，还有一个很关键的要求，仪器越小越好，制造的噪音和动静越小越好。”

　　“这个东西……什么时候要？”

　　“明天，越快越好！”

　　“要的这么急那可不便宜，我想给你个低价都不行。”

　　“多少钱？”

　　“二十万美元，效果你不必担心，军情六处开发用来探测地下设施的装备，专为特工使用开发，体积小，效果好，如果空间不大的话甚至只需要用拳头制造的震动就可以。”

　　二十万，原来杨逸会觉得贵，现在他觉得二十万根本就不值一提。

　　“我要了，怎么接货。”

　　“我从不送货上门。”

　　杨逸看了看手表，随即道：“我可以安排个人找你直接去拿吗？他早上六点的飞机，但可以推迟一下。”


第504章 请我喝杯酒

　　安东又来了。

　　但是这次安东换了身衣服，不过也仅仅是换了身衣服而已，从相貌和气质上来说，他还是“上次”的那个他。

　　夜总会的生意还算不错，但没有火爆到了需要把顾客拒之门外的地步，所以安东很顺利的进入了夜总会。

　　在吧台前扫视了一眼，安东没有发现合适的猎物，于是他坐在了吧台前面，要了杯鸡尾酒开始等候猎物的出现，但与此同时他的眼睛没有闲着，而是一直在视线所及的范围内寻找一切值得下手的猎物。

　　安东现在扮演的是一个猎艳高手，所以他的猎物当然只能是女人，而且还得是美女。

　　首先发现了一个衣着很时髦的美女，但是安东在稍作判断之后就放弃了，因为他觉得那个女人很容易上手，但也很难掌控，或许那个女人不会拒绝和他发生些感情上的交流，但绝不会是在夜店里。

　　终于，安东在等了十几分钟后，看到了一个值得下手的猎物。

　　有一个三十岁左右的女人，不美也不丑，看起来有些冷。

　　一身价格昂贵的职业装，独自坐在了VIP卡座里，要了一杯鸡尾酒，然后点上了一根烟坐在沙发上翘起了二郎腿。

　　安东忍不住笑了笑，一个收入很高的白领女性，应该是高管，在下班之后独自到夜店里。

　　她想要什么？

　　刺激，还是发泄？

　　不管她要什么，都符合安东的要求。

　　于是安东起身走了过去，径直到了那位看起来不苟言笑的女人对面并坐了下来。

　　“你好，能请我喝杯酒吗？”

　　安东笑的很和善，很自信，也很迷人。

　　那个女人看了安东一眼，然后面无表情的道：“我在等人。”

　　这是婉拒，如果安东识相那么他应该起身走人了，但安东却是微笑道：“在你等的人到来之前，我可以先请你喝杯酒吗？”

　　呼了口气，伸手把烟在烟灰缸里摁灭之后，那个看起来很冷的白领女性更冷了，她冷冷的道：“走开。”

　　安东做了个手势，笑道：“你等的人是我。”

　　一脸厌弃的把头扭到了一边，满脸寒霜的白领女性冷声道：“我对老男人不感兴趣，想让我叫保安吗？”

　　安东还是一脸诚恳的道：“你等的人就是我，我们不是熟人，但从我看到你的那一刻起，我就决定把我们变成熟人，相信我。”

　　“我信你什么？变成熟人，哈，哈哈。”

　　“我不是老男人，我只是一个成熟的男人，成熟的恰到好处的男人，你喜欢年轻男人吗？不，你不喜欢，你只是还不懂一个成熟男人的好处，你也不懂什么才是真正的男人，所以你应该给自己一个机会，至少该知道什么才是真正的男人。”

　　女人这次没有急着赶安东离开，她凝视了安东良久之后，突然道：“你让我给你个机会？我为什么要给你一个机会？”

　　“不，是给你自己一个机会，你好，我叫安东。”

　　在平静的介绍了自己后，安东一脸怜悯的道：“你很孤独，你只知道年轻人有着英俊的外表，但你难道不知道年轻也意味着青涩吗？青涩，品尝过后会让人失望的。”

　　那个女人呼了口气，道：“不，我认为男人都一样。”

　　“不一样的，真的不一样，另外，我告诉你一个秘密。”

　　安东把身体前探，到了那个女人能附身和他触碰的位置，但他却没有说话，只是用含笑的眼神盯着那个女人，然后不说话也不动。

　　那个女人犹豫了一下之后，终于还是情不自禁的把头伸了过去。

　　安东在那个女人的耳边低声道：“我能让你感受到前所未有的刺激，还有，我的功夫真的很好，你想象不到的好。”

　　说完后，安东立刻就把身体收了回去，然后他微笑道：“现在，你是想请我喝杯酒，还是想让我请你喝杯酒呢。”

　　那个女人看了安东一会儿，突然扭头对着理她最近的一个服务生大声道：“两杯马天尼。”

　　说完后，那个女人看着安东，沉声道：“我请你喝一杯。”

　　安东微微一笑，轻声道：“谢谢。”

　　酒送来了，然后那个女人端起了自己的酒，一脸冷漠的道：“我叫莫妮卡。”

　　安东举了举酒杯，道：“好名字。”

　　“现在告诉我，你想怎么让我感到刺激呢？”

　　安东举酒抿了一口，然后他沉声道：“还不到时候，但你很快就知道了。”

　　两个人的话很少，等一杯酒喝完后，莫妮卡突然站了起来，道：“跟我走。”

　　安东笑了笑，道：“不，请跟我来。”

　　安东伸出了手，莫妮卡犹豫了一下之后，终于还是伸出了手让安东握住之后，两人一起离开了卡座。

　　安东带着莫妮卡到了他昨天和阿布丽娜战斗过的地方，不过刚到地方，莫妮卡就一脸恼怒的道：“你想干什么？放开我。”

　　莫妮卡想甩开安东的手，可安东的手却不是他能甩开的，然后安东一把抱住了莫妮卡，并直接把她推到了墙上。

　　一番激吻，莫妮卡迅速放弃了挣扎，但她还是很紧张的道：“会被人看到的！”

　　“不会，其实就算被看到又能怎么样呢，你只需要这样。”

　　安东用莫妮卡的衣服蒙住了她的头，然后他迅速从兜里掏出了一个烟盒，但是在把烟盒一抹之后，烟盒就变成了和墙壁一个颜色。

　　把小盒子往墙上一贴，安东开始不可描述的动作。

　　几分钟后，一直冷冰冰的莫妮卡变得比火山还要滚烫，再然后，她突然道：“为什么停下。”

　　安东低声道：“换个地方。”

　　安东又把莫妮卡带进了厕所，然后，他往厕所的墙上贴了个盒子。

　　突然在墙上重重的跺了一脚，激情中的莫妮卡被吓了一跳，然后她颤声道：“你干什么？”

　　“没什么，只是突然觉得你不适合这种环境，我们再换个地方。”

　　在拥着莫妮卡往外走的时候，安东顺手把墙上贴的盒子收了回来，放在了的自己的兜里。

　　在安东搂抱着莫妮卡出厕所的时候，他们遇到了一个男人，而在那个男人极为惊讶的注视下，莫妮卡毫无惧色，且毫无掩饰之意，还用力搂住了安东的胳膊。


第505章 羡慕，嫉妒，恨。

　　安东又带着莫妮卡回到了原来的地方，继续他和莫妮卡没有完成的事业。

　　终于，莫妮卡低声道：“你真的好厉害。”

　　安东微笑道：“我从不骗人。”

　　贴心的帮莫妮卡收拾好衣服后，安东一脸柔情的道：“我该走了。”

　　莫妮卡伸手替安东整理了一下衣服领子，然后她低声道：“我今晚不想回家。”

　　安东耸了耸肩，然后他看了看手表，道：“如果你不想回家的话，那时间还早的很呢。”

　　“不如我们找个地方慢慢聊，我知道一个很不错的地方。”

　　安东微笑道：“我觉得这里就很好，不如再让我请你喝一杯怎么样。”

　　莫妮卡看了看安东，微微一笑，道：“好啊。”

　　安东搂住了莫妮卡，在她耳边轻声道：“去厕所整理一下，顺便补个妆，你的妆花了。”

　　“在我们刚才的地方等着我。”

　　莫妮卡转身，而安东迅速朝着墙上重重的跺了一脚，但是这次没有发出任何声音，有震动，不代表一定要有声音的。

　　稍等片刻，安东从墙上截下了那个盒子，而莫妮卡这时又转回了身来，看着安东道：“你在干什么？”

　　“没什么，只是拿根烟。”

　　“在VIP区之外是禁止抽烟的。”

　　“哦，是吗？那我在刚才的地方等你，快点哦，我看不到你心里会痛的。”

　　安东搂着莫妮卡走了出来，然后他很快就站住了脚。

　　萨布丽娜站在外面。

　　“你果然在这里。”

　　看了看莫妮卡，再看了看安东，阿布丽娜突然低下了头。

　　有些伤心，有些失望，但萨布丽娜和安东有什么关系呢？他们没有什么关系，所以萨布丽娜有能说什么呢。

　　“我只是，我只是想来看看你在没在，抱歉，我……打扰你们了，再见。”

　　萨布丽娜低头要走，安东却一把伸出了手去，抓住了萨布丽娜的胳膊。

　　“别走。”

　　莫妮卡的脸冷了下来，然后她冷冷的道：“她是谁？”

　　安东一脸的惋惜与悲伤，他轻叹了口气，对着莫妮卡道：“你是我的心脏。”

　　莫妮卡冷着的脸缓和了下来，但安东却是马上又对着萨布丽娜轻声道：“你是我的肺。”

　　安东闭上了眼睛，轻叹了一口气后，双眼中流露出无穷的哀伤，低声道：“没错，事情就是你们想的那样，但事情又不是你们想的那样，我……”

　　微微摇头，苦笑了一声后，安东同时放开了莫妮卡和萨布丽娜，然后他轻声道：“没有心脏会死，没有肺也会死的，既然失去了哪一个都会死，那么不如让我去死吧，至少今晚，让我心伤而死，对不起，非常抱歉，一切都是我的错，再见。”

　　安东叹了口气，然后转身就走。

　　但安东却被一双手抓住了。

　　安东扭回头去，却见萨布丽娜眼睛里噙着泪水，可脸上却是一脸坚定的道：“我不在乎！真的，我不在乎！哪怕只有一天，一个晚上，只有一会儿都好！我只是想看看你在没在，能看到你我就很高兴，即使，即使你……但我真的不在乎，带我走吧，哪怕只有一个晚上也好。”

　　安东一脸的痛苦，这次他的痛苦表情是真的，因为他知道自己搞砸了，让萨布丽娜陷得太深了。

　　永远不要试图彻底控制一个女人，因为女人这种生物就不是可以被控制的。

　　安装震动探测仪而已，有必要非得带上一个女人吗？

　　如果这个夜店不是灰衣人控制的没必要，但如果这个夜店是灰衣人控制的，那就非常有必要。

　　安东不能拔腿就走吗？

　　不能，因为安东扮演的是一个猎艳高手，但绝不是一个翻脸不认人的老渣男，所以这场戏既然已经这么演了，那就必须演到底。

　　安东看了看萨布丽娜，但他又看向了莫妮卡，他还在做着最后的尝试。

　　一脸的痛苦，安东对着萨布丽娜道：“对不起，我不能伤害你们之中的任何一个人，真的……对不起。”

　　安东再次扭头，但这次抓住他的又多了一双手。

　　心里彻底冰凉，安东回头。

　　莫妮卡收回了自己的手，她显得很恼怒，但是她的表情很快就变成了坚定。

　　看向了萨布丽娜，莫妮卡一脸冷峻的道：“我不想放手，如果你也不想防守，那么我们两个就只能分享一个男人了，只有今晚，从明天开始我就只当今晚的一切只是个梦，好了，该你选了。”

　　萨布丽娜看了看安东，低下了头，低声道：“好……”

　　莫妮卡看向了安东，沉声道：“你还要喝酒吗？或者，你想再多找一个人陪你？”

　　安东拉住了莫妮卡和萨布丽娜，然后他就开始往外走。

　　春风得意马蹄疾。

　　走在前面的安东满面春风，后面的莫妮卡一脸冷峻，萨布丽娜却是娇羞不已，而在其他的男人唯有羡慕嫉妒恨。

　　片刻之后，看到安东一手拉着一个女人上了辆出租车，唯有惊愕的杨逸忍不住道：“怎么回事？法克！安东怎么回事！”

　　萧苒恨恨的道：“呸！安东这个老混蛋啊！”

　　远远儿的看不清相貌，但充当司机的罗德里格兹也是恨恨的道：“他在侦查还是泡妞不过……他是怎么做到的呢？”

　　杨逸无奈的叹了口气，道：“行了，别说了，跟上他。看看他去哪里。”

　　罗德里格兹开车远远的跟上了出租车，直到出租车在一家并不昂贵的酒店前面停下后，罗德里格兹再次恨声道：“还去一家廉价酒店，呸！”

　　萧苒突然看向了杨逸，然后又把头扭了回去。

　　杨逸有些不安的道：“你看我干什么？”

　　萧苒低声道：“哼！没一个好东西！”

　　“这关我什么事儿？”

　　萧苒把头扭到了一边，杨逸只能讪讪的再次举起了望远镜，然后他就隐隐约约的听萧苒道：“敢……就……打黑枪……”

　　萧苒的声音是如此之小，以至于杨逸就坐她后面也听不清楚。

　　不过，杨逸还是忍不住觉得心里有些发凉，在想了想萧苒那具话的意思后，又忍不住发出了一声悲叹。

　　最后，杨逸也不由自主的低声道：“安东这个混蛋！他……是在侦查还是泡妞嘛！”


第506章 来硬的

　　安东在里面风流快活，杨逸他们就在外面的车上干等着。

　　杨逸觉得安东意思一下也就得了，结果可好，安东一直到了凌晨三点多钟才一个人从酒店里走了出来。

　　用手推醒了在打瞌睡的罗德里格兹，杨逸轻声道：“出来了。”

　　安东看上去有些疲倦。

　　安东径直走到了杨逸他们的车旁边，把车门一拉，把东西扔到了座位上后，低声道：“你们先走，我等天亮再回去，另外，给我一包烟。”

　　罗德里格兹瞪大了眼睛，低声道：“你还不走？”

　　他瞥了罗德里格兹一眼，道：“还有两个女人在等着我呢，没法走。”

　　“意思一下就得了，你还真打算左拥右抱没完了？”

　　安东很是平静的道：“如果我不再去夜店可以这样，但如果还需要去夜店的话，那我就必须把她们安排好。”

　　说完后，安东突然一声低叹，道：“女人真麻烦……”

　　萧苒知道安东在做什么，在一切都为了任务的前提下，不管安东做了什么她也只能当做没看见，当间谍的做这点事儿才那到哪儿了。

　　可是安东说女人真麻烦，萧苒就受不了了。

　　“女人麻烦？明明是你无耻吧！”

　　看着萧苒一副不屑而气鼓鼓的模样，安东撇了撇嘴，低声道：“业余……”

　　萧苒更加生气了，但她肯定不能和安东争吵，所以他只能恨恨的瞪了安东一眼。

　　安东接过罗德里格兹递给他的一整盒烟，叹声道：“你们以为我喜欢这样吗？搞清楚，我是牺牲自己来完成任务。”

　　说完后，安东转身就走。

　　看着安东的背影，罗德里格兹气急败坏的道：“他是在炫耀！混蛋，他根本就是在炫耀！”

　　杨逸暗叹了口气，低声道：“行了，走吧。”

　　回到了栖身的酒店，杨逸立刻冲回了自己的房间，然后他把安东送来的两个小盒子接到了电脑上。

　　小盒子就是探测仪，两个一组，只能探测小空间，但是不需要太强烈的震动，对杨逸他们来说够用了。

　　探测仪只是搜集信号的，分析信号并成像是电脑的工作，只不过不是杨逸手上的笔记本电脑能够搞定的，所以他需要把数据发给唐果，让唐果和舒尔茨把数据变成图像后再给他发回来。

　　过了几分钟，图像就传回了杨逸的电脑上。

　　事情很急，只是杨逸他们不得不慢慢做，但是现在有了进展，那就不可能考虑是晚上还是白天了。

　　很快，几个关键的人就集中在了杨逸的房间里。

　　把电脑转了过去，杨逸沉声道：“图像已经出来了，我们的猜测没错，地下确实有个大空间。”

　　图像不全，能够看出墙壁和空间来，但是远离探测器的位置则是一片空白。

　　图像上看不到门，图像成型的位置看起来是一体的。

　　让众人看过图片后，杨逸对着汉克道：“你怎么看？”

　　汉克没有急着回答，他撅着嘴，皱着眉，沉思了好一会儿之后才道：“没有门，如果有门，这图像上会显示出来，那个把探测仪交给我的人是这么说的。”

　　杨逸点头道：“然后呢。”

　　汉克叹了口气，道：“我都不知道门在哪儿，也不知道是什么锁，现在怎么个你们专业意见呢，不过……”

　　汉克指了指图像中间，道：“看这里，像个小房间的地方，我觉得那是保险柜，一个很大的保险柜。”

　　杨逸来了兴趣，道：“哦，怎么说？”

　　汉克皱眉道：“能看出来两进房间，这里成像比较虚，应该是和墙壁紧贴或者直接撞在墙壁内的保险柜，全金属制造的，看这儿，应该是保险柜的门，之所以显示的不明显，那是因为这个保险柜的门和主体部分结合的非常紧密。”

　　揉了揉下巴，汉克有些为难的道：“我从未接触过这么大的保险柜，如果这个房间是个保险柜的话，那么，开门就难了。”

　　“你不是号称什么锁都能打开的吗？”

　　凯特没有恶意，也不是想讽刺汉克，她就是纯粹的好奇。

　　汉克摊手道：“如果我需要五个小时才能打开呢？如果我需要两天才能打开那道锁呢？对于简单的锁打开只需要几秒钟，但如果这真的是个大型的保险柜，而且是我完全没接触过的锁，那我真的不知道需要多久才能打开。”

　　杨逸突然道：“等等，看位置，这不会是银行的地下金库吧？”

　　布莱恩摇头道：“只是一个小银行网点而已，怎么会有地下金库，不过，如果这是灰衣人控制的那就不一样了，唔，不能排除这个可能。”

　　杨逸拿出了已经探明的构造图，和电脑上的对比了一下后，立刻道：“在银行的下面，但是和修理厂的地下空间相连，很有可能就是个金属保险柜。”

　　把图一拍，杨逸很是严肃的道：“该找找门了。”

　　汉克一脸凝重的道：“门不会太难找的，但是相信我，在你发现门在哪里的时候，对方也一定能发现你在窥视他们的金库，然后，你说要强行打进去对吗？可是我真的无法保证开锁的时间，如果真的需要好几个小时才能开锁的话，怎么办？”

　　杨逸能接受的行动时间极限长度是十分钟，超过十分钟，这个行动就不能进行，因为这里是罗马，还是在一个灰衣人的据点，不想全军覆没就得快速行动，越快越好。

　　“我需要先知道是什么样的锁，然后我可以针对性的研究一下锁具，但是这需要我们先找到暗门，然后再悄无声息的进入地下金库，查清楚是什么锁之后再返回来，等我研究之后才可以告诉你们一个确切的开锁时间，但是我觉得这些不太可能，做不到的。”

　　汉克一脸无奈的说完后，摊手道：“我不想这么说，但你们不能把希望寄托在我身上。”

　　杨逸呼了口气，道：“干脆来硬的！”

　　伸手在脸上使劲儿揉了一把，杨逸恶狠狠的道：“那就不要开锁，炸开！我们把地下金库给他炸开！”

　　布莱恩点了点头，道：“是的，只能这样了，我们来硬的。”


第507章 有杀气

　　汉克说的困难不仅存在，而且以杨逸他们的手段无法克服，想要无声无息的探查一切然后再来个雷霆一击根本不可能。

　　既然不能准备好一切之后再抢黄金，那就只能来硬的，炸开墙，炸开保险柜，然后把黄金抢了就跑。

　　那么现在问题来了，怎么炸。

　　杨逸指了指电脑，道：“墙的厚度是一米，钢筋混凝土的结构，我想知道这道墙怎么炸？”

　　布莱恩面有难色，他在思索了片刻后摇了摇头，道：“我学过爆破，但我不是爆破专家，看这些墙都是承重墙，以我的爆破水准来说，想要炸开这堵墙就只能加大诈药用量，但是诈药太多的话会把整栋大楼都炸塌的……”

　　保罗也是摇了摇头，低声道：“我也不行。”

　　汉克举起了双手连连摇摆着道：“别看我，我肯定不信，我可不会玩诈药。”

　　这爆破看起来简单，好像把诈药堆哪儿引爆就完事儿，可实际不然，爆破是一门技术活儿，而且是技术含量非常高的活儿。

　　就像布莱恩说的那样，诈药用的太多整栋楼都得塌，诈药用的太少，那根本就炸不开墙，更何况杨逸他们需要的可不是炸出一个洞就行，而是必须炸出一个至少够两个人并排进出的门。

　　布莱恩和保罗肯定受过爆破训练，但是他们的受训程度最多只能说是会爆破，战斗时破个门或者直接炸塌一栋房子都没问题，但是要在建筑物内部进行一次爆破，威力很大，还不能把房子炸塌了将自己埋进去，那么这就需要一个专家了，一个真正的爆破专家，而且还得很厉害的那种。

　　杨逸看了看萧苒，看了看凯特，这两位就不用指望了，罗德里格兹和克里斯连想都不用想，至于张勇，杨逸可没听他说过自己动爆破，那么就只剩下了一个人，安东。

　　杨逸拿起了电话给安东拨了过去。

　　安东极是恼怒的道：“是谁，不知道现在是几点吗？”

　　杨逸还能听到旁边有两个人女人异口同声的道：“有事吗？”

　　杨逸低声道：“懂爆破吗？爆破专家那个级别的？”

　　“不是！”

　　安东气哼哼的吼了一句，然后他很是恼怒的道：“打错电话了……”

　　虽然答非所问，但是意思到了就行，杨逸挂断了电话，对着众人摇了摇头，道：“安东也不行。”

　　布莱恩把手一拍，道：“我们去哪儿找个爆破专家？让清洁工派人来好了。”

　　杨逸摇头道：“不行，说好了，清洁工负责把我们送来和撤走，其他的什么都不管的。”

　　萧苒急道：“那怎么办？要不然干脆就咱们炸吧！”

　　布莱恩摇头道：“不，我不想死，更不想亲自把自己活埋，我算过了，怎么想都觉得房子会塌。”

　　杨逸灵机一动，脑子里电光一闪，突然道：“有了！我知道谁是爆破专家了！”

　　布莱恩好奇的道：“谁？”

　　“麦克唐纳·奎恩！”

　　杨逸站了起来，然后他对着布莱恩兴奋的道：“你觉得麦克唐纳·奎恩算不算爆破专家？”

　　布莱恩毫不犹豫的道：“废话！他当然是！”

　　麦克唐纳·奎恩是搞恐布袭击出的名，但他可不是只会放汽车炸弹，这位可是个真正的爆破专家，而且如果不是加入了爱尔兰共和军，他可是能当建筑师的。

　　杨逸兴奋的道：“麦克唐纳·奎恩就在意大利，他在西西里岛，在巴勒莫！我甚至还知道他的住址和电话。”

　　当初舒尔茨和唐果入侵英国内政部的资料库时，杨逸对麦克唐纳·奎恩这个有四个极度危险标签的人印象深刻，所以他当然能记住这个人的一切资料。

　　布莱恩耸肩道：“可是麦克唐纳·奎恩为什么要帮助你呢？”

　　杨逸愣了一下。

　　布莱恩用手指敲着桌子，道：“重金收买，或者绑架他然后胁迫，或者，他有什么家人吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“没有家人。”

　　布莱恩叹声道：“这样可就不好办了啊，胁迫他就不合适了，如果麦克唐纳·奎恩一生气想拉着我们所有人给他陪葬呢？这家伙当了一辈子恐布份子，谁也不能保证他会怎么做，他有没有家人，也没有什么需要顾虑的，所以我是不会胁迫他做什么的，只剩下了重金收买。”

　　人是有合适的人选，问题是怎么才能用人家。

　　杨逸思索了片刻，道：“先见个面再说吧，给他丰厚的报酬，如果不行的话再想其他办法，去西西里岛用不了多长时间，我去一趟，实在不行再想别的办法。”

　　布莱恩也是同意先见了再说，他沉声道：“那就去吧，不过得做好充分的准备，如果他不同意……”

　　沉吟了片刻后，布莱恩低声道：“我和保罗跟你去，如果他不同意，即使危险也不得不尝试一下威胁的方式了。”

　　罗马这边得有人坐镇，杨逸沉声道：“不，我自己去，你得留下主持大局。”

　　布莱恩笑了笑，道：“你现在会杀人，但你知道怎么绑架一个人吗？”

　　杨逸笑道：“安东，我带安东去，他应该擅长这个，有他帮忙就够了。”

　　西西里岛离得不远，坐飞机有半天也够来回了，杨逸沉声道：“时间紧张，我这给清洁工打个电话，让他们安排飞机。”

　　罗德里格兹乐不可支的道：“没错，时间紧张，你们得马上出发，把安东现在就叫回来。”

　　杨逸看了看罗德里格兹，笑道：“安东得罪你了吗？”

　　“没有！”

　　罗德里格兹理直气壮的道：“我就是看他不顺眼，凭什么他就能泡到妞我却不行，最可恨的还是两个，他受得了吗他！”

　　杨逸指了指罗德里格兹，叹声道：“你嫉妒他，伙计。”

　　罗德里格兹点头道：“对啊，我就是嫉妒啊，难道你们不吗？我才不相信呢，你们只不过是不愿意承认而已。”

　　杨逸没好气的道：“行了，我们有什么可嫉妒的？伙计，羡慕人家你就跟着学学啊，没准儿安东教你两招你也成高手了呢，光是嫉妒有什么用，对不对？你看我……”

　　不好，背后有杀气，杨逸感觉自己的汗毛都竖起来了，于是他立刻道：“你看我就唾弃安东的行为，安东的做法太无耻了，你要学他我没办法，但我是绝不会跟他一样的！绝对不会！”


第508章 拒绝回答

　　在早上六点的时候，安东终于回到了酒店。

　　安东最大的特点，杨逸觉得可能是他长了一张死人脸。

　　如无必要，安东绝对是没有表情的，但是说没有表情也不对，安东只是在任何时候都极端的冷静而已。

　　别人笑的时候安东不笑，别人生气的时候安东也不生气，别人吓得要死的时候，安东也还是一副平静而微微带着笑意的表情。

　　所以安东虽然是有表情的，但总是保持着一个表情不换，那说他是死人脸也不算有错吧。

　　杨逸以为安东会解释一下的，又或者他会澄清一下自己都干了什么，但是没有，安东只是看了杨逸一眼，然后就很平静的道：“有事吗？”

　　杨逸在安东的房间里等，他要是没事的话怎么会在安东的房间里等呢。

　　“有事，跟我去一趟西西里，再有四十分钟飞机就该起飞了，其实我还打算再过五分钟就该给你打电话了。”

　　安东点了点头，道：“好的，请出去吧，我换一下衣服。”

　　安东已经有了黑眼圈，而且精神也不太好的样子。

　　“你不累吗？”

　　“唔，说实话是有些累的。”

　　安东耸肩道：“毕竟要应付两个女人，而且要让她们都感到满足还是很累人的，不过你不用感激我所做的牺牲，毕竟这是我自己选择的侦查方式。”

　　杨逸的嘴角抽搐了几下，然后他低声道：“不，我觉得还是该感谢一下你的付出。”

　　安东点了点头，道：“不客气，我应该做的。”

　　杨逸没话可说了。

　　安东做了个请的手势，杨逸讪讪的从沙发上站了起来，然后他在快出门的时候，突然低声道：“问你一个问题，那两个女人……呃，嗯，你最后是怎么解决的？”

　　安东想了想，很平静的道：“她们一个是公司高管，一个是学生，但我想她们离不开我了，如果不出意外的话，她们两个今晚还会去夜店找我，所以如果不是马上要行动的话，我想今晚休息一下。”

　　杨逸惊讶的道：“一个高管一个学生？我还以为是，呃……”

　　安东沉声道：“很难理解吗？你说自己是间谍，把你用来搜集情报的能力用来对付女人，很容易就能做到的啊，首先女人大部分是感性的，然后你只需要再筛选一下就好啊，选择一个很空虚急需填满内心世界的女人，我以为所有的间谍都能做到这一点的。”

　　杨逸转过了身，然后他小声道：“就是说你能做到让两个女人能接受对方的存在，其实也是要看人的对吗？你预先挑选好了人，所以才能做到让两个女人在一夜之间从情敌变成了，变成了……”

　　“别误会，她们还是情敌，只不过她们对我的爱压倒了对情敌的恨，于是她们就不得不接受了对方的存在，因为她们害怕失去我的心理压倒了独占欲，我在开始选人的时候可没想到她们会碰到一起，所以出现现在的局面不是我设计好的，只是一个意外，而我依靠自己的魅力成功的把意外变成了……让我很累的另一个意外，仅此而已。”

　　杨逸呼了口气，道：“明白了，还是靠魅力。”

　　安东的表情终于变了，他举起了一个手指，疑惑的道：“你不是在讨论我的做事方式，你只是在跟我探讨……情感问题，对吗？哦，我明白了。”

　　杨逸急声道：“你明白什么了？”

　　安东耸肩道：“办公室恋情不是不可以，但是你要把两个同办公室的女人都发展成女友的话，我劝你还是不要这么做，因为你会发现得到两个还不如一个都没有得到，最重要的是，我是在玩弄别人的感情，如果不是任务需要的话我从不让感情过夜，而你嘛……”

　　“你在说什么啊！什么办公室恋情，而且我可没跟你探讨什么感情问题。”

　　安东拍了拍杨逸的肩膀，然后他指了指自己的双眼，沉声道：“你觉得我眼瞎吗？”

　　“呃……”

　　“我蠢吗？”

　　“呃……”

　　“你更喜欢那个？”

　　“都喜欢怎么办？”

　　“办公室恋情只是个委婉的说法，其实我的意思就是你最好不要在铁拳和刀锋女王之间做出选择，你在选择了一个的同时就会伤害另一个，而你两个都选的话，那么请允许我对你表示同情。”

　　杨逸一脸绝望的道：“那我该怎么办？”

　　说完后，安东摊手道：“这是你的问题，而我也不知道答案，因为我没遇到过这种事也不会遇到，没事的话我想洗澡换衣服了，谢谢。”

　　杨逸走出了安东的房门，他愣了片刻后，低叹道：“说了等于没说嘛……”

　　杨逸也没回自己的房间，他在安东的门口等了五分钟，安东已经换了身衣服出来了。

　　“我带了枪。”

　　“可以带枪。”

　　“好的，我可以了。”

　　“那就出发吧，只有我们两个去。”

　　安东只问了问能不能带枪，却不会问要去做什么，而杨逸在和安东走出了酒店后，不知为何有些心虚的杨逸看了看四周没人，随即压低了声音，道：“安东，你觉得我该怎么做才能……”

　　“停，我不是感情顾问。”

　　杨逸愣了一下，安东还是一脸平静的道：“所以我拒绝再回答你的感情问题。”

　　杨逸很是愣了一会儿。

　　尴尬就不说了，丢人啊。

　　安东是个好下属，是个好帮手，但肯定不是一个贴心的手下。

　　杨逸有些心不在焉的道：“我决定要强行动手了，只能用爆破的方式进入金库，但我们没有爆破专家，你跟我去西西里岛巴勒莫见一个人，他是爆破专家，我希望能说动他帮我们的忙，但如果他不肯帮忙的话，那就可能得采取些强制手段了。”

　　安东点头道：“好的，我明白了。”

　　“只有我们两个人去做这件事，你觉得有什么问题吗？”

　　“没有问题。”

　　“好吧，还有一件事，你已经加入了我们，但你还没有提过待遇问题，那么你满意的薪水是多少呢？”

　　安东很平静的道：“无所谓，我要钱没用，说不定哪天就死了。”

　　“那你以前每次替人做事的话要多少钱呢？”

　　安东想了想，道：“五千格里夫纳。”

　　杨逸再次愣了一下，然后他叹声道：“那你要价还真是够便宜的啊。”


第509章 太突然

　　美元兑格里夫纳的汇率在乌克兰内乱之前最高的时候是一比六点多，而现在格里夫纳汇率暴跌，已经到了一比十二十三这样子，而黑市上更是到了一比二十。

　　看乌克兰的样子，格里夫纳的汇率还得继续跌下去。

　　就按照格里夫纳汇率最高的时候算，安东替人干一次脏活儿的费用也不过是八百美元左右的样子。

　　安东这样的高手，出手一次收费八百美元，谁敢信。

　　坐上了清洁工派来的车时，杨逸还在想该给安东多少合适，而安东则是上了车就睡觉。等上了飞机的时候，杨逸已经决定钱不多给，但也不能给安东的钱少了。

　　虽然安东不在乎，而杨逸也确实愿意省些钱，不过，不该省的钱还是不能省。

　　安东不是个话多的人，而在他很累的时候就更无趣了，不过跟安东一起出门干什么事儿，杨逸却觉得心里很踏实。

　　其实到现在杨逸也不知道安东到底多厉害，不过他就是觉得心里踏实。

　　飞机在巴勒莫机场降落了。

　　飞机是普通的一趟航班，清洁工所做的只是让杨逸和安东能够带着枪也能通过安检上飞机而已，但其他的一概没有，就连通过VIP通道离开机场都不行，当然，是清洁工没做这个安排。

　　杨逸知道麦克唐纳的住址，也知道他的化名，所以出了机场后他和安东直接打了辆出租车就直奔目的地而去。

　　杨逸正在学习一切他觉得有必要学习的语言，英法德意西日韩，那个有机会就练那门语言，以他的智商来说，其实学习几门语言并不是特别困难的事情。

　　而且学日语跟韩语主要是他想发挥一下身为东亚人的优势，在有需要的时候，比如去日本或者韩国办什么事儿的时候就能用上了。

　　正在学习意大利语的杨逸上了出租车就开始和司机聊上了，而安东，他还是在睡觉。

　　意大利人天生的嗓门大，再加上杨逸不标准的意大利语让出租车司机不得不时常提高音量来纠正杨逸的发音，即使这样也没能打扰安东的睡觉，但是等出租车司机刚把车一停，安东立刻就睁开了眼睛。

　　把脸一抹，安东很精神的就下了车。

　　“在这里吗？”

　　杨逸指了指一个离海岸很近的房子，低声道：“就是这栋房子，错不了。”

　　安东呼了口气，道：“先谈判？”

　　“肯定先谈谈。”

　　安东看了看四周，低声道：“我去偷辆车，如果需要挟持人的话我们得有自己的车，不过，也不是很重要了，把人制服之后直接开他的车也行。”

　　杨逸点了下头，道：“没错，所以别急着找车了，先去找到人谈谈再说。”

　　说完后，杨逸穿过了马路，来到了马路对面一栋刷成了白色的房子大门之前。

　　白色外墙红色屋顶两层小楼掩映在树荫之下，院子外面不到十米就是石头海滩，麦克唐纳挺会享受的。

　　杨逸按响了门铃，过了几秒钟后，他再次按动了门铃。

　　等了大约一分钟也没人来看门，杨逸转身看向了安东，道：“没人。”

　　“不进去看看了吗？”

　　打开一道锁对杨逸轻而易举，对安东也不是什么难事。

　　“太失礼了，还是不要做这种事了。”

　　看了看手表，杨逸沉声道：“现在是十点半，我知道他在哪里，去找他。”

　　杨逸开始往外走去，步行走过了两条街后，他和安东来到了一个很小的街心公园。

　　在公园里走了走，杨逸看见了一个坐在公园长椅上的人。

　　穿着一件白衬衣，套着一个格子马甲，虽然只是看到了背影，但杨逸还是毫不迟疑的走了过去。

　　转到正面，那个坐在椅子上的人果然是麦克唐纳·奎恩。

　　麦克唐纳手上拿着一块面包，他正在把面包掰碎喂鸽子，当杨逸和安东站在面前后，麦克唐纳只是抬头看了看，然后继续喂鸽子。

　　杨逸站在麦克唐纳身前五米远就不动了，因为那群鸽子在麦克唐纳身前，他担心自己离得太近会吓跑鸽子。

　　杨逸就站在那儿，麦克唐纳就喂鸽子，直到他把手里的面包全都扔在了地上，而一群鸽子在吃完飞走后，杨逸才终于开口了。

　　往前走了两步，杨逸欠身，沉声道：“您好，奎恩先生，可以和您谈谈吗？”

　　麦克唐纳抬头看了看杨逸，然后他指了指身边的位置，道：“请坐。”

　　杨逸坐在了麦克唐纳的身边，然后麦克唐纳微笑着道：“你知道我是谁，再否认就没什么意思了，请说吧，找我有什么事。”

　　杨逸不知道该怎么说了，其实事情的进展比他预料的要顺利，因为他觉得一个退休的老人或许会非常排斥被麻烦找上门，所以会先试图否认自己的身份，而麦克唐纳直接就承认了自己的身份，反而让杨逸准备的说辞没用了。

　　略过了准备好的说辞，杨逸低声道：“我想请您做一件事。”

　　麦克唐纳等了等，发现杨逸没有继续往下说后，他点了点头，道：“嗯，我听着呢。”

　　杨逸准备好的又一套说辞没用了，想了想什么已经可以舍弃之后，他沉声道：“我想请您帮忙炸出一道门来。”

　　麦克唐纳点头道：“嗯，然后呢？”

　　“呃，没有然后了，就是请您炸开一道墙，或许，或许还需要您帮忙炸开一个保险柜，没有其他事了，另外我可以付给您一笔钱，您开价。”

　　麦克唐纳笑了笑，道：“该报出你们的身份了，军情五处？军情六处？”

　　杨逸摇头道：“都不是，其实我们是，呃，我们是一个佣兵团，也做情报生意，不属于任何一个国家。”

　　麦克唐纳终于有些诧异了，他低声道：“我以为只有军情五处和军情六处才知道我在这里的。”

　　杨逸笑了笑，道：“我们入侵了内政部的资料库，偶然发现了您的信息，所以我就找来了，如果冒犯到了您的话，我向您道歉。”

　　麦克唐纳摸了摸下巴，道：“去哪儿，炸开什么？”

　　“罗马，炸开一堵地下室的墙，承重墙，很厚，钢筋混凝土结构的。”

　　麦克唐纳想了想，然后他点头道：“好啊，我可以去。”

　　杨逸还在想被拒绝后该怎么说的，听到麦克唐纳的答案后，他再次震惊的发愣后，道：“您答应了？呃，太好了，谢谢！”


第510章 存在感

　　本以为是地狱级的难度，结果发现是简单难度，虽然没有通关攻略，可是游戏一开始就被带到了最后一管还瞬间秒杀了大BOSS。

　　幸福来得太突然，让杨逸总觉得正在发生的事情充满了不真实的感觉。

　　是陷阱？是阴谋？是心血来潮，只是开个玩笑？是麦克唐纳觉得有危险所以假装答应然后寻机逃跑？

　　一瞬间，杨逸的脑子里闪过了无数的念头。

　　麦克唐纳完全不按照杨逸设想的剧本来，可是他总不能说要不我们还是再来一遍好了。

　　“奎恩先生，您不再考虑考虑了吗？”

　　“考虑什么？”

　　杨逸咽了口唾沫，然后他连忙摇头道：“没什么，那么您什么时候可以跟我们走呢？”

　　“现在吧，如果你们很着急的话。”

　　麦克唐纳甚至站了起来。

　　杨逸有些魂不守舍的站了起来，他为自己的表现感到羞愧，终究还是经的事儿少啊，做的预案全是照着不顺利的方式来的，结果事情进展太顺利了，反而不知道怎么办了。

　　其实杨逸根本就没指望麦克唐纳会答应，所以他是照着绑架麦克唐纳来的。

　　看着杨逸站在了原地，麦克唐纳突然道：“我明白了。”

　　“什么？”

　　麦克唐纳又坐了下去，然后他微笑道：“我们再来一次好了，你刚才问我什么？”

　　“呃，您愿意帮我们……”

　　“不愿意！”

　　麦克唐纳斩钉截铁的说完之后，连连摇头道：“我不愿意，我哪儿都不去，我退休了，我要老死在这个风景秀丽天气还好的地方，所以不管你想请我干什么，我只有有一个回答，不去！”

　　杨逸愣了一下，然后他微笑道：“别开玩笑了，奎恩先生。”

　　麦克唐纳摆手道：“说不去就是不去。”

　　杨逸苦笑道：“您不按套路来啊，奎恩先生。”

　　麦克唐纳·奎恩摊手道：“没办法，轻易得来的就不会珍惜，我太容易答应了你的请求让你感到了不可思议？没关系，我们可以再来一遍的，这次我选择拒绝。”

　　杨逸赶紧道：“不不，我只是有些幸福来得太突然的感觉，奎恩先生，我们还是赶快走吧，时间紧迫。”

　　麦克唐纳翘起了二郎腿，道：“你不会怀疑我什么吧？”

　　“哪有！怎么可能！”

　　麦克唐纳叹了口气，道：“我看你是个很有礼貌的年轻人，我喜欢有礼貌懂规矩的年轻人，所以我就答应了你的请求，不过现在看来我刚才的举动有些太轻佻了，所以我现在决定不去了，你说什么我都不去，至少，让我考虑三天时间吧。”

　　杨逸有些傻眼了，他很想给自己来一巴掌，于是他讪讪的道：“可是时间真的很紧张啊。”

　　麦克唐纳把头扭到了一边，就在这时，安东突然道：“我明白了。”

　　杨逸很想问你们都明白什么了！

　　安东突然拔出了手枪，顶住了麦克唐纳的脑袋，沉声道：“跟我们走，否则打爆你的头。”

　　杨逸的嘴角开始剧烈抽搐起来，而麦克唐纳却是把手一摊，道：“好吧，看来我没得选了。”

　　麦克唐纳再次站了起来。

　　杨逸傻乎乎的道：“法克！”

　　安东把枪收了回去，然后对着麦克唐纳道：“别在意，年轻人不懂事。”

　　麦克唐纳点了点头，道：“你那儿的？”

　　“克格勃。”

　　“哦，过的还好吗？”

　　“不好，但也不算坏，就那样吧。”

　　杨逸傻眼了，然后他一脸诧异的道：“你们认识？”

　　安东和麦克唐纳都看向了杨逸，然后他们一起摇了摇头，随后麦克唐纳摇头道：“不认识啊，为什么要认识。”

　　杨逸第一次感觉自己的智商不够用了，他哭丧着脸道：“那你们这算是什么？”

　　安东沉声道：“我听说过他，炸弹教父，我曾学过他研究出来的炸弹方案。”

　　杨逸吸了口气，然后他有些悲愤的道：“那你们说些奇奇怪怪的话干什么？干什么？”

　　安东拍了拍杨逸的肩膀，道：“炸弹教父来想干什么就去干了，需要什么理由吗？你来找他，正好他有空，哪里需要什么理由呢，你还年轻，不懂。”

　　麦克唐纳微笑道：“是啊，军情五处把我盯得很紧，被监视的日子过的很无趣啊，还有，我的房子这个月就到期了，但我没钱交房租。”

　　安东摇了摇头，道：“年轻人不懂，那么你这些年过的很不爽了？”

　　麦克唐纳撇嘴道：“糟透了，你喜欢当动物园里被人参观的猴子吗？”

　　“呃，其实我当过一段时间，前些日子我住在监狱里，还被关在一个只有栏杆的牢房里，做什么事情都能被人看到。”

　　“你真惨。”

　　“是啊，有够惨的，那么你呢？你从爱尔兰共和军离开后什么都没做？”

　　“没有，只是闲着无聊教了两个学生，其中一个现在当了雇佣兵，而且混得还不错，他有次来找我聊天，听他说的那些事竟然让我还挺羡慕的，我说干脆也去当雇佣兵算了，可是我的学生说我的年纪太大了不适合他们佣兵团，你听听这算什么话？我老了吗？”

　　麦克唐纳显得很是不忿，然后他一脸恼怒的道：“而且爱尔兰共和军还变成了现在的鬼模样，我退隐并被送到这里来是北爱和平协议能够达成的一部分，但现在，他们把我当成了过时的老古董！法克！我可是炸弹教父！”

　　说完后，麦克唐纳一脸无奈的道：“虽然很讨厌被人监视，但我现在真的都开始感激军情六处的人还会经常来看我了，只有他们还能让我觉得自己是受重视的，真是悲哀，我只能从他们的身上找到些存在感了啊。”

　　安东很严肃的道：“那就跟我们走吧，虽然随时有可能送命，但是你绝不会觉得没事做。”

　　麦克唐纳摊手道：“我刚才已经答应了啊。”

　　安东道：“你该提些条件的。”

　　麦克唐纳看向了杨逸，道：“没错，我该提条件了，你得给我一百万美元，我才能答应你的请求。”

　　杨逸一把攥住了麦克唐纳的手，激动的只差热泪盈眶了，颤声道：“成交！咱们走吧！”


第511章 赖上了

　　要去买一个标价一万块的东西，讨价还价的时候说给一百块你卖我吧，然后卖家说成交。

　　碰到这种情况你会怎么想？会不会担心自己上当了？

　　麦克唐纳的情况跟这个差不多，答应的太轻巧了，反而让杨逸觉得哪里有什么问题。

　　现在好了，虽然被人说年轻不懂事，虽然节外生枝，不过杨逸还是很高兴的，因为他知道麦克唐纳为什么愿意出山了啊。

　　寂寞。

　　古来圣贤皆寂寞。

　　可麦克唐纳耐不住寂寞，所以他无法当一个被人膜拜却只能供奉在神坛上的传奇，他只想回到自己曾经熟悉的世界再搅个天翻地覆。

　　其他的？

　　其他的都不重要啦。

　　后果？

　　有什么后果也都无所谓啦。

　　我死后那管他洪水滔天。

　　杨逸敢递把梯子，麦克唐纳就敢把天捅个窟窿。

　　安东和麦克唐纳都是被时代淘汰了的人，他们是被组织抛弃的弃儿，衣食无忧却无法填补内心空虚的感觉，杨逸当然不懂。

　　总而言之就一句话，没有理由无需借口，麦克唐纳·奎恩就是想出山了，于是炸弹教父又回来了。

　　想明白了的杨逸只觉的神清气爽，他松开了握着麦克唐纳的双手，道：“您需要不需要回家收拾些东西？”

　　麦克唐纳摇头道：“不需要，赶紧走，我没什么可带的行李，现在军情六处也没什么兴趣监视我了，但他们在我的家里安装了窃听器，或许还有摄像头，我可不想让他们发现我想离开。”

　　说完后，麦克唐纳突然一笑，很是开心的道：“军情六处可以省下一笔经费了。”

　　杨逸好奇的道：“怎么说？”

　　“军情六处负责给我交租金啊，而我的房租又该交了，等他们发现我失踪那他们当然就可以省下这笔钱了。”

　　安东看了看四周，道：“现在不会有人在暗处监视你吧？”

　　“不会，他们每年只会来个一两次确认我还住在这里，至于二十四小时监视这种事情很多年前就停止了，现在就是在我的房子里有些监听器什么的，我找了很多次也没找到，发现了一些，但肯定还有我没发现的，害得我找个女人回家都不敢，只能去外面解决。”

　　麦克唐纳突然停下，然后他看向了杨逸道：“你请我做事可以，但我离开这里的军情六处会感到紧张的，你得承担后果。”

　　杨逸愣了一下，道：“呃，其实我只是想请您帮我们做一次就够了……”

　　麦克唐纳连连摇头，道：“那不行，你要我重操旧业就得对我负责，你不能用一次就把我当垃圾一样丢掉，我要的是一个长期工作，我不当临时工。”

　　杨逸很是纠结的道：“这个，不太好啊……”

　　麦克唐纳很严肃的站住了脚，然后他对着杨逸道：“你们是什么佣兵团？”

　　“三叉戟佣兵团。”

　　“三叉戟？没听说过，好，那你们有什么行动纲领吗？有正治诉求吗？”

　　“没有，只是为了……钱。”

　　“针对平民下手吗？”

　　“我们不是恐布份子，绝不搞恐布行动。”

　　麦克唐纳很满意的道：“很好，我就是三叉戟佣兵团的人了，有什么事要我做不必客气，每年给个几万英镑也就行了，我要求不是很高，还有，我不能去英国搞事，否则内政部会疯掉的，影响到北爱的和平局面就不好了，这个得先说好。”

　　麦克唐纳絮絮叨叨的说完后，他看着杨逸一脸警惕的道：“同意吗？”

　　杨逸真的只是想请麦克唐纳出手，但也只是一次出手而已，他没想把麦克唐纳招进水组织啊。

　　麦克唐纳是在英国内政部挂着号的人，把他招进水组织图什么？杨逸本来就被军情五处给盯上了，好不容易才抱上了清洁工的大腿，有希望消了他在军情五处的案底子，现在难不成再招惹麦克唐纳让军情五处彻底发疯么。

　　杨逸感觉自己被赖上了。

　　看着为难的杨逸，麦克唐纳一脸警惕的道：“你不同意的话，那我还是安静的度过余生比较好。”

　　麦克唐纳不肯走了。

　　请个大名鼎鼎的炸弹教父进水组织，好处肯定有，不过一个爆破专家能用到的时候可不多，但带来的威胁却是实实在在的，而且肯定是持续的。

　　杨逸稍加思索后，很快就点头道：“行！我每年给你五万英镑，你长期给我们工作。”

　　麦克唐纳满意的点了点头，然后他肯继续往前走了。

　　杨逸的想法是先让麦克唐纳把眼前的事儿给办了再说，至于办了之后怎么着，那还能由得麦克唐纳选么。

　　“事情很急对吗？打算什么时候动手？”

　　“是很急，有可能今天就动手。”

　　“这么急啊，那你得给我准备好东西才行。”

　　“没问题，你要的一切都能给你。”

　　杨逸等着麦克唐纳说要什么呢，结果迈克唐纳却是笑道：“这么多年了，终于有人想起了我，这感觉不错。”

　　杨逸好奇的道：“难道没人请你做事吗？”

　　“谁敢？”

　　麦克唐纳一脸感慨的道：“所以我要感谢你啊！感谢你能来找我，你很有眼光！真的，我很欣赏你的胆量和眼光，相信我，你的选择绝对没错，不管你想炸什么，交给我绝对不会有错。”

　　把麦克唐纳拉进自己的组织，这还真需要很大的勇气，不是那个佣兵团或者间谍组织都有勇气面对来自英国的怒火，尤其是来自英国的恐惧。

　　杨逸咽了口唾沫，道：“我们的对手其实很强大……”

　　“比英国正府还强大吗？”

　　“呃，应该没有吧。”

　　“那不就行了，我和英国正府作对几十年，也没见他们把我怎么样嘛。”

　　杨逸忍不住道：“你就不想问问我们要对什么人下手吗？”

　　麦克莱恩看着杨逸道：“我只怕自己没有出手的机会！”

　　杨逸呼了口气，道：“我现在给你讲一下详细的情况吧，首先我们需要去罗马……”

　　麦克唐纳摇头道：“别说了，不用说，爆破这种事情不是说说就行的，这又不是要安放一个汽车诈弹，这是定向爆破，我总得亲眼看看建筑类型，或者至少你得给我一份图纸吧。”


第512章 技术难度

　　看过杨逸他们给的图纸后，麦克唐纳只是略加思索了片刻后沉声道：“可以搞定。”

　　虽然都是一帮见多识广的人，可是在从麦克唐纳这里得到了肯定的答案后，还是让在场的人都忍不住露出了笑脸。

　　杨逸希望能尽快搞定黄金的事，他和安东带着麦克唐纳到了罗马就已经下午了，但他还是希望能在今晚就把所有的事情搞定，因为拖得时间越长，夺取黄金的可能就越小。

　　“但是有要求的，你们得满足我的一切需求才有可能做到。”

　　“说说你需要的东西。”

　　麦克唐纳不慌不忙的道：“首先你们得告诉我需要多大的一个开口。”

　　“至少能容纳一个小型叉车或者小型装载机能开进去的口子。”

　　麦克唐纳思索了片刻，摇头道：“可能达不到你的要求，因为墙体的混凝土容易解决，但墙体里面的钢筋网无法用爆破摧毁，就是说，在爆破之后你能看到的是一个失去了混凝土的钢筋网，想要进去你还得把钢筋网切断。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“用气焊割怎么样？”

　　麦克唐纳摇头道：“当然可以，可是这么做需要时间，你有多少时间可以用？”

　　杨逸无奈的道：“我希望从爆破到进入再到撤离，全部时间压缩在十分钟以内。”

　　麦克唐纳笑道：“这都是问题所在了，光是用气焊切割钢筋网就需要多长时间？”

　　稍微打击了一下杨逸的信心，迈克唐纳有条不紊的道：“所以现在我的问题来了，你们能确定地下空间的建筑构造类型是钢筋混凝土吗？不会是别的建筑构造类型吗？罗马是个很古老的城市，虽然也有新建筑，但大部分建筑都是古老的，比如说，如果要爆破的地方是十八世纪以前的建筑，那就只可能是石块垒砌的，虽然石头很硬，但这在建筑结构类型上类似于砖混结构，很容易就能炸开，如果建筑是1950年以前的，钢筋混凝土结构的可能性也不大。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“那栋大楼建于1995年，地面上有六层，地下一层，地下室一开始是作为停车场使用的，停车场是个大空间，所以我想下面的墙是后期加装的，但是可以肯定，那些墙非常结实也非常厚。”

　　麦克唐纳皱起了眉头，道：“后期改建的吗，这就麻烦了，因为无法准确判断建筑构造类型。”

　　思索了片刻，麦克唐纳终于道：“除非你们能给我准确的资料，否则没有实地查看之前我无法做出判断。”

　　“可以进去看看，因为哪里是一家夜店。”

　　麦克唐纳点头道：“记下我要的东西，C4五十磅，管径50毫米PVC管二十根，五十厘米一段，一端用堵头封死，长度要精确，以及直径50毫米，厚度五毫米的门罗效应锥形紫铜罩，你们懂我在说什么吧？”

　　杨逸点头道：“懂，你要做简易空心装药破甲弹。”

　　麦克唐纳笑了笑，道：“要瞬间粘接的强力双面胶，不要胶水，另有管径三十毫米PVC管，长度分别是四十厘米五十厘米六十厘米各二十根备用，一端封死，要二十磅奥克托金，要至少一百个遥控起爆装置，还有五个多线路控制器，还要两个小型的单线路电子遥控器，越小越好。”

　　杨逸只是记性好，但他从未接触过的东西自然也不会知道是什么，比如他就不知道奥克托金是什么。

　　“奥克托金是什么？”

　　不用麦克唐纳回答，布莱恩就沉声道：“一种诈药，目前威力最大的单质猛诈药，威力大但产量少，主要用在导弹的战斗部上。”

　　麦克唐纳点头道：“没错，不过奥克托金非常难找，如果实在无法找到的话，那就多来点C4好了。”

　　布莱恩皱眉道：“二十磅奥克托金，会不会太多了？”

　　麦克唐纳耸肩道：“又不是要全用掉，多准备一些总是没错的。”

　　杨逸立刻道：“好，我这就让人去准备这些东西。”

　　麦克唐纳敲了敲头，一脸凝重的道：“墙体很厚，但我不知道墙体的建筑构造类型，所以你们得做好准备，如果真的是钢筋混凝土结构的墙……”

　　沉思了片刻后，麦克唐纳点头道：“我尽量利用爆破产生剪切效应直接破坏钢筋结构，不让你们用气焊或者液氮冷冻之类的方式破开钢筋后才能进去。”

　　布莱恩皱眉道：“爆破也能产生剪切效应吗？”

　　麦克唐纳点头道：“当然，只是手法而已，利用起爆时间的微小差异就能做到，只不过说起来简单但做起来可就难了，我已经很久没有动手了，没有十足的把握可以一定破坏钢筋网，所以你们最好还是带上气焊或者液氮瓶之类的东西。”

　　在麦克唐纳和麦克唐纳谈论爆破手法的时候，杨逸已经把麦克唐纳要求的东西发给了清洁工，并且立刻就得到了回复。

　　杨逸对着麦克唐纳道：“您要的东西都没问题，今天晚上八点之前能够全部准备好。”

　　麦克唐纳略带惊讶的道：“你们效率挺高的嘛，紫铜好找，但符合精度要求的锥形罩可就不好加工了，不错，我还以为你们得花点儿时间才能找到呢。”

　　杨逸还不想让麦克唐纳知道清洁工的存在，也不想让他知道要炸的是灰衣人，所以他只是笑而不答。

　　麦克唐纳呼了口气，道：“好了，现在是下午四点半，如果八点就能把东西送到的话，我在晚上十二点之前就能做好需要的东西，那么我什么时候可以去现场查看一下呢？”

　　杨逸看了看手表，道：“夜店七点开门，正好你有时间进去查看。”

　　麦克唐纳若有所思的摸了摸自己很有型的胡子，道：“我这个岁数进夜店可是比较少见啊。”

　　杨逸朝着凯特指了指，笑道：“没关系，她可以让你看起来至少年轻二十岁，顺便还能让别人认不出你的真面目。”

　　麦克唐纳笑了，然后他很愉快的道：“看起来你们不像个佣兵团呢，或者就是我已经落伍了，现在的佣兵团都这么多才多艺吗？”

　　杨逸要是想让麦克唐纳知道水组织的话早告诉他了。

　　所以杨逸只是笑道：“多个技能多条路，佣兵团也得朝着多元化发展才能生存啊，没办法，谁让我们赶上了这个时代呢。”


第513章 锅里炖着汤

　　安东第三次进入了夜总会，只是这次他身边带的不是女人而是麦克唐纳。

　　安东已经是这个夜总会的熟脸了，但他不怕暴露，因为一切顺利的话，今天晚上就会行动。

　　至于麦克唐纳，他来夜总会就是看一看，光看过的简图不行，他得实地考察一下。

　　夜店刚开门，人还不是很多，可是安东刚和麦克唐纳来到吧台前坐下后，立刻就苦了脸。

　　那个萨布丽娜已经在吧台前坐着了。

　　看到安东和麦克唐纳坐下后，萨布丽娜一副做错事的表情慢慢靠近了安东。

　　安东把手放在了额头上，发出了一声无奈的低叹。

　　“你怎么又来了，不是说好了至少这几天你不会再来的吗？”

　　安东双手指着自己，一脸无奈的道：“拜托，我需要个人空间的，我已经答应你们不再发生新的感情了，看到了吗？我带了朋友来，而你们要给我个人空间的，记得吗？”

　　萨布丽娜一脸紧张的道：“对不起，我只是想看看你，我……真的不是想监视你，真的不是！”

　　麦克唐纳一脸不解的道：“怎么了？我是不是妨碍你们了，哦，抱歉伙计，我可以先去别的地方走走。”

　　麦克唐纳刚刚坐上了吧台的圆凳就下来了，他其实正需要到处走走。

　　可是麦克唐纳刚刚下来，萨布丽娜却是一脸紧张的按住了麦克唐纳，然后她急声道：“不，不是你想的那样，我只是，我只是，您是安东的朋友是吗？我叫萨布丽娜，很高兴见到你。”

　　麦克唐纳和萨布丽娜握了握手，然后他看了看安东，用不解的眼神看着安东，因为进来之前说的可不是这样。

　　安东又能有什么办法，他习惯一切尽在掌握，可女人的心思却不在他能掌握的范围之内啊。

　　安东再次用手捂住了眼睛。

　　萨布丽娜有些慌张的道：“对不起！我真的只是想看看你，就只是看你一眼就好，我已经见过你了，我走了，不打扰你了，再见，对不起。”

　　萨布丽娜慌慌张张的就要走，而这时，一个用头巾包着脸晚上还带着墨镜的女人走了进来。

　　看到萨布丽娜和安东，那个女人站住了，然后她一脸冷酷的看着他们。

　　安东看了一眼，然后他仰天长叹一声后，摇着头道：“你也来了，我们说好的，至少给我三天的个人时间，我需要一点自己的空间，记得吗？”

　　莫妮卡还是一副冷若冰霜的面孔，她冷冷的看了萨布丽娜一眼，萨布丽娜讪讪的道：“对不起，我只是忍不住想看他一眼，可我只是看他一眼就要走了，我正要离开的。”

　　莫妮卡呼了口气，她双手拎着手包而且一直在掐皮包带的动作其实已经暴露了她内心的紧张。

　　萨布丽娜没能信守承诺，不过莫妮卡显然也没有，只是一贯强势的她拉不下脸来道歉罢了。

　　摘下了墨镜，莫妮卡朝着安东笑了笑，然后她很不自然的道：“我只是想来喝一杯，顺便……看看你会不会来，既然这么巧都碰上了，那就一起喝一杯吧，这位是你的朋友吗？”

　　麦克唐纳再次看向了安东，安东深深的吸了口气，然后他点头道：“是啊，这么巧，那就喝一杯吧。”

　　莫妮卡的冷脸立刻化开了，然后她用小心征求意见的语气对着安东小声道：“我们是在这里呢，还是去我的卡座？”

　　安东挥了下手，道：“去卡座好了。”

　　卡座不大，正好能做四个人，但是在坐下的时候，麦克唐纳身边很自然的空了，而安东身边一左一右坐下了萨布丽娜和莫妮卡。

　　三个人很挤的，但是萨布丽娜和莫妮卡谁都没有起身的意思，于是安东只好起身想坐到麦克唐纳的身边，不过他站起来后，莫妮卡和萨布丽娜也立刻站了起来。

　　安东低声道：“干什么？我又不会走！你们，你们……”

　　迈克唐纳举起了一只手，然后他沉声道：“伙计，我们改天再聊，哦，我来这里的目的已经达到了，而且我突然想起来家里还炖着汤呢，改天再聊，再见。”

　　麦克唐纳起身就迅速离开了，旁边站的一个服务生用同情的眼神送走了麦克唐纳后，又用很羡慕的眼神看向了安东。

　　安东再次一声长叹，而莫妮卡只能紧张的掐着自己的手指，萨布丽娜却是小声道：“对不起……”

　　安东猛然坐了下去，然后他对着服务生大声道：“啤酒！我要喝啤酒！”

　　莫妮卡啪的打开手包，刷的拿出了几张大钞，然后用有些不自然的语气道：“不用找了，快一点，谢谢。”

　　麦克唐纳走的时候心里还不大明白到底发生了什么事，因为他来之前是和所有人反复交流做过精密计划的，但出现的两个女人可没在计划之内，不过还好，他也只是需要来这里看一眼罢了。

　　顺便说一句，麦克唐纳的意大利语很不错，当然这是废话，因为麦克唐纳毕竟在意大利生活很多年了，要是不会意大利语才怪。

　　麦克唐纳离开了夜店，然后他乘坐出租车兜了几个圈子后才回酒店，当了爱尔兰共和军好多年的大佬，反跟踪对他来说都已经成了本能。

　　回到酒店，杨逸第一句话就道：“怎么样？”

　　“我看过了，钢筋混凝土结构，这个我可以搞定，但是有个问题，那两个女人怎么回事？计划里可没有那两个女人的事吧？她们突然出现搞得我莫名其妙，还以为你们改变行动计划了呢。”

　　杨逸愣了一下，然后他咬牙切齿的道：“这个混蛋！”

　　麦克唐纳摆了摆手，道：“看来我说了不该说的话，那么东西送来了吗？”

　　“送来了，在你的房间里。”

　　麦克唐纳立刻道：“我开始制作炸弹，谁也不要进来。”

　　“不需要帮忙吗？”

　　麦克唐纳看了看杨逸，道：“我不喜欢在工作的时候有人打扰。”

　　杨逸耸肩道：“好吧，我不会让人打扰您的，如果您需要什么就说话。”

　　麦克唐纳打开了属于自己的房间门，看到了里面的东西后，随即一脸狂热的表情，心不在焉的道：“别来打扰我就是对我最大的帮助了。”


第514章 那就开始吧

　　将仔细称过重量的C4塞进PVC管，怼实，再将电子引爆器插进C4，然后将一块塑料圆片放入管子，最后将金属罩小心的放进了管子后，将就管子口切出的双面胶小心的封住了管子。

　　虽然是一个简易的空心装药破甲弹，但重量、直径、长度全都是精心搭配的，换个人照猫画虎的跟着制作几个肯定会发现为什么看起来差不多，可威力和效果确实天差地别。

　　轻吁了口气，把配套的起爆器收起放在了一个袋子里后，麦克唐纳伸展了一下肢体。

　　“我这里做好了！”

　　杨逸立刻推门而入，然后他就看到了桌子上和床上放着的几十个塑料管。

　　PVC管子有粗有细，但都用彩色记号笔标出了分别。

　　“把这些都带上，到时候按照我指定的位置安放，起爆工作只能由我完成，因为每个起爆器对应的炸弹是不一样的，现在我们可以出发了吗？”

　　杨逸点了点头，然后在对讲机里沉声道：“一切准备就绪，来几个人帮忙拿东西，完毕。”

　　说完后，杨逸立刻转身离开了麦克唐纳的房间，然后他打了个电话。

　　“喂，我们这里已经准备好了，运送黄金的车和叉车准备好了吗？”

　　特里低声道：“一切准备就绪，只等配合你们行动。”

　　杨逸看了看手表，道：“现在是十二点整，先把人和车都部署到位。”

　　“夜店在凌晨两点关门，等夜店关门之后再动手吗？”

　　杨逸沉声道：“不，不等夜店关门，因为我们不知道夜店在关门后里面的防备情况，所以在凌晨一点发起攻击，对方肯定想不到在夜店还营业时就有人攻击他们，我不想在夜店关门后再强行破门而入，那样暴露的太早。”

　　“好的，明白了，凌晨一点，我们的车辆和人员绝对准时就位。”

　　杨逸挂断了电话，然后他在对讲机里沉声道：“所有人检查自己的装备，便装，开始登车了。”

　　杨逸返回了麦克唐纳的屋子，已经有人开始拿那些制作好的炸弹了，而迈克唐纳却是提着装了起爆器的袋子。

　　布莱恩抱了四个炸弹，然后他沉声道：“嗨，你手里拿的是起爆器吗？”

　　麦克唐纳把袋子举了起来，笑道：“对啊。”

　　“你最好小心点，我可不想被轰的一声炸成碎片。”

　　麦克唐纳摇了摇头，笑道：“放心，如果在你手上炸了的话，那你是绝对找不到碎片的。”

　　伸手抱了几个细一些的管子，道：“好了，我们可以出发了吗？”

　　杨逸急声道：“等等，有你的防弹衣和头盔还有面罩，你最好亲自带上，炸弹交给我就好。”

　　麦克唐纳不以为然的道：“给我个头套，至于防弹衣我才不穿呢，好了，给我带到车上去，我没打算现在就蒙住脸，很难受的。”

　　杨逸没有坚持让麦克唐纳穿上防弹衣，到了车上再穿也来得及，因为所有人都会到达夜店附近后才会穿的，毕竟是在罗马的街头，一群人全副武装要是遇上了警察，那场面可就好看了。

　　所有人都上了车后，杨逸在对讲机里道：“机器人呼叫赌神，收到请回答，完毕。”

　　“赌神收到，完毕。”

　　“出发，完毕。”

　　“赌神明白，出发，完毕。”

　　通知了张勇，杨逸低声道：“现在出发。”

　　车队在行进，半个小时后，安东隐藏在耳道内的耳机收到了声音，这意味着行动即将开始，而且人也都到位了。

　　“海神呼叫幽灵，收到请回答，完毕。”

　　安东长长的呼了口气，然后他沉声道：“嗨，我说……”

　　萨布丽娜和莫妮卡都盯着自己面前的酒杯，她们两个一杯酒已经喝了一晚上了。

　　听到了安东的话，莫妮卡抬起了头，然后她一脸幽怨的道：“我们该回去了吗？”

　　安东点了点头，道：“是的，该回去了。”

　　莫妮卡看着她身边的安东，低声道：“有些话……还是我说吧，今晚能陪我吗？我保证！我保证从明天开始，以后再也不会打扰你了。”

　　萨布丽娜突然轻轻的啜泣起来。

　　安东很头疼，他不能离开这里，因为他有任务，于是他沉声道：“听话，你们两个先走，回自己的家去，我今晚会去找你们的，可能晚一点，但我需要一个人安静一下。”

　　萨布丽娜还在哭，莫妮卡突然怒道：“闭嘴！不许哭！我已经……我已经忍的够久了。”

　　萨布丽娜没有和莫妮卡吵，她只是伸手抓住了安东的袖子，然后啜泣道：“对不起，再给我五分钟，我不会……不会再出现的，只是一个拥抱，好吗？”

　　安东无力的挥了下手，然后他沉声道：“别哭了，别再哭了！”

　　莫妮卡伸手端起了自己的酒杯，狠狠的把酒一饮而尽后，对着萨布丽娜厉声道：“闭嘴！别哭了，今晚去我那儿，现在不要再给安东添乱。”

　　说完后，莫妮卡看向了安东，一脸严肃的道：“我不会对她怎么样的，我会和她一起等着你，这样的关系不能再持续，有什么话我们回家以后再说，好吗？”

　　安东点了点头，道：“好的。”

　　轻轻的拍了拍萨布丽娜，安东低声道：“你听到她说的话了，跟她一起回家，我会去找你们的，我保证。”

　　萨布丽娜轻轻的点了点头，然后她看了看莫妮卡，虽然羞涩而无助，但她还是站了起来。

　　莫妮卡也站了起来，安东终于松了口气，然后他微笑道：“等着我，我一定会去找你们的。”

　　安东稍过而片刻连自己会去哪儿都不知道，去找她们？去就见鬼了。

　　三个人站了起来，然后往卡座外面走去，就在这时，两个看起来喝了不少的年轻人正好和他们走了个对面。

　　当中一个有着好看的黑色卷发的年轻人看到莫妮卡后突然停了下来，他顺着莫妮卡的脸看到了她的胸，然后就看到了莫妮卡的胳膊。

　　莫妮卡的胳膊挂在安东的右胳膊上，萨布丽娜的胳膊挂在了安东的左胳膊上。

　　那个年轻人愣了一下，然后他却是笑了起来，对着莫妮卡道：“嗨，我们又见面了。”


第515章 给我闭嘴

　　莫妮卡只是冷冷的撇了那个年轻人一眼，一声不吭的就要继续走。

　　那个年轻人拦到了安东身前，然后他嬉皮笑脸的对着莫妮卡道：“不记得我了吗？哦，太让我伤心了，才过去多久啊，你忘了在床上是怎么说的了吗？宝贝，今晚想不想再和我上床呢？”

　　莫妮卡的脸色很难看，她下意识的看了安东一眼，发现安东面无表情之后，才一脸恼怒的道：“滚开！”

　　可能是出于嫉妒，肯定是出于嫉妒，那个年轻人看了看安东后，笑道：“你怎么能跟这个老家伙走呢？他能满足你吗，何况你还要跟另一个碧池一起，他能……”

　　莫妮卡伸出了一只手就扇了过去，但年轻人一把就抓住了莫妮卡的胳膊，笑道：“这里不能闹事的，如果你……”

　　年轻人看向了安东，一脸讽刺的笑容道：“如果你们想……”

　　安东淡淡的道：“我们不想。”

　　“哈哈，看看这个老家伙。”

　　莫妮卡尖声道：“保安！”

　　音乐声太大，而且凑巧的是安东他们身边没有保安。

　　安东呼了口气，然后他沉声道：“喂，你们听到了吗？能不能把计划提前一下，因为我遇到了一个好机会，而且我不想再等了。”

　　杨逸能听清楚安东在说什么，但他听不清其他的声音，因为环境太吵了。

　　安东要求提前动手，而且他说有个好机会，于是杨逸在看了看手表，发现时间只是提前了十分钟后，当即道：“等一下！”

　　防弹衣已经穿好了，武器已经准备好了，子弹已经上膛。

　　杨逸把面罩拉到了脸上，扣上了头盔，然后他沉声道：“幽灵要提前动手，所有人戴面罩，上头盔。”

　　下完命令后，杨逸沉声道：“呼叫幽灵，你可以动手了，完毕。”

　　“老家伙，你是傻了吗，哈哈，身边有两个碧池是不是觉得很爽，要不要分我一个？其实我不介意一起的，这样……”

　　安东面无表情的看着眼前的年轻人喋喋不休，年轻人的同伴没有说什么，只是拉了拉他正在挑衅安东的同伴，脸上显得有些紧张，但他的紧张只是因为看到了保安在走过来了。

　　安东能感受到莫妮卡的失望，而萨布丽娜却是把他的袖子抓的更紧了，而且在他的耳边低声道：“别理他们，叫保安就好。”

　　与此同时，安东右耳内的耳机终于听到了杨逸的话。

　　安东微微一笑，然后右臂轻轻一振，脱离了莫妮卡的牵制，然后身体右倾，在桌上拿起了一个马天尼高脚酒杯，甩手一挥，将酒杯在那个年轻人的脸上敲碎后，再用力一刺，将酒杯残余的高脚刺入了那个年轻人的左眼。

　　因为嫉妒而惹错了人年轻人的表情凝固了，一个酒杯的底座遮住了他的左眼，没有挡住他的嘴，但是长长的杯脚却是直刺入脑。

　　“给我闭嘴。”

　　淡淡的说了一句后，安东抓住了杯底往后一拽，右脚往前一踢，那个年轻人的眼眶里喷着血就往后倒了下去。

　　年轻人的同伴瞪大了眼睛，长大了嘴巴，他是在看到自己的同伴眼睛上多出了一个血窟窿后才开始感到惊愕的，而就在他意识到自己跑的时候，首先发出的却是一声尖叫。

　　安东拿着滴血的杯脚不动，直到另一个年轻人终于开始尖叫。

　　终于出声了。

　　安东朝着另一个年轻人还笑了笑，然后就在另一个年轻人转身要跑的时候，安东右手中的杯脚再次笔直的刺出。

　　杯脚从眼睛刺入了年轻人的大脑，而这次，安东没有把杯脚拔出来，他用胳膊挎住了莫妮卡的胳膊，微笑道：“走啊，还等什么！”

　　莫妮卡只是看着地上的两具尸体发愣，被安东扯了一下后，才跌跌撞撞的跟着安东迈开了脚。

　　萨布丽娜抖得很厉害，安东笑了笑，在萨布丽娜的耳边低声道：“别怕，还记得我跟你说过什么吗？”

　　萨布丽娜颤声道：“你是……收割……灵魂的……魔鬼。”

　　安东点了点头，微笑道：“没错，但是不要害怕，我只对有趣的灵魂感兴趣，而对于讨厌的混蛋只会送他们下地狱。”

　　说完后，安东叹了口气，然后他松开了两个女人的胳膊，低声道：“这里会很混乱，所以，往外跑，回家，现在！”

　　猛然说了一句后，安东把两个女人朝两边轻轻一推，随即往前一步，右手重重的往上一推。

　　一个保安，手里什么都没有，他其实只是看到有人倒地想来看看情况，而且他还不知道发生了什么情况，但是在到了安东身前的时候，却被安东一只手重重的推到了下巴上。

　　保安的脑袋以一个夸张的姿势向后仰了下去，然后他就彻底倒在了地上。

　　安东再次朝着两个惊呆的女人笑了笑，沉声道：“走啊，不要添乱。”

　　说完后，安东转身，并朝前扑了过去。

　　一个站在两具尸体前面正在发愣的保安看到了安东后，惊叫了一声就想逃走，但安东却已经到了他的身前，然后双手抱住保安的脖子用力一板，喀叭一声后，第二个保安倒了下去。

　　莫妮卡瞪着眼，她傻了，这时候还是萨布丽娜猛然拉了她一把，厉声道：“快走啊！”

　　两个女人终于走了，安东终于长出了一口气，然后他看着周围有些纷乱但显然还不够乱的人群皱眉道：“怎么还不乱？”

　　音乐声太大了，而卡座附近的人本来就少，另外，几乎所有人的注意力都在DJ播放的乐曲以及热舞之上。

　　安东摇了摇头，然后他快步朝着DJ跑了过去，在上台的时候，一个保安想要阻拦试图打扰DJ的安东，这种事情很常见，不过，安东却是伸手就掰断了他的脖子。

　　上台到了DJ的身后，安东一脚就将DJ踹下了台，然后一把揪下了几个插头后，音乐声顿时停了下来，于是台下的所有人都停止了动作，然后看向了台上的安东。

　　安东反身一脚，将一个从背后靠近他的彪形大汉踹下去，伸手在一个话筒上敲了敲发现还有声后，他满意的点了点头，拿起了话筒，然后伸手从怀里一把拿出了手枪。

　　把话筒放到了嘴边，安东大吼道：“杀人啦……”

　　一句话还没喊完，只是喊了一半，台下都在呆望着安东的人群之中有反应快的那些就开始跑了，这些人通常都是能保住命的聪明人，然后聚集在舞池的人群呼一下就散开了，所有人都在拼了命的朝外跑去，尖叫声和哭喊声不绝于耳。


第516章 开搞

　　朝天砰砰两枪，安东终于得到了想要的效果。

　　所有人都在往外逃，包括保安在内的人都在往外逃，而这时如果有人逆潮流而动，那就不用考虑了，开枪就是。

　　看到有个人没跑而是朝他来了，安东抬手就是一枪，至于那个没跑的人是什么身份，留下来想要干嘛他才不会在乎。

　　滥杀无辜？不存在的，这个词在安东的字典内是不存在的。

　　看着纷乱的人群从夜店里蜂拥而出，杨逸大声道：“我们上！”

　　灰衣人有没有在夜店里安排很多枪手？这个没人知道，不过杨逸觉得既然是灰衣人的一个据点，而且黄金又在里面，附近总得有人守着一些才对。

　　为了防止被人从外面包抄给堵在夜店里面，杨逸他们的战位可是很有讲究的，首先张勇带着三个人占据了附近的一个十字路口，他们根本就没有靠近夜店，也不会进入夜店。

　　张勇的任务是一旦发现灰衣人有援军过来，那就得把敌人堵在外面。

　　萧苒当然还是留在夜店门口附近的位置接应，而凯特和克里斯还有罗德里格兹就留在她的身边掩护。

　　真正要进入夜店的人反而是最少的，除去已经在里面的安东，就只有杨逸，布莱恩，保罗，负责实施爆破的麦克唐纳，以及等着开锁的汉克。

　　慌乱的人跑的差不多了，杨逸他们开始每个人都背上了一个包，从车上跳下后就朝着夜店的门口跑去。

　　安东当然就在里面等了。

　　拿着一把手枪，安东靠近了夜店进门的位置，然后他终于等到了第一个真正有威胁的对手。

　　两个人，全都拿着冲锋枪从员工通道里冲了出来，安东第一枪就打中了跑在前面的人，但是他没有击中致命的位置，而第二个人在安东开枪的同时在跑动中也开了火。

　　安东只能在躲避的同时开枪，所以他没能击毙对手。

　　安东迅速藏身在了墙后，然后他开始沿着墙根儿迅速后退。

　　有把枪闪了一下，安东没有开枪，然后他所关注的地方有把枪猛然伸出并且开了火。

　　用手把枪伸出去开火，然后快速闪身出来，再双手握枪进行准确的射击，敌人的动作并不规范，但是很有效。

　　安东往后一缩藏在了墙角后面。

　　翻滚，跳跃，或者用其他什么很帅的动作来躲避子弹那都是骗自己玩儿的，除了拍电影没人肯这么干。

　　先找好掩体然后不等敌人朝自己开枪的就赶紧躲起来，这才是正确的做法。

　　敌人不能说有多么厉害，但是在水准之上，如果让两个敌人用冲锋枪压住，再让敌人可以互相掩护着冲到自己跟前的话，安东的处境就危险了。

　　不要总想着一个人能解决所有敌人，很危险的，安东可以冒着被击中的风险强行干掉两个敌人，可是他知道有援军即将下来，那么何必冒险呢。

　　安东就躲在了墙角后面，然后他在听到了急促的枪声和脚步声后，突然从墙角后面闪身出来并朝着被迫转身的敌人后背上连开了三枪。

　　“安全！”

　　安东大喊了一声，然后保罗就第一个冲了进来，紧接着是布莱恩和杨逸。

　　保罗伸出了三根手指，然后猛然攥紧拳头，安东一脸不解的道：“什么意思？”

　　保罗闷声闷气的道：“发现三个持枪的人，已经全部解决。”

　　安东耸了下肩，道：“我只看到了两个，我觉得没有别的人了。”

　　就在这时，凯特在对讲机大声道：“敌人！很多敌人！”

　　果然，灰衣人的主要力量在夜店外面，而没有在夜店之内。

　　布莱恩把背着的大包扔在了地上，然后他大声道：“赶快干活儿，我和圣水掩护！”

　　麦克唐纳快步走到了一堵墙前面，就在DJ的台子后面，那是他早就看好的地方。

　　拿出了一个白色的喷漆罐儿晃了晃，然后麦克唐纳开始朝着墙壁喷漆，一个点接一个点的喷，一共喷了二十个点。

　　“红色标记的塑料管，揭开双面胶粘上去！快一点。”

　　麦克唐纳说完后，拉开了布莱恩丢下的大包，从里面拿出管子，揭开上面的保护膜后，将管子黏在了墙上。

　　杨逸和安东也在帮忙，他们把塑料管粘在墙上，用了不到一分钟，墙上就多了二十根白色的管子。

　　“好了！往后退，找个安全的地方，爆炸威力会很大。”

　　所有人都赶紧退出了出去，二十个炸弹同时爆炸可不是闹着玩儿的。

　　麦克唐纳拿着一个红色的起爆器，朝着杨逸勾了勾手指，等杨逸到他身边后，他抓起杨逸的一只手按在了自己的耳朵上，大声道：“用力！”

　　杨逸没好意思骂，他只是赶紧把耳塞塞进了自己的耳朵里。

　　右手拿着遥控起爆器，左手捂着自己的耳朵，麦克唐纳大喊道：“起爆！”

　　轰的一声巨响，所有的灯光全灭，烟雾和灰尘从夜店最大的空间里汹涌喷出。

　　麦克唐纳放下了手，道：“真过瘾啊！”

　　杨逸扔了个荧光棒进去作为微光夜视仪的补充光源，这样效果更好，但是烟雾太大了，带着夜视仪也看不清屋里的东西。

　　杨逸跌跌撞撞的快步冲到了墙壁前面。

　　金属射流在墙上成功的打出了洞，但是没能穿透整面墙壁，而且空洞看上去还很小。

　　麦克唐纳用一根棍子往简易破甲弹开出的洞里探了探，道：“完美！接下来，你绿色，你蓝色，我红色，注意把对应颜色放进我指定的弹洞里。”

　　金属射流开出的洞也很小，直径将将有两厘米的样子，不过小洞周围的水泥全都酥了，把管径三厘米的管子往里一捅就进。

　　快速将装有奥克托金的塑料管放进了弹洞，麦克唐纳急声道：“这次躲远些。”

　　几个人又跑了出去，麦克唐纳拿出了两个起爆器，然后他大声道：“起爆！”

　　八个炸点同时起爆，但是爆炸只有一声，然后麦克唐纳用极小的时间差异连续按下了两个按钮，随后两次间隔极短的爆炸响过。

　　“去看看！”

　　麦克唐纳急不可耐的跑了过去，呛人的灰尘让他一直咳嗽，但是在到了刚刚实行过爆破的墙壁前面后，麦克唐纳却是愕然道：“怎么没倒？”


第517章 拒之门外

　　“难道是计算错误？没可能啊。”

　　麦克唐纳很是错愕的自言自语了两声后，突然道：“啊，明白了，只是墙体太厚了而已，往后退，往后退！”

　　灰尘太大了，什么夜视仪也不好使，杨逸根本还没看清墙壁是什么情况，就被麦克唐纳喊着退了回去。

　　稍过片刻后，麦克唐纳大声道：“起爆。”

　　再次爆炸，而爆炸声响过后，紧接着就传来了一声沉闷的巨响。

　　“行了！我就知道不会有问题，只是墙太厚掉在地上没倒而已……”

　　杨逸可等不及麦克唐纳解释，他又一次冲了过去。

　　一米厚的墙倒了下去，墙上开出了一个两米长高有一米五的大洞，大洞四周全是断裂的钢筋，果然是钢筋混泥土结构，但麦克唐纳还是做到了。

　　墙太厚，倒下之后形成了一个很高的台阶，杨逸跳上去然后快速爬了过去。

　　墙的另一边也满是灰尘，但是杨逸隐约能看见地面上有东西。

　　杨逸往前走了几步，然后他看到了地面上堆放着的一堆东西，俯身一看，正是黄金。

　　心头一阵狂喜，杨逸在对讲机里急声道：“我们找到了！赶快来取东西！快！”

　　地面上摆的全是黄金，一块一块的垒成了一堆。

　　杨逸四下查看了一下环境，存放黄金的地方不小，是一个五六十平方米的全封闭空间，然后在一堵墙上有个巨大的金属门，金属门上还有一个大圆环。

　　连开锁都省了，因为杨逸他们直接进入了金库里面。

　　麦克唐纳选的这爆破位置，绝了。

　　“黄金？你可没跟我说炸开一堵墙后得到的会是黄金，哇哦，真壮观啊！”

　　麦克唐纳在杨逸身边发出了惊。

　　杨逸没理会麦克唐纳的惊叹，他在对讲机里大吼道：“外面的情况怎么样？”

　　“正在交火，敌人主要集中在修理厂内，火力很强，但是他们出不来！”

　　回答的是张勇，他们把灰衣人封在了建筑内无法出来，而这就给了清洁工充足的时间来搬运黄金。

　　不过让杨逸着急的是怎么清洁工的人还没来。

　　就在这时，杨逸看到金属门的大圆环突然开始转了起来。

　　愣了一下之后，杨逸猛然扑到了门前，双手攥住了大圆环以图阻止圆环的转动。

　　在稍微停顿了一下后，大圆环以不可阻挡的力量继续开始了转动。

　　“他们要打开金库的门，快过来帮我！快！”

　　麦克唐纳人老但反应可不慢，他冲过去在另一边抓住了圆环，然后是安东也把手搭了上去。

　　“这是开门的把手，这道门至少有五十厘米厚！为了能开启这道铁门就必须用特殊的锁和开门方式，这门是可以抵抗暴力开启的。”

　　汉克只是打量了一眼，急急忙忙的说了番话后也抓住了圆环，然后他大声道：“外面已经输入了密码，然后就可以转动这个圆盘，好消息是需要转动很多圈才能把六个锁柱从门框里拔出来，坏消息是有液压助力，我们拦不住开门的！”

　　现在情况很明显了，不用多聪明也能猜到怎么回事。

　　灰衣人把黄金藏在了这个金库里，金库是个完全封闭的空间，只有一扇超级巨大而且几乎无法破坏的大门。

　　金库的入口藏在修理厂的下面，灰衣人安排了很多人藏在修理厂里守卫这批黄金，而旁边的夜店虽然也是灰衣人的据点，但这里面没有什么人来守卫。

　　从金库大门进去夺走黄金是不可能的，甚至连靠近金库大门都不可能，但是杨逸他们从夜店里进去把金库的墙给炸了，而看守这个金库的守卫反而被关在了外面进不来。

　　其实也不是进不来，不过在灰衣人肯定是发现了情况不对之后，毕竟爆炸的动静那么大，肯定也知道了杨逸他们的真实做法，但那些看守金库的守卫不可能知道密码，等知道密码的人决定打开金库已经晚了，被杨逸先行了一步。

　　杨逸急声道：“来人帮忙！堵住这道门，有什么办法破坏这道门吗？”

　　“有的！这种门防备的是被人从外面进去，所以一旦使用诈药暴力破门的话，门锁的中轴就会坏掉，导致用正常手段无法开启，但我们是要让这道门无法被打开，那就……”

　　“不用科普啦！用诈药！”

　　杨逸大吼了一声，对着麦克唐纳道：“还等什么？炸了！”

　　布莱恩和保罗也上来抓住了圆环，但圆环的转动速度虽然减缓，可还是在慢慢的转动。

　　汉克急声道：“快！快！二十圈就能开门了，现在已经七圈了！”

　　麦克唐纳拿出了一大块的C4啪一声就贴在了转环上，然后汉克急声道：“这里！这里来一块！”

　　麦克唐纳再次贴了块C4，然后他沉声道：“出去之后我引爆。”

　　杨逸大声道：“准备，跑！”

　　五个人同时放开了圆环然后一起朝着炸出来的洞跑了过去，他们飞快的爬出了洞口，而那个圆环也立刻就加快了转动的速度。

　　麦克唐纳按下了起爆器，等着轰然一声巨响后，杨逸不顾正在涌出的灰尘，举着枪就又一次进了金库。

　　进到圆环前面，杨逸哈哈一笑，大声道：“不转了，成功了！”

　　汉克看了一眼，长长的舒了口气，笑道：“是的，成功了，现在他们别想打开这道门，我们可以在这里安安静静把黄金带走，他们却没有一点办法，唔，好多黄金啊……”

　　就在这时，一台亮着大灯装载机开了下来。

　　很小，比割草机也大不了多少的一台履带装载机，然后乘坐方式也跟割草机一样，前面的铲斗和液压臂一看就是加装上去的。

　　清洁工竟然还专门制作了小型装载机来运黄金，不过这也正常，因为三十三吨黄金不是三十三公斤，如果没有机械的话，天知道得多长时间才能把黄金运出去。

　　但是还没有结束，一台接一台的履带车开了下来，每辆车上都带着一个大包。

　　每隔几米都停一辆车，然后在车停下后上面骑坐着的人马上下来，将一条输送扯出来两车相连，只用了两分钟，一条接力式的输送带就完成了。


第518章 过河拆桥

　　两辆小型装载车开进了金库，每次都铲起七八块金砖然后倒在输送带上，输送带再将金砖通过楼梯，经过转角，最后运送到地面上。

　　清洁工的人和杨逸他们全程没有任何交流，而看着清洁工的人就在面前有条不紊的搬运黄金，汉克忍不住舔了舔嘴唇，低声道：“好多黄金啊……”

　　就在这时，突然一声沉闷的巨响，然后杨逸感觉自己的脚下都在震动，而巨大的铁门也发出了轻微的声响。

　　“看来他们也学聪明了，想要把这扇门炸开，哈哈。”

　　得意的笑了笑之后，麦克唐纳很是自得的道：“除非他们想把整栋楼都炸塌了把自己也埋在里面。”

　　安东突然道：“如果是我，我就把整栋楼都炸塌了，黄金又不会被炸坏，大不了以后慢慢挖出来好了。”

　　汉克颤声道：“喂，你不要说这种，这种，不吉利的话好不好，万一他们真的打算这么做呢？”

　　杨逸的小心肝儿也是被吓的噗通噗通乱跳，因为他觉得安东的话说的好有道理啊。

　　把大量的诈药堆在这里，又不是人必须得留在里面才能引爆，如果灰衣人真的打算同归于尽，或者宁可炸楼也不能被人把黄金抢了去，那在这里的人可就全都完了。

　　麦克唐纳笑道：“放心吧，我们在这里看戏就好，想要把这栋大楼炸塌，他们有那么多诈药吗？他们准备了吗？”

　　搬运黄金的工作还在有条不紊的进行中，已经过去了七八分钟，但是黄金才下去了一半，也就是说至少还得有好几分钟才能把黄金搬完。

　　杨逸咽了口唾沫，道：“我们还是出去吧，一旦敌人进来了我们就得把敌人再赶出去，还是在外面比较好。”

　　清洁工的人对于杨逸的话充耳不闻，根本没有阻止的意思，不过他们阻止也没用就是了，三叉戟有责任保护清洁工的人把黄金搬完，但杨逸他们想在哪里就在哪里。

　　从输送带旁边走出了金库，杨逸他们就在里面看着黄金被搬出去，然后没过多久，又是一次爆炸，而且这次震动可比上次强烈多了。

　　“他们做不到的，如果想要炸开金属门不如炸开旁边的墙，但是炸开一米厚的钢筋混凝土墙没那么简单，即便他们有足够的诈药，但是除非他们有像我一样的高手，否则他们还是无法把墙炸开，除非他们想要把整栋大楼给炸掉，所以没必要担心，至少在大楼塌下来之前我们是安全的，不过呢……”

　　麦克唐纳在杨逸耳边轻声道：“我觉得还是上去比较好，这里没我的事了，我先走了。”

　　杨逸心里很紧张，非常的紧张，留在这里让他怕的要死，不过麦克唐纳确实已经没事可做了，他先离开也是可以的，所以杨逸完全没有阻止麦克唐纳的意思。

　　看着麦克唐纳要走，布莱恩突然低声道：“把他留在这里比较好，我是说，他已经没用了……”

　　杨逸愕然看向了布莱恩，而布莱恩却是继续轻声道：“除非你想留下一个隐患，否则还是让他留下比较好。”

　　布莱恩的留下可不是喊住麦克唐纳，他的意思很明显，杀人灭口，直接把麦克唐纳永远的留在这里。

　　安东看了看杨逸，然后他举起了手枪，对准了麦克唐纳的后脑勺。

　　杨逸猛然挥手把安东的手臂压了下来，然后他低声道：“你要干什么！”

　　安东耸肩道：“我以为你同意他的看法呢。”

　　杨逸急声道：“开什么玩笑！怎么可以做这种事情呢！法克！我没打算杀人没口！”

　　麦克唐纳回头看了一眼，然后他转了个弯，彻底离开了杨逸他们的视野。

　　布莱恩淡淡的道：“你再考虑一下吧，上去动手其实也没什么关系。”

　　杨逸连连摇头道：“不行！绝对不行，怎么可以这样做？把人用完了就干掉人家，这算什么事儿！”

　　“理智些比较好，他可是英国人的重点监控对象，你打算把他留在三叉戟吗？你知道英国有多么重视他，所以他就是个定时炸弹，或者你打算放他离开？在他知道了那么多事之后放他离开？”

　　杨逸压根儿就没有考虑布莱恩的提议，他只是很坚决的道：“别说了，背后朝自己人开枪这种事我绝不会做，你们不必劝我，过河拆桥这种事我不干！”

　　安东平静的道：“过河拆桥？这个比喻很形象，不过我可没劝你。”

　　汉克一直在旁边冷眼旁观，他是注定离不开水组织了，所以看着麦克唐纳的遭遇未免有物伤其类的感受，但是在杨逸非常坚定的拒绝了布莱恩的提议后，汉克明白了两件事。

　　第一，他必须抱紧杨逸的大腿，并且水组织的头儿只能是杨逸，因为杨逸这个头儿至少还有底线，至少不会对自己人下黑手。

　　第二，绝不能得罪布莱恩，也绝不能得罪安东，他们没人性的。

　　成堆的黄金终于搬空了，清洁工六七给人开始捡拾地上散落的黄金。

　　一墙之隔的灰衣人应该还在努力，但是他们的努力注定不会有效果了。

　　“敌人试图冲出来，我们压力很大，而且来了很多警察，下面什么情况，我们都快要压制不住了！”

　　张勇在对讲机里急匆匆的说了几句后，罗曼也是在对讲机里大声道：“给我弹链！”

　　下面波澜不惊，灰衣人始终无法进入自己的金库，但上面却是激战正酣，因为发现无法进入金库的灰衣人开始试图从上面解决问题，却被张勇和萧苒他们牢牢的封锁在了大楼里无法出去。

　　夺金行动进行的超级顺利，一次完美的行动。

　　看着最后一块金砖被扔上了输送带，急不可耐的杨逸立刻道：“我们走！”

　　黄金已经运完了，三叉戟的任务已经完成，虽然还需要护送着清洁工的人离开，不过，杨逸还是想在外面等着而不是留在地下室里。

　　杨逸快步跑了上去，等他到了夜店的门口后，就发现外面的战况是多么激烈了。

　　枪声不绝于耳，战斗进行的热火朝天，从修理厂通往外界的门口死尸遍地，总之，接下来的事情还麻烦着呢。


第519章 地下世界的日常

　　麦克唐纳停留在了夜店的门口，除非他想冒着弹雨穿过子弹横飞的街道，否则还是留在夜店里面更安全一点。

　　输送带的尽头是一辆厢式货车，上面有四五个带着面具的人开整理黄金。

　　“过来！靠近我！”

　　杨逸对着麦克唐纳大喊了一声，然后他小声道：“我说跑的时候你就跟我一起跑，不要离我太远，我会保护你的。”

　　麦克唐纳看起来并不害怕，他微笑道：“好啊，靠你了。”

　　杨逸微微探出头去往上看了一眼，然后他在对讲机里道：“我们要出去了，注意掩护。”

　　从现在开始，三叉戟就得为撤离而做准备了。

　　张勇大声道：“射击！”

　　火力一下子猛烈了起来，杨逸把手一挥，冒着腰开始冲向了萧苒他们所在的地方。

　　麦克唐纳不用杨逸教，他弯着腰跑的比杨逸一点儿都不慢。

　　几个人快速通过了最危险的火力封锁区域，灰衣人从楼上打下的子弹并未产生太大的威胁，因为火力压制非常到位。

　　杨逸猛然跑到了凯特的身边，然后他举起了步枪，来回搜索了几下后朝着一处刚刚开过枪的地方打了一梭子。

　　“情况怎么样？有人受伤了吗？”

　　凯特大吼道：“我不知道有没有人受伤，但现在情况糟透了！警察很多，我们不得不朝警察开枪，现在警察退下了，但是很快就该有大批的特警来这里了，大楼里面至少有四五十个人，虽然他们出不来，但是他们也不会让我们平安撤离的。”

　　杨逸看了看大楼，然后又看了看不太远的地方闪烁的警灯，长长的呼了口气，道：“搬运黄金的时间比预计的要长，不过，我们可以撤离的。”

　　萧苒突然大声道：“换弹匣。”

　　保罗迅速连开了两枪，他接替了萧苒精确射手的位置，等着萧苒快速把弹匣换了之后，她大声道：“什么时候可以撤？”

　　就在这时，杨逸看到停在夜店门口的货车关上了门，然后立刻就开了出去。

　　“结束了，掩护！”

　　射击再次激烈了起来，等着运送黄金的车开走后，又一辆货车开了火来，并放下了铁板，一辆辆改装出来用组成输送带的开上了货车，然后扬长而去。

　　三辆货车就把所有的装载车和输送带运走了。

　　等着最后一辆货车开走后，杨逸大声道：“去发动汽车，准备撤离。”

　　罗德里格兹，汉克，还有克里斯迅速去把早就准备好的汽车发动并打开了所有的门，等着汽车准备好后，杨逸立刻大声道：“烟雾弹！”

　　几十个烟雾弹被迅速扔了出去，杨逸在对讲机里急声道：“撤！”

　　上车，然后赶紧的开走。

　　撤离路线当然是早就研究好的，不过清洁工还是履行了承诺，一辆菲亚特轿车在前面带路，杨逸他们跟在后面穿街过巷，竟然没有遇到警察的阻截，迅速把枪声抛在了后面。

　　“赌神，你们那边的情况如何？”

　　“很顺利，罗曼和谢尔盖中弹了，需要医生，完毕。”

　　“严重吗？”

　　“不是很严重，没有生命危险。”

　　“明白了，待会儿见。”

　　只能分散撤离，待确定张勇他们哪一队还算顺利，杨逸急促的喘了口气，然后他在对讲机里继续道：“我们这边呢，有人受伤吗？”

　　“我中弹了，但是没有受伤。”

　　罗德里格兹的声音听起来喜气洋洋的，而克里斯却是没精打采的道：“我受伤了。”

　　罗德里格兹马上在对讲机里道：“你只是轻伤，就是破了肉皮而已，这也叫受伤？”

　　“混蛋！我挨了一枪！”

　　“只是蹭了一下而已。”

　　“很疼的！而且在流血！”

　　“哈，估计血都快止住了吧。”

　　杨逸没好气的道：“都闭嘴！别占用通话频段。”

　　在对讲机里喊了一声后，杨逸扭头看向了麦克唐纳。

　　杨逸始终带着麦克唐纳，他就怕布莱恩自作主张把麦克唐纳给杀了，虽然他觉得布莱恩现在不会无视他的权威，但他还是有些担心，所以在上车撤离时干脆把麦克唐纳给拉上了自己的车。

　　不过布莱恩也跟着上了同一辆车，另外还有保罗，他们两个把麦克唐纳夹在了中间。

　　杨逸真的担心布莱恩或者保罗无声无息的就拧断了麦克唐纳的脖子，再回头看过麦克唐纳还是活的，心里也算松了口气。

　　“奎恩先生，干的漂亮！”

　　杨逸扭身朝着麦克唐纳说了一句，然后麦克唐纳却是微笑道：“当然，我说过没问题的，不过现在事情做完了，我觉得还是问一下比较好，你打算怎么安排我呢？”

　　杨逸沉声道：“如果您愿意回西西里岛，我觉得是最好的选择，就当这一切从没发生过，我想英国人不会在意您中途消失两天的，即便他们知道也不会在乎的，而您可以在回去的时候带上一百万美元，您觉得这个提议怎么样？”

　　麦克唐纳摇头道：“我不太想回去呢，还有别的选择吗？”

　　杨逸沉声道：“嗯，如果您一定要跟着我们混的话，也不是不行，我可以给您安排一个很安全的地方……”

　　“很安全的地方，是不是坟墓？”

　　麦克唐纳笑的很自然，杨逸却是一愣，随即道：“不，不是那个意思，我没打算把您送进坟墓，从来都没想过。”

　　麦克唐纳笑道：“如果你打算杀了我灭口，现在正是好时候。”

　　杨逸摇头道：“不开玩笑了，奎恩先生，我没想杀了你。”

　　现在和开始的时候说的可不一样，不过麦克唐纳和杨逸都不觉得有什么问题。

　　麦克唐纳呼了口气，然后他继续笑道：“那么，就是可以让我加入三叉戟了？”

　　杨逸点头道：“当然，您可以加入三叉戟，不过我建议您可以去个自己想去的地方，只要您答应不会出卖我们，那么您想去哪儿都行。”

　　麦克唐纳摇头道：“不行，我信不过你的承诺怎么办？”

　　杨逸苦笑道：“如果要杀了你，不必等到现在吧？”

　　麦克唐纳点头道：“有道理，那就等等再说吧，我得考虑一下是找份工作，还是应该拿钱离开，因为我觉得对你来说最好的选择是干掉我，而我还不想死呢，唔，我得考虑一下。”

　　杨逸很郑重的道：“您可以慢慢的考虑，而我保证不会杀您的，您不必担心自己的安全，绝对不用！”

　　麦克唐纳不再说话，直到车停了下来。

　　杨逸刚刚下车，就听麦克唐纳在他后面道：“我考虑好了，给我一辆车，再把钱给我，我要离开了，现在就走。”


第520章 你到底想说什么

　　麦克唐纳一会儿说自己不想当临时工要留在三叉戟，现在又要说拿钱离开。

　　态度前后不一很奇怪吗，其实也不值得奇怪，因为麦克唐纳在观望，在判断三叉戟是否值得他加入。

　　或者麦克唐纳从来也没有想着加入一个完全陌生的佣兵团，一切都是假象，一切都是麦克唐纳放出来的烟雾弹。

　　说实话，杨逸还是挺高兴麦克唐纳别加入三叉戟的，因为麦克唐纳的身份太敏感，让他加入就可能引来英国的注意力，虽然麦克唐纳确实知道了很多事情，但杨逸觉得作为一个老牌的恐布份子，他应该知道闭紧嘴巴的重要性。

　　“你现在就要走？好的，一百万美元我付给你，但是我没有现金，可不可以给我一个帐号转账给你？”

　　麦克唐纳摇了摇头，道：“不，我不要转账，我要现金。”

　　“现金，你确定？”

　　杨逸非常不理解麦克唐纳为什么要现金，因为这年头拿着大笔无法证明收入来源的现金，不是毒贩就是卖军火的，反正肯定来路不正。

　　麦克唐纳耸了耸肩，道：“是的，我要现金，因为我没有一个可以收款的账户。”

　　杨逸犹豫了一下，然后他沉声道：“这样吧，我给你一个开在瑞士的安全账户，然后再把你的钱存在账户上，开户的钱都不用你付了，作为你帮了大忙的感谢，怎么样？”

　　麦克唐纳笑了笑，道：“如果真的可以这样，那当然再好不过了。”

　　杨逸招了下手，道：“跟我来，就不要在这里站着了。”

　　杨逸和别人一起进入了一个罗马市区很常见的房子，而他们乘坐来逃亡的车则被人开走，至于怎么处理那就是清洁工的事情了。

　　张勇他们也来了，只比杨逸他们晚到了不足两分钟。

　　杨逸刚刚被带进了一个大屋子，张勇就带着人风风火火的进了屋子，然后他大声道：“医生呢？医生在哪里？”

　　罗曼身上有很多血，谢尔盖则是在胳膊上缠了个布条，血还在从他的胳膊上流下来。

　　杨逸站了起来，道：“怎么回事？”

　　张勇急匆匆的道：“罗曼的防弹衣被击穿了，谢尔盖就是被子弹穿透了胳膊，医生呢？别告诉我这里没有医生！”

　　一个不起眼的小老头出来，看了看罗曼和谢尔盖后，冲着杨逸点了点头，随即沉声道：“请伤员跟我来。”

　　张勇上去扶住罗曼就要走，但那个小老头却是摇头道：“您不必跟来，我可以照顾他。”

　　“古古怪怪的。”

　　张勇嘀咕了一声，然后他看着杨逸道：“怎么样？一切顺利吧？”

　　杨逸笑道：“一切顺利，等等，我先处理一下奎恩先生的事情。”

　　杨逸拿出了卫星电话，开机，然后他对接电话的波尔低声道：“给我一个安全账户，然后帮我往里面存上一百万美元，要快一点。”

　　波尔说了一个账户，杨逸打了个响指，对着凯特道：“纸，笔。”

　　杨逸不必靠纸和笔来记下帐号，但他需要写出来交给麦克唐纳。

　　在纸上刷刷的写了个账户和密码后，杨逸挂断了电话，然后他把纸条对折了一下，走到了麦克唐纳的跟前，低声道：“这个帐号上面有一百万美元，凭密码取款和转账都行，所以你最好修改一下密码，现在里面还没钱，但最多一个小时后就会有一百万美元在里面。”

　　麦克唐纳接过了纸条，然后他笑道：“听起来很专业啊，那么这个安全账户每年需要掏多少钱？”

　　杨逸耸肩道：“一年大约五万美元，所以你要是有了安全的资金去处最好把钱都转出来。”

　　“我怎么知道你说的是不是真的？如果这个账户上没钱怎么办？所以我得等着确认里面有钱，而且得等我改了密码之后才能走。”

　　布莱恩皱了皱眉头，然后他对着麦克唐纳道：“嗨，老伙计，你知道遇到这种事情通常都怎么处理的吧？”

　　麦克唐纳道：“知道，不就是杀人灭口之类的事情吗？”

　　“是的，干掉你既不用付钱，又不用担心你出去乱说，所以别再满口废话了，更不用试探来试探去，想让你死根本不会留你到现在。”

　　布莱恩说的够直白了，麦克唐纳笑着点了点头，道：“你想干掉我，对不对？”

　　布莱恩耸了耸肩，一脸无辜的道：“你觉得有更好的选择吗？有吗？”

　　说完后，布莱恩冲着杨逸点了下头，道：“如果是我做决定，你已经死了，但他才是做主的那个，他决定不杀你而且给你一笔钱让你闭嘴，所以何不就此结束试探，拿上你的钱走人呢？”

　　麦克唐纳一脸欣慰的道：“喜欢杀人灭口的人我见多了，像你这样直接说出来还觉得理所应当的人我确实是第一次见，不过我倒是很欣赏你的坦率。”

　　布莱恩摆了下手，道：“年轻人还不知道这个世界的残酷，对那些美好的词汇还心存幻想，什么忠诚了，友谊了，什么道义了之类的废话你相信吗？但你难道不知道这个世界是什么鬼样子吗？别说这些废话了，我不想再说这些毫无意义的话。”

　　“这话不对。”

　　说话的是张勇，他摇头晃脑的对着布莱恩道：“你这话就错了。”

　　布莱恩诧异的看向了张勇，道：“你说什么？”

　　张勇理直气壮的道：“你说的那些话，什么忠诚和友谊之类的可不是废话，难道不存在吗？”

　　布莱恩冷笑了两声，道：“你信？别告诉我你还信这些……”

　　“他。”

　　张勇指向了保罗，然后他一脸得意的道：“来，解释解释你们两个的关系，来来来，你倒是解释一下啊？你从监狱里跑出来他就抛弃一切跟着你，你倒是解释一下这算什么。”

　　布莱恩张了下嘴，愕然道：“这不一样，这当然不一样的，我们是，我们是兄弟，是死亡都无法分开的战友，是……”

　　“总之就是忠诚啊友谊啊这类事情对不对？所以说你错了嘛，在说别人之前至少看看自己，你已经得到了这世界上最坚定的感情啊。”

　　布莱恩指向了麦克唐纳，诧异的道：“我和保罗几十年的兄弟了，你拿他和这个只是随便利用一下的人相比？”

　　张勇连连摆手道：“不不不，我没拿他们比啊，我说的是，注意了，我说的是你的话错了，可不是在拿保罗和麦克唐纳比较。”

　　布莱恩诧异的道：“法克！你到底是想说什么啊！”


第521章 不杀之恩

　　一脸的无辜，张勇摊手道：“我不想说什么啊，我只是想反驳你的话啊，而我想说的已经说了啊，难道我表达的不够清楚吗？”

　　杨逸很是无力的道：“够了，够了，各位，现在的话题结束，我们该干什么干什么行吗？”

　　布莱恩晃了晃脑袋，然后他举起了手，道：“我就不该说这些废话！”

　　张勇一副你终于认清了现实的表情，很是欣慰的道：“就是，你莫名其妙嘛。”

　　麦克唐纳眉开眼笑的对着张勇道：“我欣赏你，看来这世界上还是有明白事理的人。”

　　张勇笑道：“是吧？你说我们都混到地下世界了，还整天搞的那么黑暗干吗，就算要杀人灭口也别说出来啊，还有，杀人灭口也得看杀的是什么人，是敌人那就没什么可说的了，但是过河拆桥这种事就不能干了。”

　　麦克唐纳连连点头，然后他笑道：“没错，就是这样。”

　　布莱恩咬牙切齿的道：“够了！别再说了！”

　　杨逸生怕布莱恩一个忍不住抬手一枪就把麦克唐纳给打死了，所以他无奈的道：“没错，我们不说这些了好吗？奎恩先生，你拿到钱就走吧，我甚至可以送你到安全的地方。”

　　麦克唐纳想了想，突然道：“其实我又不想离开了。”

　　杨逸的眼角猛烈的跳动了几下，然后他强行压抑着自己的快要爆发的怒火，沉声道：“你到底想干什么？”

　　麦克唐纳摊手道：“你试探我我试探你这种事情很正常的，你不必表现的这么惊讶吧？然后我觉得你们还挺有实力的，而我也确实想找个事情做了，所以我觉得加入三叉戟确实是个很不错的选择。”

　　指了指杨逸，麦克唐纳道：“你这人还不错，你没想干掉我，也肯按照约定付钱，这样的人其实挺少见的，我不知道为什么是你这个年轻人做主，但既然你真的是做主的那个人，那么加入你的团队就可以接受了。”

　　麦克唐纳又指向了布莱恩，笑道：“至少他很坦率。”

　　又指向了张勇，麦克唐纳微笑道：“至于他，他很正直，我很欣赏他，而他……”

　　麦克唐纳看向了安东，撇嘴道：“我本来很欣赏你的，你似乎是个有趣的人，但你用枪指着我的头还想打死我。”

　　安东满不在乎的道：“你看到了吗？好吧，我才不会决定是不是要打死你，我这个人很单纯的，老板让做什么我就做什么，这世界上没有什么跟我相关的事情。”

　　麦克唐纳的神色很古怪，然后他点了点头，道：“好吧，我原谅你拿枪指着我的头了，至少你也是个坦率的人。”

　　安东还是满不在乎，一脸平静的道：“那我是不是还得谢谢你了。”

　　麦克唐纳点头道：“没错，你得感谢我没有杀了你，你们都得感谢我。”

　　安东撇嘴道：“你放炸弹了？对于一个爆破专家来说这是很正常的，但是相信我，我要想干掉你的话，你绝对没有按下起爆器的机会。”

　　“真的吗？”

　　麦克唐纳微笑着拉开了衣服，露出了里面两个白色的管子，笑道：“奥克托金，足够把这房间里所有人炸飞了，但这不算什么，我住过的房间我坐过的车，里面全都放了炸弹，只要我按动一下开关，会死很多人的。”

　　在场的人没谁显得害怕，安东还是一脸平静的道：“都说了你肯定没有按动开关的机会了。”

　　“不，我有的。”

　　麦克唐纳把手从兜里掏了出来，拿着一个小小的引爆器，微笑道：“看，就是这个，我把手放上去，按住，只要一放开，轰，所有人陪我一起完蛋，你可以瞬间让我毙命，但我死了就会松开手指。”

　　安东很是惊奇的道：“你还有这一手，好吧，那我是值得庆幸了。”

　　杨逸傻傻的道：“法克，你按下去了？”

　　麦克唐纳已经按下了开关。

　　“别担心，只要把这个一拨，那么再松开也就没事了。”

　　杨逸还是一副心惊胆战的样子道：“你今晚很多次处于松开手指就把我们全都炸死的状态。”

　　“当然，不过现在不会了，我关掉了，现在我是你们的一员了吗？”

　　杨逸呼了口气，他脸色有些难看，道：“这算是威胁吗？因为你的手指在起爆器上按着呢……”

　　麦克唐纳撇嘴道：“哦，这不是威胁，这个起爆器已经关了，看，松开手指，没事。”

　　当麦克唐纳松开手指的那一下，杨逸的心脏猛的跳动了一下，但是麦克唐纳确实没有被炸的粉碎。

　　但是看看麦克唐纳的左手，杨逸苦笑着道：“那么你的左手放在兜里干什么呢？”

　　麦克唐纳一脸歉然的道：“啊，不好意思，只是习惯问题，我已经没有起爆器了。”

　　麦克唐纳把两只手都拿了出来，把起爆器随手往兜里一揣，随即道：“现在你可以回到我了吗？杀我灭口，赶我离开，还是让我加入呢？”

　　杨逸咽了口唾沫，道：“你，你，好吧，我同意让你加入，那么大家呢？”

　　张勇笑道：“大师啊，爆破专家啊，为什么一定要赶走呢，反正我们也回不去英国，怕什么。”

　　杨逸看向了布莱恩，道：“你呢？”

　　布莱恩耸肩道：“我的意见很明确，最好的选择是干掉，如果你不肯干掉他那就让他入伙，反正怎么选都比就这样让他离开好。”

　　杨逸吐了口大气，对着麦克唐纳道：“好吧，奎恩先生，你可以加入三叉戟了，虽然我不明白你为什么一定要这么做，我真不明白，但是，欢迎加入。”

　　杨逸朝麦克唐纳伸出了手，麦克唐纳很欣然的和杨逸握了握手后，一脸感慨的道：“你不理解那是因为你太年轻，你不懂一个老人的心态，尤其是一个被监视了十几年的老人。”

　　布莱恩满脸嫌弃的道：“早跟你说别再试探了，一次接一次的，很烦。”

　　麦克唐纳微笑道：“你不强烈要求干掉我了？”

　　布莱恩没好气的道：“够了！如果你要加入那就赶快闭嘴，我们该说正经事了！”

　　麦克唐纳耸了耸肩，走到一边坐在了椅子上，道：“现在我可以参与内部讨论了是吗？那就开始吧。”


第522章 心好累

　　杨逸有时候真会觉得跟一帮滑头人精在一起很累，这帮人没一个省油的灯，最麻烦的是他们之中还有几个是典型的反社会人格。

　　布莱恩肯定是反社会人格，安东绝对是反社会反人类人格，这个麦克唐纳跑不了也是，他都已经是老牌恐布份子了，张勇很有反社会人格的倾向，现在可能还没到法社会人格的份上，不过这个也说不好，可能他只是隐藏的够好而已。

　　剩下的人里也没几个善茬，杨逸就觉得凯特还是个善良的好孩子，但是看着凯特面对一帮不正常人类时满脸不在乎的样子，杨逸觉得凯特也说不好了。

　　看来看去，杨逸突然觉得整个屋里可能只有汉克还属于比较正常的哪一个，就看他在别人讨论杀人灭口时忽而紧张，忽而放松，然后再一副心惊胆战的样子，或许他才是唯一的正常人。

　　麦克唐纳看了看众人，突然道：“怎么，没什么可说的吗？”

　　萧苒突然对着安东道：“嗨，那两个女人呢？”

　　安东皱了皱眉头，道：“对，那两个女人会是麻烦。”

　　站了起来，安东一脸平静的道：“我得去解决一下问题。”

　　萧苒一脸愕然，道：“解决问题，你是该解决问题了，但我看你的样子怎么像是要去杀人灭口的感觉？”

　　安东一脸惊奇的看向了萧苒，道：“如果不是的话才应该感到奇怪吧？”

　　萧苒勃然大怒，道：“你混蛋！”

　　安东很平静的道：“经常有人这么说我，但他们的下场通常都不好。”

　　萧苒怒不可遏的道：“你欺骗了她们的感情，难道还要再杀了她们？你！你！”

　　凯特也是面有怒容道：“这样不对！你不能这么做。”

　　安东又坐了下去，一脸平静的道：“她们都见过我的脸，还跟我上过床，警察一定会找到她们的。”

　　萧苒被安东的样子气到了，但她也确实被安东的样子吓到了，因为她现在明白安东绝不是在说笑，也绝不是在威胁任何人，他就是觉得两个被他欺骗和利用的女人对他产生了威胁，所以想要去尽快杀了她们，仅此而已。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，楞的怕不要命的，不要命的怕疯的。

　　萧苒处于横人这个级别，她要是完全不怕安东这种根本没有正常人感情的疯子，那就是在骗人。

　　但萧苒很快就为自己刹那间的软弱而感到羞愤，她站了起来，一脸怒容道：“你到底有没有人性的！”

　　凯特也是站了起来，然后她一脸阴沉的道：“我不允许你做那样的事！”

　　安东很是不解的道：“这算什么？女人之间的……同情吗？”

　　杨逸觉得很累，他真的觉着很累。

　　叹了口气，杨逸满脸无奈的道：“安东，不要这样，我知道你不会感情用事，但至少把自己伪装成一个正常人好不好。”

　　安东微笑道：“我只是想打扫干净一些，如果你觉得这样做没必要，好吧，没有问题，其实我不是一个特别勤快的人。”

　　杨逸挥了下手，道：“你打算怎么处理那两个女人，我是说，除了杀她们灭口之外，不能杀她们，我无法接受这种事情，但我又觉得如果你就这样一走了之从此再也不出现，那么对她们来说未免太残忍了。”

　　仔细的想了想后，杨逸摇头道：“真的是太残忍了。”

　　安东很平静的道：“我不能杀了她们？”

　　“绝对不能！”

　　杨逸和萧苒还有凯特异口同声，但安东却只是看着杨逸，沉声道：“真的绝对不能？”

　　“真的绝对不能！”

　　安东呼了口气，一脸苦恼的道：“你让我去解决遗留问题，却不让我用最简单的方式，唔，看来只能用最麻烦的方式来满足你的要求了。”

　　说完后，安东对着杨逸摇头道：“我对老板其实没什么要求，但你这种属于我不喜欢的，你要求很高还富有同情心，感情丰富，婆婆妈妈的。”

　　杨逸指着自己道：“我婆婆妈妈的？”

　　安东皱了皱眉头，然后他叹了口气，道：“但是给你工作更加有意思，比留在乌克兰只是替别人处理些脏活儿有意思多了，这次行动给我的感觉很好，富有技术含量的大场面，比只是杀一些没有反抗能力的人感觉好的太多，所以，我决定还是留下来为你工作。”

　　说完后，安东站了起来，对着杨逸道：“答应我一件事，你不要对我的工作方式指手画脚，尤其是管住她们两个，然后呢，我答应绝对满足你提出的要求，怎么样？”

　　杨逸皱眉道：“不能对你的工作方式指手画脚，但你要满足我的要求，这样该怎么做？”

　　“很简单，举个例子，你不让我杀掉那两个女人，但又要我解决那两个女人带来的麻烦，那么我只能去找到她们，给她们编制一个谎言，让她们宁可死也不会在警察面前说起我的一切，然后呢，我再也不会出现，这样问题就解决了，虽然这么做会麻烦的多，我其实是不愿意的。”

　　顿了顿，安东很严肃的道：“给出目标，划出界限，剩下的交给我来完成，其实很简单，你同意吗？”

　　杨逸想了想，道：“我不会对你的工作方式指手画脚，但你不许越过界限，你能做到，我就能做到。”

　　安东微微一笑，道：“很好，那就这么说定了，现在我去解决那两个女人。”

　　安东转身就走。

　　杨逸的感觉很复杂，就在这时，他看见布莱恩站了起来。

　　“嗨，雅列宾是狗娘养的。”

　　布莱恩突然说了句话，但安东就像没有听见，他没有停下脚步。

　　“嗨，黑魔鬼都是狗娘养的混蛋。”

　　布莱恩再次说了句话，安东已经走到了房间门口，但是毫无预兆的，安东突然转身，并将一把手枪对准了布莱恩。

　　布莱恩动作极快，他的手枪已经对准了安东，而保罗的手枪同样对准了安东。

　　安东面无表情，只是他的眼神看起来有些阴冷。

　　布莱恩冷冷的道：“你果然是黑魔鬼！”

　　安东冷冷的道：“再说一遍，我不是黑魔鬼，但你骂黑魔鬼就不行！现在你道歉，否则我们两个就只能一起死了。”

　　杨逸敢保证，如果安东不是被布莱恩和保罗同时用枪对准了脑袋，而他知道无法瞬间干掉两个人的话，那么他在转身的一刹那已经开枪了。

　　“都放下枪！”

　　没理会杨逸的叫喊，布莱恩冷冷的道：“给出目标，划出界限，剩下的交给黑魔鬼，怎么，说出了黑魔鬼的格言，却还不肯承认自己就是黑魔鬼吗？”


第523章 神圣的目标

　　杨逸真的感觉自己心好累。

　　屋里的人都站了起来，而张勇默默的拔出了手枪，他虽然没有把枪举起来，但他在盯着安东。

　　如果知道布莱恩的过往就能明白，如果安东真的是黑魔鬼，那么他和安东之间绝对无法善了。

　　虽然安东现在也是自己的同伴，但是人终究是要有远近亲疏的分别，所以张勇知道这件事无法善了，最后很可能以互射有人死去为收场，那么他当然要帮布莱恩。

　　不管布莱恩和安东之间有什么恩怨纠葛，在自己人和相对陌生的人要分出生死的时候，该做的是抄枪而不是去劝解，因为这不是吵架，这是一定要死人的。

　　杨逸喊了一声，但他没有急着拔出手枪，就连张勇都只是拔出了枪却没把枪举起来。

　　只要开枪，布莱恩和安东都一定会死，但也只有他们两个同归于尽，因为他们两个的反应速度和枪法都不会给对手留下任何躲避的机会，何况旁边还有一个保罗。

　　杨逸没有再强硬的要求谁放下手枪，到了举枪互对的局面，已经不是说说就能放下的了。

　　安东还是没有开口，而布莱恩却是一脸平静的道：“怎么，不知道如何回答了吗？”

　　安东的手很稳，他淡淡的道：“我不想死，所以我还没有开枪，我知道你不想死，因为你有未完成的梦想，但你必须道歉。”

　　“虽然不甘，但我别无选择，另外我承认你确实骗过了我，否则在你回头之前我已经打死了你。”

　　顿了顿，布莱恩一脸嘲讽的道：“竟然听到了雅列宾的名字都没有任何反应，你厉害。”

　　安东冷冷的道：“我不知道雅列宾是谁，最后一次警告，道歉。”

　　布莱恩的嘴角微微翘起，道：“你觉得……”

　　杨逸心头剧震，因为他知道布莱恩要开枪了。

　　布莱恩在举枪对着别人的时候绝不会笑，即使是嘲讽也不会，除非他打算疑惑敌人的同时开枪。

　　张勇在看着安东，当他发现安东坚定的眼神突然变得冷漠，不再带有丝毫的感情色彩时，他知道坏事了。

　　“抱歉，这算是内讧吗？”

　　突然开口的是麦克唐纳，他举起了双手，道：“刚刚加入就遇到了内讧这种事真的是很令人遗憾，我觉得你们或许不该急着开枪，我不是想当和事佬，不过遇到这种事情，通常我的选择是至少搞清楚之后再做出决定也不晚。”

　　麦克唐纳站了起来，耸肩道：“或许他真的不是黑魔鬼呢，而你，我不知道你有什么梦想还没来得及完成，不过就这样死了，你肯定也很不甘吧？”

　　麦克唐纳的开口暂时缓解了即将发生的惨剧，杨逸举起了双手，大声道：“两位，先别急着开枪，别急，我们谁也不动，你们肯定对自己的实力有信心对吗？很好，你们都能保证将对方干掉，那么就别急着开枪好不好。”

　　呼了口气，杨逸对着安东道：“伙计，我们其实还不是特别熟，但你应该对我有所了解了，我可以保证在你放下枪之后绝不杀你，行吗？布莱恩，听着，你的事很重要，你不能死在这里，就算安东是黑魔鬼，但他肯定不是你要找的人对吗？好了，我开始慢慢的走到你们中间，如果你们开枪我会死，当是呢我会挡住子弹，安东，在我走到你们的枪口之间后你可以趁机离开，好吗？”

　　杨逸慢慢的迈出了第一步，紧接着是第二步，就在这时，安东突然道：“道歉！”

　　杨逸猛然跃出了一步，举着双臂站到了安东面前。

　　保罗能够开枪击中安东，安东无法击中布莱恩，但是杨逸一定会死。

　　杨逸深深的吸了口气，他当然紧张，在知道安东是个没人性的家伙，是个拿自己的生命也不当回事的反人类人格后，他要不紧张就是傻。

　　杨逸举着双臂，对着安东道：“现在你退出门口，我不想说什么大道理，但是你死在这里不遗憾吗？你和他可以慢慢互相追杀，这样挺刺激的不是吗？拜托，看在我们相处还算愉快的份上，退出去吧。”

　　如果可以，杨逸希望能有人在安东脑后突然来上一枪，但是没人能做到击毙安东而让他没有丝毫反应的机会，这个屋里谁都不行，所以就是谁也不敢动。

　　杨逸完全不指望能够化解布莱恩和安东之间的关系，更不指望能够留下安东，他现在所能做的，就是别让布莱恩死在安东的枪口下，而让安东也活下来真的只是附加效果了。

　　安东丝毫没有退去的打算，最要命的是他连话都不说了。

　　就在这时，布莱恩冷冷的道：“你真不该挡在哪里的。”

　　布莱恩的言下之意就是他绝不会道歉。

　　杨逸快哭了，他颤声道：“拜托，你们不是这么死板的人吧？出于形势所迫而采取什么措施来避免最坏的结果才对吧，争取最有利的局面这才是你们该做的事吧？你们不是没感情的吗？怎么为一句话就要……就要害死我呢？拜托，我不想死啊。”

　　布莱恩慢慢的道：“走开！”

　　安东沉声道：“走开，这事与你无关，我不想把子弹浪费在你身上。”

　　杨逸颤声道：“给个面子，拜托，就没人说句话吗？”

　　凯特和萧苒突然同时行动，她们两个一起走了过来。

　　保罗沉声道：“走开！”

　　张勇轻咳了两声，大声道：“都别动，我警告你们都别动啊，一动就坏事，其实我活着感觉也没什么意思了，所以你们都别动啊！”

　　张勇说完后举着两只手快速跑到了安东身前，距离安东两三米远，面对着安东，慢慢的道：“听我说，雅列宾是个……”

　　杨逸急道：“闭嘴，你疯啦！”

　　“狗娘养的混蛋。”

　　张勇慢慢说完了那句话，安东毫无反应。

　　张勇猛然松了口气，笑道：“哈哈，没事了，这就没事了嘛，我道歉，我替布莱恩道歉，其实他不是针对黑魔鬼，其实他就是针对雅列宾的，对吧？”

　　张勇转过了身，看着布莱恩道，“喂，说句话啊，你真想我死啊，你不是这么没义气吧？”

　　布莱恩深呼了口气，他不得不屈服了，因为安东光棍儿一条，而他真的不能看着杨逸去死啊。

　　布莱恩深呼了口气，慢慢的低声道：“好吧，我道歉。”

　　人就是不能有牵挂，有了牵挂就有了弱点，这话一点儿没错。

　　布莱恩竟然真的道歉了，而安东在听到布莱恩道歉后，马上就收起了枪。

　　安东把枪垂了下去，张勇一副哭笑不得的表情看着安东道：“法克！你为什么不走呢？”

　　安东淡淡的道：“因为他道歉了，我的目的已经达到，另外，我并不是黑魔鬼。”

　　布莱恩皱眉了，因为他真的搞不懂安东究竟是怎么回事了。

　　斜眼看了看布莱恩，在发现布莱恩的表情后，保罗终于也把枪收了起来，凯特冲过去一把将杨逸拉了回来。

　　萧苒气冲冲的道：“搞什么？这是搞什么！”

　　布莱恩终于道：“不，你就是黑魔鬼，我不知道你为什么不承认，但你肯定是黑魔鬼！”

　　安东思索了片刻，然后他点了点头，道：“好吧，我是黑魔鬼。”

　　张勇的表情凝固了，然后他立刻大声道：“谁都别动！拜托，别动啊各位，别动，千万别动。”

　　安东继续淡淡的道：“十年，在我完成了黑魔鬼的一切训练，在通过了黑魔鬼的全部考核，在我即将正式加入黑魔鬼的时候，苏联没了，黑魔鬼……没了。”

　　淡淡的看了布莱恩一眼，安东继续道：“虽然我认为自己还不是黑魔鬼，但你非要说我是黑魔鬼，可以，我不管你和黑魔鬼有什么恩怨那和我无关，我不打算替没了的黑魔鬼除去一个敌人，但你也不要在我面前侮辱黑魔鬼，因为那是我为之奋斗了十年的目标！”

　　抿了抿嘴，安东沉声道：“神圣的目标！”

　　寂静无声。

　　良久之后，布莱恩用不带感情色彩的语气道：“我就知道自己不会看错，在不必要伪装后，你就暴露了自己已经不带有人类感情的本质了，在监狱里我看到你的时候就发现了。”

　　“咳咳。”

　　在咳嗽了两声后，张勇呼了口气，道：“真是太吓人了，伙计，你花了十年时间吗？看上去你没那么老啊。”

　　安东冷冷的道：“十岁时，我进入少年军校，十三岁时，我被选入一个特别班，十五岁时，有六十四个同学的特别班只剩下了我一个，然后有人告诉我，我是被选中的哪一个，再然后，我用了十年时间来完成自己的梦想，接近那个神圣的目标。”

　　布莱恩微笑道：“然后你就成了没人性的机器。”

　　安东还是淡淡的道：“在梦想即将成真时，我永远失去了自己神圣的目标，已经失去的我不会试着找回，但你不能在我面前侮辱黑魔鬼，还有，现在这份工作我很满意，我还没想不要这份工作，所以你也不要试图挑战我的耐心，否则我将会是你的噩梦。”

　　布莱恩冷笑道：“噩梦吗？我已经做了几十年呢，不过不是你说的那种，因为你还不知道什么是真正的噩梦呢。”

　　杨逸赶紧轻咳了两声，道：“我倒是好奇黑魔鬼究竟是什么部队，竟然能让你训练十年时间，不，其实应该是十五年才对，这也太夸张了吧？”


第524章 文字游戏

　　看起来似乎有和缓的余地，于是杨逸迫不及待的抛出了一个问题，希望能以此转移布莱恩和安东的注意力。

　　杨逸知道黑魔鬼，因为黑魔鬼毁了布莱恩这一生珍视的一切，杨逸也知道黑魔鬼很强，因为布莱恩说过黑魔鬼非常厉害。

　　但黑魔鬼到底有多厉害，杨逸还是不知道的，不过现在他对黑魔鬼有了一个比较直观的认识，因为安东用了十五年的时间准备进入黑魔鬼，但是注意，他仅仅是有了进入黑魔鬼的资格。

　　加入黑魔鬼就有了和黑魔鬼部队其他成员一样的实力了吗？

　　答案当然是不可能。

　　就算安东有资格加入黑魔鬼，并且也成功加入了黑魔鬼，那么他也只是黑魔鬼里面的一个菜鸟。

　　但布莱恩对黑魔鬼的了解非常少，黑魔鬼除了强横的实力还有极端的神秘。

　　所以杨逸这句话是在缓解布莱恩和安东的紧张局势，同时也是想从安东这里了解很多关于黑魔鬼的秘密。

　　但是让杨逸失望了。

　　安东很是平静的道：“黑魔鬼是什么样的部队？我不知道，关于黑魔鬼的一切都是秘密，而且我就算知道也不会说出来的，我不会告诉任何人。”

　　杨逸摊了下手，然后他干笑道：“好吧，那就不说黑魔鬼了。”

　　安东撇了布莱恩一眼，然后又看向了杨逸，最后他很是平静的道：“我不想背负黑魔鬼的恩怨，我很喜欢现在的工作，所以最后一个问题，你该做出选择了。”

　　杨逸肯定是希望能留下安东的，不过这取决于布莱恩。

　　布莱恩一心要安东死的话，杨逸就一定会无条件的支持布莱恩。

　　杨逸看向了布莱恩，布莱恩思索了片刻，然后他沉声道：“如果你不是黑魔鬼，那么我们之间没有恩怨，我要找的是雅列宾不是你也不是所有的黑魔鬼，如果你能当做今天的一切都没有发生过，那我以后也不会在你面前提起黑魔鬼，就这样。”

　　布莱恩做出了让步，安东看了看布莱恩，把头一点，道：“很好，就是这样，我去完成该完成的事情，再见。”

　　安东转身就走。

　　张勇长长的出了口气，如释重负的道：“法克，吓死我了……”

　　布莱恩发了会儿楞，然后他若有所思的道：“一个没有正式加入的黑魔鬼，有意思。”

　　布莱恩做出了让步，杨逸还觉得对布莱恩有所亏欠，于是他小声道：“布莱恩，你怎么想的？”

　　坐回了椅子上，布莱恩摇了摇头，沉声道：“不必考虑我，我没问题的，就当这件事没有发生过！”

　　杨逸看了看萧苒和凯特，然后他摆了摆手，道：“没事了，我们继续说正事。”

　　坐回了椅子上，杨逸思索了片刻，然后他沉声道：“我发现了一件事，那些黄金不止三十三吨，根据我的观察黄金至少在四十吨以上。”

　　汉克极是惊讶的道：“四十吨黄金？四十吨，吨啊……”

　　张勇却是好奇的道：“怎么看出来的？”

　　“黄金都是国际标准交接规格，每块12.5公斤的那种，三十三吨黄金应该是2640块，但我在金库里看到的金砖至少在三千块以上。”

　　说完后，杨逸叹了口气，道：“黄金就没有我们的份了，不过，我在想是不是可以跟清洁工多要些佣金呢？”

　　张勇摇头道：“哪有这样的事儿，说了多少就是多少的，这是规矩，何况你事前提价也还有的谈，现在黄金都落到人家手里了，再说还有什么意思。”

　　杨逸笑道：“好吧，那就不提了，一千五百万美元的佣金全给大家发下去。”

　　杨逸也就是随便找个话题而已，毕竟刚刚经历了一场有惊无险但确实能吓死人的风波之后，现在该说些话缓和一下气氛了。

　　随便聊了会儿天，一个人走进了屋子，对着杨逸沉声道：“请跟我来一下，有人想见你。”

　　杨逸等的就是特里，现在他觉得特里应该要出面了。

　　果然，杨逸被带到了一个房间里后，特里就站在屋子中间。

　　“恭喜，你们的工作完成的非常漂亮。”

　　伸出了手，一脸诚恳的对着杨逸道贺之后，特里伸了伸手，请杨逸在一张简陋的桌子后面坐了下来。

　　杨逸坐下，看着特里笑道：“我是不是该恭喜你们得到了四十多吨黄金呢？”

　　特里耸了耸肩，道：“看来你发现了，没错，我们得到了比预想中更多的黄金。”

　　杨逸还希望特里能主动给提点儿佣金呢，但可惜特里完全没这个意思。

　　“先说佣金部分，一千五百万美元已经准备好，请提供给我一个帐号，钱马上就会给你。”

　　杨逸写下了一个帐号，而特里在拿到帐号后，毫不犹豫的就拨了个电话，等他挂断电话后，就满面笑容的：“钱已经转给你了，现在我们开始说更加重要的事情，恭喜，你已经成为我们的C级客户。”

　　杨逸笑了笑，道：“很好，非常好，那么我的身份问题可以解决了是吗？”

　　特里非常郑重的点了点头，然后他很严肃的道：“是的，我们可以帮你解决你所提过的问题，但是这个问题我们稍后再谈，现在请先记住一个电话号码，以及你的个人识别号码。”

　　“请说。”

　　“不用记一下吗？好的，你的代号就叫海神，识别码是AE856CG77，你可以拨打这个电话，在有人接通之后不管他说什么，你只要说出自己的代号，并说需要清洁服务，接下来就会有人问你识别码，答对之后，你就能和离你最近的清洁工取得联系，只要我们能够做到的事情，并且你能付起费用，那么剩下的交给我们就好。”

　　“等等，费用？”

　　“当然，所有的委托都伴随着应有的费用，我们的收费很合理的。”

　　“说起了费用，我得问一下了，解决我们在英国的身份危机这件事应该不需要费用吧？”

　　特里笑了起来，而看着特里的笑容，杨逸突然觉得心里有些冷。

　　当一个奸商在得逞之后，通常都会露出特里脸上的笑容。

　　“很遗憾，你获得的只是C级客户资格，不是免费帮你解决问题的资格，我们没有免费帮忙的可能，从来都没有。”


第525章 卧底

　　杨逸觉得自己上当了，这让他很不爽，非常极其的不爽。

　　“这样可不好，我们说好的，我帮你们搞到黄金，你帮我们搞定英国那件事，现在你要撕毁协议了吗？”

　　特里极是严肃的道：“是的，我们是这样约定的，而我们也确实会遵守承诺，但是我们有提过费用的问题吗？我说了会帮你解决麻烦，但我有说过免费帮你解决麻烦吗？”

　　杨逸咬牙切齿的道：“你玩文字游戏？”

　　特里摇头笑道：“不，我们从不玩文字游戏，我只是以为你对清洁工的有足够的了解呢，好吧，我再向你解释一遍，清洁工绝不会免费做任何事，而且对于我们的绝大多数客户来说，钱从来都不是问题，是否具有资格把钱花出去才是问题，您该明白C级客户的身份远比你需要付出的钱宝贵的多。”

　　杨逸只是觉得很憋屈，但他又能怎么样呢，和特里翻脸？别开玩笑了，那是不可能的。

　　“好吧，我问一下，如果要解决我们的麻烦需要多少钱？”

　　特里很严肃的道：“你被军情五处抓了去，然后你说自己是CIA的特工，然后军情五处就决定把你发展成双面间谍，对吗？”

　　“没错，是这样的。”

　　特里点了点头，道：“我们可以解决这个问题，而且我们也已经做好了准备，你只需要付出一亿美元就可以解决这个问题。”

　　杨逸差点儿喷出一口血来，他瞪着特里道：“你再说一遍，多少？”

　　“一亿美元。”

　　特里还是一副平静的样子，杨逸强行安耐下自己的怒火，道：“是开玩笑的吧？”

　　“我不是个有幽默感的人，所以我不从开玩笑。”

　　杨逸呼了口气，然后他重重的坐回了椅子上，道：“算了吧，我觉得还是放弃比较好。”

　　特里非常认真的道：“我强烈建议你再考虑一下，至少，你该知道我们的解决方案。”

　　杨逸摆了下手，道：“好啊，我就听听你们打算怎么解决，看看你们的方案是不是值一亿美元。”

　　特里自信的笑了笑，然后他从兜里掏出了一个U盘，随后，他从放在脚边的包里拿出了一个笔记本电脑。

　　打开电脑，将U盘插在了电脑上，操作了几下后，特里将电脑转了过去，对准了杨逸。

　　“这是……我？但是这，这也……”

　　电脑上出现了一张照片，档案里的那种照片，正脸照和侧面照各一张。

　　中央情报局秘密派遣任务的档案，上面标着绝密。

　　“是的，你没看错，CIA秘密派遣担负着特殊使命人员的档案，这种人我们俗称卧底，但是在CIA这种档案还属于双面间谍，执行长期潜伏任务的间谍，在必要时才会启用，一切只看任务档案中是如何记录了。”

　　杨逸惊讶的合不上嘴，他颤声道：“就是说，我花一亿美元，就是CIA的特工了？但这是假的啊。”

　　特里一脸骄傲的道：“如果是假的，我就不会拿出来给你看了。”

　　“姓名埃里克·王，代号海神，英国和美国双重国籍，由贾森摩尔·海耶2010年招募，在欧洲执行绝密任务，唯一联系人贾森摩尔·海耶，绝密……”

　　把档案上的内容快速念了一遍后，杨逸颤声道：“这档案太简略了吧……”

　　特里微笑道：“你不觉得档案越简单，可操作的空间越大吗？你可以是卧底，可是执行某个秘密任务，这样多好。”

　　杨逸深呼了几口，他强迫自己冷静下来，道：“那么这个贾森摩尔是谁？我不是被招募进CIA的，只凭着一份档案，难道CIA就会承认我是他们的一员？”

　　特里还是一副信心十足的样子，微笑道：“贾森摩尔是CIA欧洲处的处长，后来担任CIA的副局长，他有权发展双面间谍，也有权自己秘密招募间谍而不必非得通过CIA的招募系统，也就是说，你的身份会得到CIA的承认，这一点无需质疑。”

　　“可是……”

　　“没有可是，只要你付钱，那么你就是CIA的间谍，独自执行贾森摩尔交给你的绝密任务，至于是什么任务你可以自己编，因为唯一的证人贾森摩尔死了，你可能要问贾森摩尔死了他还怎么证明你的身份，对吗？”

　　“是的。”

　　“双面间谍和主动派遣的卧底都是单线联系的，这种人的身份在CIA内部也是绝密，但唯一的联系人在CIA的系统内会有记录，只是除了这个联系人之外，谁也无法查看这个记录，就算是局长都不行，但卧底和双面间谍会和联系人拥有同一个密码，当唯一的联系人突然死亡，就像贾森摩尔这种，而卧底又要证实自己的身份，很简单，去CIA，告诉他们你是卧底，再说出你的密码，他们查证过后就会确认你的身份。”

　　说完后，特里微笑道：“如果你不想被CIA打扰，那么你可以选择永远不去揭露自己的身份，而这个被我们偷偷塞进CIA保密系统内的档案也就永远都不会有人去查看，当然，他们也查看不了。”

　　杨逸愣了好一会儿，然后他沉声道：“一亿！”

　　“是的，一亿。”

　　“可是就算我成了CIA的间谍，又如何解决在英国的麻烦？”

　　特里摊手道：“这还用问吗？你如果是CIA的间谍，那么你就有了价值，你就可以真的成为一个双面间谍，你甚至可以主动加入军情五处啊，然后再告诉CIA你是被安插在军情五处的卧底，多简单。”

　　是啊，多简单，有了CIA的身份之后，可以操作的余地太大了。

　　但是要一亿美元啊，一亿。

　　看着还在犹豫的杨逸，特里微笑道：“怎么，您对我们的解决方案还满意吗？其实我有个小小的建议，只要你真的能搞到有价值的情报，那么在卖给情报商之后，再分别送CIA和军情五处一份，你甚至可以公开用情报商的身份活动，不管是CIA还是军情五处，他们绝不会打扰你的，现在，你觉得一亿值吗？”

　　杨逸下定了决心，然后他幽幽的道：“我怎么确定这份档案真的有效？”

　　特里很是严肃的道：“就凭清洁工的信誉，还有，你可以验证，我甚至同意你在验证之后再付钱。”


第526章 信任危机

　　杨逸犹豫了，他非常心动，但他真的对清洁工玩的文字游戏很不爽，即使清洁工给出的解决方案极其诱人。

　　思索良久，杨逸终于还是动摇了，他本来打算直接回绝特里的提议，但是现在，他真的动心了。

　　“我想考虑一下，我需要和我的人谈谈。”

　　“当然，这是应该的。”

　　杨逸站了起来，他对着萧苒点了点头，然后他走回了刚才的屋子。

　　有些事不能让太多的人知道，杨逸本想和自己最信任的人商量一下，但是把张勇和萧苒凯特他们叫出去，摆明了把汉克和麦克唐纳排除在商讨的小圈子之外，智商高但情商也不低的杨逸怎么能干出这种事呢？

　　所以杨逸就只叫了布莱恩一个人。

　　“布莱恩，你来一下。”

　　朝着布莱恩招了招手，把布莱恩叫到了一旁后，杨逸低声道：“你肯定是熟悉CIA的，就算被关了很久，但CIA的行为习惯和做事流程是不会变的，对吧？”

　　“是的，有什么问题？”

　　杨逸吸了口气，道：“一亿美元的问题。”

　　“哦，这个问题挺贵的。”

　　杨逸笑了笑，把特里刚刚跟他说的那些话复述了一遍。

　　布莱恩的第一反应就是不可能。

　　“这不可能！CIA怎么可能会被渗透到这个地步！”

　　“呃，亚伦……”

　　“亚伦，是的，他可能是鼹鼠，可那是苏联的鼹鼠，两个对抗的大国，两种对抗的意识形态，CIA被渗透是正常的，但清洁工是什么？一个地下组织也想控制CIA？你把CIA当成什么了！”

　　杨逸摊了摊手，低声道：“或许CIA没你想象的那么铁板一块，特里说了，我可以验证身份属实后才付钱，但我不能验证，因为这是一张有着无数可能的王牌，太早翻牌就没用了。”

　　吁了口气，杨逸看了看四周，然后把声音压得更低，道：“想一想，我们做好安排，收集或者伪造一些证据，然后就说贾森摩尔招募我是为了揭穿亚伦是鼹鼠的真面目，你觉得这个怎么样？”

　　布莱恩凝视着杨逸，道：“就算你是CIA亲自培养并派出去的，你说的话就以一定有人信？何况是这种暗中招募的卧底。”

　　杨逸呼了口气，道：“那也能说我是以情报商的身份为掩护的CIA特工，可以使用的场景太多了。”

　　布莱恩思索了片刻，摇头道：“可一亿太贵了，眼光长远是好事，但不能不顾眼前吧？想想一亿美元能做多少事，一亿美元现金流的威力在地下世界有多少人能够抵抗，你可以用这笔钱招募很多人，可以购买需要的装备，可以摆平你现在无法摆平的人，这一亿美元可以让你在地下世界快速壮大！”

　　说完后，布莱恩叹了口气，道：“而且最好别招惹CIA，因为CIA没有你想象中的那么弱智，或许CIA现在规模大了，确实给了一些人用空子可以钻，但是，敢于小看CIA的人结果通常都很惨，你觉得冒充CIA的人是个机会，难道就不是危机了吗？”

　　一个是长远利益，一个是眼下最急切的利益，杨逸纠结了。

　　杨逸要是不纠结就不找布莱恩商量了。

　　如果价钱能再低一点，哪怕特里开价五千万美元，杨逸估计都不会来找布莱恩商量了。

　　布莱恩态度明确，他坚决反对花这一亿美元，而杨逸，他却是犹自不肯放弃。

　　“布莱恩，如果我成了CIA的一员，那么给迈克报仇就方便多了，还有，或许也能方便寻找凯特，我们只要精心设计一个能够……”

　　“不要说了。”

　　布莱恩一脸苦涩的笑了笑，然后他拍了拍杨逸的肩膀，低声道：“谢谢，但是求助于CIA来寻找凯特是不可能的，而揪出亚伦也可以往后放一放，我们现在最要紧的是在地下世界立足并壮大。”

　　重重的拍了拍杨逸的肩膀后，布莱恩沉声道：“别想了，如果你有十亿美元那我绝不会阻止你，但是现在不行，这一亿美元应该花在更重要的地方，而且别忘了，清洁工现在能做到这一切，难道以后就不行了。”

　　杨逸呼了口气，道：“好吧，你说的没错，一亿美元确实过于昂贵，我暂时放弃了。”

　　“军情五处那边的麻烦怎么解决？”

　　“这就是清洁工给的解决方案。”

　　布莱恩摊手道：“我不明白，解决我们在英国的麻烦不是说好的免费吗？如果这个方案就是，那么为什么还要付一亿美元？”

　　杨逸耸肩道：“不是免费，是象征性的十万美元，可是特里说这个解决方案价值一亿，所以我能怎么办，就算知道清洁工玩了个文字游戏，我又能怎么办？”

　　“混蛋。”

　　低声咒骂了一句后，布莱恩摆手道：“清洁工这样做事就更不能和他们做太多交易了，这些人做事不讲规矩，我们抢黄金得到的报酬已经很低，而他们答应好的免费却不认，法克！”

　　摇了摇头，布莱恩沉声道：“回绝他，说再多没意义，这次我们认了，但不会再有下次。”

　　信任很难建立起来，而破坏信任往往只是一次的事情。

　　看了看四周，布莱恩低声道：“如果清洁工没有我们想象中那么好的信誉，那么……”

　　布莱恩悄悄做了个手势，代表危险的手势。

　　杨逸轻轻点了点头，笑道：“好吧，我们是该去完成自己的事了。”

　　杨逸和布莱恩都很恼怒，但布莱恩脸上看不出什么异常来，而杨逸看上去也只是有些无奈。

　　不过回到屋里后，杨逸却是做了个警戒的手势。

　　布莱恩再次表明了态度，他觉得清洁工不再可信，不可信就意味着清洁工有可能杀人灭口，毕竟这种事儿他刚刚还要干的，所以呢，他觉得清洁工完全可以把三叉戟所有人都干掉，这样不仅会更好的保守秘密，还能省下一千五百万美元。

　　而杨逸听从了布莱恩的建议，他信任布莱恩的判断，现在是在清洁工的地盘上，那么既然觉得有危险，当然就得小心戒备了。

　　看到了杨逸的手势，张勇不动声色的把放在椅子旁边的枪又拿了起来，保罗则是把斜背在身后的步枪扯了扯，然后挪动了一下椅子，把枪口有意无意的对准了门口。


第527章 拒绝

　　萧苒非常的惊讶。

　　杨逸去和特里谈判，回来后就态度大变，前一刻还是合作无间的好伙伴此刻却暗流涌动，虽然还谈不上剑拔弩张，可对清洁工已经有了敌意却是很明显的。

　　萧苒用不解的眼神看向了杨逸。

　　按理说萧苒的身份一直都是很微妙的，她是清洁工用来接近杨逸的人选，但她现在成了水组织的一份子，所以呢，萧苒一直以来都能算是杨逸和清洁工之间的联络人，但也能算是清洁工安插在水组织里的钉子。

　　在有关于清洁工的事情时，萧苒是肯定有发言权的。

　　杨逸笑了笑，然后他走到了萧苒的身边，用细不可闻的声音道：“特里在和我们玩文字游戏，所以布莱恩和我都觉得……特里不是特别可信，现在没有事发生，但还是有所防备比较好。”

　　萧苒显得很惊讶，她愣了一下，然后很是不可思议的道：“文字游戏？”

　　“是的，解决英国的问题从十万美元变成了一亿美元，布莱恩觉得不值，其实我倒是挺动心的。”

　　苦笑了一声，杨逸低声道：“等我一会儿，我先去回绝了特里的提议。”

　　萧苒伸了下手，拦住了杨逸之后，她一脸严肃的道：“等等！你是特里玩文字游戏，说说怎么回事。”

　　杨逸还不想在这里说出关于清洁工的事情，所以他把清洁工替换成了特里，不过萧苒肯定明白是怎么回事，因为特里现在就代表清洁工。

　　没什么可隐瞒的，杨逸低声把特里和他所说的事情简略重复了一遍。

　　萧苒显得很平静，在听完杨逸所说的话后，她思索了片刻，低声道：“没错，你是该拒绝特里，现在去吧，不要让他等的太久。”

　　杨逸离开了房间，他再次找到了特里。

　　特里一脸平静的道：“考虑的怎么样了？”

　　杨逸摇了摇头，叹了口气后，他一脸无奈的道：“很遗憾，我对你们的解决方案很感兴趣，但我们的财力不足于支持这个解决方案，所以……”

　　特里皱了皱眉头，然后他一脸不解的道：“据我所知，你应该有足够的财力才对吧。”

　　杨逸耸了下肩，道：“可是需要用钱的地方太多了。”

　　特里的脸色很复杂，他皱着眉想了半天后，突然道：“但这是最好的解决方案，如果你的钱不够，或许我们可以考虑分期付款，比如两次付清？”

　　杨逸摇了摇头，道：“算了吧，特里先生，但我决定还是放弃了，虽然很遗憾，不过，谢谢您。”

　　特里没有再说，他思索了片刻，然后对着杨逸点了点头，沉声道：“你选择放弃者这个解决问题的机会，是这样吗？”

　　“是的，现在我们的事情已经做完了，您可以告诉我怎么安排我们的撤离了吗？我希望能该尽快离开意大利。”

　　特里笑了笑，点头道：“请暂时在这里休息一两天的时间，我们安排好了之后会尽快通知你的。”

　　“那么我们有休息的地方吗？”

　　特里一脸歉然的道：“恐怕你们得委屈一下了，这里的房间有限，所以……”

　　杨逸点了点头，道：“我明白了，没关系的，只要伤员能得到良好的救助就可以，其他的没有问题。”

　　伸出了手和特里握了握，杨逸转身离开了特里所在的房间。

　　回去之后，杨逸朝着众人摆了下手，道：“我们还得需要一段时间才能离开这里，大家先在这儿休息一下，避避风头。”

　　说完后，杨逸再次做了个手势，手势的意思不是马上就要跟人火拼了，但杨逸却告诉大家提高警惕。

　　杨逸坐在了椅子上，然后他在思索特里究竟是什么意思。

　　特里主动说可以分期付款，这让杨逸觉得有些不对，主动提出分期付款这种事情好像不太符合清洁工的风格。

　　萧苒在思索了片刻后，对着杨逸低声道：“你过来一下，我有些话想跟你说。”

　　杨逸走到了萧苒身边，扯了张椅子，然后一脸温和的道：“怎么了。”

　　萧苒低声道：“清洁工绝不会玩弄文字游戏这一套，不管是什么事情，清洁工都只会把所有的条例说的非常清楚，然后严格按照约定做事，说了给你解决问题就一定会给你解决，说了收十万就绝不会多收你一分钱，也就是说，现在的一切都不正常。”

　　杨逸低声道：“可是……”

　　“没有可是！”

　　萧苒斩钉截铁的道：“信誉是清洁工能够存在的基础，如果清洁工是一个玩弄文字游戏的组织，就不可能生存到现在，所以……”

　　萧苒压低了声音，在杨逸耳边低声道：“给埃尔文打电话。”

　　埃尔文是清洁工的一个高层人士，当初杨逸在美国遇险是萧苒救了他，然后他在萧苒哪里见到了帕特里克，也见到了埃尔文，再然后他就确定了要和清洁工合作的基础，但也仅仅是基础，直到现在他真正成为了清洁工的合作者。

　　但问题是，杨逸当时还只是一个什么都没有的无名小卒，清洁工对他只是有合作的兴趣，却没有合作的必要基础，所以埃尔文根本就没有给他联系方式。

　　“可我没有电话号码啊。”

　　“不，你有的。”

　　低声说完后，萧苒再次压低了声音，道：“你现在已经是清洁工的客户了对吗？”

　　“是的，我有一个电话号码，还有一个身份识别号码。”

　　“打电话，报上识别码，然后告诉接电话的人你要找埃尔文，直接说，接电话的人会告诉他不知道谁是埃尔文，但实际上他会上报，如果不出意外的话，你很快就能接到埃尔文的电话。”

　　说完后，萧苒把耳朵离开了杨逸的耳朵，然后她对着杨逸点了点头。

　　杨逸刚刚从特里哪儿得到了清洁工的服务电话，现在他就要派上用场了。

　　略加思索片刻后，杨逸略微提高了些音量，道：“好了各位，我要打个电话，很快你们就能拿到自己的那份钱了。”

　　四周无人，是没有一个外人，但杨逸还是耍了个小花招来掩饰他要打的电话是通往哪里的，当然，清洁工可能没有窃听他们的谈话，杨逸说的这些都是无意义的废话。

　　但是如果杨逸的电话被拦截，无法跟外界联系的话，那问题就严重了，会非常严重。


第528章 自上贼船

　　杨逸打通了电话。

　　事态果然还没有严重到马上就得火拼的地步。

　　“你好，请问您要找谁。”

　　“我是海神，识别码AE856CG77，我找埃尔文，紧急事态。”

　　“对不起，我不知道你在说什么，你打错电话了。”

　　电话被挂断了，杨逸拿着话筒愣了一下，然后他看向了萧苒，道：“这反应不对吧？”

　　萧苒也有些发愣。

　　“打错了，可你明明报出了自己的代号和识别码啊。”

　　就在萧苒也被搞得有些发愣时，麦克唐纳突然咳嗽了一声，道：“我是不是听到了不该听的？嗯，我可以离开一下的。”

　　刚才麦克唐纳要求加入三叉戟，还要求参与内部讨论，但是等杨逸确实也是有些被迫无奈在他面前开始说起很要命的内容时，麦克唐纳却又不想听了。

　　张勇却是对着麦克唐纳笑了笑，道：“晚了吧？伙计，现在你已经上船了。”

　　上了贼船就下不去了，麦克唐纳愁眉苦脸的思索了片刻后，点头道：“好吧，看来我已经上船了，你继续。”

　　萧苒呼了口气，然后她对着杨逸低声道：“唯一合理的解释就是你的客户身份是假的，或许连你拨打的电话都是假的，又或者是你的客户身份还没有被清洁工承认。”

　　“或许是有时间差？”

　　“不太可能，按照正常流程来说，清洁工有了你的身份信息后，才会告诉你代号和识别码，所以，这一切都不正常，很不正常。”

　　杨逸呼了口气，一脸无奈的道：“看来我们遇到了大问题。”

　　萧苒有些紧张的道：“如果是清洁工打算杀我们灭口……”

　　杨逸思索了片刻，低声道：“怎么办。”

　　萧苒低声道：“埃尔文说过把他的电话号码给你的，为什么你说没有他的电话？”

　　杨逸摊手道：“我也很无奈啊，他要了我的电话，然后说给我电话的但是没给，我能怎么办，找他也找不着啊，现在只好你来给清洁工打电话了。”

　　杨逸除了能和特里直接联系外，就没有和清洁工的联络方式了，不过这不是有萧苒嘛。

　　萧苒立刻拿出了手机，她很快拨通了一个电话，等着有人接通后，她低声道：“我们遇到了问题，关于清洁工，我是该跟你说还是换个人说。”

　　扭头看了看杨逸，萧苒沉声道：“问题就是我们约定好的事情为什么会要求加收一亿美元？是的，一亿美元，我们现在还在罗马，说好能够在行动结束后立刻撤离的，为什么现在要让我们继续等候一到两天时间，最重要的是，海神打了服务电话却发现他的客户资格是假的，这个该如何解释？”

　　片刻之后，萧苒沉声道：“好的，我明白了。”

　　挂断了电话，萧苒对着杨逸低声道：“静观其变，说很快就会给个结果。”

　　也不知道萧苒是怎么和谁谈的，但她说了静观其变，那就等着吧。

　　接下来的时间里气氛有些凝重，但还不是特别紧张，不过杨逸默默的将自己的手枪放在了最方便取用的地方，然后靠近到了麦克唐纳的身边。

　　“奎恩先生，你还有诈药吗？”

　　麦克唐纳耸了耸肩，然后他低声道：“你要干什么？”

　　杨逸低声道：“把你身上的炸弹分我一个吧，或者两个都给我，如果你发现事情不对该在炸就炸。”

　　麦克唐纳一副愁眉苦脸的模样，道：“事情已经坏到了这个地步吗？”

　　杨逸点头，沉声道：“或许还没有，但是提前准备一下总是好的。”

　　麦克唐纳掀开了衣服，从自己的腰里拔了一根塑料管出来递给了杨逸，然后他低声道：“威力很大的，整间屋子里一个人都活不了，所以你其实离我近一些就行了。”

　　杨逸干笑道：“我不是怕被人抓了活口，我是觉得被人坑了的话，身上还有个炸弹可以吓唬人的，要不你把两个都给我好了，现在你不会怀疑我还想这杀你灭口吧？”

　　麦克唐纳微笑道：“不怀疑，但我身上有炸弹会觉得安全一些。”

　　杨逸嗨嗨的干笑了几声，然后他把那个塑料管又还了回去，然后他一脸无奈的道：“我想了想，决定还是算了吧，身上带着一个准备炸死自己的炸弹感觉太差劲了。”

　　麦克唐纳微笑道：“其实这样更有安全感的啊，你不觉得吗？”

　　“不觉得。”

　　麦克唐纳想了想，从身上掏出了一块橡皮泥似的东西，也不大，厚薄大小就和一个手机差不多。

　　“拿着这个吧。”

　　“干什么？”

　　“给你起爆器，你可以选择自己起爆，或者不起爆，这点C4足够炸死你了，而且尸体还能保持大致完整，就是会恶心了点。”

　　杨逸犹豫了一下，把C4接过了塞进了自己的口袋里，然后又接过了一个小小的起爆器。

　　“你身上到底藏了多少炸弹？”

　　麦克唐纳笑而不答。

　　杨逸呼了口气，他看了看手表。

　　清洁工说很快就给一个答复，也不知道能有多快。

　　时间一点一点的过去，一个小时过去了，两个小时过去了，就在天已经开始亮了的时候，一直开着的门外突然出现了一个人。

　　“请问谁是海神？”

　　门口站了一个中年人，神情严肃而冷峻，是那种一看就知道要出事了，或者是已经出事了才会有的表情。

　　不管结果是好是坏，该来的总算来了。

　　杨逸站了起来，沉声道：“我是海神。”

　　中年人走到了杨逸身前，他先对杨逸微微欠身，沉声道：“我是拉普尔达，从此刻开始这里的事情由我接手，首先我代表清洁工向您道歉。”

　　上来先道歉，道歉之后拉普尔达直身对着杨逸道：“埃尔文会在今天稍晚一些时候到达并与您会面，到时候，他会亲自向您解释。”

　　杨逸有些惊讶，于是他沉声道：“那么特里呢？”

　　拉普尔达一脸严肃的道：“我只是奉命来保护你们的安全，并且就特里的错误行为向您道歉，其他更多的事情，埃尔文先生会亲自向您解释，现在，您和贵属是否需要休息呢？”


第529章 自裁吧

　　一群人挤在个房间里，每人都只有一把椅子想睡觉都睡不成，如果是换到其他场合，杨逸一定会要求换个更加舒适的地方让每个人都能好好休息，但是现在嘛，他却觉得或许还是把人集中在一起比较好。

　　“不必了，就是我有两个兄弟被送去就医，到现在还没有消息，我想知道他们的情况。”

　　拉普尔达立刻道：“他们在医医院，两个人其中一个腹部中弹，治疗起来很麻烦，但现在手术已经结束了，我们是想把他们两个一起送来的，如果您有其他的意见，我们可以把两人立刻送回来。”

　　杨逸摇了摇头，道：“唔，算了，还是让他们留在医院吧，这里的条件不太好。”

　　拉普尔达看了看屋里的人，然后他沉声道：“埃尔文先生预计将在六个小时后到达，我想再次申明一下，您可以选择舒适的地方休息一下，如果之前特里的错误做法让您对清洁工的信誉产生了怀疑，并且由此产生了敌意的话，我想再次向您道歉，也请您能够打消敌意。”

　　拉普尔达看出来了，杨逸看向了萧苒，见萧苒在对着他微微点头后，杨逸终于下定了决心，沉声道：“好的，请给我们安排个像样的地方休息一下，另外，你刚才说特里的错误做法？”

　　拉普尔达笑了笑，道：“埃尔文先生回个您一个合理而满意的答复，请稍等，房间马上安排好。”

　　特里说没有多余的房间，但做主的人换成了拉普尔达之后就不一样了，两个人一个房间或者每人一个房间，杨逸他们很快就得到了妥善的安置，而且房间里还贴心的准备了丰盛的早餐。

　　该吃了吃，该喝了喝，杨逸不怕食物里会被人下毒，因为清洁工不至于做这么低级的事情。

　　吃饱喝足，杨逸躺床上一觉睡到了下午，直到他的房门被敲醒为止。

　　杨逸下去开门，就见埃尔文站在了他的门口。

　　埃尔文微笑道：“嗨，好久不见。”

　　“好久不见，请进。”

　　埃尔文算是熟人了，他摇了摇头，微笑道：“我就不进去了，请跟我来吧，我们还是换个地方谈比较合适。”

　　杨逸跟在了埃尔文的身后，两个人走进了一个很大的房间，然后他们两个人在一张餐桌的两侧对面而坐。

　　等着杨逸落座之后，埃尔文突然对着杨逸微微躬身道：“首先，我代表清洁工向你正式道歉。”

　　刚坐下的杨逸只能再次站了起来，然后他一脸不解的道：“这到底是怎么了？”

　　埃尔文一脸严肃的道：“说好什么就是什么，没有附加条件，不玩文字游戏，特里违背了清洁工最基本的原则。”

　　说完后，埃尔文还是一脸严肃的道：“把灰衣人得到黄金的消息传递给我们，并且帮我们夺取了这批黄金，你做的非常出色，但是在给你的回报上，我们的执行出现了非常大的错误，所以这是我们的工作出现了问题，对此，所以我必须向你正式道歉。”

　　杨逸半开玩笑半认真的道：“哦，是不是佣金可以往上提一提了？”

　　“不，佣金确实是一千五百万美元，这个不会发生变化。”

　　伸手请杨逸坐下后，埃尔文也顺势坐了下来，然后他看着杨逸道：“关于清洁工的回报，首先你已经成为C级客户，也是C级合作者，这个没有问题，而满足你提出的另一个附加回报，也就是解决在英国的麻烦时，特里做出了一个极为错误的决定，他向你要价一亿美元，这是不可接受的。”

　　杨逸摊手道：“好吧，既然你们认识到了错误，那么打算怎么弥补呢？”

　　埃尔文点了点头，然后他大声道：“把人带过来。”

　　埃尔文只是大声说了句话，很快，特里和一个满脸严酷的人一起推门走了进来。

　　特里脸上满是失落，而站他身后的年轻人则是一脸的冷酷。

　　两个人都站到了埃尔文身边。

　　埃尔文看着杨逸道：“我知道你会关心这个问题，所以我决定打破常规，不是私下解决我们的内部问题，而是让你亲眼见证。”

　　说完后，埃尔文看向了特里，道：“特里，你自己说吧，为什么要把组织提供给客户的问题解决方案私自要价，而且阻止客户的等级提升。”

　　特里失魂落魄的道：“我只是，我只是，我只是想替组织增加些收入，我知道海神刚刚得到了一大笔钱，而我们的资金现在很紧张，所以，我就想或许可以赚取些额外收入。”

　　埃尔文一脸冷漠的道：“是你自己要赚这笔钱，还是给组织赚这笔钱，如果是给组织赚钱，那么你认为组织的核心原则和一亿美元那个更加重要？”

　　特里轻轻的叹了口气，然后他抬头看着埃尔文道：“我，我……”

　　埃尔文一脸的厌恶，沉声道：“刚刚调查过你的账户了，亏空了两亿三千万美元，这四个月来，你对客户私下收取额外的费用，对此你有合理的解释吗？”

　　特里忍不住开始颤抖了起来，低声道：“我……”

　　埃尔文一脸不耐烦的挥了下手，道：“工作中出现失误是很正常的事情，但你不该试图用更大的错误来弥补自己的失误，现在事实已经很清楚了，你……放心的走吧，这件事至你而结束。”

　　说完后，埃尔文挥了下手，沉声道：“你自己动手吧，就在这里。”

　　特里晃了一下，他身后的年轻人立刻一把抓住了他的胳膊，但是在看到特里还能够自己站稳后，就随即又放开了特里。

　　特里颤声道：“你让我自杀？不可能！你没资格对我做出审判，我要求召开长老会，只有长老会才能审判我！”

　　埃尔文一脸厌恶的看着特里，冷声道：“这就是长老会的裁决，而且你现在又多了一条该死的罪行，在外人面前擅自泄露机密，长老会是你现在能说的吗？看在你是个老人的份上我再重复一遍，你在这里自己解决，那么事情就在你这里结束，或者你打算让别人动手吗？”

　　特里一脸的死灰色，他颤抖了片刻，然后绝望的把手伸进了怀里，拿出了一把手枪，哆哆嗦嗦的把枪口放进了自己的嘴里，但是，他却始终没办法扣下扳机。

　　埃尔文一脸的不屑，道：“要我帮你吗？”

　　特里用绝望的眼神看了埃尔文一眼，把眼睛一闭，终于猛然扣下了扳机。


第530章 新的任务

　　枪响了，特里的后脑勺变成了一个大洞，血和脑浆的混合物向后喷溅了好远，一直喷到的墙上。

　　看到打了几次交道的特里在埃尔文几句话就变成了一句尸体，杨逸的感受很复杂。

　　杨逸不想看到特里死在面前的，倒不是他的同情心开始发作了，而是特里毕竟是清洁工的一个高层人物，而特里之所以会死和他有很大的关系。

　　如果不是杨逸直接跟埃尔文给特里告了个状，特里就不会死，至少不会这么快就死，而特里终究是清洁工在欧洲的一个大人物，手下的人也不少，杨逸担心的是特里就这么死了，那么特里之前的那些手下会不会给他找麻烦。

　　当然，对杨逸来说最好的结果还是特里死掉，唯一的问题只是别死在他的面前，好像是被他逼死的一样。

　　而杨逸的心情之所以复杂，是他看到了清洁工的控制力。

　　杨逸只是让萧苒打了个电话，埃尔文立刻就出现在了罗马，然后在刚刚和灰衣人大战一场后，在整件事还没有彻底结束之前，甚至在埃尔文还没到之前，那个叫拉普尔达的人就控制了局面，而埃尔文到了之后只是几句话，就让特里不得不自杀身亡。

　　这说明说什么，这说明特里空有那么多手下，可是在面对来自清洁工高层的命令时，却完全没有生出反抗的心思来。

　　“把这里清理一下。”

　　淡淡的对着带来的年轻人吩咐了一句后，埃尔文看向了杨逸，一脸严肃的道：“这样的处理方式，你还满意吗？”

　　杨逸有什么满意不满意的，这是清洁工在处理家事，他只是个旁观者而已，不管埃尔文怎么处理特里，那怕只是让特里给他道个歉，杨逸也只能说满意啊。

　　杨逸一脸诚恳的道：“满意，而且我现在对清洁工的信誉有了新的认识。”

　　特里的尸体被拖走了，只是血迹还没有打扫，等着门被从外面关上后，埃尔文沉声道：“现在我们重新讨论一下关于水组织在英国面临的问题。”

　　略加思索了片刻，埃尔文沉声道：“在你向我们提供了关于灰衣人和那批黄金的情报后，我们对你和水组织的评价都很高，所以我们马上决定给予你和水组织成为清洁工正式合作者的地位，而经过研究，我们觉得水组织现在是一个非常有潜力的合作者，所以，作为合作的条件的一部分，我们愿意付出很大的代价来解决你的麻烦，以此来表明清洁工和水组织合作的诚意。”

　　挥了下手，埃尔文一脸恼怒的道：“特里的自作主张让我们的诚意打了折扣，这本该是一个双方都满意的结果，可是我们的诚意变成了文字游戏，我们付出了很大代价才得到的解决方案变成了一个笑话，最重要的是，我们的信誉受到了影响，擅自向客户提高报价，这在清洁工内部还是首次，所以特里必须死，他得为自己的行为付出代价。”

　　杨逸就是安静的听着，而埃尔文则是继续道：“解决方案不变，仍然是让你成为CIA担负着秘密使命的特工，当然，你不必付任何费用，象征性的十万美元也免了。”

　　杨逸点了点头，道：“我可以接受这个解决方案。”

　　埃尔文继续道：“我的建议是，你成为CIA和军情五处的双面间谍，如果你需要证明自己的身份，我们会帮你的。”

　　杨逸摇头道：“我暂时还不想和CIA产生什么交集，所以这件事可以慢慢来，我想在合适的时候才联系CIA，并且利用CIA的身份和军情五处的人建立联系，事实上，我不是很想当双面间谍。”

　　埃尔文饶有兴趣的道：“为什么呢？”

　　“如果我拿出证据，证实自己是CIA的特工，那么CIA以后真的给我安排什么任务或者干脆要把我调回CIA去，我该怎么办？”

　　埃尔文微笑道：“如果你体现了一个双面间谍的价值，那么CIA肯定不会将你调回去的，CIA只会隐瞒你的身份。”

　　“这世界上的事可是说不好的，我不想拿自己的前途冒险，因为CIA不是一个可以让我随便欺骗的对象。”

　　埃尔文思索了片刻，然后他点头道：“决定权在你，我无权干涉，既然你接受了我们的解决方案，那么关于这批黄金的交易就此结束。”

　　“是的，这个交易已经结束了。”

　　埃尔文呼了口气，然后他沉声道：“那么接着说下一个交易好了，你提供的情报显示，灰衣人和安德森国际经济研究会有很深的联系，或者干脆说安德森国际经济研究会就是灰衣人开的，我们对此非常感兴趣，现在我们想深入调查一下这个安德森国际经济研究会，但我们在东亚的力量有限，而且要调查安德森国际经济研究会，我认为水组织是最好的人选。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“我们可以做这件事，如果这是一个任务的话，多少钱？”

　　埃尔文毫不犹豫的道：“二百万美元。”

　　杨逸立刻道：“这个价格未免也太低了！”

　　“事实上，如果你对情报市场有所了解就会发现这个价格并不低，而且我认为就算没有我们的委托，你也会调查安德森国际经济研究会，而只要你调查出了什么结果，我相信你会愿意和清洁工共享，所以这个价钱其实很合理，难道不是吗？”

　　杨逸笑了几声，因为埃尔文说的没错，别管有没有钱，他都会调查这个现在仅有的线索。

　　“好吧，你想要查到什么结果，或者说调查到什么程度呢？”

　　埃尔文极是严肃的道：“我们希望搞清楚灰衣人成立这个研究会究竟都做了什么，以及在东亚都开展了什么活动，最重要的是目的，不过我们不会给你设置什么必须完成的目标，因为安德森研究会很快就会消失，这个我们都能想到，所以我想要的就是在这个研究会彻底消失之前，尽量能查到点什么就好。”


第531章 取舍

　　从杨逸目前所接触到的灰衣人来说，给人的感觉也不过如此，反应迟钝，应对无力，被清洁工牵着鼻子走，还在自己的据点里被人把黄金硬生生的抢了去。

　　灰衣人真的如此不堪吗，杨逸为此感到非常迷惑。

　　按照正常的反应来说，灰衣人应该能明白自己的行踪走漏了风声，那么他们就该自查哪里出了问题，最后贾斯汀必然是被怀疑的对象，因为是灰衣人是贾斯汀找的买主，那么接下来呢，灰衣人会不会去找贾斯汀的麻烦，然后贾斯汀会不会怀疑水组织，还有，灰衣人内部会不会自查所有经手的人。

　　贾斯汀这边会怎样先不去说，只是考虑灰衣人自查的结果，如果灰衣人发现清洁工盯上的是那个劳埃德，那么这个安德森研究所是必然会进行防范措施的，这也就是埃尔文所担心的，安德森研究会很快就会消失，当然，消失的不是安德森研究会的壳子，而是和灰衣人有关的核心机密部分。

　　所以要想从灰衣人这边找到什么有价值的东西，速度是很关键的，得在灰衣人做出反应之前查到点什么。

　　仔细思索了片刻后，杨逸沉声道：“这次行动，我们面临着非常大的暴露风险，我想知道清洁工会有什么应对措施。”

　　涉及自身的安全，杨逸必须问个清楚了。

　　埃尔文很严肃的道：“我们会采取措施保护你们的安全，但问题就在这里了，要想疑惑灰衣人，我们得从劳埃德身上下手，伪造劳埃德早就暴露身份一直被我们监控的假象，但是如果我们这样做的话，那灰衣人就会明白安德森研究所已经暴露。”

　　杨逸很平静的道：“用劳埃德来掩护我们？”

　　埃尔文叹声道：“是的，这真的是个两难的决定。”

　　为了保护水组织，清洁工就要舍弃一个已经探明的灰衣人伸出的触手，失去了一个放长线钓大鱼的机会。

　　但是留下这个放长线钓大鱼的机会，就很可能导致水组织的暴露，对清洁工而言，这是一个如何取舍的问题。

　　埃尔文很快就给出了答案。

　　“我们认为保护水组织比留下安德森研究会这个目标更加重要，所以，我们会在适合的时候主动暴露，让灰衣人认为我们早就盯上了安德森研究会。”

　　“那么什么时候才是合适的时机呢？”

　　“这要看你们的动作了，我说过在东亚我们的实力有限，所以我想请你去查明安德森研究会的情报，等你们有所收获之后，我们立刻就会行动，但这是最好的结果，如果你们面临着暴露的危险，我们就只能马上行动，当然，还有可能就是安德森国际研究会主动销毁一切痕迹，所以你们最好抓紧时间。”

　　杨逸想了想，道：“好的，我们接下这个任务，尽快去查清楚，现在请给我安德森研究会的资料，越详细越好，我还可以节约一些时间。”

　　“安德森国际研究会，成立时间不久，总部在南韩汉城，主要业务是企业管理咨询，技术咨询，商务咨询，是一个很典型的企业智库，但据我们的观察发现这个研究会在南韩的影响力很大。”

　　“有多大？”

　　“尚待查明。”

　　“就是我们的工作了嘛，好的，看起来你们目前还没有什么太有意义的收获。”

　　埃尔文沉声道：“我补充一点，清洁工和灰衣人之前对东亚都没有什么兴趣，即使在日本的经济崛起后也没什么太大的兴趣，但是现在情况不一样了，世界的重心都在向东亚转移，目前看来灰衣人在东亚已经开始布局，我们已经落后了。”

　　杨逸摊手道：“为什么跟我说这个？您未免坦诚的有些过分了吧，这是清洁工的机密，坦白说我不想知道。”

　　埃尔文微笑道：“以你的身份和面孔，是非常适合在东亚展开活动的，长久以来我们都缺乏合适的人手，现在我觉得你或许能帮我们打开局面。”

　　杨逸连连摇头，道：“你知道我的来历，所以我也没什么可隐瞒的，所以我先声明一点，华夏我是不会去的，绝对不会。”

　　埃尔文显得有些遗憾，道：“作为东亚的主体部分，如果你不肯去华夏的话，那就没什么意义了啊。”

　　杨逸微笑道：“我知道你们一直试图把业务范围扩展到华夏去，对此我不发表评论，当然我也没资格表达自己的意见，但是我不会去华夏的，永远不会，先说清楚这个对我们以后的合作有好处。”

　　“好吧，那么说说你们接下来要去哪里。”

　　杨逸有些苦恼的道：“现在我们的问题是没有一个合适的落脚点，英国本来是一个不错的落脚点，但是现在我们没法去了，所以，现在我不知道该到哪里。”

　　埃尔文微笑道：“美国吧，我觉得美国不错。”

　　杨逸皱眉道：“可灰衣人的重心在欧洲。”

　　埃尔文摊了摊手，笑道：“可美国你们能得到更好的保护，也更加方便我们的合作，最主要的是你在美国不必担心会被FBI和CIA盯上并去查你们，所以我诚挚的邀请你把总部建立在美国。”

　　展示实力了，埃尔文这是在毫不掩饰的展示清洁工的实力了，把话说到这个份上，埃尔文就只差明说美国是清洁工的势力范围了。

　　杨逸看了看埃尔文，思索了片刻，道：“我会考虑的，但是现在这个还不急，目前更加重要的是去汉城，我们是从乌克兰出发的，现在最好还回乌克兰去，再从乌克兰转道去汉城，我觉得，或许有人很快就该要找我们了。”

　　埃尔文看了看手表，道：“到乌克兰没问题，给你们安排飞机回到基辅。”

　　杨逸微笑道：“既然去汉城的任务是我们合作的，那么能不能帮我们把护照签证什么的都解决了，这种事虽然不是很难，但是很耗费精力的。”

　　埃尔文犹豫了一下，道：“好的，我给你一个联系电话，以后你就直接和他联系，另外你的客户代号和识别码不变，就是特里告诉你的那些。”

　　杨逸看了看手表，道：“我们什么时候上飞机？”

　　埃尔文笑道：“随时，把你的人集合就可以出发了，我们的效率很高的。”


第532章 考验

　　乌克兰，基辅。

　　不是杨逸喜欢这个地方，而是在水组织失去了一个可以称之为家一样的地方后，他们实在是五处可去。

　　何况杨逸觉得贾斯汀一定得找他的，不在乌克兰等着和贾斯汀扯皮，难道还在罗马等着让贾斯汀不成。

　　这一次到基辅是清洁工安排的落脚点，杨逸不必考虑安排衣食住行这繁琐却又重要的事情。

　　到了晚上，在一切安顿好大家聚在一起吃饭的时候，杨逸的电话响了。

　　打来电话的是贾斯汀。

　　杨逸做了个别出声的手势，随即接通了电话，然后就听贾斯汀气急败坏的道：“伙计，安德森研究会买的那批黄金出事了，被人抢了去。”

　　“呃，跟我们有什么关系吗？”

　　贾斯汀怒道：“怎么没有关系，他们认为是我这里走漏了消息，告诉我，你有没有把黄金的事情告诉别人？”

　　杨逸用非常惊讶而且担忧的语气道：“什么！还有这种事，法克！你觉得我会把这种事告诉别人吗？”

　　贾斯汀很是苦恼的道：“我们有麻烦了，除非我能证明这件事跟我无关，否则就麻烦了，如果我又麻烦，那么你们当然不会好过。”

　　对于水组织来说，贾斯汀当然还是一个惹不起的大人物，于是杨逸很小心的道：“恕我直言，买主是你找的，现在买主出了问题却要牵连到我们，这个不太合适吧？”

　　贾斯汀冷笑了几声，道：“不太合适？你觉得能买起那些黄金的人是讲道理的吗？”

　　“你先说那批黄金出了什么问题！”

　　“那批黄金昨晚在罗马被人抢了，我也觉得不是你们干的，因为你们没有那份实力，可问题是知道这件事的就那么几个人，查来查去，总要查到我们头上的。”

　　贾斯汀的处境很是尴尬，杨逸不知道贾斯汀和灰衣人是什么关系，但是作为当事人之一，想必在洗清嫌疑之前贾斯汀的日子不会好过了。

　　如果贾斯汀能抗住压力，没有把三叉戟这个名字捅给灰衣人，那杨逸他们就还会安全，但如果贾斯汀为了撇清自己，上来就把极光佣兵团和三叉戟给卖了，那杨逸他们的日子可就难过了。

　　柿子总是捡软的捏，极光比三叉戟强大了太多，所以贾斯汀要抛出一个挡箭牌的话，三叉戟肯定是第一个。

　　杨逸非常警惕的道：“嗨，伙计，你不会把我们给卖了吧？”

　　这件事确实是杨逸办的不地道，因为是他在卖了黄金之后反手就把黄金的事告诉了清洁工，所以杨逸心里确实是对贾斯汀很有几分歉疚之情的，但现在是考验贾斯汀人品的时候到了。

　　贾斯汀沉默了片刻，道：“这件事跟我无关，而我会查清楚的，如果消息确实是你们泄露出去的，那就别怪我不客气，如果这件事跟你们无关，你也不必担心我会把你们丢出去来保护自己，就是这样。”

　　贾斯汀挂断了电话，杨逸吁了口气，对着众人道：“没事了，我们继续吃饭，顺便我跟大家说些事儿。”

　　思索了片刻，杨逸沉声道：“我们在基辅只是暂时停留，马上就要去汉城，需要分批过去，到了汉城那边之后再集结，这次去汉城是搜集一些情报，几乎不可能作战的，所以没必要所有人都过去的。”

　　张勇大大咧咧的道：“那就是说我不用去了呗？”

　　杨逸点了点头，道：“嗯，我和萧苒还有凯特一组转道相港进入汉城，布莱恩和保罗一组，转道巴黎再去汉城，然后安东和克里斯直接从基辅过去就行，暂时就我们几个过去，其他人暂时留在基辅，这里虽然局势比较混乱，大家还是要小心一点，勇哥，这边就交给你了。”

　　张勇一脸失望的道：“我还以为没我什么事了可以去玩几天呢，那好吧，我留在这里。”

　　迈克唐纳拿着勺子晃了晃，道：“为什么我也要在这里，你们觉得我是个雇佣兵的料吗？”

　　杨逸笑道：“奎恩先生，我们去汉城是搜集情报的。”

　　麦克唐纳一脸理所应当的表情道：“我知道啊，那就是你认为我只会玩诈药了吗？拜托，好好想想，我能活到现在靠的可不是只会玩炸药。”

　　杨逸干笑了几声，然后他一脸歉然道：“我当然知道你不是只会玩诈药，但问题是你太有名了，我可不想因为你被认出来而导致我们被盯上，所以你只好留在这里了。”

　　麦克唐纳一脸的遗憾，然后他很是无奈的道：“好吧，这就是成名的烦恼，我现在真是搞不清楚离开西西里岛是不是一个正确的决定了。”

　　杨逸敢留下麦克唐纳已经是胆子大了，再让他跟着去汉城晃来晃去的，生怕不被人发现嘛。

　　不敢再招惹麦克唐纳，杨逸沉声道：“现在我来说说钱的事情，每个参与了行动的人都有一份，钱都已经到账上了，记得自己查收一下就好。”

　　罗曼，谢尔盖，还有维塔利他们三个每人五十万美元，剩下的每人包括汉克都是一百万，而没参加行动的就没钱可拿了，毕竟随着水组织人越来越多，不可能每次都是赚了钱所有人平分的，只能是谁参与谁拿钱。

　　张勇饶有兴趣的道：“现在这儿一共有十四个人，除了你们确定去汉城的七个人之外，这里还剩下了七个人，完全可以接雇佣兵的活儿了嘛，如果有了合适的任务，要不要以三叉戟的名义接下来呢？”

　　汉克吓了一跳，道：“啊，我也算在了雇佣兵之内了吗？”

　　张勇没好气的道：“没算着你。”

　　在杨逸的计划里，三叉戟肯定是要和水组织剥离的，完全可以把三叉戟当成一个水组织下属的纯武力单位，却又相对独立，平时可以自己接活儿维持生计，在有需要的时候拉出来就是一支强战力，不过，那是以后的事了可不是现在。

　　“罗曼和谢尔盖受伤了，暂时又不能动，你们就老老实实的在这里待着吧。”

　　否决了张勇的提议后，杨逸笑道：“别担心，我们去汉城不会太久，现在就是避避风头，很快就会给你们事情做的，所以别着急，安心等待就好。”


第533章 前期工作

　　去一个完全陌生的国度，而且不能带自己熟悉的武器，对杨逸来说是一件很痛苦的事情。

　　但是等下了飞机，看到周围全都是和自己一样的面孔时，杨逸的感觉又好受了不少。

　　不过等发现周围的人全都说着一口并不熟悉的语言时，杨逸的感觉又开始难受了，但好在杨逸是个适应能力很强的人，而且他也早就在开始学习韩语，所以他只是不熟悉这门语言，但还不是完全陌生。

　　但是在下了飞机吃第一顿饭时，杨逸感觉自己受到了侮辱。

　　“阿西吧！这都是什么啊，竟然还不如飞机餐好吃，活见鬼了！”

　　萧苒忍不住抱怨了一句，对于成长在美国的她来说，吃传统的韩国料理真的是一件很痛苦的事情。

　　而对于凯特来说，虽然她成长在了一个盛产黑暗料理的国度，但不代表她有一个适应黑暗料理的胃。

　　把小碟子里的泡菜翻来覆去的搅了几下，凯特终于忍不住道：“其实这些东西不错啊，酸酸的甜甜的辣辣的……但我想吃肉。”

　　杨逸放下了筷子，道：“你们终于明白了，或许韩国料理里面有不错的东西，但显然这家餐馆不适合我们，好了，我的建议，先去吃快餐，等着我们适应这里之后再来尝试所谓的正宗韩国料理好了。”

　　杨逸毫不迟疑的放弃了满满一桌子琳琅满目的……泡菜，然后他们三个毅然决然的走入了唾弃已久的快餐店。

　　吃着汉堡，杨逸嘟嘟囔囔的道：“快点吃，吃完了我们得去瑞草区找个酒店先住下来。”

　　萧苒低声道：“有计划了吗？”

　　杨逸摇了下头，道：“哪有什么计划，走一步算一步，先把哪儿监控起来，然后把唐果或者舒尔茨调一个过来，主要还是得用技术手段。”

　　所谓的技术手段，主要就是依靠窃听和监控，另外就是用黑客技术入侵安德森研究会的电脑系统了，虽然杨逸觉得灰衣人不可能轻易让人入侵了自己的电脑系统，不过，杨逸却也没指望能够用电脑得到什么特别有价值的东西。

　　匆匆吃完了午饭，杨逸他们三个搭乘地铁，来到了首尔瑞草区的一个大酒店，主要是这个酒店离着安德森国际研究会的总部很近，仅仅是隔了一条街，直线距离只有二百米而已。

　　拿出了护照在前台完成了登记之后，杨逸他们来到了自己的房间里。

　　杨逸的房间无法看到安德森研究会所在的那栋大楼，因为就算能看到也没有任何意义。

　　要调查一个公司的业务往来，人员构成，肯定不是在酒店里看看这个公司所在的大楼就行了的，必然是需要进行接触，而且是深入的接触才行。

　　所以杨逸在考虑如何着手展开调查。

　　首先，杨逸排除了直接进入安德森研究会当个雇员的可能，虽然这么做的效果很好，但是需要的时间长，而且还很容易暴露，在灰衣人可能很快就要舍弃安德森这个壳子的时候，派个卧底进去是性价比非常低的选择。

　　除了往里派卧底之外，也就只能用些技术手段来获取想要的信息了，而除了窃听，监控，以及黑进安德森研究会的电脑系统之外，收买这个研究会里面的工作人员其实也是个不错的办法。

　　当然，所谓的收买是个统称，包括但绝不限于用金钱收买这一种方式，而且收买安德森研究会的雇员来获取情报见效快，收益大，付出的还少，唯一的缺点就是容易暴露。

　　首先是从公开信息的了解安德森研究会，这一步工作清洁工已经完成了。

　　“雇员四十五人，其中二十九人是本土员工，只是负责一些简单的行政工作，外国雇员十六人，劳埃德·吉布森就在这十六外国雇员里面，只不过他在这里叫菲克，担任的职务也只是一个金融分析师，没有任何固定的职位。”

　　杨逸把清洁工给的资料简单复述了一遍后，沉声道：“想找我们要抓紧时间搞清楚劳埃德是否已经回到了汉城，如果他来了，那么就盯紧他，把他当做一个突破口。”

　　萧苒沉声道：“知道安德森研究会的主要客户都有哪些了吗？”

　　摇了摇头，杨逸一脸无奈的道：“根据公开信息来看，安德森研究会的客户群体非常复杂，他们的咨询业务经营的不错，如果要从安德森研究会的公开客户里面寻找线索，工作量就太大了一些，但我们必须搞清楚安德森研究会有哪些长期而且是稳定合作的大客户，这才是我们需要重点关注的目标。”

　　凯特淡淡的道：“这种情况下，伪装成客户先和安德森研究会接触一下也是可以的，但是这很复杂。”

　　萧苒沉声道：“我会说韩语，可以先去试着接触一下。”

　　凯特有当商业间谍的经验，耳濡目染久了之后，她知道怎么做的。

　　“如果要伪装成客户，首先你得精心伪装自己的来历，你是那个公司的，你在这个公司里担任什么职务，你为什么要找安德森研究会进行咨询？如果安德森研究会是一个正常的公司，这些方面可以不予考虑，但如果是灰衣人的公司那就不一样了，没有做好这些细节，而且是查不出任何异常的细节，我觉得风险太大了。”

　　凯特侃侃而谈，然后她无奈的摊了下手，道：“可是要做好这些细节的话，需要的时间太久了，短时间内我们没有能力做到的。”

　　杨逸挥了下手，道：“和安德森研究会进行就接触是必须的，但我们不能以韩国国内公司的名义去，可以用一个想要进入韩国市场的公司名义再接触就方便多了，清洁工会提供一个在美国的空壳公司给我们用，我打算让克里斯伪装成客户先去试探一下，他擅长这个。”

　　萧苒摊手道：“那我们呢。”

　　杨逸笑了笑，道：“我们只能做些技术工作了，但是具体干什么还是等人到齐了之后再说吧，现在我们把前期工作做好，至少先把这里的地形搞清楚。”


第534章 韩牛

　　克里斯和安东到了，他们两个是从基辅直飞的航班，但他们的航班晚了很多。

　　当跟着杨逸他们要走进一家西餐厅的时候，克里斯直皱眉头，然后他忍不住道：“为什么我们来了汉城不去吃这里的美食，却要进一家法国餐厅呢？”

　　杨逸回头看了看克里斯，然后他耸肩道：“好吧，总要让你尝试一下当地特色。”

　　萧苒马上道：“去吃烤肉吧，我们还没吃过烤肉，或许这个还不错。”

　　“好主意！或许这个还不错。”

　　五个人来到了位于瑞草区一家很出名也是很高档的烤肉店，环境不错，服务也很好，就是十几碟的泡菜端上来后，克里斯饶有兴趣的道：“这是什么？我没点这些啊，免费赠送的吗？”

　　杨逸已经懒得回答这些问题了，至于安东，他的关注点从来都不在吃的上面。

　　用筷子夹起一块辣白菜尝了尝，克里斯露出了一脸厌恶的神色，道：“为什么要赠送这么难吃的东西，难道不该是赠送好吃的美味才能吸引顾客吗？”

　　还是没人回答克里斯的问题。

　　烤肉上来了，自己动手烤腌制好的肉片对克里斯来说还是很有吸引力的，而在第一盘牛肉烤制了有三分熟时，克里斯已经迫不及待的将肉片送进了嘴里。

　　“味道很好啊，很不错啊，我喜欢这个味道，而且我想起来在院子里的BBQ，为什么你们不吃呢？”

　　杨逸有气无力的夹起了一块牛肉，随口尝了尝之后，极是意外的道：“味道不错啊，味道真的不错啊！比起泡菜配米饭这就是超级美味啊，喂，都尝尝，真的不错。”

　　克里斯也很是意外，他诧异的道：“看你们的样子好像很惊讶啊。”

　　杨逸摇了摇头，道：“没什么，我们赶快吃吧。”

　　吃完了第一份烤牛肉，杨逸动手把一份五花肉放在了烤盘上，而稍等了片刻后，克里斯评论道：“还不错，但我更喜欢牛肉，可为什么这里大部分人都吃五花肉呢？难以理解。”

　　安东不说话，他就是吃，而且吃的又多又快，一盘烤肉下去倒有大半是被他吃了，比杨逸他们四个加气来吃的还多。

　　终于，克里斯很是确定的道：“还是牛肉比较好，我要多来一些牛肉，这一份太少了，嗨，服务员，请给我们上……十份牛肉。”

　　“请问您要什么牛肉呢？”

　　服务员的英语很流利，而克里斯想也不想的道：“最好的。”

　　说完，等服务员离开后，克里斯看着杨逸道：“你们先探查的结果怎么样？”

　　杨逸用很奇怪的眼神看了克里斯一眼，然后他沉声道：“这顿饭谁请？”

　　克里斯不以为然的道：“我请好了，这有什么。”

　　杨逸笑了起来，然后他很愉快的道：“我们去看了看公司附近的地形，那栋大厦一共十六层，整个九层都是公司的，但我们没有进去。”

　　杨逸有意隐去了安德森研究会的名字，而克里斯点了点头，道：“雇主给了什么身份给我？”

　　杨逸从随身带的包里抽出了一份文件，随手递给了克里斯，而克里斯接过后翻开看了一眼，随即皱着眉头道：“肉制品经销商？我还以为会是金融类或者其他什么高科技行业的公司呢，如果是一家肉制品品经销商的话，有什么必要咨询一个……公司呢？”

　　杨逸摊了下手，道：“雇主能给的就是这个皮包公司了，你仔细看看文件，寻找你觉着用得上的借口。”

　　克里斯撇着嘴翻阅了一下文件，然后他抬头看了看刚刚放上烤盘的牛肉，突然道：“就以打算向韩国出口冷冻牛肉的名义好了，我在这家公司担任什么职务？”

　　“你觉着合适什么都行，我们先确定你的名字和职务，然后告诉雇主，雇主会在他们的公司把你的资料加进去，就算详细调查也没有问题。”

　　克里斯点了点头，他把文件递还了杨逸，道：“我回去后再仔细看，现在我们先吃饭，我饿坏了。”

　　五个人十份牛肉，听起来好像不少，但其实每份牛肉都很少，而且杨逸他们五个人又全都是运动量很大胃口也很大的人，所以十份牛肉不够。

　　于是在旁边坐着的人略带诧异和羡慕的眼神里，克里斯又要了十份牛肉。

　　最后剩下了四份牛肉，但克里斯已经吃不动了，他很满意到达汉城后吃的第一顿饭，于是他很潇洒的打了个响指，然后懒洋洋的对着服务员道：“结账，多少钱？告诉我美元价格，我还没有兑换韩元。”

　　“您好，先生，您一共消费两千八百二十六美元。”

　　克里斯脸上的笑意凝固了，然后他极是诧异的道：“你说多少？”

　　“两千八百二十六美元，先生。”

　　克里斯的嘴唇哆嗦起来了，一半是气的，另一半还是气的。

　　“你为什么不去抢？这是什么鬼地方？你竟然敢要这么多钱！你认为我是白痴吗？法克！”

　　服务员很无辜的道：“抱歉，先生，这是很合理的收费，请问您为何不满呢？”

　　杨逸轻咳了一声，对着克里斯道：“嗨，嗨，别再嚷嚷了，你刚才没有看菜单的吗？”

　　克里斯怒道：“我当然看了，特级牛肉一份二十美元，虽然又少又贵但我还能付得起！为什么付账的时候竟然要我三千美元，这是抢劫！”

　　服务员一脸无辜的道：“您说要最好的，我还跟您确认过的。”

　　杨逸一副忍着笑的模样道：“你真该仔细看看菜单的，特级牛肉是进口牛肉，而你要最好的是韩牛，看看韩牛的价格，而且这里还算是高档饭店，所以，付钱吧。”

　　克里斯一把抄起了菜单，怒气冲冲的往后翻了几下后，顿时一脸震惊的道：“见鬼，一百二十美元一份？这是什么牛肉？开玩笑吗？”

　　安东面无表情的道：“我吃饱了，但是知道牛肉这么贵我突然又想吃了，我得把剩下的吃完。”

　　杨逸忍不住笑了起来，然后他对着克里斯道：“赶快付账，你让我们觉得很丢脸，你都是百万富翁了，还请不起几千美元的一顿饭吗？”

　　克里斯在从钱包里往外掏钱的时候脸色超级难看，而且他恼羞成怒的道：“我有钱，可我也不愿意当傻瓜，什么韩牛，明明还没有特级牛肉好吃的。”


第535章 厌憎

　　“你们明明有看到那狗屁所谓的韩牛有多贵的，为什么不提醒我？你们就是故意的，两千八百二十六美元，竟然只是一顿难吃到了极点的烤肉，上帝啊，这是什么见鬼的地方，这是什么见鬼的国家！”

　　对于来到汉城的第一顿饭，克里斯吃的超级不爽，超级超级的不爽，所以从饭店里出来之后，他还在一直抱怨。

　　杨逸无奈的道：“够了啊，你都抱怨一路了。”

　　克里斯指着自己的鼻子道：“你看我像傻瓜吗？那么难吃的东西竟然要将近三千美元，钱挣得可不容易，我赚钱容易吗？”

　　凯特轻笑道：“可你开始的时候说好吃的。”

　　克里斯怒道：“那要看价钱，三千美元的烤肉无论如何也算不上好吃，这点钱我可以在米其林餐厅吃一顿了。”

　　安东微笑道：“其实我觉得味道还不错，尤其是知道价钱后就觉得更好了。”

　　克里斯深深的吸了口气，然后他再次怒道：“法克！”

　　杨逸看了看手表，道：“好了，现在我们分头回酒店，你们自己去订房间，但今天晚上好好研究一下，如果可以的话，我希望明天就开始和安德烈公司进行接触。”

　　克里斯气冲冲的和安东走了，而等克里斯和安东离开后，杨逸他们三个忍不住一起发出了奸笑声。

　　萧苒推了杨逸一把，笑道：“你太坏了。”

　　杨逸耸了耸肩，微笑道：“我只是没想到克里斯会对三千美元这么介意。”

　　“得了吧，美国人其实都很小气的。”

　　凯特连连点头道：“我同意。”

　　萧苒撇了撇嘴，道：“我们干什么？直接回去吗？”

　　杨逸看了看四周，道：“走走也不错啊，我闻到了春天的气息。”

　　萧苒也看了看四周，道：“我看过几集韩剧，可现在看着这里跟韩剧里不太一样嘛，没那么美好。”

　　“你还看韩剧？”

　　“我得跟紧潮流啊。”

　　“什么时候看韩剧成世界潮流了？”

　　“你又不是不知道我是要被派到华夏去的，所以我当然得跟紧华夏潮流，后来计划终止后，我就再也不看了。”

　　杨逸笑道：“好吧，这算是一个理由。”

　　和萧苒有说有笑的时候，杨逸觉得冷落了凯特，于是他看向了凯特，道：“你有看过韩剧吗？”

　　凯特不屑的撇了撇嘴，然后她看了看四周，道：“我才不看。”

　　萧苒突然皱起了眉头，虽然她很快就又把视线转到了一边。

　　杨逸觉得心好累。

　　“呃，我得去买把刀。”

　　“走吧，去哪里买？”

　　“不知道哪里有卖，我觉得这里不太可能有武器店，所以只好去便利店看看了。”

　　凯特忍不住道：“作为一个用刀的高手，你打算去便利店买把水果刀来用吗？”

　　杨逸摊手道：“否则怎么办，总之先去买把刀再说吧，没有刀在身上我觉得睡觉都不踏实。”

　　三个人闲谈着，可也只能闲谈一些无关紧要的无聊话题了，杨逸很想跟其中一个人女人深入的探讨一下人生，比如关于爱情观什么的，可惜，三个人在一起这个话题实在是不好提起。

　　当一个没心没肺的人其实也挺幸福的，杨逸突然好羡慕安东。

　　酒不醉人人自醉，景色并不迷人，但是身边有个心慕的美女在那再差的景色也变得动人起来，不过美女要是变成了两个的话，那么再美的景色也变得索然无味起来。

　　杨逸看见了一家连锁便利店，于是他进去逛了逛，但是里面没有他需要的东西，虽然里面却是有刀，但也只是最简单的水果刀，就一个铁片子，根本没法用。

　　失望的杨逸只能和两个美女再次沿江散步，买一把刀对他来说挺重要的，所以，杨逸打算找辆出租车在汉城转转了。

　　但就在杨逸忍不住要叫车的时候，萧苒突然道：“看哪儿，户外用品店，根据我的经验，户外用品店里肯定有刀卖的。”

　　杨逸笑了起来，道：“没错，去看看。”

　　三个人信步走进了户外用品店里，果不其然，里面确实有刀卖，有直刀有折刀，但是杨逸看了一遍，发现没有他特别中意的刀型，直到他看到了一排跟水果刀似的的小刀。

　　“这个不错。”

　　杨逸指了指橱柜，对着服务员刀：“请给我拿一把刀，这把。”

　　凯特在一旁看了看，惊讶的道：“这里有这么多的选择，为什么你真的要选一把水果刀？”

　　杨逸接过了店员拿出来的刀，微笑道：“这是莫拉，瑞典的一个品牌，很锋利，很好用，看上去像水果刀，但其实这种刀的开刃方式非常适合用来切削木头，当然，用来……嗯，也不错的。”

　　杨逸没说出来的用途是除了削水果切木头之外，这把刀也很适合割喉，因为这刀是把纯粹的工具刀，真的很锋利而且还很坚固。

　　对着凯特稍微解释了几句后，杨逸指着一把蜘蛛的折刀道：“还有这把折刀，谢谢。”

　　买一把蜘蛛折刀的价格能买七把莫拉的直刀，但对于杨逸来说，真正要用的话估计还是莫拉。

　　将两把刀都揣在了兜里后，杨逸觉得自己的底气足了很多。

　　等三个人走出了户外用品店，萧苒忍不住叹了口气，低声道：“你有把刀就满足了，可我身上没枪就没有安全感，这感觉很讨厌啊，要是清洁工能把我们的枪也送来就好了。”

　　杨逸摇了摇头，道：“清洁工在这里没什么势力，如果在这儿动了枪，那就不好收场了，所以动枪就意味着失败，我们还是小心些为好，只要没暴露，枪自然也就没了用处。”

　　这里是汉城，没有后援，没有帮手，甚至连最基本的武器都没有，一旦被灰衣人发觉那真的是想跑都难，看似平静的汉城却是危机四伏，想到这里杨逸就感觉一阵心烦意乱。

　　想起了工作，而且是危机四伏的工作，杨逸突然觉得散步已经完全没有了感觉，他本来就不怎么喜欢这座城市，到了现在更是看着哪里都觉得可憎，于是他忍不住叹了口气，轻声道：“我们还是回去吧，现在克里斯他们应该已经开好了房间，早点把事情做完也能早点离开这里。”


第536章 一山二虎

　　如何游走于两个美女之间，杨逸时常觉得力不从心，但在两个男人之间，杨逸就能游刃有余而且还很优雅。

　　布莱恩和保罗到了，保罗还好些，但布莱恩和安东的关系就有些紧张了，不过对于杨逸来说，这肯定不是问题。

　　想要把自己的团队凝聚成铁板一块，这当然是好的，不过这未免有些理想化了，但是让自己的团队保持活力，那就简单的多了，尤其是让内部保持良性竞争那就更简单了。

　　最简单的办法之一，激将法。

　　“我们现在不知道该如何从安德森研究会哪里获得想要的情报，目前我们就确定了一个方案，让克里斯冒充客户先和安德森研究会就进行接触，但是其他的呢？你们有什么办法吗？”

　　对着布莱恩和安东都问了问题后，杨逸犹豫了一下，然后他看向了安东，沉声道：“据说黑魔鬼无所不精？那么你们会怎么做呢？”

　　安东淡然一笑，道：“这要看目标是什么身份了，有细致的做法也有简单直接的做法，如果我们不必在乎调查目标的背景，那就把人抓起来，拷问之下什么都知道了，如果无法采取简单直接的方法，那就先确定谁是要侦查的对象，然后至少先把这个人二十四小时监视起来，盯住他的一举一动，监听他的所有电话，对所有和他接触的人全都进行调查，通常情况下很快就会有收获的。”

　　布莱恩冷冷的道：“一点实质性的你内容都没有。”

　　安东眉毛一挑，道：“需要我教你怎么做吗？”

　　布莱恩也不生气，他只是微微一笑，道：“能教我的人很多，但你显然不在其列，连雅列宾是谁都不知道的人，你还没资格教我。”

　　安东冷笑道：“我可以一个人完成从监视到暗杀的全部工作。”

　　布莱恩一脸笑意，道：“这么就简单的事情，在这里的人有谁做不到吗？”

　　杨逸想说他就做不到，不过这么说就是打布莱恩的脸了，所以他决定还是别开口的好。

　　事实上，在座的人除了安东和布莱恩，或许还能加上保罗，但除了他们三个之外，有一个算一个，没有谁能独自完成所有的事情，全方位监视一个人其实是很难的，两个人都觉得太紧张，何况是一个人了。

　　想方设法的嘲笑了安东一声后，布莱恩沉声道：“要调查安德森研究会，我们现在根本没有任何头绪，唯一的线索就是劳埃德，但他现在不知道在哪里，所以我的意见是暗中观察，确认谁在这段时间比较紧张，谁现在非常忙碌，先筛选出几个重点目标来，与此同时，克里斯要抓紧时间和安德森研究会进行接触，只要接触就能发现一些东西，只要有了发现，那么接下来的事情就会简单很多。”

　　安东点了点头，然后他一脸严肃的道：“嗯，非常有建设性的意见。”

　　安东的神情和语气都很严肃，但他的讽刺意味却是瞎子都能看的出来。

　　布莱恩却也不会生气，他只是看着安东笑道：“你明白就好。”

　　安东暗讽，布莱恩却当成夸奖轻飘飘的接了过去，这让安东很难受。

　　虽然两个人都没有特别明确的行动计划，但在布莱恩和安东的唇枪舌剑之下，要做什么脉络也逐渐清晰了起来，而目前的状态下，也只能做到这一步了。

　　杨逸沉声道：“好吧，克里斯先进行第一步，让他和安德森研究会接触一下，而在他去安德森研究会总部，我们尽量掌握一些有用的东西。”

　　安东沉声道：“我可以跟他一起去，假扮成他的助手。”

　　布莱恩撇了撇嘴，然后他沉声道：“让一个熟悉美国公司的人一起去比较好，克里斯，你准备的怎么样了。”

　　克里斯一脸无奈的道：“我还在背资料，我得先了解所要代表公司的一切，尤其是我得熟悉完全陌生的商业领域，所以，我最快后天可以去。”

　　布莱恩皱眉道：“只是记一些背景资料而已，需要那么久吗？”

　　安东微笑道：“如果在介绍自己的公司时还要看资料，那未免也太不像话了，没关系，宁可慢一点，也绝不能出错。”

　　其实安东所说的意思布莱恩当然懂，布莱恩只是想催促一下克里斯，却不是不知道熟悉资料的重要性，可是被安东抢先说出来，就好像他是个不知道轻重的菜鸟一样。

　　不过布莱恩和安东这种超级人精来说，谁先动怒谁就输了。

　　于是布莱恩就当没听到安东的话。

　　克里斯两边谁都不敢得罪，而他又不想被人拿来当做斗气的工具，于是克里斯轻咳两声，道：“你们还有什么要说的吗？没有的话我想先回去被资料了，我需要有个人能对我提出各种问题，好让我可以尽快进入状态。”

　　既然目前没有具体的行动计划，再谈下去也没什么意义了，杨逸立刻道：“那就先讨论到这里吧，各位想想自己需要什么东西，如果我们没有的话就赶快告诉我好抓紧时间采购，布莱恩，你和保罗刚下飞机，肯定也很累了吧，先好好休息一晚，明天我们再定具体要做什么。”

　　布莱恩很严肃的道：“我们需要的不是装备而是人，舒尔茨或者唐果至少要来一个人，他们最快什么时候能到？”

　　杨逸叹了口气，道：“唐果和舒尔茨，他们两个正在办理签证，我觉得还是让唐果来吧，至少她的样子在这里还不会太显眼，你觉得呢？”

　　布莱恩略微思索了片刻，点头道：“那就唐果，可为什么她到现在还没到？”

　　杨逸又叹了口气，道：“唐果的哥哥把她的护照收了起来，至于舒尔茨，他根本没有护照，我本来不想让他们接触清洁工的，可是现在看来，没有清洁工的帮忙他们连出国都难啊……”

　　布莱恩沉默了片刻，终于还是道：“不可能将他们的存在瞒过清洁工的，而且清洁工可能早知道他们了，所以，还是让清洁工帮忙吧。”

　　杨逸无奈的点了下头，道：“好吧，我这就给清洁工打电话，如果快的话，唐果明天就能到了。”


第537章 研究会

　　克里斯上身穿了一件衬衣，衬衣的扣子放开了两颗，头上戴了一顶牛仔帽，下面是一条牛仔裤，脚上好歹穿了一双皮鞋而不是牛仔靴。

　　杨逸皱了皱眉头，道：“你就准备穿这样去安德森研究会？”

　　克里斯说话比他的正常语速放慢了至少两个节拍，他慢慢悠悠的道：“我是得克萨斯人。”

　　杨逸摊手道：“得克萨斯人也不全都是这副模样吧，至少他们出国开拓市场的时候会换一身装扮吧？”

　　克里斯摇了摇头，还是用他那慢慢悠悠的语调道：“可我就是这样啊。”

　　杨逸忍不住道：“你是怎么把话说的这么慢的？”

　　“啊，我曾伪装过一个得州人。”

　　杨逸呼了口气，道：“把帽子摘了，其他的都好，就这么去吧。”

　　克里斯把帽子摘了下来，慢慢悠悠的道：“可惜了，我很难才买到这顶帽子的。”

　　没理会克里斯的抱怨，杨逸沉声道：“准备好了就去吧，记住，多制造以后接触的机会。”

　　克里斯做了个放心的手势，然后他起身走出了房间。

　　离开酒店，克里斯就步行朝着安德森研究会所在的大楼走了过去，他进了电梯，上到了第九层，然后推开了安德森研究会的玻璃门。

　　一个本土女前台看到克里斯进门后站了起来，用英语道：“您好，有什么可以帮到您的吗？”

　　克里斯站到了接待台前面，他下意识的挠了下头，然后慢慢的道：“啊，我想咨询一些事情，听说你们对于整个东亚的商业环境都非常熟悉，呃，我是想咨询一些进出口贸易方面的问题。”

　　接待员非常客气的道：“请问您从事那个方面的生意呢？比如说机械，或者电子产品。”

　　“肉制品，主要是冷冻肉，牛肉。”

　　“好的先生，凯尔·钱德勒先生对于国际贸易是非常熟悉的，他也非常熟悉韩国的法律和规则，而且他现在正好有时间，您是否愿意和钱德勒先生谈一谈呢？”

　　克里斯欣然点头，道：“好啊，谢谢。”

　　接待员拿起了电话，片刻之后，她低声道：“钱德勒先生，有位先生想要咨询些国际贸易方面的问题，他没有预约，您是否有时间和他谈一谈呢？”

　　放下电话，接待员对着克里斯微笑道：“请跟我来，先生。”

　　办公区域非常大，但是没有普通公司那种格子间，这里没有人集中在一个公共区域办公，而是每个人都有自己的办公室，因为安德森研究会占据了一个楼层，地方很大，员工却很少。

　　接待员站在了一间办公室门前，她敲了敲门，等着听到屋里的声音后，她随即打开了房门，对着克里斯微笑道：“请。”

　　克里斯走了进去，一个很大的办公室，而一个巨大的办公桌后面站起了一个中年男人。

　　“您好，我是凯尔·钱德勒，很高兴见到您。”

　　凯尔·钱德勒看起来五十来岁，戴着一副眼镜，虽然也是西装革履，但没有多少生意人的精明劲儿，却是给人一副学者的感觉。

　　凯尔·钱德勒绕到了办公桌前，克里斯跟他大力握了握手，道：“我叫乔纳·希尔，来自得克萨斯，很高兴能见到你。”

　　松开了手，克里斯把手伸进了裤兜，但他很快把手又拿了出来，一脸尴尬的道：“我没有带名片，不过，呃，今天不算是个正式会面，对吗？”

　　凯尔笑道：“没错，只是随意聊一聊，请坐。”

　　克里斯坐在了一旁的沙发上，然后他立刻很随意的翘起了二郎腿，然后他慢慢悠悠的道：“我来自得克萨斯，巴斯特罗普，一个小城，靠近奥斯汀市，经营着几个小屠宰场和一个肉制品加工厂，每年大约生产大约十万头牛，五万头猪，呃，我也有自己的牧场，但大部分的肉牛还是来自其他牧场，我在寻找可以开拓的新市场，大家都说华夏是个巨大的市场，可是处于关税和运费的因素，我们的牛肉在华夏市场售价就太高了，然后有人说我该来这个国家看看，于是我就来了。”

　　凯尔·钱德勒微笑道：“年屠宰十万头牛？那已经很大了啊。”

　　克里斯连连摆手，道：“不大，不大，丹麦皇冠的屠宰场一周就能杀十万头猪，那才是大屠宰场呢，但是就算这样我的生产规模也在逐渐缩小，得克萨斯的市场已经饱和了，我很难再大规模的增加屠宰量，所以我想把目光放的远一点，于是我就来了这里。”

　　凯尔·钱德勒饶有兴趣的道：“那么您是希望向这里出口牛肉了？”

　　克里斯点头道：“对的，我想试试，但我对这个不是很在行，然后我住在你们公司对面的酒店里，我看到了这个大楼上挂着的招牌，然后我在网上查询有影响力的咨询公司时也看到了你们公司的名字，我觉得或许这就是上帝的旨意，于是我就找上门来了，哈哈。”

　　凯尔·钱德勒微笑道：“其实我们是一个国际关系的研究会，并不是一个咨询公司，不过您来咨询我们也是正确的选择，因为国际贸易关系是我们的主要研究方向之一，所以您只要入会，我们是可以向您提供帮助的。”

　　解释了一下后，凯尔·钱德勒沉声道：“首先我想请问您的目标是多少呢？您希望能达到多大的出口量呢？”

　　克里斯毫不犹豫的道：“刚开始不用太多，一年一万吨吧，再少了就没什么意思了。”

　　凯尔·钱德勒微笑道：“这是个很大的目标，因为这里不是得克萨斯，也不是美国，但您的目标也不是没有实现的可能。”

　　克里斯道：“哦，怎么做呢？”

　　凯尔·钱德勒微笑道：“如果您入会，我们会帮助您做好所有的工作，我们不是一个进出口公司，但我们在这里有人脉，并且熟悉这个国家的经商环境。”

　　克里斯饶有兴趣的道：“我是说，我该怎么入会，然后会费是多少钱呢？”

　　“入会需要提出申请，我们会进行考察，考察通过之后您就可以入会了，至于会费，一年五十万美元。”

　　克里斯皱了皱眉头，道：“我以为只需要付咨询费就可以，现在看来不是，唔，我考虑一下。”


第538章 远程控制系统

　　“就是这样，办公区域很大人却很少，我说要考虑一下，然后再决定是否要入会，凯尔·钱德勒不敢保证，但他说只要我入会，那么就有很大的可能可以使我的牛肉打入这个市场。”

　　“有没有什么其他的发现，有见到其他的人吗？”

　　“没有，始终只有一个凯尔·钱德勒接待我，其他没人跟我说话，除了前台，我甚至没能见到凯尔·钱德勒之外的人。”

　　杨逸扭头看向了布莱恩，沉声道：“看样子很难搞啊。”

　　布莱恩一脸严肃的道：“如果安德森研究会真的和灰衣人有关，那么我们就不可能轻易找到可以利用的漏洞，现在只有一个办法，让克里斯更加频繁的和安德森研究会进行接触，与此同时。”

　　安东淡淡然的道：“其实，不如抓个人拷问一下。”

　　抓人拷问，那不就打草惊蛇了嘛，就在杨逸刚要表示反对的时候，布莱恩却是也在思索了片刻后，沉声道：“如果真的不行，那就不能只抓一个人来拷问了，凡是能下手抓到的全抓！”

　　杨逸犹豫了一下，然后他觉得这个提议可能是唯一的选择了。

　　灰衣人不是一个普通的公司，他们对于如何防范自己的暴露经验丰富且极端重视，所以杨逸相信凡是能在安德森研究会接触到的人很可能都是真正的普通员工，他们可能根本就不知道自己的工作是由谁提供的。

　　而灰衣人，可能根本就不会和克里斯这种客户产生任何接触。

　　还有，既然水组织这个刚刚成立没多久，人也没几个的间谍组织就肯倾家荡产也要成立个网络情报中心，那么灰衣人这种组织会没有吗？

　　最关键的是时间有限，在灰衣人决定撤离安德森研究会之前，或者在水组织又暴露危机，从而清洁工不得不跳出来吸引注意力之前，杨逸就必须有所收获。

　　想了片刻，杨逸对着克里斯道：“舒尔茨和唐果没能从安德森研究会的电脑系统中得到任何有用的信息。”

　　克里斯很是惊讶的道：“已经开始了吗？”

　　杨逸点了点头，道：“是的，早就开始了，在我们到这里之前就开始了，但始终没有进展，网上的公开信息很少，而且要入侵安德森研究会的任何一台电脑都做不到，现在看来他们的电脑系统和外界是物理隔绝的，凡是能接入网络的电脑绝没有任何敏感信息，我想，或许我们应该朝着如何侵入安德森研究会的网络先努力一下。”

　　停顿了片刻，杨逸一脸肃穆的道：“如果我们还是无法找到机会入侵安德森研究会的网络，那就同时多抓几个人拷问，拷问出结果之后立刻撤离，能得到多少东西算多少。”

　　克里斯突然道：“我发现安德森研究会的室内温度控制系统是和网络相连的，因为可以远程控制温度。”

　　杨逸马上道：“仔细说一下。”

　　“我和凯尔·钱德勒在聊天的时候说到的，他给我讲科技进步对我们的生活产生了多大的影响，还有对现在的生意正在进行着多么大的影响，然后他就讲到了研究会里的温度控制系统，他可以在家控制自己办公室的问题，天气很热，他可以远程把办公室的空调打开，设置一个他喜欢的温度，就这样。”

　　杨逸笑了笑，道：“唐果肯定能入侵这个系统，如果凯尔·钱德勒的个人电脑就对我们敞开了，或者手机也一样，克里斯，这是你今天最大的发现，而你没有早说。”

　　一个意外收获，杨逸看了看手表，然后意气风发的道：“现在先把那个凯尔·钱德勒盯起来，安东。”

　　安东点了点头，道：“知道了，等他下班我就开始盯住他。”

　　杨逸又看向了布莱恩，沉声道：“明天，或者后天，你和克里斯再去找那个凯尔·钱德勒，如果情况允许的话放几个窃听器。”

　　布莱恩点了点头，道：“好的。”

　　“今天唐果就能到，萧苒，待会儿你去机场接她一下，我们得尽快展开工作了，如果运气好，我们今天就能进入安德森研究会的系统里看看了。”

　　说完后，杨逸突然道：“或许我们该现在就开始做准备了，如果那个远程控制系统是用手机就可以操控的话，或许知道手机号就可以，克里斯，你知道凯尔·钱德勒的手机号吗？”

　　克里斯耸肩道：“当然，他给了我一张名片，上面有手机号，只是我不知道那是私人号码还是办公号码。”

　　杨逸立刻拿起了电话，唐果已经在飞机上了肯定不能给她打电话，但是可以给舒尔茨打电话啊。

　　“舒尔茨，我们知道目标公司有个远程控制温度的系统，这个肯定是和网络相连的对吗？”

　　“是的。”

　　“可以进入这个网络吗？”

　　“没问题！”

　　“我现在知道了手机号，也知道了……”

　　“等等，你知道了手机号？”

　　“是的。”

　　“有手机号就够了，把手机号码给我，我先试试看。”

　　杨逸有些不太放心，道：“呃，你小心点，对方可不是个没设防的小公司，如果你被发现了后果会很严重的。”

　　“放心，交给我就好，我绝不会被人发现，号码给我。”

　　杨逸报出了凯尔·钱德勒的号码。

　　过了五分钟后，他的电话响了。

　　舒尔茨并不如何兴奋，他只是很嚣张的道：“已经侵入手机了，首先我检查了一下远程控制系统，这部手机只是控制着一个中央空调终端的送风口，但是从系统进入可以发现一共有七十六个送风口，但只有温度控制的功能。

　　然后再说个人智能手机，这部电话是工作电话，我简单说一下，已经得到了手机主人的通讯录，以及他的推特帐号，还有其他很多网上信息，这个可以追查下去，但是需要一点时间。

　　最后，我从手机上再次进入了研究会的远程控制系统，然后得到了三十五个远程控制终端也就是手机，给我一点时间，我可以进入这三十五个手机，另外，从另一条通道进入应该是没问题的，就是我能侵入研究会的内部电脑系统，好了，就是这些事情，你想让我先从那里开始查起？”


第539章 新仇旧恨

　　“所以这就是你们叫我来的理由？但是在我到了之后，你告诉一切事情舒尔茨都已经做完了。”

　　唐果显得很是沮丧，她挥舞着双手，一脸不满的道：“你明明可以把电话号码告诉我，然后让我在英国就把一切都搞定的，现在好了，舒尔茨一定会很得意。”

　　事情尴尬了，因为杨逸把唐果叫了来，可是唐果下了飞机之后就被告知一切都让远在伦敦的舒尔茨搞定了。

　　通过一个手机号确定了凯尔·钱德勒的手机，通过手机入侵了安德森研究会的远程控制室温的系统，又通过远程控制系统入侵了安德森研究会的很多台手机，再然后，舒尔茨就顺便进入了安德森研究会的办公系统。

　　要说现在获得了什么有价值的情报没有，答案仍然是没有，可安德森研究会已经向杨逸敞开了大门。

　　现在杨逸知道安德森研究会的很多事情，比如说，他知道每个人该发多少薪水，以及会长的私人电话，还知道好几个人的日程安排。

　　通过这些很简单的东西，杨逸就能得到他想要的关键情报，不过，唐果来的就没什么意义了也是真的。

　　即使是在抱怨，可唐果的声音还有语气却让她像是在撒娇。

　　杨逸忍不住摸了摸胳膊，然后他笑道：“怎么能是没事可做了呢，我们还有好多事情不知道呢，比如说，呃，我现在不知道你需要做什么，但肯定是需要你做些什么的。”

　　就在这时，凯特兴冲冲的到了杨逸跟前，急声道：“好消息，舒尔茨破译了安德森研究会的安全密码，得到了一份客户名单，还有，这份名单很奇怪。”

　　杨逸兴冲冲的道：“怎么奇怪了？”

　　凯特急声道：“这是一份客户名单，但这份名单是安德森研究会里面一个普通研究员的，可这份名单或者说电脑的保密等级比会长的保密等级还要高，然后舒尔茨还入侵了这个研究员的手机，在他的手机上又发现了几个客户的名字，这次是日程安排。”

　　杨逸立刻来了兴趣，道：“我去看看！”

　　举步刚要走的杨逸想起了唐果，于是他立刻回头朝着唐果道：“要不要一起来。”

　　唐果撅了下嘴，但最终还是道：“好吧，去看看舒尔茨搞出了什么了不得的东西。”

　　所能看到的结果，就是舒尔茨把他已经收集到的材料发送到一台笔记本电脑上，然后萧苒再经过归纳总结，找出感兴趣的情报来。

　　看到杨逸，坐在电脑前面的萧苒突然大声道：“惊喜！”

　　杨逸被萧苒的一声惊喜吓了一跳，然后他随即道：“什么惊喜？”

　　萧苒哈哈一笑，道：“来看看这份名单。”

　　这只是一份会客名单，确切的说是日程表，就是在手机日历上设置好日期和时间，到时间后闹钟会响的那种日程表，但日程表上的第二个人杨逸对杨逸来说很熟悉。

　　“朴智一？我靠！本杰明·朴他爹！”

　　杨逸真的忍不住叫了出来，然后他诧异的道：“会不会是同名呢？”

　　萧苒得意的道：“往下看啊。”

　　“镇海航运公司董事长，我去，真是同一个人啊！”

　　杨逸震惊了，因为这个世界是如此只小，他竟然从安德森研究会的客户名单上找到了仇人他爹的名字。

　　本杰明·朴就是那个让杨逸冒名顶替住了三年监狱的人，这家伙犯了罪，花钱找了个替身进去，本来这是你情我愿的事儿，算不上什么仇人，可问题是谁让本杰明·朴想把杨逸弄死在监狱里边呢，梁子就是这么结下的。

　　对于杨逸来说，本杰明·朴只是跟他有过节，但也算不上什么不共戴天的仇人，找到了，或者有合适机会了，顺手摁死他也不算什么难事儿，可要是特意去找本杰明·朴的话，杨逸也没那个时间个工夫。

　　不过现在竟然在安德森研究会的客户名单上找到了朴智一的名字，而安德森研究会还是跟灰衣人有千丝万缕的关系，这就不得不让杨逸对朴智一多留花心思了，这叫新仇旧恨一起算，搂草打兔子两不耽误。

　　只是看了一眼，杨逸就沉声道：“让舒尔茨查这个研究员的手机，里面肯定有朴智一的电话号码。”

　　萧苒戴着个耳麦，她马上道：“舒尔茨，老大让你继续查这个手机，把手机里的电话本调出来。”

　　很快，只有几十秒钟，一个复制下来的手机电话本就发送了过来。

　　杨逸很快就找到了朴智一的名字，然后他立刻道：“唐果，你这不就有事儿干了吗，黑进电话公司，搞清楚这个手机的所在位置。”

　　唐果开始开自己的笔记本电脑，而这时杨逸大声道：“安东。”

　　安东就在一边儿站着呢，他沉声道：“怎么了？”

　　杨逸指了指电脑上的名字，道：“别管凯尔了，你去监控这个人，朴智一，镇海航运公司的董事长，我要你搞清楚他的一切，另外这个人有个儿子叫本杰明·朴，你也留心找一下，待会儿等确认了他的位置后你就出发。”

　　安东过去看了看，道：“有照片吗？”

　　杨逸不以为意的道：“没照片，不过网上能找到。”

　　安东点了点头，道：“明白了，我会盯住他的，重点找什么情报？”

　　“一切！我跟这人还有点儿私仇，没想到能在这儿碰上，算他倒霉！”

　　安东做了个手势，微笑道：“要不要干掉他。”

　　杨逸笑道：“不用，不用着急，看最后的需求吧，你先一个人盯住他，明天就是这个安德森研究会的人跟他见面的时间，你先自己盯住朴智一，然后明天我们全体出动，监控他们两个的会面，所以你要跟踪朴智一，搞清楚他们在哪里见面。”

　　安东思索了片刻，道：“明白了。”

　　就在杨逸给安东交待任务的时候，唐果也在紧张的入侵电话公司的系统，这并不很困难，只是稍微需要些时间。

　　二十分钟后，唐果终于道：“找到了，在江南道。”

　　安东凑过去看了一眼，然后他沉声道：“知道位置就好办，我这就出发。”


第540章 契机

　　杨逸非常感慨，他长叹了口气之后，沉声道：“这就是信息时代，太可怕了，感觉完全没有秘密可言的信息时代啊。”

　　现在杨逸算是彻底明白为什么他父亲当初为什么不肯打电话，也不肯发个邮件，而是必须见到人之后面对面的传递情报了，道理他是早就懂，可现在他的感受才是极为的深刻。

　　本来一筹莫展的局面因为一句话就给打破了。

　　灰衣人隐藏的够深，这么多年行踪也极是隐秘，可即便以灰衣人的实力和隐秘程度，却还是不可能在这个信息时代做到彻底的与世隔绝。

　　水组织的网络情报能力算是很强了，可比起CIA这种国家级的情报单位，那差距还是天地之别，根本就没有任何的可比性，可最后不还是让水组织抓到了灰衣人的尾巴吗，所以一切事情都得讲一个契机。

　　杨逸他们就是得到了一个小小的机会，然后他们就捅开了一扇大门。

　　资料还在源源不断的送来，不过过于繁杂的资料里面究竟哪些是真正有价值，能够称之为情报的东西，却得靠杨逸他们来分析和归纳了。

　　信息时代能够轻易得到大量的信息，不过那些是垃圾信息，那些才是有价值的信息，却需要信息接收者自己的判断才行了。

　　所有暂时没有事可干的人都在进行研判工作，这其中当然也包括杨逸，但是杨逸很快就发现这工作真不是什么人都能干了的。

　　“这活儿，还是迈克擅长啊……”

　　发出感慨的不是杨逸，而是布莱恩。

　　本来嘛，布莱恩是行动处的，迈克才是情报处的，这种收集资料然后分析哪些是有价值的工作本就是迈克最擅长的，至于布莱恩，他擅长杀人。

　　水组织唯一一个真正的情报专家就是迈克，但是迈克死了，而在迈克死了之后，水组织也没有一个人能顶替迈克的位置。

　　杨逸也很感慨，他记忆力超群，却不代表他的判断能力同样超群，而且记忆力更不可能代替需要长时间训练，还需要大量经验的研判工作。

　　终于，杨逸忍不住了，他大声道：“把这些信息传给清洁工，让清洁工的人来帮我们进行研判。”

　　现在是水组织和清洁工合作共同才处理一件事的期间，既然是合作期，那么当然要借助一下清洁工的免费劳动力了。

　　杨逸摆了摆手，道：“快点给清洁工传过去吧，要不然咱们明天也分析不出一个结果来。”

　　就在这时唐果急声道：“等等，不要乱传，你们想被清洁工植入什么木马和病毒吗？让我来。”

　　杨逸连声道：“对，对，还是你想的周到，你来。”

　　唐果受到了夸奖，她甜甜的一笑，然后大声道：“给我一个不用的手机，我这里有很多肉鸡，让我来传输文件，最后只能查到肉鸡上。”

　　所谓的肉鸡就是被黑客控制的个人电脑，也叫傀儡机，唐果完全可以控制一台世界上任何一个角落的电脑给清洁工传输资料，然后清洁工想要方向传送个木马或者病毒什么的也只能到这台肉鸡上。

　　防人之心不可无，虽然和清洁工现在是合作关系，可是被人暗中窥探自己的秘密也受不了啊，对唐果这个黑客来说，防范一切被攻击的漏洞都已经成了本能。

　　具体怎么操作杨逸是不懂的，但他只要知道唐果能够做到就行。

　　打了电话，让清洁工接受资料，并让清洁工赶快分析然后把结果给自己一份后，杨逸突然想起了一个问题。

　　他的卫星电话都是清洁工提供的，还是清洁工负责保护不受窃听的，那么就有可能他的一切通话都在人家的监控下，那么，只是防范一次资料的传输还有什么意义呢。

　　想到这里，杨逸确实很沮丧，于是他不由苦笑着道：“要不然还是算了吧，我的电话都肯定被清洁工监听了，做这些防范措施还有什么意义呢，不如干脆大方一些好了。”

　　唐果好奇的道：“你的电话被监控了？那为什么不换一个呢。”

　　杨逸无奈的道：“要么被CIA这样的机构监控，要么被清洁工监控，总之想要逃避监控是不可能的，以现在的情况，还不如让清洁工监控了，至少清洁工是我们的盟友。”

　　唐果吐了吐舌头，道：“这倒是没错，想想还真是沮丧呢，除非我们有自己的卫星网络，但那怎么可能。”

　　发现问题却无法解决的感觉太糟糕了。

　　就在这时，萧苒道：“舒尔茨说所有能够找到的信息已经全都复制过来了，或许随着时间的推移还能得到新东西，但是现在，已经没有任何东西可找了。”

　　杨逸看了看手表，已经凌晨两点多了，他从座位上站了起来，伸了个懒腰，大声道：“那就把所有的资料发清洁工一份，然后大家都去休息吧，或许等明天我们要的结果就出来了。”

　　布莱恩立刻把电脑推到了一边，然后他一副不耐烦的样子道：“是不是该找个专业研判情报的人来了，而且一个不够，最好能多找几个。”

　　怪不得贾斯汀在乌克兰只要研判人员，不要罗曼他们这些只负责行动的人手，因为对于搞情报的人来说，研判比行动可重要多了，术业有专攻，不服不行啊。

　　杨逸现在有钱，但是缺人，现在水组织要是把专业划分细点儿的话，那负责行动的可谓是人才济济，武力堪称强横，但要说这情报处嘛，抱歉了，一个专业人士都没有。

　　不过有了钱再找人那就方便多了。

　　杨逸叹声道：“是该找些专业人士来了，可是现在再找人却是赶不上了吧。”

　　布莱恩摊手道：“如果情况一直能这样持续下去，就算现在去找也是应该的，一切都等清洁工来做可不行。”

　　所谓亡羊补牢，又所谓磨刀不误砍柴工，杨逸只是稍加思索便觉得布莱恩的话确实是有道理，于是他点头道：“好吧，我现在就找人。”

　　布莱恩把手一摊，道：“怎么找？去哪儿找信得过的人呢？”

　　杨逸叹了口气，道：“这就是问题所在啊，我总不可能去CIA或者清洁工拉人，唉，事要抓紧办，却只能慢慢来啊。”


第541章 虚弱期

　　“头儿，清洁工已经发来了需要密切注意的人员名单，但是我们没有仔细调查的可能。”

　　杨逸刚刚睡醒，他洗了把脸，就遇见了急匆匆找来的唐果。

　　“怎么了？”

　　“一共有八十多个客户，但是清洁工发来了六十五个人的名字。”

　　杨逸愣了一下，然后他叹了口气，很是无奈的道：“清洁工也无法分辨哪些是有价值的情报，所以他们只能把皮球又给我们踢了回来。”

　　唐果一脸不忿的道：“那就说明清洁工也不怎么样嘛。”

　　杨逸摇了摇头，道：“也不能这么说，毕竟还是资料太少了，大部分客户就只是一个名字，即使清洁工的能力再强，看着一个个陌生的名字也做不了什么。”

　　虽然是为清洁工开脱，但是杨逸心里却也忍不住嘀咕了起来。

　　就杨逸目前所接触的灰衣人来说，完全没有传说中的那么强大，不能说漏洞百出，却也不符合一个神秘且厉害到了极点的秘密组织该有的水准。

　　但是清洁工，表现的也不是那么完美，别的不说，光一个特里的自作主张就给杨逸一种清洁工的控制力也不过如此的感觉。

　　杨逸陷入了沉思，为什么灰衣人和清洁工都有些名不副实的感觉呢？是他们退步了，还是水组织强大了到了可以轻视这两个组织的地步。

　　杨逸觉得或许是灰衣人和清洁工都遇到了什么大事，以至于让这两个组织都不得不投入绝大部分的精力来完成这件事。

　　特里说清洁工现在有财政危机，而特里擅自向杨逸收一亿美元很大程度上也是因为如此，这就从侧面证明了杨逸的推断。

　　清洁工肯定是正在做什么了不得的大事，所以他们抽调了大部分的人力和财力，灰衣人或许也是如此。

　　如果灰衣人真的投入了大部分的人力和物力来做一件事，那么现在就是灰衣人的虚弱期！

　　杨逸不敢保证自己的猜测全对，可他觉得这个可能性很大。

　　看着杨逸突然陷入了沉思，唐果不由好奇的道：“你在想什么呢？”

　　杨逸抬起了头，微笑道：“没什么，我觉得你可能说对了，清洁工和灰衣人现在被某件事吸引了绝大部分的注意力，所以现在是我们的好机会。”

　　说完后，杨逸兴冲冲的走了，而唐果却是一脸莫名的道：“我没说这些啊。”

　　来到了租下的套房客厅里，杨逸坐在了一个电脑前面，他看了看清洁工重新给他发回来的名单，只是略加思索就放弃了挨个调查这些人的可能，六十多个人，只凭他们来的这几个人怎么可能全都调查一遍。

　　就在这时，杨逸的电话响了，接通电话后，安东就低声道：“我需要支援。”

　　杨逸有些紧张，沉声道：“你遇到了危险吗？”

　　“不是，朴智一的家安保很严，要想跟踪他的话我一个人有些困难。”

　　安东是个很骄傲的人，他说自己能完成所有的事情，但他现在在求援，这就说明他一个人真的无法完成监视的工作。

　　可以骄傲，但不能因为骄傲影响了自己的工作，向人求助绝不可耻，但因为骄傲而搞砸了行动才可耻。

　　“什么情况？”

　　“我着个外国人的脸太引人注意了，我无法在完全不惊动目标的前提下监视他，现在朴智一要出门了，我需要有帮手来接替跟踪他。”

　　“明白了，你在哪里，我和萧苒来帮忙。”

　　安东说了个地址，杨逸挂断了电话后立刻大声道：“萧苒，和我去跟踪人去，布莱恩，你和保罗随时准备支援。”

　　萧苒站了起来，道：“我们没车，租一辆车还是用出租车？”

　　杨逸摆手道：“有车。”

　　杨逸顾不得说话，他和萧苒急匆匆的离开了酒店，转过酒店，杨逸拿出了一个电子钥匙，来回试了几遍后，杨逸伸手拉开了一辆轿车的车门。

　　“又当偷车贼……”

　　“没事，只是借用一下，完事儿又不是不还了，大不了把油钱留下就好了嘛。”

　　非常无耻的解决方案，不过萧苒才不会在乎。

　　两个人迅速开到了安东说的地方，然后杨逸没有再动，他把车停在了朴智一的家不远处的地方。

　　“我是海神，我们已经到了。”

　　“看到你们了，现在等待朴智一出门。”

　　在对讲机里说了一声，杨逸和萧苒不再说话，他们就在车里干等，从早上九点一直等到了下午两点，期间一动没动。

　　杨逸觉得很渴，但他不敢喝水，因为怕需要上厕所。

　　间谍的活儿其实一点都不好玩，正在杨逸觉得很烦躁的时候，安东终于在对讲机里说话了。

　　“注意，目标要出门了，右转！他们要右转！”

　　杨逸立刻发动了汽车，然后他盯着反光镜等着发现一脸黑色的轿车从朴智一的家门里开出来后，杨逸立刻把车开上了车道。

　　杨逸在前面开的慢慢悠悠的，那辆黑色的现代轿车从后面超过了他。

　　“这车够破的啊。”

　　萧苒很诧异的说了一声，杨逸却是兴奋了起来，道：“开这种破车出门，要么就是特别节俭，要么就是特别低调，要么就是要去办什么见不得人的事情，所以需要掩饰一下自己的身份，所以朴智一开着破车其实是好事。”

　　杨逸开着车跟了一会儿，然后一辆灰色的奔驰轿车超过了他之后又超过了朴智一的车，紧接着安东就在对讲机里沉声道：“我来跟着他，你们换车，跟踪的目标极其警惕，我不能跟踪太久，所以你们得及时追上。”

　　杨逸沉声道：“极其警惕？怎么看出来的。”

　　安东低声道：“有些复杂，现在不是解释这些的时候，记住，把目标当成一个经验丰富的间谍来对待肯定没错。”

　　“明白，目标极其警惕，我们很快就能追上你。”

　　结束了通话，杨逸吸了口气，然后他一脸欣慰的道：“越来越有意思了啊，一个大老板的反侦察意识很强，这是好现象啊。”

　　萧苒也是一脸兴奋的道：“没错，这是好现象，我有预感，说不定我们钓上了一条大鱼呢。”


第542章 不存在和没这人

　　最终布莱恩和保罗也不得不加入了跟踪，因为即使是杨逸和安东交替跟踪，也极有可能会被发觉。

　　五个人，四辆车，而且还换了两次车后，才算最终跟踪着朴智一到达了一处并不起眼的房子外面。

　　朴智一开车进了那栋房子，而杨逸他们则是马上分布四周，开始最后的阶段。

　　光跟踪没有什么意义，要紧的是知道朴智一见了谁，说了什么。

　　杨逸和萧苒架起了一台微波窃听仪，而布莱恩和保罗在操控着一台激光窃听仪。

　　音波在玻璃或者金属制品上能够形成微弱的共振效果，而也能反射微波，杨逸操控一个定向发射微波的仪器照射玻璃窗，如果里面有人说话，就能采集并还原谈话者的讲话内容。

　　激光窃听器的原理差不多，只是将微波变成了激光，激光照射在玻璃上，谈话时的音波使玻璃窗产生极微小震动，等激光反射回去并被接收并且放大之后，就可以得到清晰的谈话声。

　　“辛苦了。”

　　“您太客气了。”

　　杨逸首先得到了声音信号，于是他立刻在对讲机里道：“目标在阳面左侧第二扇窗户内，正在谈话。”

　　两个远程的窃听器，为的是防止仪器功能失效或者窃听效果不好，所以杨逸在发现了目标所在的位置后，立刻通告了布莱恩，好让他一同窃听。

　　房间内的谈话还在继续。

　　“准备好了吗？”

　　“准备好了，船长和船员都换成了自己人，只要天气合适就可以进行，而天气预报也表明会是个好天气，如果不出意外的话可以按时行动。”

　　“他也很关注这件事情，一定要把事情做的很完美。”

　　“是，我一定会尽力做好。”

　　“不是尽力，是必须做好！”

　　“是，但是安德森那边好像对我们的计划有所察觉，上次和我会面的时候，还隐晦的向我提起不要做什么太过分的事情，而且他们今天还要求我再次和他们见面。”

　　“不要理会他们，CA信息资源公司手伸的太长了。”

　　“CA？”

　　“安德森只是CA在这里建立的一个分公司，这些人以为能够控制一切吗？够了，你不需要知道这些，做好你自己的事情就好。”

　　“是的，我明白了。”

　　“你走吧，现在去和安德森研究会的人见面，如果他们提出什么过分的要求不必理会，我们的事情不能被任何人阻挠，小心一些不要被人看到，我们等着你的好消息。”

　　“是。”

　　两人的谈话结束了，杨逸立刻在对讲机里道：“注意，他们要出来了，幽灵继续跟上朴智一，我们留下看看另一个人是谁。”

　　安东沉声道：“明白。”

　　杨逸拿出了电话，他把电话打给了凯特，然后他沉声道：“马上让唐果查一查CA信息资源公司。”

　　等着杨逸挂断了电话，萧苒低声道：“果然钓上了一条大鱼，你觉得他们要做什么事？”

　　杨逸摇了摇头，道：“不知道，但我相信继续追查下去会有结果的，首先我们搞清楚和朴智一见面的另一个人是什么身份。”

　　不是打电话而是特意见面，还是秘密的见面来说一件事情，那么这件事一定很重要，而且还不可告人。

　　杨逸非常兴奋，他现在已经知道安德森研究会背后另有一个公司，这就已经是个大收获了。

　　过了一会儿，朴智一开着他那辆轿车独自离开了，而杨逸和布莱恩他们却都没有走，相比朴智一，那个还不知道身份的人明显更加重要。

　　杨逸希望在朴智一离开后还能继续窃听到什么重要的话，但是在朴智一离开后，他很久都没有窃听到任何声音。

　　杨逸在对讲机里沉声道：“猫头鹰，找机会把里面的人都拍下来。”

　　“明白，我需要到高处去拍。”

　　布莱恩会拍下里面的人，而杨逸和萧苒留在远处继续监视，直到半个小时后，他看到了一辆豪华轿车从那个院子里开了出来。

　　记下了门牌号，好方便以后追查这栋房子属于谁，然后杨逸开车远远的跟上了那辆豪华轿车。

　　“猫头鹰，拍到了吗？”

　　“拍到了侧脸，我的角度不是很合适。”

　　杨逸思索了片刻，低声道：“够了，我继续跟下去，圣水，报告你的位置。”

　　“我在他们的车前面，完毕。”

　　“收到，随时准备更换位置，完毕。”

　　跟踪的最终的结果是那辆豪华轿车开进了一个有很大院落的别墅，而杨逸他们则是在很远的地方就被迫放弃了跟踪，因为离开了车流量很大的道路，来到了别墅区专用通道上后他们就没法跟踪了。

　　除了知道车辆的牌号，以及那辆豪华轿车到了一个别墅区之后，还有一个人的侧脸照片。

　　不能再跟踪下去了，杨逸在对讲机里道：“我的车是偷来的，现在必须把车停放到远一些的地方，现在我要离开了。”

　　保罗也是低声道：“我有同样的问题，被人发现偷来的车在附近可能引起有心人的怀疑，我也必须把车停远一些，看来我们得买几辆车了。”

　　“那就暂时放弃监视，准备好再来，完毕。”

　　结束通话，杨逸对着萧苒道：“我去找个地方放车，你赶快回去把我们得到的信息整理一下。”

　　让萧苒下车，杨逸开车走了很远，最后把车扔在了一个没有摄像头的地方，然后他在乘坐地铁饶了好大一个弯，在远离所住酒店的地方卸了妆之后才回到了酒店。

　　一回去，杨逸立刻就迫不及待的道：“怎么样？”

　　萧苒满脸严肃的道：“CA信息资源公司是一个总部位于英国伦敦的小公司，非常的小，暂时还没有任何发现，另外我们钓到了一条大鱼，超级大鲨鱼。”

　　杨逸兴奋的道：“哦，说来听听。”

　　萧苒呼了口气，给了杨逸一张打印出来的侧脸照，沉声道：“这个人，经过比对可以确认他是卜存宰。”

　　杨逸接过了照片，道：“哦，这个人是个大人物了？公众人物？官员？”

　　萧苒摇了摇头，道：“他不是个官员，但他是现在现任寒国总统梅哲仁的好朋友，所以，没错，他是个大人物。”


第543章 骗保

　　天顶星大寒国的总统密友，和一个航运公司的老板密谋要做一件事，而且中间还牵涉了灰衣人。

　　杨逸觉得自己的脑子有些不够使了，于是他沉声道：“如果卜存宰口中的他是总统梅哲仁，难道梅哲仁和灰衣人有什么联系？他们要做什么事呢？”

　　思索良久，杨逸摇头长叹道：“想不明白啊……”

　　萧苒沉声道：“听起来似乎安德森研究会想要阻止朴智一打算要做的事情，这里面的信息量很大。”

　　就在这时，唐果突然道：“还有更加奇怪的事情。”

　　杨逸忍不住道：“什么事？”

　　唐果一脸诧异的抬起了头，道：“朴智一是斜角的教主！”

　　杨逸张了张嘴，道：“斜教？”

　　“是的，救援派，朴智一是救援派的教主，在1992年救援派被宣布为斜教，更有意思的是，卜存宰的父亲也是一个斜教的教主，他父亲创建了永生教，这都是公开信息，可以很容易就能查到的。”

　　杨逸怔怔的道：“两个斜教头子能做什么大事？我有非常不祥的感觉，好像有什么大事要发生了。”

　　唐果也是一副不可思议的语气道：“如果知道了永生教的名字，那么就可以知道现任天顶星大寒国的总统梅哲仁和卜存宰的父亲关系极为密切，而卜存宰和梅哲仁的关系也极为密切，已经远远超出了朋友关系的范畴。”

　　杨逸无法保持淡定了，他对着布莱恩道：“你对此有什么看法？”

　　布莱恩耸了耸肩，道：“如果说梅哲仁是斜教信徒，那么我是一点都不会惊讶的。”

　　杨逸突然道：“查天气预报，看看这几天那天是好天气。”

　　唐果立刻道：“这两天都是阴雨天气，大后天天气开始转晴。”

　　杨逸沉声道：“他们说会在好天气开始行动，到底会有什么行动呢？”

　　布莱恩一脸无所谓的道：“管他要进行什么活动，我们盯紧朴智一，尽量监控卜存宰。”

　　杨逸呼了口气，他思索了很久，低声道：“现在获得的情报还是太少了，我们得抓紧时间，萧苒，把我们查到的事情给清洁工发一份，看看他们能不能有所收获。”

　　萧苒点了点头，道：“好的，你们觉得有没有一个可能，就是梅哲仁能够当选总统，是得到了灰衣人的帮助？”

　　“安德森研究会的背后是一个叫做CA信息资源的公司，如果CA信息资源公司是灰衣人的，那么灰衣人帮助梅哲仁上台，所以安德森研究会才能把手伸这么长，唔，虽然觉得很不可思议，但是很合理啊……”

　　自言自语的说了几句，杨逸看向了布莱恩，道：“盯紧朴智一，我们现在没实力全方面监控卜存宰，但一定要把朴智一看紧了，他今天就会和安德森研究会的人见面，我要知道他们见面之后会说什么，只有安东一个人不保险，你和保罗也去吧。”

　　布莱恩点了点头，然后他立刻对着保罗道：“我们走。”

　　杨逸思索了片刻，然后他对着凯特道：“我们不能只是偷车，最快的方法是租车，凯特，还有萧苒，你们跟我一起出去，我们各自租一辆车。”

　　要为接下来的工作做好准备，免得还得像上次一样在开车跟踪的时候还得偷车才行，另外准备工作可不只是车的问题，杨逸还打算在汉城多准备几个落脚点。

　　所以接下来的时间里，除了租车，杨逸还在朴智一的家附近的两家酒店都开了个房间，在卜存宰的别墅区最近的地方找酒店开了两个房间。

　　处理完一些琐事，为接下来的长期监控做好准备，一天的时间也就过去了。

　　而朴智一那边的监控也有了进展，安东成功取得了朴智一和一个安德森研究员的对话，但是这段对话里没有任何价值，就只是一些看似很正常的废话，不过，朴智一作为一个航运公司的老板，和一个安德森研究会的研究员见面并聊一些无关紧要的话题，这件事本身就很不合理。

　　杨逸认为或许朴智一说的是暗语，但他们无法破译，而把对话的录音发给清洁工后，清洁工也同样无法破译两人说的话有什么其他的含义。

　　事情的转机发生在第二天的上午。

　　天气并不好，阴天，下了一阵小雨，杨逸起的很早，看了看外面的天气后，他就准备接替布莱恩和保罗去监视朴智一了。

　　但是在杨逸快要出发的时候，萧苒发疯一般的冲到了坐在电脑前面的杨逸旁边。

　　“看电视！快来看电视！”

　　凯特正在给萧苒化妆呢，萧苒中断了化妆，跑来喊杨逸和唐果看电视，那必然是有什么重要的事情发生了。

　　杨逸和唐果都跑到了电视机前，然后他就看到了新闻画面，一艘大船侧倾在了海面上，四周全是救援的小船，而新闻画面是从直升机上拍摄的。

　　凯特急声道：“突发新闻，誓约号客轮在海上侧翻，船上有四百多名乘客，而这艘船属于镇海航运公司！”

　　杨逸被惊呆了，他紧盯着新闻画面，颤声道：“这就是他们准备要做的事情，沉一艘船，这是个意外还是故意的？如果这是故意的，那这是为什么？”

　　萧苒急声道：“意外？巧合？我不觉得这是意外，难道是为了骗保？”

　　杨逸想了想，道：“骗保？有这个可能，否则他们没理由弄翻一艘船啊，船上的乘客没事吧？如果乘客都没事，在翻船的时候马上就被救了出来，那就真的可能是骗保了，否则他们动作没这么快吧。”

　　凯特急声道：“新闻里说大部分的乘客都被救出来了，而且撤离救援工作很顺利。”

　　杨逸点了点头，道：“那就可能真的是骗保了，否则没理由啊，唔，我们看新闻。”

　　从新闻画面里可以看到客船的侧倾程度越来越严重，直到最后彻底倾覆，这个过程时间不是很长，但也持续了一个多小时，不过只是新闻直播的一个多小时，从客船侧倾直到彻底倾覆的时间一共持续了两个多小时。

　　因为监控了朴智一得到了某些信息，所以杨逸觉得自己或许是这世界上最早知道内情的人了，他认为这个事故就是一个阴谋，而这个阴谋最大的可能是骗保，否则的话，朴智一没有任何理由搞沉自己的一艘船。


第544章 愤怒

　　杨逸中断了一切行动来看新闻，然后他越来越觉得这次客船倾覆的事故如果不是个偶然和意外的话，那就是在骗保了。

　　新闻上已经说了，船上的全部乘客都已经救出，尤其是三百多个孩子已经安全撤离。

　　现在的电视台都很强大的，从客船倾覆，到组织救援，再到船上孩子的家长的全都样了一个遍。

　　直到下午，包括杨逸在内的所有人都认为这只是一个普通的事故，或许只是触礁了，但没有人伤亡，总得来说不算一件特别重大的灾难性事故。

　　海警指挥部组织了特别救援团，但是，当海警指挥部宣布因为天气恶劣而中止搜救的时候，新闻画面上的海面却分明很平静。

　　民间救援团队也被告知无需前往救援，一切看起来都像没什么要紧的样子。

　　但是在最后，作为旁观者的杨逸却发现一切都是恶毒的谎言。

　　船上竟然还有三百多人被困在船里，而且绝大部分是同一个学校的孩子。

　　当看着新闻的杨逸因为惊愕而站起呆立不动的时候，凯特尖声叫道：“上帝啊！这是谋杀！”

　　从船上还有乘客被困这一个爆炸性的消息传出开始，画面开始变了。

　　从无关紧要的沉船事故变成了有大量人员伤亡的重大事故，因为一艘船沉没损失的只是钱，但三百多条人命已经不是拿钱能衡量的。

　　杨逸颤声道：“这是谋杀，这真的是谋杀啊！”

　　从新闻上看到的画面来看，杨逸为天顶星大寒国正府的迟钝而感到无比的惊诧，但在短暂的惊诧过后，他感受到的是无比的愤怒！

　　这是一个阴谋。

　　新闻还在继续，蓝宫还在对海警的救援部门发出指令，民间救援团行动了起来，被困船上的孩子父母开始发出绝望的哭喊。

　　作为旁观者的杨逸却被心中的怒火烧得快要失去了理智。

　　或许杨逸真的是这世界上最早接触到真相的几个人之一，所以在绝大部分的人还在为事故感到揪心和悲痛的时候，杨逸却只有愤怒。

　　“原来这就是朴智一和卜存宰所说的大事，他们真的联手做了一件大事啊！”

　　就在这时，杨逸的电话响了，杨逸接听了电话，然后他就听安东沉声道：“安德森研究会有人来了朴智一的家，他们吵了起来，接下来是他们的录音。”

　　一个很愤怒的声音声嘶力竭的道：“你们真的做了！你们怎么敢做这么做！难道你们不知道把全世界的目光吸引到你们身上有多么愚蠢吗？”

　　朴智一冷冷的道：“这不关你们的事，而且你是什么身份，有什么资格来指责我。”

　　在沉默了片刻后，说话的人恨恨的道：“你疯了，你们都疯了！”

　　对话结束，播放了录音的安东沉声道：“就这两句话。”

　　杨逸吸了口气，道：“就这两句话，看来安德森研究会对朴智一的企图有所察觉，但他们没有意识到后果会这么严重，我就说嘛，灰衣人不会这么疯狂的。”

　　安东沉声道：“怎么做？”

　　“朴智一是镇海航运公司的老板，他一定会受到这件事的牵连，盯紧他。”

　　挂断了电话，杨逸看着电视画面，自言自语的道：“可这究竟是为什么呢？”

　　萧苒冷冷的道：“斜教，不知道78年的人民圣殿教九百多人自杀的事件吗？”

　　杨逸呼了口气，颤声道：“我想到了，只是不太敢相信，那些被困在船上的人不是斜教的，那么他们就是，就是被……”

　　萧苒冷冷的道：“献祭！”

　　有些事情的发生会让人觉得很不可思议，很荒诞，很侮辱人的智商，可偏偏这种事还就是发生了。

　　杨逸在椅子上呆坐了片刻，他实在无法接受眼前发生的事情，虽然他不喜欢这个国家，也不喜欢这个国家的人，他也没有悲天悯人的情怀，但是他还是为那些无辜的人感到悲伤，并且为之愤怒，因为这是他作为一个人类的正常反应。

　　终于，杨逸拿起了电话，他第一个把电话拨给了安东。

　　“幽灵，不管朴智一去哪儿都要跟住他，绝不能让他跑了！”

　　给安东说完之后，杨逸把电话打给了布莱恩，等着布莱恩接通后，他沉声道：“现在已经很明显了，朴智一在这件事中并不是最主要的角色，想办法盯住卜存宰，我知道这很难，但是想办法盯住他。”

　　布莱恩在电话里低声道：“这件事其实跟我们无关的，我们的目标是灰衣人，不是伸张正义的超级英雄，如果把精力全放在这件事上，就无法保持对灰衣人应有的关注了。”

　　杨逸低声道：“我知道，但是发生了这种事，而我们可能是极少触摸到真相的人，而且我们还有能力管一管，那么，你想不想当一次超级英雄？”

　　布莱恩沉默许久，终于道：“有时候，当一次超级英雄的感觉也挺不错的。”

　　“那就放手去做吧。”

　　“我奉劝你一句，当个超级英雄可以，但最好不要当揭露真相的英雄，我们不适合扮演这个角色。”

　　杨逸呼了口气，道：“我明白，还有，你所说的超级英雄，在我们的传统里称做侠客。”

　　杨逸挂断了电话，萧苒在一旁沉声道：“怎么，你想当路见不平的大侠了吗？”

　　“为什么不呢？”

　　杨逸神情很严肃的道：“路见不平有人踩，我不会暴露自己的身份，但是我也不想当一个保持沉默的旁观者，有时候，保持沉默就是助长罪恶，我们不是什么正人君子，可是遇到这种事都不管的话，我的良心会不安的。”

　　就在这时，杨逸的卫星电话响了，他接听了电话，然后就听埃尔文在电话里沉声道：“事态比我们想象的严重了。”

　　“是啊，事态严重了。”

　　埃尔文低声道：“我是说，整件事比我想象的都严重很多，尤其是安德森研究会以及背后的CA信息资源公司，CA信息资源公司的情报是我们首次获得，你们干的非常不错。”

　　杨逸低声道：“我以为你说的是沉船事件。”

　　“沉船事件是很严重，但更重要的是CA公司，海神，现在我们想请你查出梅哲仁和CA公司之间的是否有关系，以及是什么关系。”

　　杨逸呼了口气，道：“我知道了，我会去查的，如果没有别的事我想挂电话了，现在我很忙。”


第545章 拒绝观望

　　随着事态的进展，悲伤、失望、乃至愤怒的情绪也在迅速蔓延，而随着时间的推移，被困在船上的人生存希望越来越渺茫的时候，更多的人开始因为绝望而越发的愤怒起来。

　　而当的电视上披露沉船的种种细节，尤其是得知船长还下令让人待在船舱里不要乱动，自己却首先带着一批船员弃船逃生的时候，人们的愤怒已经无法遏制。

　　而当杨逸得知这些细节的时候，他的愤怒同样无法克制，因为他知道一些别人尚不了解的内情。

　　退一万步讲，就算这个事故不是一个阴谋，大寒国这一届的正府也未免太无能了一些，甚至表现出了可耻的无能。

　　获得事态进展最方便的途径就是看新闻，所以杨逸几乎没有睡觉，他就一直坐在了电视机前，直到第二天他确认事态已经无法挽回。

　　当杨逸还在红着眼睛看电视的时候，布莱恩打来了电话。

　　“卜存宰在总统官邸里面，我们根本不可能靠近，更谈不上监视了。”

　　布莱恩的话语声中同样表露着疲倦，但是他和保罗虽然无法继续监视卜存宰，但他们也证实了一件事情。

　　其实也谈不上证实了，不过杨逸已经认定梅哲仁和这次事件有直接关系。

　　为什么？

　　杨逸不知道为什么，但他也不需要知道，证据，不需要证据，因为杨逸不需要对谁做出审判，他认为谁有罪那么谁就是有罪。

　　接到布莱恩的电话，杨逸什么都没说，因为他不知道该说什么，而且好像说什么都没用。

　　就在这时，保罗拿过了电话，然后他沉声道：“你知道我是个神职人员，如果没有那些意外，我现在本该继续当个牧师的。”

　　杨逸低声道：“是的，我知道。”

　　“这是亵渎，这是世间最大的恶行，作为一个神职人员，我无法坐视这一切，有些人必须得到惩罚！”

　　“是的，有些人必须得到惩罚。”

　　说完后，杨逸沉声道：“如果你想做点什么，那就盯紧卜存宰，我们会做些什么的，至于该怎么做你们都明白，看着办吧。”

　　电话一直很繁忙，杨逸刚刚挂断了来自布莱恩的电话，安东就紧接着打来了电话。

　　安东已经单独一个人工作很久了，杨逸不知道他是怎么撑住的，但是安东始终没有求助于其他人。

　　“朴智一离开了自己的家在，他必须离开了，我会继续跟踪他。”

　　“明白了，如果你太累了就告诉我，我会派人去协助你的，无论如何，朴智一不能跑掉。”

　　挂断了电话，杨逸站了起来，他伸了个懒腰，对着同样熬了一夜的唐果道：“你再顶一会儿，我去睡觉了。”

　　杨逸必须睡觉，因为接下来他就不会只是旁观了，他要行动起来，所以他必须先养足精神。

　　对着萧苒和凯特打了个响指，杨逸沉声道：“你们也去睡觉，我们休息一天，然后，今晚开始动手吧。”

　　凯特略有些紧张，她低声道：“你想干什么？”

　　杨逸摇了摇头，道：“不知道，但今晚肯定要行动，不管干什么，我都要开始动起来，否则我会气疯的。”

　　萧苒喃喃自语的道：“可惜没枪啊，算了，先睡觉吧，我确实太困了。”

　　杨逸躺在了床上，他知道自己该休息好，养足精神然后去当他的侠客，可是他躺在了床上后却始终睡不着，闭上眼睛，看到的也是一幅幅悲惨的画面。

　　杨逸叹息了一声，就在这时，他的房门又被推开了。

　　唐果跑进了杨逸的房间，瞪着一双通红的眼睛，急声道：“安德森研究会跑了！他们跑了！”

　　杨逸猛然从床上坐了起来，然后瞪着眼睛道：“你说什么？”

　　唐果急声道：“安德森研究会发表了一个声明，因为连年亏损，安德森研究会已经无力维持，就在刚刚宣布了破产，所有的员工全部遣散！”

　　杨逸呼了口气，点头道：“是了，安德森研究会要跑，因为安德森研究会不想被朴智一这种疯子牵连到。”

　　说着话，杨逸跟唐果来到了电脑前面，看了看安德森研究会发表的声明。

　　声明是发布在研究会主页上的，虽然破产需要一定的时间和必要的程序才能完成，但杨逸相信此时的安德森研究会已经没有了灰衣人的影子，既然要撤，灰衣人就一定会以最快的速度完成撤离。

　　唐果极是不解的道：“我不明白，为什么出了事安德森研究会就要解散呢？他们怎么会受到牵连？”

　　杨逸低声道：“因为朴智一知道安德森研究会的一些事，我们不知道的事，外界不知道的事情，但是朴智一肯定知道，那个卜存宰也肯定知道，如果等朴智一被抓起来说出了不该说的事情，灰衣人想脱身就不像这么简单了，乘着还没有被人注意到，当然得赶紧撤了。”

　　慢慢的说完之后，杨逸突然道：“不好！”

　　“怎么了？”

　　杨逸一脸严峻的道：“根据我们现在所知道的来分析，朴智一和卜存宰就是那种猪队友，如果我是灰衣人，我会选择杀人灭口，一定会杀人灭口！所以朴智一危险了。”

　　唐果恨恨的道：“让灰衣人干掉那个朴智一才好呢！他太可恨了，难道不该杀了他吗？”

　　杨逸沉声道：“朴智一是该死，但不能死在灰衣人手上，或许我们应该保护他，并在灰衣人下手的时候得到一些有用的信息。”

　　说完后，杨逸立刻大声道：“萧苒，凯特，别睡了，我们马上出发和安东汇合！”

　　刚刚躺下的萧苒马上打开了门，然后她大声道：“根本就没睡，现在走吧。”

　　杨逸冲着凯特大声道：“带上化妆需要的东西，我们在车上完成化妆，现在就走，唐果，你留在这里，该休息就休息一会儿，我们在这儿的时间还长着呢，这只是刚刚开始。”

　　就在这时，一直显得可有可无的克里斯急声道：“我呢？我干什么？”

　　监视克里斯不在行，动手他也勉强，当个黑客他又没那本事，看了看一直无所事事所以休息很好的克里斯，杨逸沉声道：“你也跟着吧，说不定能派上什么用场呢。”


第546章 螳螂捕蝉

　　很混乱，现在的水组织确实很混乱。

　　水组织人太少，要盯的人太多，要做的事太多，所以杨逸确实有力不从心和分身乏术的感觉。

　　但是不管怎么样，杨逸都得先把朴智一盯紧了，首先绝不能让他跑了，其次，就是如果朴智一无法得到应有的惩罚，那么他就得替天行道了。

　　事情已经过去了两天，但事态非但没有冷却的态势，反而因为越来越多的消息被披露出来后，让大寒国的民众越发的愤怒。

　　船长已经被控制起来了，还有两个弃船而逃的船员，反应迟钝的大寒国正府终于做了一件正确的事情，不过也可能是在整个事件中唯一正确而且成功的事情了。

　　现在，杨逸他们在全罗南道，一个隐藏在梅子林中的别墅附近，因为朴智一就在那栋别墅里面，所以他们也在这里。

　　克里斯和安东在车上，克里斯负责监视通往别墅的道路，而安东躺在副驾驶上呼呼大睡，发出了有规律的鼾声。

　　这就是克里斯的作用，他可以顶替安东看着空无一人的小道，防止朴智一从他藏身的别墅逃走，而安东还能睡上一会儿。

　　至于杨逸和凯特还有萧苒，他们三个则是藏身在树林之中，在距离朴智一藏身的秘密别墅还有二百多米的距离上，密切的关注着那个别墅里的所有人。

　　萧苒在用望远镜观察，而杨逸和凯特则是铺了一个垫子，就躺在地上呼呼大睡。

　　换班的时间到了，萧苒用脚轻轻踢了踢就在她脚边的杨逸，于是杨逸马上翻身坐了起来，接过了萧苒手上的望远镜，而萧苒则是躺在了杨逸刚刚离开的防潮垫上，用睡袋把自己一盖，随即就开始呼呼大睡。

　　三个人都太疲惫了，所以在来监视之前，得知朴智一已经躲到了乡间的秘密别墅后，杨逸他们就抓紧时间买了一堆东西，食物，饮水，还有户外用品，犯得就是遇上这种需要在户外长期监视的情况，果不其然，他们还真就用上了。

　　别墅里并没有什么异动，可杨逸还是不能放松警惕。

　　下了两天的雨之后，天空终于暂时放晴了，虽然还有厚厚的云层，但太阳终于露了出来，杨逸摘下了冲锋衣的帽子，感受着久违的阳光和温暖。

　　就在这时，杨逸的手机响了一声，他拿出了手机，发现是唐果发来的消息。

　　就在刚刚，大寒国发布了对镇海航运公司老板朴智一和他两个儿子的逮捕令，原因很可笑，因为他们父子三人涉嫌境外逃税。

　　逃税，还是境外的，何其可笑的理由，而比可笑的逮捕理由更可笑的是，警方去救援派经营的救援派总部发放逮捕令的时候，救援派的教众在抗议警方逮捕他们的教主。

　　而警方当然也抓不到人，因为朴智一在他的秘密别墅里。

　　不过，别管理由有多么可笑，至少朴智一得接受惩罚了。

　　就在杨逸看到唐果发给他的新闻时，架在他旁边的微波窃听仪终于有了动静。

　　“混蛋！他们怎么能这样？竟敢拿我当替罪羊？混蛋！”

　　朴智一的叫喊非常大声，而杨逸就好奇这种人的脑回路是怎么长的，他怎么就能确信在做出了令全世界人都感到愤怒的事情后，却不会受到任何惩罚的。

　　当然，现在外界的怒火还没有集中到朴智一的身上，更没有烧到卜存宰和梅哲仁的身上，但或许卜存宰和梅哲仁还有可能逃脱，可作为镇海航运公司老板的朴智一怎么会能认为自己不会有事呢。

　　欲使其灭亡，先使其疯狂，对疯子是没有理智可讲的，或许这是唯一的解释。

　　伴随着一句愤怒的呐喊，然后是一声东西被砸到地上的声响，紧接着所有的动静就全部消失了，杨逸认为朴智一不可能就此发泄完了怒火，所以他应该是到了其他的屋子里，而他所在的位置监听不到。

　　杨逸很想冲进别墅里把朴智一干掉，但理智让他没有这么做。

　　相比替天行道式的干掉朴智一，杨逸更想让朴智一得到审判，不为别的，只为让那些死难者的亲人知道发生了什么事，让他们得到稍许的慰藉。

　　但是正义的审判总是来得有些迟，杨逸一直等，他觉得警方应该很快就能找到这里来的，但是等了一天，在天又要黑了的时候，却还是没有任何动静。

　　于是杨逸不得不开始思考一个可能，那就是大寒国警方确实对朴智一发出了逮捕令，可要是梅哲仁想要保住朴智一呢？至少，想让朴智一逃到国外呢？

　　杨逸悲哀的发现这个可能性好像是最大的，就算梅哲仁和卜存宰没想保住朴智一，他们也会在警方到来之前先把朴智一灭口。

　　事实也很快证明了杨逸的判断。

　　安东突然在对讲机里道：“刚才有辆车过去了，去往别墅，如果是警方不会只有一辆车，车上有可能是朴智一的家人，或者是想要杀死朴智一的人。”

　　杨逸已经看到了车灯，于是他低声道：“我看到了车灯，所以杀手的可能性不大，应该是朴智一的家人吧，我会靠近一些观察的。”

　　这次来大寒国，杨逸他们没有带枪，也没有带夜视仪，所以他担心会看不到来的人是谁，但杨逸有些多虑了，汽车在别墅门口停下，稍过片刻后别墅的铁门打开，那辆汽车进了院子，而随后院子里的灯就亮了，杨逸在望远镜里可以清晰的看到来的是谁。

　　下车的有三个人，两男一女，而其中一个男人杨逸认识，他叫本杰明·朴，曾被杨逸冒名顶替了三年的人。

　　“又见面了啊……”

　　杨逸觉得很高兴，在看到一个他很想找的人之后，紧接着他又看到了朴智一。

　　朴智一在院子里和他的儿子说了句话，紧接着灯光熄灭，几个人一起进入了房子里面。

　　“来的是朴智一的儿子。”

　　杨逸在对讲机里低声说了一句，然后他就听安东低声道：“刚刚又过去了一辆车，没有开灯，以我的经验，这次车里的应该是杀手，哦，现在我确认是杀手来了，因为车在道路旁边停下了。”


第547章 黄雀在后

　　“猜一猜，来的人是安德森研究会派来的，还是卜存宰派来的？”

　　杨逸收起了望远镜，把身上的冲锋衣脱了下来，因为冲锋衣妨碍活动，而且还会发出响声。

　　萧苒活动了一下手脚，她把身上的冲锋衣也脱了下来，但是她在脱下冲锋裤的时候，低声道：“把头扭过去，我觉得是卜存宰派来的。”

　　“本来也没看好吧，凯特，你觉得是谁派来的杀手？”

　　凯特只穿着一件黑色的T恤，她正在将头发扎成马尾辫，在听到杨逸的问题后，她毫不犹豫的道：“安德森研究会，我觉得卜存宰想保住朴智一，而安德森研究会却一定要让朴智一永远闭嘴。”

　　杨逸再次举起望远镜看了看，低声道：“院墙看上去很容易翻过，但我们没枪，如果来的杀手有枪的话，会很危险，所以我们尽量在暗中观察然后再动手，首先保证自己的安全。”

　　萧苒叹声道：“可惜没枪。”

　　凯特却是一副意气风发的样子，她捏了捏拳头，晃了晃脖子，低声道：“好久没有动手了呢。”

　　杨逸轻轻的挥了下手，道：“我们上，小心些别发出动静。”

　　穿过厚厚的植被，杨逸第一个朝着朴智一的别墅走了过去。

　　三个人没有发出脚步声，他向着别墅的围墙走了过去，直到杨逸停在了一处围墙边缘的灌木丛里。

　　凯特蹲在了杨逸身边，然后她在杨逸的耳边低声道：“怎么办？”

　　“等。”

　　等着看看那些杀手会怎么做。

　　如果新来的那些人不是杀手，那就更好了。

　　伏在灌木丛中一动不动，而就在这时，杨逸的耳机里传来了安东的声音。

　　“一共四个人，沿小路朝着别墅过去了，从动作上来看他们现在没有持枪，我跟在他们的身后，完毕。”

　　“海神收到。”

　　从拐上小路到朴智一的秘密别墅有大约三公里远，为了防止暴露，那四个人早早的就下车摸黑步行了，他们已经走了一段时间，所以剩下的时间不会太长，最多也就是几分钟的样子。

　　安东缀在了四个人的后面，而杨逸他们三个守株待兔，相比已是瓮中之鳖的朴智一来说，杨逸其实对那四个杀手更感兴趣。

　　黑暗中什么都看不到，只有墙上的摄像头发出了微弱的红光。

　　稍过了一会儿后，安东用极为微弱的声音道：“距离五百米。”

　　杨逸没有动，又等了几分钟后，他突然听到了咚的一声。

　　声音不是很大，但在寂静的夜晚还是很明显的，紧接着，杨逸听到了铁门打开的声音。

　　这伙人好生的嚣张，竟然都懒得全都跳围墙，伴随着铁门开启的声音，能看到围墙里面突然亮起了灯，然后就是快速的奔跑声，以及惊愕的大叫声。

　　“什么人！”

　　“砰。”

　　杨逸挥了下手，他低声道：“绕到门口，走进去。”

　　惊恐的尖叫声，愤怒的呐喊声，还有木板破碎发出的声音连续响起，而杨逸则是快速跑到了大门，然后他探头看了一眼。

　　在监视的时候杨逸对别墅已经有了大致的了解，院子不是很大但是很精致，只要经过大门，往里走没有多远就是一座假山，假山两侧可以停车，而假山后面就是一栋传统的平房。

　　大门打开了，但是门口没有留人。

　　杨逸快步跑到了假山后面，然后他往里面看了看。

　　能看到三个人，其中一个空手站在了门口，而另外两个只能看到闪动的身影，还有一个却看不到。

　　很快，那个站在门口的人厉声道：“都别动！”

　　喊了一声后，站在门口的人突然动了起来，他走到了屋子里面，杨逸只能看到他的一个侧影，不过能看到他伸手掐住了一个人的脖子。

　　“好大胆！放开我，你们想干什么！”

　　虽然很紧张，但朴智一的问题让杨逸都忍不住想笑了，这时候还能问出这种问题，朴智一还真是心大啊。

　　那个抓住朴智一的人冷冷的道：“还用问吗？当然是送你下地狱的。”

　　“混蛋！你们到底是什么人！”

　　“不用问那么多了，现在我给你一个选择，这里有毒药，你可以写下一份表示忏悔的遗书后吃下毒药，这样你还能保住自己的名誉。”

　　“我才不要写什么遗书，你们想杀了我吗？嗯？你们想杀了我吗？谁派你们来的！是谁派你们来的。”

　　这几个杀手打的一手如意算盘，让朴智一写下遗书，表示自己是因为认罪而自杀的，这样事情到朴智一这里就结束了，不会牵连到其他人。

　　但问题是朴智一不想写什么遗书。

　　“混蛋！我才不要自杀，你们杀了我也得完蛋，你们会完蛋的。”

　　干脆利索的把朴智一杀了，对这几个杀手来说当然没有问题，但那样效果不够好，若非如此的话，这几个杀手早痛下杀手了。

　　“如果你不肯写遗书的话，你会受尽折磨而死，然后我会把这里的房子烧掉，如果你写了遗书，那么你死的不会那么痛苦，而且还能保留一些尊严，你要怎么选？”

　　“我是绝不会写遗书的！”

　　“唔，啊，唔，唔……”

　　“住手！放开她！”

　　屋里传来了支吾乱叫的声音，杨逸知道没法再等了，这声音听起来像是被人强喂毒药的声音。

　　杨逸低声道：“上！”

　　一声令下，杨逸猛然从假山后面冲了出去，他的脚步迅捷但是毫无声息，然后他一直冲到了那个最靠近门口的人。

　　两个人，一个用手掐着个女人的嘴，另一只手刚刚往那个女人嘴里塞了什么东西，而另一个人则在女人背后抓着那个女人的双手。

　　朴智一父子三人都坐在了沙发上，两个人手持短刀，逼着他们无法动弹。

　　当杨逸冲进来的时候，看到的就是这么一副场景。

　　那个正在给女人喂毒药的人个子并不高，黑头发，单眼皮，眼睛很小，但在看到突然冲进来的杨逸后，他身子只是微侧，然后一脚就朝杨逸踢了过来。

　　侧踢，竞技跆拳道里不常用的招式，但在真正的格斗中，这种踢法通常用来踢敌人的脖子，只要踢中就是一招制敌，严重点就是一击致命。

　　但问题是对杨逸来说，敢在他面前踢高腿就意味着暴露命门，就意味着杨逸有无数种方法可以将对手想怎么捏，就怎么捏。


第548章 不用谢我

　　身体一侧，头一偏，杨逸就到了那个朝他踢腿的男人后面。

　　杨逸下意识的就伸手揽住了那个男人的脖子，然后下意识的就拔出了刀子，再然后，他又下意识的把刀放在了那个男人的脖子上。

　　左手用力向后一扳，右手拿着刀就拉了过去。

　　在刀从脖子上划了一半的时候，杨逸才终于想起来他该抓个活口，但他的右手虽然停顿了下来，可血箭却已经从他扣着的人脖子上飙射而出时，杨逸略微停顿了一下的刀子顺势划到了底。

　　真的是顺手了，真的是下意识就把喉割了。

　　杨逸面无表情把一个人割喉的时候，那个抓住女人的杀手和杨逸四目相对。

　　愕然松开了女人的双手，然后大吼一声，正要出腿的时候，凯特同样发出了一声大吼。

　　女人阻挡了杀手，他将那个女人往旁边一拨，随后右手就从腰间拔出了一把刀，但这时凯特的拳头已经到了他的眼前。

　　将头一偏，抓在右手的刀子猛然刺向凯特的肚子，但凯特的第二圈却狠狠的打在了那个杀手的鼻子上，于是那个杀手虽然刺出了一刀，却被打了个满脸桃花开。

　　凯特可是杨逸都不敢招惹的女人，在要么让凯特缺胳膊断腿，要么就只能被凯特痛打的前提下，杨逸想要和凯特过招切磋一下都不是对手。

　　凯特可是号称铁拳的女人。

　　在不是化妆而是动拳头的时候，凯特就是一头狂暴的雌兽。

　　砰砰砰砰，连续拳头击打肉体的声音后，凯特暴起一脚，将她面前的杀手踢倒在了地上。

　　这时，拿刀逼着朴智一父子的一个杀手终于将刀刺到了凯特身前。

　　不用杨逸出手，也不用凯特招架，一根木棍从天而降，一棍打在了杀手拿刀的右手上，然后又是一棍敲在了杀手的头上，让那个拿刀的杀手噗通一声就趴在了地上。

　　最后一个杀手终于拔出了手枪，但安东将手里的木棍猛然甩出，然后木棍的一端直接打在了那个杀手的眼睛上，虽然只是疼的大叫了一声，把头一偏就再次将手枪举了起来，可这时萧苒已经冲到他的身前，一手抓住手枪，然后双手一拧，在用力一甩，那个杀手拿在左手的刀刚刚刺了出去身体却被摔到了地上。

　　安东赶上，一脚踢在了那个杀手的后脑上后，世界顿时就安静了下来。

　　萧苒拿着手枪喜不自甚。

　　杨逸却是拿着刀，看着已经躺在他脚前的尸体尴尬不已。

　　四个杀手抓了三个活口，唯一死掉的是被杨逸割了喉。

　　“这个……这个……顺手了……”

　　杨逸很是有些羞愧，如果杀手只有一个，那岂不是唯一的活口就被他顺手给干掉了嘛。

　　就在这时，朴智一一脸惊喜的道：“你们是谁？”

　　四个人全都看向了朴智一，而看到突然冒出来救了自己的人脸上的神情，朴智一终于认识到这几个人也是来者不善的。

　　“你们是一伙儿的？”

　　杨逸没有开口，但萧苒则是张嘴道：“喂！安静的坐好！”

　　杨逸看了看刀身上没有沾血，于是他将刀子插回了鞘里，然后他朝安东点了下头。

　　安东还没来得及有所动作，本杰明·朴却突然大喊道：“给你们钱！给你们多少钱都可以！”

　　本杰明·朴是朴智一的小儿子，而朴智一的大儿子却是连滚带爬的到了那个看起来并不老的女人面前，大叫道：“老婆，你没事吧！”

　　那个女人干呕了两下，然后哭着道：“他们喂了吃了什么？”

　　安东走到被杨逸割喉而死的杀手身边，从地上捡起了一个小瓶子看了看，从里面倒出了一个小药丸，看了一眼后，摇头道：“死定了。”

　　杨逸好奇的道：“什么毒药？”

　　“糖衣青化钾，吃下去之后看糖衣什么时候融化什么时候死，从几分钟到几十分钟不等，唔，呃，来不及催吐了，10，9，8，7，6。”

　　伸手捻开了一个小药丸后，安东一脸冷漠的开始了倒数，然后抱着自己老婆蜷缩在安东前面的人大喊道：“你在干什么？什么意思！”

　　杨逸都不知道朴智一的大儿子叫什么，当然更不知道他的儿媳叫什么了。

　　“她的活命时间，2、1、呃，抱歉，估算错误，重新倒数一遍，5、4、呃，又错了……”

　　那个女人突然开始剧烈的震颤起来，只有几秒钟的时间，脑袋一垂就再也不动了。

　　安东一脸的懊恼，他拍了拍双手，道：“水龙头在哪儿？算了，我自己找吧。”

　　安东去找水管洗手了，朴智一的大儿子开始痛哭起来，而朴智一在眼看着两个人死在了自己的面前后，他终于崩溃了。

　　“怎么会这样，怎么会这样呢？”

　　杨逸淡淡的道：“在你决定害死几百人的时候，难道就没想过自己会有什么下场吗？”

　　朴智一尖叫道：“那只是个意外！”

　　杨逸呼了口气，道：“你真让我感到了恶心，我之前从未有过这种感受。”

　　朴智一的嚣张气焰不再，他只是一脸绝望的道：“你们是谁派来的？你说英语，啊，我知道了，安德森研究会！你们是安德森研究会派来的人！”

　　杨逸摆了下手，道：“把你知道的都告诉我。”

　　“你想知道什么？”

　　“为什么要害死那么多人？”

　　朴智一慢慢的道：“我说了，那只是个意外……”

　　杨逸一脸厌恶的道：“还在嘴硬。”

　　说完后，杨逸看了看在他身前瘫坐在地上的人，道：“那么你知道什么吗？你们谁先说出真相，我就放过谁。”

　　朴智一的大儿子抬起了头，一脸绝望的看了看自己的父亲，然后他扭过了头对着杨逸道：“我，不知道……”

　　杨逸拔出了刀，沉声道：“既然你不知道，那你就没用了，我和你没仇，看在你抱着死去的老婆份上，给你个痛快送你跟她去团聚吧，不用谢我。”

　　说完后，杨逸一刀就刺进了朴智一大儿子的眼睛，刀锋透过眼睛直刺入脑。

　　凯特和萧苒都下意识的扭了扭头，而杨逸在慢慢拔出刀子的时候，本杰明·朴一脸惊愕的看着杨逸，然后突然大吼了起来。

　　“我知道！我知道，是为了献祭！是为了献祭啊！”


第549章 灭门

　　“果然啊……”

　　杨逸低声感叹了一句后，对着朴智一道：“你到底是怎么想的，都二十一世纪了，为什么还会有你这种人存在呢？”

　　朴智一看着儿子的尸体一脸的恍惚，但他没叫也没闹，只是显的很迷茫。

　　杨逸再次看向了本杰明·朴，沉声道：“你父亲不肯说，那么你继续说吧，为什么要这么做，然后你父亲和卜存宰还有梅哲仁是什么关系？”

　　本杰明·朴急声道：“我们的救援派已经被卜存宰吞并了，但我不知道为什么要做这些事，一切都是卜存宰指使的，一切都是他指使的，还有梅哲仁，他也是被卜存宰控制的，我就知道这些！”

　　杨逸看向了朴智一，沉声道：“来，说给我听听，把安德森研究会和卜存宰的所有事情都详细的告诉我。”

　　朴智一还是不吭声，于是杨逸看向了刚刚仔细洗了手，正在用力甩掉手上水滴的安东。

　　“嗨，你应付这种情况有经验吗？”

　　安东甩了甩手，微笑道：“你猜。”

　　“我猜你是个审讯好手，不然怎么替人干脏活儿呢？”

　　“你猜对了。”

　　安东走到了朴智一的身前，用丝毫不带感情色彩的眼神看着朴智一，微笑道：“装可怜？装崩溃？做出一副已经懒得反抗只是等死的样子吗？没用的，在我面前这些都没用的，如果你有信仰的神灵现在开始忏悔吧，因为落到我的手上，就证明如果你信的神真正存在的话那么他一定非常恨你，否则的话，你的神不会把你交到我的手上。”

　　说一堆废话有用吗？当然有用，只是几句话就能彻底打掉一个人的心理防线。

　　安东看向了杨逸，然后他沉声道：“我不喜欢被人看着，否则你们以后对我会有心理阴影的，然后你们就会下意识的排斥我，我可不想这样。”

　　杨逸挥了下手，道：“你随意。”

　　安东一把揪住了朴智一的头发，拖着朴智一往了里面走去，而杨逸则是走到了本杰明·朴的身前，然后他沉声道：“这里只有你们四个人吗？为什么连个保镖都没有。”

　　本杰明·朴抖得就跟个筛子似的，他结结巴巴的道：“这里没人知道，我父亲觉得也不需要保镖，只要躲在这里就好，今天发出了对我们的逮捕令，他就打电话给我们来这里，说，说……”

　　“说什么？”

　　“说有人会来保护我们，并且把我们送到国外，但他不肯走，他觉得事情还没到最坏的地步，只是赔些钱就能平息的。”

　　杨逸本来觉得自己已经不再愤怒了，但是听到本杰明·朴的话之后，他却再次愤怒起来，然后他颤声道：“死了那么多人，大部分还是孩子，你觉得只是赔些钱就行吗？”

　　“不是我说的，是卜存宰和……我父亲说的。”

　　杨逸长长的吐了口气，然后他胡乱的挥了下手，道：“闭嘴！你先闭嘴！”

　　平缓了一下心情，杨逸才继续道：“现在告诉我，你父亲什么时候和卜存宰勾结到一起的。”

　　“很多年了。”

　　“那么梅哲仁呢？”

　　“也是很多年了呢，我只知道梅哲仁能当选天顶星大寒国总统，我父亲出了不少钱，还有，好像他们得到了谁的帮助才让梅哲仁当上总统的，但这些我就不是太清楚了。”

　　说完后，本杰明·朴哆哆嗦嗦的道：“我把知道的都说了，你能放过我吗？”

　　杨逸冷冷的笑了笑，却没有说话，就在这时，卧室里突然传来了一声极为凄厉的尖叫。

　　本杰明·朴禁不住打了个寒颤，然后他的裤子上迅速的湿了一大片。

　　杨逸才没心情笑话尿了裤子的本杰明·朴，他只是看向了萧苒，低声道：“去门口看着点吧，不要让我们也被抄了后路。”

　　萧苒看了看脚下的几个杀手，然后她低声道：“小心点儿，他们随时有可能醒过来的。”

　　萧苒去外面了，而杨逸也不知道该再问些什么，因为本杰明·朴知道的有限。

　　朴智一接连发出的惨叫让杨逸觉得很是快意，在这个人身上施舍最微小的同情心都是浪费，都是犯罪。

　　终于，半个小时后，安东施施然的走了出来。

　　“问出来了？”

　　安东点了点头，道：“当然，他所知道的一切。”

　　“录下来了吗？”

　　“录下来了，没有任何遗漏。”

　　杨逸呼了口气，然后他低声道：“告诉我是为什么。”

　　安东刚要开口，杨逸却突然摆手道：“不，还是不要说得太详细了，你简单点说吧。”

　　安东一脸平静的道：“为了一个虚妄的追求，卜存宰和朴智一策划了这次行动，朴智一负责具体实施，梅哲仁知道，他会拖延救援的速度。”

　　凯特在一旁忍不住道：“现在都已经是二十一世纪了啊……”

　　安东一脸严肃的道：“人是愚昧的，也是贪心的，得到了财富就像得到权势，得到了权势就想得到永生，理智的人知道什么是虚妄的，但有些人，他们在开始的时候可能只是为了钱，但慢慢的他们自己就信了，被那些愚昧的人当成了神之后，他们也真的把自己当成了神，就是这样。”

　　杨逸叹声道：“所有的都问出来了？”

　　“所有的。”

　　杨逸点头道：“那就好，朴智一已经没用了，让他怎么死呢？”

　　安东耸肩道：“鉴于他的恶行，我建议让他在痛苦中慢慢死去，但我们又没时间，所以只好便宜他了。”

　　“把他拖出来，在这里干掉他，不亲眼看着他死我心里会不舒服的。”

　　说完后，杨逸看向了本杰明·朴，然后他坐在了本杰明·朴的身边，低声道：“现在，猜猜我是谁？”

　　本杰明·朴猛烈的摇头，道：“不，不，我不猜，不，我猜不出来，我不知道！”

　　杨逸把嘴靠近了本杰明·朴的耳朵，低声道：“我就是那个在美国替你住了三年监狱的人而你最后想杀了我。”

　　本杰明·朴愕然道：“啊！”

　　杨逸叹了口气，小声道：“不过这些都无所谓了，我原谅你了，其实，我本来也没怎么把你当回事。”

　　说完后，杨逸的右手放在了本杰明·朴的脖子上，猛然拉动刀子后，血开始从本杰明·朴的脖子上喷了出来。

　　本杰明·朴用手捂住了脖子，他用愕然而不解的眼神看着杨逸，但他的眼睛在迅速失去神采，然后，他朝一边倒了下去。


第550章 确认一下

　　完成了一件一直想做，但却一直没时间和机会来做的事情，可杨逸没有多少畅快的感觉，他只是觉得好像顺手完成了一件微不足道的小事，根本不值得欣喜。

　　但是看着身上没有多少血却是一副生不如死模样的朴智一，杨逸就感觉好生的畅快。

　　能够替这个世界清除一些垃圾，干掉一些渣滓，还是能够令人感到愉悦的。

　　朴智一哭的不是多么凄惨，就是特别的绝望，他这些年被人捧得太高了，以至于让他膨胀的都不知道自己是谁了，现在遇到一群完全把他踩在脚底的人之后，朴智一才惊觉其实他什么都不是。

　　在社会规则下，朴智一有钱有权有势，但是碰到杨逸他们这些根本就无视规则的人，朴智一就只能是任人宰割了。

　　看了看像是被拖死狗一样拽出来的朴智一，杨逸皱了皱眉头，道：“没有用的话就干掉他吧，只是别让他死的太痛快了。”

　　安东点头道：“好办。”

　　捡起了杀手掉落在地上的一把短刀，安东踩住了朴智一的胳膊，在朴智一的左手腕上来了一刀，然后他放手在朴智一的右手腕上又来了一刀。

　　血开始流了出来，但是割腕不会失血太多，所以，朴智一会在缓慢的过程中死去，倒不是多么的痛苦，但是会极度的恐惧，对于不想死的人来说。

　　朴智一叫了起来，他用左手抓住了右手腕，随即又用右手抓住了左手腕，再然后，他用两只手分别抓住了一个手腕，挣扎着就要爬起来。

　　到了现在，朴智一还想去裹住伤口，他还想活下去。

　　杨逸要的就是朴智一不想死，他要是一心求死，这种死亡方式还太便宜他了。

　　安东一脚把朴智一踹翻在了地上，冷声道：“你会死，你会慢慢的死，先是觉得浑身发冷，那是你失血过多的征兆，然后你会觉得头晕，再然后，你会觉得眼前发黑，等你晕过去的之后，你就再也醒不了了，所以坚持住，不要晕过去。”

　　安东太残忍了。

　　不过杨逸真的很喜欢。

　　指了指地上的杀手，杨逸沉声道：“有劳。”

　　安东拽起了一个杀手，把他拖到了浴室里，过了一会儿后，浴室里就开始响起了怒骂和尖叫声，但是很快，安东就略带尴尬的走了出来，然后他一脸无奈的道：“语言不通，他不会说英语……”

　　杨逸想喊萧苒的，但是想想晕血的萧苒即使现在可能不晕血了，不过让她看过于残忍的画面好像还是不好，于是杨逸站了起来，道：“那我来吧。”

　　杨逸跟着安东来到了浴室，然后他就看到了四肢全被打断的杀手缩在浴盆里，想挣扎着爬出来却无能为力的场面。

　　杨逸觉得自己以后肯定会做噩梦的。

　　“你们是什么人，谁派你们来的，是安德森研究会，还是卜存宰。”

　　那个杀手怒骂了几句，然后杨逸很是尴尬的看着安东道：“我大部分的也听不懂……”

　　安东沉声道：“还有两个，这个就没用了，先杀了吧。”

　　说完后，安东打开了水龙头，水开始流进浴盆，而无法离开浴盆的杀手立刻开始慌乱起来。

　　安东摆了摆手，道：“带下一个，或许下一个会说英语。”

　　杨逸看了看浴盆里的杀手，一脸无奈的道：“看，有时候懂一门外语就是这么重要。”

　　“我说！我说！我们是卜存宰派来的！”

　　浴盆里的人突然会说英语了，杨逸和安东对视了一眼，然后安东沉声道：“证据。”

　　“哪里有什么证据！”

　　“无法证明你说的话那你就等着水把你淹死，你要说了的话，我就结束你的痛苦，反正都要死了，你还替谁隐瞒呢？”

　　“你想知道什么就问啊！先把水龙头关上啊！”

　　安东慢条斯理的道：“首先，你们是什么身份？”

　　杀手沉默了片刻，然后他大声道：“我们是士兵，707部队的士兵。”

　　安东笑了笑，道：“你在说谎，我已经审问过你的同伴了，你们说的不一样，而他们两个说的一样，所以，你完了……”

　　那个杀手慌乱了起来，然后他尖叫道：“我说实话，我不是特种部队的士兵，我服役过但只是高射炮部队的士兵，死的那个，死的那个是702团的，他是特种部队的，但我们都不是。”

　　安东沉声道：“继续，只是对照一下，知道什么就说什么吧。”

　　“我们是杀手，哦不，我们是黑帮的，但我们受卜存宰控制，我是后来才知道的，卜存宰给我们钱，这次我们的头儿……就是死掉的那个，他说有一笔大生意，我们来把朴智一干掉每个人都能拿到一亿元，然后我们就盯着朴太桓，跟着他来了这里。”

　　安东看向了杨逸，挑了挑眉毛，道：“一亿？”

　　杨逸耸肩道：“差不多十万美元。”

　　“哦。”

　　安东释然的发出了一声长叹，然后他看着那个杀手道：“所以是卜存宰派你们来的了？”

　　“是的！是的，就是他！”

　　“你还知道什么？”

　　“知道……什么呢，没了，你想问什么我都说，关上水龙头！”

　　安东看向了杨逸，道：“看了没用了。”

　　“是的。”

　　“走吧，下一个。”

　　杨逸摇了摇头，道：“别，还是结束他的痛苦吧，说话算话，他又不像朴智一。”

　　安东一把拧断了杀手的脖子，然后关上了水龙头，道：“下一个。”

　　审问的过程很快，因为事实很清楚，这四个杀手就是卜存宰派来的。

　　当把三个人都问过后，安东看向了杨逸，道：“我觉得他们说的是真的，首先，灰衣人不会派出如此业余的杀手，虽然这几个杀手用来干掉朴智一确实足够了，可他们显然不够好，而且差的太多了。”

　　杨逸呼了口气，看了看还在努力挣扎着不让自己晕过去的朴智一，沉声道：“我也这样认为，到此结束吧。”

　　终于，朴智一的双眼一翻晕了过去。

　　杨逸淡淡的道：“清理痕迹，我们走，不过在离开之前……”

　　杨逸拿起了一把短刀，来到了朴智一的身前蹲下，然后一刀就捅进了朴智一的肚子。

　　朴智一猛然睁开眼睛，然后微弱的叫了一声。

　　杨逸冷冷的道：“我习惯确认一下是不是所有人都死了。”


第551章 气死的

　　朴智一的失血速度没那么快，所以他肯定会因为失血过多而死，但绝不至于现在就晕。

　　所以朴智一就是在装晕，或许杨逸他们走了之后朴智一也活不下来，但杨逸不想留下个尾巴，在占据了绝对优势的前提下，因为大意而让敌人活了下来，这种事情根本就不可能发生。

　　于是杨逸就拿刀捅了朴智一，但就像他说的那样，他习惯确认敌人是不是已经死了。

　　于是朴智一就悲剧了。

　　“我没想到，你竟然真的试图用装死来蒙混过去，这是有多天真啊……”

　　杨逸忍不住发出了一声感慨，而朴智一抓着肚子上的刀，用极是愤怒又微弱的声音道：“都这样了……你还用刀刺我……坏蛋！你这个坏蛋！”

　　遗憾的是，朴智一虽然失血很多但没道致命的地步，虽然肚子上挨了一刀，但是，那也不是致命的位置。

　　“我是坏蛋吗？”

　　反问了朴智一，杨逸点了点头，道：“我确实不是个好人，但跟你比起来我就是天使了，祝你死后下地狱，另外，我是故意的。”

　　怕朴智一听不懂，杨逸挥了下手，道：“我是故意刺你肚子的，通常我都是直接割喉，那样更快，但我不想让你死的太快，你明白吗？”

　　朴智一只是喘气，杨逸担心他可能会被气死，而不是失血过多或者其他什么死因。

　　“喂，你要坚强一些，可不要死的太快。”

　　朴智一已经没力气和杨逸对话了。

　　很有些遗憾的杨逸冲着安东道：“伪造一下现场吧，我知道你对这个比较在行，谢谢。”

　　安东耸肩道：“一把火烧了多省事儿。”

　　杨逸很是为难的道：“可是我想让人看到这里的现场，一把火烧了的话，就太便宜梅哲仁了吧，我就是要让所有人都知道朴智一是被杀的而不是自杀。”

　　安东吁了口气，道：“那就麻烦了啊，好吧，我慢慢搞。”

　　安东慢慢的清理痕迹，从任何有可能留下的指纹再到脚印，而杨逸呢，他就看着朴智一慢慢的咽了气。

　　当朴智一彻底一动不动之后，杨逸蹲下去割断了朴智一的脖子。

　　朴智一最后动弹了一下，他的颈动脉里甚至都没能喷出血来，因为他的血已经流的差不多了。

　　“生命力可真顽强啊！”

　　感叹了一声后，杨逸摆了下手，道：“走了。”

　　离开别墅还不能直接离开，杨逸他们还得收拾留在外面的东西，痕迹也得清理干净，而在叫着安东帮忙一起清理外面的痕迹时，杨逸沉声道：“现在可以说了，安德森研究会和那个CA公司都做了什么？”

　　“帮助梅哲仁当上了总统。”

　　杨逸惊讶的停下了手头上的工作，道：“我不相信灰衣人有这么大的能量。”

　　安东耸肩道：“可朴智一就是这么说的，当然，和你想的可能有些不一样，具体是这样的，梅哲仁决心当上总统，而安德森研究会主动找上了他，达成协议后，安德森研究会就开始操纵选票了。”

　　杨逸非常紧张，道：“怎么操纵？”

　　“很简单，影响和操纵网络舆论，创造对梅哲仁有利的话题，打击他的竞选对手，安德森研究会能搞到梅哲仁竞争对手的黑材料，再把梅哲仁包装一下就行了，朴智一是这样说的，而且安德森研究会发挥了非常大的作用。”

　　杨逸低声道：“灰衣人的触手伸的这么长，竟然开始操纵大选了，这是个非常大的收获。”

　　安东的审问全程都有录音，这就是证据，如果杨逸打算把证据抛出来的话，必然会引起一个世界范围内的震动。

　　原本杨逸是真想把梅哲仁拉下台的，但是到了现在，他开始觉得这么做是否合适。

　　清理痕迹的时候必须细心，免得留下什么蛛丝马迹把火烧到了自己身上可就不好了，所以杨逸不再思考会让他分神的事情，而是专心清理痕迹。

　　一切收拾好天都快亮了，杨逸他们回到路边开上自己的车，而安东也不必再监视朴智一，所以全体回酒店好好睡上一觉。

　　回到了酒店，布莱恩和保罗也已经在了。

　　保罗本来已经睡下了，但他很关心朴智一是怎么被处理的，而在杨逸详细描述了一下朴智一的遭遇后，保罗沉默了好久，才低声道：“便宜他了。”

　　气哼哼的说了一句后，保罗才沉声道：“卜存宰没法再盯了，至少现在不行，必须放一放，等他离开总统官邸后我们才好继续监视，否则太容易暴露了。”

　　杨逸点了点头，道：“朴智一已经解决了，接下来我们可以专心监视卜存宰，反正卜存宰的行踪也不是太难查，所以稍微休息两天吧。”

　　弓弦儿不能一直绷着，该松也得松一下。

　　不过其他人都能休息了，杨逸却还不能休息。

　　杨逸给埃尔文打了个电话，这么大的事情，肯定是要通报给清洁工的。

　　等着埃尔文接通电话后，杨逸低声道：“大收获。”

　　埃尔文低声道：“有多大？”

　　“非常的大，灰衣人在操纵选举，我这里有录音发给你一份，听到之后你就明白了。”

　　埃尔文低声道：“我知道了，请把资料发给我一份，还有，关于朴智一……”

　　杨逸低声道：“他已经死了。”

　　埃尔文很是有些遗憾的道：“死了吗？好吧，其实我认为他活着会更有价值的，但是已经死了那也什么都不用说了。”

　　“关于CA信息资源公司，你打算怎么处理？”

　　埃尔文低声道：“深入挖掘，你有没有兴趣接下这个任务。”

　　杨逸很是遗憾的道：“我很想亲自去调查CA信息资源公司，但我们现在还不能去英国，我不想这么早就揭露自己的身份，所以，我不能去调查CA公司。”

　　埃尔文道：“明白了，那么我们会亲自处理的。”

　　“如果你们有了收获，能不能告诉我一下？”

　　埃尔文思索了很久，道：“一般来说，我们是绝不会把这种情报告诉任何人的，但是我们的合作关系不太一样，CA公司的情报是你们提供的，好吧，我会申请一下的，如果申请通过，那么关于CA公司有什么进展我会通知你。”

　　杨逸要的就是这个效果，他低声道：“谢了，我等你的好消息。”


第552章 拒绝温暖

　　这一次，杨逸一觉睡到了第二天中午。

　　连续紧张工作了好几天，终于得到了放松的杨逸睡醒之后感觉自己精力满满，而且几天以来都极为恶劣的心情也变得好了不少。

　　但是等杨逸来到套房的时候，却发现唐果在轻轻的啜泣，而凯特和萧苒也都是眼中含泪，就只差哭出来了。

　　杨逸愣了一下，好奇的道：“怎么了这是？”

　　唐果转身看着杨逸，先抽泣了两声后，带着浓重的鼻音道：“太感人了……”

　　凯特吸了口气，用有些变音儿的声音道：“一个被困在了船上的女孩儿，她在生命的最后时刻发出了一条短信，她……你应该看看的。”

　　杨逸愣了一下，然后他摇头道：“不，我不看。”

　　凯特拿起了手机，道：“我给你念一下吧。”

　　杨逸急声道：“不，不，不要念，也不要说，不要告诉我发生了什么，你们知道就好了，没必要让我也知道。”

　　萧苒皱眉道：“为什么啊？”

　　杨逸沉默了片刻，然后他沉声道：“这个世界很坏，你总能看到各种令人愤怒的事情，这让你渐渐变得冷酷和麻木，但这个世界有时候又很好，你也总能看到一些美好的事情令你感动，让你感受到一丝温暖。”

　　无奈的笑了笑，杨逸摇着头道：“我在适应这个世界的黑暗面，我也在努力让自己变的冷酷，如果我看到什么令人温暖的事情，我会变得心软，而心软的话可能会让我产生怜悯之心，我觉得这样很危险。”

　　一脸的无奈，杨逸指了指自己，道：“你们知道我的记性很好，我记得太多美好的事情可能会影响我对这个世界的判断，所以这种令人感动的事情我就不看了，而我劝你们也最好别看，因为我们处在不同的世界。”

　　唐果愣了片刻，道：“那样不就成了铁石心肠了吗？”

　　杨逸沉声道：“铁石心肠吗？没错，这是我的目标，因为在地下世界铁石心肠不会害你送命，但一颗温柔又善良的心却铁定会没命的。”

　　“说的没错。”

　　布莱恩走了进来，他还在鼓掌。

　　冲着杨逸鼓掌后，布莱恩淡淡的道：“就我们所做的事情来说，同情心是奢侈品，只会让你痛苦。”

　　说完后，布莱恩沉声道：“收起自己的同情心，开始做我们擅长的事情吧，女士们，如果你们同情那个小女孩儿，那就想想怎么干掉害死她的人，而不是为那个小女孩儿感到悲伤。”

　　安东悄无声息的走了进来，然后他靠着门框站在了哪里，既不坐，也不往人群里凑。

　　杨逸大声道：“我们人到齐了，那就说说接下来干什么吧，首先，还是盯住卜存宰，想尽一切办法，搞清楚他和梅哲仁的关系，如果能得到什么具体的情报那就最好了。”

　　布莱恩看着杨逸道：“你想搞掉他们吗？这样可不太好，这么做很可能会害我们暴露的，还有，你来这里的目的是灰衣人，不是为了调查一个国家的总统，更不是为了替你根本不认识的人报仇。”

　　杨逸摇了下头，道：“我只想要情报，但我们不会亲自出手，从朴智一的口供来看，安德森研究会以及背后的CA信息资源公司对梅哲仁的上台有非常大的作用，但我们现在已经无法再调查安德森研究会，从卜存宰身上或许能找到突破口。”

　　布莱恩笑了笑，道：“你还是想当超级英雄啊。”

　　“是侠客，而且为什么不呢？毕竟卜存宰和安德森研究会确实是有关系的，如果不是他，我们也不会知道CA信息资源公司。”

　　布莱恩叹了口气，道：“那我们就只能对卜存宰下手了。”

　　杨逸点了下头，道：“那就对卜存宰下手，可是怎么做呢？”

　　布莱恩思索了片刻，道：“窃听，监控，现在也只能做这些了，我们能掌握他的大致行踪，有这些也就够了，接下来就是更加深入的挖掘他的秘密。”

　　杨逸道：“先搞清楚他住在哪里，如果有必要的话，我们进他的家里去安置窃听器，如果可以的话，能放几个针孔摄像头就更好了。”

　　布莱恩笑道：“看情况吧，现在还不知道卜存宰的家保护的有多严密，而且我们甚至还不知道他住哪里，现在就制定计划早了点。”

　　看了看手表，杨逸道：“现在行动吧，两人一组，谁遇到了机会就呼叫援助，宁可进展慢一些，也绝不要被发现。”

　　布莱恩摆手道：“你们先去，我和保罗这几天在卜存宰附近时间太长。”

　　杨逸还没说话，安东突然道：“克里斯，跟我一起。”

　　克里斯愣了一下，道：“哦，好的，我能做什么？”

　　安东耸了耸肩，道：“我也不知道，但老板既然说了两人一组，那就带上你好了。”

　　克里斯很是诧异的道：“你把我当累赘？”

　　安东看了看克里斯，笑道：“对于别人来说你或许不是，但对我来说……哈哈，开玩笑的，走吧。”

　　克里斯恨恨的看了安东一眼，然后他嘟囔道：“你才不是开玩笑，不过你会知道我才不是什么累赘。”

　　看着安东和克里斯出了门，布莱恩突然道：“你们带回来的录音我听了，安东这家伙的审讯技巧很不错。”

　　杨逸好奇的道：“哦，你听了，有什么发现吗？”

　　布莱恩看了看杨逸，道：“难道你没听？”

　　杨逸摇了摇头，道：“没听，我知道结果就够了，干嘛亲自去听审讯的过程呢。”

　　布莱恩很是诧异的道：“你不会是不敢听吧？”

　　杨逸撇了下嘴，然后他说了实话。

　　“不是不敢，就是不想，据说会让人做噩梦的。”

　　“你刚才还说自己要变得冷血，可现在你就说自己不想听审讯的录音？”

　　杨逸一脸无奈的道：“可我也不想成了一个变态啊，原来我杀个人能害怕好几天，现在呢，现在我根本就没什么感觉的，其实没什么感觉也还好，我担心自己杀人时会感到兴奋，更怕会对折磨人产生浓厚的兴趣，我真的不想成为一个冷血的变态，反正你们都会听录音，那我还是偷些懒吧……”


第553章 压力很大的

　　“没认识你们之前，我觉得自己的生活很刺激，好危险，我觉得自己就是游走在剃刀上的男人，每天都在不安和惊恐中入睡，就怕那一天会被人揭穿身份。”

　　克里斯显得很迷茫，他开着车，一脸无助的道：“可是在认识了你们之后，我才发现原来我之前的日子是那么安宁而祥和，现在，如果有一个人站在我的面前说，嗨，你这个骗子！那我一定会说我是骗子怎么了？至少我不杀人……”

　　重重的叹了口气，克里斯看了副驾驶座上的安东，满脸无奈的道：“现在，我才知道什么叫真正的危险。”

　　安东终于扭过了头，看着克里斯道：“你在跟我说话吗？我不是你的领路人，我只是你的……同事，我们算是同事吧？”

　　克里斯很认真的道：“我觉得同伙这个词跟加正确一点。”

　　安东点了点头，然后他对着克里斯道：“你是个喜欢跟陌生人坦露心事的人吗？”

　　克里斯摇了摇头，道：“不是，绝对不是。”

　　“我也觉得不该是，因为根据你刚才所说的来推导一下的话，那么很明显你以前是个骗子，作为一个骗子，你不该这么多话才对的，那么你和我说这些的目的何在？”

　　克里斯哭丧着脸叹了口气，道：“我只是需要找个人倾诉一下，我感觉自己现在很无助，法克！老大说我要想夺回失去的一切，那我就得跟着他干，但我当时真的不知道他要干什么，我只是个骗子，我靠这张嘴混饭吃的，而且我觉得离开监狱后也能过得很好，可现在呢？”

　　“现在不好吗？”

　　“好吗？原来我行骗失败最多被关进监狱，如果我有钱请个大律师那么我根本就不用进监狱，可现在呢？现在我行骗要是失败就得没命，死定了！咔的一声脖子就断了，啪的一枪我就完了，我压力很大的，压力很大的好不好！”

　　安东耸了耸肩，道：“为什么跟我说这些，为什么不和其他人去谈你的心事呢？”

　　克里斯叹了口气，道：“如果我和布莱恩说，他会狠狠的折磨我，一定会的，直到我再也没力气说起这些他认为是代表着软弱的废话，跟老大说，法克！我都上了他的当，难道我要跟他去说自己后悔了吗？跟女人说吗？我能跟女人说吗？我是那种跟女人哭诉的软蛋吗？”

　　安东笑了笑，道：“恕我直言，难道你不是软蛋吗？哦，在我看来美国人都是软蛋。”

　　克里斯翻了个白眼，无奈的道：“法克，我一定是疯了才会和你说这些，其实你比他们还疯的。”

　　安东摇头道：“不，我可没疯，只是我们两个的想法截然相反，你觉得现在很危险很可怕，可我觉得这种生活才有意思，现在才是我追求的生活，你都不知道平静的度日对我来说有多么可怕。”

　　克里斯沉默了一会儿，然后他点头道：“没错，所以只是我疯了对吗。”

　　安东摊手道：“如果你不想要现在的生活，那你可以离开啊。”

　　“我走的了吗？”

　　“唔，根据我的经验，有你这种想法的人通常都会被清除掉，基本上都是这样。”

　　“所以还是啊。”

　　“可是海神不一样，你没发现吗？”

　　“发现什么？他杀人连眼睛都不眨的，他会放过我？”

　　安东摇了摇头，道：“不，不，他只是掩饰的很好，你竟然看不出来，相信我，他其实是个富有同情心的人，如果你一定要离开，那他肯定无法下手干掉你，他不会的，所以你要真的不想做现在的事情最好赶快离开，等海神真的抹杀了仅存的温情，那你就真的没法脱离一个秘密组织了。”

　　克里斯沉默了一会儿，然后他还是叹声道：“可是让我走的话，我又觉得，唔……”

　　“舍不得，不敢？”

　　克里斯苦着脸道：“好吧，我就只是想找个人倾诉一下，我压力很大的好吧，但真的要我离开的话，我又觉得其实我不想离开，现在只是有些太刺激了，我需要找个人聊聊。”

　　安东叹道：“你不仅是个累赘，还是个话多的累赘，如果不是其他人不合适，我真的不该选你的。”

　　克里斯闷闷的道：“你果然是把我当成了累赘。”

　　“你得明白，这世界上能被黑魔鬼看在眼里的人没有几个，我肯带上你一块儿玩，已经是很看得起你了，真的，呃，虽然我不是黑魔鬼，虽然你也真的是很弱。”

　　克里斯无奈的道：“那就说说我们怎么做吧，有没有简单的一点的办法，直接一点的办法来到达目的。”

　　安东摇了摇头，道：“这种事其实本来就很简单，你需要的是耐心和细心，把绝大部分时间浪费在无用的等待上，直到你有所发现，但直接一点的办法是有的，我们两个找到卜存宰，干掉他所有的护卫，问出他知道的所有秘密，够直接吗？”

　　“直接去送死！”

　　“不不不，这就是我为什么说你是累赘了，如果给我两个黑魔鬼的同伴，我就能做到，如果给我五个，不用太多，五个就够了，相信我，我能让这个国家直接和北边儿的邻居打起来，顺便干掉梅哲仁。”

　　克里斯想了想，道：“这么说的话，黑魔鬼会不会当你是累赘呢？”

　　安东看向了克里斯，然后他一脸阴冷的道：“你这样聊天会被打的你知道吗？而对我来说，你这样聊天儿很可能会被干掉的。”

　　克里斯小声道：“我们可是同伙，你不会干掉我的吧？伙计，你不会是认真的吧？”

　　安东看向了窗外，一脸无奈的道：“菜鸟总是要受到鄙视的，如果我进了黑魔鬼，和真正的黑魔鬼成了同伴，那我就是那个累赘吧，其实我好想当累赘的……”

　　克里斯觉得他得转移话题，于是他小声道：“没有简单而直接的方式，看来我们只能等机会了。”

　　安东淡淡的道：“也不一定，或许我们守上几个月也没有任何发现，但也有可能情报直接就从天上掉了下来直接落在你手上，所以呢，这种事其实也要看运气的，就比如……现在这样，跟上去！”


第554章 经验之谈

　　要查的目标突然在自己眼前出现的时候，可不就是跟天上掉下来的一样嘛。

　　当然，目标还在车里，克里斯和安东遇到的也只是目标的座车，所以这还没到天上掉馅饼的地步，不过一声好运气却是可以说的。

　　和卜存宰的车迎面驶过，然后克里斯赶快找了个地方完成了调头，再加速行驶追了上来。

　　“别跟太近，只看那辆车去哪儿就好。”

　　安东还是一副淡淡然的样子，好像在他眼里就没有什么事情是值得紧张的。

　　但克里斯就不一样了，虽然自认心理素质不错，可是他的一颗心还是怦怦直跳。

　　“车里有人吗？”

　　安东摇了下头，道：“看不到，不过车肯定是卜存宰的车，司机也没有换人，唯一的问题是卜存宰有没有在车上，但是在目前的状态下，你觉得卜存宰会在哪儿？”

　　克里斯踩了一脚刹车，他和目标车离得比较远，所以他很担心自己会跟丢了。

　　“目前是什么状态？别问我了，我现在根本没空想其他的事情。”

　　安东仍是很淡然的道：“沉船事件已经过去几天了，现在人已经没救了，卜存宰和梅哲仁都能稍微的放松一下，准备应付接下来的事情，而卜存宰派去杀朴智一的人死了，很明显是被人杀的，那么，你觉得，卜存宰会怎么做？”

　　习惯性的问了一句，安东却是很快就给出了答案。

　　“只有一个可能，卜存宰必须要调查清楚是谁干掉了他派去的人，目前来说谁的嫌疑最大，是安德森研究会，卜存宰必须寻找一个绝对安全的地方来安排所有的事情，而什么地方是绝对安全的，至少是有安全感的地方呢，家，他的家里。”

　　克里斯急声道：“所以我们跟着这辆车就能找到卜存宰的家，而且，我们还有可能会知道他要做什么。”

　　安东微笑道：“当然，卜存宰也有可能只是回家休息一下，又或者他根本就没在车上，但这些都不重要了，重要的是我们遇到了一个好机会，很可能是唯一的机会，所以如果这是打仗的话，那么现在就是决战时刻，不管敌人要做什么，我们都得发起总攻了。”

　　说完后，安东拿出了电话，很快他就沉声道：“发现了目标的踪迹，马上来支援，带上我们所有的窃听和监控设备，要快，必须要快！”

　　挂了电话，安东只是沉声道：“这种时候呢，目标一般都会着急，而着急就会出现各种各样的失误。”

　　克里斯并不是个蠢人，他只是难以理解安东的强大信心是从哪儿来的，因为看着安东那样子，就好像卜存宰一定会按照他说的那样去做似的。

　　但克里斯已经顾不得说什么了，他得集中全部的精神才能保证不把目标给跟丢了。

　　终于，目标车离开了大路驶上了一条小路，而小路的一边全都是汉城极为少见的独栋大房，但这个小路的尽头是一扇门，因为这里所有的独栋大别墅都是由一家物业公司负责的。

　　克里斯急声道：“我们是不是绕过去？”

　　“不！不！开车跟过去，就往大门哪里开。”

　　克里斯犹豫了一下，但他还是按照安东的指示把车开向了那个全是豪华别墅组成的居民区。

　　目标车只是减了减速没有停留就过去了，克里斯急声道：“我们会被拦住的。”

　　安东信心满满的道：“难道你没发现这里的人对白人有着盲目的信任吗？尤其是美国人，他们见了美国人都恨不得叫爸爸，拿出你的护照来让他们看看，然后你就能进去了。”

　　克里斯急声道：“你开什么玩笑，你都在胡扯些什么啊。”

　　克里斯开的车却被拦在了大门口，一个穿着制服的保安走了出来，对着克里斯他们就开始了说话。

　　克里斯开的车可不怎么样，而这里是一个超豪华的社区，不过那保安还是很有礼貌的，只是礼貌的请克里斯他们要么叫人来接要么离开，不过，等克里斯放下了车窗玻璃后，那个保安立刻就换上了一副笑脸。

　　克里斯是真听不懂保安在说什么，于是他满脸急切的道：“朋友，朋友，我来看望朋友，你明白吗？”

　　“OK，OK，朋友，找朋友。”

　　保安马上转身叫了两声，等他的上司出来后，两个保安在汽车窗户旁大声道：“谁？找谁。”

　　克里斯马上胡诌了一个名字。

　　安东在副驾驶上探过了身，道：“需要打电话叫他来接吗？我可以打个电话。”

　　安东显得很诚恳也很有礼貌，只是矜持的将不耐烦掩饰起来，而两个保安在商量了一下后，立刻将门口的栏杆升了起来。

　　克里斯冲着两个保安说了声谢谢，把车开了进去。

　　克里斯吹了声口哨，道：“竟然真的进来了。”

　　安东淡淡的道：“是啊，你都没出示护照就进来了，如果你出示了美国护照他们会跪下叫你爸爸的。”

　　“喂，没那么夸张啦。”

　　“只是稍微夸张了一点点而已。”

　　克里斯看到了那辆车，于是他低声道：“看，那辆车。”

　　“开过去，走慢一些，停在这里，看起来这一家不是经常有人住。”

　　让克里斯把车停下后，安东往后看了看，现在他已经能确认卜存宰的家在哪儿了，虽然没能看到卜存宰下车的场景，但是既然车停在了哪里，那么位置肯定是不会错的。

　　安东把微波接收器放在了窗口，开始对一扇扇的窗户进行测试有没有声音传来，这时候，克里斯小声道：“要不要往车上装一个定位器，我们带着呢。”

　　安东低声道：“不要，装定位器跟踪车辆其实没什么意义，而且很容易被人发现，知道了卜存宰的家在哪儿就够了，你帮我看着四周有没有人过来。”

　　克里斯轻轻的呼了口气，然后他低声道：“这个位置是不是不够好？”

　　安东点头道：“是的，我们只能监听有限的几个房间，但是没关系，待会儿我们可以挪动位置。”

　　克里斯有些犹豫，道：“会不会被人发现？如果被发现可就麻烦了伙计。”

　　安东一脸平静的道：“你的胆子应该大一些，伙计，把胆子放大一些，不是每个人都有防范间谍的心，对于绝大部分的人来说，他们根本就没想过自己会被间谍盯上，所以你即使被发现他们也不会认为你是间谍的，这是经验之谈。”


第555章 就像一把枪

　　不管是微波窃听器还是激光窃听器，最重要的使用条件就是必须能捕捉到音波震动引起的共振，尤其是玻璃，因为这个窃听效果最好。

　　很遗憾的，安东和克里斯都没能窃听到任何对话，这可能是卜存宰根本就没在这房子里，也可能是没说话，当然也可能是他说话的位置不对。

　　安东就一直摆弄着微波窃听器，而克里斯就一直查看着前后的情况。

　　漫长的等待却没有收获，安东却一点都不着急，其实也没什么可着急的，等就是了。

　　终于，克里斯低声道：“有车来了。”

　　安东扭头往后看了看，发现是有一辆车停在了卜存宰的别墅门口，稍等了片刻后，别墅的大门开启，那辆车开了进去。

　　笑了笑，安东低声道：“果然是有人来了。”

　　虽然有人来了，但还是无法听到什么有价值的对话，于是在过了片刻后，安东有些不太耐烦的道：“太烦人了，明知道他们在里面，我们却什么都听不到。”

　　克里斯低声道：“我以为你都不会感到生气或者急躁呢。”

　　摇了摇头，安东低声道：“我当然会感到生气，我只是知道生气没用而已。”

　　又过了十几分钟，杨逸在对讲机里道：“我们到了，但是我们被挡在了社区外面。”

　　杨逸的语气听起来有些懊恼，安东结束了通话，然后他对着克里斯道：“看来我们短时间内没什么进展了。”

　　克里斯有气无力的道：“是啊，我听到了。”

　　安东突然开始四下乱看，克里斯低声道：“喂，你在干什么？别把头探出去啊！”

　　安东把头从车窗里收了回来，道：“别紧张，我只是在看有没有摄像头。”

　　克里斯余悸未消的道：“你疯了？如果有摄像头刚才你已经暴露了。”

　　安东笑了笑，道：“不会的，因为我猜这里面没有摄像头，作为一个骗子，难道你就想不明白吗？”

　　克里斯怒道：“能不能别一直叫我骗子？还有，我是骗子又不是贼，汉克会到哪里都观察有没有摄像头，可我又不用担心被摄像头拍到。”

　　安东耸了耸肩，道：“让我来告诉你，一般来说这种安保很严格的社区呢，在门口和围墙四周的摄像头都会非常多，但是在社区里面，尤其是房子四周不会有摄像头，为什么？因为这里面住的都是大人物，他们受不了被任何人监视的感觉，所以这种地方都是外紧内松。”

　　克里斯没好气的道：“所以呢？”

　　“所以只有不存在的房子里面可能会有摄像头，但我们的位置不会有，想一想，如果你是卜存宰，你会喜欢每天进门出门都被社区保安看着吗？”

　　“肯定不会。”

　　“所以，其实我们可以进去的。”

　　克里斯真的被吓坏了，他低声急道：“你疯了？难道你想闯进去？”

　　安东摇头道：“不是现在，如果卜存宰离开的话，那房子里面就没人了，或者有很少的人，如果他不离开的话，唔，我觉得他会离开。”

　　“什么都是你觉得，为什么卜存宰会离开？他才刚刚回到家。”

　　“因为他很忙。”

　　“法克，这也算理由？”

　　安东用极是鄙视的目光盯着克里斯道：“难道这还不算理由？”

　　克里斯挥了下手，道：“你说什么就是什么吧，我可不和你争执。”

　　安东再次看向了卜存宰的家门，低声道：“我们进来了，其他人没进来，要想能全方位的对卜存宰的家进行监控就只能找机会，我刚才说过了，门口和四周肯定有很多摄像头，所以翻墙进来这种事最好别做，那么机会就不知道什么时候才会有。”

　　看着安东一副跃跃欲试的样子，克里斯颤声道：“你不会是真的想进去吧？”

　　安东低声道：“为什么不呢？”

　　“法克！你就不怕我们暴露吗？”

　　安东笑了笑，低声道：“我们暴露的可能性是最低的，就像在的情况来说，卜存宰唯一会怀疑的就只能是安德森研究会了，想一想，卜存宰派去杀朴智一的人都死了，朴智一也死了，谁会去杀朴智一呢？除了卜存宰就只有安德森研究会了，你处于卜存宰的立场上想一想，现在的状况你会怀疑是安德森研究会，还是怀疑一个根本就不该在这里的我们呢？”

　　克里斯低声道：“唔，卜存宰派杀手是为了灭口，不让沉船的事情连累到他，安德森研究会显然也有这个顾虑的，所以卜存宰认为是安德森研究会杀了朴智一，甚至还想干掉他的话，好像确实很正常。”

　　安东点头道：“这就够了，不是吗？”

　　克里斯急声道：“可是，那也不代表我们可以进卜存宰的家然后干掉他啊！”

　　安东摇头道：“我说的是最坏的情况，比如我潜入他的家去搜查，遇到了什么人，那我只好杀人灭口了，但我们的目的是获取情报，所以如果可以不用杀人就能获得情报的话，又何必杀人呢？”

　　“你还是想进去……”

　　“当然，如果没被任何人发现，那我们进卜存宰的家搜查和获取情报就是最简单直接的方式，如果我们进去被人发现了，那么杀光所有人也没人知道是我们干的，这是最直接的方式，总得来说，很值得一试啊。”

　　克里斯用手捂住了脸，然后他把手拿开，低声道：“听起来好像很有道理，虽然我总觉得哪里不对，哦，我明白了，问题就在于你怎么能保证杀光所有人呢？”

　　安东极是不屑的道：“你怀疑我的能力？”

　　克里斯呆愣了片刻，然后他点头道：“对我来说这就是自杀，但对你来说好像没什么不对，要不然……就这么干？”

　　安东看了看克里斯，低声道：“哦，你这个疯子。”

　　克里斯怒道：“这明明是你的主意！”

　　安东耸肩道：“我是很想这么干，但是我得听命令，老板同意我就这么干，老板不同意我就不能这么干，因为负责掌控全局的不是我。”

　　克里斯冷笑道：“没看出来你还是个服从指挥顾全大局的人。”

　　安东笑了笑，道：“就像一把枪，当使用者扣动扳机你才能发射，这个道理你不懂吗？”


第556章 第六感

　　“这算什么，当工具的觉悟吗？”

　　“是的，不过我更愿意将其称之为存在的必要，能力越大……”

　　“责任就越大？”

　　安东看了看克里斯，无奈的道：“能力越大就越要遵守规则，因为没人喜欢自己决定射击目标的枪，失去了控制的武器必须被销毁，如果你想活的久一些，就必须要明白边界在哪里。”

　　克里斯低声道：“为什么你的话听起来好像很有道理，可是总让人觉得不舒服呢？”

　　安东微笑道：“因为我说出了事实，而你们是被美丽的谎言蒙蔽了双眼，美国人就是这样，自由散漫，个人英雄主义，鲁莽，就像你们的电影里总是超级英雄拯救了世界，可是世界上有超级英雄吗？没有。”

　　克里斯耸肩道：“是吗？美国还在，苏联在哪里？”

　　安东不说话了。

　　克里斯终于认识到了危险，于是他小声道：“呃，抱歉……”

　　吁了口气，安东低声道：“苏联失败的原因很复杂，但你要搞清楚一件事，苏联解体是内部原因，美国虽然起到了一定的作用但绝没有看起来那么大。”

　　克里斯才不要跟安东讨论什么苏联，他还不想死呢，机灵如克里斯当然要选择换话题了。

　　“呃，我觉得现在还是考虑眼前的事情比较好吧，既然你的想法还不错，那为什么不告诉老大，然后我们就按照你的思路来做呢？”

　　安东低声道：“还没到时候。”

　　又过了片刻，别墅里有一辆车开了出去，然后卜存宰的车没多久也跟了出去。

　　“真的离开了，那么，现在是时候进行我们的计划了。”

　　淡淡的说了一句，安东在对讲机里道：“我是幽灵，目标离开了家，你们注意跟上，完毕。”

　　“海神收到，完毕。”

　　“我想进目标家里看一看，机会很好，完毕。”

　　稍等了片刻后，杨逸沉声道：“你自行决定，自行把握，完毕。”

　　安东笑着结束了通话，然后他对着克里斯道：“这就是我为什么要给海神工作的原因，他让我感觉很愉快，要知道一个肯放手把决定权交给你的老板可是不好找。”

　　克里斯撇嘴道：“那是因为他知道自己不如你厉害，他除了会割喉还有记性好还有什么？”

　　安东微笑道：“但是能明白这些的老板可是不多啊，所以海神才是个好老板嘛，另外，你好像对他有所不满。”

　　安东的语气很正常，表情很正常，哪哪儿都很正常，可不知道怎么的，克里斯却察觉到了一丝危险的气息。

　　纯粹是第六感，克里斯就是觉得自己背上的寒毛都竖了起来，虽然他完全不明白自己在紧张什么。

　　“不满？怎么会有不满呢？虽然老大把我揍得很惨，但是他也给了我希望，所以我很尊敬他的你看不出来吗？”

　　安东笑道：“克里斯，你果真是个聪明人呢，大部分时间我还是喜欢跟你聊天的。”

　　说完后，安东把放在腿上的东西扔在了后座上，然后他沉声道：“在这里等我，我要进去了。”

　　克里斯很想离安东远一些，但他却鬼使神差一般突然道：“我能跟你一起去吗？我想看看高手是怎么干活的。”

　　安东耸了下肩，道：“可以，跟我来吧。”

　　安东拉开了车门，他下了车，整了整衣服，然后沉声道：“要有气势，要有信心，就算你面对着主人也要像是来拜访的客人，主人不认识你那是他的错误。”

　　克里斯一脸严肃的道：“这个我还是知道的，而且我还做的很好。”

　　安东没再说什么，他大摇大摆的来到了卜存宰的家门口，然后还按响了门铃。

　　克里斯的一双眼睛差点瞪了出来，于是他低声道：“这算是拜访吗？”

　　“是的，目前来说还是。”

　　没有人回应，安东再次按下了门铃，又稍微等了片刻后，他转身对着克里斯道：“从现在开始就不是拜访了，因为家里面没人。”

　　说完后，安东左右一看，随即笑道：“电子防盗系统，不过……”

　　安东突然助跑了两下，纵身一越抓住了墙头，然后就像个体操运动员一样依靠双臂的力量把自己的身体举了起来，然后在空中漂亮的一个飞跃。

　　伴随着咚的一声，安东已经在围墙里面了，然后他沉声道：“等我一下，我会给你开门的。”

　　克里斯站在大门口感觉自己的身体都快要僵硬了，虽然他的心理素质不错，不过当骗子和做贼是有区别的，所以能抵抗的压力也有所不同，现在，克里斯就很紧张。

　　但是稍过了片刻后，铁门突然打开了，然后门禁上的话筒里传来了安东的声音。

　　“欢迎光临寒舍，请进。”

　　克里斯呼了口气，摇了摇头，道：“好吧，我知道汉克没有这一手。”

　　克里斯光明正大的从大门里走了进去。

　　当克里斯进入大客厅时，却见安东就站在了哪里，于是他好奇的道：“接下来我们怎么做？”

　　安东开始转身，然后他低声道：“如果你没把握不留下任何痕迹，那就什么都不要动，现在，我们开始寻找有价值的东西，首先，我们进卧室。”

　　克里斯知道很多人喜欢把最重要或者最隐秘的东西放在卧室里，所以他没有表示反对，当然，他也知道反对没用。

　　安东把鞋脱了下来，然后他示意克里斯也把鞋子脱下，克里斯刚刚将皮鞋脱下拿在手里，安东就把他的鞋放在了克里斯的手上。

　　克里斯很想扔掉，但是他忍住了，只是他用很无辜的语气道：“法克！你把我当佣人？”

　　安东笑了笑，道：“否则你觉得我为什么要让你进来呢？多看，多学，少说话。”

　　克里斯一手拎着一双鞋，无力的翻了个白眼，最终却还是乖乖地走在了安东的后面。

　　进了卧室，安东摇头道：“他很少在这里睡觉，所以卧室没什么太大的价值了，不过……”

　　将一个窃听器放在了床头隐秘的位置后，安东招了招手，道：“接下来找书房或者办公室，唔，这里就不错。”

　　安东打开了一扇门，然后他看到了桌子上的一个笔记本电脑，于是安东随即笑了起来，道：“有发现，通知唐果准备开始接收数据了。”


第557章 肉鸡

　　安东将一个U盘插在了笔记本电脑上，再把笔记本电脑打开，然后他就什么都不用管了，唐果会把剩下的事情全部搞定。

　　这个别墅是经常居住的，但问题是这个经常要看对什么人来说了，以卜存宰这种有钱人来说，一年能在这里住上两个月也算是经常住。

　　安东搜索的非常仔细也非常小心，他不会搞乱任何一件东西，所以搜查的速度就不会太快。

　　收获不是特别的大，纸面文字资料是别想找到了，其他能称之为证物的东西也没什么发现，总得来说，目前最大的收获就是被放在办公室里的一个笔记本电脑。

　　克里斯觉得自己就像是空气，他所能做的唯一一件事就是替安东拎好那双鞋。

　　就在这时，杨逸突然在对讲机里道：“幽灵，目标的车又转向了，开始往回走，不能排除他要回去的可能。”

　　安东沉默了片刻，然后他在对讲机里低声道：“明白了。”

　　安东看向了克里斯，沉声道：“问一下我们的黑客，还有多长时间能完成资料下载。”

　　克里斯只能讲自己的鞋夹在了腋下，然后他打了个电话后，对着安东道：“至少还需要十分钟，唐果所能做的是把电脑里的资料全都复制一遍，等我们回去以后再慢慢分析，而现在的网络传输速度比较慢。”

　　安东看了看手表，慢条斯理的道：“我们已经开始十四分钟了，就算卜存宰开始往回赶，十分钟内也是回不来的，所以我们有充足的时间。”

　　说完后，安东就像什么都没有发生，继续进行他的搜寻。

　　而克里斯却真切的开始感觉到了紧张，主人要回来了，而他们还在人家的房子里偷东西。

　　眼看着时间快要到十分钟的时候，克里斯忍不住道：“老大，目标到哪儿了？”

　　杨逸一直在报告卜存宰的位置，但克里斯还是忍不住问了。

　　“目标已经接近你们，迅速撤离！”

　　克里斯看向了安东，低声道：“喂，该走了吧？”

　　安东看向了电脑，就在这时，克里斯急声道：“下载完成！数据已经传输回去了，我们可以走了！”

　　安东做的可不是把数据从电脑复制到U盘上，而是直接传输给了唐果，因为他对于电脑的了解也有限，他不知道怎么做才不会被人发觉数据曾被复制。

　　数据终于传完了，安东立刻拔掉了U盘，关掉了电脑，将笔记本电脑合上后，他又仔细的将电脑擦了擦，然后才低声道：“我们走。”

　　就在这时杨逸再一次道：“目标已经到社区大门的位置，但是他的车没有进去，明白了，他们在门口和另一辆车汇合了，现在目标开始进入社区大门，迅速撤离！”

　　安东低着头向外疾走，克里斯赶紧跟了上去，在走出别墅后，安东还小心的将门关上并锁好。

　　“快走吧！”

　　“鞋给我。”

　　安东要回了自己的鞋子，把鞋穿上后他才继续行动，直到从里面打开大门。

　　至于克里斯，他是光着脚跑出来的。

　　等安东坐回了车上后，几乎是伴随着他关上车门的声音，克里斯就从后视镜里看到了拐弯处的汽车。

　　虚脱般的长出了口气后，克里斯颤声道：“太危险了，你快跑几步会死吗？”

　　安东耸了耸肩，笑道：“若你所见，时间把握的刚刚好。”

　　克里斯又气又急，但他又能说什么呢。

　　看着两辆车一前一后的进了别墅，安东微笑道：“我们已经没必要待在这里了，走吧。”

　　窃听器已经安装好，不管人在不在这里都能知道卜存宰说了什么，所以确实已经没必要留在这里了。

　　安东打开了信号接收器，然后他很快就听到了卜存宰的训斥声，于是新来的那些人身份很快就能搞清了，这些人不是杀手，但他们是卜存宰用来控制舆论的人员，是在网上带节奏转移注意力的人，但是他们的工作做得不是很好，所以遭到了卜存宰严厉的训斥。

　　还以为卜存宰走在半路上却返回还会有什么了不得的大事呢，没想到就只是在训斥手下，这让安东确实有些失望。

　　终于，安东他们离开了那个豪华社区，而在他们离开后，也很快就发现了杨逸所开的车。

　　“幽灵呼叫海神，我们可以离开了，完毕。”

　　“海神明白，现在我要回去查看都有什么收获，猫头鹰和圣水会留下继续监听，我们的窃听器信号传输距离有限，幽灵，你可以跟我们一起回去，完毕。”

　　安东微笑道：“我想回去洗个澡了，因为这里不再需要我。”

　　布莱恩没有说话，却是在对讲机里冷冷的哼了一声，这里不需要安东，他却得留下监听，就好像他是负责给安东打下手的一样。

　　但是不爽归不爽，布莱恩肯定不会有所懈怠。

　　杨逸直接回到了酒店，然后他直接找到了唐果，急声道：“有什么发现吗？”

　　唐果看着电脑，一脸恼火的道：“我足足下载了十六个G的文件，但是这里面至少有十五个G是小电影！”

　　唐果发怒并且抱怨的时候，让人听不出什么恼怒了，倒是颇有喜感。

　　杨逸嘿嘿笑了几声，道：“就没有什么真正有用的东西？”

　　“有！”

　　唐果呼了口气，然后她沉声道：“首先可以确认这部电脑是卜存宰的工作电脑，然后这里面的文件主要是演讲稿，从文件的修改记录上来看，这些演讲稿全都经过了很多次的修改，不过……”

　　“不过什么？”

　　“这是总统的演讲稿，把我演讲稿的内容进行了一下比对，发现这些全都是梅哲仁的演讲内容，一字不差，最神奇的是，这一篇演讲稿是关于沉船的，但这次演讲还没有进行。”

　　杨逸呼了口气，道：“还没有使用的演讲稿，在卜存宰的电脑里？好吧，他们的保密工作还真够好的，还有其他的发现吗？”

　　“暂时没有。”

　　杨逸想了想，微笑道：“让我猜一猜，现在卜存宰的电脑已经成了你的肉鸡，对吗？”

　　唐果终于笑了起来，然后她很是开心的道：“没错，只要卜存宰还用电脑，我就能知道他都干了什么，因为我得到了他几乎所有的帐号，至于密码，虽然还没有开始破译，但我们有超级电脑破译几个简单的密码会很轻松，非常轻松。”


第558章 不可思议

　　杨逸这边在接收布莱恩发回来的窃听内容，经过萧苒的同声传译，他能知道卜存宰正在说什么。

　　不过没什么特别有价值的情报。

　　至于唐果，她和舒尔茨取得联系后，只用了几分钟，舒尔茨就将卜存宰的密码破译了个一干二净。

　　现在卜存宰已经被彻底监视了，对于杨逸和整个水组织而言，卜存宰已经没有秘密。

　　等着卜存宰神经质的把手下臭骂了足足一个小时后，重复率极高的无聊对话终于结束，等着把手下赶走又过了好一会儿，卜存宰终于接到了第一个电话。

　　“喂。”

　　“讲话时间已经确定了吗？我知道了，别啰嗦了，我会给你准备好的，就这样吧！”

　　对话很简单，卜存宰语气粗暴的接过了电话后，他吃了些东西，喝了杯茶，然后打开了电脑。

　　唐果大声道：“他打开电脑了。”

　　唐果的电脑界面上已经变了，卜存宰所做的全部操作都能在她的电脑上显示出来。

　　卜存宰直接打开了文档，然后又直接打开了那篇梅哲仁的演讲稿，杨逸甚至能知道卜存宰看到了那一块儿。

　　过了没一会儿，卜存宰开始修改那篇演讲搞。

　　虽然不太敢于相信自己的发现，但杨逸还是忍不住道：“不是吧，他在修改演讲稿？那可是总统的演讲稿，难道说，刚才打来电话的竟然是……梅哲仁？”

　　安东轻轻的吹了声口哨，苦笑道：“看来我不用活的太久也能遇到各种不可思议的事情啊，真是太刺激了！”

　　杨逸都不敢相信自己的推测了，因为卜存宰没有任何职务，也没有任何资格，但他却在修改本该是梅哲仁秘书处的执笔演讲稿。

　　杨逸觉得他要是把这消息当情报卖出去非得被打不可，因为着情报假的让人认为是在侮辱自己的智商。

　　终于，演讲稿修改完毕了，耗时大约半个小时。

　　充斥着大量水平拙劣的用词，不知所谓的话和拙劣的煽情充斥着整篇演讲稿，就像卜存宰骂人的表现一样水平低下。

　　卜存宰又打电话了，他在电话里很不耐烦的道：“演讲稿给你写好了，我很累，要休息一下，没事不要给我打电话。”

　　用命令的语气说完后，卜存宰关了电脑，然后窃听器里就传来了他洗澡的声音，因为安东往浴室也放了窃听器。

　　杨逸沉声道：“看新闻，如果梅哲仁真的用了这篇演讲稿，那就说明，就说明……”

　　杨逸说不下去了，因为他词穷了。

　　呼了口气，杨逸沉声道：“总之看新闻吧。”

　　说不可思议也好，说难以置信也罢，杨逸他们在期待中看了新闻后，发现这个世界果然是只有想不到，没有做不到的事情，超出常人想象范围下限的事情就这么在杨逸他们面前上演了。

　　梅哲仁发表了电视讲话，和卜存宰提供的演讲稿一字不差。

　　等着看完新闻，在场的人全都默然无语，良久之后，萧苒才对着若有所思的杨逸道：“这件事，要不要告诉清洁工？”

　　杨逸摇了摇头，道：“暂时不要，我得考虑一下，手下，我们掌握了一个独家情报，如果披露就是个爆炸性的新闻，如果拿到情报市场上出售的话，唔，我不知道该值多少钱。”

　　凯特低声道：“或许很值钱，或许一文不值。”

　　深深的吸了口气，杨逸叹声道：“如果我们想把梅哲仁拉下台的话，只需要把我们的发现往外一揭露，那他就完了，彻底完了。”

　　没人说话了，杨逸站了起来，一脸痛苦的道：“从感情上来讲，我特别想这么做，让梅哲仁和卜存宰下台完蛋，但是，从理智上来说，我知道不该这么做。”

　　唐果气鼓鼓的道：“为什么不做，梅哲仁和卜存宰简直坏透了。”

　　杨逸苦笑道：“因为留着他们可能会有大用，如果我们卖这个情报，只要找对买主能卖出个大价钱，比如在下一届竞选的时候，又或者不用等那么久，现在就可以卖给反对派，当然，这个情报的操作性非常大，远不止这么简单的。”

　　重重的挥了下手，杨逸一脸严肃的道：“我在想，灰衣人和梅哲仁到底有多深的联系呢？他们之间是什么关系？如果我们贸然披露了这个天大的丑闻，梅哲仁下台是肯定的，但我们暴露的风险也是极大，甚至可能会引来灰衣人的怀疑。”

　　克里斯大声道：“我们可以不动，让别的人出手啊，肯定有非常多的人愿意将梅哲仁拉下台来，根本不需要我们亲自出手的。”

　　杨逸摇头道：“卖情报也不好瞒，这次我们不能通过西塞罗家族卖情报的，我们自己操作的话，风险就太大了。”

　　说完后，杨逸一副下定了决心的样子，沉声道：“把这个情报交给清洁工，看看他们的意思，我亲自来谈。”

　　杨逸立刻给埃尔文打了电话，他平静的道：“我发现了一个超级劲爆的大新闻，我可以把这个情报免费送给你，但是这个情报我是打算出售的，你得答应我得到了这个情报后，不会影响到我的利益。”

　　埃尔文立刻道：“这是当然，我们当然不会破坏你们作为情报商和间谍组织的利益，这个根本就不用你提醒的。”

　　于是杨逸就把他刚刚查探到的事情原原本本的告诉了埃尔文。

　　“你确定？”

　　“当然。”

　　“你是认真的，这不是开玩笑对吗？”

　　“当然！”

　　“唔，你能把证据给我一份吗，否则我很难相信还会有这种事情啊。”

　　杨逸无奈的道：“证据我是绝不会给你的，因为你知道这件事就够了，要证据干什么？我可以保证这个消息绝对真实，现在，请你告诉我你们打算怎么做。”

　　“这件事太大了，我需要一点时间，稍等，我很快告诉你。”

　　埃尔文匆匆挂断了电话，在等了足足十几分钟后，埃尔文又打来了电话，然后他沉声道：“我们的态度是静观其变，只当没有这回事，在需要的时候再做决定，到时候我们可以向你购买证据，如果你自己另有计划，那我们也绝不干涉，这就是我们的态度。”


第559章 礼物

　　清洁工的反应在杨逸的预料之内，如果他们想拿这件事做做文章，那么清洁工就得购买情报，因为合作归合作，但该给的钱肯定不能少，而没有证据的话，清洁工撇开水组织自行爆料也没什么意义，除非他们自己找到了证据。

　　不过清洁工肯定不会撇开水组织就是了，因为那么做是毁水组织的生意，即便清洁工财力再紧张，也绝不能做这种自毁阵脚的事情。

　　杨逸挂断了电话，然后他在想如何从这件事中获取最大的利益，同时还能够不给水组织带来任何危险。

　　过了一会儿，杨逸沉声道：“清洁工的态度是静观其变，如果他们有需求的话，会出钱买下我们掌握的证据，如果清洁工没有需求，那我们可以自行决定如何处理。”

　　唐果忍不住道：“你打算怎么做？”

　　杨逸摇了下头，道：“暂时忍耐，就让他们再蹦跶一段时间吧，目前来看除了替那些死去的孩子出口气之外没有什么别的好处，所以我想等一等，等到最关键的时候，不管是谋求一大笔钱还是其他什么利益，都可以将利益最大化。”

　　萧苒不屑的道：“你这侠客当的可不纯粹，哪有大侠谈钱的。”

　　杨逸看了看萧苒，道：“侠客也不能喝西北风啊，再说了，能在行侠仗义的同时大赚一票，何乐而不为呢，还有，我要放长线钓大鱼，现在还不是个好时机。”

　　既然已经做出了决定，那就不用再讨论什么了，杨逸大声道：“唐果，把事情大概写一下，然后把所有资料复制一遍给我。”

　　唐果把情况简单写了个梗概，把下载的证据复制了一遍，然后她把一个U盘交给了杨逸。

　　杨逸在拿过U盘后随即对着凯特道：“你跟我来一下，其他人可以自由活动了。”

　　杨逸带着凯特来了自己的房间，然后他把卫星电话和手机全都拿了出来放在凯特手上时，他一脸严肃的道：“帮我拿一下，我得去洗个澡休息一下。”

　　语气很轻松，但脸色却很严肃，凯特愣了一下，随即接过了杨逸的电话和手机，点头道：“去吧。”

　　杨逸把身上所有的电子装备都取了下来，然后他独自离开了酒店。

　　杨逸进了地铁站，然后他乘坐地铁溜达了一大圈，最后去买了一个手机，可以用IP卡拨打国际长途的手机。

　　在一个很嘈杂的地铁站口，杨逸拨打了一个电话，在接通并嘟嘟的响了两声后，电话有人接通了。

　　“喂。”

　　“李叔，我小海啊，我到了啊，这是我在这儿买的电话，和家里联系方便一点儿，叔，家里还好吧。”

　　电话的另一端很快道：“小海啊，在那边儿安顿住了吗？你在哪儿吃的还习惯吧？”

　　“吃的还行吧，叔，我在这儿买了点儿土特产给你当礼物，我觉得你肯定喜欢，也不是多值钱，但是还挺有意思的，现在我特想马上就给你送回去，这可是我的第一份礼物，重要着呢，反正我觉得特别重要，嗨嗨……”

　　电话另一端的声音充满了慈爱，道：“你这孩子，叔叔谢谢你了啊。”

　　“我在犹豫怎么把礼物给你啊，你说我是给你寄回去呢，还是等回国的时候亲手给你啊，可就是我回国还得有一段时间呢，要不然我先视频让你看看吧。”

　　“哎，你这孩子就是沉不住气，也不说给我个惊喜，哈哈，既然是礼物还是等你亲手交给我吧，万一寄丢了可就麻烦了，至于视频更是算了吧，我还想等着亲手拆开礼物呢。”

　　杨逸想了想，道：“行，那我就等着回去的时候再给你吧，叔，我婶儿呢？”

　　“你婶儿出去了，你给她打电话吧，哦，她换号了啊，我说你记一下。”

　　杨逸记下了一个电话号码，然后他再次扯了些闲话后挂断了电话。

　　杨逸又去溜达了一圈儿，然后他再次出现的时候，相貌和衣着就跟之前不一样了，但是他没有换电话。

　　过了一会儿，杨逸的电话响了，然后一个陌生的女音非常温柔的道：“小海吗？”

　　“婶儿，是我，我是小海，您身体还好吧？”

　　“好，我身体好得很。”

　　杨逸在电话里和自己的亲人聊了很久，直到他那个从未见过面的婶子无意中道：“小海啊，我听说那边儿的化妆品挺好的，要不然你帮婶子带回来些吧，我把钱给你，你去帮我买点儿，哦，我有个朋友去那边儿旅游了，可以让她帮我带回来，这样就肯定保险了。”

　　最关键的信息传递到了，杨逸挂断了电话，然后他去找了一家化妆品店，进去买了一堆化妆品，再之后，他找到了一个前来旅游购物的中年妇女。

　　把化妆品交给了自己婶子的朋友后，杨逸微笑着道：“麻烦您了，这些礼物特别特别的重要，极其的重要，请务必交给我的婶子。”

　　接东西的是一个中年妇女，她微笑道：“放心吧，保证送到，还有，谢谢。”

　　杨逸知道这句谢谢是谁跟他说的，而他也是应得的，于是点了点头，然后他告别了那个中年妇女。

　　情况紧急，身份特殊，只能不走寻常路了。

　　杨逸知道这件事很重要，也知道这件事对李凡有多么重要，钱当然很重要，但有时候就没那么重要了，所以他决定把这个情报无偿送出，就像他父亲曾经做过的事一样。

　　做完了一件事，杨逸心里轻快了不少，于是他在经过汉江的时候把那个电话扔到了水里，然后就又回到了酒店。

　　回到酒店时，布莱恩和保罗已经回来了。

　　谁都知道杨逸出去了一趟，但没人问他出去干什么了。

　　布莱恩对着杨逸道：“不用再监视卜存宰了吗？”

　　杨逸摇头道：“不需要了，我觉得现在我们是时候离开了。”

　　布莱恩耸了耸肩，道：“现在就要走吗，那么去哪儿？”

　　杨逸皱着眉头，苦思了片刻后，最终一脸无奈的道：“不知道啊，要不然，我们去找个真正能分析情报的人来怎么样？我觉得这件事挺重要的，是时候提上日程了，你认为呢？”


第560章 被忽略的地方

　　撤离都称不上有什么计划，杨逸跟埃尔文提出要撤，埃尔文立刻就同意了提供帮助。

　　在等待乘坐飞机离开的这一段时间里，杨逸考虑的是怎么补全水组织目前缺失的一环。

　　专门的情报分析人员，这是水组织目前最需要的人，现在水组织搜集情报的能力不弱，有布莱恩和安东他们在，想要搜集什么情报基本上可以搞定，但是把一堆信息搞到手之后，从庞杂繁复的信息里面找出需要的情报，对水组织来说却是一件很麻烦的事情。

　　自从迈克死后，水组织就缺了这么一个人，但是想要补全这个角色却是不容易。

　　布莱恩没有人可以推荐，保罗也没办法，因为他们都是行动组，而他们又退出CIA很多年了。

　　所以杨逸只能把希望寄托在了安东身上。

　　叫来了安东，杨逸很是期待的道：“安东，你有没有认识专门的分析人员，而且可以加入我们的，有吗？”

　　安东笑道：“当然有了，乌克兰情报局里当然有这个职位。”

　　杨逸立刻道：“那么你能不能让他加入我们呢？我可以高薪聘请，但我要求是真正的精英，因为我们不可能养得起一个分析团队，所以最好可以一个人能当很多人用的那种。”

　　安东的嘴角翘了起来，然后他微笑着道：“你要特别好，特别优秀的那种？”

　　“是的。”

　　“没有，我不认识。”

　　杨逸很失望，他对着安东道：“诺大一个国家，竟然就没有一个你能看上眼的分析员？”

　　安东摊手道：“首先，我不认识所有的分析员，然后最好的分析员即便发生了剧变也不会被赶走，就算他们想走也走不了，被清理的分析员也会被人先一步挑走，就像你说的那个贾斯汀，如果你要投靠一个新势力，那么你会选西塞罗家族还是一个不知名的小组织？”

　　杨逸叹了口气，道：“就不说什么特别优秀的精英了，一个能用都没有吗？”

　　安东凝神思索了片刻，摇头道：“我不认识什么特别好的，也不认识你所谓能用的那种。”

　　杨逸很失望，布莱恩却是道：“行了，别想了，到了现在凡是足够优秀的人才早被挑走了，或者根本就不可能被放出来，新成立的正府也不是傻子，情报人员怎么可能随便放走的。”

　　杨逸苦笑道：“真难啊……”

　　布莱恩淡淡的道：“这本来就是不太可能的事情，一个情报部门里面最宝贵的从来都不是行动人员，而是那些看着像书呆子的分析人员，你想要能打的很容易找到，但你想找到能动脑子的那就难了，那个情报部门也不会放这种人才离开的，想从正常运转的情报部门挖人就不要再想了。”

　　杨逸当然知道这个道理，一个国家的情报部门辛辛苦苦培养出的专业人才，而且是长期接触机密的人才，怎么可能会轻易放走。

　　布莱恩继续道：“其实你就挺适合当个情报分析者的，你的天赋非常好，所以你更应该当个动脑子而不是动手的人。”

　　杨逸无奈的道：“可是这需要学习专门的方法，也需要经验的积累，而我现在承当不起这个重任。”

　　布莱恩思索了片刻，道：“只要是正常运行的情报部门都不可能给你挖人的机会，最现实的机会就是克格勃，苏联集体造成的混乱有一部分人被迫离开，就像安东这样。”

　　安东耸了耸肩，这次布莱恩没有攻击他，只是说出了事实，所以他也没有什么好还击的。

　　布莱恩挥了下手，道：“但是苏联解体已经太久了，就算当时有一些人被迫离开，流落在克格勃之外，但现在他们早已经有了新的生活。”

　　杨逸没有说话，只是轻叹道：“是啊，所以我就没考虑克格勃。”

　　“还有一个可能，就是那些因为犯了什么错而被赶出去的人，就像迈克，但是他这种例子太少了，整个世界范围内，你都很难再遇到像迈克这种情报精英了。”

　　杨逸摊手道：“就是说我们只能自己培养分析员了，对吗？”

　　布莱恩点头道：“最慢但也是最现实的方法，你可以把自己培养成一个分析者，但是你要处理的事情太大了，所以你不能专职当一个分析者，那么最现实的办法，去寻找一个足够聪明的人从头开始培养他，就这样。”

　　现实就是这样，那些被情报机构培养出来的分析员不可能离开或者出走，或许有零散的人员出于各种原因离开，但这样的例子太罕见了，或许能碰上，但主动寻找而且能找到的可能性太小。

　　还有一种可能，就是像苏联解体这种整个国家都崩溃的时候，或许有情报人员流出，但是苏联解体已经过去了太久，而最近发生的乌克兰内乱虽然情况差不多，但是乌克兰一是没有彻底崩溃，二十水组织的竞争力太差，即便有人也争不过西塞罗家族这种可以和乌克兰情报局相媲美的庞然大物。

　　杨逸都要绝望了，寻找一个分析员的可能性实在太小，或许他真的需要从头开始培养一个新人才行了。

　　就在这时，安东突然道：“其实你们忽略了一个地方，或者说是国家。”

　　杨逸看向了安东，道：“什么？”

　　安东淡淡的道：“东德。”

　　“东德？斯塔西？”

　　安东点头道：“是的，斯塔西，当年克格勃有大量的情报人员在东德，但东德也有自己的情报机构斯塔西，事实上斯塔西干的很不错，尤其是在监听这一块更是出色，而斯塔西随着德国统一也被解散了，大量的情报人员也没能进入联邦德国的情报机构，不管是联邦情报局，还是军事情报局。”

　　布莱恩点头道：“是的，东德的情报人员绝大部分被就地解散了，但是斯塔西解散也已经超过了二十年，现在再提起他们还有什么意义。”

　　安东一脸平静的道：“肯定还有人的，只是需要寻找，就算已经过去了二十多年，但久经训练的情报员总比从新人培养开始要快很多，而且，或许他这么多年一直没有丢下自己的技能呢。”


第561章 股票分析师

　　“你认识这样的人，对不对？你一定有认识的人！”

　　杨逸喜出望外，他看着一脸淡然的安东急声道：“是不是，你一定有认识的人，否则你不会说这些话！”

　　安东沉默了片刻，然后他终于点了点头，道：“是的，我认识这样一个人。”

　　杨逸按耐住了自己的激动，然后他对着安东沉声道：“何不介绍一下，让我们去找他呢？”

　　安东低声道：“首先，我不知道他是否愿意为你工作，然后，我不知道他是否还愿意从事情报工作。”

　　布莱恩突然道：“你怎么认识他的。”

　　安东沉默了片刻，道：“我在克格勃驻柏林工作站实习过一段时间，在哪里，我认识了一个斯塔西的间谍，一个斯塔西的情报分析员。”

　　布莱恩突然道：“克格勃会和斯塔西进行交流吗？尤其还是一个黑魔鬼的备选人。”

　　安东吐了口气，道：“我监视他，当时东德局面已经不稳，克格勃开始做最坏的准备，而我的实习活动也是考核任务就是盯住斯塔西的一些重要人员，在必要的时候，可以下手清除。”

　　布莱恩道：“好的，请说下去。”

　　安东淡淡的道：“他是斯塔西的情报分析员，他只是个新人但是能接触到核心情报，其实也没什么好说的，后来的事情你们都知道，苏联无力自保，东德并入了西德，而我在中途被调去了乌克兰工作站，所以我只是知道有这样一个人，而他的能力还不错。”

　　杨逸沉声道：“现在还能找到这个人吗？”

　　安东笑道：“两德统一后，清除国家机关中一切前斯塔西成员，对斯塔西中罪恶深重的加害人提起刑事指控，并开放斯塔西档案，所以斯塔西的成员过的都不好，非常不好，他过的当然也不怎么样，失去了工作，离开了熟悉的一切，连自己的安全都得不到保证，不过，我认识的那个人还不错，他只是个情报分析员，不在被清算的加害人名单上，但他知道太多的秘密。”

　　安东答非所问，但他随即就道：“大约是五六年前吧，我去过一次德国，我在法兰克福见到了曾经监视过的那个人。”

　　摊了摊手，安东微笑道：“所以我知道他叫什么，知道他后来在法兰克福的一家投资银行当了个股票分析师，但是他肯不肯继续当间谍我不知道，肯不肯为你工作我也不知道。”

　　杨逸非常感兴趣，所以他沉声道：“那么这个人能力怎么样？”

　　安东笑了笑，道：“能被我监视并被当做策反目标的人，你觉得他能力会怎么样？”

　　杨逸吁了口气，道：“能找到他就行，我们至少应该试试。”

　　布莱恩皱眉道：“让一个股票分析师抛弃收入丰厚的工作？抛弃家庭和亲人来加入一个小小的间谍组织？我不看好这件事。”

　　安东淡淡的道：“不一定，我之所以会提起这个人，是因为我知道他很痛苦，看着自己的奋斗的目标在快速崩塌却无能为力的痛苦。”

　　布莱恩轻声道：“时间是治愈一切伤痛的良药，不管他当时有多么痛苦，但是在过去二十多年之后，他很可能已经忘记了自己的痛苦。”

　　安东笑了笑，他指了指自己，然后又指了指保罗，最后指向了布莱恩。

　　“说这些话的时候，想想自己。”

　　放下了手指，安东淡淡的道：“有些事情，不是时间能够冲淡的，有些伤痛不是能够被治愈的。”

　　布莱恩沉默了良久，终于道：“是的，我们该去找到这个人，至少问问他的想法。”

　　杨逸沉声道：“他在那家投资银行工作？”

　　“德意志银行。”

　　从事有价证券交易，自行买入证券的公司就是证券公司了，而股票当然是证券公司交易的主要内容之一，同样性质的公司名称不同，在英国，证券公司就叫投资银行，而德国用的是混合经营制度，投资银行是全功能银行的一个部门或者分支机构，所以安东说的投资银行就只是德意志银行下属的一个分支机构。

　　知道了在哪里工作，那么剩下的就简单了。

　　杨逸沉声道：“那么他叫什么名字？”

　　安东淡淡的道：“汉斯，汉斯·施耐德。”

　　杨逸看向了布莱恩，微笑道：“我们也是该去法兰克福一趟了。”

　　布莱恩挥手道：“那就去。”

　　波尔就在法兰克福呢，没想到安东所说的这个人也在法兰克福，挺好，杨逸能去法兰克福寻找这个汉斯，顺便还能去瞧瞧波尔。

　　话已经说到了这个份上，那行程就已经可以定下来了，杨逸马上给埃尔文打了电话，请埃尔文帮忙办理去德国的签证并安排飞机，因为这次是和清洁工的合作，所以撤离的时候想去哪儿清洁工都会帮忙，而且还是免费的，但是等到了德国，这次合作彻底结束后，水组织再想去哪里就得掏钱了。

　　和清洁工这边敲定了行程，杨逸看向了安东，笑道：“你还知道些什么，都说一下嘛。”

　　安东想了想，道：“原来我监视他的时候，汉斯二十六岁，正在和一个姑娘在谈恋爱，而那姑娘不知道他的真实工作，等我离开德国的时候他也已经和那姑娘分手，后来在法兰克福见到他的时候，他已经是股票分析师了，我能认出他来，但我没有再次调查他，我只是扔出了他而已。”

　　这个汉斯也已经五十岁了，已经过了作为情报分析员的黄金时期，而安东能提供的也只是二十多年前的资料，过了这么久，再把当年的一些资料拿出来也没了什么意义。

　　杨逸很是感慨，也很是无奈，如果不想从头开始培养一个情报分析员，就只能找这种年纪偏大的人，因为一个正当年的情报分析员怎么也不可能加入水组织。

　　不过有总比没有好，年纪不是问题，薪酬不是问题，一切都不是问题，只要这个人真有能力，杨逸就算开个养老院也是心甘情愿，唯一的问题只是看人家肯不肯加入水组织了。


第562章 理财

　　德国，法兰克福。

　　波尔即使知道杨逸他们要来也是不敢露面，他是在自己租住的地方等着迎接了杨逸他们。

　　一切还是为了不被之前认识的人发现，不过，做再多的伪装在现在的科技条件下也是没用的，没被人注意到之前一切好说，可波尔要是被想要他命的那些人发现，那他分分钟还是没命的下场。

　　“嗨，几天没见，你看起来好了很多。”

　　几个月没见，波尔的精气神已经完全不一样了。

　　原来那个了无生趣的波尔已经消失不见，现在的波尔就像杨逸刚见他时那样的意气风发，不过波尔的发型改了，穿衣风格变了，就连体重也增加了很多。

　　果然，让男人忘记伤痛的最佳手段还是给他一份感兴趣的工作。

　　波尔张开了双臂和杨逸来了一个大大的拥抱。

　　杨逸转向了格威尔，然后他笑道：“你好，拉斯诺教授，看起来你很适应这里的生活。”

　　格威尔和之前没有太大的不同，他和杨逸握了握手，然后对着杨逸很是诚恳的道：“你需要投毒吗？”

　　“什么？”

　　“作为间谍怎么可能不投毒呢？我听说你最近发财了，有没有兴趣建立一个实验室？不需要太大，也不需要太多仪器的，有个几十万美元就足够了，你需要什么剧毒物质我都能给你，或者你想赚钱吗？我考察过了，德国市场上的冰质量很差，而我看了个电视剧很受启发，绝命毒师你看过吗？那里面的主角只是个化学老师，而我可是教授，我可以制冰，我保证能制造出市场上最好的冰。”

　　格威尔就是闲的，杨逸的脸严肃了起来，然后他沉声道：“你的思想很危险啊，教授，我们可不沾毒品生意，绝对不沾。”

　　格威尔一脸的急躁，他急声道：“那就不碰毒品，可是你们总有要用到投毒的时候吧？买来的哪有自己家做的好呢，你需要什么？蓖麻毒素？青化钾？不管你需要什么，我都能给你造出来，只要你给我一个实验室再加上一些小型设备就好，真的只需要小型设备就好！”

　　波尔耸了耸肩，道：“教授快要把我烦死了，如果你有钱赶快给他一些让他建个实验室好了。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“你需要多少钱？”

　　格威尔极是激动的道：“真的给我钱吗？五十万欧元，五十万就够了，行不行？太多了的话，三十万欧元行不行？”

　　杨逸把手一摆，道：“五十万欧元，就这么定了，但我需要什么剧毒物质你得能给我拿出来。”

　　格威尔抓着杨逸的手连连摇晃着道：“没问题！没问题！”

　　其实杨逸要买什么剧毒物根本不用自己做，间谍用品市场上什么都买的到，但是他不想让格威尔因为太无聊而制造些什么事情出来，然后又觉得或许格威尔制造出什么毒物备用也不错，但总得来说，杨逸就是想给格威尔找点事做，让他别闲着就行了。

　　格威尔终于松开了杨逸的手，而杨逸看着波尔道：“你最近做的不错？赚了不少吧。”

　　波尔一脸淡然的道：“还好，用你给的本钱，我这段时间赚了六十万欧元，然后我将这些钱重新投入到了证券市场，只是我不能亲自出面道证券交易所，还是有些不太方便。”

　　杨逸惊讶的道：“赚了六十万欧元？不错嘛！”

　　波尔一脸不以为然的道：“小打小闹而已，如果把你的钱都给我，那就不一样了，钱越多，赚钱的速度就越快，这个道理你应该是懂的，所以你再给我……”

　　“停！停下！”

　　杨逸双手交叉，然后他看着波尔道：“你连证券市场都不能去，还让我把钱都给你？赔了怎么办？”

　　波尔皱眉道：“怎么会赔钱呢，我给你当操盘手，那是绝不会赔钱的，而且我又不会把全部的鸡蛋放在一个篮子里，钱能生钱你不懂吗？把所有的钱放在账户里有什么用。”

　　杨逸很认真的道：“我会经常需要用钱，而用钱的时候通常会很急，在我急用钱的时候拿不出来怎么办？会死人的！”

　　波尔皱眉道：“这是个问题，但只是个小问题，我可以一直保持你的一个账户里有两千万美元可以随时动用，不管我怎么操作，我都能保证这一点，怎么样？”

　　杨逸可不敢把家底儿全都交给波尔，他想了想，道：“我考虑一下，另外，我倒是认识个人急需理财，我可以问问他肯不肯把钱交给你一部分，但是，出了事真的会死人的啊……”

　　波尔急道：“我可以选择最稳妥的方式，少赚一点，但肯定赚钱，保证年收益率在百分之二十以上，行吗？”

　　杨逸咋舌道：“这还少赚？还稳妥？”

　　“我要是冒险一点，把资金杠杆发挥到极限，年收益百分百我都敢说。”

　　“算了，算了，还是稳妥一点比较好。”

　　杨逸挥了下手，道：“钱的事回头再说，我想考虑一下，现在我们都累了需要回酒店休息一下。”

　　波尔耸肩道：“不一起吃个饭吗？打电话叫外卖就好，我知道一家意大利餐馆还不错，其他人呢？为什么你有你们两个？”

　　杨逸是和萧苒来见的波尔，至于其他人已经住进了酒店，因为波尔是租住的房子，杨逸觉得还是小心一点比较好，尽量不要做太惹人注意的事情。

　　“其他人在酒店，这次来没有必要的话就不见你了，我们来这里是有事要做的，所以我们两个只是特意来看看你们。”

　　萧苒坐在了沙发上，她看了看屋子里的格局，笑道：“你们住的还不错嘛，波尔，好好干，说不定你很快就赚够还我们的钱了呢，别忘了一个亿哦。”

　　波尔撇了撇嘴，道：“用现在的资本赚一个亿，很可能等我到死也赚不到，但是多给我一些本金，如果能有一个亿的话，那我可能只用一两年就能赚够钱还你们了。”

　　萧苒笑道：“行吧，我也分了不少钱，反正用不到，我决定全交给你打理了，你自己说有多少回报吧。”

　　波尔毫不犹豫的道：“不低于百分之五十，就是你给我一百万，我一年给你的回报不少于五十万，但你的钱得完全让我掌控，怎么样？”

　　萧苒把手一拍，道：“成交，但你要把我的钱赔光了，告诉你，我可不会轻易饶过你。”


第563章 眼瞎

　　抽时间见了波尔一面，杨逸还是很满意的，满意于波尔的态度。

　　波尔在法兰克福很小心，而且他现在也认清了自己的身份，虽然无法像其他人一样对杨逸一口一个老大或者老板的叫，但波尔至少不再把自己当成大老板了。

　　而且波尔在理财上面真的很有一手，对待钱的态度也足够端正，对于要不要把钱交给波尔，杨逸还真有些心动。

　　想想吧，如果给波尔一个亿，波尔就敢保证一年在至少赚两千万，这个诱惑太大了。

　　但杨逸还是得再等等，理财的事情往后靠，他来法兰克福的主要目的可是为了一个情报分析员。

　　不过到了法兰克福的第一时间不是去找汉斯，而是找波尔，唯一的原因只是杨逸他们到的时间是星期天，汉斯不上班而安东也不知道汉斯的家在哪里。

　　但是今天是周一，证券交易所开门了，投资银行也正常上班。

　　水组织需要的情报分析员，现在还是个股票分析师。

　　能够称之为师，那必然是做出了一番成就的，汉斯有自己的办公室，而且外人想见的话还得有预约才行。

　　“你确定汉斯·施耐德没有换了名字？”

　　“不确定，但我觉得他应该没有换一个假名。”

　　“那么你确定他在这个银行工作？”

　　“五年前确定，现在不确定，不过只要问问就知道。”

　　杨逸呼了口气，然后他沉声道：“好吧，我去问问！”

　　投资银行和普通的商业银行还有所不同，这里没有银行柜台，有的只是一个办公大厅，以及一间间的独立办公室。

　　杨逸走到了前台，对着前台一个二十多岁的女接待微笑道：“你好，我想找汉斯·施耐德先生。”

　　杨逸说的是英语，而那个前台接待同样能说流利的英语。

　　“您好，请问您有预约吗？”

　　杨逸摇了摇头，然后他微笑道：“我没有预约，但是你能给施耐德先生打个电话吗？他一定很乐意见我的。”

　　前台接待一脸职业的微笑，道：“抱歉，如果您有施耐德先生的电话，您可以自己和他联系，如果您没有电话，我是无法替您联系施耐德先生的，因为施耐德先生不经办对私人的业务。”

　　杨逸没有放弃，他很自信很迷人的笑容道：“拜托，帮个忙，请相信我，施耐德先生绝对会对我的来访很高兴的，就只是帮忙打个电话好吗？”

　　“抱歉，我不能，请问您还有其他事情吗？”

　　前台接待小姐的意思很明显，没其他事儿要说还是请走远一些吧，所以，杨逸自信很迷人的笑容和他那帅气的脸屁用没顶。

　　就在这时，安东走到了台前，他敲了敲桌子，然后用德语道：“你好。”

　　杨逸觉得安东的微笑很正常，他的脸也不怎么帅，打扮的嘛，说实话也就那样，可鬼知道为什么那个接待对着安东的笑都没有那么职业了。

　　安东明显是受到了女人看见帅哥才会给的待遇。

　　可是天地良心，安东明明不帅的好不好。

　　杨逸没有嫉妒安东，他只是由衷的感觉不爽。

　　所以一定是那个女接待眼瞎了，仅此而已。

　　安东和女接待聊的很开心，他们两个叽叽咕咕的用德语说个没完，然后就连前台另一个三十来岁的女接待也忍不住加入了聊天的行列。

　　在安东说了五分钟后，那个年纪大些的女接待突然笑了几句后，然后她拿起了电话，而她的动作还让一旁年轻些的招待隐约有些不悦，就那种被人抢先做了自己想做的事所产生的不悦。

　　不管怎么说，虽然这两个女人品味有问题，而且很可能眼睛是瞎的，但至少安东把事情给办了，杨逸的不满立刻就变成了对安东的欣赏，这个老家伙竟然可以拿来施展美男计，也算是个意外发现了。

　　很快，那个年纪大些的女接待把电话给了安东，而安东接过电话后，用德语说了一句话，随即就把电话又给了女接待。

　　接着，杨逸和安东就离开了前台，他们去了汉斯的办公室。

　　离开前台后，杨逸终于道：“你和她们说了什么？”

　　安东微笑道：“没说什么啊。”

　　杨逸斜眼看着安东道：“老兄，你是不是很骄傲？”

　　安东耸肩道：“我只是说和汉斯是老朋友，但只是多年前的老朋友，然后我就没提汉斯，转而和那个女人聊她的化妆，主要是赞美。”

　　“就这？你和一个正在工作的女人聊化妆？”

　　“是的。”

　　“这也行？”

　　“有什么问题吗？”

　　“只是觉得很惊讶，那你跟汉斯说了什么，让他答应跟你见面了？”

　　“我说是他在柏林诺曼恩大街七号的同事，想跟他见一面。”

　　“那是什么地方？”

　　“斯塔西总部。”

　　“哦……”

　　杨逸一脸恍然道：“原来是这样啊，不过我现在挺诧异的，汉斯·施耐德作为斯塔西的一员竟然没有改名。”

　　杨逸他们进了电梯，来到高层办公室，在写着汉斯·施耐德门前驻足，只是轻轻的敲了两下门后，里面就有人大声道：“请进。”

　　杨逸推门而入，安东紧随其后。

　　办公室不是很大，但是布置的不错，办公桌后面坐着一个留着胡子，而且把胡子修建的非常漂亮的中年男人。

　　中年人站了起来，走到了办公桌前，他注视着杨逸和安东，并且很快就把目光锁定了安东的中年人沉声道：“我不认识你们。”

　　安东上前一步，朝伸出了手，微笑道：“你好。”

　　汉斯和安东握了握手，然后他沉声道：“有何贵干？”

　　安东笑了笑，道：“我是克格勃。”

　　汉斯轻轻的吁了口气，道：“克格勃，竟然是克格勃，我还以为是联邦宪法保护局找上我了呢。”

　　安东微笑道：“我是苏联的克格勃，不是俄国的克格勃，也就是说某种程度上我和你一样。”

　　汉斯的眉毛轻轻一挑，然后他点了点头，微笑道：“那么我该怎么称呼你呢？同志？”

　　安东做出了一副很感慨的表情，道：“同志，好久没听到这个称呼了，如果你愿意的话，你可以叫我同志，如果你只是开玩笑或者嘲讽我那就算了。”


第564章 诚意

　　汉斯的微笑收了起来，然后他随即松开了手，并指着屋里的沙发道：“请坐。”

　　杨逸和安东坐到了沙发上，而汉斯则是一脸严肃的拉过了把椅子，坐在了两人对面后，沉声道：“我能不能再次请教两位找我有何贵干？”

　　汉斯让杨逸心里有些发毛，因为他穿着一身灰色的西服，虽然认为汉斯是灰衣人的可能性甚微，但杨逸还是忍不住觉得有些发毛。

　　看了看安东，杨逸道：“还是你来说吧。”

　　安东立刻就道：“我们知道你是一个优秀的情报分析员，所以想邀请你加入我们的组织。”

　　汉斯举了下手，道：“稍等一下，我需要先搞明白你们怎么知道我是斯塔西的，我在离开之前，销毁了一大部分档案，其中有我的全部档案，那么你们是怎么知道的？”

　　安东很是平静的道：“我是克格勃，你的工作是监听和分析收集到的资料，而我的工作是监视你。”

　　“监视我？”

　　“是的，监视你。”

　　“为什么监视我？”

　　“因为你很重要，你能接触到曼弗雷德·德林将军，你是他的重要帮手，所以我奉命监视你。”

　　汉斯皱眉道：“我没发现有人监视我。”

　　安东一脸平静的道：“你当然不会发现，否则你已经死了，除非我需要清除你，否则你永远不会发现我的存在。”

　　汉斯笑了笑，道：“俄国人，不，是典型的苏联式自大狂。”

　　安东淡淡的道：“我监视了你几个月，在你和克拉拉·德罗斯特分手的那天结束了对你的监视，确切的说，是在克拉拉因为你的虚假工作导致你错过约会而吵架，你道歉后和她在床上说下次不会再迟到，然后去门口那家餐厅花了六马克吃饭，把克拉拉送回她的家，因为她的家人没在，于是你们两个在她的卧室里又上了一次床，然后就在哪天晚上，你知道她的父母已经不用再监视了，所以你又去找到了克拉拉，然后和她说分手，再之后你回到了自己的住处，但在你准备去斯塔西总部的时候，在你即将出门之前，我接到了不必再监视你的通知。”

　　汉斯的脸色不变，低声道：“你对我分手那天的事情记得很清楚啊，我自己都忘了呢。”

　　安东点头道：“是的，印象深刻，因为那天我奉命离开了柏林，因为我们都知道局势已经不可挽回了，那是一个令人印象深刻的日子。”

　　说完后，安东耸了耸肩，道：“其实我对你的了解比你想象的还多，你不喜欢喝啤酒，你喜欢吃烤猪排，你喜欢胸大的女人而克拉拉胸太小了，所以你偶尔会去找一个叫做……”

　　“停！够了！”

　　汉斯摆了下手，然后他一脸无奈的道：“好吧，我相信你当时在监视我，说实话我挺诧异的，竟然有人监视了我几个月，而我却没能发现。”

　　安东摊手道：“不是你一个人有这种感觉，只不过其他人都死了。”

　　汉斯看了看安东，再看了看杨逸，突然道：“你们找我是为了什么？要钱吗？要多少钱？”

　　杨逸终于有机会开口了，他沉声道：“施耐德先生，我们来找你是希望邀请你加入我们的组织。”

　　汉斯沉声道：“什么组织？”

　　杨逸笑道：“水组织，人不多，但我们实力不弱，不属于任何国家，只为自己工作。”

　　汉斯摊手道：“怎么证明？怎么证明你们实力不弱。”

　　杨逸沉声道：“我当然可以证明自己的实力，但是施耐德先生，我想知道你现在是否属于任何一个间谍组织，如果你不仅仅是个股票分析师，我们可以离开的。”

　　汉斯很严肃的道：“在我离开斯塔西后，我没有加入任何间谍组织，也没有谁联系过我，没人知道我曾是斯塔西的一员。”

　　杨逸沉声道：“可是我拿出的东西非常重要，你确定要看吗？”

　　汉斯毫不犹豫的道：“要看。”

　　杨逸朝着安东点了点头，而安东拿出了一个手机，打开操作了几下后，随即就递给了汉斯。

　　安东递一下手机看起来很简单，但动作背后的意味可不简单。

　　汉斯接过了手机，就意味着他要么跟杨逸他们走，要么，就不用走了，他会永远的留在这个办公室。

　　所以杨逸和汉斯其实都在冒险，而且他们两个都体现了极大的诚意，那就是汉斯表示只要杨逸他们有足够的实力他就加入，而杨逸则是敢于拿自己最不可告人的秘密对汉斯展示实力。

　　让汉斯看的，是杨逸他们收集到的证据，关于沉船，关于卜存宰和梅哲仁的证据。

　　平静的看了一会儿后，汉斯耸然动容，沉声道：“竟然是这样，竟然是这样啊！”

　　放下了手机，汉斯一脸严肃的道：“太不可思议了，但这就是事实，没错，你们能搞到这些情报，就证实了你们的实力确实不错。”

　　杨逸沉声道：“我们缺一个研判情报的人，如果你有什么条件的话现在可以提出来，我们可以商量着来。”

　　汉斯毫不犹豫的道：“我加入。”

　　汉斯的表态痛快的简直都接近于草率了，所以在等着汉斯提条件，在等着解答汉斯各种问题的杨逸都愣住了。

　　片刻之后，杨逸才惊讶的道：“你加入了？”

　　汉斯很认真的道：“是的，我加入了，但是可能需要些时间，让我想想，我需要辞职，需要完成一系列复杂的离职手续，还需要把手上的工作交给其他人接手后才能彻底离开，这样的话，我需要四天半的时间，今天是周一，到周五下午两点之前我就可以正式加入你们了，加入水组织。”

　　杨逸还不知道说什么的时候，安东却是站了起来，朝着汉斯伸出了手，笑道：“我就知道你一定会加入的，恭喜你做出了明智的决定。”

　　汉斯再次和安东握手，微笑道：“说实话，股票分析师的工作枯燥而无聊，我真的很不喜欢这份工作，能够从事我最喜欢的工作，这让我很开心。”

　　看着两人完成了握手，杨逸才小声道：“不用先谈谈薪酬的问题吗？”


第565章 左右为难

　　事情超乎想象的顺利。

　　从汉斯的办公室里离开后，杨逸压低了声音，对着安东道：“从现在开始盯住汉斯，需要什么设备我让人给你送来，需要帮忙我给你安排人手，总之，把汉斯给我盯紧了，他的一举一动我都要知道。”

　　说完后，杨逸有些局促不安的道：“我这么做是不是有些过分了？”

　　安东轻声道：“你不信任他？”

　　“也不是，就是看他穿着一身灰色的西服让我心里有些不安，我觉得既然我们缺少汉斯这样的人，那么灰衣人也有可能需要他这样的专业人才，既然我们能找到汉斯，那么灰衣人能不能在很早以前就把他给吸纳了呢，唔，虽然可能性不大，但我还是觉得心里不安稳。”

　　杨逸停顿了片刻，然后他有些不好意思的道：“我这么想是不是有些过分了？”

　　安东不动声色的道：“如果你不这么想那才会过分，要招收一个新人，不进行考察怎么行，所以我已经在他的办公室里放了窃听器。”

　　“你安了窃听器？什么时候的事，我怎么没发现？”

　　“进门的时候，坐下的时候，告别的时候。”

　　“法克，三个？”

　　“是的。”

　　“呃，呃，伙计，一个窃听器价值一千六百美元，一个办公室里放三个有必要吗……”

　　“一个放在了汉斯的身上。”

　　“哦，那就可以接受了，伙计你干的很漂亮，但是放在他的身上被发现了怎么办？”

　　“他会理解的。”

　　“就是说他一定会发现？”

　　“不一定，但他就算发现也会理解的。”

　　“可被发现终究是不好啊。”

　　“我们需要的是离开后这段时间他的反应，如果他要联系灰衣人，那么他此刻正在联系，所以即使被发现也是值得的，回车上拿接收器，我要留在这里监听，你自己回去吧。”

　　杨逸有些不好意思一个人回去了，于是他低声道：“不好吧，要不我留下跟你一起？”

　　安东笑了笑，道：“别，我还是自己一个人比较好。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“那我坐出租车回去，这里拜托给你了。”

　　杨逸自己回去了，把汉斯交给安东一个人监视没什么问题，二十几年前安东能做到，那么他现在照样能做到。

　　天气不错，法兰克福这个城市也挺迷人的，杨逸在步行了一段路之后，突然觉得既然要等汉斯几天的时间，那么在这里旅游一下好像也挺不错的。

　　现在问题来了，杨逸开始思考一个问题。

　　是邀请萧苒去外边走走呢，还是邀请凯特去玩一玩呢？

　　本来还想去玩玩的杨逸开始头大了，他的头真的开始大了。

　　叫凯特去，就得把萧苒丢一边，叫萧苒去呢，就得把凯特放一边。

　　把两个人一起叫上？杨逸刚刚动了这个念头，随即就觉得这样他还不如自杀算了。

　　于是杨逸很快就放弃了携美出游的打算，他觉得还不如回酒店好好睡上一觉拉倒。

　　“唉……”

　　下了出租车，到了酒店门口的时候，杨逸忍不住发出了一声长叹。

　　那些享受齐人之美左拥右抱的大神到底是怎么做到的呢？杨逸突然觉得他或许该回去再请教安东一下。

　　但是杨逸同样又放弃了这个念头。

　　齐人之美？

　　脚踏两只船还不能翻？

　　对凯特和萧苒？

　　找死也不是这样的，杨逸觉得被凯特打个满脸桃花开的下场其实还算轻的，毕竟凯特也不会对他下死手，但是萧苒可就危险了，这丫头漂亮是漂亮，不过成长环境实在是险恶，所以被她在背后打个黑枪这种事还是很有可能发生的。

　　放弃一个，舍不得。

　　两个都要，办不到。

　　杨逸突然悟了，他想明白了一件事，如果想当个渣男享受左拥右抱还能让女方愿意，那就绝不能找战斗力太强的女人，性格也不能太要强的女人也不能找，太聪明的女人不能找，小心眼的女人不能找，朝夕相处天天在一起的女人更不能找。

　　想明白了这些事之后，杨逸觉得还是放弃回屋睡觉吧。

　　于是杨逸就回屋睡觉去了。

　　不过在杨逸回屋之前会路过萧苒的房间，而在他经过萧苒的房间时，萧苒的房门却突然打开了，然后萧苒就一脸意外的道：“呦，回来啦。”

　　“嗯，回来了。”

　　“事儿办的顺利吗？”

　　“非常顺利。”

　　“哦，那就是没什么事儿吧，我待会儿出去玩一趟，跟你说一声。”

　　虽然一副无所谓的样子，以及看起来像是偶遇，但杨逸知道萧苒是在等着他呢，这个女人很强硬，即使心里喜欢他但绝不会承认，就算要邀他出去走走也绝不会主动开口，她只会说自己要出去，想跟着就赶紧开口。

　　如果没有凯特，杨逸会乐开花的，但是有凯特在，杨逸就只会觉得头疼。

　　“嗯，去吧。”

　　杨逸说了一句，萧苒看了看杨逸，然后她眉毛挑了挑，道：“好。”

　　萧苒回了屋，然后用力关上了门。

　　杨逸无声的叹了口气，迈着沉重的步伐往自己的房间继续走去。

　　用力躺在了自己的床上，杨逸用枕头捂住了自己的脸，然后咬牙切齿的道：“办公室恋情害死人啊！”

　　说完后，杨逸拿开了枕头，然后他觉得哪里有些不对，于是他重新用枕头捂住了自己的脸，大声道：“办公室三角恋害死人啊！”

　　重新拿开了枕头，杨逸无语望青天，不是，是无言凝视天花板，心中悔无边。

　　良久之后，杨逸突然发狠，然后他再次用枕头捂住了自己的脸，心里的念头纷至沓来。

　　出去寻花问柳一下好像也不错，可是去哪里呢？没去过，也不敢去，要不叫个人一起？人多就不怕了，大不了自己请客，布莱恩和保罗绝不能叫，谁有经验？汉克好像可以，他单身汉很久了而且对法兰克福很熟悉，克里斯……还是算了吧，不，还是叫上吧，要不然不够仗义，但是他的嘴严不严呢？

　　正在杨逸考虑特别严肃而且重大的问题时，他的门被敲响了，杨逸被吓了一跳。

　　差点儿从床上蹦起来，杨逸只是想了想，但他还是觉得有种紧张感，于是他的语气都变了。

　　“进来。”

　　凯特推门进来了，然后她笑道：“我需要买几件衣服，我觉得你也需要买了，一起去吧。”

　　看着凯特，刚刚决定要另辟蹊径，曲线救国的杨逸心中刚刚生出的念头迅速冰消瓦解。


第566章 天才后遗症

　　怔怔的看着凯特，杨逸忍不住咽了口唾沫。

　　凯特被杨逸看的有些紧张，她打量了一下自己，然后又变得高兴起来，片刻之后，她微笑道：“看什么？”

　　“看你好看。”

　　凯特今儿挺漂亮的，她当然一直漂亮，不过今天只是特意打扮了一下，就显得更漂亮了。

　　凯特走进了门，微笑道：“好看吗？特意给你看的，那你到底要不要去啊。”

　　杨逸被冲昏的头脑迅速冷静了下来，而且是极度的冷静。

　　就别想两全其美了，俗话说得好，十鸟在飞不如一鸟在手。

　　但是，萧苒怎么办？

　　俗话说得好，长痛不如短痛！

　　但是，萧苒怎么办？

　　先搞定一个，然后再搞定另一个？

　　但是，萧苒怎么办？刚刚拒绝了萧苒，现在又和凯特一块儿出去？

　　杨逸突然汗如雨下。

　　“杨逸，你真是个混蛋，绝代渣男！”

　　杨逸绝望了。

　　绝望的原因是杨逸做不出选择，因为他喜欢萧苒，又喜欢凯特，而问题就是他先喜欢萧苒，可是又先认识凯特。

　　选择一个就必须放弃一个，可杨逸都不想放弃。

　　杨逸也知道这样不对，可他就是无法放弃又怎么办。

　　如果只能伤害一个人，可杨逸谁都不想伤害又怎么办？

　　看着一脸痛苦满头大汗的杨逸，凯特被吓坏了，然后她急声道：“你怎么了？你看起来很不舒服。”

　　聪明如杨逸马上想到了一个绝佳的办法，于是他顺势捂住了自己的肚子，一脸痛苦的道：“啊，我肚子疼！”

　　杨逸可是学过表演的，虽然教他的老师是个人渣，却是这世界上最好的老师。

　　演技绝佳如杨逸怎么可能演的不像呢，于是凯特真的被吓坏了，她马上扶住了杨逸，急声道：“为什么会突然肚子疼？你躺下！”

　　杨逸顺势又躺在了床上，他用痛苦的声音道：“没事的，可能是吃坏东西了，我休息一下就好，喂，别走啊……”

　　凯特转身就跑出去了，杨逸愣了一下，然后他就用手捂住了脸。

　　被迫用装病这一招很无耻，但是很有效，只不过看着凯特的反应，杨逸突然觉着有种不祥的预感，好像要完蛋的感觉。

　　马上，杨逸就觉得自己选的借口错了，他不该说肚子疼的，该说头疼，因为肚子疼还好查原因，而莫名其妙的头疼好像很常见对不对。

　　凯特很快又回来了，而且还带着布莱恩和保罗。

　　布莱恩极是严肃的道：“怎么回事！”

　　杨逸一手捂着肚子，一手捂着脑袋，满脸痛苦的道：“肚子疼，头也疼，哦，法克，现在头疼的更厉害了，肚子倒是不怎么疼了。”

　　保罗的脸色难看了起来，然后他对着布莱恩沉声道：“不可能同时疼的，如此剧烈而且大范围的疼痛像是急性中毒的反应。”

　　平常人可能不会做出保罗的判断，但问题是水组织是个间谍组织啊，在场的人全都是间谍。

　　布莱恩的脸色极是难看，他一把拨开了杨逸的手，捏住他的嘴厉声道：“舌头伸出来。”

　　舌头，眼睛，耳后，布莱恩迅速查看了几个地方后，沉声道：“看不出来，法克！叫格威尔来，现在把他送医院。”

　　萧苒跑过来了，听到布莱恩的话之后，她脸色苍白的颤声道：“怎么了？”

　　布莱恩厉声道：“保罗，跟我去找安东，先把他控制起来，凯特，打电话叫救护车，你们把他送医院，要小心，敌人可能找到了我们，克里斯，联络大家提高警惕。”

　　一有风吹草动就神经兮兮的能怨布莱恩吗，当然不能了，不是布莱恩有被害妄想症，而是杨逸他们的工作是在刀尖上跳舞，被敌人发现然后搞死，被自己人搞死这种事情都太有可能发生了，遇到无法判断但是看上去很危险的情况，那当然是严肃对待，谨慎解决，反应过度搞一场乌龙总比反应迟钝被人干掉要好对不对。

　　杨逸是和安东一起出去的，如果杨逸有事安东没事，那安东就有嫌疑，如果两个人都出事那就是敌人动手了，事情可不就这么简单么。

　　至于杨逸，他现在真的想死的心都有了。

　　谁能想到水组织的头儿因为脚踏两只船而不得于是就装病呢。

　　“啊！”

　　杨逸一声尖叫，把所有人都吓了一跳。

　　把所有人的注意力都吸引到自己身上后，杨逸捂着自己的脑袋一脸痛苦的道：“不用紧张，我没事，现在肚子不疼了，就是头疼，想针扎一样，一阵一阵的，疼死我了，但肯定不是中毒了，你们不用担心，我很快就好，这是老毛病了，老毛病，没错，这是我的老毛病了。”

　　布莱恩愕然道：“什么意思？”

　　杨逸用手按着头，一脸痛苦的道：“从小就有这个毛病，用脑过度的后果，这段时间……太紧张了，我休息一下就没事了，你们不用担心，真的没事。”

　　布莱恩轻轻的吁了口气，然后他沉声道：“你确定没事？你的样子很糟糕，我觉得你还是去医院检查一下比较好。”

　　保罗也是一脸疑惑的道：“是的，用脑过度怎么会肚子疼呢？”

　　“带的，头疼带的，所以肚子很快就不疼了嘛，我没事的，都检查过很多次了，完全查不出原因，我很健康的，就是用脑过度引起的后果，我只是休息一下就没事了，真的。”

　　几乎所有人都长长的舒了口气，然后布莱恩摆了下手，道：“那就好好休息一下，但我还是建议你去医院。”

　　“没事，没事！”

　　萧苒一脸释然的表情，她刚才还很生气的，但她现在不生气了，因为她现在知道杨逸拒绝她是事出有因的。

　　非但不生气了，萧苒还很自责，她怎么能因为杨逸没主动表示跟她一起出去而生气呢，谁知道杨逸承受着多大的痛苦呢。

　　凯特更加自责，她觉得要是自己别打扰杨逸，或许杨逸就不会犯了老毛病呢。

　　“我给你揉揉头。”

　　凯特说了一句后，坐到了床边上，把她的纤纤玉指放在了杨逸的头上。

　　按照往常这时候萧苒该走了，但是这次她却没走，犹豫了一下之后，萧苒一脸关切的道：“你该喝杯热水了，这里没有热水，你忍一下，我去给你弄点儿热水来。”


第567章 良心

　　我实在是太聪明了，太机智了，我果然不愧是一个天才！

　　心里狠狠的对自己进行着赞美，但脸上却还是一副极其痛苦的表情。

　　那副咬牙切齿却死命咬住嘴唇不哼一声的样子，杨逸看上去好像都快要死了。

　　痛苦的要死却还要咬紧牙关的硬汉心中乐无边，凯特在给他按头，而萧苒则拿了一杯热水，然后和凯特合力将他扶起，再将热水慢慢的喂进了嘴里。

　　抿了几口水后，杨逸长长的出了口气，然后他又缓缓的躺了下去。

　　头还枕在了凯特的腿上，因为刚才杨逸把枕头拨到了一边。

　　“我怎么就没早点想到这一招呢？”

　　萧苒拿着水杯，用从未有过的温柔道：“再喝一点吧，听话，再喝一点。”

　　杨逸强撑着又喝了两口水后，随即摇了摇头，极是无力的道：“我好多了，你们不用担心。”

　　杨逸的拳头攥的死紧，装病总是要装的像一点嘛。

　　萧苒把水杯放在了床头柜上，她看了看双目紧闭的杨逸，然后一脸担忧的看了看凯特。

　　凯特也是满脸愁容，她和萧苒对视了一眼，却是满脸的无奈。

　　萧苒抓住了杨逸的一只手，轻轻掰开后，按摩着杨逸的手臂和手心，轻声道：“我们还是去医院看看吧，好不好？”

　　凯特也是轻声道：“去看看吧，或许这次就能查出原因呢，有些病不发作的时候是查不出来的。”

　　“不用了，我休息一会儿就好，很快就会没事的，我有经验了。”

　　轻舒了一口气，杨逸柔声道：“你们不用担心我，我很快就会好，唉，这根本就不是什么病，我只是有一个天才的大脑，所以就得承担天才的痛苦。”

　　杨逸的理由也算能说得过去，而且吧，他的理由还不容易被揭穿，因为这世界上天才太少，对于概率学和病理学来说，这就是样本数量太少，是个例而不是常例。

　　杨逸慢慢舒展了眉头，紧握的手掌也慢慢松开了，呼吸渐渐平稳，然后，他看上去就像睡着了。

　　在杨逸睡着后，凯特不再给他按摩头部，而萧苒也轻轻的放开了他的双手。

　　杨逸的头还在凯特的腿上枕着呢，凯特没有动，她朝着萧苒使了个眼色，于是萧苒蹑手蹑脚的抖开了被子，然后轻轻的给杨逸盖到了身上。

　　做完这一切后，萧苒也没有离开，她只是坐在了床边，微不可闻的叹了口气。

　　杨逸的呼吸很平稳，看上去就像睡实了。

　　凯特用极小的声音道：“我们得让他去医院看看。”

　　萧苒点了点头，用同样微弱的声音道：“他不愿意，我觉得他不愿意面对。”

　　杨逸的头稍微动了一下，于是萧苒和凯特马上不敢再说话。

　　杨逸才没有睡着呢，这种情况下他怎么可能睡得着。

　　害大家为他担心让杨逸心里很是有些歉疚，不过，能因此摆脱面临的困境，以及让自己的阴谋极大的得到了推进，杨逸心里还是非常满意而且高兴的。

　　戏好像演的有些过了。

　　但杨逸都不舍得醒了。

　　凯特和萧苒不敢再说话，生怕吵醒杨逸，而过了一会儿后，门被慢慢的推开了，唐果走了进来，她看了看杨逸，然后萧苒马对他摆了摆手。

　　唐果慢慢的走到了床边，看了看杨逸，然后她小声道：“没事了吗？”

　　“好多了，已经睡着了，让他安静的睡会儿吧。”

　　唐果小声道：“大家都很担心，我来看看，没事儿就好了，你们辛苦一下，我先出去了。”

　　唐果蹑手蹑脚的又出去了。

　　而杨逸的良心开始痛了。

　　还是别装睡了，不过杨逸也不想搞得好像是被唐果吵醒了一样，于是他又睡了五分钟后，头再次动了一下，然后就慢慢睁开了眼睛。

　　看到杨逸睁开了眼睛，萧苒马上俯身道：“怎么了，又难受了吗？”

　　杨逸长长的出了口气，然后他立刻作势要坐起来，萧苒赶快伸手扶住了他，道：“别起来，你得休息。”

　　“我没事了，我又不困，只是休息一会儿就好了，现在我感觉好多了，我已经完全没事了。”

　　杨逸坐了起来，然后他就发现凯特呲牙咧嘴的，于是他一脸关切的道：“你怎么了？”

　　凯特强笑道：“没事，我很好。”

　　萧苒撇嘴道：“她腿麻啦，你倒是会享福。”

　　杨逸一脸歉然的道：“抱歉。”

　　凯特马上道：“没关系的，这有什么呢。”

　　杨逸用手捋了捋头发，一脸歉然的道：“吓到你们了吧，唉，老毛病了，从我小时候就开始了，但也不是经常发作，就是特别紧张和用脑过度的时候偶尔会发生，其实没事的，就这么一会儿，现在我没事了。”

　　萧苒站了起来，道：“我还是去告诉大家一声。”

　　杨逸点了点头，然后他吁了口气，道：“我已经彻底没事了，哦，今天天气不错啊，我们出去走走吧，放松一下，其实出去走走更能放松精神，逛个街什么的，或者去玩一玩，我其实不累，就是需要彻底放松一下精神。”

　　凯特毫不犹豫的道：“好啊，我们去吧。”

　　杨逸很自然的看向了萧苒，而萧苒在迟疑了一下后，终于还是道：“好吧，一起去也有个照应，免得你再……嗯，我还是先去告诉大家一声。”

　　凯特也随声附和道：“是的，我们还是一起去，如果他在……还是人多些比较好。”

　　很快，大家都全都聚在了杨逸的房间里，布莱恩一副淡然的样子道：“你确定不用去医院？”

　　“不用，我只是需要放松一下精神，所以我们要去逛街玩一玩。”

　　克里斯道：“哦，好啊，那就……”

　　杨逸用极其严厉的眼神注视着克里斯，克里斯咽了口唾沫，道：“那就你们几个去吧，我就不去了。”

　　唐果却是欢呼道：“去逛街吗？好啊好啊，一起去吧。”

　　杨逸没好意思用眼神逼退唐果，于是他只能沉默不语，而唐果却丝毫没有自己做了电灯泡的觉悟，大声道：“我回去换一下衣服，你们等我啊。”


第568章 灯泡

　　三人行被破坏了，唐果很不自觉的当了个电灯泡，但是杨逸又能说什么呢。

　　杨逸很快就做出了决定，既然已经有一个灯泡开始发亮，那他就必须再拉一个灯泡进来，让两个灯泡彼此照耀，这样他才有机会。

　　于是杨逸看向了刚才用眼神逼退的克里斯，淡然道：“克里斯，一起去吧。”

　　克里斯刚想要拒绝，但是在杨逸严厉的注视下，他最终还是低头道：“那……好吧，一起去吧。”

　　杨逸精神奕奕的离开了酒店，跟他刚才装死的时候简直判若两人，不过，谁要是对此有什么疑问的话，让他去查明白天才的脑袋构造再发表意见啊。

　　五个人开了一辆车，目的地么，杨逸本来打算去看看法兰克福的著名建筑，不过在五个人里有三个人的目的是去逛街，那么杨逸也只好从善如流了。

　　然后，杨逸就发现了一件事，那就是凯特和萧苒的竞争无处不在，虽然她们并不体现出来。

　　凯特给杨逸买，她总是看上一件衣服，然后都不用打量杨逸的就直接刷卡，因为她知道杨逸穿什么码，作为水组织的首席化妆师，她的眼光毋容置疑。

　　萧苒倒不会把杨逸扯到一边说这件衣服很适合你，她只会看看杨逸，然后直接用施舍的语气道：“这件看着还行，给你了。”

　　两个女人，都有钱而且是很有钱，都有一个非常不健康的消费观念，还都有深厚的伪装功底，让杨逸试衣服的环节都可以省去也就罢了，最麻烦的是连自己试衣服的环节都可以省略。

　　看一眼就知道能穿不能穿的后果就是萧苒和凯特给杨逸买的同时也给自己买，频率高，下手快，可要命的是她们买的东西都让杨逸拿。

　　而唐果呢，她给自己买，但她也不肯自己拎东西，于是她就把自己的东西交给了克里斯。

　　三个有钱的女人一起购物简直就是场灾难，对于陪同她们购物的人来说。

　　于是很快，连半个小时都没有，杨逸两只手就不够用了，就连脖子上都挂满了购物袋，而克里斯的情况就好了很多，因为他只需要帮唐果一个人拿东西。

　　终于，杨逸不堪重负，于是他对着克里斯道：“帮我拿点东西。”

　　克里斯的脸阴的快滴出水来了，心不甘情不愿的替杨逸拿过了好多东西后，终于忍不住道：“我能不能回去了？我把东西放车上然后先回去好不好？”

　　杨逸斜瞄了克里斯一眼，道：“你觉得呢？”

　　“这里面没有一件东西是我的，可我却拿到最多，我想买件衣服都不行。”

　　“谁是老大？”

　　克里斯悲愤的道：“当我没说。”

　　又走了一段，克里斯突然道：“老大，你悄悄告诉我，刚才你是不是装的？你放心，我绝不会跟任何人说的。”

　　杨逸再次看向了克里斯，道：“装什么？”

　　克里斯低声道：“你刚才装病，对不对？”

　　难道被人看出来了，杨逸略加思索片刻后，终于还是决定嘴硬到底，这种事绝不能老实交代，绝对不能。

　　轻叹了口气，杨逸一脸无奈的道：“你怎么会这么想呢？我为什么要装病，难道你认为这样很好玩吗？”

　　克里斯一脸疑惑的道：“难道是真的？可我觉得不可能啊，你之前可没说说过自己有这种事情，而且你看上去也太……夸张了一些。”

　　杨逸一脸阴沉的道：“难道我要告诉所有人说我有毛病？你是不是傻了。”

　　看着杨逸一脸恼火的样子，克里斯低声道：“好吧，我还真的以为你是在装死呢，如果是这样的话，我建议你还是看看医生比较好。”

　　杨逸略显不耐的道：“跟你说了我没问题的，倒是我要问问你，难道你不知道我叫你来的意思？笨蛋！把唐果给我弄走啊！”

　　克里斯很是为难的道：“可我对唐果没哪方面的意思啊，还有，老大，我劝你放弃吧。”

　　“什么？”

　　克里斯一副无奈的表情道：“全世界都知道你喜欢萧苒，全世界也都知道你喜欢凯特，全世界更知道她们两个喜欢你，问题是，全世界都知道你不可能得到她们两个，要我说你只能选一个，或者两个都不选，这样下去不行的。”

　　杨逸有些恼羞成怒了，他低声道：“你胡扯些什么呢！”

　　克里斯一脸无奈的道：“该说的我都说了，选择权在你。”

　　杨逸没好气的道：“知道了，赶紧把你该干的事情给我做了，去把唐果带走，你们两个都在就像无影灯似的，给点空间行不行。”

　　克里斯哭丧着脸道：“这次我认倒霉，下次拜托你不要再让我干这种事了，不，没有下次了，我一定会躲你们远远的。”

　　抱怨了几句后，克里斯从坐着的长椅上起来，走过去对着唐果道：“嗨，我看见了一双鞋很喜欢，你能不能帮我看看。”

　　唐果欣然道：“好啊，走吧，我们一起啊。”

　　克里斯急忙道：“不用，不用全都过去，你自己就够了，就在这边。”

　　克里斯连哄带骗的把唐果叫走了，而杨逸抓住机会，对着萧苒和凯特谄笑道：“不跟他们一起了，我也看上了一双鞋，跟我去看看？”

　　心照不宣，三个人离开了专卖店，然后杨逸却是突然道：“要不然我们去吃饭吧，肚子有些饿了呢。”

　　萧苒下意识的就要拒绝，而杨逸适时显得有些疲惫后，萧苒终于还是改了口。

　　“好吧，那就去吃饭好了。”

　　萧苒不情不愿，凯特也不想带着萧苒，不过看着杨逸用一副我已经很累了的表情看着她时，凯特终于也是道：“那就去吃饭好了。”

　　杨逸很高兴，不管怎么样，能把两个女人一起约去吃个饭就是胜利，对他来说已经是很大的胜利了，虽然手段确实有些卑劣而且还很低级。

　　兴奋压过了罪恶感，杨逸高高兴兴的走在了中间，因为萧苒和凯特下意识的占据了他的左右，让她们两个走一起？不可能的。


第569章 这是真有病

　　杨逸觉得很高兴，因为他终于可以左拥右抱，不是，是终于可以左右呼应了。

　　虽然只是一起逛个街，一起吃个饭，但好的开始比什么都重要不是吗。

　　现在杨逸身边有两棵树，得到一棵树，就要放弃另一棵树顺带放弃整片森林，放弃这两棵树呢就可以得到整个森林但是杨逸不愿意，但杨逸觉得他要是能得到两棵树的话，那么他放弃整片森林也是值得的。

　　开开心心的吃完了晚餐，意犹未尽的杨逸邀请两人去散散步，以他的脸皮厚度和对敌经验，不是，是他的泡妞经验来说，也就能想到这个了。

　　三个人散了会儿步，其实过程挺尴尬的，杨逸当然也能感受到两个女人之间那种诡异的气氛，他夹在中间当然也不好受。

　　杨逸的原则是不抛弃不放弃，为了长远考虑，一时的尴尬是必须忍受的，眼前的困难是必须克服的。

　　终于，觉得时间差不多了，杨逸提议往回走的时候，他们拐上了一条小路。

　　先回去开车，然后再回酒店，没什么可说的。

　　但是遇到了劫道的，那就值得大说特说了。

　　路不是很小，路灯也挺亮的，但是，老天开眼，竟然有五个人突然从路边的阴影中走了出来，而且直冲着杨逸他们三个就过来了。

　　全都穿着套头运动衫，长着一副北非人的面孔，年纪大的看着也就是十七八岁，小点儿的看样子也就十四五岁，但是这些年轻人的表情可是凶狠的很。

　　五个人没有围住杨逸他们，只是跟在了他们的一边，然后这些人先是语言攻击，用杨逸的听不懂的语言说个没完。

　　杨逸只是听懂了几个很下流的单词，然后呢，这些小年轻对凯特和萧苒体现出了超乎寻常的兴趣。

　　凯特和萧苒都低着头，而杨逸却是面无表情。

　　其实杨逸这会儿心里都乐开花了，终于，破解尴尬的机会竟然就这么出现了。

　　英雄救美就不用指望了，这两位那用杨逸来救啊，凯特和萧苒低着头，那是她们怕被这几个注定要悲剧的年轻人看到脸上兴奋喜悦以及感动到快要流泪的表情啊。

　　终于，一个年轻人摸向了凯特。

　　“啪，嚓，咚。”

　　连续的三声响过后，一个十六七岁的年轻人摔倒在了地上，然后他捂着胳膊发出了震天的嚎叫。

　　气氛在一瞬间凝固了，然后凯特极度惊喜的道：“他要骚扰我！你们看到了吗？”

　　萧苒冷哼了一声，然后她往前站了一步正要动手的时候，却见年纪最小的一个年轻人亮出了一把刀子。

　　“都给我站住，把钱交出来。”

　　旁边一个岁数大些的人同样掏出了一把刀子，然后他恶狠狠的逼近了杨逸，道：“@#%￥……”

　　杨逸耸了耸肩，道：“听不懂。”

　　说完后，杨逸抓手腕，拧，下劈，夺刀，在抢过刀子并放到了那个年轻人的脖子上后，终于省略了最后一步。

　　“我次奥！”

　　低声骂了一句后，杨逸一脸庆幸的道：“差点儿啊！习惯动作真是要不得。”

　　被杨逸抓着手腕的年轻人发出了一声高过一声的惨叫，而这时，剩下的三个人都是满脸的愕然和惊慌，他们看向了彼此，应该是在想该跑还是还击。

　　终于，年纪最小的那个拿着刀子冲向了杨逸，而萧苒从一旁啪一声就是记鞭腿，然后她怒道：“老娘就在这站着呢！”

　　就在这时，杨逸听到了一声尖叫。

　　“住手！”

　　几个人都看向了一旁，一个女人停下了车，她站在打开的车门旁，浑身颤抖着大喊道：“你们在干什么！住手！”

　　说的是德语，不过杨逸听懂了，因为他现在也在学德语。

　　杨逸松开了手，放开那个年轻人后，他摊开了手，道：“女士，不是你想象的那样，这些人想要抢劫我们，只不过他们挑选了错误的对象。”

　　那个女人大约三十出头的样子，她看起来很愤怒，走过来直接对着杨逸大声道：“你们都做了什么？他么只是些孩子啊！”

　　杨逸一脸莫名其妙的道：“你听不懂吗？他们在抢劫啊，而且他们对我的朋友进行骚扰，你看不出来现在是什么状况吗？”

　　“我只看到你们在殴打一些可怜的孩子！”

　　说完后，那个女人扶起了被萧苒踢倒的人，然后她柔声道：“你受伤了吗？别怕，我会替你们作证的。”

　　凯特怒道：“喂，你有没有搞清楚状况，是他们想要抢劫，抢劫你懂吗？”

　　那个女人怒视着凯特道：“他们只是些孩子，无论他们做了什么都不该得到这样的待遇，如果他们真的是在抢劫，你们不会报警吗？”

　　萧苒瞪大了眼睛，道：“你是不是有什么毛病？”

　　那个女人怒道：“他们已经够可怜了，而且他们还都是些孩子，只是些孩子！不管他们做什么都是可以被原谅的，而你们，你们无权殴打他们。”

　　杨逸吸了口气，道：“女士，如果他们抢劫并且对你人身攻击，你也会这样认为吗？”

　　“当然！”

　　“很好，很好，真是伟大，伟大。”

　　杨逸德语说的不是很溜，但也能表达清意思，在赞扬了那位女士的伟大后，他很认真的道：“可是我们不还击的话就有可能受伤，甚至更糟糕，这又怎么办？”

　　“那也不是你们殴打这些孩子的原因，还有，你们不会报警吗？”

　　“等警察来就晚了！”

　　凯特怒吼了一句，杨逸摆了摆手，道：“好吧，就此结束吧，没什么可说的了。”

　　说完后，杨逸拿着他抢来的刀在身上擦了擦，然后从兜里掏出了一张纸巾捏住了刀身，将刀柄递向了刚刚被他放开的年轻人道：“你的，还给你，另外，你选错了挑衅的对象，不过我决定原谅你了，而且我这人不会管闲事，你明白吗？”

　　那个年轻人一脸惊恐的摇了摇头，杨逸看向了凯特，道：“我说的不对吗？”

　　凯特气冲冲的道：“发音有些问题但语法没错，他听得懂。”

　　听得懂就行，杨逸用德语对着那个年轻人厉声道：“拿住！”

　　那个年轻人一激灵就接过了刀。

　　杨逸拍了拍手，道：“什么都没有发生，明白吗？”


第570章 求仁得仁

　　那个年轻人傻傻的点了点头。

　　杨逸很满意，于是他忍不住笑了笑，道：“很好，什么都没有发生，我什么都看不到，而且我们要离开了，最糟糕的是我没带手机无法报警，剩下的你随意。”

　　说完后，杨逸把手一挥，对着凯特和萧苒道：“我们走。”

　　“站住！警察来之前你们不许走。”

　　那个中年女人还是很愤怒，但杨逸却是懒洋洋的道：“还是担心下你自己吧。”

　　杨逸脚下根本没停，而萧苒在气冲冲的看了看那个女人后，怒道：“气死我了，有毛病。”

　　萧苒跟了上来，而凯特则是低声道：“就这么放过他们……”

　　杨逸很是平静的道：“如果这些混蛋是懂的感恩的人，放过他们也没什么关系，就当感谢他们替我们制造了一些乐趣，如果这些混蛋不知道感恩，呵呵……”

　　杨逸扭头往后看了一眼，见那个女人正在安慰那个被萧苒一记鞭腿放倒的男孩儿，然后又去扶起被凯特狠狠扔在了地上的年轻人。

　　“这女人有病，圣母病，而且病得不轻，连最基本的是非善恶都不分了。”

　　叹了口气，杨逸沉声道：“千万不要跟有圣母病的人纠缠，有什么意义呢，这些人在名为爱与和平的旗帜下做什么都是正确的，因为人家站在了道德制高点上，所以，我们要做就是为她祈祷，阿门。”

　　凯特好奇的道：“祈祷？为什么要为她祈祷？”

　　杨逸很认真的道：“因为……你看。”

　　凯特本来都不想往回看，因为她看到那女人就来气，比看到那些小混混更来气。

　　可是凯特忍不住扭头看回去后，却见那个女人正被两个混混拖起往黑暗的巷子里走去。

　　“怎么会这样？”

　　凯特惊讶了，然后她大声道：“她刚刚救了那些混蛋啊！”

　　萧苒一脸不屑的道：“不知感恩的混蛋遇上了被政治正确洗了脑的白痴，这就是一个愿打一个愿挨，天作之合啊。”

　　凯特站住了脚，然后极是恼怒的道：“不行！我要回去救她！”

　　杨逸一把拉住了凯特，然后他惊讶的道：“你搞错了吧？刚才那个女人说什么你忘了？”

　　凯特很是纠结的道：“可她是好人。”

　　“好人？”

　　杨逸很是诧异的道：“你在糟蹋好人这个字眼，好人不是站在道德制高点上对正义妄加指责的人，好人也不是用一个他们还小就能把罪恶抹除的人，这是在助长罪恶，所以她不是好人，她只是个病人，圣母病，她得到了想要的，你为什么要去阻止呢？”

　　凯特愣了一会儿，道：“可是，可是这样不对吧。”

　　看着那个女人开始哭喊，萧苒的快意已经消失不见，只是冷冷的道：“求仁得仁。”

　　凯特低声道：“我觉得心里有些不安。”

　　杨逸冷冷的道：“损着别人的牙眼，却反对报复主张宽容的人，万勿和他接近，这可是华夏一位先贤的名言，接近都不要更别去帮他，因为他活该。”

　　萧苒还是冷冷的道：“她身上的衣服很昂贵，她开的车也很好，她带了一块名贵手表，这里没有摄像头，小巷里更没有，当然就算有也没用，所以，她死定了。”

　　杨逸笑道：“死定了？不至于吧。”

　　萧苒不屑的道：“如果没有之前发生的事，那么她可能只会被强歼，然后被抢去财物，但是那些人是在恩将仇报啊，既然都恩将仇报了，通常而言会把事做的更绝一些。”

　　杨逸站住了脚，皱起了眉头。

　　萧苒看向了杨逸，道：“怎么，不忍心了？”

　　杨逸摇头道：“其实，这世界上有圣母心的人还是多一些比较好。”

　　萧苒笑道：“你刚才还说这些人是在助长犯罪，不管遭受什么都不值得同情啊。”

　　“没有后边这一句，最主要的是，你不觉得那几个小混混实在是太讨厌了吗？我们就这样走了，难道你们不会觉得恶心吗？”

　　凯特大力点头道：“对啊！那个女人我不管，但就这样放过那些混蛋我可受不了。”

　　萧苒有些迟疑的道：“这倒是，以后想起来也会犯恶心，而且放过他们之后再找可就难了，可我真的很想很想让那个女人受到惩罚，怎么办？”

　　杨逸看了看手表，道：“先那个啥后杀这种事……相对还是比较少，那就等等再过去吧，让该得到惩罚的人全都得到应有的惩罚，我觉得这样比较合适。”

　　萧苒点头道：“我同意。”

　　凯特小声道：“会不会太……算了，就这样吧。”

　　萧苒饶有兴趣的看着杨逸道：“你打算怎么处置？”

　　用手做了个割喉的动作，然后萧苒小声道：“干掉？”

　　杨逸摇头道：“别啊，杀人不好，我们在德国为这种毫无关系的事杀人多不好，唔，我打算改改习惯动作。”

　　凯特低声道：“那你要怎么做？”

　　杨逸想了想之后，阴险的一笑，道：“五分钟了，走吧，估计过去也差不多了。”

　　三个人返身开始往小巷子里走，不约而同的，他们三个全从兜里掏出了一个围巾把脸给围上了。

　　“有备而来啊你们两个。”

　　“出门必备嘛。”

　　嘴里说着闲话，脚下不慢，杨逸他们走到小巷子里后，借助小混混们自己用手机照射的灯光可以看到一个年轻人刚刚提上裤子，而另一个刚刚脱下裤子。

　　至于那个女人，躺在地上一动不动。

　　“来的正好，上！”

　　杨逸他们快速靠近，那五个小混混发现杨逸去而复返的时候已经迟了，而且这次他们谁也没有朝杨逸递刀子的勇气，却是一个个转头就跑。

　　三人赶上，拳打脚踢将五个人放倒后，凯特附身检查了一下那个女人，随即道：“没死，只是晕了。”

　　萧苒快意的一笑，道：“求仁得仁，求轮被轮。”

　　杨逸从小混混兜里掏出了一把弹簧刀，用纸巾裹住了刀柄后，微笑道：“你们要不要扭过头去，我要给他们做手术了。”

　　凯特好奇的道：“手术？什么手术。”

　　杨逸沉默了片刻后，终于道：“阉了。”

　　凯特愣了一下，然后她点着头道：“我觉得这个方案不错，那就全阉了吧！”


第571章 后遗症

　　杨逸一直认为自己做的是好事，而做好事是不能留名的，所以他不但没有留下名字，还把脸都蒙了起来。

　　做好事使人快乐。

　　虽然这种好事有些麻烦，而且肯定还会有些后遗症，但杨逸觉得他随时可以离开德国，而且按理来说，他也不会被人找到的，所以在回到酒店后他很度过了一个很开心的夜晚。

　　至于事情的后续发展如何，看新闻就好了嘛。

　　第二天杨逸看了看本地新闻，果然发现了一起令人悚然的犯罪事件，五个无辜的青年在街上遇到种族主义者的围攻，而且惨遭阉割。

　　至于其他的事情，嗯，没有其他的事情发生。

　　看到电视上的主持用极为惊悚的语气来播报这个新闻的时候，杨逸震惊了，尤其是看到受害者，就是那个被轮的女人声泪俱下的控诉自己所目睹的罪行时，他就更加的震惊了。

　　怎么能这样呢，这和事实不符啊。

　　五个少年被送进了医院，而那个女人是作为目击证人出现的，至于警察发现她时为什么会赤身躺在小巷里，压根儿就没人提起。

　　可杨逸在暗中观察的结果明明是警察从地上救起了六个人的，其中就有那个女的，但是现在那个女的就是单纯的目击者身份。

　　而杨逸他们三个就成了彻底的施暴者。

　　杨逸吃的了苦，受得了累，就是受不得冤枉。

　　这件事会成为一个很轰动的新闻，一定要有人站出来为此负责的，当然，杨逸在下手阉了五个人的时候，也没指望自己能被所有的人赞美，但是这些都没关系，杨逸已经做好了心理准备挨骂了，反正也伤不了他一根汗毛，所以只要不会被人发现这事儿是他干的，那就无所谓，但是被那个女人这么一搅合，原本决定不再理会这事儿的杨逸忍不住了。

　　看着电视，杨逸就拨通了电话。

　　电话是打给谁的，当然是打给清洁工得了，清洁工专业就是帮人消除罪证，简单直接的说法就是专门帮人擦屁股的，这种事儿，这个时候，不找清洁工找谁。

　　报上了什么自己的名字和密码，杨逸的电话被转到了德国分部。

　　“您好，请问有什么可以帮您的吗？”

　　杨逸淡淡的道：“我遇到了一点麻烦，现在电视上正在放的新闻，唔，就是五个人被阉了的那个新闻，是我干的。”

　　“好的，我也注意到了这个新闻，影响很大呢，呵呵。”

　　接电话的是个男人，他还发出了意义不明的笑声，杨逸无奈的撇了撇嘴后，道：“我要消除掉不利于我的部分证据，如果可以的话，最好能公开真相。”

　　“好的，我明白您的需求了，海神先生，请您稍等一段时间，我们需要评估一下事态的严重程度，以及警方掌握的证据，然后我们会给您一个合适的报价。”

　　“请尽量快一些。”

　　杨逸挂断了电话，然后他继续看新闻，而正在杨逸为之不爽的时候，他的房门被推开了，萧苒气鼓鼓的走了进来，没好气的道：“当时真该把那群混蛋全都干掉的，全都干掉！”

　　杨逸摊了下手，道：“是啊，一大失误，没想到那个白痴女人竟然会乱说一气。”

　　萧苒气哼哼的道：“那帮混蛋恩将仇报，白痴女人也是恩将仇报。”

　　杨逸摇头道：“这个我就不太同意了，我们对那女人没恩吧？”

　　“我们不跟过去她可能会死的。”

　　“但也至少有可能而已，算了，咱们就不争这个了，我已经请清洁工处理这件事了，如果我们没事呢那就算了，他们爱怎么说就怎么说，如果我们有事，那就……”

　　正在杨逸思考着如果有事该怎么处理的时候，克里斯走了进来，然后他乐不可支地笑道：“听说你们昨晚那些破事上电视了？哈哈哈哈，我真的是……”

　　被杨逸瞪了一眼后，克里斯收敛了一些，但他仍然是一副幸灾乐祸的样子道：“我只是关心一下事情的进展。”

　　凯特气冲冲的走了过来，然后她怒道：“我生气了！我很生气！”

　　杨逸的房间里一时很热闹，而就在这时，杨逸接到了清洁工打来的电话。

　　朝着众人做了个手势后，杨逸接通了电话，道：“喂，你好。”

　　“你好海神先生，我得告诉你一个坏消息。”

　　“请说。”

　　“嗯，你们的事情有些麻烦，昨晚发生的事情里，那五个小崽子没什么关系，但是那个女人，她是一个有影响力的社会活动家，另外，她还是一个出名的插画师，没错，她是一个画家，而且她在为警方绘制你们的画像，没有伪装的画像。”

　　杨逸愣了一下，虽然第二次返回去的时候他是带了面罩的，但第一次和那女人见面时可没有。

　　蛋疼啊。

　　杨逸忍不住吸了口冷气，低声道：“法克……”

　　“海神先生，这件事会对你造成很大的麻烦，我建议在事态还可以控制的时候，尽快处理此事。”

　　杨逸立刻道：“处理这件事，完全不留任何隐患需要多少钱。”

　　“经过计算，我们的报价是二百六十万美元。”

　　有钱的好处太多了，而能花钱让人摆平麻烦，自己根本不需要理会是其中最大的好处之一。

　　杨逸完全没有犹豫，他立刻道：“明白了，我付钱，请尽快解决此事，我想现在事情进展到哪一步了，另外你们打算怎么解决？”

　　“我们自有办法，我这里可以马上安排人手来处理此事，等收到钱之后就可以马上进行了，海神先生，请尽快付款。”

　　挂断了电话，杨逸忍不住道：“真见鬼了。”

　　萧苒道：“怎么了？”

　　“竟然还遇到了一个画家，那女的是个插画师。”

　　作为画家，素描那是一定会的，记忆力也一定是过关的。

　　萧苒愣了一下，然后她没好气的道：“就不该留下她。”

　　布莱恩也被引来了，他听到了最后的对话，而听到萧苒的感慨后，他一脸轻松的道：“下次再遇到这种事呢，要么就不要出手，要出手就最好处理干净一点，阉了五个人，呵呵，你还不如直接干掉所有人呢，至少这样就不会有人指证你了。”

　　杨逸黑着脸道：“下次？不会再有下次了，这种破事儿一次就够了。”


第572章 效率

　　虽然有恃无恐，但没有确认事情得到了彻底的解决之前，杨逸肯定还是有些惴惴不安的。

　　如果因为这件破事儿导致他以后不能再来德国，甚至在欧盟都得成为通缉犯，那这个玩笑就开大了。

　　所以杨逸心情很糟。

　　说到底，这事儿还是处理的不够干净，要么就干脆不要出手，离开之后就别回头，要么出手就把事情做的绝一些，也免得留下不知道后果多严重的后遗症，自己给自己找麻烦。

　　就在杨逸等清洁工的回话时，他的电话又响了，一看电话是个陌生的号码，杨逸还以为是清洁工打来的呢，可是等他接通电话后，听到的却是贾斯汀的声音。

　　“嗨，海神，对于德约·马瑟尔你们有任何的发现吗，他的地址，可能藏身的地址，有任何你所知道的吗？”

　　贾斯汀打来了电话，然后直接就是一个问题扔过来后，杨逸思索了片刻，道：“目前没有，怎么了？出什么事了吗？”

　　沉默了片刻后，贾斯汀沉声道：“是的，现在德约·马瑟尔的情报非常值钱，如果你能告诉我他在哪里，就有一千万美元的酬劳，即使你只有一些线索，告诉我，只要证明线索是有用的，我马上付你一百万。”

　　杨逸诧异的道：“情报要的这么急吗，能不能告诉我出什么事了。”

　　贾斯汀叹了口气，道：“哎呀，这个问题很值钱啊，不过我还是告诉你好了，因为过补了多久全世界都会知道这个消息，听好了，德约·马瑟尔的儿子死了，他一直培养准备当做接班人的大儿子在基辅被当众干掉了，你知道这意味着什么对吗？”

　　杨逸和德约·马瑟尔肯定算是敌人，因为德约·马瑟尔害死了凯特一家，所以得知德约·马瑟尔的儿子被人干掉，杨逸第一反应是挺高兴的，不过稍微一想他就知道这事儿大条了。

　　德约·马瑟尔的儿子被人干掉了啊，这是要开战了啊。

　　杨逸很快道：“我知道这意味着什么，唔，但我现在没有任何线索，不过要是有线索的话，我会把情报卖给你的。”

　　贾斯汀急匆匆的道：“尽快查，这个情报现在值一千万美元，如果有消息打电话给我，再见。”

　　杨逸其实还想问更多事情的，不过贾斯汀肯定不会只给他打电话，他肯定会给所有能查这件事的人打电话。

　　挂断了电话，杨逸自言自语的道：“德约·马塞尔的儿子死了，死在了乌克兰，那就是……”

　　杨逸自言自语的话还没说完，电话就又响了，而这次杨逸接通后，却听埃尔文沉声道：“有件事我觉得你会感兴趣，德约·马瑟尔的儿子死了，在基辅被人干掉了，我们不做情报生意，不过现在德约·马瑟尔的情报非常值钱，我想知道水组织对此感兴趣吗？”

　　贾斯汀打电话联系，那是他知道关于德约·马瑟尔的情报现在是超值，不过让杨逸好奇的是为什么贾斯汀只要德约的地址，怎么对于干掉德约儿子的哪一方的情报完全没兴趣呢，而现在，埃尔文也打过了电话来。

　　这说明什么，这说明西塞罗家族和清洁工都对同一件事极其感兴趣，而且呢，他们很可能知道是谁打死了德约·马塞尔的儿子。

　　德约·马塞尔和大伊万开战了，这不是什么秘密，地下世界有一定分量的人都知道，而这种地下世界大战开始后，就是情报商和雇佣兵的狂欢时刻。

　　对情报商来说，买卖情报那都是双向的，把交战双方的情报卖给对方这种事简直是标准流程，就像军火贩子把武器卖给交战的双方一个道理。

　　但是现在贾斯汀只要德约·马塞尔的情报，对大伊万一方的情报完全不感兴趣，这说明什么，这说明他在进行单方面的情报封锁啊。

　　所以很容易就能判断出来贾斯汀极可能是支持大伊万一方的，因为他不收关于大伊万的情报，为什么贾斯汀不收大伊万的情报，因为收情报是要花大钱的，收来不能卖的情报只是为了掩饰自己的屁股坐在那一边的话代价太大。

　　稍加琢磨之后，杨逸就觉得贾斯汀的态度只是他自己的态度，绝不代表西塞罗家族，因为西塞罗家族在两个军火巨头开战的时候绝不会选边站，只会发战争财。

　　而埃尔文的态度就代表着清洁工的态度，因为埃尔文不会也不敢有自己的倾向并表达出来，清洁工对下属的控制力和西塞罗家族可不一样，所以清洁工已经选边站了，就是站在大伊万的一方，否则的话，埃尔文肯定不会打这个电话过来。

　　两个电话透露出的消息太多了，杨逸思索了片刻后，沉声道：“我们会尽力找关于德约·马塞尔的情报，但是这个情报有买主吗？”

　　埃尔文沉声道：“我只是提供一个生意机会，不负责收售情报，但如果你真的搞到了情报可以告诉我，或许我们会买下来，又或者会给你提供买主，但是等你们先找到情报再说吧。”

　　杨逸笑道：“好的，我还以为你打电话来是为了我的委托呢。”

　　埃尔文也是笑道：“你的委托自然有当地的清洁工处理，请耐心等候，再见。”

　　电话要来就是连着来，杨逸刚刚挂断了电话，还没等他仔细品味刚才的对话时，电话又响了。

　　这一次确实是清洁工打来的。

　　“海神先生，您的问题已经解决了，本次委托到此结束。”

　　杨逸精神一振，他看了看手表，时间才只是过去了五个多小时而已。

　　“已经解决了吗？怎么解决的。”

　　“那个画家不幸遇到了车祸，当场死亡，警方的画像已经替换，既然问题已经解决，那么做到这一步就可以结束了，当然，我们会跟进这个案子，如果事情朝不利的方向发展，我们会跟进解决的。”

　　杨逸很是惊讶了片刻，然后他好奇的道：“那个女画家，不管她是在家里还是在警局，她怎么会上街呢？”

　　“这是细节问题，海神先生，关于细节我们就不必讨论了吧，您只需要一个好的结果就行，至于我们是怎么做的，这个您就不必关心了，那么，祝您今天有个好心情。”

　　不给杨逸再问的机会，电话挂断了，而杨逸很是唏嘘的道：“虽然这二百六十万美元根本就不该花，不过清洁工的效率是真高啊。”


第573章 最佳位置

　　德约·马塞尔的儿子死了，这在地下世界是件大事儿，其意义非同小可。

　　地下世界哪天都有人死去，但德约·马塞尔的儿子在基辅市区被人强行干掉是不一样的，因为这意味着大伊万还有反击的能力。

　　大伊万被美国搞了，一直失踪下落不明，要不是大伊万已经消失了很久，德约·马塞尔还真不敢去乌克兰挑事儿。

　　现在呢，大伊万的势力一出手就干掉了德约·马塞尔的接班人，而且是用了最直接最粗暴最提气的方式，正面攻破德约·马瑟尔二世的重重护卫，最后在德约·马塞尔的收买拉拢来的乌克兰军队面前干掉了德约·马塞尔二世。

　　最要命的是，完成这一切的只有几个人。

　　德约敢于和大伊万开战肯定是觉得有胜算，而德约的人前期在乌克兰也确实是很顺利，虽然也有些伤亡和挫折，但相对德约的收获来说，些许的挫折根本不算什么，单看前期来说德约确实是把大伊万的势力按在了地上来回摩擦，还就在大伊万的地盘上。

　　现在好了，大伊万一方不出手则以，出手就是最直接最激烈的手段打死了德约的儿子，这件事一出，就意味着必须对大伊万的能力做出重新评价了，至少，大伊万还没有到换不了手的地步。

　　战争要白热化了。

　　战争必将要进入白热化阶段了。

　　杨逸在思考，他在想要如何介入这场令情报界和佣兵界的狂欢。

　　直接参战，杨逸迟迟不敢下定这个决心，搜集情报还行，用雇佣兵的身份在乌克兰混太危险了。

　　真的是太危险了。

　　水组织用三叉戟佣兵团的名义跟杰特罗去谈判能被人家打个伏击，跟着大部队去攻击一个据说没什么威胁的目标，结果却能被人家打个全军覆没，打的杰特罗身受重伤灰溜溜的离开乌克兰。

　　对于乌克兰，杨逸是真的有心理阴影的，这是一个不知道什么时候就会落下一发炮弹，然后一发炮弹就能解决所有人的地方。

　　但是杨逸现在能接近德约·马瑟尔的唯一途径是三叉戟佣兵团的身份，要么用雇佣兵的身份打入德约集团，要么就只能旁观。

　　杨逸犹豫了很久也没能下定决心，然后就在他打算召集所有人商量一下的时候，他又接到了一个电话。

　　“嗨，机器人。”

　　能叫杨逸机器人这个外号的，肯定是把杨逸当成雇佣兵的，而这么叫杨逸，还能给杨逸打来电话的人除了极光佣兵团的成员外，也就剩下一个了。

　　杨逸微微有些惊讶的道：“杰特罗？”

　　“是的，是我。”

　　微微停顿了片刻后，杰特罗沉声道：“伙计，我想问一下，你有兴趣接个任务吗？”

　　还不等杨逸开口，杰特罗就突然道：“听说了吗？”

　　杰特罗的说话方式有些怪，先问杨逸接不接任务，然后再问杨逸听说了没，搞得杨逸只能用不解的语气道：“听说什么？”

　　杰特罗呼了口气，低声道：“昨天，德约·马瑟尔二世死了，在基辅被人打死了，我的老板极为愤怒，所以我要重回乌克兰了，而我想找些能信得过并且有能力的帮手，我第一个想到的就是你们。”

　　杨逸停顿了片刻，道：“你的伤好了吗？”

　　“还没有彻底痊愈，但是我现在至少能动了，现在我别无选择，听着伙计，有些事情我不瞒着你，现在我们在乌克兰的情况还不错，但是大伊万所能做出的反击凌厉而直接，所以这不是一个简单又安全的任务，但是风险大收益也就越大，我给你的人一天一万美元，有战斗行动的话佣金另算，怎么样，你愿不愿意来帮我？”

　　杨逸刚刚还在犹豫要不要以雇佣兵的身份去乌克兰呢，但是现在，他毫不犹豫的道：“这活儿我接了，什么时候汇合？”

　　“越快越好，我一两天之内就到乌克兰，你呢？你现在方便吗？”

　　杨逸沉声道：“我没在乌克兰，现在我在英国，呃，我去乌克兰的话有些麻烦，可能需要的时间久一些，再有三天时间吧，给我三天时间准备一下就行了。”

　　杰特罗低声道：“我这边也需要准备一下，机器人，我现在身边没有可靠的人，尤其是没有护卫，你能不能带着兄弟们来跟我汇合，然后我们一起去乌克兰？”

　　杨逸的心怦怦的跳了起来，但他的语气却是略带犹豫的道：“跟你汇合吗？唔，好吧，也不是不行，我们先在什么地方汇合。”

　　“法国，我得去法国一趟，今天晚上就会到法国，我希望你能尽快到法国来找我，伙计，从你到的那刻起就给你算佣金。”

　　杨逸很是奇怪的道：“怎么，你的处境很危险吗？”

　　杰特罗稍微停顿了片刻，然后他低声道：“我的处境还不算特别危险，至少现在还没什么问题，但是等明天，我的处境可能会变得危险，只是可能。”

　　杨逸低声道：“伙计，你明白规矩的，我不需要知道太多，可你得让我知道有什么风险。”

　　杰特罗轻叹了口气，低声道：“内部竞争，我现在身边缺少可靠又有能力的人来保护我，我第一个找上的就是你，伙计，我不会害你的，有什么风险我会告诉你，但现在还不是时候，我们可以见面后再谈这些吗？”

　　“好的，我们见面后再谈，法国什么地方见面？”

　　“巴黎，我今晚十点多的飞机到巴黎。”

　　杨逸沉声道：“最晚明天上午我一定到。”

　　“你在巴黎给我打电话，就这样，我先挂电话了，伙计，你肯来我很高兴，再见。”

　　“再见。”

　　挂断了电话，杨逸用几次深呼吸来平息自己的激动，他觉得德约·马瑟尔在乌克兰的局势失控后可能会起用杰特罗，如果杰特罗重返乌克兰，那么他就有机会接近杰特罗。

　　一切只是猜想而已，杨逸没想到杰特罗真的被起用了，这么快，而且杰特罗还这么重视他，竟然打算让他们充当保镖的角色。

　　秘书，司机，保镖，这可是刺探秘密的三个最佳位置。


第574章 一明一暗

　　水组织的人很快就全部聚集在了杨逸的房间里，就连安东也丢下了他正在监视的汉斯赶了回来。

　　“这是个机会，这肯定是个机会，问题是我们怎么才能通过杰特罗找到德约·马瑟尔，你们谁有什么想法吗？”

　　唐果第一个举手，然后她兴奋的道：“很简单啊，你都已经知道了杰特罗的电话，然后我们监听他的电话不就好了吗，监听他的通话，我们能找出所有和他通话者的位置。”

　　杨逸摇头道：“要是这么简单就好了，杰特罗和德约用的电话都是卫星电话，不是普通的手机，而且他们的电话可以被监听却无法定位，就跟我用的电话一样，我猜测是清洁工给他们提供了技术支持。”

　　唐果短暂的愣了一下后，道：“那就让清洁工来对他们定位啊，你不是说清洁工明显倾向于大伊万嘛。”

　　唐果不明白这里面的厉害关系，好几个人都笑了起来，然后杨逸摇头道：“不可能的，清洁工可能会倾向于支持大伊万，但他们不会拿自己最核心的业务来冒险，支持大伊万或者德约只是利益问题，但清洁工提供的安全通话是他们的核心业务，清洁工绝不会拿自己的声誉冒险的。”

　　吐了吐舌头，唐果摆手道：“那就算了吧。”

　　布莱恩慢慢的道：“杰特罗为什么去法国？为什么要和我们在巴黎汇合？他担心内部争斗，这就说明他有一个内部的对手，可能会对他的人身安全造成威胁，那么为什么要让我们在巴黎汇合？除非，他和他的对手都在巴黎。”

　　杨逸微笑着道：“是的，我也是这样想的，乌克兰的局势突变，德约·马瑟尔暴跳如雷，他下令召集自己的主要手下去见他，否则的话，杰特罗没理由出现在巴黎。”

　　布莱恩点头道：“所以德约·马塞尔在巴黎。”

　　杨逸呼了口气，他站了起来，在屋子里来回踱步。

　　思索了片刻后，杨逸掩饰不住自己的兴奋，沉声道：“德约·马瑟尔行踪一直是个迷，只有他最信任的人才能知道他在哪儿，还有，德约马塞尔经常更换自己的藏身地点，不过德约·马塞尔和大伊万的区别是他没有受到通缉，更没有被美国人追着屁股打，所以德约·马塞尔是有可能出现在任何地方的，出现在巴黎当然是很有可能的事情，不过……”

　　杨逸挥了下手，道：“不过我们到巴黎和杰特罗汇合的时候，有可能杰特罗已经见过了德约·马塞尔，也有可能他还没有见到，但不管如何，杰特罗都肯定不会带着我们去见德约，现在我的想法是怎么才能让杰特罗带我们找到德约，在杰特罗不知情的前提下。”

　　布莱恩沉声道：“常用的方法，在杰特罗身上安装定位仪器，但这个方法不太可靠且非常容易暴露，因为定位装置是必须要发出电子信号的，如果德约的保护很严密，探测到了信号或者在搜身时把定位器找出来的话就全完了。”

　　“我头疼的就是这个，那么我们还能怎么做？”

　　布莱恩沉声道：“跟踪是唯一的方法，虽然跟踪不太可靠，但跟踪是最安全的方法，我们几个全都和杰特罗照过面，但安东没有。”

　　几个人全都看向了安东，而安东则是不动声色。

　　布莱恩看着安东沉声道：“我们去和杰特罗见面，去保护他，而安东就可以暗中盯住杰特罗，如果杰特罗不会见德约·马塞尔的话，那就什么都不用提了，可杰特罗要是去见德约·马塞尔，安东至少会有机会。”

　　杨逸看着安东，想了想，道：“汉斯有没有异动？”

　　安东摇了摇头，道：“他已经提出了辞职，然后就一直在处理离职的事情，除此之外没有跟任何人联系过，从目前来看，汉斯没有什么异常。”

　　杨逸立刻道：“很好，那么你就躲在暗处，我要你尽一切努力盯住他。”

　　“我可以，但一个人做这件事会很吃力，为了保险起见，我需要一个帮手。”

　　杨逸沉声道：“你要谁帮你。”

　　安东思索了片刻，道：“只有汉斯是最合适的。”

　　汉斯说他到周五两点钟才能做完所有的工作，而今天才刚刚星期二。

　　“汉斯能走吗？”

　　安东摇头道：“我不知道，但可以问问他。”

　　让一个德国人改变已经指定好的计划，杨逸觉得可能有点难，但这时候只能先问问了。

　　杨逸给汉斯打了电话，等着汉斯接通后，他低声道：“你好，施耐德先生，我是海神，请问你现在方便说话吗？”

　　“我在工作，我需要在离职之前完成需要交割的东西，如果没有什么重要的事情，我要挂电话了。”

　　“很重要。”

　　“哦，那请说吧。”

　　杨逸低声道：“一个紧急任务，非常急！”

　　“紧急任务？”

　　“是的。”

　　“我需要完成自己的离职手续，其实现在我已经准备的差不多了，除了周五上午十点的一个告别仪式必须参加外，其余时间我可以做些别的事。”

　　“告别仪式？很多人参加吗？”

　　“不，只有三个人，我的助理，一个同事，还有一个上司。”

　　杨逸沉默了片刻后，道：“必须参加？”

　　“是的，上午九点到公司完成离职手续，十点是告别仪式，必须参加。”

　　“我需要你和安东现在去巴黎，但你周五可以离开一天来处理自己的事，可以吗？”

　　汉斯沉默了片刻，然后他沉声道：“现在吗？”

　　“现在。”

　　“我不太喜欢打乱自己的时间表，但这时紧急任务，好吧，再有二十五分钟我可以离开办公室，然后我们去巴黎。”

　　“很抱歉打乱你的计划，二十五分钟后安东会去接你。”

　　挂断了电话，杨逸对着安东道：“杰特罗会在今晚十点到达巴黎，我和杰特罗说明天上午之前到巴黎，但我只是说了最晚到达的时间，所以我们马上就出发，在杰特罗下飞机之前就在巴黎等他。”

　　安东点了点头，道：“知道了，我在暗中观察，知道谁是杰特罗后，剩下的你就不用管了。”


第575章 失去理智

　　有钱的好处就是能来一场说走就走的旅行，而杨逸虽然没时间旅行，但他有钱可以做到在最短的时间内想去哪儿就去哪儿。

　　虽然需要给清洁工付费，但清洁工确实可以做到让他们全员赶到巴黎，而这就够了。

　　唯一的问题就是五十万美元的价格实在是贵的让杨逸都觉得肝儿颤。

　　“有钱了我一定买架私人飞机！一定得买！”

　　在离开飞机的时候，杨逸忍不住扭头看了眼还停在机坪上的私人飞机，然后咬牙切齿的发表了他的理想。

　　“私人飞机？你现在的钱已经够了啊，而且都够买好几架了吧，要不我们买一架？”

　　克里斯很认真的对杨逸提出了建议，而杨逸在认真的想了想后，终于还是颓然道：“算了吧，光有飞机有什么用，何况那么贵，现在还没到乱花钱的时候呢。”

　　看了看手表，才晚上八点多钟，离杰特罗下飞机还有两个小时呢，杨逸随即朝着安东使了个眼色，而安东点了点头后，随即叫着汉斯离开了队伍，他们两个人走了另外的通道出机场。

　　杰特罗也是一个很守时的人，而且他已经提前买好了机票，在机场外面等到了十点多，杨逸拨通了杰特罗的电话。

　　“喂，我们已经到了，就在机场。”

　　“这么快？很好，等着我，马上就出来？”

　　杨逸挂断了电话，等了十几分钟，杰特罗和他的助手博雅塔一起从机场里走了出来。

　　看到杰特罗和博雅塔，杨逸先是张开了双臂和杰特罗拥抱了一下，而在他拥抱的时候，看到了不远处的安东。

　　安东没什么反应，他只是看了杰特罗两眼，随后就和汉斯转身离开了。

　　轻轻拍了拍杰特罗的后背，两人分开后，杨逸沉声道：“身体怎么样了？”

　　杰特罗苦笑着拍了拍自己的胸口，道：“还得养，但是没办法，现在的情况可不允许我安心养伤了。”

　　杨逸冲博雅塔打了个招呼，然后低声道：“怎么只有你们两个人？不是说有些危险吗，你总得先找几个人保护你才行，我以为你身边至少得有几个保镖呢。”

　　杰特罗轻叹了口气，道：“我正在度假，伙计，我在西班牙享受阳光和沙滩，这时候我不需要保镖，我可没想到德约二世会死在乌克兰，愿上帝保佑他，伙计，这是个突发状况。”

　　说完后，杰特罗看了看布莱恩他们这些人，低声道：“怎么只有你们几个，其他人呢？”

　　“其他人在乌克兰，你说有生意而且还很急，我们就从英国直接过来了，比预料中快了很多。”

　　杰特罗点了点头，道：“在法国，发生意外的可能性不大，但你们还是得做好准备，我有些担心。”

　　摆了下手，示意可以走了，然后杰特罗对着杨逸小声道：“从现在开始我就给你们算上佣金，如果老板不给出这份钱，那么我就自己给你们掏。”

　　杨逸微笑道：“不必这么客气，但是谢谢了。”

　　杰特罗轻轻的叹了口气，道：“我没跟你客气，实际上我得依靠你们保护的安全，现在可不是小气的时候。”

　　在和杰特罗并肩往前走的时候，杨逸很是好奇的道：“你说危险来自内部竞争，我能不能问一下为什么会有危险，您知道的，先对可能的敌人有个大概的了解还是很重要的。”

　　杰特罗再次轻叹了口气，然后他低声道：“我是该向你们解释一下了，是这样的，我为马塞尔先生工作，这个你肯定是知道的，而我的工作主要是采购军火，但我不负责出货，我也没有自己的出货地，所以我就没有太多的人可以用，我也不需要有太强大的武力，你理解吗？”

　　“我理解，花钱的人肯定还是相对安全的。”

　　杰特罗继续道：“我负责收购军火，所以我被派去乌克兰开拓市场，但我只是负责拉拢原来属于大伊万的人，去抢占大伊万的地盘，但后来发生了什么你知道，德约二世来了，于是我就走了，为什么？因为乌克兰这个货源地太重要了，得到了乌克兰，就意味着能得到源源不断近乎免费的军火，而这些军火在非洲和南美的销路非常的好。”

　　“是的，这个我知道。”

　　杰特罗苦笑了一声，然后他很是无奈的道：“德约二世死了，他可是德约最宠爱的儿子，也是选定的接班人，德约被气疯了，他召集了我和另外一个人，想把我们都派去乌克兰，现在抢夺乌克兰的地盘是次要的，主要的是给他儿子报仇，为了激励我们，确切的说是为了刺激我们，德约承诺谁能在乌克兰干的更好，就把乌克兰交给谁经营，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　杰特罗低声道：“无尽的财富，德约集团里除了德约之外的第一人，现在德约不怎么亲自插手生意上的事，他把最大的出货地交给了尼古拉斯·威尔森，中东和南美都是尼古拉斯的出货地，但尼古拉斯只是负责出货而已，想一想，如果尼古拉斯能够得到乌克兰，那么他会怎么样？”

　　杨逸诧异的道：“德约会允许这种情况出现吗？他就不怕无法控制尼古拉斯？”

　　杰特罗摇头道：“现在德约已经气疯了，而尼古拉斯有人有枪，知道尼古拉斯的绰号叫什么吗？寡妇制造者，尼古拉斯是德约手下最强硬的人，他杀人无数，最要命的是尼古拉斯从不忌惮于向自己的同事下手，为什么尼古拉斯会得到中东和南美两大出货地？因为他干掉了盖奇，让德约要么干掉他，要么就得默认把中东的地盘交给他经营，最后德约选择了默认。”

　　杨逸苦笑道：“德约不怕尼古拉斯把他也干掉吗，竟然会容忍这种事情的发生？”

　　“德约当然也会担心，但尼古拉斯无法背叛他，因为尼古拉斯只负责出货，离开德约他就没有货源，但是现在不一样了，如果尼古拉斯得到了乌克兰这个货源地，那么他就真的可能不受控制，但是，德约被气疯了……”


第576章 尾大不掉

　　德约果然是被气疯了，竟然不顾养虎为患也要替自己的儿子报仇。

　　不过杨逸还是有些想不太明白，为什么那个叫做尼古拉斯的人会威胁到杰特罗。

　　“那么尼古拉斯对你有多大的威胁呢？”

　　杰特罗现在是不得不坦诚了，因为杨逸要是不知道事情的严重性，就可能无法对他提供足够好的保护。

　　所以，现在杰特罗也是有问必答。

　　“我担心尼古拉斯会干掉我，他一定会想干掉我的，原因很简单，现在只要我死了，那么尼古拉斯就没有了竞争对手，他可以在乌克兰专心对付大伊万，而不必担心我这个竞争者对他造成什么威胁，最重要的是……”

　　顿了顿，杰特罗沉声道：“德约是非常生气，但他还没有彻底失去理智，他想给自己的儿子报仇也想得到乌克兰，我之前去过乌克兰，对乌克兰的情况相对熟悉一些，最重要的是我一直负责采购而且没有出货地，所以我在这场竞争中获胜的话，不会对德约造成任何威胁，所以，德约一定会将资源向我倾斜，给我更多的钱，给我更多的人，但如果我死了，那么大约就只能依靠尼古拉斯，那么尼古拉斯就可以得到全部的资源。”

　　轻吁了口气，杨逸点头道：“我明白了，所以你担心尼古拉斯会干掉你，这样他就能独享所有资源，然后，只要他能在乌克兰击败大伊万，那么他就是新一代的军火巨头了，甚至可以抛开德约自己单干。”

　　杰特罗苦笑道：“是的，要不说德约疯了呢，他真的是被气坏了，其实不难理解，他现在有花不完的钱，而且他年纪大了，只剩下了享受人生，可这时候他的儿子死了，那么对他来说已经没有什么不可付出的代价了。”

　　杨逸苦笑道：“你是需要保镖了，而且是需要很多保镖才行，伙计，现在看来只有我们几个可是不够啊。”

　　杰特罗沉声道：“我明明可以拒绝的，伤还没好就是最好的借口，但知道我为什么明知有风险还是决定要来吗？因为我不能放过这个机会，是的，如果尼古拉斯知道我现在在哪儿，他一定会派人把我干掉，所以我需要你们的保护，另外，我还需要尽快见到德约，只有见到他之后我才能得到资源来替他打这一仗，钱和人都会有，但我要是见不到他的话，那还说什么，一切都结束了。”

　　杨逸忍住内心的激动，用非常平淡的语气道：“那么你什么时候能见到德约？他就在巴黎对吗？”

　　杰特罗摇了摇头，道：“我不知道他在哪儿，也不知道什么时候能见到他，我在等候通知，但德约一定会通知我的，知道吗，德约已经很久没见过任何手下了，他只派自己的儿子出面，然后他用电话联系也可以掌控自己的帝国，但是这次不一样，这次不一样的……”

　　这次有什么不一样，当然是因为德约的儿子死了。

　　小德约死了，老德约被气疯了，然后就露出了破绽，于是杨逸就得到了机会。

　　杨逸压低了声音，道：“那么尼古拉斯在哪儿？”

　　杰特罗耸肩道：“不知道，他大部分时间在南美，也经常去中东，但我猜他这次也一定会来见德约，因为德约需要测试一下他的忠诚，现在我们彼此不知道对方在哪里，暂时还是安全的，但是在我们知道要去哪里见德约之后，可就说不好了。”

　　耸了耸肩，杰特罗叹声道：“我希望德约能意识到尼古拉斯会干掉我，所以错开我们的见面时间，这样我就会安全些，至少在到乌克兰之前不必担心什么，但问题是德约真的被气疯了，他现在非常着急，非常急迫的想要替儿子报仇，所以他要是没错开我和尼古拉斯的见面时间，那我就真的危险了。”

　　说完后，杰特罗看着杨逸道：“我得警告你，伙计，尼古拉斯手上有南美最好的雇佣兵，当然，他自己的护卫本身就非常强大，他有钱，他有用不完的人手，他现在几乎控制了整个南美洲的军火市场，这家伙胆子大到了什么程度，在德约和大伊万开战之前，他就在暗中下手想干掉大伊万的亲侄子，也是他在南美洲最大的竞争对手，你要明白，那时候德约可没想和大伊万开战，我们想都没想过这种事，事实上，德约之所以下定决心对大伊万开战，很大程度上也是因为尼古拉斯干了大伊万的侄子。”

　　杨逸耸肩道：“哦，这又是为什么？”

　　杰特罗苦笑了一声，道：“现在已经开战了，所以告诉你也没什么关系，倒退半年时间我是绝不敢告诉你这些的，为什么？太简单了，大伊万的侄子就跟德约二世一样，他是大伊万的接班人。”

　　“你是说，大伊万和德约一样，接班人被人干掉了？”

　　杰特罗叹了口气，道：“真干掉就好了，尼古拉斯设了个局，他冒充哥伦比亚的黑帮对伊凡下了黑手，伊凡就是大伊万的侄子，但伊凡没死，虽然差点死掉可他奇迹般的活下来了，伙计，在南美，那个黑帮敢对伊凡动手？这事儿根本经不起细查的，尼古拉斯被查出来是幕后黑手只是时间问题，德约被拖下水了，所以在觉得有机会后德约就发动了对大伊万的战争，反正以后被大伊万查出来也是肯定要打的。”

　　摇了摇头，杰特罗沉声道：“你不知道大伊万的可怕，你就不知道这个人对于复仇是多么执着和疯狂，当时为了救他的侄子，大伊万在哥伦比亚直接发动了一场战争，真正的战争，相信我，如果有的选，绝没人想要招惹这个疯子的，除非是另一个疯子。”

　　杨逸低声道：“听起来不是很复杂，这就是一个被失去控制的手下拖到海里的典型案例，但问题是都这样了，德约就没想过除去已经不受控制的尼古拉斯？为什么？”

　　杰特罗苦笑道：“还不明白吗？德约已经无法除掉尼古拉斯了，德约牢牢掌握了货源，尼古拉斯要想继续有货可卖就必须维持现装，而且尼古拉斯也按照规矩上交了他的钱，所以德约又有什么理由干掉尼古拉斯呢，何况他也已经没有那个实力干掉尼古拉斯，现在他们两个只能是相互制衡，就这样。”


第577章 祸起萧墙

　　可能对杰特罗是一件微不足道的小事，但是他信口说出的东西，却是杨逸梦寐以求的。

　　就这么几句话，杨逸要是拿着往外卖的话，天知道能卖多少钱，这是什么，这就是情报啊，而且是能卖钱的情报。

　　杰特罗为了保住自己的小命，必须将实情告诉杨逸，而杨逸呢，他在想怎么从杰特罗嘴里掏出更多的东西来。

　　“尼古拉斯已经这么厉害了吗？我有个问题，你觉得尼古拉斯会不会有取代德约的想法呢？”

　　杨逸的问题合理，既然尼古拉斯都这么厉害了，就算他没有货源，应该也不是太大的问题才对，干掉德约，取而代之，这不是很正常的嘛。

　　杰特罗摇头道：“不会的，因为德约有尼古拉斯无法取代的资源，现在是尼古拉斯失去了控制，但他还没有取代德约的实力，他也不敢，至少现在不敢。”

　　杰特罗没说德约有什么资源，他还没到什么都肯往外说的份上，而且他也没有说尼古拉斯为什么不敢挑战德约的地位，想必德约手中还有什么杀手锏，但这个杀手锏到底是什么，除非杰特罗现在就想背叛德约，否则他肯定不能往外说。

　　叹了口气，杰特罗一脸无奈的道：“但现在的问题就是德约无法除掉尼古拉斯的，即便是尼古拉斯要干掉我，他会阻止，可一旦尼古拉斯造成了既成事实，那么德约也只能默认。”

　　虽然没有背叛德约的意图，但杰特罗的语气中还是能听出对德约的不满。

　　连自己的手下都无法保护，看着手下内讧也只能默认，这样的老大跟着也没了什么意思，如果一个帝国的最终结局就是分崩离析的话，那么德约的军火帝国就是从这里开始瓦解的。

　　杨逸没再说什么，过犹不及，只要跟在杰特罗的身边就有的是机会听到更多的秘密，但现在要是操之过急让杰特罗起了疑心的话就不好了。

　　即便杰特罗没起疑心，只要觉得杨逸的好奇心也未免太重了些，杨逸以后也别想再从杰特罗这里得到什么有用的消息了，这人与人之间的第一印象固然重要，但是第一印象一旦被扭转之后，对某个人的看法可就是根深蒂固了。

　　“我们现在去哪儿？”

　　“没有安排，也没有提前计划，所以我们就只是随便找一家酒店住下来就好。”

　　杨逸问的随意，杰特罗答得也很随意，于是杨逸停下了脚，低声道：“那就是我们只能坐出租车了。”

　　“是的。”

　　杨逸点了点头，然后他对着杰特罗道：“有个问题，我们身上都没有枪，你能在巴黎搞到枪吗？”

　　杰特罗摊手笑道：“能，当然能，虽然不过你需要的只是枪吗？”

　　杨逸呼了口气，道：“这要看你在巴黎待多久了，如果你很快就要去乌克兰，那么就不需要太多的东西，我们的装备全放在了乌克兰，没必要重复投资，但如果你要在巴黎待很久的话，唔，我觉得也不必购买太多的装备，我得把人从乌克兰调来，但是路线你得安排，能让我的人带着武器装备过来。”

　　杨逸的回答合情合理，杰特罗略加思索之后，低声道：“我在巴黎能搞到枪，但我觉得保密比手上有枪更加重要，你觉得呢？”

　　“是的，不让尼古拉斯知道你在哪儿，要比我们有几把枪安全的多。”

　　杰特罗吁了口气，道：“我有太多的渠道在巴黎高几把枪了，但是我不敢确认这些人会不会把我的行踪透露给尼古拉斯。”

　　杨逸摆了下手，道：“那就不要联系任何人，如果你真的需要在这里待一段时间，我会把人从乌克兰调来，但如果不需要待很长时间，那就尽量保持隐秘吧。”

　　说完后，杨逸继续道：“你应该知道，我们不是专业的保镖，我们更擅长进攻而不是保护某个人。”

　　“我知道，不过我没有更合适的人选了。”

　　“很好，那么接下来的行程我来安排？”

　　杰特罗丝毫没有犹豫，他低声道：“可以，我不跟任何人交流，你来安排住处吧，安全第一，至于住宿条件就不予考虑了。”

　　乘坐出租车，杨逸在路上随即选择了一家看起来条件还可以的酒店住了下来。

　　开了相邻的四个房间，杰特罗和博雅塔住了一间，而杨逸和克里斯住在了杰特罗的对面。

　　现在还不是最危险的时刻，杨逸觉得即使那个尼古拉斯想要干掉杰特罗，也无法掌握杰特罗的行踪，所以对杰特罗最危险的时刻，应该是他接到德约·马瑟尔的通知后去会面的路上。

　　就像杰特罗所说的那样，如果德约还保持了最后的理智，那么他就该分别召见杰特罗和尼古拉斯，但如果德约真的被仇恨彻底冲昏了头脑，那杰特罗就危险了。

　　杨逸觉得德约·马瑟尔好歹也是一代枭雄，应该不至于做出如此无脑的事情吧。

　　监听是必须的，住在了杰特罗隔壁的布莱恩和保罗会监听杰特罗所说的每一句话。

　　但是一夜过去了，杰特罗并没有和德约联系过。

　　第二天，吃早饭的时候杰特罗显得有些憔悴。

　　杨逸和杰特罗坐在了一张桌子上，在食不知味的把早餐解决之后，杰特罗终于低声道：“我要离开巴黎了。”

　　杨逸只是皱了皱眉头，但他什么都没说，因为杰特罗肯定自己会说的。

　　犹豫了片刻后，杰特罗低声道：“我得去尼斯，今天就去，马上就出发，但我不能带你们一起去。”

　　杨逸显得有些惊讶，但他很快就点头道：“我理解，那么我们在巴黎等你？”

　　杰特罗摇了摇头，然后他一脸凝重的道：“德约让我一个人去，但是……”

　　呼了口气，杰特罗一脸烦躁的道：“德约给我的指令很不同寻常，他让我自己去见他，以最快的速度到达尼斯，他为什么要让我一个人去？如果他认为我不可靠，那么他就不该见我，但如果他认为我可靠，可以去见他，那么他为什么要下这样的命令，让我只能一个人去见他？这样的命令毫无意义，因为我如果想背叛他，又怎么可能一个人去。”

　　说完后，杰特罗一脸纠结的道：“德约不是没经历过大事的人，不管多么艰难的处境，他也没有发出过这种毫无意义的命令，现在我怀疑他的精神状态是否能做出正确的选择。”


第578章 不设防

　　杰特罗说了几句话，杨逸就可以断定他肯定是和德约·马塞尔联系过的。

　　现在德约命令杰特罗一个人去见他，而这个地方是在尼斯，这又是一大收获，不过只知道德约在那个城市毫无意义。

　　杨逸完全不熟悉德约·马塞尔这个人，但杰特罗肯定是熟悉的。

　　现在杰特罗都开始怀疑德约·马塞尔的精神状态了，那么，德约·马塞尔就可能是真的出了问题，而且问题还不小，或许他被丧子之痛冲昏了头脑。

　　“作为一个父亲，在失去了自己最疼爱的儿子后，无论做出什么样的决定都是有可能的，我关心的是你的安全是否能得到保障呢？”

　　杨逸低声说完后，他犹豫了一下，随即道：“有很多事情我不该问的，但我现在必须知道，那个尼古拉斯，他是否会和你同时去见德约·马塞尔，如果是这样的话，那问题就严重了，在你见到德约之前可能不会有什么危险，但在你见过德约之后可就不好说了啊。”

　　杰特罗摊了下手，一脸苦恼的道：“我当然明白这道理，但德约说了，他只会在尼斯待很短时间，而我可不认为德约还有心情换个时间再召见尼古拉斯，他必然要同时见我们，在让我们以最快的速度赶去乌克兰。”

　　深深的吸了口气，杰特罗有些恼怒的道：“在这种情况下，德约还要让我单独去尼斯见他。”

　　猛然摇了下头，杰特罗对着杨逸低声道：“德约现在被愤怒冲昏了头脑，我无意反对他更不会背叛他，但是，我不能按照他现在的命令去做，所以我要你们跟我一起去尼斯。”

　　杰特罗决定无视德约的命令，为了自己的安全着想，他决定宁可把德约的位置暴露在外人面前，也得先尽量保住自己了。

　　意外，幸福来得就是这么突然，现在都不用安东在暗中跟踪杰特罗了，杰特罗会亲自带着杨逸找到德约·马塞尔。

　　虽然心里美的都快要飞起来了，但杨逸却是一脸的严峻，然后他终于还是低声道：“这样可不行啊，如果尼古拉斯和你同时见了德约，那么你的行踪就不太可能继续保密，如果尼古拉斯真的决定要干掉你，那一场火拼就在所难免了啊，能不能拖延一下时间，我立刻把人从乌克兰调过来，我们得做好硬拼一场的准备。”

　　杰特罗苦着脸道：“来不及了……”

　　说完后，杰特罗一脸严肃的道：“我们马上出发去尼斯，我让人送一些武器装备到尼斯，我会尽量选择安全的渠道，然后，你们就在暗中保护我，如果……”

　　摇了下头，杰特罗站了起来，道：“剩下的到了地方再说吧。”

　　杰特罗真的是做了很大的心里斗争才决定带上杨逸他们的，迹象太明显了，他不想违背德约的命令，但迫于现实的压力，他最终还是决定阳奉阴违。

　　下定了决心之后，杰特罗就不像之前那么犹豫了，他看向了自己的助手，道：“博雅塔，车找好了吗？”

　　“找好了，车会把您送到机场，然后搭乘飞机到达尼斯，但是，我只联系了一辆车，因为您说自己去的。”

　　杰特罗把手一摆，道：“你们全都跟我去，没必要用什么自己的车了，就是出租车，我们这就出发去机场，马上订我们所有的人的票，就现在。”

　　往起一站，恢复了自信和坚定的杰特罗对着坐他对面的杨逸沉声道：“这一战，如果我赢了，那你们就能获得难以想象的丰厚回报，如果我输了，那我就会死，而你们，虽然你们面临的风险不小，但你们却是有机会或者离开的，投入小，回报大，怎么样，敢跟我来冒这个险吗？”

　　杨逸看了看布莱恩他们，然后他笑了笑，道：“我们吃的都是这碗卖命的饭，在足够的佣金面前，风险是什么？唯一的要求，在尼斯落地之后把需要的东西及时给我们就行，我可不想空着手面对尼古拉斯的杀手们，如果他真派了杀手的话。”

　　杰特罗把手一挥，道：“跟我走。”

　　杨逸知道安东必然就在附近，但他及时知道安东就在附近，却就是无法发现安东的踪迹。

　　安东也一定能听到杨逸和杰特罗的对话，因为杨逸身上就有个窃听器，所以安东自然也会知道他们将要去尼斯。

　　那就不用管安东了，让他自行其事就好，或许他能查漏补遗得到更多更详细的情报，也可能他没能获得太多有用的东西，但是按照现在的事态来看，即使安东那边没有收获，杨逸也有信心大致获得德约的藏身之处。

　　落脚的地方离着机场本来就不太远，几个人离开酒店的餐厅后直接出门乘坐出租车到了机场，巴黎到尼斯的航班非常多，即便是临时买机票也没问题。

　　万幸的是，巴黎的戴高乐机场今天竟然没有罢工。

　　到了机场后，杰特罗拿出了电话，但他没有打电话，却是只发了几个短信。

　　杨逸不知道杰特罗发了什么信息出去，也不知道他是不是在和德约联系，但他觉得杰特罗应该是在联系德约，否则的话，以杰特罗的年纪，实在是不该拿着手机一只发个没完。

　　怪不得监听没有得到任何有效的信息，原来杰特罗和德约竟然是通过网络联系的。

　　杨逸都后悔没有把唐果带来了，虽然让唐果跟在身边不太可能，但是让她跟着安东活动，或许就能入侵杰特罗的手机，然后就此得到了最关键的信息呢。

　　发了会儿信息，杰特罗一副如释重负的样子道：“还好，时间来得及。”

　　对着杨逸苦笑了一声后，杰特罗摊了摊手，道：“我们必须在下午四点之前赶到，现在来看时间还很充裕，我至少不必担心会迟到了。”

　　好了，知道会面时间了。

　　杨逸发现杰特罗就是他的福星，尤其是杰特罗在无人可用，又面对着迫在眉睫的危机，却还想拼一把以博取上位的机会时，对他简直就是不设防的。


第579章 浪漫

　　尼斯在法国的东南角，属于典型的地中海气候，终年温暖，还有法国乃至欧洲最好的海滩。

　　如果杨逸有钱……不，如果杨逸有时间，或者他可以享受退休生活的话，那他一定会在尼斯买套别墅的。

　　而对于德约来说，他不缺钱，不缺时间，他什么都不缺，只要他喜欢尼斯，那他就能在尼斯置办任何想要的东西。

　　鉴于德约刚死了儿子，他应该不会有心情特意选一个风景宜人的度假胜地召见自己的手下，那么，就是德约住在尼斯？

　　这个可能性还是很大的。

　　“我们到了。”

　　博雅塔一句话把出神的杨逸拉回了现实。

　　杰特罗下了飞机就急急忙忙的去找德约了，杨逸不知道他要去哪儿，只是知道杰特罗非常着急，他应该是受到了德约的催促。

　　杰特罗自己走了，留下了博雅塔带着杨逸他们去取东西。

　　取什么东西呢，当然是军火，杨逸不想赤手空拳的保护杰特罗，杰特罗更不愿意，所以虽然迫不得已下了飞机就独自离开，但博雅塔却也没有耽搁，直接带着杨逸他们就去取军火。

　　只不过约定的交货地点有些奇怪，不是在人少的某个角落，却是在应该在整个尼斯也是人最多的地方，紧挨着尼斯的蔚蓝海岸的英国人散步大道。

　　据说英国人爱死了尼斯的阳光和海滩，所以到尼斯度假的英国人那是相当的多，然后英国人又最喜欢在这条路上散步，于是在法国的尼斯就有了一条英国人散步大道。

　　杨逸他们到了英国人散步大道，博雅塔的神情很严肃，他看了看四周，再看了看手表，然后低声道：“应该在这里的啊。”

　　杨逸只是低声道：“为什么在这里交易？人未免也太多了。”

　　博雅塔犹豫了一下，然后他觉得不该瞒着杨逸，于是他低声道：“因为这里离的近，你明白什么意思吗？”

　　很显然，博雅塔是知道杰特罗去了哪里的，他知道德约会在哪里见杰特罗，所以他就带着杨逸他们来了蔚蓝海岸，就在这里接军火，然后就在这里等杰特罗。

　　所以，德约的住处就在附近，应该没错的。

　　杨逸点了下头，道：“我明白了，那么我们的东西在哪儿？”

　　博雅塔一脸的急躁，低声道：“按照时间应该到了的，但送货的是法国人，你不知道法国人会给你搞出什么意外状况来，或许他们迷路了，或许是他们睡过头了，又或许是他们不想做这笔生意了，法克！他们总能给你制造麻烦！”

　　杨逸低声道：“别担心，你该往好处去想，也许送货的人出车祸了呢。”

　　博雅塔再次往四周看了一眼，然后他低声道：“我们分头去找找，一脸蓝色的小型厢货车，画着龙虾，写着维基拉海鲜餐厅，如果找到了这辆车就通知我。”

　　“你在这里别动，或许交易的人一会儿就到，我们分头去找找看，找到了就互相通知一下。”

　　跟博雅塔说定后，杨逸对着众人道：“你们都听到了，我们三个往那边去，你们三个往另一边。”

　　杨逸和萧苒还有凯特沿着路往左走，布莱恩他们三个往又走，试着寻找按照时间应该已经到了的货车。

　　杨逸走在前面，他要找一辆车嘛，所以他可以光明正大的四下乱瞟。

　　蔚蓝海岸的风景真的很不错，最棒的风景是人，那些穿着泳衣身材妙曼的女人。

　　“有机会得再来一次，我要穿上最漂亮的泳衣来这里晒太阳。”

　　凯特突然说话了，她看了看海滩上的人群，忍不住露出了一脸羡慕的表情。

　　杨逸马上道：“好啊好啊，你穿泳衣一定漂亮，到时候我陪你啊。”

　　说完后，杨逸马上又看向了萧苒，笑道：“到时候一起啊，这么好的身材不想展示一下吗？”

　　萧苒却是很不给面子的道：“怪不得这里叫英国人散步大道，缺什么想什么，英国人缺太阳，于是英国人没事儿就找太阳，哈哈，哈哈哈。”

　　萧苒使用汉语说的，说完后她就得意的笑了起来，她在为自己的一语双关而得意。

　　杨逸还真是反应了一下才明白萧苒的言下之意，于是他很无奈的道：“你……很污啊你！”

　　萧苒一脸得意的道：“我才不会没事儿把自己翻着面儿的晒呢，最主要的是想看老娘穿泳装，哼，美得你，看也不给你看。”

　　“你作为一个美少女，能不能不要用老娘这种自称呢？”

　　萧苒摆了摆手，道：“哎呀一时嘴快，影响我形象，你就当没听到好了。”

　　杨逸的追求是左拥右抱，要达成这个史诗级难度的目标就得从一点一滴的做起，就不能失衡，所以他现在得跟凯特说话了。

　　就在这时，路边一个抱着吉他正在唱歌的帅哥突然朝着杨逸他们走了过来，并径直拦在了杨逸他们面前。

　　下意识的，杨逸认为这个人拦住他们是有事儿，于是他正要小心的开口询问的时候，那个拦住他们的男人却是对着萧苒道：“你好，你好。”

　　说两遍你好，是因为那男人先说的是法语，后说的是英语。

　　说实话这抱着吉他的人真的挺帅的。

　　萧苒笑的很甜，道：“你好。”

　　“我可以跟你一起散步吗？”

　　萧苒耸了耸肩，道：“不行，因为你没看到我有同伴吗？”

　　“他是你男朋友吗？”

　　“不是。”

　　“那我可以跟你一起散步吗？你很美，你的美深深的吸引了我，让我想为你写一首歌。”

　　萧苒摊了摊手，道：“可我没兴趣，走开啦。”

　　那个帅哥看起来很委屈，但他没有走开，却是对着凯特道：“你好。”

　　凯特的脸色很不好看，但她还是一脸阴沉的道：“你好。”

　　“我可以跟你一起散步吗？你们是三个人，但你……”

　　凯特突然怒吼道：“滚！”

　　帅哥被吓了一跳，然后他一脸委屈的走了，萧苒忍不住吹了声口哨，道：“果然是又浪又慢的法国人啊，真是够浪的，不过，他眼光不错。”

　　凯特看了看萧苒，道：“你以为说汉语我就听不懂了吗？浪漫？哈，哈哈。”


第580章 生活多美好

　　“这小子纯粹是想找揍啊！”

　　杨逸愤愤不平的说了一句，然后他没好气的道：“有正事儿呢，走啦。”

　　气氛很尴尬，不是普通的尴尬，是非常非常的尴尬。

　　谁知道凯特什么时候有了汉语六级以上的水平了呢，上帝作证，凯特可真没找杨逸练过汉语。

　　所以杨逸只能用不是办法的办法来化解尴尬，以及空气中弥漫的火药味了。

　　愿望总是好的，但现实往往过于残酷，只要跟两个美女一起出行，杨逸就会明白想要脚踩两只船的可能性还在持续的往下降。

　　杨逸很惆怅，惆怅的连看泳装美女的心情都没有了，失落的连聊天的心情都没有了。

　　信步走着寻找蓝色的小货车，就在这时，他突然听到了一声熟悉的法语。

　　“你好。”

　　一个中年人，两鬓的头发有些花白，只穿了一条大短裤显示着他健美的身材。

　　凯特笑的很甜，她微笑道：“你好。”

　　那个中年帅男对着凯特微笑道：“我一看到你，就被你深深的吸引了，我是否有辛邀请你去海滩上走走呢？”

　　凯特微笑着道：“抱歉，我……朋友。”

　　凯特看向了杨逸，一脸的幸福状。

　　杨逸的脸色开始泛青了，要是那个男人还不走，他的脸色就改成铁青色了。

　　中年帅男耸了耸肩，然后他看向了萧苒，微微一笑，正待开口，却见一脸铁青色的萧苒突然吼道：“滚！”

　　萧苒就不给人开口的机会，而那个中年人楞楞的看了萧苒一眼后，很错愕的耸了下肩，随即摇着头离开了。

　　“这帮臭男人！”

　　萧苒咬牙切齿的，凯特却是大声道：“但他眼光很好啊！”

　　萧苒强迫自己把头扭到了一边去，但她忍不住又看向了那个中年男人的背影，然后用一副失去理智的样子道：“我要杀了他！”

　　杨逸长长的吁了口气，他差点儿就同意萧苒的要求了。

　　不过令杨逸难以理解的是，被人搭讪的先后顺序就那么重要吗？

　　“好了，什么都别说了，赶紧找车然后就撤，这地方太危险了，我怕待会儿可能会忍不住要宰人，法国人浪漫，我呸，根本就是……哎。”

　　两个只穿着泳装的女人和杨逸迎面而过的时候，都在用欣赏的眼光看着杨逸，然后在擦肩而过的时候，其中一个女人朝着杨逸抛了个媚眼儿。

　　真不是杨逸自作多情，那女人真的是朝他抛媚眼儿了，真的。

　　你要明白，杨逸是真的帅。

　　两个女人在和杨逸擦肩而过后，一起弯腰笑了起来，而且她们随后还扭头去看杨逸，正好和杨逸跟来的视线对了个眼儿。

　　如果上去搭讪，估计好事儿就成了，但杨逸扭头是无意识的，而他的视线在被走在左边的萧苒挡住后，危机意识就瞬间回到了他的脑子里。

　　“车！”

　　“厉害啊，车都开到海滩上去啦？你看的是车头灯吧。”

　　杨逸立刻败退，他对着萧苒苦笑道：“你作为一个青春无敌美少女，这些话都从哪儿学的啊？这样不好，真的不好，影响形象你知道吗。”

　　“哈，哈哈，哈哈哈，装不了纯情，当不了傻子，如果让你感到失望的话，正好！”

　　凯特的反应不像萧苒那么激烈，不过她擅长的不是嘴，是拳头，但是还好，毕竟她不是杨逸的女朋友，所以她只能冲着杨逸翻了个白眼表示了一下态度就算了。

　　就在这时，杨逸急声道：“车，车！真是车！”

　　杨逸真的看到了一辆蓝色的火车，再走近些看到车身上画的龙虾后，他就更激动了。

　　军火什么的放一边，转移注意力最要紧了。

　　杨逸紧走了几步，然后他就见一个穿着T恤短裤，脚上穿着一双沙滩鞋的男人靠着车厢，正在用欣赏美的眼光扫视从他身前经过的每一个女人，每一个值得欣赏的女人。

　　杨逸很想亲自去和那个靠着车门的男人说说事儿的，但他很快就改变了主意，只是拿起了电话，片刻后，他沉声道：“伙计，我好想找到目标了，往我这个方向走，大约一公里多一点的距离。”

　　挂了电话，杨逸转身对着萧苒和凯特笑道：“我没说错吧，刚才我就看到了嘛。”

　　萧苒不耐烦的道：“别解释了，越描越黑，看着挺聪明一个人怎么这么缺心眼儿。”

　　凯特淡淡的道：“也好，知道看美女还不错，总比只会盯着男人看要好。”

　　萧苒哈哈一笑，道：“那可说不定，这有些人啊，在监狱里待久了之后就不一样了呢，从被动喜欢男人变成了主动喜欢，那也很有可能啊。”

　　杨逸是真有些急了，但是发火？开玩笑。

　　“我说你们两个够了啊，难道你们不知道我……守着你们两个眼光变太高了嘛！我是用批判的眼光审视那些女人，你们这都看不出来？太迟钝了吧。”

　　差点就把窗户纸捅破了，而现在要是捅破了那层窗户纸，脚踏两只船是不用想了，立刻翻船那是肯定的，搞不好还要翻脸那就最麻烦了。

　　博雅塔过来了，他可不是跑过来的，而是坐着一脸出租车过来的。

　　从出租车上一下来，博雅塔冲着那个靠着车门的男人就走了过去，然后他怒气冲冲的道：“你知不知道自己在什么地方？你知不知道该在什么地方交货？”

　　“英国人散步大道啊，我很确定这里就是？呃，你是谁？”

　　那个靠着车门的人先回敬了博雅塔一句后，才想起来该核对一下身份。

　　博雅塔拿出了手机，打开让那个男人看了一眼后，随即怒冲冲的道：“你该把东西送到哪里，送到那个广告牌下面！而不是在离着有他妈两公里远的地方！”

　　“广告牌，可没人跟我说什么广告牌，让我把货送到英国人散步大道，而我送来了，这里不是英国人散步大道吗？好了伙计，你已经见到我了，而货就在车上，车和货都给你了，我该回去了，再见。”

　　满不在乎的说完后，那个司机又朝着博雅塔笑了笑，然后他摊着手道：“不要太激动，你拿到了货，达到了目的，这仍然是一次成功的交易，难道这样还不够吗，所以何必生气呢，你该多笑笑，笑一笑，生活多美好，哈哈，再见伙计。”


第581章 出租车

　　安东和汉斯走的非常快，因为他们两个是和杰特罗乘坐同一架飞机到的尼斯，而他们两个坐的是经济舱，而杰特罗坐的是头等舱。

　　所以安东和汉斯必须一路跑过去才能赶在杰特罗前面出机场。

　　在杰特罗目光所无法触及的地方，安东突然撒开腿就开始跑，而为了不引起什么误会，他在快跑的同时还大声道：“抱歉，请让一让，抱歉，请让一让。”

　　汉斯跟在安东的后面，等他跟着安东跑出了航站楼之后，汉斯看了眼手表，道：“他们最多五分钟就会出来。”

　　安东摆了下头，道：“都他们说了什么？”

　　“杰特罗会独自离开，其他的并没有说什么，看来杰特罗比我们想象的要急一些。”

　　汉斯耳朵上戴上了一个耳机，他在窃听杰特罗说的每一句话，虽然杰特罗身上没有窃听器，但是杨逸给自己带了一个，所以只要杨逸还在杰特罗的身边，那么汉斯就能听到接通了多的对话。

　　安东看了看四周，道：“我们需要一辆车。”

　　“出租车。”

　　“可以。”

　　两人迅速向出租车停靠区的位置走了过去。

　　在法国很多地方出租车不是招手就停的，需要在专门的出租车停靠站打车，而尼斯是个旅游城市，又是在机场，所以这里当然会有专门的出租车载客区等着拉客人。

　　但安东和汉斯没有在停靠区排队等着上车，他们直接朝出租车排成的队列最末端走了过去。

　　两人走着走着就拉开了距离，相距也不是太远就是十米左右。

　　走到了最后一辆出租车车头前的时候，走在前面的汉斯突然做出了一副侧耳倾听的模样，然后他一脸专注的看着出租车。

　　紧接着，汉斯靠过去在车窗上敲了两下，然后指着汽车的左后轮大声道：“朋友，你的车轮在漏气。”

　　说完后，汉斯再次指了指车后轮，然后他没有停留，继续朝前走去。

　　出租车司机都没来得及放下窗户汉斯就走了，而那个出租车司机却是非常疑惑的扭头看了汉斯一眼后，随即打开了车门。

　　下车，走到左后轮前面看了看，发现轮胎并好像并没有漏气的出租车司机用脚去踢了踢轮胎，然后他抬起头正要朝着汉斯的背影骂一声的时候，走到出租车旁边的安东突然在他的脖子下重重敲了下去，然后一手扶住了倒下的出租车司机，一手拉开了车门。

　　安东把倒下的司机往车厢里一放，而汉斯已经转身走回来了，他抓起了司机的腿往里一推，随即坐在了后座并拉上了车门，而安东则是直接坐上了驾驶位。

　　安东和汉斯并没有商量该怎么做，但他们的配合却是天衣无缝。

　　全过程不到一秒钟，没有任何人发现有辆出租车已经换了驾驶员，而在后面有新来的出租车排在队伍的末尾时，安东已经开着车往前跟了。

　　调整了一下座椅，系上了安全带，再调整了一下后视镜，安东沉声道：“看来这些年你并没有放下。”

　　汉斯微笑道：“只是成了习惯而已。”

　　说话的时候，汉斯正在调整出租车司机的姿态，他把出租车司机扶了起来，然后让司机坐下，让司机看起来像是靠在后座上熟睡的姿势。

　　两人不再说话，突然汉斯低声道：“他们要过来了。”

　　安东看了看正在排队打车的乘客，与此同时他也看到了朝着出租车停靠站走来的杨逸，当然还有杰特罗。

　　“杰特罗要独自乘坐出租车离开。”

　　回想了一下自己这辆出租车所在的位置后，再看了看杰特罗的位置后，安东突然道：“我能让杰特罗坐上这辆车。”

　　汉斯看了看自己旁边的出租车司机，道：“那么司机就是麻烦了。”

　　安东往后视镜里看了一眼，吁了口气，道：“你能解决后面的两辆车吗？”

　　汉斯皱着眉头往外看了一眼，在发现有一个旅行团的十几个人在朝着这边走来后，点头道：“能解决，借助那些人的掩护，我能不引起怀疑的把他弄出去，另外，你得分散一下后面的注意力。”

　　安东低声道：“好的，准备。”

　　安东突然停下了车，然后他拉开了车门，下车后朝着后面车上的出租车司机举了下手，随即到了那辆车的车窗边。

　　后面车上的司机放下了车窗，安东一脸恼怒的道：“伙计，你开的是贝尔纳·索瓦的车是不是？”

　　被安东质问的司机一脸懵逼，然后他诧异的道：“不，这是我自己的出租车。”

　　“胡扯！我当然能认出贝尔纳的车，你为什么开他的车？”

　　就在安东跟人胡扯的时候，汉斯打开了车门，他先下了车，然后在一个旅行团的人从他身边经过时，他扯住了晕倒的出租车司机，将其从座上扯下来后，将其右臂搭在了自己的肩上，然后用腿一拨，将出租车门给关上了。

　　汉斯拖着出租车司机从安东身后走过，如果有人看他一眼的话，就会发现被他架着的出租车司机的双脚是离地的，但没人看到，都在看怒气冲冲的安东。

　　汉斯走了过去，这时安东双手指着那辆车的车头，怒道：“我不会认错的，就是……哦，上帝啊。”

　　安东突然一脸的羞愧，然后他对着被搞的很火大且摸不清头脑的后车司机道：“真是抱歉，我看错了，我非常非常的抱歉，是我的错，我该先看一眼车牌号的，你们的数字只差了一位，天啊，我真是抱歉。”

　　无奈的挥了下手臂，后面车上的司机大声道：“那就快走吧！跟上你前面的车！”

　　安东再次致歉后，飞快的上了车，这时他前面才空出了三辆车的车位而已。

　　安东开车跟了上去。

　　出租车的顺序是固定的，看了看出租车停靠站等候的乘客，安东发现杰特罗会坐上他后面的一辆车。

　　安东放下了车窗，他希望杨逸能看到他。

　　而杨逸确实看到了安东。

　　杨逸在习惯性的观察四周时扫了眼安东的车，然后他又看了看停靠站的乘客。

　　是不是一起的很容易看出来，再排除单身的旅客，稍加盘算之后，杨逸停住了脚，和杰特罗说了句话。

　　安东放下了心。

　　等身后的两人超过自己后，杨逸点了点头，在稍微拖延了一下杰特罗的脚步后，他再次和杰特罗向前走去，排在了队伍的末尾。


第582章 老司机

　　汉斯一直跟着前面的旅行团在走，当然他也在关注着身后的情况。

　　一个成年男人的体重不轻，但汉斯觉得很轻松，不过他不能一直拖着一个人走，迟早会被人发现的。

　　终于，拐过了一个弯后，汉斯马上将晕倒的出租车司机放在了地上，然后他随即用英语大声道：“你怎么了？先生，你怎么了？”

　　汉斯的惊叫声引起了前面的人群注意，旅行团的人回过头来的时候，看到的就是一个人躺在了地上，而汉斯蹲在了他的身旁。

　　引起了前面的人注意后，汉斯指着躺在地上的司机道：“他突然就晕倒了，我觉得是不是该打电话叫救护车来？各位，你们之中有医生吗？”

　　在汉斯决定抛弃负担时，安东还在开着车排队往前走，终于，等到该他载客时，正好停在了杰特罗和杨逸的身前。

　　杰特罗对着博雅塔说了句话，随即就拉开了出租车的后门钻进了汽车。

　　将打表器扣下，安东用一口流利的法语道：“去哪儿？”

　　杰特罗呼了口气，道：“先往前走。”

　　安东开着车走了十几米后，杰特罗沉声道：“去费拉角。”

　　“好的，费拉角，想看看蔚蓝海岸吗？如果你想看看风景我可以走海滨大道，但那条路现在人很多，如果你想更快一点的话，我可以换条路走，稍微绕一点路但会更快。”

　　杰特罗毫不犹豫的道：“用你最快的方式和路线。”

　　“好的。”

　　出租车司机很多愿意和客人聊聊天，在全世界各地都是如此，但也有司机并不爱说话，安东决定扮演一个话少的司机，于是他只是专注于开车，只有在遇到哪些不遵守规则的司机时，他才会狠狠的摁上几下喇叭，然后再用比较文明的方式骂上两句。

　　一个有路怒症但是在客人面前不想骂的太难听的出租车司机，安东扮演的不是活灵活现，他根本就是一个在尼斯开了很多年出租的老司机。

　　杰特罗全程在后座上沉默不语，最多偶尔打开手机看上一眼。

　　当安东偶尔从后视镜看上一眼的时候，发现杰特罗总是一副心事重重的样子，从上车开始就没变过。

　　机场到费拉角的路程不近，安东开的很快，但他还算遵守规则，而且对路况的把握也很熟悉。

　　其实安东的选择很冒险，他本可以悄悄跟踪杰特罗而不是亲自开出租车送他，因为杰特罗可能对尼斯很熟悉，如果杰特罗对尼斯很熟悉，而安东在开车的时候表现的对路线不熟悉的话，那么他就有可能露出马脚。

　　但是安东没有问题，虽然他之前没来过尼斯，在知道要来尼斯之前就看看地图是跟踪任务的基本准备工作。

　　剩下的，就是一个准黑魔鬼队员的基本素质了，不管是随机应变的能力还是对全局的把握。

　　已经进入了费拉角的范围，安东终于道：“我们已经到了费拉角，具体是哪里？”

　　杰特罗抬起了头，看了看窗外后，沉声道：“沿大路一直开，到了我会告诉你的。”

　　安东没有更多的疑问，他只是继续开车。

　　快要到费拉角的最南角了，但是在一个岔路口时，杰特罗突然道：“在路口停一下。”

　　安东停下了车，然后他看了看表，道：“一百五十五欧元，谢谢。”

　　“还没到，在这里稍等一下。”

　　安东耸肩道：“等候的话请先结清车费。”

　　在整个欧洲出租车的价格都很贵，而法国处于中间水平，但出租车绝对是非常昂贵的交通方式，一百多欧元的价格不是每个人都负担的起，逃费的情况不多但也绝不是什么稀罕事儿，所以安东必须要了他的车钱。

　　杰特罗有些不耐的道：“我不下车！”

　　说完后，杰特罗放下了车窗。

　　安东不能扭头，他在反光镜里观察了一下，并没有发现什么可疑的人，但是在等了大约两分钟后，一个男人从他的车旁经过时往里扫了一眼。

　　待一个看起来平平无奇的男人走过后，杰特罗沉声道：“好了，我们走吧，是这条路没错。”

　　安东耸了耸肩，重新把车开了起来，然后他有些不耐的道：“其实你只要告诉我去哪里就行，我知道路有没有走错。”

　　只是发了句牢骚，但安东没有多说什么。

　　汽车继续向前开去，直到费拉角的最南端。

　　在行驶到了一个通往别墅的内部通路时，杰特罗突然道：“就在这儿停车，多少钱。”

　　“一百六十二欧元，谢谢。”

　　杰特罗拿出了钱包，匆匆数出了一百七十欧元，递给了安东后，沉声道：“不用找了。”

　　杰特罗走上了那条内部道路，而安东则是把表掀起来后，立刻就离开了。

　　把出租车灯亮起，表示是一辆空车并且还在载客，安东开到了一个出租车等候站时发现那里有人在等，于是他把车停了下来。

　　一个三十来岁的男子上了车，而且他坐的是副驾驶座，不是后座。

　　安东并没有什么表示，只是沉声道：“去哪儿？”

　　“网球俱乐部。”

　　在法国，乘坐出租车是一件比较奢侈的事情，打网球不是什么紧急的事情，住在费拉角的人也肯定会自己的车，就算不想自己开车去体育馆，但上车的人没穿着运动装也没有拿球拍包。

　　安东沉声道：“你说的网球俱乐部在哪里？”

　　“就附近的那一家。”

　　“我对这里不熟，所以你只说附近的哪一家我是找不到的，你认识路的对吗？”

　　“是的，先向前走。”

　　安东按下了表，然后把车开了起来。

　　这时坐在副驾驶上的乘客突然道：“你叫什么名字？”

　　很少有乘客问出租车司机的名字，但也还是有的，安东只是一脸平静的道：“皮埃尔，皮埃尔·索瓦。”

　　“今天过的怎么样？”

　　“还不错。”

　　安东一副不想说话的样子，他的乘客问什么就随口答上一句，即不热情，也不会对乘客过于冷漠。

　　那个乘客絮絮叨叨的和安东说了一堆的话，最后他终于下车了，根本没到什么体育馆。

　　安东还是按照一个出租车司机该有的表现来做事，直到他开出了费拉角之后，才终于在开车的时候打了个电话。

　　“你在哪里？”

　　“现在离你不远，但我没进费拉角。”

　　安东吁了口气，道：“幸好你没跟，他们的防护非常严密，非常非常严密。”


第583章 诱饵

　　厢货的尾门打开了，一股腥味扑面而来。

　　杨逸跳上了车，车厢里全是一个个摞起来的泡沫箱，泡沫箱里装的是冰块盖着的鱼，搬开最上面的一个泡沫箱后，下面的泡沫箱里是拆成零件状态，然后用塑料袋包好的枪。

　　将装着冰块的泡沫箱放到了一边，杨逸将装在塑料袋里的零件取出递给了在外面的布莱恩，然后他把泡沫箱拿走，再从下面的泡沫箱里拿出了装在袋子里的子弹。

　　一共是十七把枪，七把手枪，全都是贝雷塔M92，还有五把法玛斯军用步枪，另外就是五把MP5冲锋枪。

　　子弹不是很多，9毫米帕拉贝鲁姆弹有大约三千发，5.56毫米步枪弹只有一千五百发，因为只有五十个弹匣，就算每个弹匣都是三十发满弹，最多也只有一千五百发了。

　　防弹衣倒是不少，有十个四级防护的防弹背心，但是没有头盔，至于夜视仪之类的就更别想了。

　　把全部的武器清点出来后，杨逸皱眉道：“伙计，这些东西可是不太够啊。”

　　博雅塔显得很无奈，他低声道：“我们不敢通过以往熟悉的渠道来临时寻找武器，这些枪，还有防弹背心已经是很艰难才搞到的了，如果不是这个特殊时期的话，不管你要什么的都没问题，但现在肯定是不行了。”

　　杨逸点头道：“那么我们接下来做什么？”

　　博雅塔毫不犹豫的道：“等，但不能在这里等，我们几个人分开，但是要做好随时接应杰特罗的准备。”

　　现在杨逸他们在费拉角，确切的说是刚刚进入费拉角范围内的一个饭店的后院里。

　　一大堆的武器肯定不能在英国人散步大道上就装配起来，博雅塔带着杨逸他们来到了这个饭店，但在这里也仅仅是又一个暂时落脚的地点而已。

　　杨逸沉声道：“大家拿上自己的武器，防弹衣尽量穿在身上，克里斯，你跟博雅塔一辆车，保持联系，如果有什么消息就及时传达给我们，我们分头走但要保持一定的距离。”

　　一共七个人分成了三组，布莱恩还是和保罗一组，杨逸和凯特还有萧苒一组，克里斯被派去和博雅塔在一起。

　　杨逸不知道博雅塔的最终目的地是在哪儿，但他觉得既然博雅塔带着他们来到了费拉角，那么杰特罗就在附近的可能性非常大，也就是说，德约·马瑟尔也就在这里。

　　现在的情况有些微妙，杨逸他们是杰特罗的保镖，可他们却无法跟在杰特罗身边提供保护，而是不得不在一个博雅塔选定的地方等候。

　　这么等有什么意义呢，说真的其实没太大意义，但是做一些看上去没有意义的事情总比什么都不做的要好，至少对杰特罗来说是这样，知道外面还有人等着保护他，可能也会安心一些吧。

　　对讲机这种东西还是非常容易找到的，毕竟和枪不一样，但是在跟着博雅塔的车在费拉角的公路上行驶了一段后，博雅塔突然在对讲机里道：“我们就在这里等吧，各自找个位置，就在这里等好了。”

　　杨逸看了看汽车上的导航地图，然后他发现自己在费拉角的中部位置。

　　费拉角是一个狭长的半岛，而杨逸他们在费拉角中部一个几条道路交汇的地方，这里不是尼斯最受欢迎的景点，但绝对住了整个尼斯最有钱的人。

　　到处都是别墅，不过别墅大多都集中在了费拉角的南端，就是从杨逸他们停留的位置开始，别墅开始变多了起来，而杨逸他们所在的位置是费拉角上主要商业区，人不少，车也很多，把车停在这里还不会特别受到的关注。

　　开始等，然后就一直等了下去。

　　中间杨逸下车上了次厕所，还给凯特和萧苒买了吃的和饮料，博雅塔也是如此，他并没有对杨逸他们的行动作出任何限制，杨逸由此认为这里肯定没什么暴露的危险，要知道博雅塔是杰特罗的助手，而德约是已经说了让杰特罗单独一个人去见他的。

　　事实上，杰特罗也确实按照德约的吩咐做了，他把自己的随从和保镖扔在很远的地方，无论如何也算是单身赴会了。

　　当时间来到了晚上九点来钟的时候，博雅塔突然在对讲机里急声道：“老板出来了！”

　　博雅塔的语气非常激动，杨逸不知道发生了什么情况，但是随后克里斯会告诉他的，所以，他现在只要知道杰特罗平安无事就好。

　　博雅塔急匆匆的道：“我们离开这里，马上离开，大家跟我来！”

　　什么都别说，也不用问，杨逸发动了汽车跟着博雅塔离开了费拉角，在一个路边的空地上开始等候。

　　半个小时后，一辆车停在了杨逸他们的车边，紧接着杰特罗从一辆车上走了下来，然后他对三辆在黑暗中的车招了招手。

　　将杰特罗放下后，送杰特罗来的车随即开走了。

　　杨逸推门下了车，他径直走到了杰特罗身前。

　　杰特罗的脸色很难看，他对着杨逸摆了摆手，随后对着博雅塔低声道：“什么都不要说了，马上离开这里。”

　　杨逸想要回到自己的车上，但是杰特罗朝着他低声道：“你也来，跟我坐一辆车。”

　　克里斯开车，博雅塔坐在副驾驶上，而杨逸陪着杰特罗坐在了后座上。

　　等车开起来后，博雅塔才小声道：“我们去哪儿？”

　　杰特罗长长的出了口气，然后他低声道：“去哪里都不重要，我们在这里不会有危险，因为尼古拉斯根本没来。”

　　说完后，杰特罗把头靠在了后面的头枕上，极是疲惫的道：“我以为德约因为儿子死了之后有些发疯，但是，事情不是这样的，德约很冷静，他做出一副发疯的姿态只是想干掉尼古拉斯，是的，这是个陷阱，德约想要干掉尼古拉斯，可尼古拉斯根本没来。”

　　杨逸终于道：“那就是说，德约要和尼古拉斯翻脸了吗？”

　　杰特罗摇了摇头，道：“不，他们不会翻脸，这件事情很复杂……非常复杂。”

　　杰特罗的心情更加复杂，在有气无力的说完后，他一脸无奈的道：“唯一的问题是，德约把我招来只是想拿我当个诱饵，我好像会是个竞争者，可事实上我只是引尼古拉斯来这里的诱饵。”


第584章 试金石

　　事情本身并不复杂，就是德约·马塞尔想利用刚死了儿子的机会，来扮演一个发疯的父亲，然后趁机干掉尼古拉斯，但是德约具体是怎么操作的就不得而知了。

　　杨逸很想知道内幕，但是很可惜作为一个保镖他知道的已经太多了，现在要是再追问发生了什么，那岂不是在努力往脸上写找死两个字吗。

　　现在杰特罗的心态也变了。

　　原来认为德约因为儿子死了而疯了，但是现在看来他没有发疯，而且还很理智，很冷静，于是对德约很失望甚至有些怨恨的杰特罗不再失望，也不再怨恨德约，因为他虽然是被招来当了诱饵，可德约却不是让他来送死的。

　　在搞清楚这些后，就知道杰特罗现在重新对德约充满了敬畏，或者说，他又一次恢复了自己的忠诚。

　　杨逸突然道：“为什么让尼古拉斯一个人来呢？如果让尼古拉斯带着很多护卫来，那他说不定就来了。”

　　杨逸是用遗憾和不解的语气说的，而杰特罗却是淡淡的道：“因为要让尼古拉斯相信德约只是想让他来替儿子报仇，那就必须对尼古拉斯提出近乎苛刻的要求，如果对尼古拉斯说你来吧，想带多少人来都没关系，那尼古拉斯就知道是要对他下手了。”

　　德约如果想让尼古拉斯主动上门来送死，就得让尼古拉斯一个人来，因为他和尼古拉斯的关系已经成了养虎为患，而且他们都知道这一点。

　　尼古拉斯不会来的，离开自己经营了许多年的地盘，就算带上再多的护卫，又怎么能是德约的对手。

　　但德约抛出了一个令尼古拉斯无法拒绝的条件，那就是乌克兰这个军火货源地，对于现在只能出货但没有货源的尼古拉斯来说，得到乌克兰就意味着他羽翼丰满，可以彻底甩开德约了。

　　而德约为了扮演一个为丧子之痛冲昏了头脑的父亲，又对尼古拉斯充满戒心，但又不得不借助尼古拉斯的力量，于是就得在给出的条件上附加了种种限制，比如让尼古拉斯和杰特罗竞争，赢家才能得到乌克兰的军火市场。

　　所以，德约才得让尼古拉斯一个人来，因为这样才显得他没有为了报仇之外的意思，如果对尼古拉斯没有任何限制，那就反而显得他另有打算了。

　　其实这道理杨逸懂，他只是想让杰特罗认为他不懂而已。

　　“可是尼古拉斯没来啊，就是因为德约提出的条件太苛刻了吧，如果我是尼古拉斯，那我肯定是不敢来的。”

　　杨逸显得有些不服，但杰特罗却是摇了摇头，道：“现在说这些都没意义了。”

　　是啊，没意义了，人家尼古拉斯确实没来，就算德约设计的再好又有什么意义。

　　杨逸不想问问题，他就只是想通过抱怨引得杰特罗多说一些，可惜现在杰特罗的心态不一样了。

　　心态不同的杰特罗嘴又开始严了，没有必要多说的事情他一句都不会说，因为局势不同了嘛，在失去了尼古拉斯这个迫在眉睫的威胁后，他也没有必要把一切都告诉自己的保镖。

　　察觉到杰特罗的变化让杨逸很是觉得有些可惜，因为他真的很想知道更多的内幕，不过，最大的目的已经达成了。

　　现在，安东肯定已经知道了德约的住处，杨逸对此非常有信心，自从他看着杰特罗上了安东开着的出租车，他就知道此行最大的收获已经到手。

　　如果德约知道自己为了清理内部所作出的种种布置，让自己的手下生出了戒心，然后又为了自保从而导致被跟踪着找到了他的位置，想必德约也会不开心的吧。

　　如果杰特罗不是担心会被尼古拉斯干掉，那杨逸他们还真是没有任何机会，因为杰特罗不是一个大嘴巴，而且还挺忠心的，他虽然找了些保镖，又说了很多事情，但杰特罗可没有背叛德约的意思，从来都没有。

　　杰特罗只是想在规则允许的范围内为自己谋取一些利益而已，他没有破坏德约制定的规则。

　　其实往深了想想，杨逸觉得德约未尝没有趁机考验一下杰特罗的意思，如果杰特罗违背了德约的指示，比如借口受伤不肯来，又或者是带着一帮护卫来的，那杰特罗估计就该死了。

　　对于德约来说，他只需要一个绝对服从的手下，不管这个手下有什么理由，有多么充分的理由，只要违背了他的意志那就可以去死了。

　　一定是这样，肯定是这样，也必须是这样。

　　杰特罗承担了部分把尼古拉斯引来的作用，而尼古拉斯又何尝不是替德约做了试金石呢，以尼古拉斯的凶名来测试其他的手下，看他们在重压之下做出了什么选择。

　　如果往深了想，就觉得德约这一手其实是颇有深意的，或许德约想要利用死了儿子的时机，来完成一次内部的大清洗也说不定，疾风知劲草，板荡识诚臣，越是在这种危难时刻，就越是能看出手下的忠诚度来。

　　杨逸觉得越想越复杂了。

　　停止了对德约的猜测，杨逸对着杰特罗低声道：“我们去哪儿呢，如果……那我们是不是已经没事了？”

　　对自己的处境问一下总是应该的，如果杰特罗只是来晃一圈，现在已经彻底没事了，那他也就没必要雇三叉戟当保镖了。

　　杰特罗呼了口气，道：“不要着急，我们在尼斯等上两天，现在情况还不明了，我们等一下，等着看看最后的结果。”

　　杨逸点了点头，道：“那我们就可以随便住个地方了吧。”

　　杰特罗犹豫了一下，他在犹豫是不是该告诉杨逸更多的事情，在思索了片刻后，他终于还是决定有所保留，但该让杨逸知道的事情也该说了。

　　“我们很可能还是会去乌克兰的。”

　　低声说了一句后，杰特罗停顿了一下，然后他慢慢的道：“现在情况还不明朗，但德约报仇的心思并没有淡去，所以乌克兰是一定要有人去的，现在只是看谁会获得更大的权力，目前来看，我还是很有希望的，所以我们再等一等。”


第585章 用母语说话

　　安东把车停下，拉上了在停靠站等候的汉斯，然后他把计价器按了下去。

　　坐上了车的汉斯沉声道：“该把车丢掉了，司机肯定已经醒了，或许警察已经在开始查找这辆出租车。”

　　安东点了点头，但他随即道：“以法国警察的效率来说，现在还没有什么太大的问题。”

　　“没错。”

　　虽说不必担心，但安东还是在把汉斯送到了一个海边的餐厅门口放下后，把车停在了离餐馆不太远的路边，然后他把车门打开，并将零钱在座椅上撒了一把。

　　进了小餐馆，安东和汉斯坐在了的对面，然后他用德语道：“你点菜了吗？”

　　汉斯用俄语道：“还没有，你的母语是什么，俄语吧？”

　　安东换成了葡萄牙语，道：“我没有母语，或者说我会的都是母语。”

　　汉斯用西班牙语道：“你想吃些什么呢？”

　　安东用意大利语道：“随便吃些什么就好，你呢？”

　　汉斯想了想，然后用瑞典语道：“海鲜好了，我想吃牡蛎还有鱼。”

　　老是在欧洲打转没什么意思，安东用汉语道：“啊，这儿牡蛎还不错，我觉得来一份大海螺也不错，再来一份儿尼斯沙拉，看起来还成。”

　　汉斯皱了皱眉头，他脸上有一丝不解，随后他用德语道：“那就按照你说的来好了。”

　　安东举起了手，他打了个响指，用法语大声道：“服务员。”

　　服务生过来了，安东完成了他的点菜，然后是汉斯。

　　接下来，安东和汉斯的对话就用成了德语，不动声色间完成了一次小小的较量后，安东胜过了汉斯，于是作为胜利者，安东能用汉斯的母语和汉斯对话了。

　　点完了菜，汉斯低声道：“有什么收获？”

　　安东呼了口气，低声道：“确定位置了，在最南端的一个别墅，防备级别非常的高，靠近目标区的路口设置了暗哨，每一个人都会得到排查，如果是要见目标的人在哪儿就得接受第一次排查，然后在通往目标区的内部道路路口也有一个暗哨，我非常确信。”

　　说完后，安东低声道：“我把杰特罗放下后，有个人上了我的车，毫无疑问，他是负责保护德约的人，他们连一个出租车司机都要观察一下。”

　　汉斯皱眉道：“防护如此严密吗？那接近就很难了。”

　　安东低声道：“别墅的方位已经确定了，离别墅不太远的地方有一个灯塔是制高点，在灯塔上应该可以观察到别墅的具体位置和情况，另外，那个别墅的位置肯定是在海岸边的，从海上也可以进行观察。”

　　汉斯往餐厅外面看了一眼。

　　在餐厅外面不远是一个游艇码头，码头上停满了大大小小的游艇。

　　点了点头，汉斯沉声道：“吃完饭去租一艘游艇，得在日落前完成。”

　　安东微笑道：“其实确定了位置，这个情报已经能拿出去卖了。”

　　汉斯皱了皱眉头，道：“你觉得够了吗？”

　　安东耸肩道：“如果只是为了赚一笔快钱，知道位置就行了，但我们的老板和目标有仇，他想让目标去死，所以，还是再精确一点比较好。”

　　汉斯摇头道：“不，作为一个出售情报的组织，我觉得有必要把情报完善一些之后再出售，这跟老板是不是和目标有私人恩怨没关系，这关系到我们的声誉。”

　　安东耸了耸肩，道：“你说的对，但我只是说可以卖这个情报了，仅此而已。”

　　汉斯淡然道：“我们的工作需要非常严谨，所以你以后表达尽量明确一些。”

　　安东撇了撇嘴，道：“跟你聊天真无趣。”

　　“因为你说的不是有趣的话题。”

　　呼了口气，上菜了，当一盘烤牡蛎放在两人的面前后，安东拿起了一个牡蛎，道：“我们还是吃东西吧。”

　　两人沉默着把饭吃完后，汉斯看了看手表，道：“我去租条船，我们一起日落之前完成在海上的观察，日落之后，我们去灯塔上看看怎么样？”

　　安东点头道：“没错，就这样决定了，去租船吧。”

　　游艇码头有很船是私人的，当然更多是对外出租的，租一条船用不了太久。

　　带安东他们出海的是父子两个，不过当船长是儿子，当父亲的负责给安东和汉斯当导游，顺便给他们整理钓具，因为安东他们租的船是钓鱼船。

　　“现在的时间不太好，正在退潮，现在这个时间我是不建议客人钓鱼的，但如果你们能等到晚上，到了涨潮的时候鱼的咬口会好很多。”

　　其实钓鱼船的主人是不想出海的，因为他们刚刚送走了一船客人，如果不是汉斯说他们第二天就要离开，想在离开前感受一下乘船海钓的乐趣，那么船东是要休息的。

　　当然，更重要的因素是超出正常价格两倍的钱。

　　安东只是说德语，他跟船长还有船长的父亲用德语说了很多次，但是很可惜两人都不会说德语，而法国虽然是说英语最差的国家，但船上的两个法国人倒是会说英语的，虽然带着浓重的法国腔，但和汉斯说的磕磕巴巴的英语还是能够交流。

　　船在开过费拉角的最南端时，汉斯和安东坐在了船舱里看着陆地上的景色。

　　两个人可能谨慎的有些过分了，但是对于一个海滨别墅来说，对于海岸线的防控是一定要有的，普通的别墅可能不会，但德约的别墅一定有。

　　所以，安东和汉斯都不想让岸上的人发现他们在观察什么，就算离着有一公里也不行，于是他们就进了船舱，隔着一层玻璃，岸上的人就肯定无法发现他们了。

　　放下了望远镜，安东用德语大声笑道：“我看到了两个人，无法看出是不是持枪警戒，但他们的位置很久没有变过，所以他们一定是岗哨，还有，两个人的视线没有死角。”

　　汉斯也是笑道：“海岸是悬崖，只要有五个人把守，想要从这里攻上去是不可能的。”

　　安东毫不迟疑地笑道：“不，攻上去是没问题的，只要岸上的守卫没有松懈，那么从海上进攻就一定会付出伤亡，但还是能攻上去的，还好这就不是我们考虑的问题了。”


第586章 我反对

　　只是从费拉角的南端经过了一趟，安东和汉斯并没有特意要求钓鱼船停在附近，因为走一趟的时间和距离已经够他们观察了。

　　装模作样的在海上钓了会儿鱼，鱼获寥寥，还全是小杂鱼，于是无视船长的提议，在天刚黑的时候汉斯就要求返航了。

　　回岸的时候，看着德约的别墅位置，汉斯看似不经意的道：“目标的防护等级非常的高，从现有的发现来分析，再加上目标是一个大军火商的身份，我觉得他的别墅应该有很多技术设备，如雷达，无线电信号监听和干扰系统，一定程度的重火力。”

　　安东淡淡的道：“重火力肯定是有的，至于雷达嘛，雷达发射的信号可是非常强大的，在费拉角上安装一个雷达？唔，炮侦雷达是个不错的选择。”

　　汉斯低声道：“是的，炮侦雷达，中大型雷达不可能，就算是小型雷达功率也有些过大了，在一个人口密集的城市使用防空雷达肯定不可能，但是便携式炮侦雷达就不一样了，功率小，体积小，重量小。”

　　安东沉声道：“而且还可以发现小型和微型无人机，能够发现迫击炮弹的炮侦累大，覆盖一千米至三千米半径的距离，是个不错的选择。”

　　“还有便携式战场监控雷达，往海边部署一个，就绝对无法从海边靠近。”

　　安东吸了口气，道：“需要证实一下。”

　　汉斯耸肩道：“证实是肯定需要的，但我认为，对于一个军火商来说，他肯定有这些。”

　　安东沉默了，过了片刻后，他低声道：“如果是便携雷达，一般用电池或者小型发电机供电，但这里有稳定的电源可以用，那么，耗电量可以查一下。”

　　汉斯皱了皱眉头，道：“查耗电量不是非常精确啊。”

　　安东摇头道：“不必追求特别精确，只要能从耗电量看出是否有雷达就行了，好了，上岸再说吧。”

　　两人不再对话，等着游艇靠岸后，两人上了岸，然后在步行离开码头的时候，安东拿出了电话。

　　安东把电话打给了唐果，等着唐果接通后，他低声道：“帮我差一些东西，法国尼斯费拉角的一栋别墅，我需要知道这个别墅的耗电量，我猜想这个别墅应该是有智能系统，或者是远程控制系统的，你试着查一查，如果能进入那就最好了。”

　　“好的，知道详细的门牌号吗？”

　　“现在还不知道，但我很快就可以告诉你。”

　　安东挂断了电话，汉斯微笑道：“看来我们有黑客而且还是不错的黑客。”

　　安东低声道：“是的，我们还有一个网络情报中心，还有自己的超级计算机。”

　　汉斯诧异的道：“哦，这样啊，那真的太好了。”

　　安东看了看四周，道：“我们需要知道确切的门牌号码，什么方式最快。”

　　“当然是走到门口看一看。”

　　安东也诧异了，他看着汉斯道：“我以为你完全没有幽默感呢。”

　　汉斯摊了摊手，道：“除了到门口看一看之外，那就是邮政系统了，我觉得咱们两个亲自去查的话，还不如让我们的黑客在网上搜一搜，毕竟现在是网络时代，你只需要把确切的位置告诉他就好，或者，在卫星地图上指出来是最简单的方式。”

　　安东想了想，道：“好主意。”

　　安东重新打了电话，等唐果接通后，他把德约的别墅特征说了一下，然后让唐果直接从卫星地图上找出位置，剩下的事情就让她自己解决了。

　　把皮球踢回给了唐果后，安东沉声道：“我们去吃些东西，然后我们得去灯塔上看看，运气好的话，或许能知道别墅里面大概有多少人。”

　　汉斯思索了片刻，道：“我建议不要这么做，灯塔离目标太近了，按照目前所知的资料分析，目标会对附近三公里内出现的一切可疑目标进行排查，而灯塔在这个范围之内，我们去灯塔上很有可能暴露的。”

　　安东笑了笑，道：“没关系，我一个人去，他们不会发现我的。”

　　汉斯摇头道：“我反对，太冒险了。”

　　安东摊手道：“就算有战场监视雷达，也不会监控到灯塔的，至于那些在四周放哨的人，我当然能瞒过他们。”

　　汉斯就只是摇头，道：“不，我坚决反对，首先我们从费效比上来分析一下就知道，这么做需要冒的风险和收益是不成比例的，现在是晚上，我们没有夜视仪，你无法看清别墅内的全貌，只能通过灯光的分布来判断里面的大致地形，以及在里面的人居住分布情况，但是你一旦引起注意，那就意味着这个情报可能就此作废，而你要是被人发现登上了灯塔的话，那么这个情报就肯定会作废的。”

　　安东低声道：“你们这些坐办公室的就是胆小，哪有那么容易就会被人发现的。”

　　汉斯很严肃的道：“我的职位是坐办公室的，但我的能力可不止是坐办公室，还有，我认为你对非一线情报人员存在歧视，你这是典型的行动人员自大心理，我对你的错误言论再次表示最强烈的反对。”

　　安东举起了一只手，道：“停下！别再说了，你说的有道理，我不去灯塔了，不去了，闭嘴！”

　　恼怒而有些无奈的安东挥了下手，道：“现在，我们吃饭去，然后等消息，这样总行了吧？”

　　汉斯沉声道：“如果你想登上灯塔去观察的话，也不是不行，但这需要目标离开他的别墅之后，我分析认为目标不会在这里长期居住，所以肯定是有机会的，而且是在白天就可以。”

　　安东连连摆手道：“不，不，还是不用去了，我说过这个情报现在已经可以出售了。”

　　汉斯皱眉道：“还是严谨一些好，我们至少应该上灯塔看看，卫星地图虽然方便，但毕竟不够直观，只是这需要等目标离开他的别墅之后，时间上无法确定是个麻烦。”

　　“啊，你真是麻烦，是你说不要去灯塔的！”

　　“我只说现在不能去，目视直接观察我认为还是很有必要的。”

　　安东一脸无奈的道：“停，你说的对，现在我们去吃饭，去吃饭！”


第587章 浑水

　　情况不一样了。

　　杰特罗随便找了一家酒店住下了，虽然他不至于变得特别懈怠，但尼古拉斯不再是他迫在眉睫的威胁后，杰特罗也很难再保持之前的谨慎。

　　也就是说，眼下杨逸对杰特罗不那么重要了，至少杰特罗不会把杨逸当做救命稻草，所以，杰特罗也不会再像之前那样对杨逸无话不谈。

　　杨逸真的很想搞清楚德约集团的内部变成了什么状况，但是他不能直接问杰特罗，那么就只好窃听了。

　　杨逸和克里斯一个房间，萧苒和凯特一个房间，而布莱恩当然还是雷打不动的和保罗一个房间。

　　这一次杨逸住在了杰特罗的隔壁，所以杨逸亲自将一个窃听器放在了墙上，然后他带上了耳机，准备听听杰特罗会不会和博雅塔说些什么。

　　良久没有动静，然后是一些关于日常琐事的对话，在杰特罗和博雅塔完成了洗漱都该睡觉了，杨逸也没有听到什么有价值的对话。

　　正在杨逸觉失望，以为这一天就要这样过去的时候，杰特罗突然低声道：“博雅塔，今天三叉戟表现的怎么样？”

　　声音有些失真，而且还很小，但杨逸马上来了精神。

　　“三叉戟嘛，我觉得表现还不错，战斗力如何我不方便评价，但他们很职业，不乱问，让干什么就干什么，挺规矩的一个佣兵团。”

　　杰特罗低声道：“我没想到事情会变成这样，所以我可能对机器人说了太多不该说的话。”

　　博雅塔把声音压得更低了，他小声道：“您的意思是……”

　　“不，不，我现在最大的问题就是没人可用，我需要有一些可靠的人手帮我，三叉戟只是个佣兵团而已，即使知道了一些不该知道的事情，其实也没什么大不了的，何况我们还要重返乌克兰，还需要用到三叉戟。”

　　博雅塔道：“先生，今天到底发生了什么，尼古拉斯为什么没有来？难道马瑟尔先生就这样算了吗？”

　　杰特罗轻轻的叹了口气，道：“德约是想干掉尼古拉斯的，他没有跟我说，但我看的出来，我太了解他了，一看到他我就明白其实他没有发疯，他很冷静，既然他很冷静，那么他之前作出一副发疯的姿态来就是故意的，为什么？只能是他想要干掉尼古拉斯，他已经不想再等了。”

　　“可是尼古拉斯没有来见他，这就意味着尼古拉斯已经不再服从他的命令了，以马瑟尔先生的性格来说，他怎么能容忍呢？”

　　“当尼古拉斯没能在德约规定的时间内赶到时，我以为德约只能和尼古拉斯彻底翻脸了，但是德约虽然很生气，可他接了尼古拉斯打来的电话。”

　　“说什么了？”

　　“尼古拉斯说他两天之内就会到达乌克兰，并且干掉杀害德约二世的人，他之所以没能在德约规定的时间内赶到，是因为他要和美国人合作暂时无法抽身。”

　　博雅塔低声惊呼道：“美国人？CIA吗？可CIA不是德约的后盾吗？”

　　“不是CIA，是亨特·拜尔登。”

　　“亨特·拜尔登？尼古拉斯怎么会和他扯上关系的？亨特不是马瑟尔先生的朋友吗？”

　　杰特罗有些恼怒的道：“问题就在这里，现在亨特和尼古拉斯联手了，你知道这意味着什么，德约绝不能再干掉尼古拉斯，即使尼古拉斯有可能替代他的地位也是一样。”

　　长长的吐了口气，杰特罗低声道：“德约无法和亨特翻脸，所以他只能容忍尼古拉斯的逐渐失去控制的现实，不过还好，尼古拉斯虽然和亨特扯上了关系，但他还无法在美国人哪里代替德约，所以他还是无法获得一个稳定的军火来源地。”

　　“可尼古拉斯要是在乌克兰站稳脚跟，那，那马瑟尔先生该怎么办？”

　　“你该担心的是我们怎么办。”

　　很是无奈的说了一句后，杰特罗低声道：“现在情况很明显，尼古拉斯要和亨特联手做自己的军火生意了，德约必须阻止尼古拉斯得到乌克兰的地盘，他对我的忠诚很满意，所以不出意外的话，他会派我去乌克兰，给我最大的资源，现在我们在乌克兰的敌人不只是大伊万了，还有尼古拉斯。”

　　“你要干掉尼古拉斯？”

　　“不是我，是德约要干掉尼古拉斯，没错，我们既要对付大伊万，还要干掉尼古拉斯，但只能是暗中下手，要是能借助大伊万的力量把尼古拉斯干掉那就完美了。”

　　博雅塔极是感慨的道：“竟然要这样，那你一定能得到马瑟尔先生的支持，他会给你所需要的一切。”

　　“现在不知道德约最终会选择谁，但就今天的情况来看，我觉得德约会选我，因为只有我保持了对他最大程度的忠诚，现在对他来说最重要的不是能力，而是忠诚，但我不知道其他人哪里到底是什么情况，所以我也不确定能否获得德约的全部支持，但最晚明天就可以知道了，德约已经没法再拖下去了。”

　　“先生，你能力很强的，我觉得这个人选只能是你。”

　　杰特罗苦笑了两声，道：“我缺乏在一个地区独自跟人作战的经验，这是我的短板，如果其他人表现出跟我同样的忠诚，那我就没机会了，所以还是等消息吧，答案一定会在明天揭晓。”

　　博雅塔低声道：“我明白了，那就早些休息吧，晚安，先生。”

　　两人的对话结束了，杨逸又等了一会儿，等他听到了轻微的鼾声后，他将跟听诊器差不多的窃听器收了起来，并将耳机从耳朵上取下。

　　杨逸沉思了很久，最后他对着克里斯打了个手势。

　　克里斯蹑手蹑脚的走到了杨逸身边，低声道：“怎么了？”

　　“亨特·拜尔登是谁？我从没听过这个名字，你知道吗？”

　　克里斯摇了摇头，但他却是突然道：“等等，拜尔登？副总统？我想起来了，如果没错的话，这个人是副总统的儿子。”

　　杨逸稍微愣了片刻，然后他低声道：“原来是这样，看来这潭水越来越混了。”


第588章 交差

　　就在杨逸听到了关键信息的时候，安东也收到了唐果发给他的第一份文件。

　　一张曲线图，关于德约住的别墅电量消耗时间分布。

　　在酒店提供的电脑上将曲线图打开后，汉斯只是看了一眼就道：“这张表做的不错，很清晰。”

　　安东没有接汉斯的茬，他只是沉声道：“2009年6月份更换了户主，并在别墅交易的当月，新户主缴纳了一万欧元的预存电费，从2009年6月到2010年1月，共消耗四千七百欧元的电费，但仅仅在2月4号到16号这几天，就用了大约五千欧元的电费，什么家用电器如此耗电？”

　　汉斯沉声道：“可以证明这段时间有很多人住在这里，恒温游泳池的耗电量很惊人，所以无法证明更多的事情。”

　　安东接着往下翻，然后他的鼠标停在了2010年9月份的用电曲线表上。

　　“9月8号到15号，用电量出现了一个高峰期，尤其是在11号和12号这两天，用电量到了最高峰值，比10高出四倍。”

　　汉斯沉吟了片刻后，自信满满的道：“两天时间，用去了六千欧元的电费，就算把别墅里堆满了家用电器全都打开，再加上恒温游泳池，也绝对用不了如此之多的电，只能是家用电器之外的东西在大量耗电，你让开，我来。”

　　安东撇了撇嘴，但还是把电脑的控制权交给了汉斯，汉斯一副很兴奋的样子，把曲线表一页页的往下翻，并把用电量出现异常的日期全都标注出来。

　　“在2011年，这个别墅里的用电量达到了最巅峰，从1月到12月，每个月都至少有三天以上的耗电量大幅增加，这说明什么，这说明目标在2011年这一年里每个月都会来这里住上几天，最少是三天，最多是九天。”

　　安东耸肩道：“对于一个拥有无数房产的人来说，他一定非常非常喜欢这个别墅。”

　　“是的，从2012年开始入住的频率开始降低，这一年目标只有九个月来到了这个别墅，最长的一次住了一个星期，最短的一次住了一天，但是从2013年至今入住的频率开始稳定了，去年他来这里六次，分别是一月，三月，四月，六月，十一月，十二月，今年一月份他来过，三月份来过，每次居住时间都在三天以上，还要再加上这一次，按照一个人的习惯来分析，他还会再来，他一定还会再来这里！”

　　安东有气无力的道：“是啊，真聪明，你分析出了很了不起的结果呢。”

　　汉斯皱眉看向了安东，道：“你在讽刺我？”

　　安东摊手道：“没有，只是想告诉你不必给我解释这些了，因为你不解释我也看得懂。”

　　汉斯的嘴撇了撇，然后他沉声道：“现在我们确定了目标会经常来这个别墅，那么这个别墅就是有价值的，然后，我们来分析一下这个别墅里都有哪些设备大量耗电。”

　　安东还是无精打采的道：“呃，雷达。”

　　“几部雷达？什么雷达？”

　　安东再次无奈的摊了摊手，道：“一般遇到这种情况呢，我觉得亲眼去看看更加稳妥，单靠用电费单来分析的结果是不可靠的。”

　　汉斯轻蔑的哼了一声，道：“克格勃就是这样训练你们的？只能亲眼看过才行吗？那么你们的分析师用来干什么？或者说克格勃没有分析师？”

　　安东叹声道：“我真的……算了，你说，我听着呢。”

　　汉斯笑了笑，然后他掏出了一根铅笔，道：“我需要算一下，首先，目标是世界上最大的军火商之一，而且他是北约体系的军火供应商，2009年军火黑市能够买到最先进的雷达……不，我忽略了目标和大国之间的联系，所以应该是更加先进一个档次的雷达，不，不对，还是军火黑市上能过获得的雷达，而不是真正最先进的雷达，那么……”

　　汉斯突然停下了，安东摊手道：“你不知道军火黑市能买到最先进的雷达是什么型号。”

　　思索了一会儿后，汉斯突然道：“德国BOR2A550地面与海岸监测雷达，双用途固态I波段脉冲多普勒雷达，全部重量只有75公斤，非常合适。”

　　安东轻叹了口气，道：“好吧，看来你知道。”

　　汉斯摊了摊手，低声道：“我只知道德国的这款雷达很合适，至于其他的，我这些年对军事装备不是很关注……”

　　安东想了想，道：“美国ARSS地面雷达监控系统，英国MSTAR雷达系统，都是可以的，最重要的是德约肯定可以搞到。”

　　“如果在目标住进别墅期间雷达需要保持24小时开机的话，那么就需要两部以上的雷达轮流开机，然后再加上地面防护系统，唔，无线电干扰以及监听设备。”

　　在纸上写写画画算了一番后，汉斯点头道：“差不多了，就是这些设备，炮侦雷达，战场监控系统，无线电系统，这些肯定有。”

　　安东笑了笑，道：“差不多吗？用不了那么多电费吧？”

　　汉斯信心满满的道：“你忽略了税金。”

　　安东愣了一下，他想了想，随即颓然道：“呃，你说的对。”

　　汉斯呼了口气，道：“那就可以确定了，这个别墅是目标经常来的，而且一定还会再来，所以是个有价值的伏击点，而这里有完备的防御措施，可以出售这个情报了，我明天回德国处理我的事情。”

　　安东叹了口气，道：“不去灯塔上看看了吗？我总是觉得亲眼看看……”

　　“现在已经没意义了。”

　　毫不犹豫的打断了安东的话，汉斯继续沉声道：“我们的黑客很厉害，在提供了这些信息后，再去灯塔上看一眼的意义已经不大了，虽然我很欣赏你表现出的严谨，但现在情况已经不同，已经获得的信息不需要再用上灯塔看一眼的方式来确定，因为风险与收益不成比例。”

　　安东挥了下手，道：“停下，就到这里吧，我们交差。”

　　汉斯深深的吸了口气，道：“这份工作比分析股票走向有意思多了，我现在感觉很好，非常好，这是我想要的感觉，那么你呢，你有成就感吗？”

　　安东淡淡的道：“成就感谈不上，因为太简单了，我处理过比这难的事情太多，哦，抱歉，我是不是没有顾及你的感受？”


第589章 一旦错过就不在

　　在凌晨一点多的时候，杨逸的手机突然亮了。

　　手机亮了，但是没有任何声音，这是因为杨逸关闭了手机的全部声音。

　　打开手机看了看，却是一个看起来完全没什么意义的垃圾信息。

　　以现代的交流方式只便捷来说，完全抛弃网络和手机这些联系方式怎么可能呢，虽然有些事情必须口耳相传，但只是用手机传达个无关紧要的信息那当然是最便利的方式。

　　杨逸放下了手机，拿出了他的卫星电话给安东拨了过去，但是打通电话后他完全没有发出任何声音。

　　“已经真实了目标的位置，还有，目标的守卫极为严密，别墅里有炮侦雷达和战场监视系统，而且目标肯定还会再来这个别墅，但是时间不定，此消息可靠有效。”

　　等着安东说完后，杨逸不发一语，挂断了电话。

　　杨逸起身来到了洗手间，把门关上后，打开了水龙头发出些声音，随即把电话给贾斯汀拨了过去。

　　虽然就在杰特罗的身边，但是杰特罗可没有收去杨逸的通讯工具，所以就算在杰特罗的眼皮子底下传递消息也不是什么问题，而且杨逸相信杰特罗肯定没机会在他身上安放什么窃听器，但出于谨慎，杨逸还是选择了尽可能小心的来和外界联系。

　　等着贾斯汀接通后，杨逸低声道：“搞到情报了。”

　　“搞到了？真的？”

　　贾斯汀显得极是不可思议，因为从他提出要求，到杨逸搞到情报，这可过去了没几天时间。

　　“当然是真的，我知道了德约的居住地点，而且可以保证他现在一定在哪儿，虽然不知道他什么时候会离开，但我还可以保证他一定会再去那个地方。”

　　贾斯汀迟疑的道：“这样的情报啊……”

　　杨逸沉声道：“是的。”

　　“这样的情报，唔，不是那种百分百完整的情报，你懂我的意思吧？所以，这价格嘛……”

　　杨逸毫不犹豫的道：“我还知道防卫措施，比你要求的更加完善，我觉得另外收费也是应该的。”

　　贾斯汀呼了口气，道：“伙计，这份情报我无法亲自验证的，所以你不要提加价的事情了，我也不说减价的话，一千万，你把情报给我，我把情报给任务发布者，等我收到钱后马上把钱给你。”

　　杨逸立刻道：“不，先交钱，后给情报。”

　　贾斯汀低声急道：“我总不能把钱垫付给你吧？而且这还是一个未经验证的情报。”

　　杨逸好不妥协，低声道：“我相信你的声誉，你也该相信我的声誉，这份情报绝不会出错，所以必须一手交钱一手交货，你把钱给我，我把情报给你，这是独家情报，我认为一千万不贵。”

　　贾斯汀停顿了片刻，然后他低声道：“好吧，钱马上给你，把情报给我吧。”

　　“在尼斯费拉角南端的一个别墅里，德约每年都去很多次，他现在就在哪儿，就算他离开的话，也绝对还会再回去，只要你的客户没有惊动德约，那么德约就一定还会回去，还有，那栋别墅里有炮侦雷达，可以防范小型无人机，还有战场监视系统，另外，还有很多人被安排在各个路口，任何靠近那个别墅的人都会被暗中排查。”

　　贾斯汀低声道：“还有吗？”

　　“没了。”

　　就是这几句话值一千万，但这几句话想要说出来可是太难了，而且还需要有足够好的运气。

　　情报就是这么值钱，贾斯汀丝毫没有因为停了短短几句话就要付出一千万美元而觉得不值，他还卖过比这更短却更值钱的几句话，至于杨逸，他收钱收的当然也是心安理得。

　　“钱很快到你账上，一个小时后查账，祝贺你，干掉很漂亮。”

　　“谢谢，另外，还有个情报你想要收购吗？”

　　贾斯汀毫不犹豫的道：“哪方面的？”

　　“关于德约，关于他的内部一些情况，另外还有德约的合作者相关情况。”

　　“可以说的再具体一些吗？”

　　杨逸想了想，道：“不能了。”

　　“那么你想要多少钱？”

　　“一千万，至少一千万！”

　　贾斯汀叹了口气，道：“不可能，伙计，一千万是绝不可能的，德约集团的内部情况我知道一些，至于德约的合作者，这就更不值钱了，谁都知道德约的幕后支持者是美国人，他卖的军火相当大一部分是美国货，所以知道这些后剩下的根本就不必再去多想，或许你知道德约的具体合作者是谁，但是这情报不值钱，因为没有买主啊，现在最需要德约情报的就是大伊万，可他不能去美国干掉德约的合作者啊。”

　　杨逸皱了皱眉头，他发现自己当宝想着再狠狠大赚一笔的情报好像真的卖不出多少钱去。

　　“那么你想出多少钱？”

　　贾斯汀想了想，道：“十万吧。”

　　杨逸被吓了一跳，低声道：“十万？这价钱你也好意思开口？”

　　“为什么不好意思？伙计，德约集团的内部情况不是秘密，很多人都知道的。”

　　“那么说来听听，对照一下我们的情报是否一致。”

　　贾斯汀笑道：“伙计，我知道的那可是情报，是值钱的情报，如果我把知道的告诉了你，而你本来不知道，那我岂不是白给你送钱了嘛。”

　　杨逸撇嘴道：“可是十万太少了，我知道很多事，比如德约对乌克兰的人事安排。”

　　贾斯汀低声道：“不过就是杰特罗或者另外几个人，尼古拉斯？不可能吧，德约都快要失去对尼古拉斯的控制了，这个你知道吗？如果你不知道就当我免费赠送给你了。”

　　原来贾斯汀是真的知道尼古拉斯的事情，杨逸颇是无奈的道：“十万美元太少了，好吧，算了，我还是保留自己的独家情报，或许以后能卖上高价，但是十万美元太少了，我还不如不卖呢。”

　　贾斯汀很是不客气的道：“是啊，十万块算的了什么呢？不如你直接把情报送给我吧。”

　　杨逸很是不屑的笑了笑，但他对自己现在唯一的买主可不能太不客气，于是他也只能按耐住自己出言讽刺的冲动，低声道：“你再提提价，一百万美元，不，五十万美元打包给你了，怎么样？”

　　贾斯汀毫不犹豫的道：“不可能，最多十万，只出十万。”

　　杨逸吁了口气，道：“那我还是留着吧，再见。”


第590章 富矿

　　情报已卖，钱已到手，接下来杨逸就得考虑一下是不是还要在杰特罗这棵树上吊着的问题了。

　　克里斯比杨逸还急，等杨逸从洗手间出来后，克里斯就用细不可闻的声音道：“搞定了？”

　　杨逸还以为克里斯睡着了呢，听到克里斯的话之后，他轻轻的嗯了一声。

　　克里斯坐了起来，然后他凑到了杨逸的跟前，继续用细不可闻的声音道：“那我们还要不要继续当保镖了？”

　　杨逸没有急着回答，他只是低声道：“你觉得呢？”

　　克里斯低声道：“没什么太大的意义了吧，想要的已经得到了，再留在他身边干什么，最关键的是得去乌克兰啊。”

　　见杨逸没有作声，克里斯继续道：“乌克兰是什么地方你还不知道吗？现在已经打起来了，内战，是真正的战争，就算我们只当保镖不当雇佣兵，可乌克兰还是太危险了啊，还有，杰特罗要去乌克兰是和大伊万开战的，有了上次的经历你还不知道大伊万是什么样的人吗？老实说我不看好德约能赢，德约赢不了，那杰特罗自然是要完蛋的。”

　　杨逸本来还在犹豫，但克里斯这么一说，他确实下定决心了。

　　“所以我们才更要去乌克兰了。”

　　听到杨逸的话，很是失望的克里斯无话可说了。

　　杨逸低声道：“杰特罗是个富矿，守在他身边我们就能有源源不断的财富可以发掘出来，战争财总是最好发的，大伊万和德约打的越激烈，需要的情报就越多，现在还有比我们离德约更近的情报来源吗？一手情报，独家情报，伙计，想想吧。”

　　克里斯轻吁了口气，道：“就是危险了一些……”

　　杨逸把声音压得更低，道：“我不想看着德约赢，所以我们更得跟着杰特罗了，只要杰特罗得到了德约的重用，我们就得把基特洛跟的死死的，至于他会不会被派去乌克兰，那就看德约怎么选了。”

　　克里斯低声道：“好吧，我现在希望杰特罗不会被派去乌克兰了。”

　　“行了，睡觉。”

　　克里斯这人能力是有的，可就是胆子小了些，毕竟是个骗子出身，让他骗人的话心理素质绝对过关，可是一想要去真刀真枪的跟人干，那他肯定就虚了。

　　不过克里斯也是个知道轻重的人，他不想去乌克兰，害怕去乌克兰，可杨逸真是拿定了主意后克里斯也不会说什么，而且肯定会服从的，因为他也没有什么反抗的余地。

　　杨逸躺在床上好好睡了一觉，这还是他第一次能放下负担轻松入睡，因为最主要的目的已经完成了嘛。

　　杰特罗在紧张了好几天，放松下来后终于好好睡了个懒觉，虽然还是挂念自己会不会等到重用，但毕竟不用担心尼古拉斯会干掉他了。

　　早饭都没去吃的杰特罗却害的杨逸他们听了一早上的呼噜声，因为担心德约会给杰特罗打电话，杨逸和克里斯早早就爬起来轮流监听了，虽然知道布莱恩和保罗也会在另一边监听，但既然有双保险，那就肯定不能浪费嘛。

　　一直到了十一点钟，听到了些许动静的杨逸马上将窃听器收了起来，然后没过多久博雅塔就敲响了他的房门。

　　杨逸去打开房门后，博雅塔沉声道：“杰特罗要去吃午饭了。”

　　收了钱就得办事，既然给人家当保镖，那就得有个当保镖的样子，杨逸立刻道：“好的，走吧。”

　　雇主吃饭，保镖一边儿站着就行了，谁见过保镖跟老板坐一桌儿上吃饭的。

　　杨逸他们不是专业的保镖，杰特罗也不是一般的老板，所以杨逸他们不必在杰特罗吃饭的时候肃立在一旁，对于杰特罗来说那样其实也有些太招摇了，所以杨逸他们倒是可以在杰特罗旁边分成两桌吃饭，不过这眼睛却必须注意着四周的情况。

　　萧苒和凯特在一张桌子上坐了下来，她们两个有非常好的关系那是绝对谈不上的，但要说她们两个的关系极为恶劣却也不是，说白了，她们两个就是一对儿必须在同一个屋檐下生活，一起工作，还无法辞职的情敌，但这个情敌吧不是明面儿上的情敌，还是暗中竞争的轻敌，你说这得有多别扭。

　　其实杨逸更想跟萧苒还有凯特坐一块儿，但是工作期间不好这么做。

　　杨逸和克里斯坐在了一桌上，但他刚刚要点菜，杰特罗却是对他招了招手。

　　杨逸起身站到了杰特罗旁边，杰特罗低声道：“请坐，不用那么拘束，现在不是危险时期，没必要太紧张。”

　　如果是职业保镖，那是万万不能接受杰特罗的邀请，但杨逸不是职业保镖，而且他在杰特罗面前也不可能有低人一等的感觉，所以杰特罗发出了邀请后，他一屁股就坐在了杰特罗的对面。

　　杰特罗可是要依靠杨逸的，所以他要拉拢杨逸，既然要拉拢杨逸，那杰特罗自然不会把杨逸完全当成一个保镖看待了。

　　等杨逸坐下后，杰特罗笑着道：“事情发生了一些变化，所以我们得谈谈了，假如，我说假如我会去乌克兰，但不是作为主导者的角色，那么你还会跟我一起去并保护我的安全吗？”

　　杨逸犹豫了一下，然后他低声道：“这个嘛，请恕我直言，如果佣金合理的话，那自然是没问题的，但佣金要是……唔，您知道的。”

　　杰特罗点了点头，道：“当然，我理解，如果以主导者的身份去乌克兰，那我得到的资源会很丰富，你们也就能得到我之前保证的佣金，但我要是无法作为主导者的身份去乌克兰，那我就只能自掏腰包给你们付钱了，这样的话，呃，佣金就得减去一些了，不是我不愿意付，而是我付不起。”

　　杨逸笑道：“我觉得您肯定是唯一的人选。”

　　杰特罗轻叹了口气，然后他略带无奈的道：“凡事总有意外的，如果我……抱歉，我接个电话。”

　　杰特罗站了起来，他快步走出很远才接了电话。

　　杨逸觉得电话肯定是德约打来的，看杰特罗接电话的样子就能看出来，所以，他唯一希望的就是杰特罗能够被德约委以重任。


第591章 新合约

　　杰特罗接了个电话很快就回来了，脸色谈不上好看，但也说不上难看，准确一点的形容就是面如表情。

　　但是没有发自内心的喜悦，就说明杰特罗没有得到他想要的结果。

　　杰特罗返回了椅子上坐了一会儿，终于低声道：“我可以回家了，或者，去给费迪南德当助手。”

　　博雅塔愣住了，他看了看杨逸，但最终还是忍不住道：“费迪南德，那个荷兰人，为什么是他？他有什么资格！”

　　杰特罗长长的吁了口气，然后他把头抬了起来，沉声道：“因为他现在的地盘是自己打出来的，他会打仗而我不会，这是德约的原话。”

　　有些苦涩的笑了笑，杰特罗继续道：“德约希望我能去乌克兰帮助费迪南德，因为我对乌克兰的情况稍微熟悉一些，但德约没有强迫我去，我在想是不是该同意去乌克兰。”

　　杨逸默不作声，博雅塔却是满脸愤慨的道：“不！让费迪南德自己去好了，看看会打仗的费迪南德能在乌克兰干成什么样来。”

　　杰特罗苦笑了一声，然后他看着杨逸道：“我今天把你的费用结清，按照我们之前约定好的数目来。”

　　杨逸低声道：“谢谢，毕竟我们什么都没干。”

　　杰特罗没有再说，他只是长时间的思索后，低声道：“去，还是不去呢……”

　　杨逸真的很失望，因为杰特罗不是德约选定的人。

　　如果杰特罗成了主事人，那才能算的上是一个情报富矿，但杰特罗只是去给人打下手的话，虽然也还是有价值的，但重要程度就差的太多了，而且一些关键情报的时效性也无法保证啊。

　　比如说德约的人马要去袭击一个目标，如果是杰特罗主持，杨逸完全可以很早就知道这个目标的具体情况，但如果杰特罗只是个助手的话，那么很可能在攻击发起前才能知道目标在哪儿。

　　所以杰特罗去不去乌克兰对杨逸来说意义好像都不是很大了，不去也无所谓，如果杰特罗决定仍然去乌克兰的话，杨逸肯定也会跟着。

　　沉思了没有多久，杰特罗微笑道：“机会一向是留给有准备的人，我去乌克兰。”

　　杰特罗说的很坚定，博雅塔张了张嘴，但最后什么都没说。

　　“那么，说说我们接下来的薪酬吧。”

　　杨逸是主动说的，因为要当一个合格的佣兵团领袖，肯定是要为自己的兄弟谋取利益的，他要是直接表态说别管多少钱我们都跟定你了，那杰特罗就该怀疑他是脑子有病还是别有所谋了。

　　无事献殷勤，非奸即盗，这道理别管东西方都懂。

　　杨逸很是平静的对着杰特罗道：“杰特罗先生，我们相处的很愉快，如果你得自己付我们的佣金，那么要减一些我也不是无法接受，但是不能太少，太少了我跟兄弟们交待不过去。”

　　杰特罗沉吟了片刻，道：“一天一千美元，怎么样？”

　　杨逸笑了起来，道：“这价钱就太离谱了，不过你可以先说说我们要干什么，毕竟任务不同佣金就不一样。”

　　“保护我，我不会让你们去作战的，你们只需要保护我就行。”

　　杨逸摇头道：“不可能，保护你也不可能每天只有一千美元，杰特罗先生，我们对于危险的评价可能不太一样，但我认为在乌克兰这个地方，在您和大伊万的战斗中保护您的安全，没有每天两千以上加战斗奖金另算的佣金是绝对无法接受的。”

　　杰特罗沉默了，每个人每天两千美元，还要另算战斗奖金，加起来这不是个小数目。

　　但是杨逸的要求很合理，杰特罗负担不起那就是他自己的问题了，他不能说杨逸在漫天要价，因为以三叉戟的实力来说，每人每天两千美元肯定属于友情价。

　　杨逸开的两千美元杰特罗都不能再还价，因为真的很低了，而佣金低了那战斗奖金就必须要高一些，思索了片刻后，杰特罗沉声道：“那么战斗奖金多少钱？”

　　“一万美元起，是每人，最多十万，我觉得很公道。”

　　杰特罗呼了口气，然后他伸出了手，道：“不便宜，但是值得。”

　　杨逸和杰特罗握了握手，笑道：“您的决定很明智，呃，我好想忘了告诉你一件事，所以您现在还可以重新考虑自己的决定，我们招收了几个新人，现在就在乌克兰，实力你放心，绝对比你之前认识的三叉戟更强。”

　　杰特罗皱眉道：“几个人。”

　　杨逸盘算了一下，首先麦克唐纳肯定得排除掉，还有汉斯，他们两个不算战斗人员，剩下的人就是他，布莱恩，保罗，萧苒，凯特，张勇，克里斯，罗德里格兹，还有罗曼，维塔利，谢尔盖，但是安东要不要算在三叉戟佣兵团之内，却是需要思量一下了。

　　安东实力很强，但让他当一个冲锋陷阵的雇佣兵有些浪费，继续留在暗处应该能发挥更大的作用，但只是略加思索了片刻，杨逸决定还是让安东出现，因为这样安东就能在杰特罗身边了。

　　“我们有十二个人，除了我们几个之外，剩下的人都在乌克兰。”

　　十二个人，每天就得掏两万四千美元，加上战斗奖金可真不是一个小数目，这钱让杰特罗自己来掏的话，短期还行，长期下来他自己肯定是有些难以承担的。

　　但是杰特罗要想去乌克兰寻找机会，那他就必须雇佣三叉戟佣兵团，否则的话他可真就是光杆司令了。

　　点了点头，杰特罗沉声道：“十二个人没问题，人多些当然也是有好处的，那么就这么说定了，从明天开始我们按照新的佣金算。”

　　杨逸吁了口气，道：“什么时候去乌克兰？”

　　杰特罗笑道：“今天，吃完午饭我们就准备出发。”

　　杨逸道：“竟然我们接受了你的雇佣，那么能不能谈谈你们说的费迪南德？”

　　杰特罗耸肩道：“费迪南德很年轻，他现在已经是非洲几个市场的老大，他的出货地全是自己打出来的，年轻，能打，其他的嘛，等你见到他就知道了，你肯定会见到他的。”


第592章 老爷子

　　又回到基辅了。

　　见到好久不见的人没有多么激动，但是拿到自己的步枪，自己的手枪，尤其是自己的那把刀之后，杨逸却是由衷的赶到了高兴。

　　将刀鞘插在了腰间，并在刀鞘上拍了拍之后，杨逸由衷的道：“这下感觉好多了。”

　　萧苒的反应比杨逸激烈多了，她打开了的自己的枪盒，把狙击步枪抱出来狠狠的亲了两下后，一脸警惕的看着张勇他们道：“你们有没有趁我不在的时候动我的枪？”

　　张勇朝萧苒翻了个白眼儿，道：“也就是你自己当宝贝，你觉得我们谁稀罕啊。”

　　说完后，张勇懒洋洋的对着杰特罗道：“嗨，又见面了啊，听说我们要继续给你干了。”

　　杰特罗笑了笑，道：“是的。”

　　张勇他们一直住在了个院子里，现在基辅空房子虽然多，但是租房却不容易，尤其是一堆外国人而且一看就不像什么好人，租房子就更难了。

　　所以房子是贾斯汀帮忙找的，房间挺多，租金还挺便宜，打仗呢，这租金的价格肯定高不了。

　　就在杨逸他们在租住的房子里闲聊时，麦克唐纳突然从一个房间里走了出来，然后他彬彬有礼的对着杰特罗道：“你好，那么你就是我们的雇主了对吗？”

　　杨逸差点儿把眼瞪出来，因为他告诉张勇务必把麦克唐纳藏起来的。

　　说藏起来不太合适，就是务必把麦克唐纳撵出去，反正别让他碍事儿就行，可是麦克唐纳怎么就出现在了这儿呢。

　　麦克唐纳什么都像，就是不像个雇佣兵。

　　杰特罗也是稍微愣了一下子，然后他对着麦克唐纳点头道：“你好，很高兴能和三叉戟合作。”

　　杨逸轻咳了一声，道：“他是……”

　　“我是三叉戟佣兵团的爆破手。”

　　麦克唐纳笑的还是很有绅士风度，一口截断了杨逸的话之后，他朝着杰特罗伸手道：“我叫科里纳·奎恩，你可以叫我奎恩先生。”

　　麦克唐纳总算没说自己的真名，所以不管杰特罗是不是知道有个炸弹教父，肯定不会第一时间把麦克唐纳和炸弹教父联系起来。

　　不过开口就让老板叫自己先生，奎恩这派头可是比杨逸大。

　　杨逸看向了张勇，然后张勇只是无奈的耸了耸肩，等着杨逸把他扯到一边后，张勇却是一脸无奈的道：“你先别问我怎么回事儿，我就问你这老头我打不得，骂不得，请人走人家不干，你说我能怎么着？”

　　杨逸急道：“我……去了！这他妈怎么整，这老头人老心不老啊，可难不成我们让他当个保镖跟在杰特罗身边吗？这样的保镖杰特罗好意思带出去吗。”

　　张勇摆手道：“你去搞定，别找我，我可是真管不了这老爷子。”

　　杨逸无奈的很，再次走回杰特罗身边后，对着一脸难以置信的杰特罗道：“呃，奎恩先生是我们请来的爆破专家，不是一线战斗人员，所以他不包括在你需要付费的十二人里面，这个你可以放心。”

　　杰特罗轻吁了口气，笑道：“好吧，这样还可以接受。”

　　麦克唐纳都已经坐下了，但他这时一脸不满的道：“怎么？你们瞧不起老头子吗？告诉你们，你们犯了一个很大的错误。”

　　杨逸无奈的道：“没人敢瞧不起你，只是你不适合当保镖，奎恩先生，我们现在是杰特罗的保镖，干的不是佣兵的活儿。”

　　杰特罗打量了一下四周，道：“你们住的地方还不错，我能不能直接就住在这儿，唔，租金由我来付。”

　　杨逸道：“可以，我们也正好省的再找地方了，只是你不用跟在费迪南德身边吗？”

　　杰特罗撇嘴道：“我只是会帮他，但我可不是他的下属，所以我没必要跟在他的身边听他的命令行事。”

　　杰特罗这人的一大好处就是没什么架子，看了眼手表，他笑着道：“坐飞机已经很累了，而且我现在还是伤员呢，伙计们，可否给我一间屋子，我想要去好好睡一觉了。”

　　张勇道：“跟我来，最好的一间让你住，谁让你是老板呢，哈哈。”

　　把杰特罗领进了他的房间，再给博雅塔在旁边让出了一间屋子后，张勇一步三晃的走了出来。

　　杰特罗的房间在二楼，杨逸打了个响指，指了指楼梯，罗德里格兹立刻上去站到了楼梯口。

　　看住了楼梯，杨逸往后靠在了沙发上，对着张勇道：“这段时间怎么样？”

　　张勇一副百无聊赖的样子道：“还能怎么样，又没什么事儿，就是大门不出二门不迈在家里蹲着呗，我还想问你们这趟出去收获怎么样呢。”

　　杨逸笑道：“收获不小，回头慢慢跟你说吧，现在咱们想想怎么做好接下来的事情。”

　　看向了布莱恩，杨逸沉声道：“你觉得该怎么做？”

　　布莱恩面无表情的道：“还能怎么做，老老实实当好保镖就行了，雇主去哪儿就跟到哪儿，行程又不是我们能决定的，总之是提高警惕就好了。”

　　杨逸点了点头，然后他叹声道：“唔，好像也只能这样了，现在我们在这儿有几辆车？”

　　“三辆，要是当保镖的话三辆车不够，至少得再添置一辆，最好是两辆，而且我们的车都是便宜的二手货，要是杰特罗肯掏钱最好全换了。”

　　十几个人，坐三辆车是不行，而且也不够安全。

　　杨逸点头道：“知道了，我会跟杰特罗说的，总不能出个门十几人全挤一块儿。”

　　说完后杨逸站了起来，道：“现在大晚上的，再快也得等明天了，既然没什么事做就休息吧，不过现在咱们已经得承担起保镖的责任了，勇哥，安排人先把这房子看好了。”

　　杨逸以为晚上不会有事了，可他刚进屋躺下还没十分钟，张勇就推开了他的房门，然后用幸灾乐祸的语气道：“你睡不成了，咱雇主发话要出门，起来吧，你不跟着那成啊。”

　　“不是说不用听人家命令吗，这不是还得是刚落脚就得巴巴的半夜赶过去。”

　　发了句牢骚后，杨逸坐了起来，有气无力的道：“这当保镖是不爽快，得了，走吧。”


第593章 示威

　　因为只有三辆车，所以杰特罗要出行的话，三叉戟是没办法全体跟着去的，虽然也能挤上车，但是一辆车上拉五个人还不如少去两个人呢。

　　前车是布莱恩和保罗还有克里斯，后车是杨逸张勇还有个安东，中间一辆车是罗德里格兹给杰特罗开车。

　　这是什么阵容，这是水组织或者说三叉戟佣兵团的最强阵容啊。

　　杨逸开车，张勇副驾驶，安东坐在后座上，从后视镜里看了看安东，杨逸突然道：“累不累？”

　　安东沉声道：“不累。”

　　杨逸继续道：“你跟杰特罗见过面的，现在还没过去几天就跟他照面而且是在一起，会不会有问题啊？”

　　安东笑道：“没问题，他坐在我后面，几乎没有和对视的机会，我说的法语，声音也和现在不同，所以他不会把我认出来的，如果他真的认出来我，那就说明杰特罗不是个军火商而是个鉴定专家。”

　　“那就好。”

　　杨逸还是相信安东的能力，他继续沉声道：“今天晚上是费迪南德道乌克兰的第一天，这家伙在非洲混得不错，从大伊万的手上抢了一些地盘儿。”

　　“在哪儿？”

　　“黄金海岸几个国家，还有南苏丹，他很生猛的，而且德约把手上的力量都交给了他，如果不出意外的话，现在无畏佣兵团也归他管，这是德约手上的王牌佣兵团了，就是不知道费迪南德自己有什么实力，我觉得他在非洲能打出些名堂来，肯定得有些实力吧。”

　　张勇先是不屑的笑了笑，然后他大声道：“非洲？哎呦我去你可别逗我了，就那帮枪都不会拿的主儿，你觉得扫平他们有什么难度？”

　　“啊？”

　　张勇得意洋洋的道：“这非洲人民打仗啊，开枪能不能打中人靠的是信仰之力，他们……哈哈哈哈哈哈。”

　　张勇乐不可支的笑了起来，还乐得只拍自己的大腿。

　　杨逸很是诧异的道：“有什么好笑的。”

　　“就是想起了一些事儿，太有意思了，现在想起来还觉得好笑，那时候我们在安哥拉接了个活儿，去打的时候我就见一小黑抱着把枪，他连保险都不会开，端着枪就知道扣扳机，打不响啊，然后他嘴里就哒哒哒的配着音往前冲，我次奥乐死我了。”

　　张勇还是大笑不已，但杨逸却完全不觉得好笑，不就是一个不会用枪的人吗，至于这么可乐吗。

　　“然后呢？”

　　“然后？没然后了啊，那仗打完了，就有人教那小黑开枪了啊，AK用着多简单，开保险这种事儿还用学吗，然后那小黑就会开枪了呗，然后没多久就被人打死了呗。”

　　杨逸想了想，道：“嗯，这个和咱们正讨论的话题没什么关系吧？”

　　张勇不以为然的道：“那你还问。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他继续道：“总得来说，就是这个费迪南德应该是挺厉害的，我们……我们……勇哥你笑什么？”

　　张勇笑道：“没啥，你接着说，接着说。”

　　“嗯，呃，没事了，其实也没什么好说的。”

　　本来也没什么好说的，费迪南德实力怎么样跟杨逸他们没直接关系，因为他们又不给费迪南德当保镖，而且杰特罗跟费迪南德又不会打起来。

　　杨逸很快就见到了费迪南德。

　　费迪南德身边跟了至少二十个人，虽然就在机场外面不远，但每个人身上都是鼓鼓囊囊的，显然是带了武器在身上，而后面正在准备上车的人至少有三十多个。

　　乌克兰秩序大乱，费迪南德带人直接拿着武器就来了，要搁以前，那个军火贩子敢这么干，即使实力再强也一样，地下世界的人终究是不能在明面上招摇的。

　　杰特罗下了车后迎着一群人走了过去，然后他冲着一个看着只有三十来岁的人沉声道：“费迪南德，你好。”

　　费迪南德确实是年轻，个子不算高，但是一脸的精悍之气，而他身边的人全都是身高马大的类型，尤其是其中一个黑人身高至少也得有两米，往哪儿一杵跟个铁塔似的。

　　费迪南德虽然不是一脸高傲，但他早就看到杰特罗了，可他就是不吭声，直到杰特罗先跟他打了招呼后，才微笑道：“你好，杰特罗。”

　　淡淡的打了个招呼，费迪南德半转身指着一个中年人道：“介绍一下，这位是佛朗索瓦，无畏佣兵团的团长。”

　　杰特罗冲着佛朗索瓦点了点头，道：“又见面了，你好。”

　　佛朗索瓦点头道：“好久不见，最近还好吗？”

　　杰特罗和佛朗索瓦拥抱了一下。

　　气氛挺微妙的，杰特罗和费迪南德都是德约的手下，他们两个算是一伙儿的，但他们两个却是几乎没有交流，反倒是杰特罗只是受雇于德约，严格来说算是外人的佛朗索瓦更加的熟稔而且也更热情一些。

　　杨逸对佛朗索瓦是非常感兴趣的，因为无畏佣兵团这也算是老朋友了，如果佛朗索瓦要是知道自己的老窝是被他端的，那肯定不用说，一场火拼肯定马上开始。

　　不等杰特罗和佛朗索瓦叙旧，费迪南德却是沉声道：“马瑟尔先生让我多听听你的建议，我想知道你有什么想法。”

　　这个费迪南德可算是非常没有礼貌了，什么叫多听听建议，言下之意就是这里我做主，杰特罗不管说什么都是建议，他想听就听，不想听就只当杰特罗是放屁了呗。

　　年轻气盛的费迪南德急着先确立自己的地位，杰特罗稍微沉默了片刻后，沉声道：“我现在没有什么可建议的，毕竟我还不知道你想怎么做，从哪里开始。”

　　费迪南德笑了笑，然后他对着杰特罗道：“也好，等我有了计划再通知你好了，看来你有自己的住处，那我就不必多事了，现在你可以回去了。”

　　费迪南德这是干什么，摆明了就是把杰特罗叫过来宣布一下这里谁做主，就是示威，就是让杰特罗搞清楚自己的身份。

　　看来杰特罗不爽乌克兰要让费迪南德说了算，可费迪南德也不爽身边还有个杰特罗碍手碍脚。

　　杰特罗是有城府的，他什么都没说，但博雅塔却是忍不住了，突然道：“你把我们叫来就是为了说这个？”


第594章 退让

　　地下世界可以说是丛林法则体现最彻底的地方。

　　如果是一个普通的公司，就算有内部竞争的关系，两个公司高层也不会出现这种摆明了打脸的举动，太低级了，就算暗中争得你死我活，明面上也要掩饰一下的，至少得顾及形象。

　　但是对于军火贩子来说，显示实力就是要明目张胆。

　　所以，费迪南德就是看碍手碍脚的杰特罗不爽，就是要把他叫来当面弄个难堪，就是要让所有人知道这里他说了算，遮遮掩掩的干什么，有那个必要嘛。

　　既然是弱肉强食的地下世界，那就必须让所有人知道谁是强者。

　　对费迪南德来说这事儿挺重要的，否则他要和杰特罗意见相左起了争执，像无畏佣兵团这种从外面找来的打手听谁的。

　　所以，费迪南德的示威手段很低级，但不是军火贩子就没有城府，不会用什么不伤面子却摆明态度的方法，而是地下世界的示威必须要简洁，要直接，要的就是这个效果。

　　刚落地就把杰特罗招来，先试一下主权就让杰特罗滚蛋，费迪南德已经达到了目的，而杰特罗作为一个给德约工作多年的老人面对近乎羞辱的待遇，就看他要怎么办了。

　　其实不是近乎羞辱，这就是羞辱。

　　杰特罗要是强硬的怼回去，那就说明他和费迪南德的地位谁高谁低还不一定呢，他要是选择屈辱的接受，那以后就乖乖的听费迪南德的话，费迪南德也不是一定就容不下他，但无论如何他也不能找德约告状去。

　　当军火贩子的，受了委屈被打了脸还得找老大告状，这种废物点心德约要来干什么。

　　所以杰特罗如何回应就很关键了。

　　但是杰特罗没有吭声，就像他没听到费迪南德的话一样。

　　开口的却是博雅塔。

　　“你把我们请来，就是为了说这些？”

　　博雅塔极是不屑的反问了一句后，随即淡淡的道：“你老大没教你怎么做事吗？你跟贝尔纳先生的时候，他就没教过你该有礼貌吗？”

　　杰特罗只是微笑，无畏佣兵团的老大佛朗索瓦只当什么都没听到。

　　杨逸在一旁听着，他心里明白的很。

　　虽然没听过博雅塔所说的这几个人名，但博雅塔这是搬出了费迪南德曾跟着的老大来说事儿，因为他只能替杰特罗摆老资格了，否则的话，他是真没什么好说的，因为手里没资源啊。

　　杰特罗没说话，那是因为他要自高身份，让博雅塔这个小弟出面，好把自己摆到费迪南德曾跟着的老大一个级别的地位。

　　其实杰特罗也是挺无奈的，因为，除了白摆老资格之外他是真的没什么可拿出手的资源了啊。

　　费迪南德根本没接博雅塔的话茬，他就像没听到博雅塔的话一样，但站在他后面的一个人却是立刻道：“你说什么？找死啊！”

　　费迪南德不说话那是他自持身份，哪有老大跟别人家的小弟去吵架的，太跌份儿，肯定是出个小弟上去顶啊。

　　杨逸觉得今天这事儿可能要遭。

　　费迪南德的小弟气势汹汹的就要去推博雅塔，但这个时候罗德里格兹却是站了出来。

　　往博雅塔身前一站，罗德里格兹双手在胸前一拍，然后他完全张开了双臂，大剌剌的站在了博雅塔身前，一脸凶狠的道：“嗨，兄弟，你有什么问题吗？”

　　举着双臂，罗德里格兹往前挪动了两步，挥动了一下双臂，大张着手，歪着脑袋，大声道：“COME，COME，你有什么问题吗？来跟我说。”

　　罗德里格兹又往前挪了两步，他就是一副你要开枪冲我脑袋来，你要说事儿跟我谈的姿态。

　　典型的美国街头拉丁裔混混的风格。

　　杨逸都看愣了，罗德里格兹这当是在美国街头小痞子谈判呢吗？

　　杨逸愣了，其他人更楞。

　　费迪南德要是混南美或者美国的话，可能还知道罗德里格兹的肢体语言，那就是你有种就冲我脑袋开枪，没种就少逼逼，但是费迪南德不混南美啊，不管是非洲还是欧洲，要动手不是这个做派啊。

　　问题是这是痞子混混的做法，南美的黑帮虽然也这么干，但军火贩子真不这么干。

　　罗德里格兹还在往前挪步，他再次挥动了一下双臂，然后举着手道：“COME，兄弟，为什么不说话了，你哑巴了吗？”

　　费迪南德的手下回头看了他一眼。

　　打吗？

　　打的话就是内讧，是费迪南德和杰特罗的内讧了，但是不打的话，好像面子上已经过不去了。

　　费迪南德被架住了。

　　费迪南德的脸色冷下来了。

　　终究是打出来的身份，费迪南德很快就做出了决定，既然杰特罗咄咄逼人，那就干吧。

　　费迪南德这边要是对罗德里格兹的挑衅做出回应的话，肯定不是派个人去跟罗德里格兹撞胸口，而是直接拔枪就打了，连打架都不会，这是军火贩子定地位高低呢，又不是混混打架。

　　但就在费迪南德一脸决绝的使了个眼色时，杰特罗却是大声道：“罗德，干什么，回来。”

　　罗德里格兹立刻放下了手臂，但他还是一脸的挑衅，只是脚下却没停，直接走回了博雅塔的身边。

　　杰特罗不动声色的道：“我们走。”

　　杰特罗转身就走。

　　罗德里格兹扭头再次朝费迪南德挑衅的扫了一眼后，耸肩架起了胳膊，中指和食指并在一起伸展，小指和无名指蜷起，大拇指张开，朝着自己的头顶那么一抖，然后满脸不屑的转身跟着杰特罗走了。

　　抖那一下当然是代表着开枪，可不能冲着自己的脑袋，那就成自杀了，所以罗德里格兹这手势意思就是你小心点儿，老子开枪毙了你。

　　杨逸不是老大，所以他虽然担心罗德里格兹真被人毙了，却不能开口把他叫回来，他要开口的话，那杰特罗算什么。

　　所以杨逸能做的就只是准备看对方一旦要开枪就得抢在前面先开枪了。

　　还好，杰特罗也知道见好就收，没丢人就赶紧撤的道理，最后还是把罗德里格兹叫了回来。

　　不过道最后杰特罗还是默认了人家费迪南德才是老大的地位，他走了那就是不和费迪南德争话语权的意思，只不过罗德里格兹替他保住了面子，对他来说这就够了。


第595章 面子问题

　　杨逸他们六个等着杰特罗转身走了之后，慢慢的后退了几步，然后才转身快速朝着汽车走去。

　　杰特罗上了车，等着杰特罗的车开出去之后，杨逸他们才上车离开。

　　场面有些难看，但还是安全的，因为费迪南德还没有尼古拉斯的实力，所以他只是想让杰特罗承认他的领导，却没想也不敢真的就把杰特罗干掉。

　　看着杰特罗的车离开后，费迪南德长长的出了口气，然后他摆了下手，对着身后的人沉声道：“我们走。”

　　费迪南德走了，佛朗索瓦什么表示都没有，他自己上了一辆车，然后汇入了车队。

　　德约在乌克兰的全部力量都被费迪南德接手了，安排落脚点这种小事早就有人准备妥当，不像杰特罗，住处得自己找，车也的自己买。

　　上了车的费迪南德很安静，坐他旁边的保镖愤愤不平的道：“杰特罗算什么？他就只是个被人打伤然后逃命的废物，竟然也敢在你的面前摆谱，还有那个白痴，他以为……”

　　保镖的话还没说，费迪南德终于忍不住了。

　　扬手在自己的保镖后脑勺上奋力一巴掌扇了下去后，费迪南德怒道：“闭嘴！就是那个白痴让我很丢脸！你说他是白痴可丢脸的是我，你在干什么？为什么让那个白痴靠近我，还他妈一直，一直，一直在我面前晃悠并挑衅我！你是瞎了还是傻了？究竟你们谁才是白痴！”

　　费迪南德的保镖很是有些委屈的道：“我想打爆他的头，但是你说尽量不要直接冲突，我看你没有表示，就没有开枪，不过……”

　　暴怒的费迪南德扭过了头，巴掌劈头盖脸扇下去的同时怒道：“你除了开枪就不会别的吗？打死他可能会引起火拼，但你会不会用拳头打爆他的脸？会不会！会不会！会不会！会不会！”

　　保镖大声道：“好了！停下，我……我……我没想过用混混的方式来解决问题，但我知道了！我现在知道了！如果他再敢冒犯你我会用拳头教训他！”

　　费迪南德呼呼的喘气，他的保镖一脸无奈的道：“法克！我真的没想到可以用拳头解决的，拜托，遇到这种情况我们都是一枪就解决了，我真的……法克！杰特罗竟然会找个混混来当他的保镖，他离死不远了。”

　　费迪南德扭了扭脖子，喘了口气，道：“杰特罗跟德约很多年了，虽然他是个废物，可德约还是信任他的，我不能直接干掉他，但我也不想让他碍事，下一次，下一次再见他的时候找机会给我把那个白痴混混废了！”

　　“没问题，但如果对方开枪呢？”

　　“开枪？他们敢开枪那就全都给我干掉！佛朗索瓦不会替我们隐瞒的，但既然杰特罗的人开枪了，那我们有什么办法？当然只能干掉他的保镖了。”

　　“老大，其实不如直接把杰特罗干掉算了！”

　　费迪南德怒道：“我刚刚才说佛朗索瓦不会替我隐瞒事实的，你想让我被德约干掉吗？而且佛朗索瓦和杰特罗早就认识，如果德约让佛朗索瓦直接干掉我，你们挡得住吗？白痴！德约把杰特罗和佛朗索瓦派来就是为了让他们互相制衡的，除非让大伊万干掉他们，否则……算了，说你也不懂。”

　　把衣服领子拽了拽，伸手把头发猛然一捋，费迪南德恶狠狠的道：“我会让杰特罗死在这里的！我发誓他一定会死在这里的！”

　　就在费迪南德赌咒发誓的时候，博雅塔也在大发牢骚。

　　“他费迪南德算什么？他只是贝尔纳的一条狗，原来他在你面前连说话的资格都没有，才上位几天，竟然就开始目中无人，干掉这个狗娘养的！”

　　杰特罗终于淡淡的道：“资历什么都代表不了，实力才是一切，现在费迪南德有骄傲的资本，所以就别说这些没用的话了，现在贝尔纳死了，如果贝尔纳没死的话，现在在费迪南德面前也一样得对他客客气气的，你在这一行混了这么久，连这个道理都不懂吗。”

　　博雅塔气呼呼的喘了口气，却终于不再说话了。

　　杰特罗闭上了眼睛，沉声道：“想一想以后怎么相处吧，这些没意义的话就不要再说了。”

　　杰特罗不再说话，博雅塔也不再开口，直到他们回到了住处。

　　当杨逸他们也全都进了屋后，一路保持沉默的杰特罗突然道：“你干的不错！非常好。”

　　罗德里格兹愣了一下，然后他指着自己的鼻子道：“你是在说我？”

　　“是的。”

　　罗德里格兹一脸茫然的道：“可我什么也没做啊。”

　　杰特罗为什么不在车上夸罗德里格兹，而是要等回来再夸，那是因为罗德里格兹是杨逸的人，不是他的手下。

　　杰特罗不太好单独给罗德里格兹什么奖赏，要夸也得当着杨逸的面夸，要奖的话，也得当着杨逸他们的面奖励，这不光是出于对杨逸的尊重，还有一个很重要的因素就是让罗德里格兹成为杨逸他们的榜样。

　　可是罗德里格兹的回答却让杰特罗盘算好的说辞不知道该怎么继续了。

　　被怼回去的杰特罗愣了一下后，笑道：“不，你做的很好，如果不是你说的那些话，我以后在费迪南德面前都抬不起头了，只能任他摆布，干我们这一行的，尊严确实很重要。”

　　杰特罗口中的尊严，杨逸将其理解为面子。

　　面子，对于混地下世界的人确实很重要，因为面子在很多时候体现的就是实力，就是地位，丢了面子就是丢脸，要是丢了大脸的话，以后还怎么带着小弟混呢。

　　杰特罗也好，费迪南德也好，他们的实力来自德约，尤其是在乌克兰大部分人是德约的，而不是杰特罗或者费迪南德的手下，如果杰特罗今天把脸丢尽了，以后他还怎么让只听命于德约的人跟着他。

　　丢掉的面子就很难再找回来，杰特罗今天只是做出了退让，但他可没有丢脸，反倒是罗德里格兹让费迪南德有些丢脸是真的，所以呢，罗德里格兹今天的作用确实非常重要。


第596章 瞎说什么大实话

　　杰特罗没必要把其中的门道全都解释给罗德里格兹，再说他就算解释了，罗德里格兹也不见得能听懂。

　　“你为什么要那么做呢？你是故意那样说的吗？”

　　杰特罗有些好奇，所以他没有对罗德里格兹解释，却是对罗德里格兹问了自己很关心的问题。

　　罗德里格兹看了看杨逸，然后他对着杰特罗道：“因为你是老板啊，我是你的保镖，你在被人羞辱，那我当然要上去干他了，有种他就开枪干掉我，没种就他妈给我闭嘴，这很简单啊。”

　　杰特罗摊了摊手，然后他笑道：“好吧，这确实很简单，唔，博雅塔，给罗德一万美元。”

　　罗德里格兹愣愣的道：“为什么，这样就有一万美元？”

　　杨逸可知道里面的门道，所以他只是笑道：“好了，给你钱就收着，今天你干的不错。”

　　杰特罗对着杨逸道：“今天晚上发生的只是个开始，费迪南德不愿意我在这里碍手碍脚，所以他一定会继续针对我，要么被他羞辱的自己走人，要么被他当炮灰送到大伊万的枪口下，直接干掉我，这个可能性倒是不大。”

　　杨逸沉声道：“能不能说说现在是什么状况，那个佛朗索瓦是怎么回事，他看起来有些地位，那么他会站在谁的一边呢？”

　　杰特罗想了想，道：“佛朗索瓦是无畏佣兵团的团长，听说过这个名字吗？”

　　杨逸道：“无畏佣兵团这个名字我倒是听过，很厉害的一个佣兵团。”

　　“无畏佣兵团和德约合作很多年了，只是合作关系，佛朗索瓦不是德约的手下，而在和大伊万开战后，佛朗索瓦和无畏佣兵团对德约的作用就很重要了，可以这么说，无畏佣兵团是德约手中最重要的武装之一。”

　　“那么无畏佣兵团来这里有多少人？”

　　杰特罗沉声道：“现在大约有五十个人，除了无畏佣兵团外，德约另外派了他最好的人手二十个来这里，他们现在全都听命于费迪南德，而费迪南德自己有大约二十个人，彻底受费迪南德指挥的。”

　　杨逸苦笑道：“听起来，你的实力不占优势啊，不过，如果只是费迪南德的二十个手下，你这边其实并不输给他对吗？”

　　杰特罗摇头道：“德约的人都只听费迪南德的话，就算费迪南德下令让他们干掉我，这些人也会照做的，不过无畏佣兵团应该会保持中立，另外，这些只是专门负责战斗的人，另外乌克兰还有几十人是负责处理战斗之外的事情，但这些人也都会听命于费迪南德，我肯定是指挥不动的。”

　　吁了口气，杰特罗苦笑道：“一百多人，都是精英，而且还有乌克兰的人脉，四亿美元的活动经费，这些全都是费迪南德的，我呢，我只有你们帮我，而且还是我自掏腰包，唉……”

　　杨逸能说什么呢，他总不能说把费迪南德干掉算了，因为主动攻击可不是保镖的责任，而且真要和费迪南德打起来，对水组织又有什么好处呢。

　　杨逸保持了沉默，杰特罗叹了口气，然后他一脸萧瑟的挥了下手，道：“在和大伊万决战的关键时刻，却要面对这些狗屎一样的事，或许我就不该来。”

　　博雅塔气冲冲的道：“不如我们干脆离开吧，费迪南德肯定不会就这样算了的，何必看他的脸色行事，我们走，让他自己去和大伊万打吧！”

　　杰特罗沉声道：“要么不来，来了就别想走，至少不能这样离开，否则的话，我以后在德约面前还怎么抬得起头来。”

　　杰特罗要是被排挤的干脆一走了之，德约会不会惩罚费迪南德不知道，但杰特罗是再也别想得到他的重用了，像这种废物养来干嘛。

　　就在这时，杨逸突然道：“不如把费迪南德干掉算了。”

　　杨逸的语气很平静，就像说了一件微不足道的小事，在了解了德约集团砸乌克兰的权力构成后，他发现干掉费迪南德是有好处的，而且，干掉费迪南德的难度其实不是太大。

　　杰特罗猛然抬头看着杨逸道：“你说什么？”

　　杨逸摊手道：“我说实在不行就把费迪南德干掉算了，把他和他的嫡系都干掉就行，然后德约要么再派个人来，要么就只能让你接手，应该是这个道理吧，当然，要是我们出手干掉费迪南德的话，肯定不是现在当保镖的佣金了，不过佣金的事好商量。”

　　对杨逸的建议，杰特罗当然动心，费迪南德想干掉他，他又何尝不想干掉费迪南德。

　　但是动心归动心，杰特罗的理智却告诉他不能这么做。

　　长长的吐了口气，杰特罗摇头道：“不行，我不想当个伪君子，所以我不会说要保持团结这种屁话，但问题是德约无法容忍我干掉他派来的主事人自己上位，如果我真的那么做了，德约只会再派一个人来，而我从此也就完了，即使德约现在无法处理我，以后也一定会干掉我的，我了解他。”

　　说完后，杰特罗低声道：“我不能亲自干掉他，绝对不能，就算你们伪装再好，但怀疑是不需要理由证据的，所以最好的方式是费迪南德被大伊万干掉，而且是有充足的证据，无可怀疑的情况下干掉他。”

　　现在杰特罗也没什么可藏着掖着的了，要是现在他还不说实话，那就是看不起杨逸的智商，所以该说不该说的话就是统统往外冒，反正事情到了这个份上，隐瞒还有什么意思。

　　杨逸点了点头，道：“有难度。”

　　杰特罗沉声道：“有难度也只能这样搞，有机会的，只要我在这里那就一定有机会，所以我们要做的就是忍耐，耐心的寻找机会，耐心的等待费迪南德被大伊万干掉！”

　　罗德里格兹突然道：“可那样的话，你们还赢的了吗？”

　　所有人都看向了罗德里格兹，罗德里格兹有些局促的道：“呃，我的意思是既然大伊万那么厉害，而你们还在……还在……”

　　张勇忍不住道：“内斗。”

　　“对！你们还在内斗的话，那怎么打得过大伊万呢？”

　　杨逸板着脸道：“你胡说什么。”

　　杰特罗叹了口气，道：“我想打败大伊万应该不会有问题的吧，毕竟大伊万的主要对手是美国人。”


第597章 大战在即

　　杰特罗和费迪南德都想搞死对方，但他们又都想借助大伊万的手来搞死对方，这样的话，他们就需要一个合适的机会才行。

　　杨逸毫不怀疑费迪南德要是能联系上大伊万的话，就会毫不犹豫出卖费迪南德的行踪，而杰特罗当然对此心知肚明，所以这些天来他把自己藏的严严实实的，首先要防的是费迪南德，其次才是大伊万。

　　反过来也是一样，如果杰特罗能联系上大伊万，他一定会把费迪南德卖个底儿掉。

　　费迪南德不傻，杰特罗也不傻，所以费迪南德来到乌克兰都五天了，两个人竟然愣是没有联系过一次。

　　要是德约没有外界的帮助，那他和大伊万的这场仗不用打了，必输。

　　但问题就在于德约是有外界帮助的，而且他还抱着一条金大腿。

　　德约抱的大腿就是美国，现在最想干掉大伊万，并且把大伊万的势力连根拔起的是美国人，德约这边儿的人只需要跟在美国人的屁股后面捡便宜就行，所以，局势对德约来说其实还是有利的。

　　但是局势对杰特罗可就没那么美好了，因为在掌握了德约绝大部分资源的费迪南德面前，杰特罗没有任何能拿出手的东西。

　　五天来，费迪南德第一次联络了杰特罗，在挂断了电话后，杰特罗的脸色显得有些凝重了。

　　“费迪南德让我去见他。”

　　杰特罗一脸凝重的说完后，杨逸耸肩道：“可以不去吗？”

　　“他说有一次大行动，我可以找借口不去见他，但是我不能不去。”

　　杰特罗显得很无奈，他不想自己送上门去，被羞辱还是轻的，万一费迪南德脑子一热打算来个一劳永逸也不是没可能，但是不去的话，那以后也就没机会接手乌克兰这摊子事儿了，即使干掉了费迪南德也没他的份儿。

　　所以杰特罗不想去见费迪南德，却不得不去。

　　“我不知道费迪南德打算干什么，但他来这里已经有几天了，我想他已经做好了准备要又一次大动作，不管他想干什么，我得参与，但是……”

　　杰特罗看向了杨逸，低声道：“你们只是负责保护我的安全，明白吗？如果他要求我参与行动比如分配给我什么进攻任务的话，我会拒绝的。”

　　杨逸点头道：“明白，现在我们主要防备的是费迪南德。”

　　杰特罗呼了口气，道：“去准备车吧，五分钟后我们全体出发。”

　　路上不好走，出发的时候天就已经黑了，到达费迪南德所说的地点时，时间更是已经来到了晚上十点钟。

　　见面地点在郊区的一处废弃工厂内，当杨逸他们开着车小心翼翼的开进去后，发现这里已经停了很多车，而废弃工厂的院子里更是站满了人。

　　每个人都是全副武装，当杨逸下车后，心里很是有几分紧张。

　　看起来费迪南德是要有什么大动作了。

　　看到杰特罗，费迪南德远远的就道：“你来的太慢了。”

　　杰特罗在朝着费迪南德走去的同时，淡淡的道：“路上不好走，你通知的有些晚了。”

　　费迪南德却是没想和杰特罗打嘴炮，他看了看手表，沉声道：“我们发现了大伊万的位置，今晚会对他发起进攻，如果这次能干掉他，那么一切都可以结束了。”

　　杰特罗愣住了，然后他诧异的道：“大伊万？他在哪儿！”

　　费迪南德没有回答杰特罗，他只是继续道：“我们要准备好，时机成熟后立刻进攻。”

　　杰特罗咽了口唾沫，他看了看全副武装聚集在一起的人，沉声道：“消息可靠吗？”

　　费迪南德一脸自信的微笑，淡淡的道：“可靠。”

　　杰特罗犹豫了一会儿，然后他终于道：“那我们还等什么，什么时候动手？”

　　费迪南德微笑道：“美国人会动手，我们等消息，美国人把大伊万干掉后，我们负责肃清大伊万的残余势力就行，所以，现在不着急。”

　　费迪南德和杰特罗在交谈的时候，杨逸他们则是被挡在了外边。

　　费迪南德身边没有保镖，离他最近的人也在十米之外，而杰特罗过去的时候，杨逸他们也被挡在了外面。

　　杨逸觉得费迪南德不太可能和杰特罗打起来，所以被拦住后他也没有强行跟过去。

　　杨逸借机观察了一下。

　　不管是费迪南德的人，还是德约的人，又或者是无畏佣兵团的人，这时都将自己的装备水平显露了出来。

　　装备最好的是德约的属下，可以说武装到了牙齿，因为是晚上，他们每个人都携带了夜视仪，而且是热成像和微光双份，重型防弹衣也都穿在了身上，手中的武器无一不是最好的。

　　无畏佣兵团的装备没有那么豪华，但他们该有的东西一样不少，而且配置更加合理，武器也大多都有使用痕迹，最关键的是无畏佣兵团的每个人看上去都很轻松。

　　费迪南德的嫡系装备不差，但能看得出来他们刚得到那些新装备时间不久，首先装备都很新，然后有几个人对身上的夜视仪表现出了很强的兴趣，这就说明他们对这设备肯定不熟悉。

　　打什么样的仗装备什么武器，或者装备了什么武器就打什么样的战术，从一个队伍的装备情况可以看出这支队伍擅长打什么样的仗，比如是野战，是室内战，还是夜战。

　　以杨逸并不特别丰富的经验来看，无畏佣兵团是最值得警惕的对手，他们的装备不是特别高端，但他们对自己的装备极为熟悉，而且无畏佣兵团的人虽然或坐或站，但他们所处的位置是按照一个个战斗小队的部署来的，装备虽然谈不上特别先进但并不落后，而且布置很合理，所以这至少是一个战斗经验很丰富的队伍。

　　至于德约派来的嫡系部队，有多强的战斗力不好看出来，虽然装备先进了，但搞不好是温室里的花朵。

　　至于费迪南德的嫡系，这些人就有意思了，他们战斗经验很丰富，但他们显然是习惯了那种抄起一把枪就去战斗的那种模式，因为在费迪南德一共二十六个人的嫡系队伍里，杨逸能看出起码有十二个人时不时的动动自己的防弹背心，这说明什么，这说明他们不习惯自己身上的防弹衣。


第598章 分歧

　　连防弹衣都不习惯，这表达出的意味就太太明显了，他们习惯于在没有防护的情况下作战。

　　鉴于费迪南德是从非洲起家，他的人也大多都是在非洲招募的，出现这种情况就很容易理解了，但是杨逸并没有小瞧费迪南德的人，因为这些人可能没用过防弹衣，也没用过夜视仪，但不代表他们就不会打仗。

　　当然，高精尖的武器装备肯定不止是防弹衣和夜视仪这两样，但这两样确实是战力倍增器，相比其他的装备比如无线通讯设备观察起来也更加的直观而已。

　　如果比装备的话，在场的队伍里三叉戟才是最强的。

　　虽然差距不是太大，但三叉戟的夜视仪比无畏佣兵团至少先进一代，比德约的嫡系也得高一个级别。

　　杨逸在观察别人，别人当然也会观察三叉戟，其他人都在等费迪南德发布命令，而杨逸却是只要看杰特罗会去哪儿就行。

　　等了大约十分钟后，费迪南德一直拿在手中的电话突然响了。

　　所有人都下意识的看向了费迪南德，杨逸也把视线放在了费迪南德身上。

　　费迪南德站了起来，他先是一脸兴奋，但兴奋的表情维持了没有多久，然后他一脸平静的平静，在说了几句话后就挂断了电话，开始在原地踱步。

　　又过了一会儿，费迪南德和杰特罗的说话声音开始变大了，两人好像起了争执。

　　杨逸立刻就往杰特罗身边走，费迪南德一个手下举胳膊拦住了杨逸，但杨逸只是把他的胳膊一推，脚下一转就走了过去，等费迪南德那个手下打算跟杨逸动手的时候，张勇在后面已经挡住了他。

　　杨逸必须知道发生了什么，所以看着费迪南德和杰特罗好像发生了争执，他就立刻冲了过去。

　　费迪南德看着杨逸怒道：“滚开。”

　　杨逸理也不理费迪南德，就站在了杰特罗的身后。

　　费迪南德的脸色更加难看了，但是杰特罗没有说话让杨逸离开。

　　费迪南德的手下也快速站到了他的身后。

　　杰特罗大声道：“安德烈只是大伊万的手下，就算他死了，但大伊万只要没死那就没有任何意义，现在还远不是可以庆祝的时候！”

　　费迪南德顾不上训斥杨逸了，他怒声道：“安德烈是大伊万的欧洲负责人！之前所有的证据都表明是安德烈在主持大局，现在他死了，这是我们动手的最佳时机。”

　　杰特罗愤怒的浑身直抖，原本还压着的嗓子现在也彻底放开了，大吼道：“安德烈死了你就要对我们的盟友下手吗？大伊万只是死了一个手下，他的实力还强大的很，你都没找到大伊万就要对哈格尔将军下手，你是疯了吗？这里是乌克兰，哈格尔是陆军少将！”

　　费迪南德这会儿倒是显得不怎么生气了，他平静了下来，沉声道：“这里我做主，我说要干掉哈格尔，那就必须干掉哈格尔。”

　　杰特罗怒道：“我要给老板打电话，我绝不允许你这么做！”

　　杰特罗说着就要掏电话，但这时费迪南德却是淡淡的道：“这本来就是老板的意思，难道你不懂吗？”

　　杰特罗的手停住了，费迪南德继续用嘲讽的语气道：“哈格尔是你拉过来的人，没错，哈格尔将军对大伊万是很重要，你能把他拉过来是大功一件，但现在已经很明显了，哈格尔是骑墙派，他从来没有彻底投靠我们，也没有彻底背叛大伊万。”

　　挥了下手，费迪南德用嘲讽的语气冷声道：“最重要的是，哈格尔没有保护好德约二世，所以他必须死！”

　　杰特罗呼了口气，他显得有些消沉，道：“那是个意外，安德烈已经疯了，他宁可死也要出手，哈格尔将军派去的人又能怎么样。”

　　费迪南德冷冷的道：“怎么样？至少他的人不该放走安德烈，我们不需要哈格尔这种骑墙派，如果不是我们的盟友，那就是敌人，我就是要拿哈格尔当个例子，告诉所有和大伊万有关系的人，要么投靠我们，要么死！”

　　杰特罗无力的道：“你疯了吗？骑墙派是再正常不过的选择了，就算他们只是观望，对我们来说都是极为有利的，等我们占据了优势后，那些观望的人自然会抛弃大伊万，但是你杀了哈格尔将军就是逼着他们现在就必须站队，可你想过吗，哪怕只有一个人站到了大伊万那边，我们的困难就增大了一分，这里是乌克兰，是大伊万的地盘啊。”

　　费迪南德冷笑道：“我们就是要让那些骑墙派做出选择，现在情况已经不同了，我已经不必容忍那些等着观望局势的骑墙派慢慢选边站，现在安德烈死了，只要大伊万在这里，他很快也会死，我就是要在那些人在大伊万被干掉之前做出选择，否则的话，等我们掌握了局势再接受他们的投降吗？凭什么，到那时已经不需要他们的效忠了。”

　　杰特罗无力的挥了下手，道：“这样是错的，你太低估大伊万的实力了，你错了，你大错特错，你以为现在掌控了全局吗？不，你真的错了，就算美国人亲自动手了又能怎样，大伊万不会那么容易被打败的，战争到现在只是开始，不是结束。”

　　费迪南德一脸骄傲的道：“看来你还不了解情况，那就让我来告诉你吧，美国出动的可不止是CIA，还有陆军最精锐的特种部队，他们已经下定决心不惜一切代价干掉大伊万，安德烈只是个开始，不管大伊万还能派出多少人，唯一的结果就是他派出的人全都被干掉，直到大伊万不得不亲自现身，所以现在大伊万就是继续躲藏也没关系，我们正好可以剪除他的全部势力。”

　　杰特罗沉默了很久，终于一声叹息后，低声道：“既然这是老板的意思，而且你们也决定好了怎么做，那就找你们的意思去做吧，这里已经没有我的事了，我没有可以投入作战的人，我要回去了。”

　　费迪南德冷冷一笑，道：“走？作为一个老人你未免也太不懂规矩了吧，在知道了全部的安排后你能走吗？”


第599章 一力降十会

　　说着说着就呛上了，这根本就是意料之中的事，而杨逸作为一个保镖自然没有插话的资格，但是费迪南德不让杰特罗离开，作为杰特罗的保镖，杨逸就得有所表示了。

　　杨逸站在了杰特罗的身前，他注视着费迪南德，手放在了枪柄上。

　　费迪南德冷冷的看着杨逸，然后他虽然没什么表示，但一群属下却是将包围的圈子立刻缩小了很多。

　　杰特罗在沉默了片刻后，沉声道：“我可以留下。”

　　听到杰特罗的话，杨逸立刻闪身到了一边，然后继续站在了杰特罗的身边。

　　“我可以留下，但我没有人手可以投入到对大伊万的战斗中去，他们是我的保镖，只负责我的安全，我无法指使他们做保护我之外的事情。”

　　杰特罗终于把话说完了，然后他对着杨逸摆了摆手，低声道：“没事的，不必紧张。”

　　费迪南德斜眼看了看杨逸，然后他冷声道：“只是保镖，那他们既然听到了不该听的秘密，你打算最后怎么处理他们呢？”

　　杰特罗皱了皱眉头，道：“他们是我的保镖，我去哪里他们自然会跟去哪里，就算他们听到了什么，那也是算在我的身上，只要老板还信任我，你就无权对我的人指手画脚，费迪南德，我知道你新上位急着确立地位，也急着显示自己的威严，但是，把主意打在我身上你就错了！”

　　费迪南德微微眯起了眼睛，他似乎有话要说，杨逸暗自做好了动手的准备，一旦费迪南德决定翻脸，不管是要干掉杰特罗还是要干掉他们，一场大战就在所难免了。

　　要动手的话，就一定要先下手为强。

　　正在气氛非常微妙而且紧张的时候，费迪南德的电话响了。

　　已经准备要有所行动的费迪南德被突如其来的电话打乱了节奏，他皱了皱眉头，但随即还是接通了电话。

　　把电话放在耳边听了一会儿，费迪南德随即低声道：“知道了。”

　　随手将电话挂断，费迪南德思索了片刻后，他转身对着自己的手下沉声道：“行动取消。”

　　取消了什么行动，为什么取消？

　　如果费迪南德不主动解释的话，杰特罗肯定是不知道的了，而杨逸当然就更不知道了。

　　在费迪南德宣布了取消行动之后，杰特罗淡淡的道：“如果没有别的事，我是不是可以离开了？”

　　费迪南德露出了一副很轻松的笑容，然后他沉声道：“接下来会有很多行动，我觉得你不适合现在离开，难道你不应该是随时准备协助我的吗。”

　　杰特罗冷冷的道：“我只是提供一些建议，但现在没有什么必要再对你建议什么了，因为你也不会采用，所以我还是主动离开比较好。”

　　费迪南德摇了摇头，然后他一脸冷漠的道：“不，你不能走，因为我担心你会向某些人泄密。”

　　杰特罗终于忍不住了，他大声道：“你这话的意思是我会当叛徒，说这种话的后果会很严重！”

　　费迪南德轻笑道：“我不是在指控你，也不是怀疑你，我只是为了安全而做出了必要的防范措施，你只需要待在一个安全的地方就行了，甚至连保镖都不需要，因为我会保护你的安全，这些你应该理解。”

　　杰特罗怒道：“你想囚禁我？”

　　费迪南德摇头道：“不是囚禁，只是为了安全所采取的必要措施。”

　　杰特罗还未开口，费迪南德的一众属下就围拢了过来。

　　其实什么都不是，就是费迪南德在取消了行动后，决心马上解除杰特罗的麻烦，不管是囚禁也好，软禁也罢，总之他要把杰特罗关在自己的眼皮子底下。

　　费迪南德那个又高又大的黑人手下朝着杰特罗就伸出了手，他想去按住杰特罗的肩膀。

　　动手吧，已经没什么好说的了。

　　开枪不可能，因为费迪南德的手下虽然每个人身上都带着枪，但是没人把枪口亮出来，于是杨逸他们虽然也每人都带着枪，而且枪就在身上带着，但既然对方没有亮家伙的打算，只是想空手解决，那就必须空手解决。

　　朝杰特罗伸手的黑人身高至少有一米九五，高，而且特别的壮，当他一脸凶狠的表情把蒲扇似的大手朝杰特罗伸过来的时候，极其的有压迫感。

　　杨逸没有动手，迎上去的是张勇。

　　张勇上前一步，抬手就将手搭在了那个黑人的手臂上，然后他往下一拉一牵。

　　那个黑人只是略微受到了一些影响，但他的手还在朝杰特罗伸去，根本没有如张勇预料的那样倒下，甚至就连动作都没怎么变形。

　　张勇诧异了，然后他手上再次加了把劲儿，可那个黑人只是把伸出的手臂猛然一晃，将张勇就甩到了一旁。

　　张勇的脸一下子就红了，不是用力过猛，而是羞愧难当。

　　实在是太丢脸了，虽然张勇不是力量型的打法，但他的力量可是不弱，依照往常的情况，被他搭上了手再这么一带非把人拽个跟头不可，轻轻巧巧的就能让人出个大丑。

　　但是现在，张勇却是失手了。

　　所谓一力降十会，那个黑人的力气太强大了，大到了张勇的技巧已经不起作用的地步。

　　被张勇两次用力猛拉且终于被带偏了之后，那个黑人看起来比张勇还要恼怒，在被带的转身之际，左手握成拳头呼的一下就朝着张勇的脑袋打了过来。

　　脸红的张勇丝毫没有躲避的意思，他低头避过了那黑人的一拳，右手闪电般的打了出去，就打在了那个黑人的腋下。

　　张勇个子不高，那个黑人的个子却非常高大，张勇一拳得以打在了腋下这个非常脆弱的地方。

　　按道理说，那个黑人该倒下的，张勇的寸劲非常厉害，普通人挨上这一拳肋骨非得断上几根不可。

　　但是，那个黑人不是普通人，他的拳头落了空，腋下也挨了一拳，但他只是后退了两步，呲牙咧嘴的揉了揉自己的腋下后，随即一脸愤怒的举起两只拳头朝着张勇扑了过来。

　　而张勇呢，他现在脸更红了，就在这时，偏偏安东忍不住发出了一声轻笑。


第600章 怪物

　　安东竟然笑了，他竟然笑了，他竟然在张勇跟别人动手的时候笑场了。

　　是可忍，孰不可忍。

　　张勇的选择是一晃，引的那个黑人转向后却是往后一跳，直接跳到了安东的身边。

　　“你行你上！”

　　张勇快速说了一句话，安东毫不犹豫的就迎上了那个黑人壮汉。

　　“看好……”

　　黑人的体型太庞大，手大胳膊又长，经验丰富的安东自然不会和那个黑人你一拳我一脚的对殴，所以他和张勇的选择其实很像，都是引的黑人出拳后，利用更加灵活的身体从侧后方进行打击。

　　安东绕了过去，一记鞭腿就踢在了那个黑人的大腿上。

　　但是，安东话是说完了，可那个黑人却只是微微的踉跄了一下。

　　于是安东就是让人看他怎么踢了那个黑人一脚，然后那个黑人却没事的全过程是怎么发生的。

　　安东的脸色立刻就变了。

　　“我看着呢。”

　　张勇适时补了一句后，安东的脸色就更加难看了。

　　安东一声大吼，在那个黑人完成了转身，并且朝他一拳打过去后，自觉丢了大脸的安东决心以一个干净利索的方式结束战斗。

　　最关键是一定要帅。

　　必须要帅。

　　宁可死也要帅的方式结束战斗。

　　好在那个黑人好像只会用拳头，安东竭尽全力，双臂猛然向那个黑人的胳膊格去，然后右臂全力挥击，打在那个黑人的颈部就行，一下肯定能让他晕了。

　　计划是好的，安东确实架住了那个黑人的手臂，但问题是他发现自己竟然无力再打出那一拳去了。

　　黑人左手一拳呼的就打了过来，安东别说去打晕对手了，他要被打死才是真的，无奈之下，安东只能收回双臂挡在了脸前边，然后那黑人一拳就呼在了他的胳膊上。

　　好歹没被打个满脸桃花开，但安东却被这一拳直接打飞了出去。

　　安东是双脚离地的飞出去，好在他自我保护的意识很到位，保护动作也是本能的就做了出来，用后背着地并且迅速翻滚了一下，否则后脑勺着地被一下磕死了也不是没可能。

　　安东没有受伤，但他的脸是丢尽了。

　　等安东从地上站起来后，脸倒是没红，就是眼红了。

　　力量无敌的大，速度超级的快，抗击打能力还要命的强，这个黑人也就是从未受过系统性的训练，这一点很容易就能看出来，如果他要是接受过长时间训练的话，安东这一下就惨大了，绝不是丢脸这么简单。

　　就在安东要再上的时候，让安东见识了一下厉害的张勇却不给他这个机会了。

　　张勇再次冲了上去，他以极快的速度朝着那个黑人挥了下手。

　　几乎没有什么力量，单纯的就是一下虚晃，只有这样才能把速度发挥到极致的快，等那个黑人下意识的摆头并且试图挥动胳膊来打开张勇的手时，张勇却是头一低，再次从那黑人的胳膊下面钻了进去。

　　个子高大，手臂还特别的长，不用虚招晃开的话，张勇的拳头都够不到那个黑人。

　　想象一下李小龙和贾巴尔对打的那场，真的一样一样的。

　　身高体重力量全都不占优势，但张勇在速度上有优势，而且他的本命拳是咏春，咏春拳的寸劲只需要很小的空间就可以施展，而且还很快。

　　张勇连打了两拳，全打在了那个黑人的腋下同一个位置。

　　“啊！”

　　一声痛苦的大吼，那个黑人猛然将右臂砸了下来。

　　这次张勇没有退，他的连续两拳竟然还没能让黑人的右臂失去行动能力，让他真的急了。

　　张勇闪身，然后他抱住了黑人的胳膊，然后他伸脚一蹬，踹在了那个黑人的腰上后，借力往上一跳，随即一个转身将黑人的胳膊扛在了自己的肩上。

　　就像抓人过肩摔，但张勇是把黑人的胳膊反向抗在胳膊上的，而且他不摔那个黑人，却是猛力向下一板，然后就听喀啦一声响。

　　那个黑人发出了震天的惨嚎，他的胳膊上臂以不自然的角度弯曲过去，因为他的胳膊断了。

　　张勇放开了黑人的右臂，然后他后退躲开了黑人的左拳后，双手一伸抓住了那个黑人的手腕。

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　张勇抓着手腕一个转身来到了黑人的侧面，双臂将黑人的左臂夹在中间，然后他三次想要别断黑人的另一条胳膊，爆发力喊的连嗓子都变音了，却还是没能如愿。

　　黑人用力将张勇甩了起来，但是张勇还没有松手。

　　踉踉跄跄的被拖到了一边，双脚刚一站稳，张勇的眼睛睁的溜圆大吼了一声。

　　“哈！”

　　左手搬，右臂压，张勇使出了吃奶的力气，终于喀叭一声响后，黑人的左臂也断了。

　　“啊！”

　　又是一声震天的惨嚎，张勇放开了那个黑人，起脚就踹在了那个黑人的肚子上。

　　终于，那个黑人向后摔倒了，而断了两条胳膊的他无法支撑自己的身体，连站都站不起来。

　　说起来很慢，好像耗时很久似的，其实全过程非常快，一共也没有十几秒钟的时间，但对于张勇来说，用了十几秒还耗尽全力才拿下一个对手，实在是罕见至极了。

　　张勇喘了口大气，他看了看那个躺在地上的黑人，然后又看向了费迪南德的其他手下，气喘吁吁的道：“哈，你们……”

　　张勇竟然回不过气来了，可见这个黑人的身体素质变态到了何等的地步，还好，赢的终究是张勇。

　　费迪南德一帮人竟然没人去扶那黑人一把，他们全都傻了眼，看着断了两条胳膊的黑人躺在地上愤怒的大骂着，却是没人动。

　　终于，费迪南德一个手下瞠目结舌的道：“怪物，怪物被……”

　　费迪南德似乎也不敢相信自己的眼睛，但他终于还是看向了张勇，然后他一脸恼怒的道：“给我打！打！”

　　费迪南德看愣了，杨逸看的更楞，但是听到费迪南德的怒吼之后，他终于意识到了接下来该干什么了。

　　费迪南德说给我打而不是给我杀，这句话可太重要了，那么，接下来就是看谁的拳头硬了。


第601章 情何以堪

　　为什么张勇要打腋下，要打头，最后要掰折了人家的胳膊才结束战斗，原因很简单，因为那个黑人是穿着防弹衣的。

　　防弹衣插着板儿，拳头打上去倒霉的是自己，所以张勇只能打腋下，打脖子，最后断人胳膊。

　　而现在呢，现在是打起来了，而且是一片大混战。

　　费迪南德最终还是没敢动枪，所以他下令是给我打，而杰特罗根本就没发话，杨逸他们就已经上了。

　　安东第一个冲了出去，现在的他对于雪耻有极为强烈的需求。

　　要说安东最大的毛病是什么，目前来看就是骄傲了，这个人是骄傲到了骨子里的，虽然一般不怎么显露出来，但他瞧不起布莱恩，瞧不起张勇，他是真的谁都瞧不起。

　　所以安东现在是气急败坏，但他又没有挽回颜面的机会，于是就只能把气撒在别人身上。

　　再次动手，安东就完全没有了那种无力感，就算对手穿着防弹衣也没关系，人身上的脆弱点很多的。

　　啪的一声，安东右手敲在了对手的脖子上，看着对手软软的瘫倒在地后，安东看向了张勇。

　　刚才对付那个黑人费尽了九牛二虎之力的张勇现在却是显得轻松无比，三拳两脚就能放倒一个对手，等安东看向他的时候，张勇反倒是已经放放倒了两个人。

　　效率，效率很重要。

　　张勇和安东是真牛X，他们的风格不同，但效率都很惊人。

　　而布莱恩和保罗的效率同样高。

　　让特工跟特种部队交战的话，单对单特工能赢，十对十就说不准了，但是人数上百之后绝对是特种部队赢。

　　不过这种徒手格斗，费迪南德那些手下就别管是什么出身了，他们真的没有赢过这几个快狠准风格的可能。

　　就连杨逸，他在费迪南德这些手下面前也是可以尽情扮演高手角色的存在。

　　虽然杨逸的体型和他的对手比起来完全处于下风，但打架或者说格斗这种事又不是只看身材的，如果块头大的一定能赢，那刚才那个黑人又怎么会胳膊折了呢。

　　但对于杨逸来说麻烦之处在于对手身上穿的防弹衣，而且是插了防弹板的防弹衣，再加上一顶头盔之后，击打躯干位置就完全失去了意义。

　　杨逸不像张勇那样能挥洒自如，他要想快速解决战斗，最大的依仗是绵张拳。

　　绵张拳这门拳法里面关节技占了相当大得一部分，说白了就是专门研究怎么弄断胳膊腿儿达到使敌人快速失去战斗力的技巧。

　　杨逸迎上了他的对手，让过拳头，一脚踢向迎面骨，然后双手一托一架再那么一压，喀叭一声就断掰断了根儿胳膊，干脆的就像掰断一根甘蔗似的。

　　为什么杨逸不能跟凯特动手，原因就在这儿了，下重手就得断胳膊断腿，不下重手的话，那他就只能挨凯特的拳头。

　　撅折了一条胳膊，杨逸起脚狠狠的一扫，踢中了另一个对手的小腿迎面骨，在对手失去平衡后再抓住对手的胳膊，往后一拧，双臂同时发力，喀叭一声，又有人断了一根胳膊。

　　费迪南德快气疯了，他在快速的往后退，因为他的手下在一个接一个的倒下，而反观杰特罗的保镖这边，竟然一个倒下的都没有。

　　自己这边的人全面处于下风也就算了，最要命的是竟然好几个人断了胳膊，费迪南德本是觉得占据了人数上的优势，这才下令是开打而不是开枪的，但是现在看来人数优势完全没用，反而是被杰特罗一方的人压着打，那他的想法自然就变了。

　　愤怒欲狂的费迪南德突然大吼道：“开枪，开枪！打死他们！”

　　费迪南德的嫡系都投入到了斗殴之中，但德约的嫡系却是听他的命令，在听到费迪南德的命令后，好多人立刻都举起了枪。

　　但是，这终究是一场内讧，费迪南德是德约的手下，杰特罗又何尝不是呢，现在他们双方是动拳头，一开枪的话那性质可就不一样了。

　　所以德约的手下只是举起了枪，却没有第一时间开枪，这就是非嫡系部队的坏处了，如果举枪的是费迪南德的嫡系手下，在他下令的第一时间肯定会开枪的。

　　杰特罗大吼道：“不许开枪！把枪放下！”

　　开枪是没人开枪，但那些举枪的人却没几个放下枪的，费迪南德才是指挥他们的人，不是杰特罗。

　　就在这时，愤怒欲狂的费迪南德叫骂着拔出了手枪，然后他把枪对准了杰特罗，大吼道：“都给我住手！”

　　斗殴停止了，杨逸缓缓的后退了几步，然后他厉声道：“放下枪！否则我的人可就开枪了！”

　　无畏佣兵团的团长佛朗索瓦一脸的无奈，德约的人在内讧，他能怎么办，听从费迪南德的命令干掉杰特罗那根本就不可能。

　　“都放下枪，各位，冷静一些。”

　　总要有人出来打圆场的，而佛朗索瓦就是合适的人，他也是在场的人之中唯一有资格做和事佬的人。

　　德约派来的人互相打量着慢慢的放下了枪，然后佛朗索瓦对着费迪南德皱眉道：“伙计，动枪就过分了。”

　　费迪南德没有放下枪，他看着杰特罗咬牙切齿的道：“你给我……”

　　啪的一声枪响，让所有人都吓了一跳，于是德约的手下再次举起了枪，而趁着这个机会，杨逸他们也全都把自己的枪举了起来。

　　费迪南德举着手，但他手上的枪却没了，他一脸的惊愕，然后扭头看向了一边。

　　没人死，也没人受伤，只是费迪南德手上的枪被打飞了。

　　萧苒和凯特自始至终就没下车，在看着局面失控后，萧苒终于开了第一枪，但她只是打掉了费迪南德手中的枪，却完全没有伤到他。

　　隔着虽然只有四五十米远，但击中一把手枪的套筒还是极为困难的。

　　杨逸用手枪对准了费迪南德的头，大声道：“让你的人放下枪！”

　　除了无畏佣兵团的人，其余凡是能举枪的人全都把枪举了起来。

　　费迪南德还在发愣，打架没打过也就罢了，就连对峙也成了自己被枪口对准的那个，情何以堪。


第602章 投降的机会都不给

　　最终还是得佛朗索瓦这个外人打圆场来结束对峙的局面，否则的话，德约的人马还不等跟大伊万开战，就得在内部火拼中死光了。

　　“两位，你们最好都冷静一下，到现在现在这个地步你们已经没办法共事了，我觉得有必要请马瑟尔先生来做出决定了。”

　　佛朗索瓦说完后，叹了口气，然后他拿出了电话，沉声道：“两位，你们是要我给马瑟尔先生打电话，还是你们自己决定如何收场？”

　　杰特罗冷着脸道：“放下枪，我们走！”

　　费迪南德恨得咬牙切齿，但是看了看拿着电话的佛朗索瓦，费迪南德终究还是缓缓的道：“放他们走！”

　　佛朗索瓦对着杰特罗做了个请的手势，道：“请离开吧，我保证你们的安全。”

　　得到了佛朗索瓦的支持，杰特罗对杨逸挥了下手，道：“放下枪，我们走。”

　　杨逸干脆利落的就放下了枪，然后他站在了杰特罗的身边，一脸警惕的看着费迪南德，几个人围住了杰特罗护送着他离开了人群，直到杰特罗上了车后，杨逸把手一挥，一群人快速上车，然后飞快的驶离了废弃的工厂。

　　在车上走出一段后，杨逸才长长的出了口气，道：“太危险了。”

　　博雅塔跟杰特罗坐在后面，他极其兴奋的在后面拍了杨逸一下，道：“干掉漂亮！”

　　杨逸笑道：“幸亏费迪南德还无法让每个人都无条件的服从他，否则刚才我们就麻烦了。”

　　杰特罗微微叹了口气，道：“真正的麻烦现在才开始。”

　　杨逸看向了杰特罗，道：“为什么这么说？”

　　杰特罗一脸苦闷的道：“你知道安德烈是谁吗？”

　　“大伊万的手下啊。”

　　杰特罗叹声道：“是大伊万的手下，但不是普通的手下，而是欧洲区负责人，大伊万的军火生意遍布全球，他把市场分成几个大洲交给手下打理，而欧洲对大伊万是最重要的，这里不是好市场，但这里是他的根基。”

　　“可是安德烈都死了，这不是一大胜利吗？”

　　杰特罗愁眉苦脸的道：“是胜利，但没有解决根本问题，大伊万随时可以换个人来接替安德烈，而大伊万是出了名的有仇必报，他一定会用最猛烈的手段来还击的。”

　　“可大伊万本来也不会放过你们啊。”

　　杰特罗一脸无奈的道：“没错，但问题是在这个关键的时候，费迪南德那个混蛋却要铲除哪些骑墙派，这才是最大的麻烦，美国人要干掉大伊万，而美国人现在已经控制了乌克兰，大伊万原来哪些盟友很自然的选择观望，但是费迪南德却要逼着这些人马上站队，法克……”

　　极是哀怨且有气无力的骂了一句后，杰特罗一脸绝望的道：“即使哪些骑墙派只是保持中立对大伊万也是极大的削弱，但要是逼得他们只能倒向大伊万，我们怎么办，这里可是乌克兰啊，大伊万哪些军方的盟友还没有被替换掉呢。”

　　杨逸小声道：“打掉一部分，拉拢一部分，不是更具优势了吗。”

　　杰特罗不屑的笑了笑，道：“天真，费迪南德也和你一样的天真，所以他的想法和你一样。”

　　杨逸道：“关键是美国人出手了，现在美国控制了乌克兰，还亲自下场对付大伊万，那大伊万还有反抗的余地吗？”

　　杰特罗缓缓的道：“美国真的彻底控制乌克兰了吗？还有一件事你得明白，美国人想要干掉大伊万很久了，可大伊万到现在还活的好好的，是，有传言说大伊万已经死了，但大伊万要是真的死了，美国人又何必如此紧张。”

　　杨逸好奇的道：“大伊万到底有多厉害？以至于美国人都拿他无可奈何。”

　　杰特罗沉声道：“大伊万有多厉害，这个问题很难回答，但你要知道一件事，那就是大伊万是个报复心极其强烈的人，很多人会为了利益放弃仇恨，但是大伊万不会的，他会用全部的精力来报复。”

　　想了想，杰特罗叹声道：“大伊万刚出道的时候低价卖军火得罪了很多人，同行想干掉他就在他的车上放了炸弹，结果大伊万没死，他的老婆孩子却死了，之后大伊万就疯了一样的报复，他所有的仇人被一一干掉，家人亲戚甚至朋友全都被大伊万干掉，求和没用，让出利益没用，投降没用，打又打不过，其实也不是打不过，而是大伊万这个人太能躲又太能忍，一年不行就十年，十年不行就一生时间，他一边做生意赚钱，然后把全部赚来的钱用来复仇，还绝不给仇人找到他的机会，就这样，他的仇人都死了，而大伊万最终却成了大伊万。”

　　杨逸苦笑道：“听起来挺励志的……”

　　杰特罗极是无奈的道：“问题就在于一个人的报复心强烈到了极点后会令人畏惧的，除非你一下子彻底打死了他，否则就得担心在余生里会遭到他的报复，尼古拉斯把德约拖了下水，为什么？因为尼古拉斯差点干掉大伊万的侄子，那是大伊万唯一的血亲了，所以德约不得不开战，因为他知道必然会遭到报复的，大伊万根本就不管德约是不是被拖下水的。”

　　杨逸摇头晃脑的道：“这是不讲道理啊。”

　　冷笑了两声，杰特罗无奈的道：“大伊万是讲道理的那种人吗？”

　　杰特罗的声音听起来更加苦闷了，他叹声道：“局势不明暂时观望一下形势是可以原谅的，但背叛却是绝对无法原谅的，而大伊万的报复心是如此之强，所以只要大伊万不死，那些骑墙派就绝不敢背叛大伊万，即使美国人亲自下场了，即使大伊万一直没有现身，即使我们现在看起来占据了优势，但还是没人敢背叛大伊万，因为谁都怕死全家啊。”

　　杨逸低声道：“连投降的机会都不给？”

　　杰特罗摇头道：“投降的机会都不给！”

　　“这样的人确实挺可怕的。”

　　杰特罗低声道：“费迪南德的做法只会让那些骑墙派放弃观望和中立的立场，是，肯定会有骑墙派倒向我们，但你可以放心，那些敢于背叛大伊万的人绝对是不知道大伊万厉害的人，而这样的人基本都是些小角色，那些真正能对局势造成决定性影响的人，他们宁可得罪美国人和德约也绝不会背叛大伊万，所以我们的日子要不好过了，大伊万的盟友是能影响这个国家的人，在这些人被迫只能继续支持大伊万后我们就要倒霉了，别忘了这里终究是乌克兰，不是美国！”


第603章 凶名

　　一个人小心眼儿不可怕，但是像大伊万这样小心眼到了凶名昭著的地步时，那就真的很可怕了。

　　这里是乌克兰，不是美国，而大伊万凶名昭著，他要是死了那一切好说，但问题是现在没有证据拿出来证明大伊万就是死了，所以，乌克兰虽然变天了，但大伊万的盟友对这个国家还有很大的影响力，所以，杰特罗的日子就不会好过，那么杨逸他们的日子当然也不会好过，这是很简单的道理。

　　对于大伊万这个人杨逸已经无数次听到并说起过了，但是对大伊万的了解也仅限于传说，虽然在心目中已经勾勒出了有一个有仇必报的军火商形象，但杨逸对于大伊万也是更加的好奇了。

　　说到底，大伊万不是杨逸的敌人，德约才是，而杨逸还间接为大伊万工作过，虽然是贾斯汀出面买的情报，但德约的住址最终还是大伊万付的钱。

　　敌人的敌人就是朋友，所以杨逸对于大伊万真的是很好奇，甚至他还想试试能不能找个机会跟大伊万合作一把，一起把德约给干掉算了。

　　处于好奇，也出于想对大伊万了解更多的心思，杨逸对着杰特罗低声道：“大伊万都做过什么？才能够让人对他心怀恐惧，我是说他具体都做过些什么呢？”

　　杰特罗沉默了片刻，然后他低声道：“前段时间，CIA对大伊万下手了，他们在泰国抓住了大伊万的东亚地区负责人，最后他们成功策反了大伊万的东亚区负责人，问出了大伊万在南非的住址，并让那个东亚负责人和大伊万见面的时候，趁机抓住了大伊万。”

　　杨逸吃了一惊，道：“他们抓住了大伊万？”

　　杰特罗点了点头，吁了口气，道：“抓住大伊万是个决定性的转折点，如果一切都按照美国人设计的路线进行的话，那么现在的事情本该结束的，可是，可是……”

　　“大伊万跑了？怎么可能！CIA抓住了大伊万怎么还能让他跑掉？”

　　杰特罗极是无奈的轻叹道：“是的，大伊万跑了，但确切的说不是他跑了，而是被人救了，就在美国驻南非的使领馆中，一个人混了进去，用一把手枪打死了六个人。”

　　杨逸没什么表示，杰特罗叹了口气，道：“可能我没说明白，有个人化装成医生的样子，用一把胡椒瓶手枪打死了六个看着大伊万的守卫，然后成功的把大伊万救了出去，我再多说一句，那个人用一把没有准星的胡椒瓶手枪打死了六个人，耗时一点八秒。”

　　“这不可能！”

　　杨逸下意识的就反驳了杰特罗的话，然后他随即摆手道：“不不不，这绝不可能，你在开玩笑吧，一点八秒开六枪，还每一枪打死一个人，呵呵，这个就有点儿可笑了！”

　　杰特罗幽幽的道：“我没看到监控录下的视频，但是德约看到了，这个视频已经成了CIA研究很久的神迹，不可能是假的。”

　　杨逸想了一会儿，还是忍不住道：“怎么可能。”

　　杰特罗摆手道：“这个枪手不是重点，重点是大伊万逃了，虽然美国人紧接着又对大伊万发起了攻击，但是一切都迟了，大伊万逃走了。”

　　“人都抓住了还能逃走，这……”

　　杰特罗继续道：“CIA在大伊万住着的别墅花园里找到了一个人。”

　　“嗯？”

　　“一个人，当是被当成了狗一样养的人。”

　　“啊？”

　　杰特罗长长的吁了口气，低声道：“很奇怪吧，就是有个人被当成狗一样被养在了花园里，用一条铁链拴着，有一个狗屋让他住，就是那种狗屋，真正的狗屋。”

　　“哦，谢特……”

　　“CIA解救了这个人，但是没人知道他是谁，后来，CIA发现这个被当成狗一样养的人是大伊万的仇人，他的名字叫哈伊尔科夫。”

　　“什么意思？”

　　杰特罗再次深深的吸了口气，然后他低声道：“哈伊尔科夫也是军火商，他想干掉大伊万，所以他就是炸死大伊万的老婆和孩子的主谋，大伊万杀了他的老婆和两个孩子，杀了他的情妇，杀了他的老爹，他的大约二十多个亲戚。”

　　这一连串的杀字说下来，即便是个局外人，也能听出里面所蕴含的血腥味。

　　然后，就在杨逸以为结束的时候，杰特罗却是接着道：“哈伊尔科夫被大伊万抓住了，是活捉，然后哈伊尔科夫的两个私生子死了，还有另一个情妇也死了，然后是哈伊尔科夫的朋友和手下，大约死了五十个人左右吧。”

　　杨逸忍不住咽了口唾沫，道：“真狠呐。”

　　“狠？难道你没听懂我在说什么吗？所有人都以为哈伊尔科夫死了，但那个狗一样的人就是哈伊尔科夫，大伊万没有杀他，而是把他当成狗养了起来，就在南非，养了他十五年！”

　　杨逸不知道说什么了。

　　杰特罗低声道：“生病了给哈伊尔科夫医治，绝食的话，就像填鸭一样给哈伊尔科夫喂食，大伊万就这样养了哈伊尔科夫十五年。”

　　“真不如死了呢……”

　　“是啊，哈伊尔科夫也是这样想的。”

　　杰特罗笑了笑，道：“CIA把哈伊尔科夫救出来在确认了他的身份后，第一件事就是给他治疗，因为哈伊尔科夫还是有价值的，至少可以当做大伊万的罪证，但是，哈伊尔科夫在被送到了医院后，在没有了锁链后，他所做的第一件事就是从五楼的窗户跳了出去。”

　　“死了？”

　　“死了，你说的没错，哈伊尔科夫这十五年最希望的就是能死掉，但他却死不了，于是在有机会死去后，他一句话都没有说，从把他救出到死去一句话都没说，因为哈伊尔科夫已经失去了说话的能力，而在寻找到了一个合适的机会后，他毫不犹豫的就结束了自己的生命，毫不犹豫，因为死亡才是他梦寐以求的。”

　　“解脱。”

　　“是的，解脱，但哈伊尔科夫的解脱，对于别人来说是无尽的恐惧，大伊万一定会报复的，却没人知道他会怎么报复，所以不管是对美国还是德约来说大伊万都必须死，但要命的是大伊万到现在还没死，他只是消失了，但是谁也不知道大伊万到底死没死，一个没死的大伊万，太可怕了，真的太可怕了……”


第604章 合流

　　因为害怕一个人，所以就一定要这个人死掉，这样很奇怪吗。

　　不奇怪，害怕一个人就必须干掉他，这样一点都不奇怪。

　　杨逸和杰特罗说了一路，然后他对于大伊万就有了一个比较全面的了解，大伊万从一个单纯的名字，一个概念，慢慢变成了一个活生生的人。

　　等着回到了落脚点之后，杰特罗的第一件事就是宣布给钱。

　　保护雇主，这是保镖的工作，干点儿什么事情本就是天经地义的事情，肯定不会出现保镖干了点儿事就得奖励，但是这次不一样的，这次要不是三叉戟在极端不利的情况下护住了杰特罗，那杰特罗的处境可就不妙了。

　　杰特罗要是会做人的话，于情于理都该表示一下，而杰特罗也确实是这么做的。

　　“今天晚上你们做的很不错，看到费迪南德的脸都绿了真的让我很高兴，我得请你们喝一杯，但现在我们的情况是没办法出去好好喝上一杯，所以……”

　　杰特罗拿出了两叠钞票放在了杨逸的面前，微笑道：“这里是两万美元，等有了时间后请大家喝酒。”

　　杨逸接过了钱，道：“谢谢。”

　　杰特罗沉声道：“现在我们面临的情况不一样了，如果费迪南德要做蠢事的话，我们的处境会比以前危险很多，所以从现在开始你们得提高警惕，安全上的事情就拜托大家了。”

　　杨逸点头道：“我知道，从现在开始都是双岗，但如果是特别危险的话……”

　　三叉戟是保护杰特罗的，但不是来送死的，如果杰特罗面临的情况特别危险，到了实在没法待下去的地步，那杰特罗就最好离开这里。

　　杰特罗沉声道：“发生了今晚的事情后，我不能再保持沉默，而是必须和德约把事情讲明白了，如果德约阻止了费迪南德的错误做法，那我们的处境还会好一点，但如果德约坚决支持费迪南德的错误做法，那我们就只能撤了。”

　　说完后，杰特罗对着杨逸道：“我离开一下去打个电话。”

　　杰特罗离开了，他要去打电话，而杨逸却是对着众人道：“从现在开始我们要小心一些，谢尔盖，维塔利，你们两个去放哨，我们两小时一轮换。”

　　就在这时，张勇却是笑着道：“那个黑大个，哇，真的是太厉害了，你们听到他叫什么了吗，怪物，那家伙真是个怪物。”

　　安东的脸色很难看，布莱恩却是沉声道：“没错，他的身体太强壮了，速度也很快，我几乎从未见过如此强壮的人。”

　　张勇笑道：“抗击打能力还特别的强。”

　　“他没受过什么训练，如果他要是受过专业的训练，我觉得你打不过他。”

　　布莱恩的话让张勇极是不服气。

　　“开什么玩笑，他就是受过训练也不是我的对手，这格斗又不是比谁的力气大。”

　　布莱恩淡淡的道：“所以才说他受过训练之后你不是对手。”

　　张勇犹豫了一下后，道：“现在开始练已经晚了，那个怪物要是能得到系统而专业的训练，我觉得他没准儿能成为一个拳王级的人呢，一般个子大力气又大的人会很笨拙，但怪物的活动却很灵活，他是个天生的运动员或者拳击手，但他已经没有这个机会了。”

　　萧苒轻笑道：“力气大又怎么样，我一发子弹就结果了他，所以那个怪物选择了一个最不合适的职业。”

　　那个黑大个给人留下了极为深刻的印象，以至于杨逸他们回到家之后还念念不忘。

　　杨逸好奇的道：“勇哥，你说我要是和那个怪物动手的话，结果会怎么样？”

　　张勇想了想，道：“你要空手估计不是他的对手，你要有刀他就死定了。”

　　杨逸笑道：“那还行，我也不会傻到空着手跟他打啊。”

　　就在杨逸他们闲聊的时候，杰特罗又出来了。

　　杰特罗的脸色看起来轻松了很多。

　　再次坐在了人群中后，杰特罗沉声道：“我和德约联系了一下，把现在的情况说了说，德约非常不满意我和费迪南德的状态，所以我得和费迪南德一起行动了。”

　　杨逸摊手道：“重要的是那件事怎么解决的，德约还坚持要干掉哈格尔将军吗？”

　　杰特罗沉默了片刻，道：“哈格尔将军必须死，德约坚持这样做，但是德约同意不逼迫那些骑墙派的人马上表态。”

　　杨逸苦笑道：“我说句不该说的话，你们都把哈格尔将军干掉了，还用逼着其他人表态吗。”

　　杰特罗叹了口气，道：“我无法改变德约的决定，但好消息是德约让我和费迪南德一起行动，我不必再必须听费迪南德的命令了，而且德约让我管钱。”

　　杰特罗的地位有所提升，处境有所改善。

　　费迪南德管人，杰特罗管钱，德约把原本属于费迪南德的资源给德约分出了一些，不过现在的局势是枪杆子才是硬道理，杰特罗的地位是有所提升，但没有掌握大权。

　　杨逸沉声道：“那我们该怎么做呢？”

　　杰特罗轻声道：“从明天开始，我们和费迪南德一起行动，先干掉哈格尔将军，然后全力找出大伊万的下落，如果短时间内无法解决大伊万，那也要铲除大伊万的残余势力。”

　　说完后，杰特罗微笑道：“美国派出了最精锐的特种部队要干掉大伊万，然后CIA也在全力寻找大伊万的下落，遇到难以解决的对手直接通知美国人，我们只需要跟在美国人后面就行。”

　　布莱恩突然道：“来的是哪一支队伍。”

　　“不知道，没人知道，这是个秘密，但肯定是最精锐的队伍。”

　　轻吁了一口气，杰特罗低声道：“明天就要正式开始解决哈格尔将军了，我不得不配合费迪南德干掉他，所以，明天你们得跟我去见哈格尔将军。”

　　杨逸皱眉道：“我们需要做什么？”

　　杰特罗摇头道：“只要保护我的安全就行，我和哈格尔将军一直有联系，我能和他说上话，所以我的任务是把哈格尔将军引出来，然后费迪南德会动手的。”


第605章 连锁反应

　　费迪南德要和杰特罗联手把哈格尔骗出来干掉。

　　放任德约把哈格尔干掉，还是把这个消息卖点儿钱呢。

　　现在杨逸和杰特罗的关系不错，不光是雇主和保镖的关系，他们两个的个人关系处的也不错，但杨逸是个间谍。

　　间谍是好听的说法，卧底也算好听点的叫法，难听的叫法就是内鬼，就是内奸，就是二五仔。

　　不想出卖杰特罗，但不管是自己的身份和职业，还是自己的目的，以及水组织这个团队的整体利益，杨逸都得出卖杰特罗，所以杨逸很痛苦。

　　痛苦也好，自责也好，杨逸既不会跟任何人倾诉，也不会对自己的该做的事情有任何迟疑，因为他是个间谍。

　　所以杨逸转身就把杰特罗给卖了。

　　当杰特罗回到自己的屋子去休息后，杨逸安排了两道防火线来阻止杰特罗无意中接近他从而偷听到他的对话。

　　像那种明明做着非常重要的事情，要打的电话泄露出去就是个死的时候，还能被人悄悄的靠近听到所说的话，杨逸始终不明白心得有多大才能出现这种状况。

　　而杨逸就绝不会出现这种情况。

　　给贾斯汀拨通了电话后，杨逸很是沉稳的低声道：“我有个情报想卖给你，开价一千万美元，先付，然后我就告诉你一个大秘密。”

　　“是那个方面的情报。”

　　“关于德约和大伊万的战局，而且是能影响到走向的重要情报。”

　　贾斯汀沉默了片刻，然后他低声道：“你知道不知道安德烈已经死了？”

　　“怎么样？”

　　贾斯汀极是无奈的道：“我的买主是安德烈，但他死了，就算你真的有值钱的大情报，没人付钱我怎么可能会收。”

　　杨逸沉默了，然后他低声道：“你可以卖给大伊万啊，我知道你和大伊万肯定有联系。”

　　贾斯汀再次叹了口气，道：“伙计，我和大伊万没有直接联系，大伊万也许还活着，也许已经死了，但不管怎么样，现在乌克兰做主的都是安德烈，他是付钱的那个人，但他死了，我总不能花钱收购一个很快就过期的情报，所以你不用说了，关于大伊万和德约的情报我现在是不会买的。”

　　杨逸瞠目结舌，因为他没想到会是这么个情况，安德烈死了这事儿他知道，但他可不知道安德烈一死这情报就没人要了。

　　“那怎么办？”

　　贾斯汀极是无奈的道：“要么你把情报送给我，要么你就自己留着吧，总之现在德约和大伊万的情报我是绝不会收的，就算一美元我也不掏，我……我亏大了……”

　　贾斯汀忍不住又叹了口气，他好像很伤心，连声音都有些变化，杨逸觉得他可能是和安德烈的关系不错，所以在伤心朋友的死去。

　　杨逸愣了一会儿，然后他低声道：“一美元都不掏？”

　　“一美分都不花。”

　　杨逸也很无奈，他想了想，觉着自己现在的主要目的是阻止德约达到目的，顺便能赚个钱当然是好的，但如果不能赚钱的话，他也得把情报送出去。

　　“那我卖便宜点行吗？一百万美元，真的是很重要的情报，而且是一揽子情报都给你。”

　　“一百块我也不要，伙计，现在我不是想压你的价，而是我不能再投一分钱了。”

　　杨逸叹了口气，低声道：“那好吧，这情报我免费白送，呃，等等，你会不会倒向德约？”

　　贾斯汀很认真的道：“说不准，我在判断形势，如果大伊万的情况真的很糟糕，我可能会倒向德约以弥补一些损失。”

　　这情报还没法儿白送了，杨逸犹豫了一下后，低声道：“那我把情报白送你，然后请你给我传个话行不行？”

　　“唔，你先把情报告诉我。”

　　“不可能，你先说帮不帮忙。”

　　贾斯汀叹声道：“海神，安德烈今天晚上刚刚被人干掉了，我做的一些前期投资可能打了水漂，如果大伊万现身，或者他另外派了谁来接替安德烈的工作，那么我们的情报生意就可以继续下去，但如果大伊万还是不肯现身，也没有人接替安德烈，那我就只能认为是大伊万要输了，现在我就像一艘船上的老鼠，在这条船沉没之前我得及早跳到另一艘船上，所以，我不能做的太多。”

　　情报贩子当然是墙头草了，每一个都是，不管贾斯汀之前和大伊万的势力有多么密切的关系，但是现在安德烈死了，那贾斯汀就得仔细考虑一下和大伊万合作的后果。

　　杨逸皱眉道：“那么我们是不是应该结束现在的工作了。”

　　“别着急啊，万一大伊万又出现了呢，大伊万要是出现了那就一切照旧，你的情报将会继续有价值，我们需要的只不过是耐心等待，等着看看情况会有什么变化而已。”

　　贾斯汀竟然指望不上了，杨逸思索了片刻，无奈的道：“那就这样吧，有消息了通知我。”

　　杨逸挂断了电话。

　　水组织是个新出现的情报组织，现在他们的短板已经显现了出来，那就是可靠的出货渠道还是太少，不过就算水组织有其他的情报贩子可以合作，至少这次也没什么用，连和大伊万有合作关系的贾斯汀都不肯收情报了，那些严格恪守中立原则的情报贩子就更不肯收了。

　　思索了很久，杨逸终于还是决定不能让费迪南德顺利的干掉哈格尔将军。

　　计划被全部打乱没关系，重新制定一份计划就好了。

　　如果直接告诉哈格尔将军真相，那么杰特罗和哈格尔见面时，杨逸他们就危险了，因为哈格尔很可能直接来个先下手为强，最简单的做法是埋伏人马在杰特罗和他见面时直接来个反埋伏就行了，而负责保护杰特罗安全的水组织自然也在被埋伏的行列内。

　　或者，虽然不能拿情报卖钱了，但是借这个机会跟哈格尔建立起联系？杨逸在思索这个可能性，但不管怎么做，既要阻止费迪南德干掉哈格尔，还不会影响到自己的安全，具体操作起来却是不怎么容易呢。


第606章 直刺内心

　　杨逸想除掉费迪南德，但他现在还不确定这么做是否对他有利。

　　如果费迪南德死了之后杰特罗就能大权独揽的话肯定是好的，但问题是怕费迪南德死了之后，杰特罗反而失去了德约的信任，那就不好了。

　　“我们直接做掉费迪南德！”

　　在思索良久后，布莱恩终于开口了。

　　在水组织里，布莱恩说话无疑是极有分量的，他轻易不表达什么意见，但只要他做出了判断，往往就有一锤定音的效果。

　　杨逸低声道：“为什么这么做呢？”

　　布莱恩沉声道：“因为安德烈死了，这对大伊万一方是个沉重的打击，以至于贾斯汀都不肯收情报了，如果我们做掉费迪南德，那么德约这边也死一个重要人物，让双方胜负的天平不至于倾斜的太厉害，至少在外人的眼里看起来是这样。”

　　杨逸点了点头，道：“干掉费迪南德没有什么技术上的难度，但问题是做的要干净，不能像是杰特罗下的手，别忘了无畏佣兵团也一直在的，暗杀费迪南德没难度却会被人认为是杰特罗在下手，要伪装成大伊万出手干掉了费迪南德，现在却不太容易，这样的话该怎么办？”

　　布莱恩沉声道：“总会有机会的，等出现了机会再下手，现在何必着急。”

　　杨逸点头道：“好，在有机会的时候干掉费迪南德！”

　　这事儿就算这么定了，只是一时半会儿之间还无法实施，因为没合适的机会，不会只要有心，机会总是会有的。

　　张勇在一旁满脸奇怪的道：“不是说大伊万特别厉害吗，为什么死个手下就跟要完蛋了似的。”

　　杨逸摊手道：“对啊，问题就在这儿了，要说大伊万要完蛋了，可是没确定他真的死了之前谁也不敢轻举妄动，可要说大伊万只是躲了起来，还在暗中遥控着这里的一切，那贾斯汀这家伙不该在安德烈死了就这么谨慎吧，连情报都不收了，他可是站在大伊万那边的，我总觉得他得比被人更了解内情才对的。”

　　布莱恩摆了摆手，道：“别猜了，这种事情根本不允许猜测，别忘了安德烈刚刚死了还没几个小时呢，就算大伊万要亲自出面来收拾局面，我们又怎么可能知道，现在一切照旧，等着看局势发展再做决定。”

　　杨逸点了点头，道：“明天看杰特罗能不能把哈格尔约出来，如果哈格尔同意了杰特罗的见面请求，我们就得对他做出警告，如果哈格尔没有同意杰特罗的见面要求，那我们就还有缓冲时间，所以，明天看情况吧。”

　　几个人散去，各自回房休息，只等第二天的杰特罗和费迪南德会面。

　　到了第二天上午十点多了，杰特罗才从自己的房间里走出来。

　　“联系上了，费迪南德在等着我们，现在我们出发。”

　　杰特罗淡淡的说完后，突然道：“但是得小心费迪南德对我们下手，所以，安全问题就拜托各位了。”

　　一行人离开了现在的落脚点，他们以后要和费迪南德住一起了，所以这个落脚点应该是没什么用了，但是，杨逸还是留下了麦克唐纳看家。

　　麦克唐纳对于杨逸他们干什么都不带他是非常不满的，可问题是带上一个年纪太大的老人，就算他是爆破专家也没什么用啊。

　　费迪南德他们住在了基辅城郊，占了好大一片地方。

　　无畏佣兵团有自己住的地方，费迪南德带着他的嫡系住在了一个不是很大的别墅里。

　　别墅外面站了两个人，当杰特罗下了车，而杨逸陪着他走向门口的时候，站门口的两个人伸出了胳膊，对着杰特罗道：“你自己进去，他们得留在外面。”

　　就知道在权力交接的时候没那么容易。

　　杰特罗停下了脚步，然后他淡淡的道：“去跟费迪南德说，要么请我们进去，要么我就离开，我受够了这些上不得台面的小伎俩了。”

　　两个人的脸色都很难看，但是看着杰特罗根本没有妥协的意思后，其中一个还是冷声道：“等着。”

　　杰特罗就站在门口等，他足足等了十分钟，也没人从别墅里面出来，而留在门口阻拦他们的保镖也没有任何表示。

　　看了看手表，杰特罗冷冷的道：“时间到，再见。”

　　“等一下。”

　　站在门口的保镖立刻就发话了，他让出了门口，冷笑道：“你们可以进去了。”

　　杰特罗深吸了口气，但是没什么表示，就在这时张勇在后面笑道：“我听到了什么奇怪的声音。”

　　萧苒立刻道：“我也听到了，好像是败犬的哀鸣。”

　　张勇把手一拍，大笑道：“没错，就是这个声音！”

　　怕被费迪南德伏击，杨逸他们可是全幅武装来的，虽然觉得不太可能发生一场火拼，但真要是打起来也不惧就是了。

　　杨逸跟着杰特罗迈步进了门，然后他就看到了一个吊着胳膊的人在恨恨的看着他。

　　这是昨晚被打断胳膊的人，想想也是难怪这些人一个个跟见了杀父仇人似的盯着杨逸他们，打了败仗丢面子还是次要的，多少人被断了胳膊，可不得恨死他们了嘛。

　　杨逸他们簇拥着杰特罗呼啦啦的进了别墅，费迪南德就坐在了沙发上等着他们。

　　看到杰特罗，费迪南德完全没有起身的意思，直接就沉声道：“联系哈格尔了吗，结果怎么样，他是否同意出来见面。”

　　杰特罗坐在了费迪南德的对面，他没有回答费迪南德的问题，却是直勾勾的看着费迪南德道：“这样有意思吗？”

　　费迪南德注视着杰特罗一语不发，杰特罗却是继续沉声道：“年轻人，火气不要那么大，我知道你急于做出一番事业给老板看看的心情，也知道你想得到什么，只是你用错了方法，相信我，你达成目标的唯一出路是跟我合作，而不是想着把我挤走。”

　　费迪南德冷冷的道：“不用你来教训我，你没那个资格。”

　　杰特罗微笑道：“老板为什么派你来，因为他觉得你年轻有冲劲，敢打敢拼，所以能打是你到这里来的主要因素，但这里不是非洲，这里是乌克兰，让你骄傲的资历在这儿没用，你以为自己很了不起？不，你只是没遇到像样的对手。”


第607章 反客为主

　　杨逸没在非洲混过，所以他不知道非洲那边是怎么打仗的，但按照张勇的说法，在那边的重火力也就是迫击炮加火箭筒了，有个107火箭炮都算是大杀器。

　　但是在乌克兰呢，本来也是小打小闹的，但乌克兰内乱后，出门火拼不带门大炮都没脸见人的。

　　所以杰特罗说的没错，费迪南德觉得自己很厉害，那得看是在什么地方，分清楚对手是谁，先不说两个军火商之间的战争能出动什么武器，就是最基本的斗殴，费迪南德也不是对手啊。

　　院子里那几个吊着胳膊的人就是最直观的例子。

　　杰特罗一番话说的费迪南德哑口无言，但没话说不代表费迪南德就服气了。

　　不过杰特罗的话也没说完呢。

　　“你最大的依靠是能打，但你的手下打不过我的保镖，你还能依靠谁呢？依靠无畏佣兵团？依靠老板给你派来的人？但问题是如果你只会下令说去给我干掉谁，而无法说你们跟我去干掉谁的话，那么你在这里又有什么意义？”

　　给我上，和跟我上，这两句话的区别可就大了。

　　现在德约需要的是能打能杀的人，但费迪南德和他的嫡系被杰特罗的保镖一下就打出了原形，那么费迪南德还有什么存在价值。

　　一番话，说的费迪南德脸色几次变化，最终他恨恨的道：“你以为自己已经……”

　　“不，不，闭嘴，现在听我说，不是我以为自己做到了什么，而是你以为自己是谁？你以为老板离不开你吗？不，老板只是不想在把你派来后就立刻再把你送走，但是你和我一直闹下去会有什么后果？一个没什么本事只顾内斗但问题是内斗都打不过一个只负责收购的人，呵呵，呵呵……”

　　杰特罗已经把话说的很直白了，但问题是他的话就是说的太直白，即使再有道理，可费迪南德感情上接受不了啊。

　　所谓恼羞成怒，可不就是费迪南德这样的嘛。

　　费迪南德猛然站了起来，然后他指向了杰特罗。

　　费迪南德要是敢说一声给我干掉他们，那他就一定会死在前面，而且费迪南德带来的人还真不一定能留住杨逸他们，昨晚一场打斗虽然没动枪，可实力上的差距已经显现出来了，费迪南德带的这些人不行，真不行。

　　所以费迪南德很激动，却是无法做出什么太过激的举动来，而就在这时，杰特罗慢条斯理的道：“冷静些，坐下来，再问你一个问题，你有没有向老板派我们两个来是为了互相制衡吗？我干掉了你，老板只会把我干掉然后再派其他人过来，你排挤了我算你的本事，但老板一定会派个更简单的人来牵制你，这么简单的道理，你要是想不明白的话，那我就真的只能换个搭档来了。”

　　费迪南德的脸色变了又变，变了再变，然后他终于还是把伸出的手收了回去，然后铁青着一张脸坐回了位置上。

　　虽然杰特罗说的都是实情，但杨逸还是很好奇杰特罗竟然如此容易就控制了局势。

　　这个费迪南德，要说他没脑子吧还不至于，但这个人确实没什么城府是真的，可能他也就是剩下了敢打敢拼这个优点了。

　　所以费迪南德这种人用来对付外敌还会有点用，就是别管敌人多强大，至少他都敢上去拼命，但是遇到了杰特罗这种来自内部的竞争者，而且在一场打斗之后暴露了自己的实力其实也就那么回事儿之后，费迪南德就玩完了。

　　这不杰特罗只是三言两语就把费迪南德给僵哪儿了。

　　彻底掌握了主动权的杰特罗沉声道：“现在老板让我管钱，你继续管人，以前的钱还归你处理，但下一笔经费会直接给我，以后无畏佣兵团的钱我来结算。”

　　费迪南德长长的出了口气，却是没有说话。

　　杰特罗继续道：“我不会拖你的后腿，至于你……你也没机会妨碍我的工作，所以接下来就看我们能不能真正的合作了，我们能够合作，把事情漂亮的做完，那我们就都能待在这里，如果我们无法合作，老板要是还想完成目标就只能换人了，至于是换你还是换我，又或者是把我们两个都换掉，你觉得那种可能性最大？”

　　费迪南德终于开口了，他冷冷的道：“各凭本事吧。”

　　杰特罗哈哈一笑，然后却是立刻冷下了脸来，沉声道：“老板派我来只是让我辅助你，但昨晚一场较量后，我没有受到惩罚还抢了你的管钱的权力，什么状况你还看不出来吗？就算我干掉你，然后立刻请老板再派个人来负责作战的事情，你信不信老板连问都不会问你的情况，到现在这个份上了，还放不下你那可笑的自尊心，还要想着跟我争，蠢货！”

　　费迪南德再次站了起来，他看起来快要被气疯了，但是杰特罗却不给他发飙的机会，再次厉声道：“给我坐下！如果你第三次站起来，我保证你没坐下的机会！”

　　杨逸立刻掏枪对于准了费迪南德的脑袋，虽然没有必要拔枪的，但自己的老板都开始装逼了，那怎么也得配合一下。

　　费迪南德的手下端着枪蹭蹭的就跑出了好几个，杨逸却是连头都不带抬一下的，就是冷冷的看着费迪南德。

　　而费迪南德在深深地吸了口气后，终于再次坐回了沙发上。

　　杰特罗冷冷的道：“我已经过了跟人斗气的年纪了，所以我原谅你对我的冒犯，也原谅你的冲动和鲁莽，对于年轻人来说这些都是可以原谅的，但是，我不允许你为了斗气而妨碍到老板的事，因为让老板再选个人派来接替你需要时间，而现在我们已经没时间可以浪费了，所以你给我听好了，要么合作，要么去死。”

　　费迪南德彻底没了脾气，不是不生气，而是他没了发作的机会。

　　看着沉默的费迪南德，杰特罗笑了笑，道：“这样才对，不管心里多不爽但至少记得老板的事最大，好了，我来告诉你该怎么合作，选目标必须是我们两个都同意，但是选定目标之后你要怎么行动我绝不会过问，该付钱的时候告诉我一声，你报数给我，然后我不会拒绝支付更不会卡着你，不管是谈定的佣金还是你要发奖金，只要不过分我都会给你，懂了吗？”


第608章 默契

　　杰特罗要说什么做什么可没事前跟杨逸他们商量，但是很明显，他没费多大力气就把费迪南德给降住了。

　　本来德约的意思是费迪南德为主，杰特罗为辅，但现在看来嘛，这主辅地位很明显已经异位了。

　　费迪南德犹豫了许久，终于沉声道：“好的，就这样合作！”

　　杰特罗微微一笑，咄咄逼人的气息顿时消失一空，然后他一脸平和的对着费迪南德道：“这是个好的开始，相信我们合作会很愉快的，毕竟我们没有利益上的冲突，就算有也是内部竞争的关系，相信我，老板换一个人来的话，对你不会有任何好处，难道你不知道我是出了命的老好人嘛，哈哈，哈哈。”

　　费迪南德的嘴角艰难的动了几下，算是陪着杰特罗笑了笑。

　　杰特罗摆了下手，道：“我今天话说的有些过于直白了，当然，这些话让老板听到也没有什么太大的关系，但我不会让老板知道这些话的，毕竟有些话是下属之间发发牢骚，但是让老板听到，唔，肯定是有些不好嘛。”

　　费迪南德低声道：“当然，我的人很可靠，这里的对话不会传出去的。”

　　已经谈和了，杨逸终于把枪收了回去，而等着杨逸把枪收回去后，费迪南德才摆了摆手，于是他的手下一个个看起来恨恨不平的把枪口放了下去。

　　杰特罗这边的人看起来全都气定神闲，费迪南德这边的人看起来一个个横鼻子竖眼的，双方的水平高下立判。

　　费迪南德自觉输了面子又输了里子，但他还想找回些颜面来，于是虽然是被迫合作，但他却还是想掌握些主动权。

　　“哈格尔将军那边联系了没有？”

　　费迪南德使用质询的语气问的，而杰特罗却是一脸平和的道：“还没有，我待会儿就和他联系，但我觉得他不会轻易出来的，毕竟……唔，你懂的，他肯定会有些所戒备，毕竟德约二世是在他的庇护下死的。”

　　说完后，杰特罗却是用征求上级意见的语气道：“能不能和我说说你的计划，如果哈格尔肯出来，你打算怎么解决他？”

　　费迪南德沉默片刻后，低声道：“只要他肯出来就好，我可以提前埋伏好人手，到时候怎么都能打死他。”

　　杰特罗苦笑了几声，道：“我在乌克兰待的时间不短，对这里的情况还算稍微了解一下，伙计，首先我得跟你说说哈格尔将军的性格，首先是哈格尔这个人你了解多少？”

　　费迪南德看向了杨逸，然后他犹豫了一下，杰特罗立刻道：“放心，我的人肯定可靠，有什么话你可以直说。”

　　不知道为什么，杨逸突然觉得心里好像有根针刺了一下。

　　费迪南德低声道：“哈格尔是个假名，他是乌克兰武装力量总司令，参谋总长。”

　　杨逸惊讶了，因为他真的不知道哈格尔这名字是个假名，更不知道哈格尔竟然来头这么大，来头简直是吓死人的大。

　　杰特罗点头道：“没错，哈格尔现在是乌克兰军方第一人，他和大伊万合作很久了，我们知道他和大伊万合作很久了，但是即便如此，哈格尔不管是和大伊万联系还是和我们联系时，坚决要求用哈格尔这个假名字，即便我们知道他是谁也是如此，这说明什么，这说明哈格尔是个非常谨慎的人。”

　　杰特罗身体前倾，然后他一脸严肃的道：“一个如此重要的人，一个如此谨慎的人，他会轻易和我们见面吗？不会的，绝不会的，最大的可能是我去见他，可这样你怎么下手？还有，这里是基辅，你觉得以哈格尔的身份，他可能会独自一个人跑出来跟我们见面？不，他有数不尽的人手可以调动，即便他肯见我们，也完全可以安排一个绝对安全的见面场所，强行打破他的护卫力量干掉他，你想过这会有什么后果吗？”

　　费迪南德低声道：“美国和乌克兰现正府都想换掉他，如果我们能干掉哈格尔，美国人只会高兴。”

　　杰特罗苦笑道：“可问题是哈格尔不是能随便干掉的人，美国人不行，乌克兰现正府更不行，他们想，但是他们办不到，在彻底控制了军队之前他们不敢这么做，想一想，我们干掉了哈格尔会有什么后果，美国人会庇护我们吗？乌克兰正府会放过我们？不，他们只会把我们当做替罪羊的，干掉我们给乌克兰军方一个交待，这就是我们的下场。”

　　费迪南德不说话了。

　　杰特罗低声道：“何况我们根本没机会干掉哈格尔的，我们真的没机会，这里不是非洲，这个国家的军方第一人不会给你机会的，我们是军火商，但我们也只是军火商，有些事情我们做不到，有些代价我们也付不起的。”

　　费迪南德低声道：“可是老板要求干掉哈格尔……”

　　杰特罗苦笑了一声，道：“老板很生气，他在下这个命令的时候一定是气坏了。”

　　费迪南德皱眉道：“我承认你说的有道理，其实这些我也想过，但是怎么和老板交代？”

　　杰特罗思索了片刻，道：“我会给哈格尔将军打电话的，该做的准备还是继续做，什么时候有机会了，我们就下手干掉他。”

　　费迪南德想了想，道：“可以。”

　　杰特罗和费迪南德已经达成了默契，老板发话了，作为下属不能不执行，但这件事情不是说办就能办的，总得找到机会才行，而杰特罗和费迪南德完全可以一直找不到机会的嘛。

　　老板下令就一定照办，这是态度问题，但暂时办不到，这可以说是能力问题，也可以说是时间问题，如果有比杰特罗和费迪南德更能干的人，那德约完全可以换人来做这件事，但如果德约找不到比杰特罗还有费迪南德更能干的人，那这件事就只能是时间问题了。

　　如果一定要给这件事设定一个期限的话，杰特罗会说一万年行不行。


第609章 像狗一样

　　在达成了某种默契后，杰特罗和费迪南德都显得轻松多了，然后杰特罗微笑道：“为了合作方便，我们还是住的近一点比较好，有我们住的地方吗？”

　　费迪南德显得有些犹豫，因为这次杰特罗过来本就是要和他住一起的，当然住一起有些夸张了，不过肯定不能像之前一样离得远远的。

　　但是费迪南德本打算把杰特罗给安排到远远儿的地方，可是现在有没有达成合作先放一边，关键是在杰特罗取得了两个人之间的主导权后，费迪南德之前想要安顿杰特罗的地方就不合适了。

　　在犹豫了片刻后，费迪南德点头道：“就在我隔壁的别墅，有八间卧室，你们可以住在里面，不过……我现在让人给你们收拾一下。”

　　开什么玩笑，让费迪南德收拾，然后好让他往里面放上一堆的窃听器嘛。

　　出于职业习惯，这房间肯定是要自己收拾的，但杨逸却没法说这话，不过也不用等他开口，杰特罗就笑道：“不用，不必麻烦你们了，我们自己来就好。”

　　费迪南德显得有些尴尬，但他还是对着自己的手下沉声道：“带他们过去，叫兄弟们把地方让出来。”

　　杨逸很快就明白费迪南德让兄弟们把地方让出来是什么意思了，因为他受伤的嫡系全住在了隔壁的别墅里。

　　一堆断胳膊的人肯定是没办法再继续作战了，而且看着还非常的碍眼，所以费迪南德就把他们安排在了隔壁的别墅，本来这里肯定不是给杰特罗准备的，但是现在他临时决定把地方让给杰特罗住之后，那这里面的伤员就得腾地方了。

　　别墅很大，客厅也很大，但是家具显得有些陈旧，不过这都是小事儿，重要的是别墅的大客厅里坐满了人，每个人都是吊着胳膊的。

　　一晚上的时间，费迪南德的手下已经得到了医治，不过伤筋动骨还得一百天呢，这胳膊折了，怎么着也得过上半年才能复原恢复行动能力了，也就是说杨逸他们打了一场架，直接废掉了费迪南德一半的嫡系。

　　客厅里有六个人，每个人看向杨逸他们的目光里都充满了不善，不过，肢体完好的时候都打不过，现在胳膊都折了，再找麻烦那岂不是成了脑残。

　　所以这些人也就只能用目光发泄一下不满了，连句脏话都不敢说，都是在刀尖上讨生活的人，谁不知道嘴上不能犯欠呢。

　　“都收拾自己的东西，换地方了。”

　　带着杨逸他们来的人语气也没有多么友善，那些原本坐在一起聊天的人一个个恹恹的站起身来，有气无力的分散开来。

　　过了一会儿，六个人又陆续走了出来，有的人单手拎个包，有的却是往脖子上挂了枪，手上随便拿点儿其他的武器，但是费迪南德派来带路的人双手完好又没带东西，却是一点儿帮忙的意思都没有。

　　就在这时，张勇好奇的道：“唉，那个怪物呢？”

　　怪物就是那个黑大个，费迪南德派来的人皱了皱眉头，朝着有气无力正在往外走的人大声道：“怪物呢？”

　　一个人扭了扭头，看向了一间关着的门，有气无力的道：“在里面装死呢，法克……”

　　低声咒骂了一句，回话的人慢腾腾的走了出去。

　　费迪南德派来的人皱着眉头去打开了一扇门，门一打开，杨逸他们就见挨着客厅的一间小屋里，那个黑人正在低头在桌子上吃东西。

　　说句难听的，那个黑人吃东西的样子真的很像一条狗。

　　那个怪物的两条胳膊都折了，他的胳膊上打了夹板然后用绷带缠住了，这让他没法用自己的手吃东西。

　　那个黑人住的房间不大，里面放了一张大床，还有一个床头柜，床头柜上放了一个大列巴，还有一个大汤盆，而那个黑人没法用手，又没人喂他，于是他就只能跪在了地上，把头埋进了大汤盆里去喝汤。

　　咗着嘴从汤盆里吸了一口，然后那个黑人把头放在一边的大列巴上咬了一口，就在这时，费迪南德派来的人一脸厌恶的道：“你他妈是不是聋了？起来，走了！”

　　被叫做怪物的人扭头看了看，然后他一脸木然的道：“我还没吃完……”

　　“滚！”

　　被人怒骂了一声后，那个黑人一脸无奈的把头扭到了一边，在床单上把嘴蹭了蹭后，费劲的想要站起来。

　　没有胳膊的辅助，想要从跪姿站起来是一件很费劲的事情，尤其是还没适应的话，很容易下意识的就会用手去扶，而那个黑人就是犯了这个错误，身体一个趔趄，然后伸手去扶地后，立刻让他疼的忍不住叫了一声。

　　“白痴，快一点！”

　　杨逸忍不住了，他看了看费迪南德派来的人，厉声道：“够了！”

　　不是杨逸慈悲心肠，是他实在看不惯，这个黑人可是费迪南德的手下，跟那些人可是一伙儿的。

　　对杨逸来说，他所看到的一切让他无法接受，也让他极其的不理解，就算做不到生死与共，可作为战友难道连最起码的帮助都没有吗？

　　杨逸快步走到那个黑大个身后，两手伸在了那个黑人的腋下，用力，然后再用力，这才把那个黑大个给抽了起来。

　　杨逸可不是手无缚鸡之力的小白脸，他的脸虽然白，但他可是飞天都坚持锻炼的肌肉男，只不过那个黑大个的分量实在是超出了他的预计太多。

　　黑人站起来后，神色复杂的看了杨逸一眼，再用很复杂的眼神看了看张勇，随即低着头慢慢的朝着门口走了过去。

　　杨逸的帮助却让费迪南德的手下很不满意，他一脸怒色道：“真是个废物，你……”

　　啪的一声脆响，却是张勇狠狠的抽了他一耳光。

　　张勇伸手指着大门，冷冷的道：“滚出去。”

　　费迪南德手下脸色一变，但根本不等他发火，张勇却是嗖一下就伸手捏住了他的脖子，然后冷冷的道：“听懂了吗？滚出去！”

　　随手一甩，费迪南德的手下踉跄着朝旁边走了几步后，看了看张勇，但他却还是立刻不发一语的走了。


第610章 人才储备

　　杨逸看向了杰特罗，道：“不好意思。”

　　杰特罗耸肩道：“没关系，其实我也看不惯。”

　　杨逸又看向了那个黑大个，然后他沉声道：“跟我混吧。”

　　杰特罗伸了伸手，道：“那个，呃，嗯，算了，还是你说吧……”

　　杨逸对着那个黑人沉声道：“跟我混，至少我他妈绝不会让你像狗一样吃东西。”

　　黑大个张了张嘴，然后他沉声道：“可是……”

　　杨逸淡淡的道：“你在担心什么？”

　　黑大个犹豫了一下，道：“费迪南德不会同意的。”

　　“他会同意的。”

　　黑大个这次没有犹豫，他立刻点头道：“好。”

　　张勇吧咂了几下嘴，摇头道：“你这也太直接了，多少问一问，问清楚了再说也不迟嘛，哎，你叫什么名字？”

　　黑大个立刻道：“图亚·里奥。”

　　“那个国家的？”

　　“塞拉利昂。”

　　张勇摸了摸下巴，道：“唔，塞拉利昂，你今年多大了？”

　　图亚对张勇有一种明显的畏惧，他对张勇是有问必答，而且还恭恭敬敬的。

　　“24。”

　　杨逸愣了一下，道：“24？不是34或者44岁？”

　　“不是，24。”

　　杨逸打量了图亚两眼，道：“那你长的够急的啊。”

　　张勇笑道：“正常，就是显老了点儿，图亚·里奥，你老实回到我的问题，杀过人吗？”

　　“杀过。”

　　“多少？”

　　那个图亚·里奥侧头想了想，然后他沉声道：“原来杀的多，不记得多少了，最近杀的少，十几个吧。”

　　张勇皱眉道：“原来是什么时候？”

　　“打仗的时候。”

　　“你参加过塞拉利昂内战？你是童军？”

　　图亚点了点头，道：“是，我个子高，八岁开始打仗打到了十二岁，然后就回家了，然后到我跟费迪南德之后又开始杀人了。”

　　杨逸忍不住道：“为什么跟着费迪南德？”

　　“他给钱。”

　　给钱，理由是如此的简单直接。

　　杨逸忍不住道：“你跟他多久了？”

　　“半年。”

　　萧苒也是有很多问题想问，于是她大声道：“你跟他们半年了，现在你受了伤都没人管你？”

　　图亚一脸无辜的道：“我不知道为什么，我觉得，可能，他们不喜欢我吧……”

　　张勇朝着杨逸使了个眼色，然后他用汉语对着杨逸低声道：“这小子可是个童军，你知道塞拉利昂那地方现在不怎么打仗了，不过原来打仗的时候真是人都杀红眼了，这童军是常见的很，不过参加过童军的人脑子都有问题，性格都扭曲了，这样的人你留他干什么？”

　　杨逸看了看图亚，低声道：“能打啊。”

　　张勇不以为然的道：“这年头能打有个屁用，何况还只是块头大力气大而已，我能打不？可我上了战场不一样得夹着尾巴做人，打死他这样的也多用不了一颗子弹，你要可怜他也没事儿，但是把他收进来干什么，这么大的块头特征这么明显能干什么？何况他两条胳膊都断了，一年半年的什么用场都派不上，你白养他有什么用啊？”

　　张勇说的很有道理，杨逸也明白这个道理，不过他看了看图亚后，低声道：“拿来充一下门面也不错吧。”

　　其实大块头在战场上一点儿优势都没有，现在打仗用的是枪，再壮的人也是一颗子弹放倒，而且块头大了热量消耗也大，耐力上就没什么优势，就算力气很大最多也就是能多带些东西而已，要说图亚很能打，但是能打在战场上没什么用，所以让图亚当个雇佣兵真的是有些没必要。

　　让图亚当个间谍？那就是纯属开玩笑了，就他这体型再怎么化妆也没用啊，往哪儿一戳就跟个地标建筑物似的，带出门去更容易暴露才是真的。

　　这要是搁古代用冷兵器打仗的时候，图亚绝对是宝贝，当不了将军也是个猛士，但是现在，说实话他可能也就在打架而不是打仗的时候能派上用场，真正的上了战场，他不比费迪南德那些手下有任何优势。

　　其实想想也就明白了，图亚要真的是作用很重要，那他怎么也不可能受到现在的待遇。

　　张勇说的杨逸都有些心灰意冷了，于是他再看着图亚的时候，也觉得确实没啥必须把图亚留下的必要。

　　最重要的是得搞清楚图亚是不是有什么恶习，要知道一些当了童军的孩子，心理极有可能是扭曲的，就算到了和平年代也不一定能扳过来，要是还吸毒的话，那这人就真不能留下了。

　　杨逸看着图亚琢磨了片刻，突然道：“在不打仗之后，你都干过什么？”

　　图亚想了想，道：“伐木工，淘金，钻石矿，呃，搬运工，我干过很多活儿。”

　　听起来倒像是个正常的人，心理不正常的人应该也做不了这些工作，于是杨逸沉声道：“你是怎么和费迪南德认识的？”

　　图亚脸上的神色突然有些局促，他在沉默了一会儿后，道：“我做搬运工，我比其他人背的东西都多，然后有个人叫我大猩猩，我们打了起来，我一拳打掉了他的满嘴牙，他们用枪指着我，我抢了一把枪，然后费迪南德问我是不是当过兵，我说是的，他说给我很多钱让我跟他干，我就答应了。”

　　“给你多少钱？”

　　“一个月一千美元，现在是两千。”

　　杨逸无语了，他看向了其他人，道：“这钱还真不少啊，那你……呃，你识字吗？”

　　图亚摇了摇头。

　　文盲一个，好吧，这根本就是在意料之中，图亚在该上学的年纪塞拉利昂内战打的正激烈呢，他要是能上学识字那才是不正常的。

　　张勇皱着眉头道：“文盲啊，这就真没啥用了，你要可怜他就给他点儿钱把他打发走算了。”

　　杨逸摇头道：“别啊，现在或许他没什么用，但是当成人才储备也不错啊，说不定以后就能派上什么用场呢。”

　　安东却是笑道：“我倒是对这大个子挺感兴趣的，嗨，图亚，你练过拳击吗？”

　　图亚摇头道：“没练过，什么都没练过。”

　　张勇皱眉道：“以他的年纪来说现在才开始练就晚了，不过这家伙的身体素质太变态了，没准儿真能练出点名堂来，嗨，我们考虑这个干什么，就算他能练出来又有什么用，当摆设拿来好看啊。”

　　杨逸沉声道：“三叉戟多个能吓唬人的壮汉也不错啊，就当是投资人才储备了，在他养伤的时候观察观察品性，合适留下不合适就让他走好了嘛，最多也就半年时间，花不了多少钱。”


第611章 怕疼还是怕饿

　　发现杨逸决定将图亚留下了，杰特罗颇有些遗憾的道：“其实我挺需要这样一个手下的，他的块头大，能给人一种压迫感，如果带他去和人谈判的话，有时候效果会很好的。”

　　杨逸看向了杰特罗道：“你要？你真想要给你了。”

　　杰特罗连连摇头道：“算了，算了，他还至少得养上半年时间，我可等不了这么久。”

　　杨逸一脸不好意思的道：“抱歉，刚才自作主张了，费迪南德那边儿？”

　　杰特罗笑道：“我来搞定费迪南德，没问题的，看他们对待这家伙的态度就知道费迪南德不会很在乎他。”

　　杨逸很是不以为然的道：“我说句不该说的话，就冲着费迪南德对待手下的态度，我就觉得他不是个可以合作的人，你得对他小心点。”

　　杰特罗轻叹了口气，道：“我知道。”

　　这时那个图亚轻声道：“抱歉，但我真的很饿……”

　　几个人忍不住都看向了图亚，然后图亚就更加局促的道：“我昨晚就没吃东西，一直饿到了现在，其实我不想这样的，但是，但是我真的很饿，人受了伤就得多吃东西，要不然会死的。”

　　张勇笑道：“胳膊断了关吃饭什么事，少吃两顿饿不死人的，过来，我看看你的胳膊。”

　　张勇说着话就抓住了图亚的一条胳膊，图亚忍不住一个激灵，随即把头扭到了一边，却是不敢去看张勇。

　　把缠在外面的绷带解开把两条木片拿下后，露出了图亚发肿的断骨处，张勇轻轻捏了几下后，图亚嘴里就忍不住发出了嘶嘶的声音。

　　张勇皱起了眉头，道：“不对啊，你这胳膊……”

　　图亚一脸痛苦的表情道：“断了。”

　　“废话，我当然知道断了，我弄断的我还不知道？医生给你接骨了？”

　　图亚连连点头道：“是的，是的。”

　　“谁给你接的骨头？”

　　“医生。”

　　张勇一脸急躁的道：“真他妈废话，那个医生？哪里的医生！”

　　“呃，去了一个医院。”

　　“怎么处理的？”

　　“拍片，然后把骨头接上，我不会乌克兰语，不知道医生说了什么，但是我的同伴跟我说不用打钢钉，他们让医生给我处理了一下，就成这样了……”

　　张勇愤愤的道：“拿人不当人看啊，我说你是不是傻？你的断骨根本就没接上，那个医生是个笨蛋，你自己也傻，你的胳膊你不知道怎么样吗？为什么不让人给你处理好了。”

　　图亚小声道：“要付四千美元！四千美元！”

　　才四千美元，费迪南德竟然都不肯给图亚把钱掏了。

　　张勇叹了口气，道：“你这胳膊要是不处理的话就废了。”

　　布莱恩突然道：“如果骨头断的不整齐得做手术打钢钉吧。”

　　张勇摇头道：“用不着，找个中医给他把骨头接正了，打上夹板石膏就行，根本用不着开刀打钢钉，这样的伤势我见的多了，不过，基辅哪里有这种骨科的好中医啊。”

　　图亚长得急了些，他只有24岁，但看起来就跟34岁一样，但图亚终究还是个年轻人，在得知自己的胳膊有可能废掉的时候，他眼巴巴的看着张勇，希望能从张勇嘴里听到什么有用的东西。

　　张勇最终却是看向了杰特罗，道：“老板，知道基辅哪里有中医吗？骨科的。”

　　杰特罗把头摇来摇去的道：“不知道，我知道这些干什么，问题是你真的以为用手就可以把断了的骨头推回去吗？”

　　张勇没好气的道：“没见识，算了我不跟你们说这个，反正不是我的事儿。”

　　张勇把皮球踢给了杨逸，杨逸苦思了片刻后，突然眼前一亮，道：“有了！”

　　把手一拍，杨逸一脸惊喜的道：“把他送到有中医的地方不就行了，是吧？”

　　张勇皱眉道：“我们人手这么紧张，还要分出人手来送他啊，哦，我明白了。”

　　让麦克唐纳去送图亚啊。

　　正好摆脱两个麻烦，把麦克唐纳随便打发带着图亚接胳膊去，反正图亚短时间内也动不了，还顺便把麦克唐纳给送走，两全其美。

　　就在这时，图亚忍不住道：“对不起，我实在饿的受不了了，能不能先让我吃些东西？”

　　张勇怒道：“你是怕疼还是怕饿！”

　　图亚认真的想了想后，低声道：“怕饿……”

　　看着张勇又要发脾气的样子，图亚往后缩了缩，低声道：“你们没挨过饿，不知道挨饿是多么可怕。”

　　图亚一句话竟然让杨逸所剩无几的同情心又开始泛滥了，于是他从床头柜上拿起被图亚啃的坑坑洼洼的大列巴，放到了图亚的嘴前。

　　图亚吭哧一口就咬了下去。

　　大列巴是面包的一种，很硬，黑乎乎的，还有点酸味儿，吃不惯的人觉得是真难吃，但是看着图亚一脸急促的样子，好像他在吃得是天底下的美味一般。

　　罗德里格兹颠颠儿的跑到了杨逸的身前，道：“老大，我来喂他。”

　　杨逸顺手把面包递给了罗德里格兹，而罗德里格兹在喂了图亚一口之后，满脸好奇的道：“好吃吗？”

　　图亚连连点头，然后他含糊不清的道：“不好吃，硬。”

　　“不好吃你点什么头，那你够吃吗？”

　　“不够，远远不够。”

　　罗德里格兹扭头看向了杨逸，杨逸看向了杰特罗，杰特罗苦笑了一声，道：“好吧，也快该到吃午饭的时候了，那我们就准备午饭吧，唔，我们自己准备自己的伙食，博雅塔，你带两个人去把我们的伙食搞定。”

　　博雅塔点了点头，随后他叫上了克里斯和维塔利，一起出门采购他们的伙食了。

　　博雅塔和克里斯交情不错，他们互相看对方顺眼，而维塔利是乌克兰人，有什么需要跟人打交道的地方让他出面更合适。

　　等博雅塔离开后，杰特罗对着杨逸道：“你跟我来一下。”

　　把杨逸叫到了旁边的一个房间里，杰特罗压低了声音，微笑道：“告诉你一个好消息，现在我管钱了对吗，所以我决定给你们涨佣金。”

　　杨逸立刻笑了起来，道：“这还真是个好消息，谢了，唔，这是什么味儿？”

　　杨逸抽了抽鼻子，在屋里随便瞟了几眼后，突然一脸怒容道：“法克！那混蛋在床上撒了一泡尿！”


第612章 放开了吃

　　费迪南德那帮被弄断了胳膊的手下，在被下令离开这栋别墅的时候，竟然有人使坏在床上撒了泡尿。

　　这是典型的癞蛤蟆跳到脚背上，不咬你恶心你。

　　杰特罗被杨逸的发现搞得脸色青一阵红一阵的，最后他却是万般无奈的道：“算了，总不值得再为这件事去找费迪南德，这间屋子我们不住了，走吧，离开这里。”

　　杰特罗说自己是老好人，现在看他的选择也有点儿老好人的样子，但问题是谁信杰特罗是个老好人就是傻子。

　　跟杰特罗认识也时间不短了，从刚接触时的心怀戒备，到熟悉后有了些交情，再到现在为止，杨逸不敢说有些瞧不上杰特罗，但他也真没觉得杰特罗有什么厉害的地方。

　　杰特罗能有今天的地位，靠的可不是老好人的性格，尤其是见识到他轻描淡写的就从费迪南德身上抢过了主导权后，杨逸才明白杰特罗一副好好先生的模样根本就是扮猪吃虎。

　　能当军火贩子，能替世界最大的军方商采购的人，杰特罗可能是个好好先生吗，可能会像他一直表现出来的那般对三叉戟推心置腹吗。

　　现在杨逸对杰特罗谈不上心怀恐惧，但绝不敢再拿之前的态度来看待杰特罗，虽然他和杰特罗在一起时越来越没有什么上下级的区分，雇主和保镖之间的距离感也好像更拉近了一些，但他的心里却是对杰特罗提高了警惕。

　　和杰特罗在一起总能让人觉得很舒服，这是杰特罗的本事，而且杰特罗也非常会收买人心，这是他的手段。

　　事实证明杰特罗离不开杨逸他们，而德约让杰特罗管钱，那么杰特罗就能用德约的钱来雇三叉戟佣兵团了，既然不必再自掏腰包，于是他毫不犹豫的提高了三叉戟的佣金。

　　能多赚些钱，杨逸自然是求之不得了。

　　然后就在这时候，费迪南德终于找过来了。

　　带着几个手下，费迪南德一脸平静的走进了别墅。

　　对于费迪南德来说，图亚·里奥被杰特罗的人抢过去让他很没面子，不过除此之外却是没有任何影响，甚至是替他处理了垃圾。

　　不光是张勇觉得图亚没用，费迪南德也是这么认为的，而且费迪南德留下图亚的原因和杰特罗的想法差不多，那就是这个黑大个拉来冲门面吓唬人是个不错的选择。

　　但是让图亚干其他的事情，那还是算了吧，所以图亚就是个鸡肋，食之无味弃之可惜，然后呢，图亚现在还受伤了，两条胳膊一断成了废人，给他看病得花钱也就罢了，还得养着吃白饭，这个就让人受不了了。

　　图亚做个手术需要几千美元，但后续的治疗费用加上后怎么也得两万美元，不是每个人都觉得两万美元是个小数的，何况要在一个废人身上花两万美元，所以杨逸他们把图亚抢过去，其实是替费迪南德解决了一个麻烦。

　　但是费迪南德没面子了，所以他就来了。

　　“我来是要带走我的人。”

　　费迪南德就带了几个人过来，所以他不是来打架的，正在和杨逸谈佣金的杰特罗脸上堆起了笑容，道：“这里有一些误会，我不是要跟你抢人，我的人有些没搞清楚状况，我带他们向你道歉。”

　　杰特罗的道歉看起来很诚恳，为了面子过来的费迪南德立刻脸色就好看了很多。

　　杰特罗看向了杨逸，道：“那个大个子，他的胳膊……反正也没什么用了，还是把他交给费迪南德先生处置吧。”

　　杨逸做出了一副为难的表情，低声道：“老板，主要是我说了留下他，再这样把他赶走在兄弟们面前有些不太合适，要不然，我想想办法？”

　　费迪南德才不想把图亚带回去呢，他要的面子已经得到了，既然杰特罗很诚恳的道了歉，那他也就很快改变了想法。

　　“你对那个怪物感兴趣？那就把他留下吧，其实这家伙还是有些用处的，唔，等他养好伤之后就行了。”

　　把话说完之后，费迪南德脸上挂着笑，摆了摆手，道：“不打扰你们了，这件事过去就算了，再见。”

　　费迪南德来的快去的也快，杰特罗脸上淡淡的没有什么表示，等着费迪南德带人彻底走出去之后，才略带不屑的笑了笑。

　　图亚的归属问题就这么简单的过去了，而等博雅塔他们带着吃的回来后，杨逸才发现费迪南德为什么不要图亚。

　　三叉戟十个人，加上杰特罗和博雅塔就是十二个人，然后博雅塔带回了足够十五个人吃的的东西，主要是再多了拿着不方便。

　　博雅塔觉着图亚一个人吃三个人的东西怎么也得够了吧，但事实证明这世界上有很多人是常人无法理解的存在。

　　把肉片夹在面包里做成三明治一样的东西，这就是一顿简单的午饭，杨逸他们每人都有一个大面包，像萧苒和凯特一顿肯定是吃不完一个面包的。

　　博雅塔和张勇他们在亲自动手做午饭，就是把腌肉切成薄片，然后把肉片夹在面包里，而在博雅塔把第一个夹了腌黄瓜和肉片的三明治做好递给杰特罗时，杰特罗看终瞪着三明治的图亚眼都直了，就一摆手，指着图亚道：“先给他。”

　　博雅塔把三明治拿到了图亚前面，罗德里格兹接在了手里，道：“给我吧，我来喂他。”

　　罗德里格兹出了奇的有耐心，而图亚满脸感激的对着罗德里格兹道：“谢谢，你真是个好人。”

　　说完图亚一口就咬了下去，然后三口四口，等张勇把第二个三明治做好时，图亚已经吃完了。

　　杨逸指着图亚道：“给他，先着他吃。”

　　图亚把第二个三明治吃完时，博雅塔和张勇这第三个还没做出来呢。

　　张勇有些诧异了，道：“怎么吃的？这么快！”

　　杰特罗饶有兴趣的道：“让他吃，我倒是想看看他到底能吃多少。”

　　图亚果然没让人失望，第三个三明治交到罗德里格兹手里时，图亚却是有些不好意思的道：“你们先吃吧，我等你们不吃了再吃。”

　　杨逸大声道：“不用，你就吃，放开了吃，随便吃，想吃多少吃多少，能吃多少吃多少。”

　　图亚有些不好意思了都，他一脸为难的道：“不好吧？”

　　杨逸不耐烦的道：“你还怕把我吃穷是怎么着，放开了吃！”


第613章 福双至

　　图亚吃不穷杨逸，就是能把杨逸吃怕了。

　　看着图亚速度不减的吃完第八个三明治后，杨逸终于忍不住道：“你没事儿吧？”

　　图亚有些羞涩，然后他低声道：“我是不是太过分了？”

　　凯特也是道：“不，他是担心你撑死了。”

　　杨逸要是剧烈活动之后特别饿，这三明治他能吃两个半，但是平时他吃一个也就饱得很了，所以看着图亚连吃了八个三明治，至少一顿是吃了六个普通人饭量的东西后，他是真怕图亚被撑死。

　　杨逸点了点头，然后他对着图亚道：“我不怕你吃的多，我怕你撑坏了，你还好吧？”

　　图亚很认真的道：“我撑不坏的，我还没吃饱。”

　　布莱恩自言自语的道：“这家伙是个大胃王。”

　　安东也是摇着头道：“能吃的我见过很多，但是他这么能吃的我没见过。”

　　杨逸吸了口气，然后他对着图亚道：“没吃饱？你继续，直到你吃饱为止。”

　　图亚没有犹豫，他一口气儿又吃了四个三明治后，终于做出了一副满意的表情，道：“就吃这些吧，呃，是不是把你们那份儿吃光了……”

　　十五个人饭，图亚一个人吃了十二个人的份儿，杨逸不怕花钱，也不怕麻烦，他就是怕图亚撑死了。

　　看着图亚终于说不吃了，杨逸长长的舒了口气，道：“我以为你能全部吃光呢，还好……”

　　图亚再次有些不好意思的道：“我总不能全都吃光……”

　　杨逸差点儿栽个跟头，然后他对着图亚沉声道：“我说了，只要你还能吃下去就随便吃！”

　　图亚小声道：“我吃得差不多饱了，但我不介意再吃一些，那我吃了？”

　　图亚把剩下三个三明治也吃了，整十五个。

　　终于打了个饱嗝，图亚一脸满足的道：“好久没这么饱了，真舒服啊，谢谢，你们都是好人。”

　　杨逸和杰特罗对视了一眼，然后杰特罗就忍不住道：“这要不是亲眼所见我真不信有人能这么吃。”

　　张勇却是苦着脸道：“现在你们知道他为什么不能当佣兵了吧，带着他不能野外作战啊，想一想，我们每个人携带三天的补给，图亚第一天吃完自己所有的食物，第二天再吃完我们的全部食物，于是我们就得回家了。”

　　图亚小声道：“我饿坏了，平时也不用吃这么多的，呃，嗯，有五个，不，像这样一顿有三个就足够了。”

　　张勇斜着眼儿道：“剧烈活动的话，你扛得住？”

　　图亚低声道：“坚持不住，剧烈活动的话这样最少五个，不能再少了，其实饿点没事的，但是会手软脚软。”

　　图亚一顿吃五个大三明治不是他够吃了，只是维持身体所需的最低程度而已，也就是说平时他始终是饿着的。

　　杨逸理解费迪南德为什么像丢垃圾一样把图亚给丢掉了，这样一个大肚汉，能吃多少钱是次要的，关键是麻烦啊。

　　现在看来，把图亚送欧洲去治疗花不了太多的钱，但是管他吃饭的钱估计比医疗费得高。

　　“等一下。”

　　安东突然开口了，然后他一脸疑惑的对着图亚道：“昨天，我们打架的时候你吃饱了吗？”

　　图亚缓缓的摇了摇头，然后他小声道：“我已经很久没吃饱了，如果我吃得太多，做饭的人会嫌我烦。”

　　张勇的脸色突然变了，然后他对着图亚道：“那你吃饱了之后和没吃饱的时候力气一样大吗？”

　　图亚咧嘴笑了，露出了一嘴的大白牙，然后他笑道：“当然不一样，饿着没力气，脚软。”

　　张勇下意识的摸了摸脑袋，而其他人却是不悦而同的倒吸了口冷气。

　　保罗低声道：“他让我想起了歌利亚……”

　　歌利亚巨人，圣经中记载的一个大将军，拥有无穷的力量，最后被大卫网击败并割下了脑袋。

　　作为西方无人不知的巨人兼大力士，保罗把歌利亚和图亚联系在一起也算给足了图亚面子。

　　张勇再次仔细打量了图亚几眼后，突然道：“你好好养伤，等你好了，咱们两个再较量一次，我看看你吃饱了能有多厉害。”

　　图亚为之一怔后，立刻摇头道：“不，不跟你打，跟你打胳膊会断……”

　　张勇很认真的道：“下次你别穿防弹衣，我不会打断你的胳膊，没事的。”

　　图亚还是摇头道：“不打，不跟你打，我又不傻。”

　　张勇把脸一板，道：“不打不行，算了，等你养好伤再说。”

　　杨逸理解张勇的心思，在发现自己费尽九牛二虎之力才打败的对手竟然是被限制了实力的，这张勇怎么能忍的了嘛，他一定得在图亚处于完全状态下再打败他一次才行。

　　杨逸笑了笑，道：“行了，现在别急着说这些了，我去送他，大家只能等等再吃饭了，我先把他送到原来住的地方，他的胳膊不能再拖了。”

　　带上了图亚，杨逸叫上了罗德里格兹跟他一起，因为罗德里格兹对这个图亚也不知道为什么看着顺眼。

　　开着车上路后，走了没有多远杨逸的卫星电话在响，等杨逸接通了电话后，就听贾斯汀在电话里道：“你好，现在说话方便吗？”

　　贾斯汀轻易不主动打电话，打电话就是有事儿，杨逸沉声道：“方便，你说吧。”

　　贾斯汀的语气听起来很兴奋，他低声道：“伙计，我又收情报啦，你有什么情报我们现在谈谈价钱。”

　　贾斯汀又要收情报了，这件事本身就是一个大情报。

　　大伊万的重要手下安德烈死了，贾斯汀断了卖情报的渠道，所以他不肯再收杨逸的情报，但是现在他主动要情报说明什么，这说明大伊万出现了啊，或者就是大伊万又派了别人来接替安德烈的工作而且和贾斯汀挂上了勾。

　　图亚还在车上呢有些话不能说，杨逸只是略加思索了片刻就道：“好的，我们待会儿再谈，现在我的车上有乘客。”

　　挂断了电话，杨逸很兴奋，所谓祸不单行福双至这句话还真没说错，这好事儿可不就成双结对的来了嘛，杰特罗前脚给涨了佣金，贾斯汀后脚就把情报线给连上了，真好。


第614章 时过境迁

　　杨逸想卖情报的时候卖不出去，但是现在贾斯汀要买情报，他却不打算卖了。

　　水无常形，兵无常势，局势都是一直在变化的，杨逸昨天还想暗中帮着杰特罗把费迪南德给干掉，但是现在杰特罗却掌握了主动。

　　昨天杨逸还想着不能让杰特罗把哈格尔将军骗出来干掉，而现在呢，他知道杰特罗根本不想干掉哈格尔，还跟费迪南德达成了默契不会干掉哈格尔。

　　所以现在杨逸何必要把昨天的情报拿出来呢，如果把杰特罗和费迪南德要干掉哈格尔的情报卖给贾斯汀，先不说这个情报是过时而且有虚假情报的嫌疑，即使贾斯汀永远也查不出来，但贾斯汀把情报转交给了大伊万一方，然后让哈格尔决定先下手为强干掉费迪南德和杰特罗的话，水组织可就跟着危险了。

　　大伊万肯定想把德约在乌克兰的势力连根拔起，而大伊万也绝不会在动手的时候对水组织有什么区别对待，所以，杨逸得替杰特罗瞒着点儿，免得大伊万动手时把他也给捎上。

　　可惜的是杨逸是希望能干掉德约的，否则的话，他现在完全可以把情报卖两边的嘛，比如贾斯汀刚刚透露出的讯息就值一大笔钱。

　　不过话说回来，要不是贾斯汀知道杨逸一心想着干掉德约，那根本也不会告诉他这些有可能导致泄露秘密的消息了，对于一个情报贩子来说，什么话不能说都不知道的话早死不知道多少遍了。

　　把贾斯汀的事暂且抛在了脑后，杨逸急匆匆的赶到了原来的住处，现在还是得先把图亚给安顿好了再说。

　　见到麦克唐纳，杨逸陪着笑小心翼翼的道：“奎恩先生，有件事得麻烦您去处理一下。”

　　麦克唐纳就是不想闲着，得知杨逸有事找他，原本还板着一张脸的麦克唐纳露出了些微笑，道：“什么事。”

　　杨逸指了指图亚，道：“这个家伙，他两条胳膊都骨折了，我想把他送去治伤，所以想请您带他去德国，把他放在医院里就行，再给他找个护工，然后您呢就留在德国，跟……”

　　杨逸的意思是也不用麦克唐纳照顾图亚，只要把图亚送到德国，其他的事情自然有汉克他们几个去处理，顺便呢，把麦克唐纳也留在德国就行了。

　　但是听到杨逸的话之后，麦克唐纳的脸立刻就拉了下来，然后他沉声“你是不是觉得我没用了？”

　　杨逸连忙赔笑道：“怎么可能！只是现在我们去做的事情不适合您而已啊！”

　　麦克唐纳不屑的一笑之后，沉声道：“你要搞清楚，把我赶走很容易，但再想请我回来，哼，你确定一个间谍组织不需要爆破专家？”

　　杨逸赶忙拉了麦克唐纳往里边走了走，然后他低声道：“拜托，奎恩先生，我不是想赶你走啊，可是我们现在做的不是普通的间谍任务啊，我们正在装成雇佣兵给一个军火商当保镖，您自己说，佣兵团里会有您这样的爆破专家吗？如果您跟我们一起去当保镖，那，那就暴露了啊！”

　　杨逸这番话还算合情合理，麦克唐纳虽然还是很不满，却也没有再说什么。

　　“奎恩先生，现在这个任务只是暂时的，等这个事情一结束，我马上请您回来，因为我们也确实离不开一个爆破专家啊。”

　　麦克唐纳叹了口气，然后他对着杨逸低声道：“我就再相信你一次，但现在军情六处肯定发现了我已经失踪，正在满世界的找我，我去德国可以，但你可得想好了，要是我被军情六处发现了后果你自己承担。”

　　杨逸立刻道：“我用一条安全的路线把您送到德国去，只要您别没事儿往人多的地方去，军情六处是发现不了您的。”

　　麦克唐纳呼了口气，然后他看向了图亚，道：“哪家伙怎么回事儿？”

　　“他就是我们昨天说的那个怪物，两条胳膊也是被张勇打断的，我是看这家伙挺可怜的，而且这家伙力气超大，说不定会有点用，所以就收留了他，还有，这家伙特别能吃，他刚才一个人吃了十五个人的东西。”

　　麦克唐纳立刻不满的道：“你觉得我像白痴吗？”

　　杨逸极是无奈的道：“我就知道说了你不信，但他真的吃了十五个人的饭。”

　　麦克唐纳饶有兴趣的道：“还有这么能吃的家伙啊，有意思。”

　　杨逸低声道：“我就把他拜托给您了，现在我去打个电话，找人安排送你们去德国。”

　　麦克唐纳摆了摆手，道：“去吧，唔，真有这么能吃的人吗？”

　　麦克唐纳去找图亚了，杨逸则是走到了一边，把电话给贾斯汀打了过去。

　　等贾斯汀接通电话后，杨逸低声道：“刚才车上有人，现在能说了，首先，昨晚的情报已经过期作废了。”

　　贾斯汀诧异的道：“这么快？什么情报能透露一下吗？”

　　杨逸想了想，道：“现在杰特罗已经成了乌克兰这边的主导者，就这个情报有意义了，我免费送你，伙计，你跟大伊万那边儿有联系，如果大伊万要动手你能不能提前通知我一下，好让我有个防备。”

　　贾斯汀笑道：“这个嘛，到时候看情况再说，还有什么事？”

　　“我得送两个人去德国，想请你安排。”

　　“什么人？”

　　“唔，一个没身份，一个是麦克唐纳·奎恩。”

　　贾斯汀沉默了，过了一会儿后，他低声道：“五十万美元吧。”

　　杨逸是真服了，他是捞了不少钱，但只是送两个人到德国就得五十万美元，有钱也不是这么烧的啊。

　　“兄弟，你这报价过分了啊。”

　　贾斯汀低声道：“你去问问还有谁肯送麦克唐纳去德国？五十万美元你以为我想挣？你不知道军情六处对麦克唐纳看的多紧吗？五十万你要嫌贵没关系，两万美元，我不保证麦克唐纳的安全，行吗？”

　　杨逸被这个报价搞得欲哭无泪，现在可不是清洁工需要他办事的时候了，就算找清洁工的渠道送麦克唐纳估计比贾斯汀只贵不便宜。

　　想了半天之后，杨逸无奈的道：“那我还是不送他去德国了吧，你在基辅能找到好的骨科医生吗？”


第615章 好医生

　　“好得骨科医生肯定是有的，要帮你找个好医生并不难。”

　　偌大一个基辅，怎么可能会没有好医生，所以贾斯汀的回复并不令人意外。

　　“老兄，帮我找个顾客医生，多少钱我照付。”

　　贾斯汀慢吞吞的道：“只是找个医生而已，这种事情我可以免费帮你，这是互相帮助而已，但是……”

　　贾斯汀拖了个长音儿，然后他慢吞吞的道：“有件事你得给我一个解释，我们把黄金卖了出去，然后那批黄金又被人劫去了，在罗马，用爆破的方式打开了一堵墙，我问是不是你干的，你说不是，但现在你跟我说麦克唐纳在你那边，能不能给我一个合理的解释。”

　　贾斯汀终于提到这茬了。

　　杨逸立刻道：“麦克唐纳怎么了？他有问题吗？”

　　贾斯汀很是平静的道：“当我没问。”

　　杨逸急声道：“别，嗯，我直说吧，麦克唐纳是我们在罗马遇到的，他是个爆破专家，我想请他加入水组织，因为一个爆破专家很可贵啊，他有什么问题吗？”

　　麦克唐纳在水组织是瞒不住的，能瞒住一时，瞒不住一世。

　　杨逸他们是在巴黎和杰特罗汇合的，而贾斯汀和杰特罗有联系，也就是说只要贾斯汀深究的话，一定会注意到杨逸有段时间不在乌克兰，以水组织和贾斯汀的合作深度来说，麦克唐纳的存在必然瞒不住，预期到最后被贾斯汀发现并怀疑，还不如主动告诉贾斯汀。

　　要是不想让贾斯汀知道，杨逸根本就不会说这件事。

　　还有，如果不是清洁工办事儿价格贵的吓死人，杨逸不会这次就贾斯汀帮忙，但他低估了麦克唐纳这个名字的威力，所以贾斯汀这边的要价同样高到承受不起，就不是杨逸计划范围内的事情了。

　　杨逸一番话反而让贾斯汀有些拿不准了。

　　因为黄金要真是杨逸他们劫的，爆破是麦克唐纳做的，那杨逸怎么也不会如此轻易的就把麦克唐纳推到前台，想想吧，贾斯汀本来就怀疑杨逸抢了黄金，这还没过几天呢，杨逸再推出一个爆破专家让他送到德国去，这不是自寻死路吗。

　　贾斯汀沉默了好一会儿，终于道：“麦克唐纳没事，只要你敢用他就行，另外，麦克唐纳为什么在基辅？”

　　杨逸很是干脆的道：“不知道，真的不知道。”

　　贾斯汀没有再追问，他只是轻声道：“唔，你不知道就算了，不过既然你知道麦克唐纳的身份还敢用他，我对你表示佩服，不过，我有件事得警告你。”

　　“你说。”

　　“麦克唐纳有个学生，嗯，你可以用麦克唐纳，也可以选择不用，但你最好别有用完以后杀人灭口的想法，因为他那个学生你得罪不起。”

　　“我没打算杀人灭口，因为现在我还没用他呢，其实这件事很复杂，我不是非得用他的，但还是谢谢你的提醒。”

　　贾斯汀淡淡的道：“我现在替你联系一下医生，有什么消息记得及时通知我，就这样，再见。”

　　贾斯汀挂断了电话，杨逸走去找到了麦克唐纳，苦笑道：“你们不用去德国了。”

　　麦克唐纳脸上慢慢浮现出了微笑，道：“哦，是吗？”

　　杨逸耸肩道：“是的，另外有件事我得跟您说一下，唔，买我们情报的人，怀疑是我们搞了那些黄金，他没有理由追查到底，但是您肯定得保密，我们得统一口径才行。”

　　麦克唐纳微笑道：“你编造一个谎言告诉我就行了。”

　　麦克唐纳年老成精，很多事儿根本不用说太多，他比谁都清楚该怎么做，所以杨逸也不必对着麦克唐纳面提耳命，倒是麦克唐纳反过来教他还差不多。

　　两个人临时编造了一个谎言统一了下口径后，贾斯汀的电话就打过来了。

　　“基辅军区医院，过去吧，最好的骨科医生。”

　　张勇的建议是找个中医，可杨逸在基辅去哪儿找中医去，能找到基辅乃至乌克兰最好的骨科医生，怎么也对得起图亚了。

　　杨逸放下了电话，然后他对着罗德里格兹道：“带上图亚，我们走了。”

　　两个人带着图亚到了基辅军区医院，找到了正在等着他们的医生，然后就是正常流程，等着拍片出来给医生看了片子之后，那医生只是看了看片子，毫不犹豫的就道：“做手术。”

　　做手术比较麻烦，愈合的也相对要慢，所以杨逸还是抱着最后一丝希望道：“能不能不做手术？”

　　医术好的医生通常脾气比较大。

　　医生对杨逸的要求嗤之以鼻，他拍着片子道：“他的骨折移位非常大！如果不做手术，断骨有可能会错位生长，然后怎做手术？还是让他的胳膊变形？”

　　杨逸犹豫了，因为在他的印象里，骨折好像就是可以不做手术的嘛，怎么到了这里就必须得手术了。

　　迟疑了一会儿后，杨逸决定还是再找找贾斯汀，于是他给贾斯汀打通了电话，低声道：“医生让必须手术，但是我不想手术，你有没有认识不必开刀也能接骨的医生？远一点没关系，价格高一点也没关系。”

　　杨逸是抱着万一的希望打的电话，如果贾斯汀说不行他也就认了，手术就手术吧，只是治疗方案的问题，但是没想到贾斯汀的回答却是大出他的意料。

　　“不做手术而接好骨头吗，唔，倒是有这样一个医生，他就在基辅，不过，不过……”

　　杨逸很是惊讶了一阵子，道：“不过什么？”

　　“我不知道他能不能帮忙，唔，而且请他帮忙很麻烦的，这样，我先打个电话。”

　　贾斯汀没过多大一会儿就打来了电话，然后他沉声道：“我朋友答应帮忙，不过你们不必去了，把伤员交给我的人带他去就好。”

　　怎么找个医生搞得跟间谍接头似的，杨逸正在迟疑间，贾斯汀却是道：“你再也找不到比他更好的医生了，如果不是我们有非常良好的关系，你是绝对不可能让他出手的，所以考虑清楚。”

　　杨逸不再犹豫，他低声道：“行，就请你的医生朋友帮忙，谢谢。”


第616章 借人

　　五天时间过去了，杨逸他们一直很闲。

　　杰特罗和费迪南德不是什么事都没干，他们五天时间里对大伊万发起了两次攻击，行动规模都不算小，但杰特罗根本就没有出面，都是费迪南德自己带着人去干的。

　　杰特罗不动，杨逸他们当然也不动，完全就是留在了家里不必出门，这样一来自然就闲的很了。

　　图亚已经得到了医治，但杨逸他们都没见，根据图亚的描述，给他接断骨的人像是个混血儿，看起来倒像是个亚洲人。

　　杨逸没有去探寻那个医生的身份，既然人家不想被太多的人知道，那他自然也就不该去探别人的底。

　　这一天费迪南德又要行动了，让杨逸疑惑的是，既然贾斯汀继续要买情报，那么安德烈的事情自然是有人接手了的，可这几天下来费迪南德行动却是顺利得很，就好像对手完全没有组织的样子。

　　让杨逸比较郁闷的是因为杰特罗完全不需要用到他们，所以这几天杰特罗和费迪南德要商量什么也不让他跟着了，这么一来，想要得到些情报就只能窃听。

　　杰特罗在和费迪南德见面，他们在商讨新的行动，安东在窃听，布莱恩在盯着杰特罗以免他突然回来。

　　杨逸呢，他在等着安东收到了什么重要情报的话好及时通知贾斯汀。

　　前两次行动，杨逸都及时把情报给了贾斯汀，但是两个情报加起来也才值五万美元，而且费迪南德照样行动一切顺利。

　　这就说明，杨逸送出去的情报完全没派上用场，又或者，是大伊万放弃了被费迪南德攻击的那些人。

　　安东给杨逸示意，杨逸走了过去，然后安东把一个耳机递给了杨逸，等杨逸戴上耳机后，就听到了杰特罗和费迪南德的对话。

　　肯定是有什么重要情报，否则安东不会让杨逸来听的。

　　“老板要派比斯利来？”

　　说话的是杰特罗，他的语气听起来很诧异。

　　费迪南德很是消沉的道：“是的，比斯利带着在叙利亚作战的人过来。”

　　“老板……怎么想的，现在叙利亚那边局势紧张的很，使我们出货的大好时机，他怎么可能在这个关键时候让比斯利放下叙利亚那边的事情到这来？比斯利来这里有什么意义？”

　　费迪南德轻叹了口气，道：“我告诉过你了，老板最想干掉的事大伊万，其次就是哈格尔，他一直在催促我们快点干掉大伊万，既然我们做不到，他当然会派别人来了。”

　　杰特罗也是轻叹了口气。

　　杨逸理解杰特罗的苦恼，现在的情况是杰特罗搞定了费迪南德，他现在可以说掌握了很大的主动权，但是现在德约却要派个新的人来，这样的话，只要有人来，那杰特罗很可能就没办法维持现在的局面了。

　　两强相争变成三雄争霸，德约是生怕内乱还不够多怎么着。

　　正在杨逸暗自感慨的时候，费迪南德却是无奈的道：“你现在不负责行动，但我是要负责行动这一块的，比斯利来也是要负责行动的，我们两个，嗨！”

　　比斯利来是要跟费迪南德抢资源的，搞不好直接就把费迪南德顶走了。

　　杰特罗沉默了片刻后，低声道：“我们在这里的状况不错，不能让比斯利破坏了现在的大好局面啊。”

　　费迪南德沉声道：“可我们还能怎么办，比斯利马上就要来了，最多三天他就能带着从叙利亚战场上撤下来的人赶到，我们让德约把他弄回叙利亚去？可能吗，你又不是不知道老板的脾气。”

　　杰特罗突然道：“不，老板其实没疯，所以何不往其他方面想想呢？”

　　“你的意思是？”

　　“尼古拉斯，尼古拉斯一直在拉拢比斯利，而比斯利现在和尼古拉斯走的很近。”

　　费迪南德低声道：“你是说，老板是想除掉……我明白了，有这个可能吗？”

　　“你认为呢？老板没有把你调走却将比斯利叫来，给了他一些人却不把无畏和护卫团给他，我觉得这个暗示已经很明显了吧。”

　　“有道理，那我们把比斯利给干掉？”

　　“为什么我们要干掉他？这让其他人怎么看，现在老板想要什么你明白吗，在保持稳定的前提下收回权力，不能再出现一个尼古拉斯了。”

　　“那怎么办？”

　　“比斯利来了之后，让他住什么地方？他对乌克兰完全不了解，就连住所都要我们安排，这样还不好办吗？”

　　“让大伊万替我们解决麻烦，就这么办！”

　　杨逸正在听的入神，他的电话却突然震了一下。

　　摘下耳机，反正安东会继续监听，杨逸随即把电话给接通了。

　　电话是贾斯汀打来的，杨逸低声道：“上新货了，你想要吗。”

　　“什么货？”

　　“增加了些新的品种。”

　　“要，看货定价。”

　　“好的。”

　　一般来说，杨逸和贾斯汀谈情报的话到这儿也就该说说情报内容了，但是这次贾斯汀却没有急着要情报，而是低声道：“我要请你帮个忙了。”

　　“什么事。”

　　“借你的人用一下。”

　　“借我的人？”

　　贾斯汀有些无奈的道：“我有个活儿，必须用到爆破专家。”

　　杨逸一下子就警惕了起来。

　　不应该啊，只要灰衣人没有委托贾斯汀找出是劫走了黄金的情报，那贾斯汀就算明知道是杨逸干的也绝不会多嘴，如果灰衣人怀疑到了贾斯汀头上，贾斯汀为了自保无奈之下也可能会把真凶给揪出来，但问题是清洁工已经主动暴露是自己动手了，按理说贾斯汀不会被灰衣人怀疑，也就不会有查清真相的动机才对的。

　　可贾斯汀为什么要管杨逸借人呢，爆破专家，那可不就只能是麦克唐纳了嘛。

　　有些警惕，有些疑惑，杨逸低声道：“你找他干什么？”

　　贾斯汀吁了口气，道：“有个东西我必须得到，但这需要爆破，而且是一个真正的行家才行，除了你之外，我没有更合适的人选了，你可以给我报个价，只要不过分我就能答应。”

　　杨逸心里稳了些，然后他低声道：“那你得告诉我要干什么才行。”


第617章 一文不值

　　贾斯汀要借一个爆破专家，这爆破专家是干什么的，肯定是爆破啊，而只要是搞个爆破那肯定就是大事件啊，所以杨逸问问贾斯汀要干什么，这个问题不过分吧。

　　都是在这一行里混的，有嘛事儿说清楚，别藏着掖着的，贾斯汀既然敢从杨逸这儿借人，那肯定就做好了坦诚相告的准备。

　　“我要去乌克兰解决一些业务上的事情，现在乌克兰局势很复杂，有个人影响了我的生意，我必须搞掉他，所以我要制作一个汽车炸弹。”

　　贾斯汀直言相告，杨逸思索了片刻，道：“谁？”

　　“乌克兰情报局局长。”

　　杨逸忍不住倒吸了一口冷气。

　　为什么，这个是不能问的，贾斯汀肯说要干什么，也肯说他要干谁就足够了，再问人家为什么要干掉乌克兰情报局长，那就是杨逸不懂事儿了。

　　略加思索了片刻后，杨逸低声道：“好吧，我明白了，人可以借给你，但是你得保证他的安全。”

　　贾斯汀叹了口气，道：“其实有些事现在还不太好告诉你，等过一段时间你就明白了，我肯定得保证麦克唐纳的安全，即使你不说也一样，另外你以为我愿意用麦克唐纳吗？不你错了，我不愿意用麦克唐纳，我也不太敢用他，但是我现在别无选择。”

　　说完后，贾斯汀低声道：“让麦克唐纳准备好，我的人会去接他，现在，说说你要给我的情报吧。”

　　杨逸低声道：“德约又派了一个人来，三天后到，名字叫做比斯利，是从叙利亚来的，杰特罗和费迪南德想要联手阴了比斯利，他们正在想把比斯利怎么送到大伊万的枪口下，这个情报值多少钱？”

　　贾斯汀笑了两声，然后冷声道：“这个情报……一美分都不值，因为这是个假情报，你给我十万美元，我就告诉你真正的情报。”

　　杨逸愣了，他是彻底的愣了，然后他失神的道：“什么意思，你说。”

　　“比斯利已经来了，早在十天前就秘密来到了乌克兰，他还和东乌的一个武装组织建立了联系，而现在比斯利已经被人干掉了，就在刚刚。”

　　杨逸极是诧异的道：“不可能！你说的都是什么鬼话啊！”

　　贾斯汀不屑的道：“鬼话，我没时间跟你就解释了，你要记住，如果遇到了袭击就赶快跑，否则被人一锅端了可别怪我没提醒你，现在杰特罗留着还有价值，费迪南德的存在也对我们有利，所以我一直扣住了你们的地址信息，否则的话，现在杰特罗和费迪南德已经死了。”

　　杨逸表示不信，但贾斯汀却是继续道：“这两天基辅会非常的乱，你要小心，如果情况不妙就说你们是我的人，这样应该可以保住你们的命，安德烈死了，大伊万把权力交给了一个更加可怕的家伙，所以别以为我是在吓唬你，看情况不妙就赶快躲起来然后大喊你们是贾斯汀的人，记住这一点，能救你们的命。”

　　杨逸现在不是不信，他是不服，于是他沉声道：“那么接替安德烈敌人是谁？”

　　“唔，这个人嘛，你想知道的话付我十亿美元。”

　　杨逸怒道：“你疯了吧，大伊万的下落也不值十亿美元。”

　　“你错了，首先大伊万的下落绝对值十亿，然后这个人的情报也绝对价值十亿，我是保证过这个人的情报绝不出售的，但你要的话出十亿就给你，你有十亿吗？没有吧，没有就别问那么多。”

　　杨逸干笑了两声，道：“好吧，那就不问了。”

　　贾斯汀吁了口气，道：“刚才给你的这些情报绝不止十万美元，但我不收你的钱了，因为我也不打算给你钱，让麦克唐纳免费帮我的忙就算两清了。”

　　杨逸的脸拉了下来，因为他本打算让麦克唐纳出手的话至少得收一百万美元的，贾斯汀要钱的时候从不客气，那么敲他一笔也是应该的，只可惜贾斯汀先说了一个情报，在跟他要钱帮忙就不太合适了。

　　杨逸有气无力的道：“你这个狡猾的家伙，好吧，麦克唐纳肯不肯免费帮忙还得看他的意思，不过我会劝他的，如果没有别的事情我挂电话了，再见。”

　　挂断了电话，杨逸把电话给麦克唐纳打了过去，然后他轻声道：“奎恩先生，有个事情需要您出手，但是没有钱拿，您同意吗？”

　　“钱什么的不重要了，什么事。”

　　“当然是制造一起爆炸，会有人过去接您的，请做好准备吧。”

　　挂断了麦克唐纳的电话，杨逸又走回了安东的身边，然后他对着安东低声道：“怎么样了？”

　　“杰特罗和费迪南德决定把比斯利扔到一个绝对会被发现的地方，他们想借大伊万的手干掉比斯利。”

　　杨逸低声道：“可我得到的消息是比斯利早就来了，而且就在刚刚被人干掉了，这个情报来源很可靠，我觉得不太可能出错。”

　　安东诧异的道：“怎么可能，难道德约连自己的手下在哪儿都不知道？杰特罗明明说比斯利三天后才会到的。”

　　杨逸摊手道：“情况很复杂，比斯利和尼古拉斯联手了，他们在和乌克兰的一个武装组织谈判，具体的情况我不知道，但是有一点很明显，德约集团面临着内战的危机，不等大伊万干掉他们，他们自己就会先打起来，而现在呢，比斯利已经死了。”

　　安东轻声道：“杰特罗和费迪南德还在商量着怎么解决比斯利呢。”

　　“随他们吧，继续监听，应该很快就会有新消息传来了，如果我的情报来源没出错的话。”

　　说完后，杨逸颇有些无奈的道：“杰特罗明明在我们的监控之下，可为什么我有种失去了控制的感觉呢？”

　　安东淡淡的道：“那是因为杰特罗自己都控制不住局面，现在和大伊万博弈的是德约，不是他，杰特罗连自己的命运都掌握不了，你监控了他，又怎么能说掌控一切呢。”


第618章 该害怕的是我们

　　杰特罗还在和费迪南德商量着该怎么阴了比斯利，然后等他们联系比斯利的时候，就发现比斯利联系不上了。

　　再后来的事情变得十分精彩，因为，杰特罗和费迪南德发现基辅市内发生的一起交火事件竟然是比斯利被人给干掉了。

　　这一下，可就乱套了。

　　本该三天后才到的比斯利死在基辅，而他竟然是几天前就到了基辅，再随着杰特罗的调查发现，比斯利竟然还收购了一批军火，顺便还要卖一批军火。

　　不管是比斯利还是尼古拉斯，他们都不该插手乌克兰的军火市场，德约派比斯利来是干仗的，不是做生意的。

　　上下离心，各怀鬼胎，用这句话来形容德约处境再合适不过了。

　　而作为旁观着，杨逸就觉得德约到现在还没输，也不知道是他抱得大腿太粗，还是大伊万那边儿太废了。

　　话说回来，德约抱得腿是真粗，因为现在一心想干掉大伊万的事美国人，美国人的心甚至比德约还急。

　　哪怕德约什么都不做，他都不必担心会输给大伊万，因为美国人出手之后大伊万能活下来的机会不大，至少在绝大多数人眼里看来机会不大。

　　如果德约不是想着控制乌克兰这个军火库，那么德约都不用派人来乌克兰，德约的如意算盘是美国人在前面顶着和大伊万硬碰硬，他在后面捡便宜，就是这么回事儿。

　　杨逸觉得杰特罗又要酝酿大行动了。

　　这段日子大伊万的反击挺犀利的，虽然没有找上门来干掉杰特罗，但几次行动把杰特罗派出去人手着实干掉了好几个，而杰特罗和费迪南德呢，虽然也干掉了对方一些人，但有价值的却是一个没有。

　　平静的日子这么一天天的过去，终于，这日子显得不平静了。

　　杰特罗正在吃饭，杨逸陪着他吃饭，然后费迪南德疯一般的冲了进来。

　　看到杨逸他们后，费迪南德没有说话，却是急促的只是喘气。

　　肯定有大事发生了，杰特罗将勺子放下，然后他沉声道：“发生什么事了？”

　　费迪南德颤声道：“你过来！”

　　杰特罗急声道：“这里没有外人，你就说吧。”

　　费迪南德呼了口气，然后他低声道：“可能找到大伊万了。”

　　杰特罗的眼睛瞬间睁大，然后他失神道：“什么？”

　　“CIA找到了波洛维奇然后就一直监控了波洛维奇，波洛维奇非常隐秘的来到了基辅，然后，他又非常隐秘的去见了一个人！”

　　杰特罗颤声道：“大伊万！”

　　费迪南德重重的点了点头，然后他一脸兴奋的道：“没错，这是最合理的解释了！美国人已经动手，如果波洛维奇要见的人真是大伊万，那么，一切都将在今夜结束！”

　　杰特罗急声道：“这消息从哪儿来的！”

　　费迪南德一脸欣慰的道：“CIA！CIA直接通知了老板，老板通知了我，他让我们马上行动，因为CIA已经动手了，就现在！”

　　杨逸的肝儿都颤了，这么重要的情报他刚刚得到，现在他想通知贾斯汀都不知道能不能来得及。

　　杰特罗急声道：“我们干什么？”

　　正在这个时候，杰特罗的电话突然响了，拿出电话看了一眼杰特罗立刻接通，然后低声道：“老板，有什么吩咐。”

　　杰特罗嗯嗯啊啊的说了几声后立刻挂断了电话，然后他对着费迪南德道：“老板让我们做好准备，如果大伊万死了，就马上接收他留下的全部，剿灭大伊万的残余势力，美国人也会出手，但我们必须趁这个机会消灭尽可能多的人，以免大伊万的人逃散后给我们带来什么麻烦。”

　　杰特罗也非常兴奋，他说完之后，对着杨逸急声道：“召集你所有的兄弟，我们出发。”

　　费迪南德也是急声道：“我去召集人手，今天晚上就一举铲除大伊万的全部势力。”

　　三叉戟的人迅速集结了起来，杨逸非常想马上给贾斯汀打个电话，但是，他不是没机会，而是一旦消失一会儿打个电话的话，就极有可能被杰特罗怀疑上。

　　杨逸给布莱恩使了个眼色，示意他给贾斯汀通个信儿，因为杨逸必须跟在杰特罗的身边，所以他不能亲自干，但布莱恩待会儿是会自己开辆车的，肯定有机会通风报信。

　　费迪南德召集了他的人马，几乎是所有人全都上车，浩浩荡荡即将要出发的时候，杰特罗却是又接了一个电话。

　　杰特罗接电话之前还是满脸的兴奋，但是在接到电话后，他很快就极度错愕，而等他挂断了电话时，杰特罗简直就是呆若木鸡了。

　　看着失魂落魄的杰特罗，杨逸忍不住大声道：“老板，老板！大家都在等着呢，你该下令出发了。”

　　杰特罗缓缓的看向了杨逸，然后他张了张嘴，什么声音都没发出来。

　　使劲咳嗽了两声后，杰特罗用含糊不清的声音道：“不用出发了，我们不去，现在我们该担心的是被敌人找上门来。”

　　杨逸很是诧异的道：“怎么了？”

　　杰特罗还是失魂落魄的道：“美国人失败了，他们……全军覆没，美国最精锐的军队全军覆没了！”

　　杰特罗后面一句话几乎是喊出来的。

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　自言自语的嘀咕了两声后，杰特罗低下了头，颤声道：“我们必须对大伊万的力量重新作出评估了，我们之前想的太简单，我们都太天真了，大伊万，怎么可能是那么容易死的。”

　　杨逸低声道：“能不能告诉我发生了什么是？”

　　杰特罗深深地吸了口气，然后他颤声道：“就在刚才，美国人出动了最精锐的部队，空投突袭了大伊万，结果全军覆没了……”

　　说完后，杰特罗一脸痛苦的道：“那可是这世界上最强大的武装，是美国最好的部队，但他们竟然失败了，竟然失败了！他们竟然全军覆没了？”

　　杨逸小声道：“那么大伊万呢，他一点事都没有吗？”

　　杰特罗的嘴角抽搐了一下，然后他轻声道：“特种部队全军覆没，CIA损失惨重，大伊万还在抵抗，现在这情况大伊万死不了，该考虑怎么活下去的，该害怕的是我们才对。”


第619章 熟悉的味道

　　随着得到的消息越来越多，杰特罗和费迪南德也越来越紧张。

　　过了一会儿，费迪南德又接了一个电话。

　　现在瞎子都能看得出来杰特罗和费迪南德很紧张。

　　费迪南德紧张兮兮的对着电话里道：“老板现在我们手上的人手太少了，美国人都失败了，我们再上就是送死啊，老板，我不是怕死，但我们要是跟在美国人的后面去进行攻击，最后很有可能损失惨重，这对我们以后的……”

　　费迪南德的话都没说完，就一脸沮丧的停止了说话，再然后没过多久，他的电话被挂断了。

　　失神的看着电话屏幕，费迪南德将手垂了下来，然后他对着杰特罗低声道：“老板让我们马上赶过去，投入战斗，美国人已经不行了，CIA的人太废物，大伊万那边很可能已经是也没有了几个人留下，如果我们能及时赶到的话就有可能扭转局势。”

　　杰特罗皱着眉头道：“你这样想的？”

　　费迪南德急声道：“伙计，你知道美国人出动的事那支部队吗？”

　　杰特罗急声道：“现在还说这些干什么？海豹？三角洲？到底是那支队伍！”

　　费迪南德一脸艰难的道：“不知道！我是说这支部队的名字没人知道！这意味着什么？意味着是美国保密程度最高的部队，是比海豹六组还要高级别的部队！”

　　杰特罗深深的吸了口气，然后他颤声道：“法克！”

　　费迪南德绝望的道：“CIA设置了现场直播系统，最高级别，美国总统会实时观看这次行动，现在他们失败了，CIA的人气疯了也快急疯了，他们用最明确的态度要求老板出动手上的一切力量，也就是我们……”

　　杰特罗脸色极是难看，低声道：“总统直接指挥，军方派出最精锐的特种部队，还有CIA，现在他们都失败了，让我们上？”

　　费迪南德低声道：“这是CIA的意思，老板说了，就算付出惨重代价，也必须上！否则以后和CIA没法合作了！”

　　杨逸在一旁听着，现在也算明白怎么回事了。

　　美国出动了最精锐的行动对大伊万进行斩首作战却惨遭失败，最要命的事总统观看了直播，现在行动失败，直接策划这次行动的CIA必然要背锅，为了能挽救局势，CIA只能求助于德约了。

　　可问题是美国人都失败了，让费迪南德带领的这些人上，顶的上吗？

　　杰特罗深吸了口气，道：“老板都这样说了，我们不去不行，但是……”

　　杰特罗话还没说完，他的电话响了。

　　杰特罗接通电话后就是急声道：“是，是我明白现在的状况，是，好的，我知道了，我马上安排人，我们马上去，以最快的速度，是。”

　　费迪南德的脸色越来越难看。

　　他没敢答应德约的要求，杰特罗却一口答应了下来，这不是在老板面前给他上眼药吗。

　　杰特罗挂断了电话，然后他低声道：“老板说，要我马上集结所有的人赶去作战，不惜一切代价，就算……死光了也在所不惜，还有，如果你不听命令，我可以马上把你干掉，接替你的一切。”

　　费迪南德往后退了一步，杰特罗一脸急躁的道：“你慌什么？我要是想干掉你会说这些话吗？”

　　杨逸放下对准了费迪南德的枪，就跟什么事儿都没有发生一样。

　　杰特罗低声急道：“我们不能说不去！但我们可以赶不及，明白吗？现在战斗都快要结束了，我们赶不及也是正常的，所以你慌什么，现在我们两个只能统一口径。”

　　费迪南德长长的舒了口气，然后他低声道：“我明白了。”

　　杰特罗挥了下手，道：“乌克兰军方已经出动了，我们‘快点’赶去吧。”

　　在说快点的时候，杰特罗意味深长的拉了长音。

　　费迪南德扭头就走，道：“我马上集结人。”

　　费迪南德走了，杰特罗看了看杨逸，欲言又止。

　　杨逸低声道：“让我干什么，请说吧。”

　　杰特罗呼了口气，然后他低声道：“看情况吧，现在说还有点早，告诉弟兄们出发了，我们先到地方看看，乌克兰军队都出动了，如果情况不错我们就上！如果情况不好，那你就拒绝我的‘命令’，明白吗？”

　　“明白。”

　　“走，出发！”

　　杰特罗急匆匆的走了出去，而布莱恩却是一脸的严肃和不解。

　　杨逸走到了布莱恩身边，低声道：“是那支队伍？”

　　布莱恩小声道：“能够让总统直接指挥并且观行动直播的队伍，只有两支。”

　　“那两支部队？”

　　“陆军特别战术研究组还有海军三叉戟。”

　　“三叉戟？”

　　杨逸诧异了，因为他们的佣兵团名字就叫三叉戟啊。

　　布莱恩极是严肃的道：“海军战术研究组，挂在海豹部队的名下，分为三个小组，所以这个部队的名字叫做三叉戟，其中一个小组最擅长斩首作战，他们执行的很多任务，只会归在海豹部队的名下。”

　　说完后，布莱恩低声道：“只有这两个部队，但是这两个部队怎么可能被一个军火商的保镖打败？怎么可能？还是在对总统直播的时候，这绝不可能！”

　　杨逸无奈的道：“可事情已经发生了。”

　　布莱恩突然停下了脚，然后他看向了保罗。

　　保罗张了张嘴，随即低声道：“除非是……”

　　“黑魔鬼！”

　　布莱恩说这句话的时候声音是有些发颤的。

　　保罗点了点头，低声道：“是的，除非是黑魔鬼，可是苏联都解体好久了，黑魔鬼不可能还存在。”

　　布莱恩喃喃自语的道：“不存在？我们能重聚，黑魔鬼又如何不能呢！”

　　安东皱着眉头道：“你们说的是黑魔鬼？”

　　虽然看起来都很着急，但实际上没人想去送死，至少在搞清楚状况前不想去，所以杰特罗到了杨逸他们在后面嘀嘀咕咕后，停脚扭头道：“你们在说什么？”

　　杨逸摆了下手，道：“在分析情况，我们得商量一下怎么搞。”

　　杰特罗点了下头，然后他匆匆的道：“哦，我们得带上重火力，所以你们回去收拾一下吧，我要去穿防弹衣。”

　　杰特罗走了，然后布莱恩一脸深沉的道：“我闻到了黑魔鬼的味道，是的，黑魔鬼！”


第620章 跟他们不熟

　　美国陆军特别战术研究组，或者是海军特别研究组，这是美国两支最强的特种部队，是特种部队里的特种部队，精英里的精英。

　　美国最强的特种部队，说是世界最强的特种部队之一，这句话不过分吧？

　　那么问题来了，美国最顶尖的特种部队被人干了，还是个全军覆没，而且是在总统眼皮子底下全军覆没，这说明什么？

　　最强的被人干了，那只能说明敌人更强啊，别管敌人是人数占优，还是武器占优势，又或者是战术或者地形占优势，总之肯定是敌人更有优势才把这两支特种部队之一给干了，这话肯定不过分吧？

　　这世界上，能干掉美国陆军特别战术研究组，或者是能干掉海军战术研究组的部队只有黑魔鬼。

　　得出答案就这么简单。

　　因为这个问题的答案也就这么一个。

　　至少在布莱恩看来，能做到这一步的只有黑魔鬼。

　　这世界上最想找到黑魔鬼的人就是布莱恩了，所以当布莱恩说出黑魔鬼这个词的时候，杨逸就知道这件事严重了。

　　布莱恩要干什么，杨逸必须支持，不管布莱恩要干什么，杨逸都得支持。

　　深吸了口气，杨逸对着布莱恩低声道：“那我们赶过去？”

　　布莱恩沉默了片刻，然后他缓缓的摇了摇头，低声道：“不。”

　　杨逸诧异的道：“为什么？”

　　布莱恩深吸了口气，然后他低声道：“不管是陆军还是海军，不管他们出动了多少人，都不是一个军火商可以抵抗的，绝对不能！而这两支部队也绝不是黑魔鬼可以随便就能击败的，只有少数几个黑魔鬼不可能做到这一步，所以黑魔鬼的人数会很多，就算他们在战斗中同样损失惨重，但只要能剩下几个人……”

　　杨逸低声道：“趁机灭了他们。”

　　布莱恩看了看杨逸，低声道：“你想让谁死？”

　　杨逸愕然道：“你说什么？”

　　布莱恩轻声道：“我们这些人里至少要死上一半，这是最乐观的估计，所以你想让谁去死？”

　　杨逸低声道：“不可能吧？好吧，我不想让任何一个人死。”

　　布莱恩摊了下手，道：“那这次我们就不能去送死，想一想，几十个安东。”

　　布莱恩看了安东一眼，然后他轻声道：“不，不是几十个安东，安东还不是黑魔鬼，他没资格和真正的黑魔鬼相提并论。”

　　安东耸肩道：“唔，我同意这个说法，因为我确实不是黑魔鬼。”

　　杨逸拿起了一个火箭筒，这是杰特罗给他们提供的最大威力武器，然后他低声道：“用这个也不行？”

　　布莱恩摇了摇头，道：“黑魔鬼无法解决的是重炮，这个么……”

　　就在这时，杰特罗在门口晃了一下，然后他对着杨逸低声道：“有消息过来了，大伊万那边肯定是损失惨重，因为现在只有一个人在抵抗，但问题是，那个人挡住了乌克兰军队的进攻。”

　　杨逸咽了口唾沫，声音在一片静寂中显得格外清晰。

　　“一个人？”

　　杰特罗摊了摊手，低声道：“一个人，所以，嗯，我得穿防弹衣。”

　　这都五分钟了，杰特罗还没穿上防弹衣呢，要说他不是在磨洋工，谁信。

　　摆了下手，杰特罗低声道：“所以我觉得你们得做更充分的准备。”

　　杰特罗走了，萧苒颇不服气的道：“我还就不信了，这世界上……”

　　布莱恩厉声道：“这世界上就有你无法理解的存在！”

　　算是教训了萧苒一句后，布莱恩沉声道：“所以今天不是个机会，还有，黑魔鬼也不会给我们机会，你放心吧，以黑魔鬼的风格来说，他们绝对会留下后路的，所以他们要么有后援，要么就是有可以撤离的通道。”

　　安东微笑道：“我同意这个说法。”

　　布莱恩握紧了拳头，低声道：“只要找到了黑魔鬼的踪迹，这就够了，我得创造一个机会，一个可以全歼黑魔鬼的机会才行，我要的不是用几门重炮轰死他们，我得从他们嘴里问出一些事情才行，所以贸然冲上去不是对付黑魔鬼的正确方式，因为只要走脱了一个黑魔鬼，那就是噩梦，我们所有人的噩梦，他会一个个的，慢慢的，杀死你们所有人。”

　　安东再次点头道：“我还是同意这个说法。”

　　杨逸呼了口气，他看向了安东，低声道：“你……会不会有什么想法？毕竟你也是黑魔鬼。”

　　安东思索了片刻，道：“我不是黑魔鬼，我即将加入黑魔鬼但我不是黑魔鬼，我对黑魔鬼这个名字充满向往，但我毕竟不是黑魔鬼，我不会出卖自己现在的战友去讨好只是曾经向往的一个部队里的人，因为，我跟他们不熟，不，应该说我不认识他们。”

　　杨逸长长的松了口气，安东笑道：“所以别担心，我在为谁工作就会负责到底，这是黑魔鬼教我的，也是加入黑魔鬼的必要准则，而我打算把这个准则贯彻到底。”

　　就在这时，杰特罗又出现了门口，然后他低声道：“准备好了吗？准备好就出发吧。”

　　杨逸他们慢吞吞的跟着杰特罗走了出去。

　　杨逸发现了一件事，那就是布莱恩突然间充满了斗志。

　　一个人是否斗志昂扬很容易就能看出来。

　　布莱恩之前不能说是对水组织的事敷衍了事，但肯定是没有多大的兴趣，就是他一定会在能力和责任范围内尽量完美的完成自己的任务，但绝不会对自己的任务充满斗志。

　　现在不一样了，现在布莱恩和保罗就像打了鸡血一样，虽然他们两个没有说什么大话，也没有什么特别的动作，但还是能看出他们和之前不一样了。

　　简单来说，就是布莱恩的斗志如同火焰一样熊熊燃烧起来。

　　杨逸低声道：“布莱恩，你打算怎么做呢？”

　　布莱恩有自信吗？其实他也不是特有自信的样子，但布莱恩却是沉声道：“总会有办法的，但这需要时间，你不必担心，既然知道了黑魔鬼存在而且肯定是重组了，那么，我就一定能找到他们。”

　　该说的话就一定要说，要让布莱恩知道，所以杨逸低声道：“不管你要怎么做，我全力支持你，不惜一切代价。”


第621章 我们完了

　　杰特罗带着人磨磨蹭蹭的出发后，杨逸就跟布莱恩他们分开坐车了。

　　当车开到半路时，杰特罗接到了一个电话，然后他用极为急促的语气道：“我们正在火速赶过去，马上就要到了，是的，我们马上就要到了，最慢十分钟之内能赶过去，对不起，我不是想找借口，但是老板，我们的落脚点距离战场有一个半小时的车程，从接到您的命令开始就出发，一直到现在……”

　　杰特罗的脸色忽然缓和了下来，但他的语气却是极其的惊愕，道：“什么？已经逃了？怎么可能！乌克兰军方不是已经派出部队了吗？”

　　杨逸隐隐约约能听到杰特罗的话筒里有些声音，但这些人用的手机全都是防偷听的，能被人听到的声音极其细微，所以他只能听着有声音，却完全听不到讲的到底是什么。

　　“是，是，我明白了。”

　　杰特罗挂断了电话，长长的出了口气，随即对着开车的杨逸低声道：“我们可以回去了，不，还是过去看看吧，加快速度。”

　　杰特罗良久无语，杨逸终于低声道：“是不是不用打了？抱歉，我只是想搞清楚到达之后是否还是特别危险。”

　　杰特罗低声道：“没什么危险了，因为大伊万已经离开了，有人来救援他，在场的人抵抗不住。”

　　杨逸轻轻的吁了口气，然后他苦笑道：“呃，还是觉得有些遗憾。”

　　“遗憾吗？没什么可遗憾的，你该感到庆幸。”

　　杰特罗淡淡的说了一句后，他扭头看向了开车的杨逸，道：“你当佣兵多久了？”

　　“嗯，没多久……”

　　“好吧，我就不仔细问你了，但我想知道，你见过一个人可以挡住上百人的围攻吗，一个人，打的CIA和乌克兰的军队没脾气，见过吗？”

　　“没见过，听都没听说过，我认为这不可能。”

　　“是啊，不可能，听起来确实挺不可思议的，不止你认为不可能，所有人都认为不可能，可事实却就这么发生了。”

　　杰特罗重重的叹了口气，然后他沉声道：“这场战斗里几乎没有伤员。”

　　“嗯，什么意思？”

　　“全死了，全都死了，凡是敢于进攻的人全都死了，只要站起来就会中枪，CIA的人死了很多，他们不敢动了，乌克兰派出的士兵死了二十多个人，于是整整一个连的士兵不敢继续进攻了，你能相信吗？”

　　“打死我都不信，除非我亲眼看到了，说真的，我就是不信。”

　　杰特罗苦笑了一声，然后他低声道：“CIA一直在催促老板，他们认为敌人只剩下了一个人，他们觉得把情况通报给老板的话，老板才敢于出兵，但是你知道吗越是这种情况我就越害怕……”

　　杰特罗承认自己很害怕，让杨逸都不知道怎么接话了。

　　“我真的害怕了，机器人，我真的害怕了，我想不出什么人可以以一敌百，我想不出什么人可以硬抗美国最精锐的特种部队，还是在美国总统的眼皮子底下，我想不出为什么，为什么？”

　　杨逸耸肩道：“只能是敌人很厉害。”

　　“是啊，敌人很厉害，可是敌人厉害的超出了我们所有人能够想象的极限，这说明什么，这说明我们低估了大伊万，德约错判形式了，他以为大伊万要完蛋了，可事实上，大伊万在和美国的直接对抗中获胜了，他的人撤走了，甚至带上了所有的尸体。”

　　杰特罗显得沮丧而颓废，他无力的挥了下手，然后低声道：“我为什么能活这么久，因为我知道什么时候做什么才是正确的，很明显大伊万的实力比我们强得多，如果美国人都拿他没办法，那么我们就真的完了，完了，一切都完了……”

　　博亚塔低声道：“老板，事情或许还没那么糟糕。”

　　杰特罗嗤笑了一声，只是他的笑声中充满了讽刺的意味。

　　“你们根本不知道发生了什么啊！”

　　杰特罗再次挥了下手，道：“美国人给乌克兰正府施压，乌克兰军方派出了战斗轰炸机，美国人用尽了能想到的一切办法，他们觉得使用空中轰炸是个不错的选择，就像他们一直在做的那样。”

　　“这样很对啊！难道这样都解决不了大伊万？”

　　“可是哈格尔将军派出了战斗机进行拦截，美国人要乌克兰正府轰炸大伊万，可乌克兰军方的最高长官却派出了战斗机进行拦截，这算什么，这说明哈格尔不惜一切也要保住大伊万啊，我们低估了大伊万，所以我们完了。”

　　杨逸十分的无语。

　　黑魔鬼啊黑魔鬼，你到底是一支怎么样的力量呢，大伊万，你只是一个军火商，可你到底有多强大呢？

　　杰特罗继续低声道：“一个人，可以抵抗一支大军，这样的对手，这样的武力如果被用来对付我们的话……大伊万可以让哈格尔抛弃一切，哈格尔为什么这么做？是感激？是有好处？是忠诚？不是，都不是，只能是他别无选择，所以他是被迫的，他是被大伊万彻底控制的。”

　　博亚塔低声道：“可是，可是……”

　　可是了半天也没说出什么来，博亚塔最终只能轻叹了一声。

　　杰特罗沉声道：“我们误判了形式，就要付出血的代价，我不是投降主义者，但我们真的完了，除非……”

　　博亚塔急声道：“除非什么？”

　　“休战！如果休战不够那就投降！”

　　杰特罗铁青着脸说出这句话之后，博亚塔急声道：“可大伊万的报复心那么强，他肯放过我们吗？”

　　杰特罗没有回答，只是斜眼瞥了博亚塔一眼。

　　博亚塔马上一副恍然大悟的样子，却是没有说话。

　　杨逸比博亚塔更早明白怎么回事。

　　得罪大伊万的是德约，大伊万不能放过的也是德约，不是他杰特罗。

　　因为杰特罗没有对大伊万做出任何实质上的伤害。

　　所以，求和的是杰特罗，甚至想要投降的也是杰特罗。

　　杰特罗和博亚塔都不再说话，杨逸犹豫了一下之后，低声道：“那么，大伊万就是被救走了吗？”

　　杰特罗无奈的道：“问题就是所有人至今都没有确认大伊万究竟在没在里面啊！如果大伊万在里面还好一些，如果大伊万根本就不在里面，那么，我不知道该怎么说了，总之我们完了，迟早的事。”


第622章 超级枪手

　　杨逸他们终于赶到了战场，虽然一切都已经结束了。

　　赶到的时候，气氛很是有些紧张，费迪南德带着人在前面和几个留在战场上的人先建立了联系，但是等杰特罗带着杨逸往前走过去的时候，气氛颇有些剑拔弩张的感觉。

　　但是没有人争吵，有的只是两个站在原地，看着杰特罗他们就像看死人的中年人，以及一个满脸急躁的乌克兰军官。

　　空气中弥漫着硝烟的味道，地面上还能看到战斗的痕迹，尤其令人瞩目的是旁边不远处摆放的十几具尸体。

　　气氛极为凝重。

　　一个穿着战术服，但是身上却没带枪的中年人突然扭头就走，他旁边的人上前低声说了两句话后，那个穿着战术服的人留了下来，然后他低声道：“带上兄弟们的遗体，我们撤。”

　　那个乌克兰军官不干了，他挡在了中年人的身前，一脸激动的道：“你们不许离开，必须等我的长官来。”

　　缓缓的看了那军官一眼，再恨恨的看了看杰特罗和费迪南德，那个穿着战术服的人低声道：“废物，一群废物，都他妈是废物，你们何不到明天早上再来，现在来干什么？滚开！”

　　费迪南德很是不服气，杰特罗却是沉声道：“我们已经以最快的速度赶来了，这场战斗我们事前没有得到通知，没有做任何准备，怎么来。”

　　那个穿战术服的人沉声道：“结束了，这里发生的一切都再与我无关。”

　　穿战术服的人推开了挡在他前面的军官就走，那个军官大怒想要拉住他的时候，却被那个穿战术服的人一把就推到了一边。

　　旁边一些乌克兰士兵马上把枪举了起来，穿战术服的男人大吼道：“开枪啊！你们敢开枪吗？废物！废物！都给我滚开！”

　　看来是已经逼疯了一个，而且还是CIA的人。

　　“走！”

　　再次大吼了一声，被杨逸认为是CIA的人大步离开。

　　那个军官没有再阻拦，杰特罗挑了挑眉毛，对着那个军官道：“你好，能不能说一下那些人逃往哪里去了？”

　　连赶往战场都不敢，杰特罗敢去追击？开什么玩笑。

　　“你们是什么人？我不知道今晚到底是他妈怎么回事，我只知道我的人损失惨重，告诉我你们的身份，否则我就……”

　　杰特罗摇了摇头，低声道：“伙计，我们都是听人命令的，你把我留在这里没用的，而且你也留不住我，你的长官来了也只会请我赶紧离开，听我的，赶快清理这里的痕迹，难道你不知道这件事已经闹得太大了，如果你不赶快清理痕迹就会惹来麻烦吗？”

　　杰特罗指了指一边摆放的尸体，道：“至少先把那些尸体运走。”

　　杨逸看了过去，然后他就发现尸体有相当大一部分是脑袋中枪。

　　相当大一部分指的是得有四分之一，而剩下的尸体也少有肢体中弹的，全部是胸口位置中弹。

　　还有，杨逸没有看到身中两枪的人，可能有，但至少他看到的全部是被一枪毙命。

　　杨逸觉得心头有些凉意，然后他忍不住扭头看了看萧苒。

　　萧苒的脸看不见，因为做好了战斗准备，所以她的脸是带着面罩的，但是萧苒的身体有些发僵，她站在那里一动不动。

　　杨逸走到了杰特罗身边，在他耳边轻声道：“老板，我想查看一下。”

　　杰特罗轻轻点了点头，于是杨逸招了下手，朝着那些尸体走了过去，他想靠的更近一些再看。

　　萧苒，保罗，布莱恩，还有安东全都走了过去。

　　从尸体上能看出很多事情的。

　　有士兵想要阻止杨逸他们，但看到自己的长官没有发话，于是他们也就没有做出具体的行动。

　　水组织现在最好的射手是保罗。

　　“这些尸体有十四具是一枪瞬间毙命，头部中弹的人有九个，心脏位置中弹的有五个，还有七具尸体是胸部中弹，他们挣扎了一段时间，但不超过三分钟，来不及医治就死了。”

　　说完后，保罗看向了布莱恩，低声道：“超级射手！”

　　布莱恩轻轻的点了点头，然后他低声道：“得搞清楚距离。”

　　就在这时，安东低声道：“这只是一部分尸体，我刚才看到离这里几百米的地方还有一些尸体，另外地上有弹坑，这里遇到了迫击炮的打击，还有，这些士兵是乌克兰阿尔法的。”

　　布莱恩和保罗立刻互相对视了一眼，然后他们两个又看向了尸体，却是无法做声。

　　杨逸转身走到了那个军官的身前，然后他低声道：“我们是一条线上的，能不能告诉我具体的作战经过，这对我们很重要，因为我们必须马上去追击那些人了，如果你想给死去的弟兄们复仇，请告诉我！”

　　军官犹豫了一下之后，终于满脸木然的道：“我们是乘车来的，然后有人打停了我们的车，于是我们开始下车作战，然后，然后……队长牺牲了，还死了几个兄弟。”

　　“多少米的距离？”

　　“一千米左右。”

　　杨逸不说话了，以前他不知道这个军官说的意味着什么，现在他懂了，所以他无法开口。

　　深吸了口气，杨逸继续道：“一枪毙命？”

　　杨逸的问题刺激到了那个军官，脸上的神色极为难看的军官点了点头，道：“差不多吧，就是突然就全死了，我当时在后面，没有看清。”

　　“那后来呢？”

　　“我们付出了巨大的代价，推进到了不足五百米的位置，然后，你看到了，在这里没有伤员，不全都是一枪毙命，但中弹的都死了。”

　　杨逸想摸摸头皮，结果他摸到了头盔，然后他愣了一下后，低声道：“伤亡……有多大？”

　　“五十多个兄弟，美国……他们死了五个吧，还有之前发起攻击的人什么状况我就不知道了，后来我们遇到了炮击，还来了直升机，然后一些人来把他们救走了，就是这样，不要再问了，他们去了哪里我不知道，别再问了。”

　　那个军官突然开始了哭泣，杨逸低声道：“对不起。”

　　杨逸走回了布莱恩他们身边，杨逸刚要开口，布莱恩却是低声道：“我听到了。”

　　杨逸低声叹道：“从一千米开始打，打到了五百米也就是这里，打死了五十多个人，夜间，这，这……”

　　布莱恩的语气没有恐惧，他只是淡淡的道：“一个超级枪手，一个我们无法正面对抗的超级枪手，他不止一个人，但我们也不必正面对抗一个拥有超级枪手的队伍。”


第623章 心理阴影

　　杰特罗怂了，杨逸怕了，整个水组织蔫儿了。

　　从战场上平平安安的回来之后，杰特罗就跟个霜打的茄子一样彻底缩了，在屋里静悄悄的坐了半天后，干脆一声长叹后回屋睡觉去了。

　　而杨逸他们呢，所有人集中在一起却没一个人说话。

　　黑魔鬼，这是个无法避开的对手，因为布莱恩的余生除了寻找凯特和找黑魔鬼报仇之外，其实已经没有其他什么事情让他能打起精神了。

　　现在找到了黑魔鬼的踪迹，虽然还没有确认也无法确认，但布莱恩切实嗅到了黑魔鬼的味道，那么水组织的重心就必须以解决这个对手为重心。

　　可就是这个敌人表现出的实力真的令人绝望。

　　敌人，不，现在还不能说是敌人，只能说是疑似的敌人之中有一个超级枪手，而这个枪手让人除了为之震惊之外，还给人制造恐惧。

　　杨逸他们仔细勘察过战场了，并勾勒出了当时大致的情形。

　　美国人从空中发起了攻击，他们冲入了大伊万藏身的建筑，并随即爆发了激烈的战斗。

　　第一个令人不可思议的地方就是美国最精锐的部队被人干掉了，全军覆没，一个都没有走掉，甚至连联合行动但并不执行攻击任务的CIA都被干掉了好几个人。

　　第二个不可思议的地方，就在于从大伊万藏身的地方出来了一个人，就那个超级枪手。

　　他从一千米的距离上开始射击，然后始终没让任何人能突破到四百米以内的距离，死在他枪下的人超过了五十个，这意味着什么？这意味着如果不是杨逸他们亲自查看了战场和死尸的话，就绝对不会相信还会发生这种事。

　　然后，剩下的事情就在情理之中了。

　　哈格尔彻底亮明了态度，他站在了大伊万的一方，并和乌克兰现正府决裂，所以大伊万没有如德约希望的那样虚弱，大伊万不仅强大而且显得比之前更加强大。

　　这就是现在的局面，可以说是很不利了。

　　好在水组织只是在搜集情报，却没有被绑在德约的战船上，只要看情况不妙随时可以退出，所以他们没有面临直接的威胁，但是考虑到要帮布莱恩找到凯特，并帮他对付黑魔鬼的话，那么那个超级枪手就是所有人绕不开的坎儿了。

　　杨逸在思索对策，布莱恩也在思索，一群人沉默了良久之后，却是萧苒第一个开口了。

　　“你们说，他是怎么做到的？”

　　萧苒没说是谁，但保罗却是能完全理解萧苒口中的那个他是谁。

　　“重要的不是他怎么做到的，重要的是他能做到。”

　　萧苒深深的吸了口气，然后她摇头道：“竟然有这样的枪手，我感觉……我感觉自己好像看到了一扇新的大门。”

　　萧苒的枪法已经很好了，真的很好，她已经推开了神枪手的大门，但是现在，虽然没亲眼看到那个超级射手是怎么射击的，但萧苒却看到了一扇新的大门，一扇可以看到却无法触摸到的大门。

　　极有可能这辈子也无法触及到那个大门了，但萧苒是个不服输的人，所以她很快就道：“我明天起要开始练枪，这段时间我练习射击的时间有些太少了。”

　　保罗点头道：“是的。”

　　同为神枪手，保罗和萧苒最关注的是那个射手，但杨逸不是，杨逸想的是怎么能解决黑魔鬼这个对手。

　　思索良久之后，杨逸沉声道：“想要找到大伊万很难，但是我们不必主动去找他，因为他们会来找我们。”

　　布莱恩点头道：“是的，但是被大伊万先找到就意味着会很危险。”

　　杨逸低声道：“我在想，可不可以用杰特罗当诱饵，我们给大伊万设个陷阱，只要他的人敢来我们就可以全歼他们。”

　　布莱恩道：“可以，这是最简单直接的办法，但是在具体行动上我们得采取一些特殊的方式，你要明白，面对一个有超级射手的队伍，只要你没有在第一时间干掉他，那么不管你做得多好，占据了多大的优势，都有可能被人翻盘的，所以我们必须使用重火力，只要发现就瞬间将其干掉，这是最安全也是最可靠的方式。”

　　在考虑怎么对付黑魔鬼的时候，不该只围绕着一个射手布置战术，但那个超级射手给人的压力太大了，简直都成了杨逸他们的心理阴影，所以无论采取什么战术，都无法绕过那个超级射手去。

　　杨逸低声道：“我们可以布置炸弹，麦克唐纳干这些事正合适，只要黑魔鬼来吃诱饵，就可以轰掉他们。”

　　安东低声道：“还需要侦查和反侦察设备，首先要有能在至少一千五百米之外发现敌人的能力，敌人靠近却无法察觉的话太危险了，而如果没能直接干掉敌人，那就还必须有追踪能力，持续跟踪的能力。”

　　杨逸想了想，道：“我们需要大量的监控摄像头，还需要无人机，还需要有人在外警戒，在没有暴露的前提下随时机动。”

　　布莱恩皱了皱眉头，道：“跟在杰特罗身边当保镖就意味着我们只能被动防守，这是很致命的。”

　　杨逸低声道：“我们可以甩开杰特罗，但要想拿他当做诱饵就不得不继续扮演保镖的角色。”

　　仔细思索了片刻后，杨逸摆手道：“这样，我去找杰特罗谈一谈，或许我能说服他让我们自由活动，这样的话，我们的行动不受限制，也能做到我们想做的事情，如果杰特罗不同意的话，那就彻底放弃他！”

　　放弃杰特罗是有代价的，至少三叉戟这个马甲的名头会坏掉，声誉会受到很大的影响，但是对于杨逸来说，区区一个马甲而已，扔了也就扔了。

　　布莱恩低声道：“我们需要更多的人手，按照大伊万所表现出来的实力来说，他身边的护卫绝不会少，即使我们的目标只是黑魔鬼，但这些人也是不得不需要解决的威胁。”

　　杨逸摆了下手，道：“需要人手就去找人好了，不管是自行招募还是请人，我们找得到的，现在我得去和杰特罗谈谈，或许他会给我们提供资金，这样我们甚至不必自己掏钱，所以，我们只要行动起来就行。”


第624章 钱不是问题

　　杨逸去敲响了杰特罗的房门。

　　杰特罗还是一副忧心忡忡的样子，他半倚在沙发上，对着杨逸低声道：“有什么事吗？”

　　杨逸低声道：“我们的处境很危险。”

　　杰特罗叹声道：“是的，我们的处境很危险，我想最晚一个月之内就会有结果了，事实上我都好奇大伊万为什么能容忍我们在这里待了这么长的时间。”

　　杨逸耸了耸肩，然后他低声道：“你怎么想的，是继续跟大伊万斗下去还是放弃。”

　　杰特罗笑了笑，然后他直视着杨逸的眼睛道：“你觉得我有选择吗？现在，我只能在被大伊万干掉还是被老板干掉之间选一个，除此之外我没有其他的路可以走。”

　　杨逸也在试探，他对着杰特罗低声道：“你不是说可以……投靠大伊万的吗。”

　　“这种话就不要再说了。”

　　杰特罗很不悦的打断了杨逸，但他随即叹了口气，道：“你跟我没有多长时间但是你知道很多事，所以有些话可以直接告诉你，我是想在没有办法的时候选择投降，但问题是我没有这个机会。”

　　说完后，杰特罗一脸无奈的道：“老板又要派人来了，因为他对我和费迪南德都很不满，而比斯利已经死了，他偷偷的提前跑来了乌克兰，却被大伊万直接就给干掉了，干净利落，一个人没剩。”

　　杨逸肯定是只当不知道，而杰特罗却是压低了声音，继续道：“老板又要派人了，这次我担心的不是被人顶替，而是被人直接干掉。”

　　杨逸沉声道：“那就先下手为强好了。”

　　杰特罗苦笑道：“现在费迪南德手下最主要的人是老板的人，然后就是无畏佣兵团，而无畏佣兵团是绝不会跟着我走的，所以只要表现出了要投降的意思，那我必然会被干掉。”

　　挥了挥手，杰特罗极是无奈的道：“给再多的钱也没人愿意送死，所以你要是来向我告别的话，我不会怪你，说吧。”

　　杨逸思索了片刻，然后他低声道：“其实我来不是跟你告别的，我没想就此离开丢下你不管。”

　　杰特罗只是翻着眼睛看了看杨逸。

　　杨逸微微笑了笑，道：“我有不得不对付大伊万的理由，这是私仇，所以我真的不是来跟你告别的，我只是想跟你谈谈怎么才有取胜的可能。”

　　杰特罗皱眉道：“哦，有私仇？你知道大伊万的护卫是什么人？”

　　“目前只是推测，大伊万的手下有黑魔鬼？”

　　“黑魔鬼？”

　　“前苏联留下的一支队伍，非常强悍。”

　　杰特罗点头道：“是啊，肯定是非常强悍，那么就是说你为了私仇也要留下了？”

　　“是的，我们不得不坚持到底，哪怕付出再大的代价也有打下去的理由，如果你选择投降大伊万，那我什么都不会说，但你要是走投无路的话，我们就可以好好谈谈了。”

　　“你要什么？你要怎么做？”

　　杨逸沉声道：“首先我需要购买很多设备，你现在已经知道了大伊万的实力，那你就该知道以我们现在的实力想要和大伊万斗是根本不可能的，所以我需要添置设备，招募人员，而这都需要钱。”

　　杰特罗笑道：“我就是军火商，你需要什么是我不能提供的？”

　　杨逸想了想，道：“侦查设备，监控设备，还有更强大的火力。”

　　杰特罗只是略加思索了片刻就道：“容易搞到。”

　　“还要人，至少五十个人还得非常厉害，人再少了无法包围住大伊万，不能包围大伊万就不能集中使用重火力干掉他，我们研究过了，要对付大伊万，就必须使用无法抗衡的重火力，在他的护卫做出反应之前结束一切。”

　　杰特罗一脸严肃的道：“无畏佣兵团不行吗？他们的实力很不错，还有老板的人，他们可都是经验丰富的老兵，实力非常强。”

　　杨逸很平静的道：“从实力上来说没问题，但问题是他们肯听我们的话吗？”

　　杰特罗犹豫了片刻，道：“如果是对付大伊万的话，他们肯定愿意配合，但是……”

　　“你们的问题就在于各自为战，互不统属还相互制衡，都没有统一的指挥，怎么打？你肯定愿意让无畏佣兵团听我的话，可费迪南德乐意吗？无畏佣兵团愿意吗？”

　　杰特罗挥了下手，道：“先说重火力的问题，你需要什么？”

　　“大炮怎么样？反应快，威力大，而且是最现实的选择，我要说一枚核弹就能解决所有的问题，但问题是我们没有核弹。”

　　杰特罗轻声道：“重炮有些小小的问题，我是负责采购军火的，按道理来说得到重炮这种东西非常简单，但那是在乌克兰之外的地方，现在我已经收买了几个人，可重炮这种大件武器却要麻烦一点，不过……我来解决，这个是可以搞定的。”

　　说完后，杰特罗却是饶有兴趣的看向了杨逸，道：“作为雇佣兵来说，几乎没人会想使用重炮来解决问题，雇佣兵最常见的选择是火箭筒，如果想要大威力，那么云爆弹也是不错的选择，轻巧易携带，使用方便，但你为什么想到的是重炮呢？”

　　杨逸显得有些尴尬，杰特罗叹声道：“是了，使用火箭筒的话射程太近了，如果能在敌人不知情的情况下连续发射几发火箭弹或许就能解决问题，可是要强攻的话，使用火箭筒就可能被那个枪手给干掉，一个超级厉害的狙击手是所有人的噩梦。”

　　“所以，我们需要更多的人手，更强大的火力，这样我们就有机会干掉大伊万。”

　　杰特罗点了点头，道：“人手的问题，短时间内想要解决有些不太容易啊。”

　　“只要有钱，那么这些问题都不是太大的问题，我可以找到同行来帮忙，只要钱能到位就行。”

　　杰特罗没怎么犹豫，他只是略加思索了片刻就道：“我先给你一千万美元的预算，不管你要找人还是买装备都行，钱不够的话再加，但是，你确定能解决大伊万吗？”

　　杨逸道：“我没有十足的把握，这种事谁敢说自己有十足的把握呢？我只能说尽力而为，使用一切办法，用上所有的力量。”

　　杰特罗点头道：“既然你们愿意和大伊万死战到底，我当然是乐意看到的，所以，放手去做吧，在我还能调用德约的资金时，钱不是问题！”


第625章 勇气

　　打仗是很烧钱的，甚至可以这么说，在人类所有的行为中打仗都是最烧钱的。

　　水组织刚得到了一大笔钱，所有杨逸手里是有些钱的，但是他要用自己的钱来支撑和大伊万的一场战争的话不够，远远的不够。

　　别的不说，光是招募人手的费用杨逸就付不起，对付大伊万这个级别的对手，钱少了谁肯干？

　　所以杰特罗肯在资金上支持杨逸，这是一件非常非常非常值得庆幸的事情。

　　但是光有钱还不够。

　　杨逸看着杰特罗，一脸严肃的道：“除了钱之外，我们还需要诱饵。”

　　杰特罗的表情很值得玩味，他看着杨逸却是一言不发。

　　杨逸低声道：“我想把费迪南德当成诱饵，在必要的时候，用他把大伊万的人引出来，大伊万不可能直接做这些事情，但是这样我们才有机会找到大伊万。”

　　杰特罗淡淡的道：“我知道了。”

　　没有说行，也没有说不行，那杰特罗就是默许了呗。

　　杨逸继续道：“我会把人派出去做这件事，所以留下保护你的人会少，这段时间你得尽量减少活动。”

　　杰特罗略加犹豫了一下，道：“可以。”

　　杰特罗也是个拿得起放得下的人，他既然决定了要决死反击，那就不会犹豫，压上自己的身家性命这一铺也得赌到底。

　　杨逸彻底松了口气，他最大的担心，就是杰特罗为了自己的安全而不肯或者说不敢放他们走，但既然杰特罗同意了他的要求，那就扫清了一切障碍。

　　杨逸站了起来，他对着杰特罗沉声道：“至少留下两个人保护你，我们剩下的人可能会根据需要随时离开，到时我就不特别通知你了。”

　　杰特罗呼了口气，然后他沉声道：“放手去做！”

　　杨逸回到了自己的房间后，对着众人道：“杰特罗答应了全部的条件，他先给一千万美元的经费，用光了可以找他再要。”

　　布莱恩点了点头，道：“很好。”

　　杨逸沉声道：“那么接下来就得抓紧时间行动了，把唐果和舒尔茨招来乌克兰，我要他们能做到可以随时调阅基辅任何一个可以联网的摄像头。”

　　转过了头，杨逸看着张勇道：“勇哥，去招募合适的人手吧，你认识人多，只要你觉得人合适，钱往宽了给。”

　　张勇点头道：“知道了。”

　　杨逸看向了克里斯，道：“这段时间，保护杰特罗的工作你安排，罗德里格兹和谢尔盖他们留给你，让杰特罗身边最少保持两个人，但是……你明白吧？”

　　克里斯点头道：“明白。”

　　杨逸又看向了布莱恩，道：“我说完了，接下来怎么安排你来决定吧。”

　　布莱恩当仁不让的接过了指挥权。

　　布莱恩沉声道：“我认为大伊万在基辅，所以这段时间我不会离开基辅，你带上安东，他认为需要什么装备就买什么装备，另外，告诉麦克唐纳让他听我的，我会和他预设几个战场，可以的话，我想用炸弹招呼黑魔鬼。”

　　说完后，布莱恩轻声道：“黑魔鬼做事没有什么规律可言，但是黑魔鬼有自己的习惯，如果找到了黑魔鬼的踪迹，就必须在短时间内尽快做出反应，所以我们得准备时间需要精良缩短。”

　　杨逸沉声道：“明白了，不会把时间拖得太久的，我会以最快的速度出发去见圣诞树，大家谁有什么需要的物品列个清单给我。”

　　保罗突然道：“我需要一把枪，一把最好的枪，随便可以买到的量产货不行。”

　　一脸的凝重，保罗继续道：“那个超级射手，他使用的一定是把可以快速射击的半自动步枪，否则他的射击速度是跟不上的，射击速度要很快而精度还有保证……”

　　保罗停顿了一下，然后他摇着头道：“在一千米的距离上还能保证极高的精度，射速还非常的快，这样的步枪……我没有，我也做不出来，所以我需要想办法搞到一把，对付一个超级枪手的时候，我不希望自己的枪拖了后腿。”

　　杨逸为难的道：“那这把枪该去那里找呢？”

　　保罗叹道：“我知道美国有哪些特别好的枪匠，但问题是这种极为出色的步枪是用原材料阶段就必须不计成本的精益求精，在制作阶段又必须全手工的打磨抛光装配，废品率极高，再加上试射环节，全新制作一把枪速度会很慢的，所以能买二手枪也行，我到手之后再自己改改。”

　　布莱恩沉声道：“你想亲自干掉那个超级枪手？”

　　保罗沉默了片刻，道：“是的。”

　　布莱恩叹了口气。

　　保罗挥了下手，道：“我想会会他，从知道有这样一个超级枪手在得时候就开始想了。”

　　布莱恩还是沉默不语，保罗笑道：“在替我担心吗？没这个必要吧，对付一个超乎想象的神枪手确实很难，但我还是想尝试一下，死在他枪口下我也没什么可抱怨的，你知道我想要什么，对吗？我支持你，你该支持我。”

　　布莱恩看了保罗一会儿，最终却是低声道：“祝你好运。”

　　保罗微笑道：“谢谢。”

　　保罗想对付那个超级枪手，用两个神枪手对决的方式，布莱恩不想让他这么做，因为风险太高了，保罗极可能会死的。

　　但是布莱恩不能阻止保罗，就像保罗所说的那样，这是他自己想要的。

　　就在这时，萧苒突然道：“不，他是我的。”

　　萧苒站了起来，然后她斩钉截铁的道：“要么我死在他的枪口下，要么他死在我的枪口下，但我绝不会让他成为我的心理阴影！”

　　外行看热闹，内行看门道，所以杨逸和张勇他们就是觉得那个超级枪手很厉害，很危险，但他们不会有其他想法。

　　但是保罗和萧苒不同，因为他们也是狙击手，在发现自己看到了一个此前从未见过的境界，在知道世界上还有他们无法想象的枪手存在，那这个枪手就会成为他们心里的阴影，或许这个枪手可以是鞭策他们进步的动力，但也可能会成为一道迈不过去的心理障碍。

　　保罗岁数大了，他的枪法基本上没有了进步空间，他只是想和一个最强的对手较量一下，就算以死为代价也得较量一下。

　　但是萧苒还年轻，她的枪法还有上升的可能，而且狙击手不是只要枪法好就行的，作为狙击手她也还有成长空间，所以，她更想能亲自干掉那个超级射手。

　　萧苒和保罗都一样，是不是会死不重要，重要的是他们必须要有挑战那个超级射手的勇气。


第626章 圣诞树

　　法国，巴黎。

　　在一个香格里拉酒店的咖啡厅里，杨逸坐在咖啡桌前，用左手托着下巴斜靠在了咖啡座的沙发上。

　　杨逸在等着见埃里克·福尔兰德。

　　埃里克·福尔兰德，绰号圣诞树，高端间谍用品的销售商，迈克是他的老主顾了，而水组织现在所用的大部分间谍装备也都是从他这里买的，但自从迈克死了之后，就只能是杨逸亲自和他联系了。

　　这是杨逸和埃里克的第一次见面，所以他在电话里和埃里克约定了见面的地点后，不得不用一件东西来作为他和埃里克见面时的信物，而这个信物就是他手腕上的表。

　　为了一直把手表露出来，杨逸就不得不一直用左手托着自己的下巴了。

　　表是埃里克卖出来的，他当然能够认得出来，就在杨逸等了二十分钟后，一个穿着格子西服，身材高大但有些瘦削的中年人走了过来。

　　“嗨，下午好，很高兴见到你。”

　　埃里克的两鬓的头发有些斑白了，戴着一副金丝眼镜，他看起来就是一个成功的中年商人。

　　埃里克站在了杨逸的旁边并伸出了手，杨逸立刻站了起来，然后他和埃里克握手道：“很高兴见到你，福尔兰德先生。”

　　伸手请埃里克坐在对面后，杨逸沉声道：“我是迈克介绍过来的，他死了，以后我会代替他和您联系。”

　　埃里克点了点头，道：“迈克的死我很遗憾，那么海神先生，您这次约我见面是需要什么呢？”

　　杨逸沉声道：“很多东西，比较零散，首先我需要无人机，超长时间续航还要侦查能力非常好的无人机，能够实现二十四小时无间隔巡航。”

　　埃里克长长的吁了口气，他思索了很久之后，点头道：“无人机的续航能力是个问题，你的要求想要满足使用旋翼无人机是不行的，只能是固定翼无人机。”

　　杨逸马上道：“要小型的，越小越好。”

　　埃里克皱眉道：“续航时间和体积是冲突的，小型无人机还能要非常久的续航能力，有了，有一款无人机特工专用，体积小，续航时间长，可以至少飞行五个小时，理论上来说，有六架这种无人机轮换交替使用，就能对相当大的一片地域进行二十四小时不间断的监控了。”

　　“多少钱？”

　　“一架无人机十万美元，加上侦查设备四万美元，如果是夜间也可用的光学设备，那么一套就是十二万美元，所以一架带设备的无人机分别是十四万和二十二万美元，看你需要哪一种了。”

　　杨逸由衷的觉得贵，但是没办法，这是顶级的特工用无人机，比军用无人机还要贵一些的，无法和那些民用快消品比价格。

　　杨逸想了想，道：“好的，我买了，三架日间用无人机，三架夜间可用无人机。”

　　“很好。”

　　埃里克微微一笑，然后他继续道：“还有其他的吗？”

　　杨逸点头道：“还有比较重要的是一把枪，一把最顶级的狙击步枪，不要量产货，必须是最好的手工订制狙击步枪，型号不限，最好是半自动。”

　　埃里克皱起了眉头，道：“订制狙击步枪？这个就比较麻烦了，时间会很长的。”

　　“可以是二手货。”

　　埃里克笑了笑，道：“一个出色的枪手会卖掉自己最好的武器吗？不会，所以只有买那些前主人死后才能出售或者流落到市场上的步枪了，这个生意我没办法接下来，因为不确定性因素太大，二手货只能碰运气，我可以帮你订制最好的步枪，但你要的急那我就没办法了。”

　　工欲善其事必先利其器，保罗没有一把特别满意的步枪，所以他就想要一把步枪，只是要确实找不到的话，那也只能就此罢休。

　　至于要定制新枪的话，那是不需要让埃里克帮忙的，保罗自己就可以搞定。

　　“可以帮我问问吗？一个月之内，只要你找到了特别好的步枪都可以联系我，新旧都可以，不过出了一个月之后才找到的话，请和我联系后才决定买不买。”

　　埃里克微笑道：“好的，还有其他的吗？”

　　凯特需要的特殊化妆用品不太充足了，需要趁这个机会采购一些，杨逸拿出了一张清单，道：“按照这个清单上准备，我明天可以拿到东西吗？”

　　埃里克瞟了一眼，道：“化妆品明天可以拿到，无人机要三天，先付一半定金，交易时全款付清，有问题吗？”

　　“没问题。”

　　埃里克往杨逸面前推了一张纸，然后微笑道：“请把钱打到这个账户上，如果我在三个小时内没收到钱，这次交易取消，很高兴见到你，海神先生，再见。”

　　和杨逸握手告别后，埃里克直接走了，而等埃里克离开之后，杨逸起身来到了咖啡座之外，找到了凯特和安东。

　　凯特低声道：“谈好了吗？”

　　“谈好了，但是三天后才能拿到，而且没有枪，我觉得很可能找不到合适的枪给保罗了。”

　　安东站在旁边只是微笑，杨逸看了看安东，道：“我们去德国，三天后再回来。”

　　其实安东应该留在基辅的，因为他肯定才是最熟悉基辅的那个人，但是布莱恩为什么把他打发出来，让他跟着杨逸，还不是因为信任问题。

　　说白了，就是布莱恩不敢完全相信安东，所以才把安东打发了出来跟着杨逸，其实杨逸出来根本没什么事情，更没有能用上安东的地方，但是这么做的话，不管布莱恩在基辅做了什么布置，安东肯定是无法得知了，就算想泄密也是做不到。

　　没办法，安东说他对黑魔鬼没有什么特殊感情，可是谁敢信啊。

　　杨逸知道是什么意思，布莱恩知道是什么意思，至于安东自己，他当然也知道布莱恩的安排是什么意思，不过安东却是没有什么怨言，因为他明白布莱恩针对他做出的防范措施很正常，是可以理解的，所以，那就什么都别说，老老实实跟着杨逸出来溜一圈只当旅游好了。


第627章 看上个人

　　这段时间其实没打什么仗，但杨逸却有一种很累和喘不过来气的感觉，所以在到了德国后，杨逸还是有些忙里偷闲的感觉的。

　　德国住着几个闲人，波尔是在法兰克福这个金融中心用他最熟悉的方式赚钱，所以他还有事可做而且还很忙。

　　格威尔也有事做，他有了自己一个实验室，成天也不知道在捣鼓什么，虽然现在用不到他，但是知道在需要的时候格威尔肯定能拿出他所需要的毒药来就行。

　　但是汉克就无聊的很了，他是一个贼，而且是一个很厉害的贼，可现在他却不能再干溜门撬锁的事情，所以他很憋闷。

　　汉克这种人其实不缺钱的，他偷东西很大程度上是为了兴趣，但是现在被带进了水组织后汉克却不敢擅自行动了，就算看上什么东西他也不敢去偷，因为汉克这人有贼胆，却怕被水组织给灭了口。

　　当杨逸他们进了在法兰克福的落脚点时，就见波尔和汉克正在玩牌。

　　汉克已经输的面如土色了，而波尔却是一脸欲求不满的样子，虽然他面前放了一大堆的钞票，可看起来他才是输了的那个人一样。

　　跟波尔玩扑克，汉克这是不知道死字怎么写么。

　　而看到杨逸时，波尔感觉自己的世界终于有光了。

　　波尔是个天才，数学方面的天才。

　　杨逸也是也天才，记忆力超人的天才。

　　波尔玩牌从来不是为了赢钱，他需要为自己超出常人的天赋找个使用机会。

　　杨逸玩牌也不是为了赢钱，赢钱只是他玩牌的附加效果而已。

　　刚从美国逃出来的时候，波尔惶惶如丧家之犬，哪里还顾得上玩牌，但是随着时间的推移，等他逐渐安定下来之后，被压抑已久的欲望近期开始爆发了。

　　波尔不敢去任何赌场，不敢去和任何能和他有一拼的人玩牌，除了在网上随便玩玩之外别无他法，即便如此他都得经常改变身份来掩藏自己的真实身份。

　　但波尔却极是想赌，于是他终于将魔掌伸向了汉克。

　　于是汉克就输了个昏天黑地暗无天日。

　　而现在，波尔终于见到了杨逸，而杨逸这两天还没什么事。

　　波尔站了起来，然后他对着杨逸用略带颤抖的声音道：“来，先玩会儿牌。”

　　而汉克却是像看到了救星一样，对着杨逸道：“老大，帮我把钱赢回来！”

　　杨逸笑道：“我为什么要帮你赢钱？难道要赢钱也不该是我自己赢吗？”

　　看着为之气结的汉克，波尔一脸不耐烦的把桌子上的钱往汉克那边一推，道：“全给你，全都还给你，现在你可以一边儿待着去了。”

　　汉克怒道：“混蛋！我不是在乎这些钱，我是在乎你的态度，你得意什么？”

　　虽然说话好像很不满的样子，但汉克手上却一点都不慢，把桌子上的一堆钱全都拿在了自己的手里。

　　杨逸看着波尔微笑道：“好啊，来玩牌啊。”

　　波尔深深的吸了口气，然后他沉声道：“德州扑克怎么样？”

　　“好啊，就德州扑克吧。”

　　波尔看向了凯特，道：“帮个忙发牌怎么样？”

　　凯特耸了耸肩，道：“我不太会，但是好吧，我来给你们发牌。”

　　安东在旁边微笑道：“你们玩多大，我们加一手吗？”

　　波尔愣了一下，看了安东足足十几秒后，对着杨逸道：“玩多大？”

　　杨逸笑道：“无所谓啊，安东，你能接受多大就玩多大好了。”

　　安东一副成竹在胸的样子道：“那就小小的玩一下吧，一百欧元的底好了，上不封顶。”

　　波尔立刻道：“好的，我们开始吧，汉克，请给我一杯马天尼，谢谢。”

　　汉克再次怒道：“老子不是你的佣人！混蛋！”

　　怒骂了一句之后，汉克却是对着杨逸道：“老板你喝什么？”

　　“随便了，谢谢。”

　　凯特坐在了茶几前开始发牌，而杨逸他们三个就一人搬了张椅子，当第一手牌发出来后，三个人都同时掀起了自己的底牌。

　　往茶几上放了一张钞票，排在第一个的波尔沉声道：“我看上了一个人。”

　　“哦？看上了什么人？”

　　杨逸直接把牌扔了，他的底牌不好，而且这是第一把，他想先看看情况。

　　“我在这里无法露面，很多事情根本不能做，所以到现在才赚了一千多万美元。”

　　杨逸不动声色，安东却是诧异的看了波尔一眼，然后往茶几上扔了一张钞票，道：“这么能赚？”

　　又翻了一张公共牌后，波尔没有跟，他对着杨逸沉声道：“所以我需要一个有能力的人来帮我，现在我已经发现了一个合适的人，但是想要让他放弃现在的职位来帮我的话，很难。”

　　杨逸淡淡的道：“先说说是什么人。”

　　就在这时，安东极是不满的道：“什么牌啊就不跟了，我一对A啊。”

　　波尔根本没理会安东，继续道：“这个人是法兰克福投资银行的一个操作员，我观察他有一阵子了，还不错。”

　　第二手牌发到手上了，杨逸拿起琢磨了一会儿后，放了一百欧元，而波尔也是在琢磨了一会儿后才放了一百块。

　　安东极是不满的道：“才一百欧元而已了，需要考虑那么久吗？”

　　杨逸低声道：“打算怎么做？”

　　“我只选人，你们负责把人给我，难道不该这样吗？”

　　安东一副急躁的样子道：“你们到底玩不玩？”

　　杨逸看了看公共牌，思索了片刻后，随即选择了弃牌，而波尔却是思索的时间稍微长一点，然后他也弃牌了。

　　安东一副见了鬼的模样，然后他大声道：“我要看你们的底牌！你们的牌面那么好为什么不跟！”

　　杨逸一副理所应当的样子道：“我拿到三条的概率是百分之十六，他拿到顺子的可能性是百分之二左右，K大的概率是百分之八十左右，而你拿到同花的概率是百分之三十五，我们为什么要跟？”

　　安东长大了嘴，愣愣的看了看杨逸和波尔，然后他把牌往桌子上一扔，道：“法克！你们这还算玩牌吗？”

　　安东的底牌翻了过来，他果然拿到了同花，至于波尔确实只是杂牌，所以让安东生气的是他没能打中杨逸的三条，只是赢了个底钱而已。


第628章 我赢了

　　安东快要气疯了，只是因为打牌他就要快被气疯了。

　　当然以安东的定力来说真被气疯也难，但安东确确实实是几年以来都没这么生气过。

　　主要是和杨逸还有波尔打牌太无趣了，而且还太有挫败感了，只要拿了好牌，他们两个肯定不跟的，要是想偷鸡，那绝对被抓的死死的。

　　一百块的底，杨逸和波尔每把输赢都超不过三四百去，而安东呢，他手气不错但他却是没赢到钱。

　　两个高手过招看起来没那么厉害，两个天才之间的牌局看起来更是分外的沉闷，杨逸和波尔之间想赢对方的钱很难，虽然每把都有胜负，可他们想要出现大赢或者大输的情况是不太可能的。

　　所以只有安东会撞到枪口上，被杨逸或者波尔把钱赢去。

　　终于，安东忍不住了，他一脸纠结的到：“你们两个这样玩有意思吗？你们在搞什么？搞什么？拿一百块下注需要犹豫吗？需要吗？”

　　波尔很愕然的看着安东道：“这有意思啊，这当然有意思了，我们享受的是赌本身，又不是为钱，所以一百也好一百万也好，其实没什么差别啊。”

　　杨逸摆了摆手，道：“这是头脑风暴，你不懂的。”

　　安东的嘴角抽了抽，然后他突然一笑，道：“明白了，你们早说嘛，你们享受的是计算过程对不对？”

　　波尔微微点头，道：“没错，就是这个意思。”

　　安东笑道：“看来我也得动动脑子了，不过我和你们不一样，赌注太小我懒得动脑子，那么这样好不好，一把一万行吗？”

　　波尔耸肩道：“你确定吗？会不会输的太难看？”

　　安东摆手笑道：“不会不会，你以为只有自己懂数学吗？其实我也会算的，好了我们开始吧，记住了，一万的底注，没有现金可以记下来回头结算。”

　　波尔不再吭声，他在掀开牌看了看便随手扔了张一百的，道：“就当是筹码了。”

　　把钱扔在桌子上后，波尔看着杨逸道：“我看上的人你得帮我，怎么才能让他放弃现在的工作，死心塌地的跟着我为我工作而且还绝不会出卖我呢？”

　　安东微笑道：“方法多了，这人年纪有多大？”

　　“30岁左右，还很年轻，在这一行里算是很年轻了。”

　　“结婚了吗，或者有女朋友吗？”

　　“不知道。”

　　正在和波尔说话的时候，安东把牌翻开了，他是两对，波尔也是两对，只不过稍微小了一点点而已。

　　波尔脸上有些懊恼的把牌直接推了出去，因为他输了。

　　杨逸也输了，不过他这把损失不大，但波尔却是输了十四万块。

　　示意可以重新发牌了之后，波尔对着杨逸道：“能不能帮我搞定那个家伙？因为我真的很需要一个助手。”

　　杨逸看牌下注后，思索了片刻，道：“帮你不是不行，但是最近没有时间。”

　　波尔和杨逸一定要边玩边聊吗？

　　其实不是的，如果他们谁觉得跟不上了，没办法一心两用了，完全可以不玩牌专心说正事的嘛，或者也可以不说事只玩牌的。

　　杨逸和波尔都有余力在算牌的同时说点正事，而安东却是不声不响的，只不过他再次把牌摊开后，却是又赢了杨逸和波尔。

　　波尔震惊了，他打量了安东很久之后，终于饶有兴趣的道：“欢迎加入牌局，我们正式开始吧。”

　　杨逸这才想起据说黑魔鬼里每一个人都是天才。

　　所以，或许安东也能当个数学家呢，这种事谁敢保证。

　　杨逸认真起来了，波尔也严肃起来了，因为两个天才中间多个普通人的话，那这个普通人注定是要输很惨的，像杨逸和波尔以前在赌场里赢得都是谁，可不就是那些平常人的钱嘛。

　　但是现在不一样了，安东在认真之后，总能在杨逸或者波尔意料不到的时候胜出。

　　杨逸感觉自己的计算好像出了问题，而波尔也有同样的感觉。

　　安东倒是也没有大赢特赢，他大概能在五把里面赢两把，但这个几率已经很高了。

　　杨逸已经竭尽全力，但他还是玩不过安东，波尔却是脸上开始流汗了，直到他第一次伸手擦了擦汗。

　　“不对啊！不该是这样的，哪里出了问题呢？”

　　波尔突然小声念叨了一句，然后他往桌子上扔了两张钞票，沉声道：“两万。”

　　杨逸犹豫了一下，道：“我跟。”

　　安东微笑着道：“哦，看来这把都不错，我跟。”

　　翻牌，最终安东获胜。

　　“看来我今天运气不错，总能拿到牌。”

　　安东笑着把牌扔进了牌池正要去拿钱的时候，杨逸却是长长的舒了口气，然后他一脸欣慰的道：“别动，不要动！”

　　朝着安东晃了晃手指，杨逸按住了安东的两张牌，然后他微笑道：“我怎么也想不到，原来你是在出老千。”

　　波尔愣了好大一会儿，终于道：“出老千，原来是出老千！法克！我就说怎么会是你赢！”

　　安东笑道：“证据呢，没证据我可不认得哦。”

　　杨逸从牌池里抽出了一张牌，然后他对着安东道：“这张牌，我在拿到的时候做了个小小的记号，一张3，刚才你拿到了这张牌，但是最后你的3却变成了8，能告诉我是怎么回事吗？”

　　安东耸肩道：“我怎么知道，倒是你又做记号又记牌的，应该是你作弊才对吧。”

　　杨逸摊手道：“喂，被人抓住就要认，你这么耍赖可就有点儿无耻了啊。”

　　“证据，你拿出证据来啊，你说是3就是3啊，我怎么不知道。”

　　波尔笑道：“没关系，他可以作弊，我们也可以不认筹码啊。”

　　安东重要不屑的笑了笑，然后他淡淡的道：“我就看不得有人在我们面前装模作样的样子，记性好了不起啊？数学好很厉害啊？告诉你们！遇到我你们统统完蛋，哼，狗屁的算牌，随便换张牌就玩死你们了。”

　　很不屑的说完后，安东站了起来，然后他对着杨逸和波尔道：“懒得跟你们玩了，你们要是认账的话，我就把事情替你们办了，要是你们不认账也没关系，这句话就当没听见吧。”

　　杨逸没理会安东，他却是对着波尔笑道：“不算被安东出千赢去的那些，那么是我赢了，我正好赢你一万块。”


第629章 逼上梁山

　　输赢是次要的，享受动脑子的过程是主要的。

　　先和波尔把这次的输赢确认了之后，杨逸才看向了安东道：“老兄，作弊不好吧？尤其是作弊之后还用工作要挟别人承认你的作弊结果，这可就更不好了。”

　　安东有些诧异的道：“你在和我讨论道德吗？搞清楚，你想用道德观来约束我？”

　　杨逸无奈了，是啊，跟安东这种人谈什么道德和职业操守，那不是自找没趣是什么。

　　“说的有道理，那么去把波尔要的人搞来，随便你怎么做，这样说行了吧？”

　　既然不能用道德约束安东这样的人，那杨逸就用强权好了，反正安东想耍赖是不行的，不能惯他这个毛病。

　　安东无奈的摊了下手，道：“告诉我姓名和住址。”

　　波尔立刻道：“他叫诺贝特，住址什么的我不知道，在法兰克福投资银行工作，具体的我不太清楚，我只是发现了他并且比较关注他而已，但我没办法收集更多的信息了。”

　　安东没好气的挥了下手，道：“知道了，我去找人。”

　　站起来往外走了几步，安东停下了脚，对着杨逸道：“我去找汉斯帮我，三天以内把人交给你。”

　　杨逸只是摆了摆手，然后他对着波尔道：“我们继续。”

　　少了安东这个搅局的，杨逸和波尔的牌局就恢复到了习惯的轨迹上，两个人又玩了差不多三个小时后，波尔终于发出了一声满足的轻叹，随即道：“今天就到这里吧，过下瘾就好，不能再玩了，否则以后没人玩的时候更加痛苦。”

　　杨逸收起了牌，对着波尔笑道：“这三天我们每天都可以玩一会儿。”

　　波尔站了起来，道：“我去看看股市行情。”

　　凯特把牌收了起来，然后她对着杨逸笑道：“你们还没结算呢，不算算你赢了多少钱吗？”

　　杨逸笑道：“如果是一百的那就赢了九百，如果钞票是筹码的话就是赢了九万，哦，我应该给美女荷官打赏对不对，那么，这些是你的。”

　　杨逸把桌子上的钞票都推给了凯特，凯特笑了两声后，道：“谢谢。”

　　看看手表，杨逸站了起来，道：“都很累了，去休息一下吧，说不定还得出去的，这几天我们的事情可能会很多。”

　　凯特点了点头，但她略微显得有些失望。

　　虽然失望的表情只是一闪而过，但杨逸还是捕捉到了凯特的表情，只不过他没多说什么，却是起身到了一个平时没人住的空房间，直接往床上一躺，很快就睡死了过去。

　　长途飞行是很累的，再加上玩牌很耗费心力，等杨逸醒过来的时候，却发现安东和汉斯已经回来了。

　　稍微洗漱了一把，杨逸到客厅后对着安东道：“怎么样，今天有什么收获吗？”

　　安东懒洋洋的道：“今天只是去搞清了那个叫诺贝特的背景。”

　　汉斯在一旁搭腔道：“我知道诺贝特，虽然不是同一家银行，但诺贝特的前途一片光明，想要让他放弃现在的职位有些困难。”

　　杨逸看向了波尔，道：“以前你想挖人的时候会怎么做？”

　　波尔笑道：“用钱砸，砸到他头晕目眩，每个人都有一个适合的价码，只要把钱给够了，自然能把人挖过来，如果我要是方便出面的话，怎么还需要让你们帮忙呢。”

　　安东继续懒洋洋的道：“想用正常的方式把人挖过来的话，三天时间有些紧张，所以我觉得必须用特殊的方式。”

　　杨逸笑道：“怎么做？”

　　“先毁了他，等到能拯救他的人只剩下我们时，他也就没得选择了。”

　　杨逸皱了皱眉头，道：“毁了他？那要怎么做？”

　　安东不以为然的道：“办法太多了，太多了，多的我都不知道怎么回答才好。”

　　不管用什么方法，总之就是把人逼上梁山，而对于这么做杨逸心里是有些过意不去的，就因为看上了人家，然后就要把人家毁了，这么做岂不是太不是东西了么。

　　杨逸正在犹豫，波尔却是兴致勃勃的道：“那要怎么做呢，需要我配合吗？我要做些什么。”

　　安东看了看杨逸，然后他才对波尔道：“如果是你的人，那么你最后出来扮演救世主的角色就好了，如果是老板来的人，那就让老板来扮演救世主好了嘛。”

　　杨逸皱眉道：“如何让他心甘情愿的为我们工作？”

　　安东摊了摊手，道：“我担心的就是这个，你既要想把人挖过来又不想当个坏人，如果想让他心甘心愿的为你做事，还要保证忠诚，那至少需要半年的时间，还不一定能够成功，人心太复杂了，收买人心的工作可不好做。”

　　杨逸沉声道：“那要是快一些的方式呢？”

　　安东伸出了三根手指，想了想又收回去一根，道：“摧毁他的一切，再给他需要和想要的一切，而且保证他死也不敢生出反叛的心思，两天就够了。”

　　杨逸有些纠结了，而就在他在和自己的良心作斗争时，波尔却是满脸的惊喜道：“这么快吗？那太好了，我可等不了太久，就用快的方式好了。”

　　安东没搭理波尔，却是看向了杨逸。

　　终于，杨逸在心里暗叹了一声，放弃了挣扎。

　　这牌坊，还是别立了吧。

　　做出了决定，然后杨逸觉的没必要每一个人都要对他表示效忠，小弟要发展势力，自己总不能伸手把每个人都管上。

　　最关键的是，杨逸虽然没有道德洁癖，但他也不愿意和一个被逼上梁山的人过多接触，所以只要能保证波尔的忠诚度就够了，而波尔想建立自己的班底，那就让他去建好了。

　　“波尔想要的人，当然是交给波尔。”

　　得到杨逸的答复后，安东点了点头，然后他对着汉斯道：“时间比较紧张，我得去做些准备了，你要不要一起去？”

　　汉斯欣然道：“好啊，你打算怎么做呢，有计划了吗？”

　　安东想了想，道：“藏毒怎么样？不，藏毒罪名不够大，还是贩毒吧，诬陷他贩毒好了。”

　　汉斯摇头道：“不不不，作为一个金融界的新秀，诺贝特没有任何理由贩毒，所以不如给他栽赃经济犯罪和职务犯罪，这样才能彻底摧毁他的职业生涯。”


第630章 只问结果

　　有时候，想要毁掉一个人真的很容易。

　　而安东他们就恰好属于可以随便毁掉某个人的那种人，他们有能力做普通人做不到的事情，基本上没有道德约束，这个基本还是因为作为头儿的杨逸还保留着一些良心，要是安东当头儿的话，那这个基本也可以去掉了。

　　所以，安东就属于能力越大危害就越大的那种人，凡事只问结果，不择手段。

　　而波尔呢，他能把事业做那么大，就注定不是个什么善茬。

　　这年头，好人想要出人头地还是有可能的，但想把身家做到几百亿美元的地步，说好听点儿就是一个字，难。

　　“我是想要把诺贝特放在前台替我出面的，如果他的名声臭了，以后怎么在金融界混呢，所以把他的职业生涯毁了是不行的。”

　　波尔终于开口了，但他可没想阻止安东和汉斯的意思，他只是从自己的利益出发，想要选一个最佳的结果而已。

　　思索了片刻后，波尔道：“性丑闻怎么样？不行，性丑闻可以让他很狼狈但不至于毁了他，让他杀人，然后让你们掌握罪证但是不公开怎么样？可以吗？”

　　一个比一个无耻。

　　杨逸都不想说话了，他现在都觉得自己能当这帮人的老大真是个奇迹，而且危机感好生他妈强烈。

　　安东不以为然的道：“杀人倒是个省钱省事的办法，但是杀人罪是要证据的，所以还是藏毒贩毒省事，直接把一包毒品往他的家里一放，通知警察，搞定。”

　　波尔不服气的道：“可是贩毒需要报警，需要很长时间搜集证据才能定罪，而过了这么长时间后诺贝特还怎么替我露面，我需要快一点让他为我工作。”

　　杨逸决定还是什么都别说好了。

　　安东想了想，然后他对着汉斯道：“不如我们再观察观察，找一个能让诺贝特不得不屈服的理由，要不然……”

　　安东好像突然有了主意，于是他站了起来，对着汉斯道：“我们走吧，去做些娱乐身心的事情。”

　　汉斯眉毛一扬，道：“你有主意了？”

　　安东点头道：“时间有些紧，所以我想采取些非常手段，到时候可能需要你的配合，我们先去调查仔细一些，现在还不能太肯定。”

　　安东和汉斯说走就走，也没跟杨逸说他想怎么做。

　　出了门，汉斯开上了自己的车，安东坐在了副驾驶一副若有所思的样子，等汉斯开车走了一段后，安东突然道：“诺贝特跟他女朋友的感情很好。”

　　汉斯沉声道：“是的，诺贝特的女朋友叫海蒂，两人交往已经有一年半了。”

　　安东挥了挥手，道：“我知道他女朋友叫什么，他们是在一个酒会上认识的，海蒂是个演员，她想成为明星，对吗？”

　　“当然，那个演员不想成为明星呢？”

　　安东摸着下巴道：“海蒂能看中诺贝特，是因为诺贝特有非常好的前途，而海蒂虽然很漂亮，但她演技不行，显然只是个花瓶，唔……”

　　汉斯点头道：“是的，只是个花瓶，从她参演过的经历和扮演过的角色就能看出来，没什么前途的，哦，我看了看他女朋友演的电影，身材不错，就是只知道尖叫。”

　　安东笑了笑，然后他对着汉斯道：“这样，我去勾引他女朋友，在我们上床的时候你通知诺贝特，我会刺激他，如果他能动手就最好不过了，我会在合适的地方准备一把刀之类的东西，你只要能拍到他捅死我就可以了。”

　　汉斯笑道：“这就是你的计划？太粗糙了，而且你确定海蒂会看上你吗？”

　　安东耸肩道：“其实我对付女人很有一套的，如果海蒂对我不动心也没关系，那就用强的好了，只要能及时让诺贝特看到其实也没什么差别。”

　　“要真实一些吗？”

　　“当然，所以你可以真上，肯定要让诺贝特气到发疯才行，否则诺贝特看到只需要报警就可以了，没必要一定得拿刀杀了你。”

　　汉斯怒道：“为什么勾引的事情是你上，用强的话就得是我？”

　　“我们可以换一换啊，你去勾引，勾引不成我来强上，这样总行了吧。”

　　汉斯怒道：“不！我拒绝，这违背了我做人的原则。”

　　安东不屑的挥了挥手，道：“那就我自己来，录像的时候记得拍好一些，这种事我是第一次做，有纪念价值。”

　　汉斯更加不屑的道：“安东，你真是个混蛋！”

　　“谢谢。”

　　“我不是在夸奖你。”

　　“我知道，混蛋活的久，好人死得快。”

　　不以为然的说完后，安东拿出了电话给舒尔茨打了过去，等着舒尔茨接通电话后，他沉声道：“有事做，帮我查两个电话号码现在在什么位置。”

　　挂点电话后，安东微笑道：“有个网络情报中心感觉太好了，不用亲自操办所有的事情感觉更好，喂，这次要在乌克兰搞个大事情，你肯定要去的，但是结束之后跟老板说一声就别走了吧，很过瘾的。”

　　汉斯点头道：“当然，我以后不打算回德国了，现在我把房子都准备要卖掉了。”

　　两人边走边开车，没过一会儿，舒尔茨打回了电话。

　　挂断电话后，安东懒洋洋的对着汉斯道：“两人在拉弗瑞餐厅，米其林三星餐厅，他们应该在吃饭，去哪儿肯定穿正装，你知道位置的对吗？”

　　“知道。”

　　汉斯开车拐了个弯，然后他沉声道：“怎么做？”

　　安东挠了挠头，道：“他们没住在一起，不知道还要等多久才会分开，先找到人再说吧。”

　　汉斯继续开车，看着路边的安东突然道：“停车，停车！”

　　“这里不能停车，哦，算了，你要干什么？”

　　汉斯破坏了自己守法的好习惯，他把车直接停在了路边，道：“你要干什么？”

　　安东推开了车门，匆匆道：“我看到有人穿着正装。”

　　安东下了车，快步朝一个脚步匆匆的路人走了过去，他直接走到了那个人面前，一声没吭，上去一下就把人放倒在地拖到了绿化带后面，但这还没有结束，因为他又发现了两个醉鬼。

　　咔咔两下把两个醉鬼放倒在地上，看了看四周没人，安东随即把两个醉鬼也拖到了路边的绿化带后面。

　　过了一会儿，安东一手拿着一堆衣服回到了车上，道：“有袋子吗，很难闻。”

　　汉斯皱眉道：“干什么？你穿的衣服已经够糟了，何必要脱醉鬼的衣服呢？”

　　安东耸肩道：“不是给我准备的，是你要穿，因为你穿的衣服太好了。”

　　汉斯轻叹了口气，道：“我们还是都穿正装把，这样我就不必穿醉鬼的衣服了，真的很难闻啊！”


第631章 截胡

　　安东和汉斯找到了拉佛瑞餐厅。

　　诺贝特和他的女朋友坐在一张桌子上，两人满脸甜蜜的在窃窃私语，还时不时的发出一声轻笑。

　　安东自信的笑了笑，然后他对着汉斯道：“看。”

　　“看什么？”

　　“看诺贝特，他还年轻，但他真的不是个有魅力的人，所以我有非常大的把握能搞定他的女朋友。”

　　自信满满的说完后，安东伸手打了个响指，将服务生叫到了他的桌边。

　　就在安东刚要点菜的时候，汉斯却是略微偏了下头，安东眼角的余光扫过去，却发现诺贝特和海蒂正在买单。

　　“抱歉，你们的风格不是很合我的口味。”

　　随手将菜单合上放在了桌上后，安东很是潇洒的起身就走。

　　两人出了餐厅，汉斯低声道：“其实我有些饿了，而且也很久没来过这家餐厅，有些遗憾。”

　　安东没有理会汉斯，他还是透过橱窗看着诺贝特，在看到诺贝特和和海蒂各自将钱放在了桌上后，他很是不屑的道：“哈哈，交往一年半的时间了，吃饭还要AA制，你们金融界的都是这样吗？”

　　汉斯耸肩道：“有什么不对吗？”

　　“没什么，他们要出来了。”

　　诺贝特和海蒂肩并肩的走了出来，安东和汉斯就在一旁看着，然后，他们看到两人在停车场分开，各自开上了自己的车。

　　诺贝特开的是一辆奔驰，海蒂开的是一辆保时捷。

　　安东立刻对着汉斯急声道：“你去跟诺贝特，我跟海蒂，把你的车钥匙给我。”

　　“为什么要开我的车？”

　　“当然是因为你的车好！好了，只是借你的车用一下而已，快点。”

　　汉斯不情不愿的拿出了自己的车钥匙，安东飞快的钻进车里，开车跟上了海蒂的保时捷。

　　海蒂把车开的很快，为了能跟上海蒂安东也把车开的很快，然后他一路上还在思考接近海蒂的各种方式。

　　有那么一会儿，安东想追海蒂的尾，但他很快就放弃了这个念头，最终还是时近时远的开车跟到了海蒂的家。

　　海蒂自己住，她的房子不是很大但是地段不错，这样的房子在法兰克福不会太贵但也不会太便宜，属于中产阶级的典型住房。

　　看到房子，也就对海蒂的经济状况有了一个大概的了解，尤其是看到海蒂的房子里面有车位，但海蒂还是把车停在了路边后，安东就没有下车，因为他知道海蒂肯定很快就得出门。

　　等了大约二十分钟，海蒂出来了，只是她这次换了一身运动装，手里拿着一个运动包。

　　保时捷启动开了出去，等海蒂的车在转弯后，安东才发动了汽车跟了上去。

　　安东不着急了，因为他知道海蒂要去哪儿。

　　海蒂到了一个健身房的停车场，而在海蒂刚把车停下的时候，安东也挨着海蒂不远把车停了下来。

　　女人为了保持身材是很辛苦的。

　　海蒂吃饭的时候，从她点的菜就能看出来这是一个很注重饮食搭配的女人，她为了保持身材几乎不吃高热量的食物。

　　所以海蒂应该会在健身房里待上一段时间，安东不必着急，他完全可以等海蒂出来后再行动。

　　等海蒂拿着包去了健身房后，安东下车看了看四周没人，突然弯下腰去，把手里两个团成一团的衣服塞进了海蒂的汽车排气筒里。

　　做完了准备工作，安东回到了车上，然后他把座椅往后放了下去，舒舒服服的睡了一觉。

　　五十分钟后，安东准时醒了过来，把座椅调整好位置，把头发稍微打理了一下，再把领结的位置调整好，安东正襟危坐，在车上等着海蒂的出现。

　　十分钟后，海蒂出来了，她又换了身衣服，而且看上去比刚才进去的时候更加迷人了。

　　“啊哦，情况好像有些不妙啊……”

　　安东低声咕哝了一句后，随即给汉斯把电话打了过去。

　　“怎么样，你得手了吗？”

　　安东颇有些无奈的道：“我还没来得及动手，但问题是我觉得已经无法得手了，因为海蒂已经有了喜欢的人。”

　　“她劈腿了？”

　　“我想是的，就算没有也不远了。”

　　“确认了？”

　　“没有，海蒂刚从健身房出来，她现在的表情很微妙，那种见到了心上人之后的快乐在散发出来，而刚才她和诺贝特分开的时候我可没从她脸上看到这种表情，所以我觉得事情可能起了些变化。”

　　“明白了，诺贝特现在已经到家，需要配合通知我就好。”

　　安东挂断了电话，情不自禁的摸了摸自己的胡子，低声道：“她喜欢小白脸，不，喜欢肌肉男？好吧，肌肉男。”

　　正在安东低声自语的时候，海蒂发动了汽车，然后开始往前走去。

　　安东开车跟上，但他把距离拉的很远，因为他知道海蒂会去哪儿。

　　果然，等安东开出停车场走了一段后，就发现海蒂的车打开双闪停在了路边。

　　“啊哦，果然是不妙啊。”

　　安东叹了口气，然后他把车停在了海蒂的车前面。

　　车是停在了路边，但海蒂根本都没有下车，不过安东还是走了过去，然后他站在了海蒂的车门旁彬彬有礼的道：“你好，需要帮助吗？”

　　海蒂把车窗降下了半拉，然后对着安东微笑道：“谢谢，我的车突然熄火了，但我已经给朋友打了电话，他马上就会到。”

　　安东很绅士的微微欠身，然后他微笑道：“那就好，再见。”

　　安东回到了自己的车上，敲了下方向盘，然后他才发动了汽车继续往前走。

　　拐过了一个弯后安东把车停下了，然后他下车看着海蒂的车，过了大概十分钟，一辆车停在了海蒂的车旁，车上的人都没有下来，海蒂就立刻上了那辆车。

　　两辆车都停在了路边，又过了十分钟，一辆清障公司的拖车到了，但出面的人不是海蒂，而是一个看起来很高大还很健壮的男人，没过多久海蒂的车被拖车拉走，而海蒂则是坐着来接她的车直接往自己的家走去。

　　安东有种被截胡的感觉。

　　“果然是个肌肉男。”

　　轻声感叹了一句后，安东回到了车上，然后他给汉斯打电话道：“不用我亲自上场，但是你还是可以准备让诺贝特来抓奸了。”


第632章 捉双

　　在安东这种人眼里，大部分人在大部分时间内的大部分秘密其实不是秘密。

　　通过肢体语言和面部表情，安东可以读出一个人的心理变化，所以，他甚至不需要和海蒂进行交流，就能知道海蒂正在想什么。

　　而到了现在嘛，那就再不专业的人也知道海蒂要干什么了。

　　载着海蒂的车开到了她的家里，然后院门关上了，两个人下车后没有拥抱，但是他们有说有笑的进了屋。

　　比海蒂还先行一步到的安东在车里看到了两人的情景后，拿起了电话给汉斯拨了过去，然后他轻声道：“两个人到家了，我觉得他们不会等太久就会到床上，所以你得让诺贝特快些过来。”

　　汉斯轻声道：“知道了。”

　　挂断了电话，安东轻吁了口气，然后他下了车慢慢的朝着海蒂的家走了过去。

　　等走到了海蒂的家门口，看了看前后没人，安东猛跑了几步，伸手抓住了围墙上的栏杆轻轻一跃就翻过了围墙，落地时没有发出丝毫的声音。

　　在院子里疾步快走了几步，安东蹲在了门口，然后他仔细的听着屋里发出来的动静。

　　有人在客厅里说笑，但声音不是很大，在电视也打开之后，只能隐约听见一些。

　　安东就一动不动的蹲在门口等了一会儿，进展比预想中的要慢，看来屋里的两个人维持目前的关系已经有一段时间了，所以他们显得不是多么急色，却是在聊一些琐事。

　　屋里的人能耐住性子倒是出乎了安东的预料，但是安东也不着急，仍旧蹲在了门口，但要是屋里的两人一直这么谈笑下去而不是动真格的，那他就得通知汉斯那边儿把时间往后推一推了。

　　又过了五分钟，就在安东觉得必须要通知汉斯推迟一些时间的时候，屋里的两个人终于谈到了正题上。

　　海蒂和那个肌肉男终于离开了客厅，虽然电视还开着，但已经听不到他们的谈话声了。

　　安东轻轻的转动了一下门把手，门是锁上的，不过这个难不住安东，他从兜里掏出了两根细钢丝，轻轻的拨动了几下锁芯，然后就慢慢的转动了门把手。

　　安东轻手轻脚的走进了客厅，然后他把门慢慢的推了回去，但是没有把门关上，而是在留了一条缝隙。

　　侧耳听着动静，安东没有发出丝毫的声响往前走了几步，然后只是略微倾听了片刻，就确定了海蒂和那个肌肉男的位置。

　　两人办事竟然连门都不关。

　　确认了海蒂的位置，安东往后退了两步，然后快速走到了开放式的厨房里面。

　　看得出来厨房很少开火，但厨具齐全而且摆放的非常整齐，安东看到了刀架，于是他从刀架上抽出了一把尖利的厨刀捏在了手里，然后他又回到了海蒂的卧室门口。

　　安东屏息而立，卧室里的声音却是越来越大。

　　微微侧身往卧室里看了一眼，发现床上的两个人绝对无法发现他之后，安东随即在大开着的卧室门前快步走过，抓住另一间卧室的门把手，打开门，随即就躲在了旁边的卧室里。

　　接下来就是等了，等着汉斯把诺贝特给引过来。

　　汉斯在一个高档酒店式公寓外面，因为诺贝特就住在这里，对于一个单身汉来说，这种公寓确实是非常合适。

　　汉斯在想用什么借口把诺贝特骗到海蒂的家里去，只是稍加思索片刻之后，汉斯有了主意，于是他拿出了电话给舒尔茨拨了过去。

　　就像安东所说的，有一个网络情报中心实在是方便，方便的很呐。

　　舒尔茨接通电话后，汉斯低声道：“你好，我是汉斯，现在我需要你的配合。”

　　“汉斯，好的，请讲。”

　　“阻断一个电话号码，不能让这个号码和外界联系，可以做到吗？大约需要多长时间？”

　　“号码告诉我。”

　　汉斯把海蒂的手机号码告诉了舒尔茨，舒尔茨很快就轻松的道：“可以，我们已经找到了控制系统的后门，只需要五分钟就好。”

　　汉斯挂断了电话，等了几分钟后，舒尔茨把电话给他打了过来，得意洋洋的道：“搞定，现在这个号码无法和外界联系了。”

　　“谢谢。”

　　轻吁了口气后，汉斯继续向前走，进了公寓，上了电梯，来到了诺贝特的房间门口。

　　按响了门铃，诺贝特没过多久就开了门，然后他看着汉斯一脸疑惑的道：“您是？”

　　汉斯一脸的严肃，他看着诺贝特沉声道：“你是诺贝特对吗？你的女朋友叫做海蒂。”

　　诺贝特愣了一下，然后他点头道：“是我。”

　　汉斯还是一脸严肃的道：“你的女朋友出事了，她在自己的家门口遇到了抢劫。”

　　诺贝特被吓了一跳，然后他惊呼道：“什么？海蒂有事吗？她有没有受到伤害！”

　　汉斯微微的摇了摇头，轻叹了口气，低声道：“海蒂小姐……你还是去看看吧，她现在在自己家里，她受到了很严重的惊吓，现在警察正在她家里询问案情，海蒂小姐借警察的手机给你打了电话，但是打不通，正好我住在这里，所以就帮忙来敲敲你的门看你是否在家，诺贝特先生，我对你女朋友的遭遇非常同情，也请你不要太紧张，海蒂小姐没有受伤，好了，我得回去了，再见。”

　　汉斯没有说自己是什么身份，这个时候不要解释太多，因为关心则乱，诺贝特也顾不上搞清楚给自己送信儿的人是什么身份，要是说的太多太清楚，让诺贝特问东问西的反而容易露出破绽。

　　所以汉斯在说完后扭头就走，根本也不给诺贝特询问的机会。

　　诺贝特已经慌了，他对诺贝特已经视而不见，略微回过神来之后的第一反应就是冲回去拿起了手机。

　　给海蒂拨了电话，发现拨不通之后，诺贝特二话没说，拿起车钥匙就冲向了电梯。

　　看着诺贝特发动汽车绝尘而去，汉斯摇了摇头，低声道：“这么拙劣的谎言都能骗到，嗨。”

　　汉斯想要给安东打个电话通知一下诺贝特已经出发的，但他很快就打消了这个念头，因为他知道安东哪里不会出什么纰漏的。


第633章 我在干什么

　　诺贝特的第一反应是打电话报警的，但是想起海蒂哪里已经在接受警察的讯问时，他唯一的念头就是尽快赶到海蒂的家里去。

　　在路上又打了两次电话，结果当然还是一样的不通，于是诺贝特不再打电话，而是专心开车以最快的速度赶到女友的家去。

　　当诺贝特到达女友的家门口时，虽然好奇为什么门口没有警车，但他所想的只能是警察可能已经离开了。

　　诺贝特把车停在了路边，然后他在想要安门铃时却发现大门是敞开的，而等他走进了院子，却发现院子里有辆陌生的车时，也只是疑惑了那么片刻时间。

　　客厅的门也是开着的，诺贝特疑惑的走进了客厅，还没等他搞清楚到底发生了什么事情时，就听到了一声高过一声的浪叫。

　　诺贝特脸色大变，只觉得浑身发麻，他想走进去看看发生了什么，却更想扭头就走，离开海蒂的家，离得越远越好。

　　疑惑，惊愕，恐惧，失望，伤心，种种情绪如海啸一般冲击着诺贝特，直到他开始悲伤，开始愤怒。

　　悲愤的诺贝特觉得不能就这么转身一走了之，总要看看发生了什么事，于是他快步走向了海蒂的卧室。

　　当诺贝特站在海蒂的卧房门口时，被眼前的一幕惊呆了。

　　瞠目结舌的诺贝特呆立不动，最终却还是躺在床上的肌肉男终于发现了诺贝特。

　　“你是谁！”

　　伴随着那个肌肉男的一声惊叫，海蒂无意识的扭头一看，却是瞬间好使被电流击中一般，马上便呆立不动。

　　诺贝特举起了一只手，然后他失魂落魄的道：“海蒂！”

　　海蒂大惊失色，她下意识的抓起了床单，颤声道：“你怎么来了……”

　　那个肌肉男却是从床上坐了起来，神色复杂的看着诺贝特。

　　诺贝特神色复杂，看看那个肌肉男，再看看自己的女朋友。

　　羞愤难当，悲愤交集，诺贝特终于恨恨的跺了下脚，然后扭头就想离开。

　　诺贝特年薪有三十万欧元，他前程远大，而海蒂也只是他的女朋友而已。

　　大不了就分手换个女朋友吧，难不成还要和那个看起来特别健壮的男人打一架么。

　　但是诺贝特刚要转身，他的右手却是突然握到了一个东西，等他下意识的握紧了手中的东西后，就有人在他的背上用力一推，于是诺贝特身不由己，踉踉跄跄的就朝着那个壮汉跑了过去。

　　“干什么……”

　　要搞清楚一件事，那就是在健身房里练出一身肌肉的人肯定力气大，这一点无需质疑，但练出一身肌肉的人真不见得能打，也真不一定就知道怎么打。

　　而诺贝特手里握的是一把刀。

　　诺贝特没想拿刀捅人，从来都没想过，他觉得不值，虽然他很愤怒，但他还是不会拿刀捅人的，因为这个选项就不在他的选择范围之内。

　　但是那个肌肉男看到的却是诺贝特拿着刀朝他冲过来了，于是他下意识的冲着诺贝特就是一拳，而诺贝特在发现自己要挨打的时候，手那么一挥，于是那个肌肉男的胳膊上就多了一道血口子，然后顺着胳膊往下，胸口上也多了一道伤口。

　　啊的一声大叫，那个壮汉在发现自己受伤之后，处于自保的本能，朝着诺贝特就又是一拳打了过去。

　　诺贝特不假思索的就是再次一刀递了出去，锋利的厨刀无声无息的就捅在了那个壮汉的胸口上。

　　已经从床上跳下来的壮汉站在了地上，他看着自己胸口的刀，想要去拔却不敢，他看了看连连后退的诺贝特，再看看身边的海蒂，一脸恐慌的道：“救救我，救救我……”

　　一边说这话，那个壮汉却是仰天向后倒在了床上。

　　海蒂怔怔的看着壮汉倒下后，突然发出了一声凄厉的尖叫，叫声尖锐而悠长。

　　诺贝特瞪大了眼睛，他能看到一切，但他却不理解发生了什么。

　　我是谁？我在那儿？我在干什么？

　　现在的诺贝特就是这种完全的懵逼状态。

　　其实普通人打架也好，凶杀也好，哪有那么前情后续，就是那么三两下，等事情发生后，该后悔的也后悔了，该结束的也已经结束了。

　　“竟然这么容易？”

　　诺贝特听到声音愕然转身，却发现他面前又多了一个完全陌生的人。

　　“我以为要自己出手的，你真的杀了他？哇哦，运气不错，你让我省了很大的麻烦。”

　　安东非常高兴，因为他虽然把诺贝特推了出去，但是他认为诺贝特怎么也不会是那个壮汉的对手，所以最终还是需要他来解决一切的，没想到诺贝特也不知道怎么搞的就把刀给捅出去了。

　　安东非常满意，因为现在是最好的结果。

　　把手机放了下来，该录的都已经录上了，不用他再亲自出手，现在的效果最好。

　　“你完了，你彻底完了，你杀了人，而我全录了下来。”

　　安东微笑着对诺贝特说了两句后，他把手机对诺贝特晃了晃，道：“看，我这里有证据，你杀人的全过程都在这里了。”

　　诺贝特的脸抽搐了几下，然后他回过了头，一脸茫然的看着海蒂道：“他是谁？他又是谁！这是怎么了？”

　　海蒂还处在震惊和恐慌之中，她还是在大喊，这时安东却是突然大吼道：“闭嘴！”

　　一声大吼让海蒂停止尖叫后，安东挖了挖耳朵，道：“他说的没错，你真的很会叫，好了，现在让我来告诉你们发生了什么事，简单来说，呃，就是你杀人了。”

　　安东指了指诺贝特，一脸严肃的道：“明白了吗？你杀人了，而我有完整的证据，不管怎么样，你都得去坐牢了，你完了，请再好的律师也救不了你了，而你……”

　　安东看向了海蒂，犹豫了一下后，他还是指着那个壮汉道：“他是谁？”

　　“我的……健身……教练，这到底是怎么回事！”

　　安东摊了下手，道：“和我猜的一样，现在你就别管是怎么回事了，总之你们都完了，但是呢……”

　　安东看向了诺贝特，微笑道：“但是你还有救的，现在你有三个选择，一是和他们都死在这里，二是你选择认罪被关进监狱，三是只当一切都没发生过，有人替你顶罪，你还可以像以前一样继续快乐生活，你选哪一样？”

　　诺贝特没有过多思索，他很快就颤声道：“我该怎么做？”


第634章 别傻了

　　能成为一个行业的精英，怎么可能会是个傻子呢。

　　而能成为金融街的明日之星，诺贝特又怎么可能反应迟钝，所以当安东说出了那番话之后，诺贝特毫不犹豫的就选择了明哲保身之道。

　　安东也不含糊，他直接指向了海蒂，沉声道：“杀了她。”

　　诺贝特迟疑了，然后他看着安东，用极是不可思议的语气道：“杀了她？”

　　“是的。”

　　诺贝特看了看海蒂，然后他摇了摇头，道：“不，不，我不能这么做。”

　　安东摊开了手，道：“她不死就得你死了，你不打算重新考虑一下了吗？”

　　诺贝特满头的汗水，他看了看害怕到不能出声的海蒂，颤声道：“我做不到。”

　　安东一副谆谆善诱的面孔道：“她背叛了你，就算杀了她你也不必良心上过意不去，她看到了全部，你不杀了她，那么你就完了。”

　　诺贝特往后退了两步，道：“不，我不能，我不能杀了她……”

　　安东叹了口气，然后他低声道：“其实你一直都知道海蒂并不喜欢你的对不对？她喜欢你的钱，或许你现在还不算特别有钱，但你肯定能成为一个金融界的名人，也就是说你肯定会很有钱，但你长得太丑了，你看看自己的样子，你真的很丑，即使你穿着一身名贵的西装，脚上的皮鞋价值几千欧元，但你还是丑，首先你很胖，然后你……算了，你长得真的丑，那么你的女朋友为什么接近你还看不出来吗？”

　　歇了口气，安东指向了海蒂，道：“你们还在热恋之中，她就迫不及待的找其他男人了，所以她只是把你当成了一笔长期投资，这个你能看出来吧？”

　　海蒂颤声道：“不，不，诺贝特，不是这样的……”

　　诺贝特只是颤抖，安东却是耸肩道：“诺贝特，承认吧，你根本就不会讨女人的欢心，她根本就看不上你，看到那个肌肉男了吗？他才是你女朋友喜欢的类型，想知道他们幽会多久了吗？一年半的时间，除了你谁都知道，你被人耍了，诺贝特！”

　　“不要说了！不要说了！闭嘴，我不会杀了他的，我不能杀人，我做不到……”

　　诺贝特先是大喊，然后就变成了啜泣，而海蒂却是在床上哭喊道：“不是这样的，不是！你到底想干什么，放过我……”

　　就在这时，汉斯一脸不耐烦的从外面走了进来，然后他冲着安东怒道：“我已经等了很久，你在干什么？大喊大叫的怎么到现在还没搞定！”

　　安东长吁了口气，耸肩道：“我想让诺贝特杀了海蒂，但是他做不到。”

　　汉斯看了看海蒂，道：“何必搞得那么麻烦？”

　　安东叹声道：“好吧好吧，时间宝贵对吗，我放弃，那么诺贝特。”

　　诺贝特看向了安东，安东摊开了双手，道：“你想活下去还有一个选择，那就是为我们做事，知道我们是什么人吗？没错，我们是一个邪恶的组织，很邪恶，非常邪恶，我的老板看中了你的才华，他想让你帮他赚钱，所以他让我来邀请你加入。”

　　诺贝特都有些愣了，他不知道安东到底想干什么。

　　安东用手捅了捅诺贝特的胸口，微笑道：“手段可能对你来说有些恐怖了，但这样你才能认清现实对吗？而且加入我们你会有很多很多的钱，最主要的是你现在不会死，而且呢，今天发生的一切不会和你有任何关系，记得我说过什么吗？会有人替你顶罪的，警察肯定不会怀疑到你，怎么样，考虑一下加入我们？”

　　诺贝特战战兢兢的道：“你们是什么组织？”

　　安东摊手道：“你有的选吗？如果你没得选，那么你问这些有什么意义呢？”

　　诺贝特又看向了汉斯，然后他一脸惊愕的道：“是你……”

　　汉斯点头道：“是我。”

　　“这是你们设置好的圈套！”

　　诺贝特一脸恍然大悟的样子，安东却是极不耐烦的道：“想什么呢？这根本不是圈套，你看到的一切都是真的，我只是利用这个局面让你必须屈服而已，现在回答我，你是不是肯加入我们，如果你加入那你就可以活下去，否则的话，你只好去死了。”

　　诺贝特看了看海蒂，然后他低声道：“如果我加入的话，你会放过我们吗？”

　　“我们？你是指还有她吗？”

　　安东指向了海蒂，诺贝特很勉强的点了点头，然后他低声道：“虽然她……但她不至于死去对吗？”

　　安东耸肩道：“可是她看到了太多，也听到了太多，如果你不想被警察抓去的话，那就最好杀了她。”

　　诺贝特马上看向了海蒂，然后他急声道：“你不会说的，对吗？你什么都不会说的是不是！”

　　海蒂连连点头，道：“是的，我保证什么都不会和警察说。”

　　安东把手一挥，大声道：“好吧，那就放过她。”

　　汉斯满脸的错愕，诺贝特和海蒂却是满脸的惊喜，而安东却是拿起了手机，笑道：“现在我们可以走了。”

　　诺贝特看了看海蒂，然后他慢慢的向外走去，但就在这时，他却听到了一声惊呼。

　　诺贝特愕然回身看去，却见安东已经到了那个肌肉男身边，并一手把刀拔了出来。

　　安东一手拿着手机，一手拿着厨刀，然后在海蒂的惊呼声中一刀就刺了出去。

　　海蒂的尖叫声戛然而止。

　　把带着血的刀从海蒂的脖子上拔出后，安东顺势将刀刺在了那个肌肉男的心口上，然后他将手机对准自己，微笑着来了个自拍。

　　在做完这些后，安东关掉了手机，然后他对着惊愕到无法动弹的诺贝特笑道：“骗你的，我怎么可能放过她呢，哈哈，别傻了。”

　　诺贝特浑身颤抖，他怔怔的看着安东，然后终于支撑不住自己的身体，瘫软在了地上。

　　安东站了起来，将手机揣进了兜里，道：“现在我有两个视频，一个是你杀人的视频，一个是我杀人的视频，如果你够聪明呢，警察会得到我杀人的视频，但你不聪明呢，呃，那就不需要什么视频了。”

　　微笑着说完后，安东对着汉斯挥了下手，道：“现在所有的事情做完了，把他抽起来，我们该走了。”

　　汉斯叹了口气，然后他极是无奈的对着安东道：“伙计，你变态的！”


第635章 权威

　　安东当然不可能一走了之，他需要整理一下痕迹，主要是伪造现场。

　　所以汉斯在外面的车上等了十几分钟后，安东才从屋里走了出去。

　　汉斯开上了自己的车，而安东却是开上了诺贝特的车，并且拉着诺贝特直接就回到了落脚点。

　　现在轮到杨逸惊讶了。

　　“这么快，怎么可能这么快？”

　　杨逸当然惊讶，因为安东和汉斯傍晚的时候出门，然后还不到午夜就回来了，而且还带上了诺贝特。

　　只是看着诺贝特一副被吓傻了的模样，杨逸觉得事情应该和他设想的出现了什么偏差。

　　果然，看着安东一把将吓坏了的诺贝特推到地上后，杨逸伸手按住了自己的头，叹声道：“法克！你果然是用强迫的手段，否则怎么可能这么快！”

　　安东一副满不在乎的样子道：“你只给我三天时间，不用胁迫的手段还能怎样？难道要我和他先交朋友，然后让他感动到加入我们吗？拜托，照顾一下我们这些实际做事的人好不好。”

　　杨逸吸了口气，然后他看着瘫软在地的诺贝特道：“法克，看看你们把他吓成了什么样子？就算打他一顿也不至于这样吧？你们都做了什么？”

　　汉斯耸了耸肩，安东则是一脸无谓的样子挠了挠头，而诺贝特却是颤声道：“不要杀了我，不要杀我。”

　　杨逸诧异的道：“你们杀人了？”

　　安东摊手道：“他女朋友以及他女朋友的男朋友，呃，不要这么惊讶的看着我好吗？只是正好遇上了一个好机会，不能错过。”

　　杨逸站了起来，道：“法克！哪怕你给他栽赃贩毒呢，为什么要杀人？”

　　安东叹气道：“拜托，你不能……不能表现的像是个没杀过人的样子好吗？难道我要留下一个见过我的女人？开什么玩笑。”

　　杨逸深吸了口气，道：“计划不是这样的，当然不能留下见过你的活口，可是你根本就没必要被人发现的，所以你一开始就是冲着杀人去的！”

　　安东只是摊了摊手，没有说话。

　　杨逸很生气。

　　“这样不对，首先你不能滥杀无辜，我们不是一个随便杀人的组织，做人得有底线，在没有办法的情况下我不会手软，但我们不能主动去伤害无辜的人，那我们成什么了？恐布份子？”

　　安东还是一脸的不以为然，而杨逸却是更加愤怒了，然后他大声道：“最重要的是！我可以给你最大程度的自主权，但是！我才是老大！如果你决定要做什么违背我意愿的事情，至少该请示我之后才能动手，不是通知我，不是在事情结束后告诉我一下就完了，而是请示我，懂吗！”

　　安东严肃了起来，他沉默了片刻后，点头道：“懂了，你才是老大，抱歉，我无意挑战你的权威，我这次只是按照喜好在做事，我以为这对你来说无所谓，但我真的不是想挑战你的权威，原来我不知道你的底线，现在我知道了，所以再有同样的事情发生时，我会先请示的。”

　　安东立刻选择了道歉，而且是很正式的道歉以及表态。

　　安东可以选择离开水组织，但他只要还在水组织，那就必须服从杨逸的领导，而且表明这个态度非常重要。

　　杨逸晃了晃手指，沉声道：“没有下次。”

　　安东点头道：“当然，我明白后果。”

　　杨逸重新坐了回去，然后他看着诺贝特道：“首先你女朋友的事情我很遗憾，我的人自作主张杀了她，我向你道歉，但人已经死了，我无法让她复活。”

　　伸手指了指安东，杨逸沉声道：“他能杀了你女朋友，当然也能杀了你，既然事情已经到了这个地步，那就只能按照应有的程序走下去了，所以现在是这样的，你要么死，要么照我说的做，自己选一样吧。”

　　诺贝特还能说什么，他只能有气无力的道：“你要我做什么。”

　　杨逸朝波尔摆了摆手，然后波尔一脸无奈的道：“轮到我出场了对吗？现在我来说，诺贝特，我很看好你，我想成立一个公司让你当经理，我躲在幕后，你处在台前，明白我什么意思吗？”

　　诺贝特有气无力的道：“白手套。”

　　“没错，白手套，就是这样，你明白就好。”

　　波尔一脸的欣喜，然后他笑道：“我给你股份，给你百分之十的股份，当然只有分红的权力而不是让你加入董事会，你同意吗？”

　　诺贝特有气无力的道：“同意，其实这个条件还很优厚了，只是我得先辞职，而且冒着随时被人调查甚至干掉的风险，对吗。”

　　“当然，这是基本条件，你工作要是很出色的话，那么你会赚到很多很多钱，白手套肯定是有好处的，但你要是背叛的话，那你当然会死，哦，还有。”

　　波尔指了指安东，沉声道：“你见过他的手段了对吗？我得警告你，如果你不听话，那么死的就不会只是你了，相信我，为了确保威慑力，他们一般都是杀全家的，真的，我没骗你。”

　　诺贝特有气无力的道：“我没的选，说这些还有什么意义，不必威胁我了，我……我当然不敢背叛。”

　　“很好，你是个聪明人，你当然是个聪明人，我看中的人怎么能是个笨蛋呢，哈哈。”

　　大笑了两声后，波尔对着杨逸道：“很好，现在一切都搞定了，剩下的就是怎么让诺贝特解脱现在的麻烦并顺利辞职了。”

　　安东沉声道：“我有证据，交给警察就行，肯定让诺贝特没有任何麻烦。”

　　波尔笑道：“很好，那就搞定了，没什么可说的了，你们还有什么事情要说吗？”

　　波尔也不是什么良善之辈，诺贝特以后可是要当他手下的，但波尔还是丝毫没有歉疚之意，好像害的诺贝特到现在这个地步跟他没关系一样。

　　杨逸摆了下手，对着安东道：“把他带走吧，你知道该怎么做的，确保他以后永远不敢背叛就行，搞到现在这个样子也只好这样了。”

　　怀柔已经不可能，那就只好让安东把诺贝特彻底吓住了，在打发安东去完成收尾工作后，杨逸对着波尔道：“刚才你说要成立一个公司，那么现在我们得说说股权了，开始吧。”


第636章 股份

　　安东的能力确实很强，他就属于那种全能型的特工，不管是什么事情扔过去剩下的就不用管了。

　　安东的能力太强了，而且他做事风格肆无忌惮，对于杨逸这个老大来说，有安东这样的手下压力很大的好不好。

　　但水组织的老大是杨逸，不是安东，不是布莱恩，是杨逸。

　　没错，杨逸能力比不上安东，但安东要在水组织就必须听杨逸的，这是地位的问题，不是能力问题。

　　如果安东觉得自己比杨逸厉害，就可以无视杨逸的命令，那么他要么干掉杨逸自己当老大，要么离开，要么死。

　　安东不能干掉杨逸自己当老大，他也当不了这个老大，而他也不想离开，更不想被杨逸干掉，所以他就必须及时表态，以最端正的态度来表明自己现在服从杨逸的权威，而且以后也会继续服从。

　　如果安东刚才没有表明这个态度，甚至态度无法让杨逸满意的话，就极有可能被杨逸暗中下手干掉，这种事太简单了，凯特站在他背后随手一枪就能结果了好似无所不能的安东。

　　这就是地下世界得规则，很残酷的。

　　而现在轮到波尔表态了。

　　杨逸的压力好大的。

　　安东是个全面型的高手，而波尔呢，要不是遭遇了灭门之祸，杨逸连和波尔平起平坐的资格都没有。

　　在金融界，波尔已经不是精英这个词可以概括了，他可是一方大佬，所以波尔现在想要大展拳脚，而杨逸在这个领域几乎完全没有发言权，那么怎么办，和以前一样让波尔自由发挥，想怎么干就怎么干？

　　所以杨逸也必须要和波尔明确一些事情了。

　　杨逸的要求很简单，现在波尔欠着他的钱，受着他的庇护，端着他的碗吃着他的饭，那么波尔就必须端正态度，搞清自己的位置。

　　杨逸提出了要明确一下股权，波尔毫不犹豫的道：“我想好了，我要百分之五十的股权，其中拿出百分之十给诺贝特分红，然后百分之五十给水组织，至于这百分之五十的股份怎么分配那是你的问题。”

　　杨逸皱了皱眉头，道：“五成，一半。”

　　波尔点了点头，道：“是的，这个比例很公道，你要搞清楚一件事，那就是虽然你保护我，你提供的初始资金，但是，我这个人就值一半的股份，有我你就可以插手金融界，而且我保证你会赚钱而不是赔钱，没我，你投资的这一切就完全没有任何意义。”

　　杨逸叹了口气，然后他挠了挠头，笑道：“听起来很有道理啊。”

　　波尔严肃的道：“当然很有道理，要知道如果我给别人工作的话，每年的薪水就至少需要一个亿，到了我这个地位，我这个级别，已经不是多少钱可以衡量的人才了。”

　　杨逸把手一拍，大声道：“好，就按你说的，你一半的股份，水组织一半的股份，这个没问题。”

　　波尔笑了起来，然后他大声道：“那么，我们该喝一杯了。”

　　杨逸连连摇头道：“不不不，别着急，我还没说完呢，水组织占一半的股份没有问题，但是你没有给我和萧苒股份啊，别忘了，你欠我们一个亿，还有你欠我们救命之恩。”

　　波尔吐了口气，然后他的笑容不见了。

　　杨逸摊手道：“总让你欠着救命之恩也不好，总让你欠着钱呢也不好，不如把你欠的钱变成股份好了。”

　　波尔道：“其实我不介意欠你个人情的。”

　　杨逸笑道：“那多不好，你还是不要欠我人情了，我就拿你欠我和萧苒的钱还有人情随便占个股份好了，唔，意思一下就好，百分之二十吧。”

　　波尔咬牙切齿的道：“两成的股份只是意思一下吗？”

　　“那就三成？”

　　“你占百分之七十，不要再说了，我绝不会再退让！”

　　波尔咬牙切齿的说完后，重重的摇了摇头，道：“我的底限，这绝对是我的底限，即使我需要你的保护，我也得最少占三成的股份，否则没得谈，我宁可继续像现在这样给你打工也不会成立这个公司。”

　　让波尔占百分之三十也是杨逸的底限，其实波尔这个人确实也值这么多，然后给他股份再少了的话，波尔的干劲儿也就没那么足了，这也就是波尔完全处于绝对的弱势才能答应这个条件，所以话说到了这个地步，也就没必要再讨价还价了。

　　杨逸点头道：“很好，那就这样定下来，你三成股份，我一成，萧苒一成，水组织五成。”

　　波尔苦笑了一声，道：“你赚大了，相信我，这绝对是你这一生最成功的投资，我会让你成为大富豪的，前提是我能活着帮你赚钱。”

　　杨逸很严肃的道：“话说到了这里，那么我也就把话说明白了吧，我可以给你最大的自主权，也可以倾尽全力帮你，但你不要有什么不该有的心思，你该明白一件事，我不是银行家，我也不是生意人，如果我发现你有什么不应该的举动，那么我不会警告你，不会调查你，也不会用法律制裁你，我只会直接干掉你。”

　　波尔轻叹了口气，道：“这道理我能不懂吗？我把自己的位置摆的很正，我不会做任何不该做的事情，该拿的钱我会拿，不该拿的我一分都不拿，因为我知道你根本不必发现我做了什么之后才会杀我，你只要对我产生了怀疑就会干掉我，这个世界，呵呵，就是这么现实，就是这么暴力。”

　　杨逸微笑道：“那么需要我干什么吗？”

　　波尔挥了下手，道：“钱，我需要再多一点钱来做启动资金，然后还要找身份清白的人来做股东，你想安排谁就安排谁好了，还有，我打算把公司开在美国，因为我对华尔街更加熟悉。”

　　杨逸摆了摆手，道：“我说了你可以自己做主，钱我可以再给你一些，不能超过两千万，不够的话，我可以帮你找一笔钱，因为我知道谁那里有钱而且正在找投资渠道。”

　　波尔轻声道：“那就这样说定了。”

　　“是的，就这样说定了。”


第637章 交易成功

　　杨逸在到达巴黎接货的时候，身边多了汉斯和舒尔茨这两个人。

　　在法兰克福发生的事情只是个小插曲，既没有耽误杨逸的时间，也没有让他改变什么计划。

　　埃里克·富尔兰德准时交货，接货地点还是巴黎，而且还在上次的酒店里，只不过这次杨逸没和埃里克·富尔兰德在咖啡厅见面，却是在埃里克的房间里。

　　杨逸敲响了房门，埃里克从猫眼里看了看，然后他打开了门，让杨逸进去后直接指了指床上的两个大箱子，沉声道：“货在这里，验货吧。”

　　埃里克动手打开了两个行李箱，箱子非常大，而且还非常的沉，打开箱子后其中一个满满的全是仔细包裹好的无人机零件和电池，却是没有任何组装好的成品。

　　杨逸皱起了眉头，道：“这怎么试呢？”

　　埃里克摊手道：“我的货需要试吗？不，我的货不需要试的，我既然敢给你交货，就保证这些东西全都能用。”

　　其中一个大箱子里放了个小箱子，杨逸上手把小箱子打开后，看了看里面用来化妆的东西，然后他点头道：“好吧，我相信你的信誉，现在我给你付尾款。”

　　埃里克默不作声，杨逸拿出了电话拨了个号码，稍等了片刻后，他沉声道：“可以付款了。”

　　银行转账也是需要时间的，而尾款没有到账之前杨逸又不能带着东西离开，所以在等待到账的这段时间里，两个人的相处就比较尴尬了。

　　都是混间谍这个圈子的，又不能瞎打听，所以怎么聊天儿还是个问题，不过好在埃里克好像是英国人，而杨逸也在英国度过了童年。

　　“今天天气不错。”

　　“是啊，天气还不错。”

　　两个人都忍不住往窗外看了一眼，发现阴沉的天空即将下雨后，杨逸轻咳了一声，动了动自己的领带。

　　埃里克摊了摊手，却也是什么都没说。

　　过了一会儿后，杨逸觉得还是打破沉默比较好，于是他微笑道：“那么枪是找不到了对吗？”

　　埃里克吁了口气，点头道：“是的，枪好找，但符合你要求的枪就很难找了，很遗憾，我没能找到你需要的枪，不过我会帮你留心的，如果真的遇到一把好枪我会通知你的，打电话可以吗？”

　　“可以，有好枪随时打电话给我。”

　　两人又没话可说了，埃里克在犹豫了一会儿后，突然道：“奶酪是怎么死的，可以告诉我吗？当然，如果不方便的话就当我没问，我只是和他合作了很多年，难免会有点小小的好奇心而已。”

　　杨逸轻声道：“唔，他死在了伦敦，他是为了救一个兄弟死的，他替人挡了手榴弹。”

　　埃里克愣了一下，然后他诧异的道：“奶酪？奶酪会替人挡手榴弹？”

　　“是的，很不可思议吗？”

　　埃里克撇嘴道：“非常不可思议，我猜测了很多死法，唯一没想到的就是他会为了救别人而死。”

　　这个话题不能再继续下去了，过了片刻后，埃里克突然道：“如果你感兴趣的话，出了什么新东西我可以通知你，你是个不错的买家，我还是很希望能和你保持长期合作的。”

　　杨逸笑道：“当然，如果有什么新奇的好东西可以打电话给我。”

　　埃里克摊手道：“一直打你的私人联系电话吗？有没有一个专门和外界联系的电话，干我们这一行的难免会有时候不方便接电话，所以我总是避免直接打电话给客户，但如果你有一个随时都方便接的电话就最好不过了。”

　　杨逸还真没有这样一个电话，思索了片刻后，他报上了凯特的电话，道：“以后你可以联系这个号码，如果打不通电话就说明我不太方便，如果能打通那就是没有任何问题。”

　　埃里克笑道：“好的，以后常联系，哦，到账了，这次交易圆满结束，很高兴和你合作。”

　　埃里克站了起来，然后他微笑道：“我就先告辞了，保持联系，再见。”

　　杨逸跟埃里克握了握手，把埃里克送出了房门后，这个房间就暂时归他使用了。

　　杨逸打了个电话，道：“搞定了，上来帮忙拿东西，带上箱子，我们需要分装一下。”

　　很快，安东和凯特他们几个就来到了这个房间，然后他们正在把东西往几个小一些的箱子倒腾的时候，杨逸突然接了个电话。

　　电话是埃里克打来的，等杨逸接通电话后，埃里克在电话里沉声道：“抱歉，刚才忘了一件事，请打开浴室存放洗漱用品的抽屉，里面有个信封。”

　　杨逸过去打开了抽屉，从里面拿出了一个白色信封，道：“我找到了。”

　　“里面是六个存储卡，内含启动密码，每一个都有编号，和同编号的无人机配套使用，没有唯一配套的存储卡无人机是无法使用的，丢了存储卡无人机就是一堆废物，所以不要拿储存卡搞丢了，哦，还有，核心部件不要拆，会自毁的，当然你也可以远程遥控无人机自毁以防泄密，安装和使用说明书也在信封里面，祝你们使用愉快，再见。”

　　埃里克还真是够小心的，如果杨逸没打算付钱而是黑吃黑的话，那么他拿到了无人机也没法用。

　　埃里克的做法当然可以理解，于是杨逸也就没有抱怨什么，他拿着信封离开浴室后对着众人道：“先带这些东西回我们的房间，把东西组装起来试试能不能用。”

　　埃里克说不用试，但买家秀和卖家秀的区别有时候太大了，所以杨逸当然得依次把无人机都试试，即便不试飞，但至少也得看看无人机是否能正常运行，还有无人机上的侦查设备能不能用而且效果如何。

　　除了后来用马克笔写的编号之外，无人机上没有任何标示，侦查设备上也没有任何标示，连一个字母都没有，如果没有信封里装的那个使用说明书，杨逸他们想组装起来都得费点劲。

　　汉斯拿着无人机上用的一个摄像头在窗户旁边试了试之后，忍不住赞叹道：“这东西真棒，性能超一流的，卖家不错。”

　　东西能用而且不错，杨逸心里也终于踏实了，将手上的东西放在箱子里后，他沉声道：“以最快的速度赶回乌克兰，我想布莱恩都等急了吧。”


第638章 混乱

　　过去了三天时间，布莱恩倒是不急，急的是杰特罗。

　　因为德约又往乌克兰派了个人。

　　德约集团的混乱不必多说，现在德约已经是箭在弦上不得不发，而且还是孤注一掷，他必须彻底打败大伊万，否则死的就只能是他了，所以，德约是把能用的力量和人手全都压上了。

　　只不过德约孤注一掷苦的却是杰特罗。

　　杨逸没有直接去见杰特罗，他先见得是布莱恩。

　　布莱恩把自己埋坐在了沙发上，看上去有些疲惫。

　　“昨天来了个叫科克道尔的家伙，德约派来的，所以事情发生了一些变化。”

　　布莱恩从沙发上坐正之后，沉声道：“三天了，完全没有大伊万的踪迹，当然这是在预料之中的事情，短时间内大伊万可能不会再出现，但只要德约的人还在这里，他就一定会出现。”

　　杨逸点头道：“我还没见过杰特罗，见过他之后可以得到更多的信息。”

　　布莱恩呼了口气，道：“现在的情况很复杂，但也很简单，就看接下来谁是这里主事的人就好，如果科克道尔收取了属于杰特罗和费迪南德的权力，那么我们盯着科克道尔，大伊万肯定得干掉他，只是科克道尔昨天刚到，他那里还没有什么动作，所以我们还需要一点时间看他的后续反应。”

　　杨逸笑道：“没错，用华夏成语来说就是守株待兔，不管是费迪南德还是科克道尔，他们就是那棵树，而大伊万当然就是我们要守的兔子。”

　　布莱恩笑了笑，道：“去见杰特罗吧，或许现在有了新的进展。”

　　杨逸只是带回了装备，他当然要见杰特罗的。

　　杰特罗看上去很是有些焦头烂额的感觉。

　　在看到杨逸后，杰特罗完全没说废话，他立刻就道：“现在有了新情况，科克道尔来了，你的人应该告诉你了。”

　　“是的，告诉我了。”

　　杰特罗呼了口气，道：“德约要求我和费迪南德全力配合科克道尔，不管科克道尔要什么都给他。”

　　杨逸皱了皱眉头，因为杰特罗说的可不是好消息，把什么都给科克道尔，那杰特罗岂不是就成了光杆司令。

　　“科克道尔昨天到的，但他却没有说需要我和费迪南德做什么。”

　　一脸无奈的杰特罗挥手道：“所以我不知道自己是否要被打发回家了。”

　　绕了一圈，情况回到了原点，不管是布莱恩还是杰特罗都说了一些废话，因为没人知道接下来会发生什么。

　　看着还算平静的杨逸，杰特罗苦笑了一声，然后他沉声道：“所以，你们的计划可能得取消了，我觉得德约不会容忍我继续留在这里了，因为到目前为止，我几乎什么都没做。”

　　杨逸不假思索的道：“干掉科克道尔怎么样？”

　　杰特罗沉声道：“不是不行，只不过科克道尔到现在都没联系我，可能也是防着我和费迪南德联手干掉他，所以问题来了，科克道尔到现在都没联系我，我不知道他在哪里，也不知道他正在干什么。”

　　杨逸一脸严肃的道：“那就找到他，然后先下手为强找个机会直接干掉，我想，或许他正在判断形势，等他觉得是时候收走你的权力时，总得联系你的。”

　　杰特罗叹声道：“我不知道费迪南德是什么意思，但我觉得费迪南德没勇气跟我合作干掉科克道尔，因为他手上的力量全是终于德约的，他没能力对科克道尔下手，而我，只要科克道尔没想干掉我，我是不准备干掉他的，因为那么做意味着对德约的背叛。”

　　杰特罗在犹豫不决，他想干掉科克道尔，但他又不想或者说不敢背叛德约，所以他才会上一句说干掉科克道尔也不是不行，下一句却紧跟着就说不想干掉科克道尔这种自相矛盾的话来。

　　就在这时，杰特罗的电话响了。

　　看着自己放在一边桌子上的电话，杰特罗一时间有些愣神，然后还是博雅塔过去拿起了电话。

　　在看了一眼后，博雅塔很是诧异的道：“是科克道尔打来的，这个号码是德约所说的电话号码。”

　　杰特罗挥了下手，道：“接！”

　　博雅特接通了电话，但是他没有自己说，而是把电话给了杰特罗。

　　杰特罗拿起电话，沉声道：“你好。”

　　说了句你好之后，杰特罗就不再说话，然后他很快面露诧异之色，略加思索片刻后，道：“可以，今天下午见面，我等着你。”

　　挂断了电话，杰特罗深吸了口气，然后一脸茫然的道：“科克道尔想干什么？”

　　博雅塔低声道：“出什么事了吗？”

　　看了看博雅塔，杰特罗一脸疑惑的道：“科克道尔说要跟我还有费迪南德见面。”

　　博雅塔一脸担忧的道：“在哪里？他不会是想对你下手了吧？”

　　杰特罗摇头苦笑道：“不，科克道尔说要到这里见我，而且他说只会带两个随身保镖，他这是在表明不想和我为敌的态度，但是，这家伙到底想干什么？”

　　杨逸耸肩道：“见过之后自然就知道了。”

　　杰特罗叹声道：“是啊，见过之后自然就知道了，下午三点见面，现在已经两点了，机器人，把你的兄弟们都叫来吧，只要科克道尔不是带着一大帮人打过来，那就是他真的想好好谈一谈了。”

　　“就在这里会面吗？”

　　“就在这里，去其他地方我不放心。”

　　“好的，不管是什么情况，至少在这里我们不会吃亏。”

　　说完后，杨逸拿起了对讲机道：“伙计们，做好战斗准备然后过来集合，我们要有客人来了。”

　　杰特罗指着杨逸道：“小心点儿，藏好别让科克道尔发现就行。”

　　“当然，我可不可以跟着你见科克道尔？”

　　杰特罗不假思索的道：“可以，科克道尔只带两个保镖，那我也只带两个好了，博雅塔，你收拾一个见面的房间出来，机器人，你带个身手好的兄弟跟着我，唔，见面时应该不会出事，就是不知道科克道尔到底想干什么呢？”

　　满脸痛苦的伸手揪了揪头发，杰特罗对着杨逸苦笑道：“有个多疑而且正在孤注一掷的老板真不是件好事，真的很难判断他到底想要什么啊！”


第639章 反攻的号角

　　杨逸随着杰特罗见到了科克道尔。

　　在杨逸之前所见过的人之中，只要是德约派来的要么是张狂要么就是自大，一个个眼睛恨不得长到天上去，但是这个科克道尔，看起来竟然好像很谦逊一样。

　　杨逸跟安东站在了杰特罗的身后，费迪南德身后同样站了两个人，而带着两个保镖的科克道尔在和杰特罗还有费迪南德打过招呼后，却是一脸平和的对着自己的两个保镖道：“这里很安全，你们出去等我吧。”

　　科克道尔让自己的保镖离开了，杰特罗却只是稍微摆了摆手，示意让杨逸他们靠后一些，但是却没有让他们两个离开房间。

　　费迪南德也是同样的选择。

　　在没有搞清楚科克道尔的意图之前，他们确实不敢让自己的保镖离得太远。

　　科克道尔在椅子上坐定之后，似乎不太在意杰特罗和费迪南德的戒备之意，他微微笑了笑，然后脸色转做严肃，道：“老板让我来这里总管一切，他还说，如果我觉得你们谁没有在尽心尽力完成他的事情，就让我收走你们手上的权力。”

　　开门见山，科克道尔直奔主题。

　　费迪南德的脸色有些变了，但杰特罗却是不动声色的看着科克道尔。

　　科克道尔笑了笑，然后他沉声道：“但我不打算这么做。”

　　杰特罗还好，费迪南德却是惊讶的道：“什么？什么意思？”

　　科克道尔一脸严肃的道：“我们在乌克兰接连失败，进展很慢，为什么，我个人认为是大家无法团结一致的原因，我们都属于一个战壕里的人，可是之前都发生了什么？在和大伊万作战之前，我们却要先内部斗争一番，这怎么可能会赢？”

　　杰特罗轻轻的点了点头。

　　科克道尔继续沉声道：“美国人的行动失败了，但这不见得是一件坏事，虽然这说明大伊万的实力还很强大，但美国人却一定会投入更大的力量来打击大伊万，这是总体对我们利好的消息。”

　　换了口气，科克道尔继续道：“我们之前在乌克兰取得了一些战果，但是现在又陆续把得到的胜利果实输了出去，原因在哪儿？我认为很大程度上是因为我们无法将全部的实力投入到和大伊万的战争中去，相当一部分的实力损耗在了内斗之中，这些话我没办法和老板说，但是我来这里，却是想避免这种情况的继续。”

　　怎么避免山头林立的状况，最简单的办法，把全部的山头铲平就行了。

　　费迪南德显得有些警惕，而科克道尔根本不给他们误会的时间，直接就道：“所以我这次来不会收走属于你们的任何权力，我需要的是合作，是我们之间的通力合作。”

　　先表明自己的立场后，科克道尔继续道：“美国人会继续打击大伊万，所以我们其实不必和大伊万正面交战，我们的目标是什么？是获得乌克兰这个市场，这个工作不能让美国人替我们完成，只能我们自己来，所以，我打算改变一下现在的作战方针。”

　　杰特罗沉声道：“请说下去。”

　　科克道尔淡然道：“我们收买大伊万的人，如果不能收买那就清除大伊万的人，现在找不到大伊万，而我们其实没必要直接干掉大伊万，我们要做的就是等美国人干掉大伊万的时候，乌克兰这个市场已经在我们手中了。”

　　杰特罗长长的呼了口气，道：“没错，就该这样，这才是正确的做法。”

　　科克道尔的做法和杰特罗可说如出一辙，也就是说，他们两个的想法不谋而合。

　　杰特罗显得有些兴奋，因为他看到了获胜的曙光，而不是再一次的内斗。

　　科克道尔对着杰特罗笑了笑，然后他低声道：“这里的人都肯定可靠对吗？”

　　杰特罗用眼角的余光看了看杨逸，然后他很严肃的道：“是的，我带的人肯定可靠。”

　　费迪南德也是沉声道：“可靠，我保证他们可靠。”

　　科克道尔严肃的道：“很好，我这次来，已经和阿尔谢尼建立了联系，接下来我会努力打开这条线，这将是我在乌克兰最主要的工作。”

　　科克道尔的手从上往下挥了一下，道：“我要从乌克兰正府从上往下清除大伊万的影响力，但这还不够，我们还需要从基层控制大伊万的军火渠道，杰特罗，这些事一个人做不了，我希望你能和我配合。”

　　杰特罗马上道：“没问题，你去做正府上层的工作，我来处理基层，收买，拉拢，清除，不管用什么方法，我们会取得进展。”

　　科克道尔也很开心，他看向了费迪南德，一脸诚恳的道：“我带了些人来但还是不够，而我和杰特罗都需要武力支持，费迪南德，我希望你能配合我们，在需要武力支持的时候，你和你的人能够顶上去，不要怕有伤亡，老板一定会给你更多的人。”

　　费迪南德略显激动的道：“请放心吧，这是我的职责，我保证不会让老板失望的。”

　　科克道尔笑了笑，然后他沉声道：“只要我们能放下对彼此的戒备，我相信在这场战争里获胜的一定会是我们，我们保持联系，不管谁需要援助，我们三个都得以最短的时间做出响应。”

　　看了看手表，科克道尔站了起来，然后他沉声道：“我得走了，我有一个非常重要的约会，两位，具体的行动时怎么合作我们再商量，保持联系。”

　　科克道尔来的快走的也快，来了一趟表明合作的意愿后立刻就走，而在科克道尔离开后，费迪南德却是对着杰特罗道：“我觉得他说的挺好。”

　　杰特罗笑了笑，道：“是啊，他说的没错。”

　　德约终于派来了一个明白事理的人，也是到目前为止第一个能整合所有资源的人，因为他想的不是把别人的力量收为己用，想的是合作。

　　杰特罗想事情想的有些出神，费迪南德沉声道：“伙计，你有什么计划吗？”

　　杰特罗看向了费迪南德，点头道：“有的，而且现在是时候执行我的计划了。”

　　费迪南德兴奋的搓了搓手，道：“那么我们就吹响反攻的号角吧，我已经迫不及待了。”


第640章 分工

　　自从得知大伊万那一边可能有黑魔鬼的存在后，布莱恩就变得勤奋了起来。

　　“我要你掌控这一带所有的摄像头，是所有的，必须能全方面监视的监视这个大楼。”

　　布莱恩在卫星地图上画了一个圈，然后一脸热切的看着舒尔茨道：“能做到吗？”

　　舒尔茨根本没仔细看那张卫星地图，他耸肩道：“只要能联网的就可以，没联网的我就没办法了，比如基辅市区的交通监视摄像头，就是拍违章的那些摄像头如果是内网那就没办法控制，如果能够将交警控制的摄像头连上网络，那我就能控制。”

　　在布莱恩点头的时候，舒尔茨继续道：“基辅的公共摄像头有些少，但是有很多个人安装的摄像头，比如店铺安装的防盗摄像头，一般来说，现在个人安装的摄像头都会连接网络，所以我认为可以更多的把精力放在这些摄像头上，只是这种摄像头需要一个个的攻破再控制，可能需要的时间久一点。”

　　布莱恩思索了片刻，然后他摸着下巴道：“如果能利用整个基辅的交通摄像头那就最好了，唔，需要联网的话没什么太大的问题，我们又不是没做过这种事。”

　　说完后，布莱恩先看了看保罗，然后他随即又看向了安东，沉声道：“安东，你对基辅的情况很熟悉，我想让你找办法将交通部门的摄像头连上网络，能够被我们控制，可以做到吗？”

　　安东点了点头，道：“能。”

　　布莱恩随即挥手道：“那这个任务就交给你了，三天时间可以吗？”

　　安东点头道：“可以。”

　　布莱恩吁了口气，然后他看向了汉斯，道：“科克道尔居住的地方是重点监视目标，只靠摄像头是不行的，我要你待在他的附近，只要有所发现，你要释放无人机对目标进行跟踪监控，能做到吗？你可以使用无人机吗？”

　　汉斯淡淡的道：“无人机我会用，监视也没有问题，但我需要帮手。”

　　“当然。”

　　布莱恩看向了保罗，然后他大声道：“保罗，你跟汉斯一起去监视科克道尔，哪里是我们最重要的目标了，所以我让你们两个去，另外……”

　　布莱恩稍加思索了片刻，然后他指着杨逸道：“你也去，科克道尔身边至少要有三个人，我需要你也去监视科克道尔。”

　　杨逸低声道：“有点儿问题。”

　　布莱恩略带惊讶的道：“有什么问题？”

　　“科克道尔已经和杰特罗分工明确了，那就是科克道尔去做上层的工作，而基层的工作就交给杰特罗来办，所以杰特罗是需要亲自动手的，就在刚才，杰特罗希望我能带人帮他去亲自处理一些事情，而不是需要借用费迪南德的人手。”

　　布莱恩轻叹道：“还是人手不够啊，问问张勇，他那边进展怎么样了，还没找到合适的人手吗？”

　　没等杨逸回答，布莱恩就把手一挥，道：“麦克唐纳也可以，他对这种事有丰富的经验，那么麦克唐纳做完他手头的事情了吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“贾斯汀那边的事情还没有结束，我也不知道他要干什么。”

　　“催催贾斯汀，不能一直让他占用着我们的人手，现在每一个人都是宝贵的，萧苒，让她去监视科克道尔。”

　　布莱恩不得不重新选了一个人，然后他大声道：“别让萧苒练枪了，让她顶上来，等麦克唐纳完成了贾斯汀的任务后再替萧苒，但是要告诉萧苒不能露面，她的特征太明显，经常露面会暴露的。”

　　杨逸点头道：“好的，我去让萧苒过来，你亲自跟她讲解一下任务吧。”

　　布莱恩呼了口气，道：“不管是保护杰特罗，还是跟着杰特罗干一些打手的事情，用专业负责作战的人就够了，罗德里格兹给你，谢尔盖和罗曼他们也给你，凯特就不要上阵了，让她留下负责和外界联系，免得漏掉什么重要的消息。”

　　又看了看安东，布莱恩沉声道：“等安东把他手上的事情做完后也跟你行动。”

　　对付黑魔鬼的事情，杨逸全权交给了布莱恩，因为他经验最丰富。

　　在一连串的人事调动完成后，布莱恩对着杨逸道：“现在就这样安排吧，和大伊万的战争不是短时间内能完成的，我们有很长时间，等我们找到了更多的人手，人手短缺的状况就可以得到一些缓解了，但是现在，大家只能辛苦一些了，哦，还有。”

　　布莱恩好像刚想起来，他对着杨逸道：“你帮杰特罗去做事的话肯定是要动手的，让克里斯多见见血，有条件尽量让他动手，这家伙脑子好使，但他的胆子有些小了，让他尽快适应鲜血和杀戮。”

　　杨逸道：“好的，那你负责监视科克道尔，我带其他人去处理杰特罗的事情。”

　　布莱恩沉声道：“去吧。”

　　杰特罗那边还等着信儿呢。

　　跟布莱恩商量定了之后，杨逸立刻找到了杰特罗。

　　“我们可以分出人手来，但是人没有太多。”

　　杰特罗吁了口气，道：“太好了，太难的目标就交给费迪南德来处理，但我们要是能自己搞定的话就尽量自己搞定。”

　　杰特罗这人有个好处，就是他已经定好的计划不会说改就改，即使他很想亲自拉拢和掌控一些原来属于大伊万的人，因为这样对他是有好处的，但尽管如此，他也是和杨逸商量这希望能分出一些人手来，而不是命令杨逸必须照他的意思去做。

　　杨逸沉声道：“你打算什么时候动手？”

　　“很快，我想先确定几个目标然后马上就动手。”

　　杰特罗思索了片刻后，对着杨逸杨逸道：“让你的人准备好吧，确定目标不需要多长时间，如果可以的话，我想今晚就开始行动，先从在基辅的人开始，先从不方便拉拢的人开始。”

　　杨逸皱眉道：“从不方便拉拢的人开始？”

　　杰特罗笑了笑，道：“先杀几个不可能投靠我们的立威，然后那些还不确定该怎么站队的人就知道选了。”


第641章 登门

　　有一个愿意合作而不是夺权的科克道尔，德约这一方的表现立刻就显得不一样了。

　　说到底，德约能打下这么大的家业，那么他和他的手下肯定不可能全是酒囊饭袋，而是能力都很出众的人，把精力放在了对外而不是内耗上之后，这办事效率立刻就明显得到了提升。

　　杰特罗下午选好了几个需要干掉的和有机会拉拢的目标，然后在晚上十一点，他就带着杨逸他们要开始行动了。

　　杨逸没问要去解决的人是谁，地址和名字都没问，既然知道这些人肯定是要死的，而且极有可能是被自己打死的，那就对这些人了解的越少越好。

　　杨逸带上了克里斯，罗德里格兹，谢尔盖，罗曼，维塔利，除了克里斯之外，剩下的人都是纯粹的战斗人员。

　　除了杰特罗和博雅塔，负责动手的一共六个人，而这六个人里除了杨逸之外，就是谢尔盖他们这三个乌克兰阿尔法的人最能打了，罗德里格兹虽然接受了极光佣兵团得训练，但他还差点儿，而克里斯差的就更多了，他的定位就不是一个纯粹的战斗人员。

　　布莱恩对克里斯这个半吊子徒弟还挺上心的，否则他也会特意交代让克里斯多见见血了。

　　虽然带的不是水组织的最强战力，但用来对付大伊万阵营里的小角色其实也够用了，之前在德约和大伊万的战争中双方都把主要精力放在对方的高层上了，而那些小角色算是躲在了台风眼内，身边打的血光四溅他们却没受到什么波及。

　　但是从今晚开始就不一样了，因为杰特罗把全部的精力放在了那些大伊万麾下的小角色身上。

　　“我们今晚的目标是一个军官，他负责一个军火库，这个人是无法背叛大伊万的，所以干掉他，给大伊万的盟友们提个醒。”

　　杰特罗淡淡的说完后，看了看手表，道：“只是一个少校军官，而且住在军营外面，他身边不会有什么护卫力量，之前的战争中也没有受到多大的威胁，所以，第一个目标就是他了。”

　　杨逸并没有什么可说的，他低声道：“好的，明白了。”

　　杰特罗呼了口气，然后他沉声道：“找不到大伊万，就从他的手下开始，动摇了他的基础，自然能把他逼出来！”

　　杨逸低声道：“一开始没有防备的时候我们容易得手，但是等今晚过后，再行动会困难一些。”

　　杰特罗笑了笑，道：“我们又不是只能用一个模式，今晚先来几个狠的，然后就不必这么麻烦了。”

　　就在这时，博雅塔低声道：“我们快到了。”

　　杰特罗精神一振，道：“很好，这个目标是最容易解决的，让我们干净利落的完成吧！”

　　汽车停在了一个高档社区的门口，但基辅的社区大部分都是开放型的，就是没有围墙和保安，只是一片房子集中在一起而已，在和平时期这样当然没有任何问题，但现在乌克兰处于内乱时期，而且很快就会发展成内战，治安非常不好，到了晚上街上几乎没有一个行人。

　　街上没有行人，自然就方便了坏人。

　　“你在车上等着。”

　　嘱咐了博雅塔一句后，杰特罗拿手上的一张纸看了看，沉声道：“没错，就是这里，我们下车吧。”

　　杰特罗推开了车门，他和杨逸对视了一眼后，点了点头，挥手道：“跟我来。”

　　杰特罗当然是事先得到了情报，否则他怎么可能会知道一个小角色的确切住址。

　　亲自带路而且走在了最前面，杰特罗快步走到了一栋独立别墅的门口，他看了看门牌号后，对着杨逸偏了偏脑袋，示意就是这里。

　　杨逸往里观察了一下，围墙上有摄像头，但是没有红外线报警装置，而且围墙还不是很高。

　　杨逸举起了手，他想凑近大门的门锁观察了一下后，随即从兜里掏出了一串钢丝。

　　人家都是带钥匙，杨逸是带钢丝，其实他带上两根钢丝就行了，但是为了方便，他待了一串长短不一的钢丝。

　　感谢汉克教的溜门撬锁，这技能真的给杨逸提供了很大的便利。

　　将两根钢丝伸进锁孔捣鼓了片刻，杨逸朝着克里斯点了下头，于是克里斯缓慢的转动圆形的门门把手，将门栓慢慢的拧开后打开了大门。

　　没有发出丝毫的动静，杨逸他们顺利进了院子，然后如法炮制，杨逸轻轻松松的打开了院子里里面的房门。

　　接下来就是登堂入室了。

　　克里斯和罗德里格兹都拔出了装着消音器的手枪，而杨逸却是顺手就拔出了刀，但是犹豫了一下之后，他却是把刀放回了鞘里，然后也拔出了自己的手枪。

　　带着微光夜视仪，杨逸他们三个慢慢走进了别墅，刚进门是客厅，里面并没有人，杨逸挥了下手，三个人慢慢向里面走了进去。

　　别墅是两层，但杨逸根本不用上楼，就在一层的卧室门口，他听到了均匀的呼吸声，有人正在里面睡觉。

　　不知道楼上还有没有人，杨逸轻轻的摆了摆手，然后克里斯和罗德里格兹立刻在搜查了一楼剩下的一间卧室后，就慢慢走上了二楼。

　　没有多久，罗德里格兹和克里斯又慢慢走了下来，然后克里斯冲着杨逸摆了下手。

　　二楼没人，就是一楼的卧室里有两个人，从呼吸声就可以听出来。

　　杨逸把手放在了球形门锁上慢慢转动，门没锁，于是他顺利打开了卧室的门，然后一直走到了床边。

　　杨逸和罗德里格兹一人占据了床的一边，随着杨逸挥了下左手，克里斯立刻打开了墙上的开关，灯光大亮。

　　被刺眼的灯光惊醒，正在熟睡中的男人猛然惊坐而起，并且下意识的就把手伸向了枕头下面。

　　杨逸用枪柄狠狠的一凿打在了那个男人的鼻梁上，一下就将其打躺回了床上，然后他伸手一摸，从枕头下面掏出了一把手枪。

　　抽出手枪后往自己兜里一塞，杨逸随即把自己的枪口摆了摆，对着那个男人低声道：“别动，也别出声，否则打死你们！”


第642章 很快就会适应

　　杰特罗走了进来，他看到开灯就知道杨逸他们得手了。

　　满脸微笑的走进了卧室后，杰特罗摊开了手，对着坐在床上的男人笑道：“你好，格列博夫少校。”

　　格列博夫显得极为镇定，甚至就连他的妻子，一个看起来五十来岁的中年妇女都极为镇定，她只是坐在床上默默的流泪，却没有尖叫也没有乱动。

　　格列博夫没有遵从杨逸的警告，他伸手拍了拍自己的妻子的肩膀，然后他转身，把双腿放在了地上，冷眼看了看杨逸后，慢慢的站了起来。

　　只穿着睡衣的格列博夫深深的吸了口气，然后他扭头看着自己的妻子道：“老婆，我爱你，对不起。”

　　格列博夫的妻子啜泣起来。

　　轻轻的叹了口气，格列博夫转身面向了杰特罗，他双腿微微岔开，把两只手在小腹上叠放好了之后，一脸平静的道：“我知道早晚会有这么一天，别说废话了，开枪吧。”

　　杰特罗挠了挠脸，然后他摊手，一脸感慨的道：“其实没必要搞得这么僵，你有机会活下去的，怎么样，真的不考虑一下了吗？”

　　格列博夫淡淡的道：“你既然能找到我的家里来，叫出我的名字，那么你对我是做过调查的，说这些还有什么意义？”

　　杰特罗微笑道：“总是要尝试一下的。”

　　杰特罗看了看四周，然后他伸手指着房间里的陈设道：“以你的收入买不起这栋房子，也买不起这里面的摆设，你是赚到大钱了的，你也享受过生活，但你以后可以过得更好，大伊万给你多少钱？我可以给你加一倍。”

　　格列博夫轻舒了口气，道：“我从大伊万哪里前后拿到了得有二百万美元了，他每从我这里运走一批军火都会给我钱，但你知道这不是钱的问题。”

　　杰特罗指了指坐在床上的女人，道：“加上她呢？也无法让你改变主意吗？”

　　格列博夫一脸平静的道：“我不是无辜的，我拿了不该拿的钱，为了能拿到这些钱我也做过不该做的事，她也不是无辜的，她享受了这一切，我知道自己早晚会有这么一天，也知道她不会幸免，当然，如果你肯放过他我会感激不尽。”

　　说完后，格列博夫突然摇了摇头，然后他叹声道：“明知道不可能的，还说这些干什么，如果你想从我这里得知什么你会失望，因为我什么都不知道，所以你要是不想浪费时间就开枪吧。”

　　杰特罗皱眉道：“好奇问一下，是什么让你做出这个选择，不是钱那么是忠诚？还是其他什么原因？”

　　格列博夫摇头道：“不是为钱，也不是因为什么忠诚，我只是没得选，不，我最好的选择就是被你打死。”

　　杰特罗叹了口气，道：“那就是真没得谈了，好吧。”

　　杰特罗对着杨逸转了转手，示意他可以开枪了。

　　杨逸没有开枪，他对着克里斯道：“开枪。”

　　克里斯愣了一下，然后杨逸把头朝着格列博夫偏了偏。

　　吁了口气，克里斯举起了手枪，第一枪打中了格列博夫的心口，第二枪打中了格列博夫的肺部。

　　格列博夫无力的倒在了地上，他的妻子终于放开了捂着嘴的手，喊了出来。

　　克里斯把枪口对准了那个女人，他咬了一下牙，然后开了枪。

　　那个女人还在床上痛苦的挣扎，克里斯咬着牙往前走了两步，对准那个女人的头连开了两枪，然后他掉转枪口，对着已经倒在地上的格列博夫的头又开了一枪。

　　杰特罗轻声道：“法克！虽然明知道是这个结果，但还是忍不住有些生气，法克！”

　　恨恨的骂了一句后，杰特罗招手道：“我们走，乘现在消息还没有传开去下一家。”

　　杨逸附身去检查格列博夫死透了没有，看到杨逸的举动，杰特罗没有等他们而是先行转身向外走去。

　　克里斯的神色有些恍惚，杨逸伸手摸了摸格列博夫的脉搏，然后又看了看那个女人后，突然道：“你为什么受不了？”

　　克里斯愣了一下，然后他低声道：“我没有无法接受……我只是开枪杀了一个女人感觉很糟糕。”

　　杨逸摇头道：“就像他刚才说的，这里没有人是无辜的，这个女人享受了她丈夫的脏钱，那么她为这些脏钱付出代价也是应该的，这是两个军火贩子之间的战争，这场战争里没有无辜者，你得明白这一点。”

　　克里斯耸了耸肩。

　　杨逸沉声道：“我们走。”

　　罗德里格兹满脸赞叹道：“这家伙是个有种的人，他真是条硬汉，是不是？老大你觉得是不是？”

　　杨逸微微笑了笑，道：“或许吧，我只知道他没得选，当死亡成为最好的选择时，那其实还是没得选对不对？”

　　罗德里格兹不服气的道：“可他面对死亡的时候很镇定啊，我就做不到。”

　　克里斯没好气的道：“那是他知道不死的下场绝对比死了要惨，至少……至少杰特罗没有把他的孩子找出来并干掉。”

　　罗德里格兹道：“哦，有孩子吗？你怎么知道他有孩子。”

　　克里斯不耐烦的朝着墙上指了指，哪里有一张合影，一家五口，有大有小，在一起笑的很开心。

　　罗德里格兹耸了耸肩，道：“好吧，他有孩子，你们的眼真好使。”

　　杨逸淡淡的道：“你只是需要提高一些观察能力。”

　　边说边走，杨逸他们离开了别墅，等杨逸他们出来后，一直在院子里警戒压根儿就没进屋的谢尔盖他们三个也迅速回到了车上。

　　杰特罗已经在车上了，等杨逸上了车后，杰特罗微笑道：“我很欣赏你的严谨。”

　　杨逸点头道：“还是小心一些好，有些看起来必死的人最后却没死的事也不是没发生过。”

　　杰特罗往后指了指，笑道：“他看起来有些……难以适应？”

　　杰特罗指的当然是坐在另一辆车上的克里斯，杨逸呼了口气，道：“我们原来干的活儿和现在不一样，我们原来其实没接过这种活儿的。”

　　杰特罗一脸恍然，道：“哦对了，是这么回事，面对拿着武器的敌人和这种没有反抗能力的人感觉不一样的，这也难怪，不过他很快就会适应的，博雅塔，我们去下一家。”


第643章 一个人

　　演的是雇佣兵，就要按照雇佣兵的模式来干活儿。

　　其实杨逸不是没有什么技术手段来探查一栋房子里是不是有人，也就是用某个先进的小工具来先侦查一下，但是杨逸不想在杰特罗面前展示他的另一面，所以，一切都只能按照雇佣兵的方式来了。

　　这一次，目标住在了公寓里，从进入公寓大楼开始就有阻碍，因为这栋公寓不是普通的公寓，而是军官宿舍，是乌克兰军方提供给军官及其家属使用的。

　　虽然公寓也在基辅市区里面，并非在军营里，但是这栋公寓的大门口仍然有哨兵，公寓里面仍然有一个管理员，如果是外面的人想要进来必须先经过登记的。

　　杨逸非常讨厌在这种地方动手，难度很大，一个不小心就会暴露从暗杀变成了强攻。

　　当汽车远远的停在了公寓外面后，杰特罗转身对着杨逸道：“这种情况，你觉得应该怎么做？”

　　杨逸思索了片刻，道：“这个是必须铲除的目标，还是可以拉拢的目标？”

　　“基本上没有拉拢的可能，我是不介意在最后关头问问他有没有改变主意，但是意义不大。”

　　“那你就别进去了，我自己把事情搞定然后我们离开，这个地方不用所有人都进去。”

　　杰特罗略带诧异的道：“你要自己进去动手？”

　　“是的，我一个人进去，一个人出来，这样更加方便。”

　　杰特罗想了想，然后他拿出了一个手机，道：“那就拍个照吧，拍个照给我就行了。”

　　杨逸接过了手机，道：“没有什么特殊要求吧。”

　　杰特罗摇头道：“没什么特殊要求，把碍事的人干掉就行。”

　　杨逸把手机放进了兜里，拿起了对讲机，低声道：“这里人多不方便，我一个人去就行。”

　　简单的说了一声后，杨逸打开车门一个人下了车后径直朝着军官宿舍的围墙走了过去。

　　门口是有岗哨的，杨逸只能走围墙了。

　　四周没什么行人，杨逸看了看没发现有什么摄像头，于是他将夜视仪带在了头上，往后退了两步，助跑之后猛然一跃伸手搭住了两人高的墙头。

　　墙头上是布满了铁蒺藜的，但是杨逸手上穿着防刺手套，他感受到了铁蒺藜带来的挤压，不过他的手却不会因此而受伤。

　　将身体荡了一下手，杨逸的脚搭上了墙头，然后他强大的上肢和腰腹力量此刻发挥了作用，他翻上了墙头，衣服却没有碰到墙上的铁蒺藜。

　　往围墙里看了一眼，杨逸轻轻的跃下了墙头。

　　往四周扫视了一眼，然后杨逸开始寻找他要去的公寓，在经过短暂的搜索后，他看到了要找的7号楼房。

　　每栋楼都只有一个出口，但每个公寓里都有个管理员，杨逸不知道这个时间管理员会不会睡觉，因为按照常理来说，公寓管理员并不是士兵，他们不会也不需要和门口的卫兵一样保持二十四小时警戒。

　　杨逸慢慢靠近了大楼的入口，门是紧闭的，而且门是两扇笨重的木门，上门根本没窗户，也就没法透过窗户看到里面的情况了。

　　杨逸思索了片刻，然后他轻轻推了推木门。

　　手上的阻力很大，但木门被推开了，杨逸从推开的门缝往里看了看，一个上了点年纪的人正在门房里看电视。

　　公寓的管理员竟然没有睡觉而是在看电视，这有点出乎杨逸的预料。

　　杨逸轻轻将木门又关上了，在思索了片刻后，杨逸再次将木门推开了一条缝，然后他将门越开越大，直到能容纳一个人侧身而入。

　　用手撑着门，杨逸一个转身进去，然后他用手抓着将木门快速但没有发出声响的放回了原位，然后他猛然向前一跃，扑倒在地上并向前滑跃了出去。

　　管理员似乎听到了什么动静，他把头抬了起来看了看木门，因为他就面向着公寓的大门，有什么事只是抬头看一眼就行。

　　杨逸趴在了那个门房的窗口下面一动不动。

　　抬头看了一眼，管理员没发现任何异常，他揉了揉眼睛后，继续看向了电视。

　　杨逸在地上快速爬行，不发成任何声音但速度很快，在脱离了管理员能够看到的区域后，他站了起来然后走上了楼梯。

　　第一关顺利通过，杨逸走上了二楼，然后他朝着一个方向走了几步，发现门牌号越来越大，于是返身向后，并很快就找到了他要找的房间。

　　先侧耳凝听了片刻，杨逸没听到什么动静，于是他低头看了看门锁。

　　锁是那种非常容易打开的类型，杨逸很快打开了门锁，然后他抓住了门把手，慢慢推开了门。

　　当杨逸把门推开了一条缝隙的时候，就听到了里面穿来了喀啦一声。

　　杨逸愕然，但他没有迟疑，而是加快了手上的动作。

　　猛然将门一推，杨逸却是顺势趴在了地上，几乎与此同时，清脆的枪声就连续的响了起来。

　　子弹从杨逸的头顶上掠过，将木门打出了一个个的空洞，将门两边的墙壁打的砖石横飞。

　　一个人在沙发上坐着，端着一把AK74就朝门口开了火，如果他的枪口稍微往下压一压，就能击中趴在地上的杨逸。

　　但杨逸在往地上卧倒的同时已经拔出了手枪。

　　杨逸朝着坐在沙发上的人连开了两枪，第一枪就击中了那个人的胸口，第二枪打中了脖子。

　　枪声停止了，然后杨逸就听到了在一旁的卧室里传来了很大的动静。

　　被吓出了一身冷汗的杨逸连滚带爬的朝着沙发扑了过去，因为哪里不会直面卧室的门。

　　当杨逸站起来后，他往茶几上扫了一眼，上面有没吃完的菜和一个空伏特加瓶子，还有五副刀叉。

　　扫了一眼，杨逸快速逼近了卧室。

　　卧室的门开了，一把枪先伸了出来，杨逸一把抓住了枪管，然后抬手顶着一个人的脑门就开了枪。

　　枪声响过，从卧室里出来的人仰天就倒了下去，杨逸转开了枪口，朝着另一个举枪的人开了一枪。

　　杨逸击中了对手，但他没打死对手，那个胸口中了一枪的人还是端着一把AK74扣动了扳机。


第644章 心理准备

　　9毫米口径的手枪弹停止作用还是差了点，很多时候只要不是击中了特别致命的位置，很难让人马上就失去反抗能力。

　　所以在发现没能一枪使敌人失去行动能力后，杨逸根本不用过脑子的反应就是以最快的速度扑向一边。

　　所以场面是这样的。

　　杨逸拿抓枪口顶着一个人的脑门开了一枪，然后他再一枪打向了卧室里一个人的胸口，而在开枪的同时，他右倾的身体已经跟着倒向了一边，因为他击中的那个人只是晃了一下，但是没有倒下。

　　枪声再次连续响了起来，扑倒在地上的杨逸快速的向前爬动，因为这墙可不是承重墙，AK74的子弹完全能打透的。

　　杨逸一口气爬出了好远，然后他扭头，发现一拍弹洞的位置越来越靠上，那是开枪的人控制不住枪口的跳动了，所以弹着点越来越靠上，直到打到了屋顶。

　　杨逸被吓的不轻，连续两次被人端着自动步枪迎面扫射的经历能把人吓尿的，他只是出冷汗已经不错了。

　　飞快的爬了起来，杨逸冲向了另一个卧室。

　　为了便于行动，杨逸没有带步枪，没有穿防弹衣，他只是带了两个手榴弹，其实手榴弹他都不想带的，因为他属于喜欢尽量轻装的那种人。

　　又一间卧室的门打开了，从里面一前一后出来了两个人，前面一个端着步枪，后面一个拿着手枪。

　　在狭小的空间内，跑动不是最快的方式，杨逸抬腿从沙发上跳了过去，然后他在半空中开了一枪，这一枪打在了拿着步枪的那人脖子上，但是没有打正，杨逸的脚落地，第二枪顶着拿步枪的人胸口开了一枪。

　　连续两枪打中了同一个人，但手持步枪的人摇摇晃晃的还没倒下，杨逸抬起了枪口，顶住了拿步枪的人下巴开了第三枪。

　　在贴身而斗时，使用步枪没有任何优势，杨逸始终没让敌人能把枪口对准他，但是他在同一个人身上浪费了太多射击机会。

　　枪口往上抬顶住敌人的下巴开枪时，杨逸左手从腰间摸出了刀，然后一刀就刺了出去。

　　枪响刀落，杨逸一刀刺在了那手枪的人咽喉上，刀锋一转往外一划，将拿着手枪的人脖子划开大半后，左手快速收回，并顺着敌人拿枪的右手重重一划，将他的右臂割的骨头都露出来后，再用左手手背重重一敲，将他握在手里的枪打落在了地上。

　　终于腾出了右手的杨逸拿着枪顶住了最后一个人的脑门，但他没必要开枪了，被他割了颈动脉的人已经死了。

　　杨逸一手拿刀，一手拿枪，往前一步迈进了卧室看了看，发现里面没有第三个人，而刚才那个卧室里面也没了人。

　　将刀插还入鞘，杨逸掏出了手机，打开摄像功能，快速将死掉的五个人录了一遍后，听着外面的动静已经越来越近，他将手机放进口袋，跑到客厅窗户前面往下看了一眼，随后打开了窗户就跳了下去。

　　只是二楼而已，双脚落地时往前一扑一滚卸去了下坠的力道后，杨逸站起来就往前跑。

　　静悄悄的暗杀变成了枪战，杨逸对这个结果很不满，但他却是没得选，把动静搞得这么大不是他能选择的，杰特罗选定的目标带了几个人保护自己，而且是枪不离身，还有人一直不睡来放哨，杨逸又能怎么办。

　　快速靠近了围墙，杨逸翻身上了墙头，落地后径直跑向了等着他的汽车，一口气上了车后，他急声道：“快走！”

　　车立刻冲了出去，杰特罗看着身上全是土的杨逸道：“怎么样？没事吧？”

　　“没事。”

　　呼了口气，杨逸低声道：“目标身边有四个人保护他，我没分清楚那个是目标，你看看吧。”

　　杨逸没详细描述在里面发生了什么，轻描淡写的说了两句后，他拿出了手机还给了杰特罗。

　　杰特罗打开了手机，把杨逸录了一遍的视频看了一遍后点头道：“目标在里面，就是被割断脖子的那个。”

　　将手机放回了自己的兜里后，杰特罗想了想，道：“这次行动惊动了不少人，大伊万的人很快就能收到消息的，我们得改变一下计划，博雅塔，去找休布埃尔。”

　　博雅塔把车换了个方向，杰特罗呼了口气，对着杨逸笑道：“这个人是个小角色，但是在大伊万的军火转运渠道里发挥着不小的作用，怎么说呢，就那种地位不高作用不小的人，我觉得这个家伙是可以争取的，在他被吓坏躲起来之前，我们先找到他，如果能投靠我最好，如果不能投靠就干掉他。”

　　杨逸点了点头，道：“好的。”

　　博雅塔笑道：“最重要的是顺路，我们可以先顺路去找到休布埃尔，然后再去找下一个，大伊万的人在基辅有很多，这里是乌克兰的首都，高层人士大部分住在这里，但那是科克道尔负责的范围，唔，我们今晚再搞定两个人就可以去敖德萨了。”

　　杨逸低声道：“去敖德萨？”

　　“是啊，敖德萨，乌克兰的两大港口之一，大伊万从乌克兰运出的军火一部分是从塞瓦斯托波尔走的，一部分是从敖德萨，现在克里米亚已经落到了俄国人手里，在哪儿行动不是很方便，所以我们先去敖德萨，先把大伊万运送军火的渠道扰乱再说，唔，完全斩断不太可能，至少先让他混乱吧。”

　　杨逸低声道：“去敖德萨时间需要多久。”

　　杰特罗想了想，笑道：“敖德萨是个大港口，为大伊万服务的人不少，我这里有六个人的名单，这六个人是必须要干掉或者拉拢过来的，或许我们还能从这六个人嘴里得到更多的信息，所以需要多长时间我也说不好，总之，在敖德萨耽误多长时间要看你动作有多快了。”

　　杨逸吁了口气，道：“好的，我们把这里的事情处理完立刻去敖德萨，应该不会耽误太长时间。”

　　杰特罗淡淡的道：“先是基辅，然后是敖德萨，但这两个地方的事情相对容易解决，麻烦和困难的部分在军火库，那是需要到军营里的，你得做好心理准备。”


第645章 留下一个就够了

　　休布埃尔也住在基辅，而且他住在一个公寓里，没有管理员的那种，想要搞他基本上没什么难度。

　　至于休布埃尔是干什么的，在大伊万的体系里承担什么角色，这些杨逸就不太清楚了，因为这些他没必要知道，杰特罗也没必要告诉他。

　　如果是以前，杨逸会把杰特罗要对大伊万的属下动手这消息告诉贾斯汀，这就是情报，能换钱不说还能提高他在贾斯汀哪里的影响力，但是现在杨逸可不打算这么做了。

　　自从知道有黑魔鬼在帮大伊万做事之后，杨逸或者说整个水组织的目标就是干掉黑魔鬼，打击大伊万是干掉黑魔鬼的重要前提条件，所以这些消息必须封锁。

　　车开到了一个基辅市内相对繁华的区域。

　　半夜的街头一个人都没有，博雅塔看了看四周把车停了下来，然后他在拿着GPS看了一会儿后，扭头对着杰特罗道：“老板，我们到了。”

　　杰特罗拉开了他放在手边的一个提包，从里面拿出了一大捆钞票，思索了片刻后，他又拿了一大捆钞票，然后从里面抽出了一个黑色塑料袋，将两捆钱放进去后，低声道：“走，这次我跟着你们一起去，博雅塔，你还是留在车上。”

　　杨逸和罗德里格兹还有杰特罗下了车，后面车上的人看到他们下车后，知道到了地方，四个人一起从车上走了下来。

　　维塔利受伤了，现在虽然养的差不多但还没彻底好，杨逸朝着维塔利挥了下手，道：“你在车上等着，其他人跟我们上去。”

　　六个人朝着一栋居民大楼走了过去，这时杰特罗对着杨逸淡淡的道：“你刚才单独行动的时候，对方是有所准备的对吗？”

　　“是的，有所准备，但肯定不是接到了明确的消息，所以只有一个人在客厅里放哨，剩下四个人都睡了。”

　　“那就是应该没有人通风报信，只是我们的目标非常谨慎而已，唔，这个目标不知道身边有没有护卫，如果他身边有护卫，在动手的时候务必注意一些别把目标给打死了，我还想将他拉拢过来的，如果你们直接干掉了他，那我可就没拉拢他的机会了。”

　　“明白了，我动手的时候会小心的。”

　　一行人快步走上了楼梯，最后在四楼一个门口停了下来，杰特罗抬头看了看门牌号，思索了片刻后，冲着杨逸点了点头。

　　就是这里了，杨逸立刻将钢丝插进了钥匙孔。

　　如果会开锁就像杨逸这种，即使不能保证可以打开所有的锁，但普通的锁肯定是挡不住他的，那么在这种时候就方便的多了，而要是不会开锁，那就只能暴力破门，虽然同样能够进门而且说不好那个更快，但破门而入肯定是会惊动旁人的。

　　所以带上杨逸就相当于带上了万能钥匙。

　　随着杨逸把门轻轻一推，谢尔盖和罗曼立刻冲了进去。

　　谢尔盖和罗曼都是全副武装的，他们穿了重型防弹衣，可以算是重装步兵，而罗德里格兹和克里斯就跟杨逸一样高了，连防弹背心都没套，所以这时候肯定是让谢尔盖和罗曼先冲。

　　希尔盖一马当先冲进去后，马上挥了下手，示意里面没有危险，于是杨逸他们几个紧跟着走了进去。

　　走到了屋里，杰特罗轻轻的把房门关上了。

　　没有什么动静，只有平稳的鼾声从两个房间里传了出来。

　　客厅里非常乱，没吃完的食物，厨房水池里堆着没刷的碗碟，整个屋里弥漫着一股隐隐的臭味。

　　杨逸挥了下手，都能听到打呼噜的声音，那就说明这里的人没什么戒备，于是他指了一个房间，示意罗曼和希尔盖过去，然后他自己则是走向了一间关着门的卧室。

　　把身子藏在了门边，杨逸握住了把手，轻轻拧动后将房门猛的一推。

　　没有枪声，除了打鼾的声音外什么都没有，这不是个陷阱，于是罗德里格兹猛然冲了进去，然后杨逸也跟着进了卧室。

　　床上躺着一个人，还在呼呼大睡，他的警觉性可不怎么样，让三个人都站在了床边都没有发现。

　　杨逸伸手打开了灯，床上的人猛然睁开了眼睛，然后下意识的就往枕头下面去摸，但是被两把手枪顶住了脑袋后，他马上就停止了所有的动作。

　　灯光有些刺眼，躺在床上的人把双手举了起来，然后他微微睁开了些眼睛，略带惊慌的道：“什么人？”

　　就在这时，杨逸听到了一声枪托击打在人身上的闷响，他知道这是谢尔盖他们动了受了。

　　杰特罗拿着手机看了看，然后又看了看坐在床上的人，随即微笑道：“你好，休布埃尔。”

　　打了个招呼后，杰特罗轻轻抽了抽鼻子，随即招手道：“把他带出来，这屋里有些难闻。”

　　卧室里的臭脚丫子味儿巨大，罗德里格兹一把抓住了休布埃尔的胳膊就把他拽到了床下。

　　休布埃尔光溜溜的什么都没穿，罗德里格兹推着他到了客厅里，低声道：“站好！”

　　又有两个人被推到了客厅里，其中一个头破血流，应该是被枪托砸的那个人。

　　杰特罗坐在了沙发上，皱着眉头拿起了一个空瓶子，把面前茶几上的一堆垃圾全都扫落在地上后，轻吁了口气，道：“你好，休布埃尔，你应该知道我为什么来，对吗？”

　　休布埃尔身无寸缕，他下意识的把手放在了要害上想要遮掩一下，但是被罗德里格兹用枪一顶后，赶紧又把手举了起来。

　　这时，站在休布埃尔旁边的一个人道：“德约的狗崽子！动手吧，少说废话。”

　　头上冒血的那个人朝着杰特罗狠狠的啐了一口，杰特罗闪了闪，然后他指着休布埃尔道：“我找的是他。”

　　杨逸心神领会，既然杰特罗找的只是休布埃尔，那另外两个就可以死了呗。

　　杨逸没动手，他看向了克里斯，克里斯略显无奈的皱了皱眉头，然后举起装了消音器的手枪，在那个被砸的头破血流的人脑袋上啪就是一枪。

　　旁边另一个想要反抗，被谢尔盖一枪托砸的就蹲到了地上，这时杰特罗摊手道：“留下一个就够了。”

　　克里斯没有等杨逸示意，他对准了刚被砸了一枪托的人后脑勺，再次扣动了扳机。


第646章 小角色

　　眼看着两个人被打死在了自己的面前，而且根本也没人问问他们是什么身份，休布埃尔颤抖了。

　　就怕这种什么也不问，什么也不说，啪啪的就是开枪往死里打，休布埃尔真的很怕人家挥挥手之后，他就成了下一个被爆头的人了。

　　双膝一软，休布埃尔不由自主的跪在了地上。

　　杰特罗本来还有很多话要说的，但是看到休布埃尔的怂样，他也懒得说了，只是轻声道：“这里有一笔钱是给你的。”

　　休布埃尔无神的张了张嘴，却是没能发出声音来。

　　杰特罗把袋子里的钱拿了一捆放在了他刚刚清理出来的茶几上，他只放了一捆钱，然后对着休布埃尔道：“这是十万美元，我准备给你的。”

　　休布埃尔的身体抖得不那么厉害了，他惊疑的看着杰特罗，以及桌子上的那一捆钞票。

　　杰特罗摆手道：“站起来，站起来说话。”

　　休布埃尔用手撑着地，但他第一次想站起来的努力失败了，于是罗德里格兹用手扶住了他的胳膊，拉着休布埃尔让他站了起来。

　　杰特罗看着休布埃尔微笑道：“先告诉我你负责什么？”

　　休布埃尔咽了口唾沫，然后他低声道：“报关，呃，嗯，我经常扮演货物所有人的角色在敖德萨港口报关，如果在那个国家的海关查出了问题，也只会找到我的头上，我就是干这个的。”

　　杨逸心里未免有些失望，因为休布埃尔真的是军火贸易体系中最微不足道的角色了，这就是一个典型的替罪羊，或者说准备拿来当替罪羊用的。

　　但杰特罗却是饶有兴趣的道：“你负责报关，那么你应该在敖德萨港口那边才对，为什么会在基辅呢？”

　　休布埃尔一脸讨好的神色道：“那是因为我需要在基辅维持一个货主的样子，我还经常和管着海关的大人物见面的，敖德萨那边几乎都不用我亲自过去，坎切尔斯基就做把事情做完了。”

　　“坎切尔斯基？”

　　“是的，是的，我们的军火由他负责装船出货，他就在敖德萨港口，其实我什么都不用管，就是在一些文件上签字就行了。”

　　杰特罗笑了笑，道：“那你们最近运出的军火多吗？”

　　“多，很多，我刚刚签字报关了一批小麦，船是要发往索马里的，但是小麦里面有很多军火主要是弹药，最近这段时间基本上每个月至少要有一艘船去索马里，主要是小麦，但运输小麦是散货船，可以把子弹和炮弹之类的小件弹药混在里面送出去，但最近有大炮和装甲车之类的军火送出去，所以散货船就没法用了，我们正在凑一些需要货柜运输的东西，好把大件军火混在里面运出去，呵呵，呵呵。”

　　休布埃尔根本没等杰特罗发问就把知道的一切都倒了出来，而且还陪上了讨好的笑容。

　　现在杨逸明白了，休布埃尔这个人身份是不怎么重要，但他的工作却能接触到最核心的秘密之一，那就是大伊万集团什么时候往外运货，在那条船上，以及运了多少。

　　得知大伊万集团的军火买卖没停而且还红火，杰特罗的脸色有些难看，沉思了片刻后，他对着休布埃尔道：“你懂怎么做吗？”

　　休布埃尔马上道：“我懂，我懂，哦，哦哦，但还是请您告诉我该做些什么，您让我做什么我就做什么。”

　　杰特罗笑了笑，把第二摞钱也放在了桌子上，然后他对着休布埃尔道：“把你经手过的所有报关都告诉我，运了多少东西出去，运了几批，全都告诉我。”

　　休布埃尔一脸为难的道：“这个，很多时候其实我根本不知道具体有多少货运了出去，我只是大概的知道货物是什么，呃，不过我知道最近港口囤积了什么，有三十六门大炮在港口仓库里，还有炮弹，至于步枪火箭筒什么的是一直都有的，我只知道最近索马里的货要的很急。”

　　杰特罗诧异的道：“等等，你知道港口的仓库在哪儿？”

　　“哦，知道，我原来不知道的，但最近刚知道，其实就在敖德萨港口区里面，有好几个大型仓库，我认识坎切尔斯基老婆的弟弟，他在管仓库，上次我们喝酒的时候他把我带进去了，我们在仓库里喝的酒，要是坎切尔斯基那个混蛋可不会让我知道仓库在哪儿，我一直以为仓库在离敖德萨港口很远的地方呢，没想到竟然就在港口里面。”

　　杰特罗脸上不动声色，但和他接触多了之后，杨逸知道杰特罗现在其实在狂喜之中。

　　“告诉我仓库在哪儿，给你一张地图，你能指出位置来吗？”

　　“不能指，特别好找，我一说你就知道。”

　　杰特罗得到了完全没有指望能得到的收获，他真的很满意，然后他对着休布埃尔微笑道：“很好，现在说说那些大炮是什么型号，是自行火炮吗？”

　　“不是自行火炮，是牵引炮，2A65，152毫米的大口径炮。”

　　杰特罗指向了两具尸体，道：“那么这两个人是干什么的？”

　　“他们是来办事的，我说了有批大炮想运出去嘛，但是这种大件货物很难悄悄的送上船不被人发现，每当有这种大件货物上船的时候，我就会以货主的身份去和乌克兰商务局的一个副局长去接触，送上一笔钱就行了。”

　　“他是谁。”

　　“阿特姆·克拉佐夫，这次要运送的货物量特别大，所以就来了两个人跟我去见他，嗯，原来每次都给五万美元，我们前几天见了一次，阿特姆没有直接答应，他说现在局势不好需要再等等，坎切尔斯基让我们快点搞定这件事的，说这次可以给阿特姆十万美元。”

　　杰特罗满意的点了点头，然后他把茶几上的钱往外推了推，随即对着休布埃尔微笑道：“这些钱归你了，你继续做你的工作，该去给阿特姆送钱就还去，只当今晚的这一切没发生过，你要做的就是以后只要报关的话，记得把消息送我一份就好，明白吗？”

　　休布埃尔连连点头道：“明白，明白，我明白了，就是这两个人死了，这个，我怎么解释呢？”

　　杰特罗微笑道：“我会想办法让你有一个合理解释的，放心吧，今晚发生的一切绝不会让你有危险。”


第647章 大收获

　　从休布埃尔的家里出来时，杨逸他们还带上了两具尸体。

　　杰特罗显得很高兴，在坐回车上后，他忍不住对着博雅塔道：“今晚收获很大，我们确认了坎切尔斯基就是给大伊万装船出港的，而且我们还知道了大伊万在敖德萨的仓库在哪儿。”

　　博雅一脸惊喜的道：“真的吗，太好了，休布埃尔还知道这些。”

　　杰特罗吸了口气，点头道：“是啊，他竟然还知道这些，真的是意外惊喜啊。”

　　博雅塔急声道：“要不要通知费迪南德和科克道尔，我们可以端了大伊万的军火库。”

　　杰特罗立刻摆手道：“不，别着急，不能急着端掉这个仓库和大伊万的出货渠道，直到现在大伊万的出货量都很大，如果我们端掉了这个仓库和他出货的渠道，那么大伊万就会另选一个地方作为仓库，甚至可能换一个港口，所以我们应该留下这里，这样就能知道大伊万正在做什么了，等什么时候干掉了大伊万，然后我们再同时动手端了他的仓库，让大伊万的人来不及反应。”

　　说完后杰特罗忍不住笑了起来，然后他看着旁边的杨逸道：“是不是很好奇坎切尔斯基是什么人？”

　　杨逸低声道：“好奇心当然是有一些的，不过你没必要告诉我，而且说实话我也不太想知道，知道太多不好。”

　　杰特罗哈哈一笑，道：“没关系，就告诉你好了，我们一直知道大伊万在敖德萨港出货，可我们不知道是谁在替他主持这些工作，坎切尔斯基是个大出口商，他隐藏的很好，我们之前怀疑过他，但没有和大伊万开战之前也没有什么兴趣去做太详细的调查工作，开战之后再调查，坎切尔斯基就把自己隐藏的很好了，再加上我们只是粗略的查了一下，就把他给漏过去了，没想到，坎切尔斯基真是大伊万的人，这是意外收获，省了我们很多时间。”

　　杨逸笑了笑，道：“那就恭喜了。”

　　杰特罗吸了口气，道：“至于阿特姆，他本来就在我们的拉拢名单上，或者说在清除名单上，按照休布埃尔的供述，这个阿特姆很有可能被拉拢过来，他不会是大伊万的死忠，只要把他拉过来，对我们斩断大伊万的出货渠道就方便多了。”

　　说完后，杰特罗立刻对着开车的博雅塔道：“我们去找科克道尔。”

　　“现在？”

　　“是的，现在。”

　　“不先打个电话了吗？”

　　“不打电话，直接去找他，到地方之后我再打电话，现在就去找他。”

　　杨逸低声道：“现在去方便吗？我们是不是回避一下？”

　　杰特罗思索了片刻，然后他摇头道：“不用回避，事实上你们还得提高警惕，我得先见到他探探口风之后再决定怎么做。”

　　杰特罗又陷入了沉思，杨逸他们每人开口打扰杰特罗的思绪，但是过了一会儿后，杰特罗却是突然对着杨逸道：“你之前跟我说要用大威力的武器来着对吗？”

　　“是啊，大威力的武器。”

　　“那么你觉得152毫米口径的大炮怎么样？”

　　杨逸诧异的道：“大口径火炮当然好了，可你不是说不能动敖德萨的仓库吗？”

　　杰特罗呼了口气，道：“不能端了他的仓库，但是36门大炮就这么放过去总觉得很可惜啊，这些大炮值不少钱，不过我倒不是想用这些大炮赚钱，而是这种交易对日期卡很紧的，要是破坏了交易也能让大伊万很头疼，所以我们不端了那些仓库，而是用一个大伊万不会怀疑我们的方式搞到那些炮，就算大伊万不会亲自处理也得派个重要的人来处理一下嘛，所以这倒是个机会……”

　　想了一会儿，杰特罗摆手道：“我要仔细想想，或许还会和科克道尔商量一下，这件事以后再说。”

　　说着说着杰特罗又高兴了起来，他忍不住笑道：“估计休布埃尔都不知道自己提供的情报多有价值，哈哈，其实根本不用给他那么多钱的，但是我觉得这个小角色以后还会有更大的用处，所以干脆给他一大笔钱，让他死了心给我们卖命。”

　　杨逸微笑道：“恭喜。”

　　杰特罗忍不住内心的兴奋，竟然哼起了歌来，这还是他先后两次来到乌克兰以来第一次表现的这么开心。

　　直到车开到了科克道尔的落脚点附近。

　　杰特罗拿出了电话，他给科克道尔打了过去，然后他很快低声道：“伙计，我就你附近，我要跟你见一面，有重要的事情跟你谈。”

　　杨逸不知道科克道尔说了什么，但杰特罗脸色一僵后，却是低声道：“真的很重要，所以我们最好马上见面谈一谈，你有客人？现在？”

　　疑惑的问了一句后，杰特罗很快挂断了电话，然后他看了一眼手表，满脸疑惑的道：“谁会在凌晨三点见重要的客人呢？法克，等就等一会儿吧。”

　　但是还没过两分钟，杰特罗的电话就响了起来，接了电话后，杰特罗脸色阴沉不定的思索了片刻最终却是对杨逸道：“科克道尔改口了，他让我现在去见他，但我总有些不太妙的感觉，我也说不上是怎么回事，唔，他应该不会对我动手的，不过你们机灵一点。”

　　博雅塔低声道：“要不还是别去见他了吧。”

　　杰特罗犹豫了一下，摇头道：“不，科克道尔说让我一起见重要的客人，我觉得他要想干掉我不会这么说，还是去见见吧，应该没什么问题。”

　　说完后，杰特罗对着博雅塔道：“你跟我上去，机器人，安排两个兄弟留在车上，如果事情不对的话就喊人来救我们，或者你留在车上？”

　　杨逸摇了摇头，一脸坚定的道：“别，我还是亲自跟你去吧。”

　　在下车的时候，杨逸乘机将一个极薄的贴片式窃听器放在了杰特罗的衣服后摆内侧，然后他对着克里斯和维塔利道：“你们两个留在车上，机灵点，有什么不对马上叫兄弟们来救援。”

　　在说机灵点的时候，杨逸指了指自己的头，然后他的手指很自然的划过了耳朵，克里斯立刻点头道：“是，我明白了。”


第648章 临危受命

　　杨逸跟着杰特罗走进了科克道尔的落脚点，科克道尔带的人其实不是很多，但绝对是德约手中比较精锐的力量，而现在，科克道尔的那些护卫们一个个看起来都很紧张。

　　不过科克道尔的那些保镖不是因为杰特罗的到来而紧张，这一点还是能看出来的，他们的紧张应该是因为里面客人的身份。

　　凌晨三点还要见人，如果科克道尔不是在说谎，那么他就是真的在见一个很重要的客人了。

　　没人阻拦杰特罗，还有人替他拉开了通往客厅的门，而杨逸他们跟着杰特罗走了进去的时候，也没有人想要阻拦他们的进入。

　　客厅里有四个人，坐在当中的是科克道尔，坐在他旁边的是一个女人，而科克道尔的对面还坐着两个人，不过这两人看起来像是跟班的模样，所以，科克道尔的客人就是那个女人了。

　　杨逸打量了那女人一眼，四十来岁，头发是褐色的留着BOB发型，戴着一副黑框眼镜，穿着一身深蓝色的职业装，脚上穿着一双黑色的平跟皮鞋。

　　但从衣着打扮看不出那个女人太多的讯息，但是这个女人的眼神很犀利，嘴唇很薄，但是那个女人一直保持着微笑，却是没有给人什么刻薄的感觉。

　　看到杰特罗进来，科克道尔站了起来，然后那个女人也紧跟着站了起来。

　　科克道尔先和杰特罗握了握手，然后指着旁边的女人道：“这位是L女士。”

　　那个女人向杰特罗伸出了手，微笑道：“你好，中情局，L。”

　　说话简洁明了，杰特罗伸手和L握了握手，点头道：“很高兴见到您。”

　　在那个女人站起来之后，杨逸发现她的腰身稍微有些粗，而在和杰特罗握手的时候，L的手背皮肤看起来也很细腻。

　　杨逸当然不会在这个时候还想着什么泡妞。

　　从L女性稍微有些变形的身材，微微发福的腰身来看，她不是一个长期坚持锻炼的人，从她细腻的手背皮肤来看，她至少没有经常联系格斗。

　　不管是什么格斗方式，拳头是肯定要用到练到的，所以综合分析，L女士应该是个长期坐办公室的人。

　　科克道尔做了个请坐的手势，而这时杰特罗对着杨逸他们摆了摆手，道：“你们去外面等我。”

　　让杰特罗带着保镖进屋，那是要让杰特罗知道这屋里没有危险，但是杰特罗进来之后总不能一直让自己的保镖待在这里。

　　杨逸他们闻声退出了客厅，在外面把房门给关了起来。

　　有人招呼杨逸他们几个来到了旁边的一间屋子里等候，然后就没人再搭理他们几个人，等身边没了外人之后，杨逸对着博雅塔低声道：“老板哪里看起来没什么危险，但我们不能全都在这儿，一旦有什么变故我们就被人一锅端了，你带两个人出去在车上等吧，反正我们不能进去，但是在外面等还能保证有应变的能力。”

　　博雅塔犹豫了一下之后，低声道：“不，还是你出去吧，我出去没什么用，不如留下来等老板。”

　　杨逸思索了一下后，点头道：“好的，把谢尔盖和罗曼给你留下，我带罗德里格兹出去，记住，一旦发现情况有什么不正常的地方，赶快通知我。”

　　跟博雅塔交待了两句后，杨逸带着罗德里格兹匆匆走了出去，而科克道尔的人并没有拦他们。

　　杨逸为什么急着出去，那是因为他着急听到杰特罗都说了什么。

　　杨逸匆匆回到了车上，克里斯带着副耳机正在出神的听着，在看到杨逸上车后，他马上将一个耳机递给了杨逸，低声道：“是CIA的人，叫L女士。”

　　“我听到了，后面的。”

　　克里斯急声道：“L是今天刚来的，其他的还没说什么重要的。”

　　匆匆说了一句后，杨逸带上了耳机，开始听杰特罗他们都在说些什么。

　　“这次来就是为了挽回上次的影响，先生们，这一次无论如何不能再出差错了，但我手上极度缺乏关于大伊万的情报，所以我刚下飞机就立刻来了这里。”

　　说话的是L女士，杨逸只听了半截，但他已经能明白L所说的话都是什么意思了。

　　L说话很干练，而从这次来是为了挽回上次行动的影响这句话来看，她是临危受命而来的，这就说明她是个大人物，或者是一员干将。

　　杨逸略微有些惊讶，因为这个女人没他想象的那么简单。

　　科克道尔沉声道：“杰特罗，我们在L女士这里没有秘密，有什么发现，你可以全都讲出来了。”

　　杰特罗轻咳了一声，然后他慢慢的道：“我今晚干掉了大伊万两个人，然后拉拢了一个为我们效力，有意思的是，从他那里我确定了负责替大伊万向外出货的人就是坎切尔斯基，而且还知道大伊万的仓库就在敖德萨港口。”

　　科克道尔很诧异的道：“哦？那太好了！”

　　杰特罗继续道：“还有，现在我知道坎切尔斯基急着出一批军火，他想找阿特姆，阿特姆是大伊万的合作者这个我们早就知道，但我觉得，可以从阿特姆这里下手，先延缓大伊万的出货速度。”

　　科克道尔道：“L女士，您认为呢？”

　　科克道尔对那个L非常恭敬，而L在沉默片刻后，沉声道：“敖德萨港口一直在我们监控之中，但是我们不知道大伊万的仓库竟然就在敖德萨港口区内，如果是这样的话，我们可以斩断大伊万的出货渠道。”

　　杰特罗急声道：“L女士，还有个情况需要向你说明一下，大伊万的仓库里存放着36门大炮，据我所知这批大炮需要尽快运出去，我的想法是别急着端掉大伊万的仓库，我们也不干掉坎切尔斯基，我们监视坎切尔斯基，想办法将那批大炮搞到手并栽赃给坎切尔斯基，或许，或许有可能大伊万会派出心腹来调查此事，这样的话，我们就有机会找到大伊万的藏身地点。”

　　L女士很快道：“这是个好主意，可以这么做。”


第649章 超级劲爆

　　杨逸听着觉得很有意思，可惜这次窃听到的内容无法记录，不过有他在即便没办法录音也无所谓了，他肯定不会将听到的内容记错一个字。

　　其实给杰特罗身上装窃听器也是很冒险的，因为杨逸不知道杰特罗进去的时候是否会被搜身或者检测身上有没有电子设备，一旦被查出来的话那就一切全都完蛋。

　　杨逸就是觉得以杰特罗的身份，和科克道尔会面的时候还要被搜身那就说不过去了，所以他就冒了个险，而事实证明他的决定没错。

　　这次窃听到的东西太关键了。

　　“之前发生过什么就不说了，这次我的任务就是必须将大伊万找出来，之前我们得到的情报显示大伊万是躲在了南美，但是现在看来，这个情报是错误的。”

　　L缓缓的说完后，仍旧是用一副非常平静的语气道：“如果大伊万在南美，那么乌克兰发生的一切就说不过去了，现在我们的判断是大伊万就躲在乌克兰，我必须承认，之前作出决策的人还是过于小瞧大伊万了，这让我们得到了一个深刻的教训。”

　　科克道尔沉声道：“请恕我冒昧，为什么你们确认大伊万在乌克兰呢？或许他也可能在俄罗斯的。”

　　L淡淡的道：“因为俄国想要大伊万死的人绝不比美国少。”

　　三个人暂时陷入了沉默，过了片刻后，L继续沉声道：“我来乌克兰之前，知道了马瑟尔先生和CIA的关系，所以我直接找到了你们，想从你们这里得到任何有用的信息，对付大伊万不能按照传统的方式，也不能认为派一支特种部队干掉他就能解决问题。”

　　科克道尔诧异的道：“干掉他都不能解决问题？”

　　L淡淡的道：“是的。”

　　科克道尔低声道：“能不能告诉我们这是为什么？”

　　“抱歉，这是秘密。”

　　三个人又陷入了沉默，过了一会儿后，科克道尔沉声道：“L女士，我们愿意分享所知道的一切情报，现在您是否对我们的行动有所指教呢？”

　　L沉声道：“你们继续做自己的事情，我们会监控坎切尔斯基，也会监控敖德萨的港口，另外，杰特罗先生的提议我很感兴趣，现在我有个计划想和你们两位商量一下。”

　　“请讲。”

　　“找一个人去把大伊万的炮搞到手，看看能不能引出大伊万，这是杰特罗先生的计划，我对那些大炮不感兴趣，但我对坎切尔斯基这个人非常感兴趣，留下他，科克道尔先生，你能不能试着策反坎切尔斯基？”

　　科克道尔吸了口气，道：“这个肯定是要试一下的，但是为什么您不亲自出面策反坎切尔斯基呢？在我看来，CIA可比我们的威慑力要大多了，吸引力也要大得多。”

　　L平静的道：“因为这次我打算躲在幕后，我怀疑CIA内部有人向大伊万通风报信。”

　　科克道尔惊声道：“这个不太可能吧？”

　　“在和大伊万的战争开始之后，是的，一切皆有可能。”

　　杰特罗基本上插不上话，而可科克道尔则是低声道：“我不太明白，在我看来，我很难将坎切尔斯基策反。”

　　L淡淡的道：“很简单，我无法将精力放在坎切尔斯基身上，因为我有更重要的事情要做，这是德约和大伊万之间的战争，你们应该能够解决这些小问题，而我负责解决你们没办法解决的问题。”

　　自信的说完后，L继续道：“乌克兰的情况很混乱，东部地区同情和支持大伊万的人很多，乌克兰现正府也无力解决这些问题，对于目前这种混乱的局面来说我带多少人都显得不够，但是请放心，只要发现大伊万的踪迹，我们会提供一切所需要的支援。”

　　科克道尔沉声道：“我明白了，这场战争还是会在马瑟尔先生和大伊万之间展开，但是等有消息的时候，我会通知您的。”

　　L沉声道：“你想和阿尔谢尼建立友谊对吗？这是个正确的方向，作为回报，我会跟阿尔谢尼谈谈，只要你们能替代大伊万，乌克兰现正府这边就不会有任何阻力。”

　　科克道尔喜道：“谢谢，我正需要您的帮助。”

　　L提高了些音量，道：“那么今晚就说到这里，我们保持联系，及时沟通，很高兴见到两位，再见。”

　　一阵寒暄送别后过了一会儿，杰特罗低声道：“这女人是谁？”

　　“CIA派来的，我也不知道她的真实身份，现在她负责这里的所有事情肯定不会有错，上次美国人的失败让总统大发雷霆，CIA上下被搞得非常难堪，我觉得既然在这种时候把她派来，那么她应该很重要吧。”

　　杰特罗低声道：“CIA只会跟我们要情报，但要是CIA得到了什么情报却绝不会给我们。”

　　科克道尔笑道：“是的，不过这不是很正常吗，何况以老板和CIA的关系……算了，说这些没用，我们只要知道CIA是站在我们这边的就够了，给他们情报，让他们帮我们搞定一切不是更好吗。”

　　说完后，科克道尔压低了声音道：“现在时间非常宝贵，我想明天去和阿尔谢尼再见一面，有CIA出面，这次阿尔谢尼应该不会再提出什么太苛刻的条件，至于阿特姆，我想请你来搞定他，先搞定阿特姆，然后我们再解决坎切尔斯基。”

　　“可以，我马上安排，明天就去见阿特姆，我能联系到他，但是我有些不太明白，既然L是为大伊万来的，还有什么事情比大伊万更重要。”

　　科克道尔沉默了片刻后，用特别低的声音道：“你不知道吗？”

　　“什么？”

　　“苏联解体的时候，乌克兰继承了一批核武器，然后乌克兰又自愿放弃了这些核武器，但是在这个过程中有很多核弹头失踪了，一直以来都有传言说大伊万获得了这些核武器。”

　　杰特罗沉声道：“这个我当然听说过，但是……我明白了，法克！你是说大伊万把这些核武器用来对付美国？”

　　科克道尔没有出声，杰特罗稍过了片刻后，用极为感慨的语气道：“这就对了，那些核弹头确实比大伊万的死活更加重要。”


第650章 发力

　　窃听到的内容太惊悚了，所以在回去之后，杨逸迫不及待的将他听到的一切复述给了布莱恩。

　　“核弹头？”

　　布莱恩诧异的问了一句后，随即一脸恍然的道：“核弹头，大伊万手上竟然有核弹头？”

　　“我不知道，我只是听到了科克道尔和杰特罗这么说。”

　　布莱恩挠了挠头，皱眉道：“我离开CIA太久了，苏联解体的时候我被关在了监狱里，所以那段时间发生了什么我真的不太清楚，但是照你说的样子来看，或许大伊万真的有核弹头。”

　　杨逸低声道：“两个军火商开战把美国牵扯进来也就算了，现在还冒出了什么核弹头，这个就麻烦大了。”

　　“麻烦？有什么麻烦？有麻烦也不是我们的。”

　　淡淡的说了一句后，布莱恩低声道：“L，女的，CIA派来的，但是听你描述的样子，CIA能派来进行危机处理的负责人不该是这么做事的啊，就算CIA这些年再堕落，也不能派一个如此轻佻的人来负责这么重大的危机事件，你要明白，如果有可能出现核危机的事情，CIA绝对会派一个老手来处理的，而那个L，她的话里泄露了太多的秘密，即使德约的后台是CIA，L也绝不能直接承认的。”

　　说完后，布莱恩一脸疑惑的道：“难道CIA这些年改变了作风？但是不可能啊，几十年的传统没可能说改就改吧。”

　　杨逸摊手道：“你都不明白，我就更不明白了。”

　　布莱恩苦思了良久之后，低声道：“L有个很大的失误，那就是她说有更重要的事情要做，既然她是来干掉大伊万的，那么还有什么事比大伊万更加重要？所以科克道尔的怀疑没错，比大伊万更重要的只能是核弹，确切的说是大伊万有能力把核弹送进美国，这样一来，不管是对美国总统还是对CIA来说，大伊万的死活其实已经没那么重要了，阻止核弹被运进美国才是最重要的。”

　　杨逸低声道：“有可能吗？”

　　布莱恩苦笑道：“怎么没可能？核弹这东西最困难的部分是制造出来，其次困难的部分是保存和维护，苏联当年制造了几万枚核弹头，当苏联存在的时候，那么这些核弹头就是安全的，但是苏联没了，核弹头真的流失了一批的话那就是灾难，一个核弹头其实没多大的，美国国境线又那么长，真的有人想要送几枚核弹进美国真的没有多难，这种事重要的是控制源头，但既然大伊万是哪个源头，那就真的麻烦了。”

　　杨逸低声道：“如果大伊万真的把核弹运进了美国，美国会屈服吗？”

　　布莱恩毫不犹豫的道：“如果大伊万疯了，把核弹运进美国直接来一场核爆，那美国就绝不会屈服，但只要大伊万没疯，他把核弹运进美国不使用而只用来威胁美国正府的话，美国一定会屈服的，明面上绝不屈服，暗地里一定低头服软，只要大伊万的要求不是特殊的过分，你想想，有核弹在美国本土爆炸，上帝啊，谁能承受的了。”

　　杨逸叹道：“也就是说大伊万还没有成功，否则和大伊万的战争已经结束了。”

　　“是的，大伊万肯定还没有成功，所以L才会急着寻找核弹的下落，所以L才会留下大伊万在敖德萨的港口，因为监视一个已经暴露的仓库和运货渠道，肯定要比防范一个大伊万隐藏或者临时更改的路线更容易一些。”

　　杨逸不吭声了，布莱恩也陷入了沉思之中，良久之后，布莱恩突然道：“不对，还是不对，CIA不是这样做事的，面对这种危机，CIA恨不得把所有人都派到乌克兰了，就不可能出现人手紧张的情况，即使人手紧张，策反坎切尔斯基这么重要的人物，又怎么可能交给一个军火贩子的手下来做？”

　　杨逸只能摊手，布莱恩虽说离开了CIA很多年，但他对CIA肯定更加的熟悉，既然他都想不明白，那杨逸肯定更不明白了。

　　“CIA负责国外，FBI负责国内，虽然有时候FBI也会把手伸出来，但这种事情绝不是FBI可以插手的，五角大楼？不可能，五角大楼只会提供武力支持，这么大的危机，我相信绝对有军方最精锐的部队已经来到了乌克兰，但L绝不可能是五角大楼的人，这种事五角大楼不擅长，不是他们能插手的，那么是谁呢……”

　　杨逸想了想，小声道：“呃，国土安全部？”

　　布莱恩猛然看向了杨逸，道：“国土安全部？”

　　杨逸咽了口唾沫，道：“是的，911事件之后，美国在2002年新成立的联邦行政部门，专门负责美国国内安全和反恐，不过，国土安全部好像不在国外行动的。”

　　布莱恩把手一拍，一脸恍然的道：“我竟然不知道成立了一个国土安全部，没错，就是这样了，CIA上次把事情搞砸，于是总统不再信任CIA，这次行动不见得是国土安全部负责的，但肯定是从国土安全部空降了一个人去CIA专门负责这次行动，这种事有先例的，总统不再信任CIA又必须用CIA的时候，最简单的方法就是空降一个信任的人去CIA。”

　　布莱恩看向了杨逸，道：“防止核弹袭击这肯定是国土安全部的职责范围，还有，一般会新成立一个部门往往是对旧部门的极端不满，当年出于对FBI的不满和形势的需要才诞生了CIA，911后出于对CIA的不满才成立了国土安全部，你要知道，一个新成立的部门往往会调集很多好手，而且新成立的部门一定是最受信任的，但国土安全部终究是负责国内安全，没有海外大规模行动的经验和人手配置，也没有在海外活动的权限，那么从国土安全部挑选一个人去CIA就解释的通了！”

　　杨逸耸肩道：“你说的有道理，既然你觉得L不是CIA的人，那她就只能是国土安全部的人了，问题是我们接下来该怎么做？”

　　布莱恩沉思了良久，然后他笑了起来，摇头道：“什么都不做，只做我们该做的就行了，等着瞧吧，这次美国要真正的发力了。”


第651章 他长什么样

　　虽然忙碌了一个晚上，但杨逸还是早早的起床了，然后在吃早饭的时候，安东凑到了他的身边。

　　“有什么有意思的事情吗？”

　　“你的事情忙完了？”

　　“是的，很简单，根本不需要三天，一天就够了。”

　　杨逸下意识的看了看四周，发现杰特罗和博雅塔都没来之后，随即低声道：“有意思，特别的有意思。”

　　安东笑道：“很好，有意思就好。”

　　杨逸继续低声道：“你来了正好，今天估计就该开始暗中下手了，有你在我能放心不少。”

　　布莱恩不信任安东，这个安东也是知道的，但安东却是没有表达什么不满，倒不是安东有多么大度，只是他能理解布莱恩的顾虑而已。

　　“希望今天会比较忙碌吧。”

　　轻声说了一句后，安东开始吃他的早餐，而这个时候，杰特罗和博雅塔也兴冲冲的过来了。

　　“早啊，既然起的这么早，那就吃过早餐后直接去办事吧。”

　　杰特罗坐在了杨逸的对面，等博雅塔把早饭给他端到面前后，杰特罗笑道：“快点吃完，我们今天有很多事要做。”

　　杨逸笑道：“你看来心情不错。”

　　杰特罗呼了口气，一脸感慨的道：“是啊，我心情确实还不错，没人愿意浪费时间，现在一切都开始步入了正规，我还是有理由高兴的，今天我们去和两个高官谈判，我觉得应该会很顺利，但如果不顺利的话你得做好准备来硬的。”

　　说完后，杰特罗直视着杨逸的眼睛道：“我知道这个不在你们的负责范围内，我给你加钱，一个人五十万美元，哦，干掉一个人五十万美元，你觉得怎么样？”

　　杨逸想了想，道：“可以，这价钱不错，谢谢。”

　　其实现在杨逸对钱不是很看重，倒不是因为他不想要钱，而是在放弃了很大一笔收入后，他已经无法再对五十万美元产生太大的兴趣了。

　　光是窃听到的情报，以及杰特罗和科克道尔的行动计划，要是卖给贾斯汀再让贾斯汀转卖给大伊万的话，起码一千万到手了，换到平时这情报值不了这么多钱，但是在德约和大伊万的战争如火如荼之时，这种情报就是这么值钱，要不说战争财总是最好发的嘛。

　　但是既然和大伊万成了直接对手，那杨逸也只好把能卖钱的情报给压下来了。

　　在吃完之后，杰特罗对着杨逸低声道：“今天出门的时候别穿的太显眼，还有，把东西准备齐全一点，说不定会遇上什么情况的。”

　　昨晚的行动那是针对大伊万的手下，话不用多说，把人找到了就是干，所以杨逸他们可以穿战术服，可以穿防弹衣。

　　但是今天就不一样了，今天杰特罗要找的是大伊万的盟友而非直属手下，而且还是乌克兰正府里的高官，如果谈不拢的话，不管怎么着也肯定不能明火执仗的去把人给办了，所以今天肯定是要乔装打扮一下的。

　　说白了，就是今天要动手的话也只能是暗杀。

　　杨逸本就穿了一身便装，都不用换衣服的，只是带上必要的武器就行，而对于谢尔盖他们三个的安排就是外面穿便装，里面可以套防弹衣，只是头盔无论如何都不能带了，尤其是罗曼，穿个作战背心再在身上绕两个弹链的装扮无论如何也不能出现。

　　“罗曼，你们今天穿便装，把防弹衣套在里面，把装备都带上放车里，没事就不要下车了。”

　　吩咐了罗曼他们几个一声后，杨逸把自己的东西收拾妥当先来到了车上等着杰特罗。

　　今天杰特罗穿的很正式，西装革履的还打了领带，而且他还要乘坐轿车而不是越野车，所以今天的车也得多开一辆。

　　三辆车开出了落脚点，在汽车开出去之后，杰特罗才在对讲机里道：“我们先去国防部。”

　　杨逸心里还挺纳闷的，因为杰特罗不管要和谁谈判，总不能大白天的跑到人家办公室里去谈，这种事情根本见不得光的，也不知道杰特罗哪里来的底气要去国防部跟人谈判去。

　　汽车开了半个多小时后来到了国防部附近，结果到了地方之后，杰特罗却是沉声道：“好了，我们就在这里等。”

　　杨逸没什么可说的，老板说要等那就等呗。

　　这一等就是两个小时，直到杰特罗在对讲机里道：“机器人，跟我去咖啡厅里。”

　　杨逸叫上了安东下了车，他们两个跟着杰特罗进了一家咖啡厅。

　　在车上等的时候，汽车离这家饭店就不远，到了现在杨逸算是明白了，应该是杰特罗想要在着饭店里和什么人见面的，而现在那个人要到了。

　　杰特罗独自坐在了一张桌子前面，杨逸和安东坐在了离杰特罗有点距离的一张桌子上，也没有直视着杰特罗，而是在把头一扭就能看到杰特罗的位置上。

　　等了没有多久，一个看起来三十来岁的男人进了咖啡厅，然后他径直坐在了杰特罗的对面，然后很快就开始和杰特罗开始了低声交谈。

　　“见面都不肯？”

　　杨逸就听杰特罗提高音量说了一句话，然后就继续一脸平静的和来人继续谈话，在说了大约十分钟后，杰特罗站起来和那个人握手然后告别。

　　当来的人离开后，杰特罗朝杨逸招了招手，等杨逸坐在了他的身前后，杰特罗一脸阴沉的道：“我约了人在这里见面但是他不肯来，连见面都不肯，那也没必要再做何谈的努力了。”

　　杨逸低声道：“做了他？”

　　杰特罗点了点头，道：“是的，国防部主管后勤的一个官员，我要今天就解决他，这个人现在就在他的办公室里，你打算怎么做？”

　　杨逸摊手道：“我总不能冲进乌克兰国防部去干掉一个人，那不可能，但我们可以在他下班回家的路上解决，不过你得先把这个人的资料给我，至少得让我知道他长什么样子吧。”

　　杰特罗沉思了片刻后，低声道：“我会把他的照片给你，现在是上午，我们先去见另外一个人，等到了下班时间，你们再来解决这个人，这样不会耽误时间，可以吗？”

　　杨逸点头道：“只要给我照片，当然可以。”


第652章 搞定一个

　　在咖啡厅里又坐了二十多分钟，刚才和杰特罗见面的人匆匆又来了，然后他直接把自己的手机亮给了杰特罗。

　　杰特罗在拿起手机看了看之后，用自己的手机拍了一下，然后将手机手机还给了和他见面的人，随后那个人立刻离去。

　　杰特罗朝着杨逸招了招手，等杨逸再次在他面前坐下后，杰特罗把自己的手机递给了杨逸，道：“短时间内也就只能找到这张照片了，你看看行不行。”

　　杨逸看了看，手机上有一张类似证件照的照片，一个四十来岁的军官带着大盖帽穿着军装，照片倒是挺清晰的，而且分辨起来也没什么难度。

　　看了两眼后，杨逸点了点头，低声道：“你约他见面了？”

　　“是的，这个人叫扎尔扎耶夫，上校军衔，军衔不是很高但是处在一个非常关键的位置上，能拉拢过来最好，否则就必须除掉，我约他见面但他不肯来见我，这就意味着他根本都不想跟我谈，既然这样，那也不用再谈。”

　　杨逸低声道：“我的意思是说，这个人既然你已经约他见面了，那他肯定会有所防备的，如果他和大伊万联系，然后得到了保护的话就比较难下手了。”

　　杰特罗低声道：“我当然明白这些，如果大伊万派人保护他那就更好了，你们先找机会试试，如果发现他的保护特别严密的话，那就不用急着动手，告诉我，换别人来对付他，但不管出于什么原因，只要他身边没有太多的护卫，那就直接干掉他。”

　　“知道他在那个办公室吗？”

　　“知道，但是不能去他办公室，我们不能肆无忌惮，总要考虑一下大家的感受，呵呵。”

　　杰特罗竟然笑了起来，杨逸无奈的耸了耸肩，都要直接干掉一个高级军官了，这还不够肆无忌惮么。

　　杨逸拿上了杰特罗的手机来到了安东身边，把手机拿给安东之后低声道：“这个人现在就在国防部大楼里，你试试能不能盯住他，知道他的办公室在哪儿，但是不能在这里下手。”

　　安东瞧了两眼，点头道：“知道了，下班路上可以动手吗？”

　　“可以，不过杰特罗还有其他人要见，我现在得跟他去别的地方，你留下试试能不能找到目标，如果可以的话就盯住他，我们会在他下班之前回来的。”

　　安东笑了笑，道：“一个上校也如此不放在眼里吗？竟然还要分头做事。”

　　杨逸无奈的道：“没办法，时间紧张。”

　　“好吧，我会盯住他的，如果他提前出来，我能不能自己下手解决他，这样就会更加节省时间了。”

　　“当然可以，只是小心些注意自己的安全，目标肯定会有所防范的，我担心大伊万会派人保护他。”

　　“我明白。”

　　和安东说了几句后，杨逸起身对着杰特罗道：“安排好了，我们走吧，在目标下班之前回来就行。”

　　杰特罗收回了手机，站起身来付了咖啡钱，然后他对着杨逸小声道：“现在我们去商务部。”

　　去商务部的时间没用多久，而在到达商务部大楼附近后，杰特罗开始打电话联系，杨逸他们又等了一个来小时后，杰特罗把杨逸叫到了他的车上。

　　“我要去里面见个人，你们在外面等我，如果我一个小时后还没出来，也没给你打电话，那就是我出事了。”

　　听到了杰特罗的安排，杨逸皱眉道：“你自己去？”

　　“我自己。”

　　“这怎么行，如果大伊万的人也在里面怎么办，不，就算大伊万的人在附近你也完蛋了，我们根本来不及保护你的。”

　　杰特罗呼了口气，然后他低声道：“我要找的人约我进去见面，然后他特别要求只能我自己去见他，我推断应该是没事的，这人没那么大的胆子，他就是一个墙头草，即使他不愿意背叛大伊万，但也不愿意得罪我们，所以他把我骗进去再干掉我的可能性不大，还是很安全的。”

　　杨逸还要再劝，杰特罗却是摆手道：“没关系，风险总是有的，你们在这里等我，小心点，如果大伊万的人真在附近你们也会很危险。”

　　博雅塔低声道：“我跟您一起去吧？”

　　杰特罗摇了摇头，道：“都说了我得一个人去，好了，你们在这里等我，我去了。”

　　杰特罗一个人下了车，他整了整衣服，随即朝着商务部的大楼走了过去。

　　杨逸拿起了对讲机，低声道：“老板进去了，都打起精神来，看好四周，有什么不对劲的地方赶紧说。”

　　放下了对讲机，杨逸对着博雅塔道：“好了，现在担心是没用的，耐心的等吧。”

　　博雅塔一脸紧张的道：“如果杰特罗一个小时后没出来，也没联系我们，怎么办？”

　　杨逸摊手道：“没任何办法，一个小时可以做太多的事情了，如果真是那样，我们就只能赶快撤。”

　　博雅塔脸色很难看，他张了张嘴，但是犹豫了半天之后却是什么都没说，杨逸说的没错，一个小时可以发生太多事情了，如果这真是一个陷阱，就算杨逸他们不顾一切冲进去也于事无补，连收尸都做不到了。

　　杰特罗并没有让杨逸他们等太久，进去之后还不到十分钟，他就给博雅塔打了个电话。

　　挂断电话后博雅塔一副如释重负的样子对着杨逸道：“他很好，让我们耐心等就行了，没事的。”

　　这次杨逸没给杰特罗身上放窃听器，因为杰特罗要去的地方是完全不受控制的，他担心杰特罗会被人搜身，一旦窃听器被搜出来，那乐子可就大了。

　　没有窃听器也就无法得知杰特罗说了什么，所以这个情况下的等待也就显得分外煎熬了。

　　一个半小时后，杰特罗一脸的轻松从商务部大楼里走了出来，一直注意着出口情况的杨逸长舒了口气，然后他立刻在对讲机里道：“罗曼，谢尔盖，去接老板护送他上车。”

　　罗曼和谢尔盖下车，把杰特罗夹在中间护送着上了车，而杰特罗上车后立刻就道：“一切顺利，至少我们搞定了一个，现在我们可以回去解决扎尔扎耶夫了，不，我们还是先去吃午饭吧，我现在感觉好饿。”


第653章 苦了你了

　　杰特罗确实很轻松，否则他不会有心情吃午饭。

　　虽然午饭很简单，吃起来也很快，但杰特罗肯在这时候吃午饭，杨逸就知道他肯定和阿特姆谈妥了。

　　明明知道是怎么回事硬要装作不知道，其实也是蛮辛苦的一件事。

　　杰特罗吃的很快，然后他的心情非常不错，在带着人匆匆吃完了一顿午饭之后，他看了看手表，一脸满足的道：“现在我吃饱了，那就回去搞定没完成的事情吧。”

　　说着简单，可是要暗杀一个乌克兰军方的官员，还是大伊万军火集团的重要人物，哪有那么容易的。

　　杨逸联系上了安东，等他把安东召回了身边的时候，很是急切的道：“怎么样？找到扎尔扎耶夫了吗？”

　　安东的神色有些奇怪，似乎是有一些哀怨，又似乎是有一些被人认可的骄傲。

　　“拜托，你们离开才多久，我怎么可能这么短的时间里确定目标的位置，还要跟踪目标，还要……你真的当我无所不能吗？”

　　杨逸讪讪的笑了两声，道：“能力太突出，自然就会被人寄以厚望的嘛。”

　　安东笑了笑，然后他摊手道：“很抱歉，这次要让你失望了，我没能进入国防部，也没能确认目标在什么位置，更不能确定他身边有没有人保护，但你要是能晚来两个小时，或许我就能搞清楚这些了。”

　　杨逸诧异的道：“哦？怎么做？”

　　安东耸肩道：“再过两个小时就该下班了……”

　　答案是如此的简单，杨逸一时间忍不住笑了起来，咳嗽了两声后，他拍了拍安东的肩膀，道：“好吧，那我们就再等两个小时，不过，我有些疑惑。”

　　杨逸看向了国防部大楼，低声道：“目标肯定是知道自己现在面临的处境，那么他为什么要继续上班呢？躲起来总是可以的吧。”

　　安东低声道：“我对目标稍微有些了解。”

　　“哦，你说说。”

　　“他是负责后勤的，尤其是负责调拨装备，现在乌克兰面临着一场内战，东部的局势越来越紧张，新正府在频繁调拨兵力，武器装备也需要进行调拨，如果目标这个时候都无法尽到自己的责任，那他的职位可就保不住了，别忘了他是个军人。”

　　“军人还按时上下班？”

　　“呃，不应该吗？毕竟只是负责后勤啊，又不是一线作战部队，而且现在也没有打起来。”

　　杨逸摇了摇头，想想自己所熟悉的那支军队，再看看乌克兰这里的一副烂到根的模样，他还真是觉得不应该。

　　轻叹了口气，杨逸对着安东低声道：“这个国家成了军火商的库房，军队里的人被军火贩子渗透的跟筛子一样，我对这个国家的未来还真是不看好啊，呃，你就没点儿感想什么的？”

　　安东诧异的道：“我为什么要有感想？”

　　“呃，你对这个国家一点感情都没有吗？”

　　“我为什么要对这个国家有感情？”

　　被安东连续反问了两句后，杨逸却不知道怎么回答了，也是，安东为什么对这个国家要有感情呢，明明他这个人就根本没有感情可言的好不好。

　　想到这里，杨逸却是对安东产生了一丝丝的警惧。

　　安东这个人真的没感情的，不管是对乌克兰这个国家，还是对和自己有关系的女人，对安东来说完全都是随时可以抛弃的，甚至就连他为之奋斗了半辈子想要加入的黑魔鬼，对安东来说也是丝毫不值得眷恋，说要对付黑魔鬼，那就毫不犹豫的去对付黑魔鬼，一点点爱屋及乌的样子都没有。

　　既然安东是个完全没有感情的人，那么他对杨逸是何态度？对水组织又是何态度？

　　指望和安东一起处的时间久了，就会让他对水组织和自己产生任何亲近或者效忠的想法，再抱有这种幻想就是自欺欺人，就是蠢。

　　忠诚，安东这种人会有忠诚可言吗？

　　说难听一点，安东应该就是传说中的白眼狼，怎么也养不熟的，对于这样一个人，杨逸能不心生戒备吗，能不产生一些恐惧心理吗。

　　杨逸面上丝毫没有显露他对安东的态度有多么的惊惧。

　　而安东却是一脸的无所谓，他只是看着杨逸，脸上挂着一丝嘲弄的笑容，他应该知道自己的话会让杨逸怎么评价他，不过他不在乎，完完全全的不在乎。

　　看着安东仍是一脸淡然的微笑，正在思索该怎么说话好让气氛不是那么尴尬的杨逸突然想到了一件事。

　　或许哪里不对。

　　或许安东是有效忠对象的，只不过他效忠的对象已经不存在了。

　　因为安东唯一效忠的对象是苏联，只有苏联，唯一的苏联，其他不管是什么梦寐以求想要加入的黑魔鬼，还是他栖身了几十年的乌克兰，都无法取代苏联在他心目中的地位，当黑魔鬼为苏联服务时，安东梦想加入黑魔鬼，当乌克兰是苏联的一部分时，安东可以为乌克兰效力。

　　但是当苏联不存在之后，什么黑魔鬼和乌克兰对安东全都失去了意义。

　　也就是说，安东不是一个没有忠诚度的人，而是他忠诚过头了，当苏联解体之后，他就失去了继续存在的全部意义，而且在苏联解体之后这么多年，仍然没有任何人或事物能够代替他为之效忠的苏联。

　　安东是一个的工具，一个彻底的工具，即便在原来使用它的主人消失后，其他人都无法使用的工具，但问题是这个工具是有思想的，因为安东终究是个活生生的人，当这个名为安东的工具自己想发挥点什么用处的时候，他才会成为工具。

　　一个无所谓死去还是活着的人形工具。

　　一个不可能找到正确位置的机器零件。

　　杨逸突然觉得安东很可怜，他真的觉得安东很可怜，因为一个失去了目标，连自己存在的意义都不知道是什么的人，活的不一定很辛苦，但一定很无趣。

　　杨逸看着安东沉默了很久。

　　直到看的安东脸上的笑容也消失不见后，杨逸鬼使神差一般的对着安东低声道：“这些年，苦了你了。”


第654章 肝肠寸断

　　杨逸也不知道自己为什么莫名其妙说出一句这么肉麻的话来。

　　更严重的问题是杨逸都觉得自己的话很肉麻，可他的手却不由自主的朝着安东的肩膀拍了下去。

　　其实杨逸就是想拍拍安东的肩膀，然后给他一个男人的拥抱，其他的也不用多说什么，仅仅就是表达一下对安东的同情和敬佩而已。

　　敬佩，没错，就是敬佩，虽然不知道训练黑魔鬼的人是怎么把安东洗脑至现在这个地步，但一个对祖国保持着绝对忠诚的人肯定是值得尊敬的。

　　所以杨逸的动作虽然有些GAY，但他真的就只是出于男人之间才有的理解和同情才说的那句话，才做出的那些动作。

　　只是安东反应激烈的超乎了杨逸的想象。

　　安东一把抓住了杨逸的手，然后一拧一转，如果杨逸没有破解的动作，那么他的手腕会被拧断的。

　　完全是出于本能，毕竟杨逸也是让张勇练了很久的，对于擒拿格斗断人手脚的动作早已熟稔至极，不管是主动进攻还是防守都根本不用过脑子的。

　　杨逸身体为之一转给手腕卸力的同时，左拳呼一下就朝着安东的咽喉打了过去。

　　如果安东的咽喉被杨逸击中他会死的。

　　于是安东伸出右手抓住了杨逸的左臂，然后他一脚就朝着杨逸的肚子踢了过去。

　　杨逸身体没有后撤，他的右膝蜷起，猛然撞向了安东的小腹。

　　杨逸不退反进，让安东的一脚失去了大部分的威力。

　　安东能踢到杨逸的腿，让杨逸往前趴着栽倒，但是在那之前他会被杨逸的膝盖顶到小腹，在杨逸之前失去行动能力。

　　安东临时变招，他变踢腿为膝撞，并且同样往前一跃。

　　最后就是杨逸和安东好像手拉着手猛然拥抱贴在了一起，只是他们两个人之间还有各自一条蜷起的腿。

　　有时候不退反进却更能更好的卸去力道，或者说是在对手的力道发挥到最大之前，用自己的身体主动迎上去。

　　没有发出任何声响，安东和杨逸都是如同遭受雷击，然后他们两个人同时放手，然后软软的靠在了一起，紧接着，两个人的都失去了支撑身体的能力，相拥着朝同一边摔倒在了地上。

　　杨逸的脸快要和安东的脸贴在一起了。

　　但杨逸此时却根本什么都看不到，因为他眼前发黑，还一个劲儿的冒着金星，根本就是什么都看不见。

　　痛。

　　不是极其的痛，而是极其的痛苦，形容不上来的痛苦，痛苦的失去了全部的力气，根本连动一下手指都难。

　　痛的连呼吸都做不到。

　　杨逸翻着白眼，张着大嘴，无声无息的在地上和安东相拥着躺了片刻。

　　杨逸就像一面镜子，或者说安东就像一面镜子，因为他们两个的样子几乎是一模一样的。

　　所谓的肝肠寸断，现在对杨逸和安东来说可不只是一个形容词。

　　在地上躺了片刻，等第一口气终于顺利的吸进嘴里后，杨逸已经没有任何反击的意图和力气了，他拼尽了全身的力气，往后转身翻滚了半圈儿。

　　安东抓着杨逸的手已经完全没了力气，他也根本不可能继续抓着杨逸的手，所以就在杨逸翻身的同时，他也朝后翻滚了半圈儿。

　　无力进攻，那就赶紧远离对手。

　　在地上仰面朝天的躺着，杨逸觉着自己嘴里有一股甜腥味，等他的眼睛终于能看到蓝天时，他奋尽全力又翻了个身，从仰面朝天变成了俯卧在地。

　　又稍微远离了安东一点的同时，杨逸的双手捂住了肚子，然后他的双腿在地上无力的乱蹬。

　　杨逸什么样儿，安东就是什么样儿，他们两个就像在做一场行为艺术展，行动无比同步，也无比的滑稽。

　　除了杨逸和安东自己，应该没人知道他们刚才经历了多么凶险的一瞬间。

　　“我勒个法克！你们在干什么？”

　　罗德里格兹下了车，站到了杨逸和安东中间，看着两个在地上只能无力蹬腿儿的人，实在是无法理解发生了什么。

　　“你们……要死了吗？”

　　杨逸连惨叫出声都做不到，安东也一样。

　　罗德里格兹终于惊慌的蹲了下去，他按住了杨逸，急声道：“头儿，你怎么了？你说话啊？你们怎么了？”

　　杨逸被翻了过来，于是他的脸抽搐着，用微不可闻的声音道：“别动我……”

　　罗德里格兹另一只手去翻动了安东，而安东没有说话，却是终于用细弱蚊呐的声音呻吟了一声。

　　“你们怎么了。”

　　杨逸连喘气都不敢，又怎么能回答罗德里格兹的问题？

　　来见安东的时候，杨逸是带着罗德里格兹来的，其他人都守着杰特罗没过来，以人多显眼的借口。

　　原本是为了方便和安东说话，不必担心被杰特罗听到，但是现在，事情却朝着不好的方向进展了。

　　罗德里格兹就看着杨逸和安东正在说话，突然间两个人就倒了，因为交手的时间过于短促，以至于他只是分了下神就没看到。

　　“警报！老大和安东遇袭了，我看上去觉得像是中毒，快过来！”

　　罗德里格兹显得有些慌张，他在对讲机里急促的说了一声后，再次扶着杨逸急道：“老大你怎么了，老大你怎么了！”

　　杨逸连咬牙的力气都不敢用，他只能哼哼道：“别动我，别动我……”

　　杰特罗听到了罗德里格兹的求援，他脸色大变，急声道：“快过去支援！法克！快！”

　　克里斯指着博雅塔大声道：“带他走！”

　　博雅塔看向了杰特罗，杰特罗将博雅塔的手一拨，急道：“逃命之前先搞清楚发生了什么，快去！”

　　两辆车风驰电掣的开到了两人身前，克里斯下车就冲到了杨逸的身边，然后他急声道：“怎么了？”

　　杨逸是真不想说话，他说话就肚子疼，五脏六腑哪儿都疼，疼的要命。

　　但杨逸又不能不说话，而就在他开口之前，安东却是挣扎着哼唧道：“意外，没事……”

　　克里斯听到了安东的话，他愣了一下之后，马上将自己的冲锋枪收了起来，想了想又立刻把冲锋枪扔进了开着的车门里，然后对着一脸警惕端着枪的罗曼和谢尔盖道：“把枪收起来！没事，意外！”

　　杰特罗下了车，然后他一脸茫然的道：“这是……怎么了？”


第655章 切磋一下

　　杨逸和安东连哼哼的力气都没有，又怎么能够回答问题呢。

　　看着两人疼的呼吸只翻白眼呼吸都困难的样子，杰特罗当机立断，急声道：“把他们抬车上，先离开这里。”

　　“别，别动我……”

　　杨逸发出的微弱声音被人忽略了，或者有人听到也不会在意，因为留在原地太醒目也太危险了。

　　杨逸和安东被人塞进了车里，于是他们两个就蜷缩在了后座上，一动都不敢动。

　　汽车的每一次轻微颠簸，都让杨逸恨不得马上死去。

　　开开出去了好远，杰特罗才从副驾驶上转身向后看着坐不是坐，躺不是躺的两人急声道：“到底怎么了？发生了什么？”

　　还是痛，而且比刚才更疼了，但已经不是那种痛苦到呼吸不能的痛苦。

　　其实痛和痛苦有时候是两码事。

　　至少杨逸觉得虽然肚子痛的要命，但他总算能说话了。

　　“意外，我们两个……突然想切磋一下，然后……”

　　说话的是安东而不是杨逸，不过看着安东说了两句话额头上的汗水就跟流水一样冒出来，杨逸也只能补充了一句。

　　“就是这样……”

　　杰特罗惊愕了，然后他大声道：“你们两个切磋了一下？我……我……这个时候……你们……下手还真够狠的啊……”

　　一说话肚子就疼的要命，而且还想吐，所以杨逸翻着白眼儿，却是一句话都不想说了。

　　好在已经解释了为什么，虽然杨逸觉得安东的借口实在是烂，但他真的不想也没力气更不敢编个更好的理由了。

　　说什么？说安东被自己揭破了心中隐藏最深的痛楚于是神经失常了？

　　或者是安东猛然间发现自己被人看破了隐藏最深的秘密，突然想来个杀人灭口？

　　又或者，是安东都不知道自己怎么回事，听杨逸一说突然就心慌慌然后也不知道怎么就动手了？

　　还不如说是切磋呢。

　　不过杨逸知道安东这会儿应该不想再搞死他了，所以他在犹豫是不是该赶紧开口，让人搞死安东，也免得一会儿安东缓过劲儿来还想这弄死他。

　　但是杨逸很快就放弃了这个念头，因为他知道安东除非动枪，否则短时间内是别想朝他伸出一根指头来了。

　　幸亏两个人都没能发上全力，要不然估计得死人的，杨逸和安东两个人同归于尽可是极有可能的事情。

　　杨逸主要是下不了手，他还想搞清楚状况，否则的话，安东孤家寡人一个，而不管是克里斯还是罗德里格兹，不管是罗曼他们还是杰特罗，只要杨逸说句话，他们非得立刻干掉安东不可。

　　但杨逸确实是下不了手，虽然他觉得非常应该先下手为强，把安东这个极具破坏力的人性工具给人道毁灭才是最佳选择。

　　终于，安东攒了一口气儿后，对着杨逸慢慢的道：“把我搞这么惨的，你是第一个，我低估了你的格斗能力……”

　　听着安东这么一说，杨逸就觉得安东应该是恢复了理智，于是他没好气的道：“省省力气吧，等着上医院……”

　　杨逸不想说话了，因为一说话整个肚子都是疼的。

　　杰特罗终于摊开了双手，他怒视着杨逸道：“我们就要动手了，这个时候你们两个切磋一下？嗯？切磋一下把你们变成现在这个样子？”

　　安东咧嘴道：“意外……”

　　杨逸没跟杰特罗解释，他只是朝着安东无力的道：“你是不是疯了？”

　　安东翻了个白眼儿，不是想翻白眼儿，是疼的翻白眼儿了。

　　又攒了一口劲儿之后，安东才幽幽的道：“意外……”

　　杰特罗再次怒气冲冲地叹了口气，然后他怒道：“先把你们送医院，该死，今天的计划全被你们打乱了！”

　　咂摸着嘴里的味儿，杨逸就知道自己受内伤了。

　　杨逸不想去医院，但他怕自己的肠子有断的地方，为了不至于因为大便污染了腹腔，或者尿液污染了腹腔然后因此挂掉，那就还是去医院看看比较好。

　　死于内脏破裂大便泄露，这死法忒磕碜了点儿。

　　安东也没吭声儿，因为他有着和杨逸同样的顾虑。

　　时间不是很长，杨逸和安东被送进了一家医院，然后他们以被车撞到的名义被送进了急诊室，虽然身上看不出被车撞的痕迹，可杰特罗也很难找到其他的借口来解释两人的伤势和痛楚了。

　　看看内脏有没有破裂，肠子有没有破裂，有没有内出血什么的都得检查，这是基本的检查项目。

　　不过乌克兰的医生却是对杨逸和安东的伤势有点儿不以为然，因为他们两个除了身上沾了点土之外，真的看不出任何受伤的痕迹嘛。

　　不过在杰特罗和克里斯的坚持下，杨逸和安东还是做了个CT，然后确认他们两个没有内脏破裂，肠子没断也没有穿孔，至于内出血需要观察一下，不过医生的判断是应该没有内出血，最多是软组织受伤而已。

　　一个小时后，杨逸和安东躺在了检查床上都有了些说话的力气。

　　被留在观察室里，杨逸觉得他该和安东谈谈了，于是他对着罗德里格兹有气无力的道：“你们都出去，让我和安东单独待会儿。”

　　把人都赶出去后，杨逸看着安东一脸的幽怨，有气无力的道：“你是不是发疯了？”

　　安东等了一会儿，才低声道：“没有。”

　　“那你是想干掉我了？”

　　“嗯，也不是。”

　　“那你他妈到底想干什么？我只是想……想……”

　　“你想干什么？”

　　“安慰你一下行不行？”

　　安东轻轻的呼了口气，道：“你为什么要安慰我？我是需要安慰的人吗？还有，我哪里需要你安慰了？”

　　杨逸叹了口气，道“我就是突然想明白了，原来你……唔……怎么说呢，苏联。”

　　安东沉默了，然后他低声道：“其实我一直都不太明白。”

　　“不明白什么？”

　　“不明白自己想要什么，因为我一直避免让自己想不该想的事情……”

　　说完后，安东看着杨逸，一脸古怪的道：“你不该说那句话的，因为你提醒了我，你提醒我该绝望了，在那一瞬间，我一直回避的伤痕被你发现然后又捅了一刀，所以，这要怪你，你真不该说那句话的。”

　　“那还是我不对喽？”

　　安东无奈的看向了别处，低声道：“你不该让我绝望的，你让我绝望就是让我失去了继续活下去的所有意义，你说那句话就是让我去死，既然你要我去死，那我反应激烈一点也就很正常了对不对。”

　　原本满腹怨恨的杨逸这时真的愧疚了，因为他发现安东说的没错啊。

　　当杨逸一把将安东苦苦隐藏，苦苦回避，从来不敢去想不敢去面对的伤疤粗暴的一把揭开时，就不能怪安东在那一瞬间的恐惧和慌乱，当他只是下意识的想要去安慰安东一下时，却是在安东从未愈合却隐藏起的伤疤上倒了一把辣椒盐。

　　就那么一句话，但杨逸知道这句话背后的含义，不幸的是安东也知道。

　　所以就真的怪不得安东会发疯了，他在那一瞬间肯定很慌乱，也很恐惧，而他还偏偏很能打，那也就怪不得他用最熟悉最擅长的方式来克服自己的恐惧感了。

　　“对不起……”

　　想明白了的杨逸终于还是道歉了，而且是很真诚的道歉。

　　安东撇了撇嘴，然后他低声道：“没关系，只是以后不要再……再……否则我会杀了你的。”

　　说完后，安东觉得自己的话可能有些重了，于是他紧跟着道：“不用道歉，就当今天的事情没发生过好了，另外你确实挺让我惊讶的，我一直都以为你只是个记性好的小白脸，唔，虽然你就是个小白脸，但你确实是个能打的小白脸。”


第656章 狙杀

　　对于一个间谍组织而言，队伍里有个能力值爆表但毫无忠诚度可言的人，这绝对是令人无法接受的。

　　安东留在水组织不是为钱，只是因为感觉有趣而已，问题就在于他现在觉得留在水组织有趣可以留在水组织，哪天觉得留在水组织无趣了，是不是就离开水组织了呢。

　　说安东翻脸不认人还是好听的，这人根本没有是非观，没有道德观，也没有什么友情可言，偏偏他还参与了水组织不少大事，只要安东想，分分钟就能让水组织玩完。

　　杨逸也没指望水组织里每个人都是忠诚度满分，这不现实，但是杨逸能控制水组织里每一个人，他至少可以保证现在没人能背叛水组织，可偏偏安东是个例外。

　　安东这人很厉害，很强大，他要是一声不吭突然跑了顺便再把水组织卖个底儿掉的话，杨逸还真拿他没什么办法，就算可以杀了安东报仇，那也得能找到安东再说。

　　除非杨逸现在就杀了安东，比方说在一起的时候，从安东身后突然拔枪就打，一枪爆了他的脑袋，那安东就算有天大的本事也得死。

　　但是杨逸舍不得啊。

　　安东这家伙太好用了，有什么事，直接扔给安东去办就好，什么都能给处理妥妥儿的，一声不吭就把安东给杀了，杨逸是真舍不得，人才本就难得，杀了安东杨逸去哪儿再找这么一个全面而且没有短板的人呢。

　　而且杨逸也干不出来这种事，他下不了手，说白了就是他心还不够狠，手段还不够辣，现在对敌人已经可以做到心狠手辣的杨逸，无法对自己人也能狠下心来。

　　那么留着安东，就只当什么都不知道一样，该怎么用还怎么用，期望他不会产生什么不该有的想法，直到他那一天离开水组织。

　　可这样的话杨逸怕啊，能力越强的人造成的破坏也越严重，安东只要真背叛了水组织，可是能将水组织给连根拔起的。

　　杀，舍不得也下不了手，不杀，就得提心吊胆生怕安东会叛变，放走？那就根本不可能。

　　杨逸是真的头疼，他对安东道歉了，但安东的伤疤被揭开之后引起的后遗症却远未结束。

　　原来杨逸是把安东当一个正常人来看的，但是现在发现安东真正在乎的东西后，杨逸就知道他手上根本没有任何可以打动安东的东西。

　　肚子还是很疼。

　　不敢深呼吸，不敢笑，不敢大声说话的杨逸板着脸看着天花板，他刚刚是道歉了，可他现在脑子里想的还是该怎么对待安东。

　　就在这时，安东低声道：“因为你说错了话，导致我们两个都来了这里，那么目标还要不要杀？”

　　把杨逸和安东送进了医院后，克里斯就带着罗曼他们去继续监视扎尔扎耶夫了，医院里只留了一个罗德里格兹来照顾他们。

　　杨逸抬高了些音量，道：“罗德，罗德！”

　　罗德里格兹推门而入，然后他低声道：“老大，你们谈完了？”

　　杨逸有气无力的道：“谈完了，你问问克里斯有没有发现扎尔扎耶夫。”

　　罗德里格兹立刻拿出了电话拨了出去，等了一会儿后，他把电话递给了杨逸。

　　“怎么样，发现目标了吗？”

　　“还没有，已经下班了，我们守着两个出口没有看到目标，也有可能是我们漏过去了，现在情况还不好说。”

　　“再监视一会儿，我们没事了，待会儿就过去。”

　　杨逸挂断了电话，安东在一边淡淡的道：“本来我打算只要发现了目标之后就跟着他，趁他一个不注意杀了就走，现在好了，短期内我肯定是行动不方便，你得重新找人来干掉他了。”

　　说的好像是杨逸在挑事儿一样，杨逸把电话还给了罗德里格兹，想要从床上坐起来，却发现一用力肚子就疼的要命后，干脆对着罗德里格兹道：“把我拉起来，不不不，从后面把我抬起来。”

　　杨逸完全不敢用力，彻底让罗德里格兹把他扶起来后，他坐在床上思索了片刻，道：“我还是得去亲自看看，能今天解决就今天解决，不能破坏了杰特罗的计划，现在我们可没有时间，杀一个人就要等上好几天是不可能的。”

　　“麻烦你，把我也扶起来吧。”

　　安东不动声色的招呼了一下罗德里格兹后，对着杨逸道：“那么就是要强杀了，但是只剩下了五个人如果目标身边的护卫能力很强的话，能不能干掉目标可不好说，而且必然会有伤亡的。”

　　杨逸低声道：“暗杀不行就明杀，强攻不方便就狙杀好了，我车上有狙击步枪，打了就跑，想想就刺激。”

　　安东思索了片刻，点头道：“狙击吗，也不是不行，既然你带了狙击步枪那就狙杀好了，我们走吧，虽然我现在不能跑，不能跳，不能大声说话也不能笑，但开枪还是没问题的。”

　　杨逸看了看安东，道：“你？”

　　“怎么？”

　　“我是想亲自开枪的，你能当狙击手？”

　　杨逸确实诧异，因为安东现在看起来熟悉一个特工的一切，但是他真不像一个狙击手。

　　“射击而已，基本技能。”

　　看着安东不以为然的样子，杨逸觉得他可能真的是有料，不是一个狙击手却有狙击手的能力，出现在别人身上是挺稀罕的，但是在安东身上却好像很正常。

　　杨逸站了起来，还好，只是不是站的太直肚子就不会太疼，而且走路也是没什么影响的。

　　心里暗松了口气，杨逸对着罗德里格兹道：“走吧，去找克里斯他们。”

　　安东也站了起来，他根本就没尝试直起腰来，直接就弯着腰，佝偻着身体像个老头儿似的开始往外走。

　　来到车上，出了医院，杨逸一路上都在想怎么搞定扎尔扎耶夫，现在最主要的其实不是怎么考虑用什么方法干掉他，而是先确认扎尔扎耶夫的行踪，只有先找到人，然后才能考虑怎么干掉他的问题。

　　原本让安东下手是最稳妥的方式，可惜最稳的方式现在已经用不成了。


第657章 我行

　　杰特罗非要跟着克里斯他们一起，他还是想亲眼看着干掉目标心里才有底。

　　“怎么样，不疼了？”

　　“呃，情况怎么样了？”

　　不知道怎么回答杰特罗问题的杨逸只能选择转移话题，但一心想要知道真相的杰特罗却不为所动，不想让杨逸把话题转移开。

　　“为什么你们会突然动手呢？不是我好奇心重，而是你们突然想切磋一下于是就毁了我的计划，我总得搞清楚是为什么。”

　　杨逸轻轻叹了口气，然后他眼睛看着天空，道：“高手嘛，兴致来了就较量一下喽，只是我没掌握好力度，只想验证一下想法结果却搞得受伤了，没错，就是这样，这很正常对不对？”

　　杰特罗皱着眉头道：“很正常？不正常吧，只是切磋一下？好吧，先来说正事，我们现在不知道扎尔扎耶夫在哪里，我想着或许该去他的家附近堵他，因为我们不知道他会坐那辆车离开这里，除非我们能拦下每辆车都检查一遍，但你知道这是不可能的。”

　　想要狙杀也没问题，但总得能看见目标，国防部是可以开车进去的，当然也可以开车离开，到了下班的点儿一辆接一辆的车开出来，克里斯他们怎么确认扎尔扎耶夫在那辆车上。

　　总之就是不好搞，非常不好搞。

　　杨逸回头看了眼佝偻着身子的安东。

　　安东的价值就在于把事情交给他去办剩下的就不用管了，但是安东没能跟住扎尔扎耶夫，这剩下的可就不好办了。

　　杨逸呼了口气，道：“我去找克里斯他们，去国防部的门口看看情况。”

　　按道理来说，扎尔扎耶夫不能把太多人带到国防部里面，即使再多的人知道扎尔扎耶夫和军火贩子有勾结，但他也不能光明正大的把军火贩子的人带到国防部里去，所以他即使有保镖，应该也无法带到身边。

　　最大的可能是扎尔扎耶夫有保镖，但是他的保镖无法一直贴身保护他，如果扎尔扎耶夫不得不正常上下班的话，那么他的保镖应该会在外面等着他，正是因为这个可能，杨逸他们才到了现在都没有放弃。

　　罗德里格兹开车，杨逸来到了离国防部大楼不远的地方，说是不远，但直线距离也得有四百米了，因为要是离得太近傻子也知道有问题，暴露了的话别说暗杀扎尔扎耶夫会泡汤，没准儿先被大伊万的人反杀一波了。

　　把车停在路边直勾勾的盯着国防部大门肯定是不行的，克里斯在街边的一个咖啡厅门口，将车停在了路边的停车位上，然后在后座上用望远镜监视着国防部的大门。

　　罗德里格兹把车停下，杨逸下车来到了克里斯的车上，他上了车之后，低声道：“有什么发现没有？”

　　克里斯趴在了后座上，低声道：“什么发现都没有，里面的人走的都差不多了，也许扎尔扎耶夫已经回家了。”

　　杨逸吁了口气，道：“那就只能去他家里干掉他，唔，这样的话，今天我们的人手就有点少了。”

　　正在说话间，克里斯却突然道：“等等！有两辆车停在了离国防部大楼不远的地方。”

　　两辆车停下，这是很正常的事情，但是两辆车同时停下这种本来正常的事情现在杨逸他们也得当做不正常的情况对待。

　　扎尔扎耶夫要有保镖的话，那就很可能是两辆车了，没准儿这两辆车就是来接他的，别管这个可能性有多大，总之肯定不能放过监视就对了。

　　街上车来车往，行人不多但也络绎不绝，在这种道路上监视是件很费力的，一个不小心就会错过什么情况。

　　杨逸什么都没来得及说，他赶快回到了自己的车上。

　　后备箱里的狙击步枪已经放在了后座上，杨逸坐回了后座，然后他举起了望远镜看着那两辆刚停下的汽车。

　　“如果那两辆车上有人下来，至少下来两个人以上，并且去国防部大门等着的话，就有可能是目标的保镖了。”

　　安东也举着一个望远镜，不用沟通，他们都知道什么是值得注意的事情。

　　“没错，有人下来吗？”

　　杨逸刚上车，没拿望远镜这段时间里的情况他不清楚，所以他得问一下。

　　“车停好之后一直没人下来。”

　　杨逸精神一振，他觉得这两辆车来接扎尔扎耶夫的可能性更大了些。

　　“太好了！”

　　杨逸放下了望远镜，端起了狙击步枪，打开瞄准镜上的防尘罩，将步枪的枪口盯着了车窗玻璃。

　　车窗没有放下去，因为这时候把车窗放下去，露出一个黑洞洞的枪口来，让路上的行人看到了那还不得全完。

　　安东仍旧举着望远镜，然后他低声道：“有人下车了，一二，三，四，五个人！没错了！”

　　确实没错了，车上下来的五个人一看就不是普通人，虽然看不清他们的脸，但看五个人的动作就知道他们不是普通人。

　　杨逸低声道：“罗德，听我的命令准备放下车窗。”

　　目标快要出来了，等扎尔扎耶夫走出大门的那一刻，就是杨逸开枪的机会，早了他看不见，晚了扎尔扎耶夫就会被五个保镖簇拥起来，再想击中他就难了。

　　安东低声道：“你行吗？”

　　杨逸对自己的射击水准还是有信心的，但他真的从没担负过狙击手的角色，更没有担任过一枪定胜负的重担。

　　所以杨逸其实也是有点紧张的，如果安东的狙击水准比他高的话，他还真不介意让贤，可是被安东这么一问，杨逸却不肯把狙击手的位置让给安东了。

　　看到那五个人快走到国防部大门边上一个给行人走的偏门时，杨逸低声道：“放下玻璃。”

　　罗德里格兹将玻璃放了下来，杨逸没有急着将枪口伸出去。

　　当五个保镖走到了那个门口时，杨逸看到了五个保镖已经站在了偏门的位置，而这时有一辆车驶过，挡住了杨逸的视线。

　　行驶中的汽车一闪而过，但是等汽车过去之后，杨逸却发现了有个人已经站在了那五个人中间。

　　只要再走一步，刚从国防部出来的人就会被五个彪形大汉包围直起来，但是现在，他还没有被彻底围起来。

　　杨逸把枪口往外一伸，瞄准镜里的十字线对准了目标的头，因为头以下的位置他已经看不到了。

　　没有迟疑，没有等待，杨逸在扣动扳机的同时看清了目标的脸。

　　正是扎尔扎耶夫。


第658章 一颗好胜的心

　　其实杨逸不太擅长这种快出快打的射击方式，他更喜欢慢慢的瞄准，稳稳的击发，然后等着目标被击中的那一刻所带来的成就感。

　　但是实战和练习显然有着太多的不同，杨逸没办法按照他所喜欢的方式来射击，但是这种很急切的射击他也不见得就打不中，即使射击条件非常复杂。

　　枪响，8.6毫米子弹的威力太强大了，扎尔扎耶夫的脑袋碎成了一团飘舞在空中的红雾。

　　杨逸非常确定那是扎尔扎耶夫，即使他只看了一眼，而且他也非常确定扎尔扎耶夫死了，即使他没有到跟前去也能确定。

　　将枪收了回来，杨逸急声道：“快走！”

　　解决目标只用一发子弹就够了，而解决目标之后，也不用再和剩下的保镖纠缠，这时候用最快的速度离开现场才是最重要的。

　　罗德里格兹立刻发动了汽车，然后汽车快速驶入了公路上的车流之中，而杨逸则是拿起了对讲机，在对讲机里急声道：“目标已经击毙，任务已完成。”

　　杨逸的心里很激动，因为这是他第一次真正意义上的狙击，而不是远距离射击，但是在半赶鸭子上架的开了这一枪后，他不想在安东面前露出任何很激动的样子来。

　　所以杨逸的语气非常淡然，他的表情也是非常非常的平静，在下令撤退的时候，轻描淡写的就像刚刚完成了一件再平常不过的事情。

　　“没想到嘛，你还真的击中了，还不错。”

　　在一个非常强力的属下面前，杨逸也很想显露一下自己的水准，但他觉得非常厉害的一枪只是换来了还不错的评价，让他还是有些小小的不爽的。

　　人都是有自尊的，当老大的自尊心就更加强烈一些，虽然杨逸真的不介意自己的手下某方面比自己厉害，但他肯定也不想总是扮演一个可有可无的角色，一个存在感接近于没有的老大。

　　“还好，没什么风，距离也很近，这射击基本上没什么难度。”

　　杨逸淡淡然的回了安东一句，然后他拿起了对讲机道：“老板，可以走了，扎尔扎耶夫已经死了。”

　　杰特罗就激动的很了，他在对讲机里急声道：“你确定吗？你确定把他打死了吗？”

　　“是的，我确定。”

　　“太好了！太好了！我们别急着回去，找个地方把车烧了后换几辆车回去，在国防部大门动手必然会触怒一些人，虽然不会有什么太大的问题，但还是谨慎些比较好。”

　　杰特罗一口气说了很多之后，忍不住再次赞叹道：“告诉我你怎么做的？”

　　“他从里面走出来的时候我开了一枪，打爆了他的脑袋，所以你要是想辨认尸体的话可能会有些困难，不过我敢保证那个人是扎尔扎耶夫。”

　　“非常好！非常好！我们停了车再细谈。”

　　杨逸没看安东，但他真的很想能镇住安东。

　　自从和安东莫名其妙的干了一架后，一种名为好胜心的情绪在杨逸的心中悄然生出。

　　当一群牛人的老大压力也很大的好不好，纵使不能在各个方面都赢过安东，但杨逸真的很想在某些方面压过安东，让他知道知道自己也不是白给的。

　　明明完成了一件很了不起的事情，可是别人很不当一回事，这就让人不爽了。

　　杨逸在想还能在什么地方胜过安东一头，而且最好能把他压得死死的。

　　在这个时候，杨逸想装到底，所以他没有什么表示，更不会自吹自擂，但是罗德里格兹对于安东的态度就很是不满了。

　　“什么叫还不错？离得那么远，一枪就干掉了目标，还是在那么多人的保护下，换你你行？”

　　其实杨逸刚才那一枪真的很难，非常的难，因为距离是不算太远，但扎尔扎耶夫已经走进了人群中，只有一个脑袋露了出来可以射击，还有他当时是移动的，杨逸能一枪打爆他的脑袋，虽然不能说难如登天，但也确确实实是极为困难的一次射击。

　　罗德里格兹的语气很是不忿，但安东却是把头扭到了一边，看着窗外低声道：“那我该说什么，哇，好厉害，好厉害啊！”

　　“你！”

　　罗德里格兹显得很是恼怒，杨逸轻声道：“罗德，本来就是很简单的一件事嘛，这种小事做完也就得了，何必说过没完呢。”

　　罗德里格兹终于醒悟了，于是他立刻笑嘻嘻的道：“没错，对老大你来说这算什么啊，太简单了，真的太简单了，不像某些人啊，能不能做到还不知道呢，就一副自己多么了不起的样子。”

　　安东还是没说话，只看着窗外的景象。

　　杨逸心里却是大呼不妙，这罗德里格兹看不惯安东的态度不要紧，但是可别拱火啊，真要把安东给刺激到了可怎么办。

　　行不行的，要用实力来说话，真要把安东给刺激到了，他要和杨逸来比试比试怎么办。

　　知己知彼，百战不殆，但问题是安东这家伙太全面了，杨逸都不知道他的短板在哪儿，真要比的话输了会很难看的好不好。

　　杨逸轻声道：“好了，不要说这些无谓的话了，我们先回去，专心开车，小心后面有敌人追上来。”

　　安东突然道：“老板，我不知道你很擅长射击啊，我以为你只是记性好，然后格斗也还算不错呢。”

　　杨逸很想搞清楚安东有什么不擅长的之后再跟他比试比试，但是安东都开始叫板了，他总不能当缩头乌龟。

　　“还好吧，射击也算我的强项之一了，只不过这种近距离的射击确实让我提不起什么兴趣来。”

　　“哦，是吗？”

　　安东从副驾驶上回过了头来，然后他看着杨逸微笑道：“正好我也对自己的射击水平很有信心呢，而且我也喜欢远距离射击，这可真是太巧了。”

　　男人嘛，到了这个时候怎么能退缩呢。

　　杨逸笑了笑，道：“是啊，真的好巧啊，有机会的话一起玩玩吧。”

　　“好久没跟人一起射击了，真是让人怀念啊，不过只是打靶没什么意思吧，不如找个需要解决的目标好了，试试远程狙击怎么样？”

　　安东的表情很温和，但他的态度实质上却是咄咄逼人，杨逸几乎没有犹豫，立刻就道：“好啊，那就玩玩嘛。”


第659章 有心就好

　　杨逸和安东切磋了一下的消息没人传回去，所以布莱恩看到杨逸的模样时很是吓了一跳。

　　“出了什么事？怎么搞成了这样！”

　　在别人面前还要端着的杨逸现在彻底萎了，他佝偻着身子坐下之后，轻舒了口气，低声道：“和安东切磋了一下，不，其实是他情绪失控了想要干掉我，然后我就和他干了一架，还好，我没输，他也没赢，然后我们两个就都成这样了，大声说话都不敢，咳嗽一声都疼。”

　　布莱恩的表情很严肃，也很奇怪，他一脸不解的道：“安东怎么可能会情绪失控的？”

　　杨逸犹豫了一下，然后他低声道：“我可能不小心捅破了他的伤疤。”

　　等杨逸把事情的经过叙述了一遍后，布莱恩站了起来，然后他来回的踱步道：“以安东受到的训练来说，他几乎不可能情绪失控的，所以你的判断没错，你击中了安东心中最痛苦的部分。”

　　布莱恩看向了杨逸，然后他沉声道：“这其实是件好事。”

　　“哦，好事？”

　　“我一直无法信任安东，因为我知道他是什么人，一个黑魔鬼，是无法对任何人有忠诚度可言的，所以安东可以利用，但绝不值得信任，我想过安东在水组织各种可能的结局，而最好的就是在我们的人手更加充足，实力更加强大之后，找一个机会突然干掉他，否则就只能日复一日的担心他会给水组织造成什么难以挽回的破坏。”

　　杨逸轻声道：“是啊，其实我之前没怎么考虑过这个问题，但是我在明白他心里只有一个效忠的对象后，我就知道，想要收服他的心是不可能了。”

　　布莱恩淡淡的道：“一个没有心的人，你怎么收服他的心。”

　　轻轻叹了口气之后，布莱恩一脸无奈的道：“安东这样的人被洗脑了，而且是最成功的洗脑，否则他成不了黑魔鬼，他唯一的效忠对象是苏联，这我早就知道。”

　　杨逸摊开了双手，道：“是啊，所以这问题无解啊。”

　　布莱恩摇了摇头，低声道：“不对，如果苏联存在，这个问题确实无解，但苏联已经不存在了，而且时间已经过去了几十年，你知道吗，如果安东真正加入了黑魔鬼，在他接触了之前无法接触的事情后，他对苏联的忠诚反而有可能降低的，但他偏偏是在即将加入黑魔鬼的前一刻苏联就不存在了，这就意味着他是在被洗脑最彻底的时候，失去了效忠的对象。”

　　“就是他无法接触到苏联的黑暗面了，满脑子只有苏联最美好的一面。”

　　“是的，但时间可以抹平一切。”

　　布莱恩笑了笑，然后他沉声道：“苏联已经不存在了，而且不可能再回来，安东很迷茫，很失望，很痛苦，所以他已经成了一个无心之人，如果不出意外的话，他会保持这种迷惘和痛苦的心态直到自我毁灭。”

　　“那你说什么是好事？”

　　布莱恩凑到了杨逸身前，一脸热切的道：“你还没想到吗？”

　　杨逸皱眉思索了片刻，然后他的眉头慢慢的舒展开了，到最后根本就是眉开眼笑。

　　“我明白了！”

　　布莱恩含笑道：“说来听听。”

　　杨逸兴奋的道：“你刚才说安东是无心之人，这个说法太准确了，是的，安东何止谈不上忠诚，他根本就是只剩下了一个躯壳，但是他情绪失控就说明他是有情绪的！有情绪，就不再是无心之人，他先是愤怒，现在又有了争强好胜的心理，只要他有了人类该有的情绪，那就……有机可乘？”

　　布莱恩点了点头，他看起来非常满意。

　　“是的，当一个人根本没有心的时候，你就无法收复他的心，时间的力量是强大的，而且这几十年没有人一直再给他洗脑，所以他的心理防线开始出现了裂缝，他想跟你较量一下？可以，非常好！”

　　说完后，布莱恩凑近了杨逸，低声道：“不怕他争强好胜，就怕他完全没有任何争强好胜的心思，黑魔鬼是骄傲的，但黑魔鬼的骄傲绝不会用在跟人比试一下这种完全无谓的事情上，现在安东的表现说明他已经有了弱点，心理上的弱点。”

　　杨逸皱眉道：“那么我该怎么做？打击他？打击他的自信心？”

　　布莱恩笑了起来，然后他摇头道：“打击他的自信？不不不，别开玩笑，跟黑魔鬼比的话只会打击你的信心，首先你要搞清楚黑魔鬼是什么。”

　　“就是克格勃最精锐的一支部队啊。”

　　“简单来说是这样，但要搞清楚，黑魔鬼是苏联以举国之力培养出的武器，不惜成本不惜代价创造出的这么一支队伍，把最优秀的人才，不，是天才集中到一起然后把他们培养成没有感情的工具，对任何一个国家来说都是极大的浪费，是对人才的浪费，可苏联就是这么做了。”

　　摊了摊手，布莱恩一脸感慨的道：“黑魔鬼最可怕的地方在于他们的全能，你要找出这世界上最好的间谍来，黑魔鬼的人可能不是第一，但前十的位置离绝对有他们好几个人，你要找出这世界上最好的射手，第一也不是黑魔鬼的人，但第二第三第四就可能全是黑魔鬼的人了，简单来说，黑魔鬼没有短板，从整个队伍构成上来说是这样，从个人素质上来说也是这样，可能你有一项技能超过了安东，但安东在其余的几十个间谍必须有的技能上远远超过了你。”

　　杨逸苦笑道：“好吧，你成功的打击了我的信心。”

　　布莱恩急声道：“没关系，没关系的！你要做的就是让他和你比，比什么都行，只要他肯和你比那就是你的胜利！别管是什么好胜心还是嫉妒心还是什么其他的心思，把他从一个无心之人变成了有心之人就是你的胜利。”

　　说完后，布莱恩一脸希冀的道：“当然，要是你能在某一项赢了他，而且赢的干净漂亮那就再好不过了。”

　　杨逸低声道：“为什么你对安东如此感兴趣呢？”

　　布莱恩怔了一下，然后他很严肃的道：“你要搞清楚，黑魔鬼是这个世界上最好的特工，虽然我是黑魔鬼的敌人却也不得不承认这一点，然后，从黑魔鬼诞生到苏联解体，还没有人能策反一个黑魔鬼，虽然苏联已经没了，虽然……好吧！我真的很想策反一个黑魔鬼！”


第660章 策反

　　策反，对于间谍来说，还有比策反敌方的间谍更加令人激动的事情吗。

　　虽然布莱恩是行动队的而非间谍，虽然安东严格意义上来说不是黑魔鬼，他只是通过了加入黑魔鬼的训练而已。

　　但是，但是，但是安东确实是最接近黑魔鬼的人了，如果非要说他是黑魔鬼的话，那也未尝不可。

　　和黑魔鬼苦大仇深的布莱恩最希望做的不是全歼黑魔鬼，当然这个也做不到，不过能策反一个黑魔鬼的话，这个可以说是布莱恩此生的最大成就了。

　　别忘了，布莱恩就是被黑魔鬼给策反了，这是他此生最大的污点，也是他这辈子最大的痛。

　　所以布莱恩的想法就非常容易理解了，他就是想挽回些颜面来，就是想策反安东，或者说，是收编了安东。

　　安东为之效力的苏联都没了，克格勃也物是人非，所以安东根本就是自由人一个，就算让他死心塌地的为水组织服务了，也谈不上什么策反啊。

　　不过布莱恩愿意这么想，那就让他把收服安东当做策反好了，人生在世本就不容易，何必那么较真儿呢。

　　杨逸理解布莱恩，所以他非常支持布莱恩的想法。

　　“策反他，好啊，那么该怎么做呢？”

　　布莱恩握紧了拳头，沉声道：“策反，无非是威逼利诱，只要能打动策反目标，不管用什么方式都可以，威胁他，恐吓，打感情牌，用利益诱惑，一切只看他想要什么了，安东有些特殊，你能给他的他都不需要，威胁和恐吓完全没有意义，女色……”

　　布莱恩有些幽怨的看了看杨逸，然后他摊手道：“这个也不用说了，肯定没效果。”

　　杨逸只能苦笑了，因为布莱恩就是栽在了女色上啊，这是他的病根儿，他的痛点。

　　说起了女色，布莱恩沉默了至少得有五分钟，然后他才再次幽幽的道：“黑魔鬼都被训练的不是人了，是机器，不，是武器，他们摈弃了正常人该有的感情，所以女色什么的对他们完全无效。”

　　杨逸轻咳了一声，结果又带的肚子疼了，然后他赶紧道：“那就用别的方法。”

　　布莱恩又是轻轻一叹，道：“如果说克格勃是苏联的皇冠，那么黑魔鬼就是这个皇冠上的明珠了，他们接受着最严苛的训练，但也享受着最好的待遇，基本上，你能想到的一切他们都不缺。”

　　杨逸摊手道：“毕竟过去二十多年了啊。”

　　“安东缺什么，他想要钱的话会穷吗？这世界上有钱什么买不到？买不到的那些东西，不正是黑魔鬼已经舍弃了的吗？”

　　杨逸都快崩溃了，于是他很无奈的道：“那怎么办，照你这么说的话安东没弱点了啊。”

　　“不不不，黑魔鬼没有感情和性格上的弱点，但是安东有，因为安东终究没有真正的加入黑魔鬼，你要明白，一个接受了所有训练的新人，和一个真正成为黑魔鬼很久的人终究是不一样的，这就像NCAA的MVP到了NBA也照样是个菜鸟，照样要有个适应和学习的过程一样。”

　　说起了安东不算真正的黑魔鬼，布莱恩又抑郁了，因为他想策反一个真正的黑魔鬼这想法此时就显示出了真相，安东终究不是一个完成品啊。

　　做人不能太死板，半成品也总比没机会好。

　　布莱恩很快就调整了程序，然后他看着杨逸道：“迈克为什么愿意教你，他为什么愿意把什么都教给你？”

　　杨逸愣了一下，布莱恩突然问起了这个，让他有些不太能跟得上节奏，想了想之后，他小心翼翼的道：“是因为迈克看在了我父亲的面子上？”

　　布莱恩摇了摇头，道：“不，迈克没跟你说过，但他跟我说过，他认为你是他见过最好的间谍苗子，你是个天才，这一点我们都必须承认，迈克愿意教你，那是因为他觉得你能成为最好的间谍。”

　　用力拍了拍杨逸的肩膀，布莱恩微笑道：“你很全面，你学什么都很快，而且间谍不像其他的职业需要从小培养，作为间谍，你所擅长的一切都是有用的，虽然你不是科班出身，但谁说野生的间谍就不能成为最好的间谍了，历史上很多做出了伟大成就的间谍都不是科班出身，却也没影响他们的伟大。”

　　“野生……这个词用的好贴切。”

　　布莱恩更加的热切了，他盯着杨逸的眼睛，道：“黑魔鬼都是全能的，你也可以啊，说到这里，我来告诉你怎么策反安东。”

　　布莱恩深吸了口气，然后他一脸坚定的道：“策反一个人，不一定是投其所好，我们可以反着来，打击安东，打击他的自信心，打击他的骄傲，让他知道有人比他更厉害，他现在是想赢过你，不是想干掉你，这个心理很重要。”

　　“反其道而行之，有用吗？”

　　“不知道，但肯定要试一试的，黑魔鬼给了塑造了安东，那我们就把黑魔鬼给他的全都拿走，他骄傲就打击他的骄傲，所以首先要赢过他，而且一定要赢的漂亮。”

　　“赢了他，安东就会死心塌地的跟着我混？我觉得这不太可能啊。”

　　布莱恩摇头道：“不，不，当然不是这样，想要策反安东，让他全心全意的加入水组织，那你至少得让他看得起水组织才行，我们要做的就是让他在我们面前无法再骄傲，这样才有进行下一步的可能。”

　　“那么下一步又该怎么做呢？”

　　布莱恩笑道：“别什么都问我，你自己想想。”

　　杨逸呼了口气，道：“安东和其他的特工不一样，策反他的方式也不一样，作为黑魔鬼，安东是没有什么挫败感的，既然第一步是打击他，让他有了正常人的心理后，那么接下来就该是……投其所好？不，不对，不是投其所好，而是给他需要的。”

　　布莱恩点了点头，然后他笑着道：“那你觉得安东最需要什么？”

　　杨逸低声道：“我不知道自己想的对不对，我是这么认为的，黑魔鬼绝不是一个自由散漫的地方，也绝不是讲究个人意志的地方，所以安东缺的不是自由，如果苏联没解体的话，他就该是一个被规矩束缚的黑魔鬼，而不是现在这种什么都不在乎的自由人，那么安东真正需要的是……被人严苛的管教？”

　　布莱恩把手一拍，然后他看着杨逸满意的道：“果然，你是能看明白的！”


第661章 公平

　　杨逸觉得自己肩上的担子很重。

　　怎么打击安东都不要紧，那是以后要考虑的事情，而现在呢，他和安东已经约好了要比枪法，那就得先在枪法上把安东给比下去。

　　可问题是谁也不知道安东的射击到底怎么样。

　　“安东的射击水准如何？”

　　“不知道，他几乎从未开过枪，但我觉得应该还不错，他对自己的射击水准非常有自信。”

　　布莱恩的手指在有规律的敲打了几下之后，沉声道：“保罗分不开身，但是胜过安东真的很重要，所以，叫萧苒来帮你吧，另外你在和安东定好了什么时候以及如何进行一次比赛后，记得告诉我。”

　　杨逸诧异的道：“射击这种事能怎么帮呢，还有，你要亲自帮我吗？”

　　布莱恩严肃的点了点头，然后他沉声道：“是的，我觉得有必要帮你在和安东的竞争中获得胜利。”

　　“这算不算作弊……”

　　“算！”

　　“嗯，我想公平的胜过他。”

　　布莱恩看了看杨逸，道：“公平？这个世界有什么公平可言吗？你就是水组织，水组织就是你，你的意志就是水组织的意志，所以安东要和你比的话，当然就是对整个水组织的挑战。”

　　杨逸无奈的道：“你别偷换概念，我就是想一个人公平的赢他，光明正大的赢了他，我对自己有信心的。”

　　布莱恩摊手道：“射击是基础技能，任何一个黑魔鬼肯定能达到作为一个合格狙击手的水准，你不知道安东只是一个合格的狙击手，还是一个出色的狙击手，又或者是一个超级精英狙击手，你怎么跟他比。”

　　“那我也要跟他公平的较量。”

　　“唔，我老了。”

　　布莱恩再次转移了话题，杨逸疑惑的看着布莱恩道：“你又想说什么？”

　　布莱恩指了指自己，略带无奈的道：“我老了，我在监狱里被关了太久，所以我已经和这个时代脱节，现在有很多新式装备我根本就不认识，是根本就不知道有什么新东西的出现。”

　　“然后呢？”

　　“安东也老了，不，他的年纪其实还不算太大，但他和主流的间谍圈脱离太久了，这个圈子里的装备更新换代是最快的，没有之一，比军队换装的速度还要快，所以安东没有住在监狱里，但他也是和时代脱节的，也就是说很多装备他根本就不认识。”

　　“那又怎么样？”

　　“所以你可以利用高科技装备赢过他，而他甚至都不知道，不被人发现的作弊就不算作弊，不是吗？”

　　杨逸笑了起来，然后他对着布莱恩道：“绕了个大圈子，最后还是劝我作弊，不过我不会作弊的，就算不会被发现我也不会作弊，因为我要保持自己的紧迫感和危机感，而安东就是个很好的动力。”

　　指了指自己，杨逸沉声道：“你有没有发现我和以前不一样了，可能你们不会注意，但我自己是感觉到了，那就是我不像之前那样迫切的学习一切知识和技能了，因为我现在的处境已经没有那么糟糕，所以我自然就放慢了对进步的渴求。”

　　布莱恩耸肩道：“有吗，你不是一直都挺上进的吗。”

　　杨逸叹声道：“没有到最好的程度，之前的我为了能成为一个间谍不惜付出任何代价，但是现在我可没之前的紧迫感和危机感了，当然，这个只有我自己知道，所以我就要和安东公平的较量，因为这对我是个难得的机会，刺激我继续学习的机会。”

　　布莱恩吁了口气，道：“好吧，你都这么说了，那就只好按照你的想法来了。”

　　杨逸笑道：“放心吧，在射击上我不会输给他的。”

　　布莱恩翻了翻眼睛，道：“我对你的信心不是很足，我希望你赢，也祈祷你不会输的太难看，好了，你可以去想接下来怎么在和安东的较量中获胜了。”

　　说完后，布莱恩指了指杨逸，道：“总之，不许输！”

　　杨逸当然也不想输了，但是在和安东展开较量之前，他需要先找一个目标才行。

　　杨逸去找了杰特罗。

　　“老板，接下来有什么必须要铲除的目标吗？”

　　杰特罗看了看杨逸，然后他一脸奇怪的道：“你不需要休息几天吗？”

　　“不需要，呃，其实也需要，但我们有很多选择，所以我想知道有没有什么必须要除掉的目标，我好赶快做出安排。”

　　杰特罗想了想，点头道：“有，不仅有而且太多了，只是接下来要清除的人不在基辅，你现在的状况可以吗？”

　　“可以，没问题，我们接下来去哪儿？”

　　“扎波罗什或者敖德萨。”

　　杨逸想了想，道：“哪里有必须干掉的目标呢。”

　　“扎波罗什，因为哪里有个军火库，是大伊万的人在看守那个军火库，我们是没可能争取过来的，应该需要干掉吧。”

　　杨逸连忙道：“如果是必须干掉的目标，那能不能让我选怎么下手？”

　　杰特罗摊手道：“当然了，这本来就是你决定的事情啊。”

　　“那我们明天就去吧，可以吗？”

　　杰特罗一脸奇怪的看着杨逸道：“你怎么了？为什么你看起来很着急呢，你现在的样子可以吗？你走路都不敢直着腰啊。”

　　杨逸干笑道：“没问题，我没问题的，呃，那就明天出发好了，我们赶快把事情搞定。”

　　杰特罗皱眉道：“明天，我想先找个人替我出面把敖德萨的大炮搞过来，现在还没有合适的人选呢。”

　　“没关系，我们去扎波罗什耽误不了太久的。”

　　杰特罗叹了口气，道：“好吧，既然你这么着急，那我们明天可以去扎波罗什。”

　　杨逸很快离开，他去敲响了安东的房门，等安东弯着腰给他开了门后，他朝着安东挑衅意味十足的点了下头，道：“明天去扎波罗什，有个必须干掉的目标，具体的地形怎么样我也不知道，怎么样，你觉得能作为目标吗？”

　　安东毫不犹豫的道：“当然可以，而且你可以先把地形搞清楚，没关系的。”


第662章 前奏

　　杨逸就看不惯安东哪一付装逼于无形的样子。

　　其实杨逸本来是能接受安东在他面前装逼的，但也不知道怎么的，他容忍安东装逼的能力突然就下降了，而且还下降的很多。

　　安东不就是骄傲嘛，可装逼谁不会啊。

　　“没那个必要，倒是我得问问你，你有枪吗？我有自己的狙击步枪，但你好像没有，所以我可以帮你找把好步枪，我的步枪是.338拉普马格南的口径，你可以随便用什么口径的，12.7毫米也没关系，既然你没有自己惯用的狙击步枪，那你可以用大口径，我无所谓的。”

　　杨逸一脸微笑，那副我在让你我骄傲的样子瞎子都能看出来。

　　对于狙击来说，提前熟悉地形太重要了，两个狙击手一个熟悉环境，一个不熟悉，那么熟悉环境的人就占据了很大的优势。

　　但熟悉环境的优势怎么比得上口径优势呢。

　　这么说吧，7.62毫米口径的步枪最佳射击距离在600米以内，最大射击距离也就是八百米，超出这个距离后不是说子弹就没有威力了，而是散布面会太大，大到了击中目标需要靠运气的程度。

　　.338拉普马格努姆弹的公制就是8.6毫米，最大射程就在一千二百米左右，而12.7毫米口径的狙击步枪最大射程在1500米，就是说，在这个距离上击中目标靠的是技术，超出这个距离击中目标要靠人品，不是一定无法击中，但肯定无法保证一定能击中。

　　杨逸让安东用12.7毫米口径的步枪，意思就是说你我先让你三百米。

　　你骄傲？我比你更骄傲，别管我有没有骄傲的本钱，反正就不让你装逼。

　　气死你！

　　这就是杨逸现在的做法。

　　果然，安东的脸色没变，但他的眉梢稍微跳动了一下。

　　“呵呵，呵呵，呵呵呵……”

　　笑了几声，但笑的时候会牵动腹肌，于是安东赶快结束了他嘲讽的笑，板着脸道：“12.7口径？不需要，我来把SVD就好。”

　　SVD枪不错，但这枪是7.62毫米口径，但这枪精度不咋地，还有，严格意义上来说SVD德拉贡诺夫步枪属于精确射击步枪，不算狙击步枪。

　　如果是平常，杨逸一定会笑纳安东的大礼，他一定会接受激将法成功的成果，别管萧苒的枪多好，但口径小就是先天不足，不管多好的枪，口径大就一定更占优势。

　　小口径可以把枪做的尽善尽美以弥补口径小的影响，但大口径步枪同样可以做到尽量接近完美啊，所以两把同样好的步枪，那剩下唯一的决定因素就只能是口径了。

　　可杨逸偏偏就不想占安东这个便宜，让着安东是装逼，如果安东真拉下脸来用12.7毫米口径的狙击步枪那他就该哭了。

　　现在这状况挺好的。

　　杨逸很随意的摆了摆手，道：“那就用两把一样的枪好了，我们有一把顶级的AWM.338拉普马格努姆步枪，精度是最顶级的，都用一样的枪弹，输了也不必找什么借口，哦，你要喜欢我的步枪也行，把我的借给你，我用AWM，这两把枪我都熟悉，让你选，别说我欺负你。”

　　安东的嘴角翘起，似笑非笑的道：“你……欺负我？”

　　“呃，随便你怎么想了，我是无所谓的，你想欺负我也没关系啊。”

　　安东懒得陪杨逸说笑了，他拉下了脸，沉声道：“明天行动是吗？那就明天见吧。”

　　“明天见，不用送了。”

　　安东在杨逸身后大力关上了房门，杨逸长长的出了口气，虽然谈不上扬眉吐气，但他确实感觉好了很多。

　　装逼么，谁不会啊。

　　扮猪吃老虎当然是有好处的，但是在安东这种人面前，必须高调！

　　走出了几步的杨逸突然想起了什么，于是他又走回了安东的门前敲响了房门。

　　安东打开了门，看着杨逸面无表情的道：“又干什么？”

　　杨逸笑了笑，然后他一脸诚恳的道：“刚才忘了说，我觉得有必要事先说好，这不是什么正式比赛，输了的话也不必介意的，你说是不是？”

　　安东的嘴角抽搐了一下，然后他沉声道：“你觉得我输定了？”

　　杨逸连连摆手道：“不不不，我没觉得你输定了，我只是对自己有信心。”

　　安东轻笑了两声，然后迅速拉下了脸，道：“你的记性那么好，你会忘了说？”

　　“呃，只是刚刚想到，觉得提醒你一下而已，我觉得你的情绪上……呃，没事了，你明白就好，哈哈。”

　　安东皮笑肉不笑的道：“那就谢谢你的提醒了，也谢谢你照顾我的情绪，明天见，还有，别再来烦我！”

　　安东再次大力关上了房门，杨逸没有敲门，却是大声道：“要不要现在把枪给你送来，你先适应一下新步枪呢？要不要带枪去试射几枪呢？”

　　虽然明知道安东绝不会答应，但杨逸还是说完后才转身施施然的走了。

　　安东骄傲，就一定要比他更骄傲，能让他生气就是胜利。

　　第二天一早，安东第一个来出来，等着看到杨逸后，他一脸淡然的道：“给我用的枪呢？”

　　杨逸拿着枪都觉着难受，他招了下手，替他拎着一个枪盒的罗德里格兹把枪盒放在了桌子上。

　　“AWM，你可以先验枪。”

　　杨逸觉得安东被他一说可能就不验枪了，但这次安东却是没有被刺激到，他打开了枪盒，把步枪拆成了零件状态，然后又组装了起来。

　　把枪组装起来后，安东淡淡的道：“我要试射调整瞄准镜。”

　　杨逸心里暗自感慨，看来安东骄傲是骄傲，但他可没有被冲昏头脑，一个狙击手该做的事情，无论安东怎么被刺激也一定会做的。

　　高手就一定要有高手的态度，如果安东装逼说不用验枪不用试射，那杨逸还就看不起安东了，但是现在嘛，他却只剩下了警惕。

　　杨逸笑道：“试射？当然了，这是应该的，三百发子弹够不够？”

　　虽然知道安东不会被刺激到失去理智，但杨逸还是得接着刺激，只不过可惜的是安东竟然欣然道：“三百发应该够了吧，谢谢你给我准备这么多高精度弹。”

　　看着安东那一脸欣然的样子，杨逸觉得这次被气到的是他了。

　　比试早已开始，从昨晚就已经开始，从心理战开始，到目前为止，两人基本平手，杨逸略占上风。


第663章 吓死人

　　现在乌克兰的治安很不好，尤其是离开了首都基辅之后，长途开车行驶就变成了一件有危险的事情。

　　杰特罗敢带着杨逸他们几个驱车几百公里，去一个军营里干掉一个少校军官，说实话也算胆大包天了。

　　杰特罗要的是短时间内迅速瓦解大伊万的军火帝国，就算不能让大伊万的地下军火贸易体系崩溃，至少也得最大限度的迟滞这个贸易体系的运转速度。

　　理论上来说德约就算什么都不干，只要等乌克兰新正府彻底掌握这个国家后，他也就彻底把乌克兰从大伊万手上抢了过来，可问题是德约等不得，因为等乌克兰新正府搞定军队，把和大伊万有关的人一个个全都清理掉还不知道需要几年时间呢。

　　所以德约很着急，杰特罗也很着急，在急躁的心理推动下，让杰特罗的胆子也大了很多。

　　所以他就没有开车了，一共九个人分别开了两辆车，轮流开车却是不怎么觉得累。

　　从基辅到扎波罗什六七百公里，杨逸他们一大早出发，路上经过了六个检查站，都已经下午两点了，却刚刚走了一半的路程。

　　现在杨逸算是半个伤员，开车是不需要他了，但长途坐车，路况还比较糟糕，而且赵波罗什已经是东部地区了，局势很有几分紧张的，路上还需要提高警惕，所以这一半路程走下来，杨逸已经觉得很累。

　　但就在这个时候，安东却是突然道：“这个地方不错，我要试枪。”

　　路边有个很平缓的小丘陵，公路上基本没有车通过，附近都是大片的农田，见不到村落，如果要试枪的话这里确实是个不错的地方。

　　“在这里？现在？”

　　杨逸诧异的问了一句后，安东点头道：“是的，就在这里，就现在。”

　　在基辅市区里可没办法试枪，尤其是远距离的试射狙击步枪，但是在半路上停下来试射，估计也就安东能提出这条件了。

　　但杨逸决定还是满足安东。

　　“老板，车队能不能停一下，我们需要把枪调试一下，顺便休息一会儿。”

　　现在杰特罗得仰仗杨逸，所以对杨逸即使谈不上言听计从，却也能满足杨逸提出的大部分要求。

　　“可以，注意安全。”

　　两辆车都是越野车，安东指了指他看中的丘陵，道：“哪里有条小路，把车开上去吧。”

　　正在开车的克里斯真的把车开上了丘陵，而安东在丘陵上下了车后，先是四下看了看，随后他打开了后备箱，把枪箱从车上拿下来，慢慢的趴在了地上。

　　安东在有条不紊的做着测距和测风速之类的试射准备工作，他丝毫没有避讳杨逸的意思。

　　让杨逸有些动容的是安东在做这些测量工作的时候，没有借助任何工具。

　　伸出大拇指对准一棵大树做了概率测距，然后安东把手指放舌头上舔了舔，在空中转动着手指感受了一下风速和风向后，很快就开始了射击。

　　克里斯看了杨逸一眼，他站在安东的身后，所以他向杨逸摊了摊手，做了个你死定了的手势。

　　安东打开了瞄准镜盖，然后他朝着大约有一百米距离的一块石头开了一枪，杨逸没拿望远镜，所以他没看清楚子弹的落点在哪里，但是安东很快调整了几下瞄准镜后开了第二枪。

　　第二枪子弹就击中了石头，安东再次调整了一下瞄准镜开了第三枪，然后这次他就没再拧动瞄准镜上的调节钮。

　　用一把从未用过的步枪，完全陌生的瞄准镜，谁也没问，然后用三发子弹就完成了瞄准镜的归零，杨逸表示他真的很服气。

　　不过安东只是完成了试射的第一步工作而已，他很快将步枪瞄准了大约两百米远的一棵小树。

　　第一枪就击中了小树，安东微调了一下瞄准镜开了第二枪，然后他开了第三枪后再次微调了一下，确保瞄准镜的中心点和子弹落点在上下是在一条直线上的，即没有左右偏差。

　　确定了左右没有偏差，安东再次将瞄准的目标往远处延伸，这次他瞄准了大约四百米的一个目标，那是一根田间立起的水泥界桩。

　　第一枪就击中了水泥柱，子弹打在水泥柱上端，直接打出了一个大窟窿，然后安东再次微调瞄准镜，这次他调的是上下。

　　在四百米距离上打了六枪，直到安东确定他的瞄准镜十字线和子弹的落点是彻底重合的。

　　安东扭头看了看杨逸，然后他对着面无表情的杨逸微笑道：“四百米归零，现在你知道了对吗。”

　　杨逸耸肩道：“关我什么事，我又不用这把枪。”

　　安东再次把眼睛放在了瞄准镜后面，慢条斯理的道：“我得找找弹道，别着急，很快就好。”

　　罗德里格兹悄悄拿出了一个激光测距仪，他把测距仪对准了安东作为试射靶的水泥界桩。

　　看了看之后，罗德里格兹放下了测距仪，朝杨逸摊了摊手，做了一个很惊悚的表情。

　　罗德里格兹走了两步，把测距仪交给了杨逸，杨逸犹豫了一下之后，还是将测距仪举了起来。

　　距离396.7米。

　　安东只是大概的估测了一下距离，只估测了一次，然后他在选定试射的靶子时，母差竟然只有三米，是四百米的距离上误差只有三米。

　　杨逸有些被吓到了，于是他测了测安东曾作为一百米和二百米靶的距离。

　　一个99.5米，误差只有半米，一个是200.1米，误差只有十厘米。

　　简直要吓死人了，杨逸忍不住咽了口唾沫，这是他把测距仪对准了安东瞄准的六百米靶。

　　杨逸只能大概的认为那是六百米靶，误差么，估计在五十米以内吧，这是杨逸目测的极限了，然后他举起测距仪后，发现安东选定的靶子是580米。

　　杨逸轻轻的算了口气，还好，误差二十米，还好还好。

　　“唔，六百米距离没有合适的靶子啊，只好打580米靶了。”

　　听到安东的话之后，杨逸猛然放下了测距仪，因为这次他是真的要被吓死了。


第664章 吃苍蝇

　　对于安东的表现，不懂的人只会说测距而已，有什么了不起的，对于懂的人来说，这根本就是吓死人的奇迹了。

　　杨逸很想知道安东眼镜上是不是自带测距仪，怎么可能这么准的，这不科学！

　　有些人天生距离感特别好，但那是近距离，离开六百米了还能分的这么清楚，反正杨逸是没听说过。

　　杨逸觉得自己有些腿发软，肝发颤。

　　还是被安东这个贱人给镇住了，杨逸心里很清楚这是安东在给他下马威呢，虽然提前暴露了自己的射击水准，但是安东的做法确实能极大的震慑住杨逸，他成功了。

　　狙击是一个系统工程，不是把瞄准镜对准目标然后扣动扳机那么简单的，用一把全然陌生的枪拿起来就射击七八百米远的目标还能击中，那绝对是胡扯，绝绝对对的胡扯。

　　所以安东虽然骄傲而狂妄，但他在对待射击时却绝不会为了装逼而随意应付该做的准备工作，他打了一百多枪，而且是认真细致的打了每一枪。

　　越远的目标射击的次数越多，这是正常的，因为距离越远子弹散布越大，安东需要知道自己手里的枪散布有多大，他能在多远的距离上可以确保把子弹击中一个人体大小的目标。

　　在一千二百米的距离上，安东的枪散布面控制在了一个篮球大小，这个精度很不错了，然后在一千三百米的距离上，散布面就到了一个两个篮球加起来那么大，因为子弹速度衰减的很厉害，在这个距离上已经无法保证精度。

　　安东不再打算继续延伸射击了，所以他的极限射击距离限定在了一千二百米的距离上。

　　用了一百二十发子弹，耗时正好一个小时，安东完成了他的试射。

　　“就这样吧，这枪不错，谢谢你给我准备的枪，还有这些子弹，精度很好。”

　　安东回过了身对着杨逸微笑道：“看来我不用试射三百发子弹了，现在已经够了。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他从安东射击时放在手边的几盒子弹里抽出了一发。

　　那子弹拿在了手上，冲着安东晃了一下之后，杨逸微笑着道：“没关系，你可以继续把剩下的子弹打完，我只需要这一发就够了，射击一个目标不需要第二发子弹，而且我也不需要试射，我毕竟熟悉自己的枪，所以你最好还是多开几枪，对自己的武器更熟悉一些总是有好处的。”

　　安冬还是一脸微笑，但他心里却是天翻地覆，有如吃了苍蝇一般恶心，而且还是刚刚从粪堆上飞起来的苍蝇。

　　那番话安东也想说的，但是被杨逸抢先了。

　　稍微停顿了片刻后，安东微微一笑，道：“好啊，不错的建议。”

　　安东本来不打算继续开枪了，但他现在决定还是继续试射，于是他真的开始再次射击。

　　杨逸的心在滴血，好枪难寻，高精度子弹也不好找啊，而且很贵的。

　　杨逸拿来的子弹可都是保罗精心搜集的好货，虽然能补充，而且也不在乎价钱，但是.338拉普马格努姆弹在乌克兰补充总是有些麻烦的，安东一发接一发的试射把这些子弹给打出去，打的杨逸是真心疼。

　　“呃，抱歉打断一下。”

　　安东停止了射击，杨逸微笑道：“虽然我不需要试射，但我觉得你不熟悉我的枪，这有失公平，不如让我来打几枪好了，或者，你可以用我的枪打打啊。”

　　“好啊。”

　　安东欣然同意了杨逸的试射邀请。

　　杨逸又一口气被堵在了胸口。

　　安东彻底堵死了杨逸试射的机会，还可以趁机知道杨逸枪极限射程在哪里。

　　能装逼的时候衣服目中无人的样子，然后能占便宜的时候却能打蛇随棍上，什么面子都不要了。

　　而安东看上去是示弱了，却能成功的把杨逸气个半死。

　　话说出去了就得认，杨逸毫不犹疑的拿出了自己的枪，递给了安东，然后他淡淡然的道：“巧了，也是四百米归零，请把弹匣里的子弹打光，我好装上这发子弹。”

　　杨逸晃了晃手里的子弹，喂安东又吃了一次苍蝇。

　　安东的试射引来了所有人的围观，而杰特罗却是看看杨逸，再看看安东，然后一脸的不解。

　　安东用杨逸的枪打了二十枪，把两个弹匣里的子弹打光后，他回头看着杨逸道：“不错，不错，是把好枪，这是什么枪，我之前从未见过，唔，最大射程也差不多，作为一把半自动步枪真不错。”

　　杨逸微笑着接过了自己的步枪，然后他对着安东道：“高级货，刚出来的，你不认识很正常。”

　　没有回答安东的问题，顺便再告诉安东你落伍了之后，杨逸看了看手表，一脸为难的道：“哎呀，本来打算照顾你一下让你多试射几枪的，但现在时间可是不早了，不如这样吧，你到了之后再继续试射，我们现在还是先赶路吧。”

　　在说话的同时，杨逸把子弹装进了枪膛。

　　杨逸的做法风险很大，超级大，因为一把枪在开第一枪的时候，弹着点往往和第二枪是有些误差的，因为枪管的温度不同，对子弹的落点就会造成影响，而狙击手通常在射击第二发子弹时能更加的准确。

　　但杨逸就是表示要用一发子弹解决问题，能不能做到不要紧，再喂安东吃个苍蝇最要紧。

　　安东从地上慢慢的爬了起来，对着杨逸笑道：“我们走吧。”

　　这时杰特罗对着杨逸道：“你来一下，跟我坐一辆车，我想你和说点事情。”

　　杨逸坐上了杰特罗的车，而等车开起来后，杰特罗对着杨逸道：“你和你的手下似乎有点问题？”

　　杨逸哈哈一笑，道：“没错，在射击上谁都不服谁，所以我们决定比比谁更强一些，内部的良性竞争。”

　　杰特罗一脸恍然的道：“哦，我就说嘛，这种事情很正常，太正常了，不过，你们两个比赛归比赛，可不要影响我们的行动才好，毕竟目标是住在军营里的，你们很可能真的只有开一枪的机会，所以我觉得用别的方式可能更好一些。”

　　杨逸轻笑道：“放心吧，没有把握我怎么会出手呢，毕竟我可是只有一枪的机会。”

　　杰特罗沉默了片刻，然后他耸肩道：“恕我直言，我觉得安东赢面好像更大一些，刚才我看了他的射击，直觉上我认为他会赢，其实我不是想当裁判，我只是想问问你们接受下注吗？”


第665章 对赌

　　“安东，你接受下注吗？虽然不需要经过你我们就可以开赌，但是我觉得还是征求一下你的意见比较好。”

　　“下注？”

　　“是的，我们大家都想知道你和机器人谁会赢，机器人已经同意了，那么你接受下注吗？”

　　安东点了点头，道：“好啊，你们可以下注。”

　　杰特罗笑了起来，然后他很高兴的道：“很好，那么赌局就可以进行了，顺便说一下，我是很看好你的。”

　　安东微笑道：“你眼光不错。”

　　杰特罗兴冲冲的走到了众人面前，然后他大声道：“嗨，各位，安东同意了，那么我们现在就可以开始投注了，但是开局要有一个庄家，问题是谁来做庄家呢？”

　　克里斯一脸奇怪的道：“既然是你要设赌局，那当然是你做庄家了，除了你谁还能接受下注，我就算是想当庄家也没那么多本钱啊。”

　　杰特罗很是为难的道：“我确实该当庄家，因为我不想错过这么好的开赌机会，但是呢，这次比赛是你们内部的竞争，如果是我坐庄接受下注的话，那么你们的投注一旦不平衡的话呢，我就赔钱了，最主要的是机器人和安东知道投注结果后，他们两个不管谁放水的话我岂不是赔大了。”

　　杰特罗的话引来了一片嘘声。

　　“切，什么放水，你当我那么没品啊。”

　　极为鄙视杰特罗的小心，杨逸很是不屑的道：“又想下注开赌，又不敢当庄家，胆子小也就算了，你当我什么人啊，我会放水？”

　　不屑的摇了摇头，杨逸看了看安东后，大声道：“这样，你们下注，我来坐庄，最好你们全都压安东赢，这样我才能赚一笔。”

　　杨逸的意思是他来做庄家，让杰特罗他们下注，如果安东输了，那钱自然就归他了，如果安东赢了，那他就全赔，要是有人买安东赢，有人买他赢呢，那就收了买安东赢的钱，赔出去买他赢的钱。

　　有人坐庄就能玩了，但就在这时候，安东却是突然道：“对赌吧，你赢我赔，我赢你赔。”

　　杨逸愣了一下，然后他欣然道：“好啊，那就对赌吧，喂，你们可以下注了，买我赢还是买安东赢可要想好了。”

　　说完后，杨逸看着安东道：“我是不是也能下注？”

　　安东微笑道：“当然。”

　　杨逸看向了众人，招手道：“下注了下注了，一赔一，多押多赢少押少赢，找个笔把自己要下注的钱数和名字写在一张纸上，结果出来以后再算，都快着点儿，下注了。”

　　杰特罗向着博雅塔招收道：“拿笔来，你替我写上五万块压安东赢。”

　　杨逸对着杰特罗一脸诧异的道：“喂，你眼光有问题啊你，你是钱多的不知道往哪儿扔了吗？”

　　杰特罗沉吟了片刻，然后他自言自语的道：“对啊，这年头钱很难赚的，谁也不嫌钱多对不对？”

　　杨逸笑道：“没错啊。”

　　杰特罗看向了博雅塔，大声道：“给我写二十万安东。”

　　杨逸不屑的翻了个白眼儿，而这时，罗曼犹豫了好久后，道：“我压安东，一万美元。”

　　谢尔盖也是低声道：“博雅塔，你帮我写吧，安东一万。”

　　维塔利轻咳了两声，看向了杨逸，杨逸摊手笑道：“你……”

　　“一万安东……”

　　杨逸迅速拉下了脸，道：“没见识。”

　　克里斯犹豫了一会儿后，跟博雅塔借了笔，在纸条上写了自己的名字和数字。

　　罗德里格兹站在了克里斯身后，伸长脖子在后面瞄了两眼后，大声道：“好啊！克里斯，你这个叛徒，你竟然不押老大赢？法克！你还押五十万？你这是坑老大啊！”

　　克里斯转了转脖子，吭哧吭哧的道：“这是赌局，赌局你懂不懂，这跟谁是老大没关系的……”

　　罗德里格兹义愤填膺的道：“我就押老大会赢，我下注……五千块好了。”

　　安东悠悠的道：“最少下注一万。”

　　“那就一万，老大，我支持你！”

　　到目前为止，就罗德里格兹一个看好杨逸的，杨逸一脸感慨的对着罗德里格兹道：“罗德，你敢不敢多下点儿注？”

　　罗德里格兹一脸不好意思地笑道：“老大，赚点钱不容易……”

　　就在这时，博雅塔突然道：“我就买……五万块机器人会赢！”

　　博雅塔一脸悲壮的在纸上写下了自己的名字，然后写了数额。

　　杰特罗惊呼道：“博雅塔你疯了？你一个月的薪水买机器人赢？”

　　博雅特看了看杨逸，低声道：“我也觉得安东会赢，但不知道为什么，总觉得机器人好像会赢，我还是相信自己的直觉吧。”

　　杨逸大是感动，拍着博雅塔的肩膀道：“好兄弟，你放心，绝对让你赢钱。”

　　说完后，杨逸斜眼看了看安东，随即自言自语的道：“唔，既然是对赌那我也就能下注了，也不知道你能承受多少，这样好了，我就少下点意思意思，五十万，当然是买我自己赢。”

　　安东不屑的一笑，沉声道：“一百万，买我自己赢。”

　　博雅塔把所有的下注都写好后，大声道：“你们都看一下，没有问题就签上自己的名字。”

　　杨逸不耐烦的道：“签什么名字，谁敢不认，好了，现在下注已经结束了，该说说目标的情况了。”

　　杰特罗轻咳了一声，随即缓缓的道：“我们的目标叫做费耶尔，少校军衔，负责管理扎波罗什郊外的一个大型军火库，负责保卫这个军火库的是一个营的兵力，大约有六百人，博雅塔，把目标的相片让大家看看。”

　　博雅塔在平板上往外调费耶尔的照片时，杰特罗继续道：“我本来打算先约费耶尔谈判一下的，但是能收买他的可能性几乎没有，再加上要进行这个赌局，我就不跟他联系了，免得让目标更加警惕，不过我要提醒你们，费耶尔几乎不离开军营的。”

　　杨逸凑过去看了看目标的照片，然后他满不在乎的道：“军火库在哪儿？还有更详细的情报吗？”


第666章 潜入

　　杰特罗能够得到乌克兰正府高层的支持，所以他想得到情报其实很容易，由此杨逸他们至少可以省去对目标做背景调查的时间，也省了耗费时间来搞清楚目标的作息规律。

　　但乌克兰现正府又无法彻底控制军队，所以直接把目标调离岗位，或者直接解除费耶尔的军职这种最简单的方式来解决问题是不行的。

　　还有呢，就是费耶尔虽然军衔不高，可他挣得黑钱可是不少，而有钱就好办事，何况费耶尔也确实是掌握着实权的，至少在掌管的军火库范围内他就是天。

　　费耶尔自己也知道现在局势很危险，所以他能不出门就不出门，不光自己住在军营里，就连老婆孩子也住在了军营里面，只要他还是这个军营的头儿，那他就绝不会离开军营一步，如果他被撤了军职呢，那他不管对大伊万还是对德约来说就都没用了，杰特罗也不必非得除掉他。

　　可是费耶尔舍不得放弃得到的一切，所以他选择了能在这位置上待一天就多捞一天。

　　费耶尔不离开军营那就难办了，想要干掉他得先能接近他，至少，也得能看到他才行吧。

　　军营在苏联时期修建的，在扎波罗什郊外二十公里的一片森林里，整个军火库和营区占据了特别大的一块地方，并且军营内部也长满了参天大树。

　　树多，就会阻挡弹道，就意味着必须离的目标很近才能射击，但这还不是最主要的麻烦，最大的麻烦是树多就会遮挡视线。

　　费耶尔虽然职位不高，权力也不是很大，但要干掉藏在军营里的费耶尔，无论从那个角度来说都属于是刺杀要员的行动。

　　要员刺杀，有个极为重要的前提就是目标识别。

　　先搞清楚要杀的人是不是目标，然后才能开枪，这是最基本的要求，因为一击不中的话，目标就会躲起来，或者被人保护起来，再想下手就没可能了。

　　知道误中副车这个成语怎么来的，就知道目标识别有多重要了。

　　然后难度就在这儿了，因为军营的地理位置，再加上费耶尔的谨慎，想要接近军营都很难，更别说靠近费耶尔了。

　　军营四周都是森林，典型的温带阔叶林，环境复杂，如果说潜行靠近军营这个不是太困难，但是费耶尔非常小心，他在军营四周布置了大量岗哨，这些岗哨甚至外延到了军营范围之外。

　　围墙上布置了铁丝网，而且军营围墙四周一共有七个哨楼，想要翻越围墙的难度极大。

　　不管怎么样，肯定是得先到实地考察一下地形的。

　　杨逸和安东同时下了车，然后他们开始穿过森林，朝着军营的位置慢慢前进。

　　天很黑，杨逸带了夜视仪，黑夜对他的影响微乎其微，走起路来完全不受影响，但是让杨逸惊讶的是，安东没有带夜视仪却竟然好像也没怎么受影响。

　　杨逸带了一把狙击步枪，一把手枪，微光夜视仪，热成像夜视仪，一个50倍的高倍观察镜，这是他的主要装备，而安东呢，他只带了一把狙击步枪和一个和杨逸同型号的观察镜，至于夜视仪，不管是微光还是热成像的统统没带。

　　杨逸以为夜间行动不带夜视仪就是给自己找不自在，结果安东竟然就跟没事儿人一样，这确实让他诧异而且感受到了很大的压力。

　　安东这个人，你以为已经对他了解的差不多了，他就总能再亮出点儿绝技来让人吓一跳。

　　军营的坐标已经输入GPS，杨逸停了一下，拿出了GPS来查看位置，虽然他带着夜视仪，但在漆黑的森林里前进，就算有夜视仪也无法辨别方向，依靠GPS是最方便的。

　　杨逸不介意和安东同行，他们两个一同在五公里外的森林边缘开始进入，在靠近军营之前，他和安东肯定是得往同一个方向去的，因为直线最快嘛。

　　杨逸停下是想看看不跟着他的话，安东会不会走错方向。

　　如果安东迷失方向那就再好不过了，因为他只拿了一个指南针，没有GPS，也没有地图，一个苏联时期建造的秘密军火库是不可能标注在地图上的，所以拿了地图也没用。

　　但是安东走的速度丝毫不慢，他甚至没有停下来拿出指南针看一看方向，就是朝着正确的方向砸前进。

　　杨逸等了一会儿，发现再不走都看不到安东的背影了之后，只能加快脚步追了上去。

　　指望安东迷失方向是不可能了。

　　根据GPS的指引，再往前走六百米就是军营的西侧围墙。

　　美苏争霸已经成了历史，但乌克兰接手这个军火库之后，没有进行任何改造，所以军火库几乎完全保持了苏联时期的原貌。

　　整个军营里没有高大的建筑，因为这是个军火库，不可能建造超过森林里树木高度的建筑，那样做岂不是指引轰炸目标嘛，就连哨塔的高度也比普通的哨塔高度低很多，而且都有伪装。

　　杨逸有GPS的指引，所以他知道该放慢脚步了，接下来得小心的靠近军营才行，免得费耶尔在军营外面安排了暗哨什么的，但让杨逸惊讶的是安东也几乎同时放慢了脚步，并立刻进入了潜入模式。

　　杨逸再次惊讶了，这安东眼上自带测距仪也就罢了，怎么还脑子里自带GPS不成？

　　杨逸提高了警惕，但他不是开始小心前进，而是拿出了热成像搜索仪，开始搜索他前进的方向和四周有没有暗哨。

　　杨逸现在想和安东分开了，于是他往和安东不同的方向摸了过去。

　　热成像发现了很多热源，有松鼠，有刺猬，有鸟，但是没人，不过杨逸在慢慢搜索这前进，尽量不发出声音，然后在慢慢靠近了军营的围墙时，却发现围墙外面出现了两个人形的热源。

　　费耶尔果然够小心，果然在军营范围之外都安排了岗哨。

　　杨逸不敢动了，他有热成像能提前发现岗哨，但他前进的方向离岗哨太近，很有可能被发现的，于是他只能换个方向前进。

　　依靠高科技装备带来的单反视野优势，杨逸从岗哨的缝隙中穿过，靠近了围墙，然后他惊愕的发现，安东竟然又跟他绕到了一起。

　　也就是说安东选择了和杨逸一样的位置，也是唯一的选择，所以安东才会和杨逸又一次碰面。


第667章 优势的获取方式

　　先是分道扬镳，然后是殊途同归，这意味着安东同样发现了那些岗哨并且绕过了岗哨，然后选择了唯一一处正确的地点。

　　没有夜视仪，没有热成像，杨逸真的很想知道安东是怎么做到的。

　　杨逸都不敢走的快了，他必须得小心翼翼的和岗哨保持着至少五十米的距离，然后脚下不发出任何声音，才能在两处岗哨之间无声的穿过，最后到达围墙的边缘。

　　所以安东是怎么做到的？

　　杨逸都快要崩溃了，因为他想不通啊。

　　聪明人有一个通病，那就是遇到不了解的事情时都想搞个明白心里才能舒服，而现在杨逸就是这样的，他务必迫切的想知道安东是怎么做到的，但他又不能问，而不问的话，杨逸就怎么也想不明白。

　　杨逸还记得自己是来干什么的，他心里糊涂，但脚下可不慢，他抬头看了看之后，以最快的速度选择了一棵树。

　　选的树要高，越高越有利，杨逸是带着夜视仪的，他只需要抬头看一眼，就知道那棵树最高，最适合用来作为狙击阵位。

　　杨逸快速靠近了一棵椴树，然后他抱住了那棵椴树开始往上爬。

　　借助高科技装备，杨逸终究是获得了一些优势的，优势之一就是他比安东更快到达，而比安东早一步到达之后，杨逸又先选中了一棵适合作为狙击阵位的树。

　　费耶尔住在军营里，而且是在军营靠里的位置。

　　首先这个军营的主要功能是一个军火库，军火库的范围非常大，而为了避免遭受空袭，军火库不仅要建成地下或者半地下的建筑，各个库房之间的距离还要很远，以避免受到连带损害。

　　所以费耶尔的住处就离这围墙很远了，根据情报显示，费耶尔的住处距离西侧围墙的直线距离是七百米，而且这还是最靠近的围墙，如果在东墙的话，根本就不可能看得见费耶尔居住的营房区。

　　在最靠近费耶尔的西墙边大约是隔着二三百米就有一处岗哨，费耶尔当然不傻，他也会在最靠近自己的地方重点安排兵力。

　　翻越围墙不是不可能，只是太过危险了，因为费耶尔不是那种值得付出生命为代价也要干掉的目标，杨逸可没想以命换命，用自杀的方式去解决费耶尔，那么他自然就得考虑到干掉费耶尔之后怎么逃离的问题。

　　所以杨逸唯一的选择就是他现在所处的位置，因为这里是唯一有可能看到费耶尔的地方。

　　是有可能，不是一定，军营里的树会少，但也还是有很多大树的，如果运气不好在途中有树挡住了视线，那杨逸就不可能用狙击的方式来干掉费耶尔了。

　　杨逸面临的困难，安东同样也有。

　　所以能提前占据一棵更高的树就能获得更远的视野，而有了更远的视野，可能就会获得先开枪的机会。

　　输赢的标准只有一个，谁打死了目标就算谁赢。

　　一枪打死是赢，一百枪打死也是赢，杨逸已经夸下了海口要只用一发子弹解决问题，其实也没吃多大的亏，因为这次行动唯一的目的就是干掉费耶尔，其他人就算打死一百个也没有任何意义。

　　要紧的是怎么能先把这一枪打出去，杨逸站的位置能更高一点，那自然就更占优势，尤其是杨逸已经看好了，在他占据了这课大树之后，附近就没有非常合适的树了。

　　附近两棵树都有些太小，然后左侧再远处有一棵够高大的柞树，而且很靠近围墙，但在杨逸的记忆中，那棵树可能会偏离费耶尔居住的房屋，右侧大约三十米有棵椴树更加的高，比杨逸占据的椴树还要高，但杨逸判断那棵树上的视野会被一栋房子彻底挡住。

　　杨逸的判断标准在于他心里的一张地图，借助GPS的精准定位，杨逸可以做出常人无法理解的判断。

　　所以这次比赛比的是枪法吗？不，这次比的根本不是枪法，而是射击阵位的选择，然后是对射击机会的把握，最后比的才是枪法。

　　杨逸抱住了大树，开始慢慢的往上爬，他的肚子会疼，而且为了避免发出声音，爬树的时候也不能太快，然后杨逸在爬到了一半的时候，安东左看看右晃晃的来到了他选择的椴树下面。

　　杨逸再次惊愕了，他非常难以理解安东是怎么在没有GPS的前提下，如此精准的选择这个狙击位置的。

　　除非安东也有一个和杨逸同样天才的大脑，可是据杨逸的了解，安东的记忆力没有如他一样的那么逆天。

　　那么安东到底是怎么做到的？

　　安东抬头往上看，杨逸脚踩在一个比较大的树杈上，下意识腾出一只手来冲着安东晃了晃，意思是他已经占据这棵树了，让安东找别的树去。

　　在挥了手之后，杨逸才意识到安东应该看不见，但是令他惊愕的是，安东抬着头看了一眼后，竟然开始去寻找别的树了。

　　杨逸明白了，安东能在黑暗中看到东西。

　　安东在四周再次搜索了一下后，最终放弃了其他的树，又慢慢的走了回来，然后开始爬上杨逸所占据的那棵椴树。

　　和安东的比赛只能靠自觉，因为没有裁判，就连旁观者都没有，现在安东要跟杨逸占同一棵树，这让杨逸非常的不爽，以至于他想一脚把安东踹下去。

　　你的骄傲呢？你怎么能甘心待在我的脚下呢？

　　杨逸很想揪住安东的脖领子问问他，可惜他知道如果安东确认这是唯一能作为狙击阵位的大树，那么安东就是再骄傲也绝不会换一棵大树的。

　　椴树在很矮的高度就开始分叉了，所以爬上一个高大的椴树并不是很难，但每棵树都只会有一个主枝，而杨逸现在就占据了最高的那根树枝，他可以占据最高位置的一个树杈，而只有在够大的树杈上，才可以在稳定的姿态下开枪。

　　所以杨逸还是非常欣慰的，因为他占据了最好的位置，安东要想到达和他同样的高度，就没有合适的树杈可用，想找一个合适的树杈，那就必须比他低上两米的高度了，不管怎么样，他是有优势的。


第668章 脚下

　　安东爬上了树。

　　杨逸不知道自己算那个等级的狙击手，他也不知道安东算那个级别的狙击手，不过他觉得自己可以没有身为顶尖高手的自尊，但安东总该有的吧。

　　但安东这次选择了待在杨逸脚底下。

　　椴树的分杈很多的，杨逸选择的这棵树也足够大，即便不是主干的树枝也有足够的高度，但是分枝的树杈高度足够的话强度不够，强度足够的话高度又差的太多。

　　一个大腿粗细的树枝肯定比手臂粗细的树枝更加稳当，所以选来选去之后，安东最终还是来到了杨逸下面的一组树杈上，比杨逸低了有大约两米的高度，但是非常稳定，而且还有据枪的树枝。

　　杨逸比安东多了两米的高度优势，他看了看脚底下的安东，发现安东在很平静的把枪放在了树枝上后，他最终还是放弃了出言讽刺安东的打算。

　　安东这人要脸的时候很骄傲，不该骄傲的时候就不要脸了。

　　时间是凌晨三点半，现在杨逸没事可做了。

　　热成像能显示出远处的建筑来，甚至就连军营里有人走动也看的清清楚楚，可是热成像能看到的只是热源而已，再加上杨逸只是有热成像搜索仪而非瞄准镜，所以晚上就不用想着开枪的事了。

　　何况只有一枪的机会，在晚上无法准确的进行目标识别之前，那是什么都不用做了。

　　杨逸和安东一上一下，安静的在树上等候着黎明的到来。

　　杨逸为什么带了一个五十倍的观察镜，那是因为他必须要用观察镜来辨别目标的身份。

　　反正是等着，杨逸把他的观察镜固定在了树上。

　　观察镜的倍率太高，手端着根本就晃的什么都看不到，必须放在三脚架使用的，在树上没办法使用三脚架，但是可以将观察镜捆在树枝上，只要够稳定不会晃动就行。

　　把观察镜先安置好，杨逸开始准备他的枪了。

　　杨逸前方有一根横枝，一根斜枝，把枪架在上面正好。

　　到了早上五点钟，天边开始发白了，等自然光线足够使用观察镜后，杨逸开始寻找费耶尔的住所。

　　作为这个军火库的最高长官，费耶尔的住所肯定是最好的，但这个军火库的建筑是苏联时期建造的，所以费耶尔的住所是最好的，却不会是唯一的。

　　三排平房，这是士兵宿舍，在士兵宿舍后面，有六栋独立房屋，这是军官宿舍，在宿舍的周围依次排列着一些平房，分别是武器库，食堂，会议室等等功能建筑。

　　杨逸为什么要选择这个位置，因为这个位置或者这棵树是唯一能看到费耶尔的宿舍门口的地方，往左或者往右就会被士兵宿舍挡住，所以安东宁可待在他的脚底下，也不肯选择别的树。

　　杨逸脑子里有地图，他现在需要的是确认在他和费耶尔的住所之间没有树木的阻挡，而他的运气不错，虽然只有一个很小的缝隙，但他确实能直接观察到费耶尔的房门，虽然只有一半。

　　杨逸的视线被士兵宿舍阻挡了一部分，房门右侧被一栋房子的屋顶挡住了一半，左侧则是整个显露了出来。

　　能直接看到也就意味着能直接射击，不过坏消息是安东的位置同样能够看到。

　　但好消息是安东比杨逸低了两米，低了两米就意味着他的视线会被士兵宿舍的屋顶挡住视线，导致安东只能看到整扇门的左半部分。

　　就是说杨逸比安东能多看到四分之一扇门。

　　门锁在房门右侧，开门的时候人会从房门右侧进出，当然也有可能整扇门都彻底打开后，人从房门的正中间进出，但杨逸觉得只要是开门的话，那必然会偏向右侧一点点。

　　依靠夜视仪的帮助，杨逸比安东先上了这棵树，然后他就比安东多了一点高度优势，有了高度优势后，他又多了一点视野上的优势。

　　能不能把优势转化成最终的胜利，就得看杨逸的射击了。

　　杨逸先调整好了步枪，然后他开始测算风速风向，观测距离。

　　距离725米，这个距离不算太远，杨逸很有把握，风速很小，基本上没风，因为这是在森林里面，不是大风都基本感觉不到，视野还不错，子弹的飞行线路上没有阻挡。

　　杨逸决定赌了，赌什么，就赌费耶尔开门之后是从屋门右侧出来的。

　　杨逸把子弹落点调整到了门口偏右的位置，他属于那种守株待兔的狙击手，让他快速移动枪口再快速射击一个移动目标的话，那是在难为他，但是提前计算好射击诸元，然后只等目标出现，这种射击杨逸真敢保证能做到万无一失。

　　一切准备就绪，就等目标出现了。

　　如果目标没在杨逸提前设置好的位置出现，杨逸不是就打不中了，而是很难抢在安东的前面开枪。

　　可以这么说，目标开门，然后杨逸能在目标还没出门的时候开枪，那就一定是他赢，如果等目标走出房门他还没能开枪的话，那估计就是安东赢了。

　　不过杨逸在射击前必须确认从里面走出来的是不是费耶尔，而要想确定的话，就不能使用瞄准镜观察，必须使用高倍观察镜。

　　所以，杨逸在设置好步枪，在使用观察镜开始长时间的观察并等待之前，先探头往下看了一眼。

　　安东在做和杨逸基本上一样的准备，而且巧的是杨逸往下看的时候，安东也正好抬头往上瞄了一眼。

　　杨逸自信的笑了笑，然后他把眼睛放在了观察镜后面。

　　费耶尔每天早上七点到八点之间会出门，然后他会去军官食堂吃饭，而军官食堂就在他左侧三百米远的位置。

　　杨逸很满意目前所取得的成果，可以说他和安东已经成功了大半，不出意外的话费耶尔会死，但是会让他打死还是让安东打死，那就真的说不好了。

　　狙击手的活儿危险而枯燥，杨逸把眼睛放在观察镜后面一直观察着费耶尔的房门，尤其是到了七点钟之后，他的眼睛更是连眨都不敢眨一下。

　　时间来到了七点二十，终于，门突然就被打开了。


第669章 没地方说理

　　费耶尔的活动没有什么规律可言，所以杨逸需要的就是等开门的那一刻，才能确定出来的是不是费耶尔，而在聚精会神的盯了同一扇门长达两小时后，等开门的那一刻，杨逸确实是有些猝不及防的感觉。

　　拉开门，往外走，这是正常人的正常选择。

　　杨逸有那么一瞬间的失神，但他还是本能的右手轻轻扶住了枪。

　　枪口的指向已经调整好了，杨逸所需要的只是扣动扳机，子弹就会飞向他选定好的地方，前提是他确认出门的人费耶尔。

　　如果不是费耶尔，这一枪开了就算击中目标也是整个行动的失败，再次能够下手就不知道到什么时候了。

　　门拉开了一半，一个人从屋里开始往外走。

　　虽然还没有完全走出门，当杨逸已经从观察镜里看清了出门的人是谁。

　　费耶尔，就是他。

　　杨逸轻轻扶住扳机的手扣动了扳机，他甚至来不及把眼睛放在瞄准镜后面。

　　只要费耶尔再往前走一步就出了门，只要费耶尔出了门，那么他就整个人到了门框范围内，而到了门框范围内，安东就能看到费耶尔一半的身子，能看到费耶尔一半的身子，他就能开枪。

　　七百米的距离不算远，对于杨逸和安东的狙击步枪来说，这点距离上几乎不会有误差。

　　目标是运动的，子弹的飞行需要时间，但这点时间只够费耶尔迈出一步，仅仅是一步而已。

　　拉开门，费耶尔往前走了一步，然后他的胸口正好迎上了杨逸射出的子弹。

　　剧烈的一震，刚刚走到门口的费耶尔低了低头，然后他的身体无力的朝着侧前方倒了下去。

　　紧接着，安东的枪响了。

　　安东的击中了向屋门左侧倒下的费耶尔，但是他已经晚了。

　　相差不到一秒钟的两声枪响在森林中回荡。

　　杨逸非常确认他已经打死了费耶尔，在看着费耶尔倒下，并且在倒下的时候又中了安东一枪后，他就知道费耶尔绝对死定了。

　　杨逸把视线离开了观察镜，他双手拿过了狙击步枪，猛然掉转枪口，朝着他早就发现的岗哨开了一枪。

　　安东的枪也再次响了起来，他选择的目标同样是墙外的岗哨。

　　杨逸和安东是夹在了岗哨中间的，开枪之后就已经暴露位置，他们很快就会受到攻击，而他们在树上，一旦遭受攻击那真的是跑都没地方跑，所以必须先下手为强。

　　在岗哨没有反应过来之前，杨逸击毙了一个哨兵，然后他稍微掉转枪口，瞄准了第二个哨兵开了一枪。

　　虽然声称只用一枪，但那是指击毙费耶尔，如果打死了费耶尔之后还不开枪的话，那杨逸岂不是傻，干等着被费耶尔的卫兵们击毙么。

　　安东也开了第二枪，然后他马上拉开绑着观察镜的绳子，把步枪往身上一背，一手拿着观察镜就开始往树下滑去。

　　但杨逸的第二枪没能击毙目标。

　　虽然很近，只有五六十米的距离，但是有树叶的阻挡，杨逸视线是受到影响的，而且那个哨兵在同伴遭受袭击后立刻就开始了奔跑，以至于杨逸的第二枪落空了。

　　那个哨兵发现了杨逸他们的位置，用手里的AK74朝着杨逸的位置开始了扫射。

　　杨逸的视线被树叶挡住了，子弹打在他附近的树枝上，发出一声声沉闷的声响。

　　就在这时，安东又开了一枪。

　　安东又开了一枪后，正在朝着树梢扫射的哨兵一头栽倒在了地上。

　　一脸晦气的往树上看了看，安冬没好气的道：“你能不能快点！”

　　杨逸抽开了绑着观察镜的绳子，他将步枪背在了身后，拿着观察镜开始从树上往下滑。

　　比安东高，就比安东慢一点下树，杨逸抱着观察镜跳到了地上的时候，肚子被震得生疼，让他差点儿喊出声儿来。

　　附近还有哨兵的，必须马上撤离，这里驻扎着一个营，就算只有一个连的兵力冲出来围剿杨逸他们，那杨逸他们也是很难抗衡的。

　　所谓的特种兵也好，特工也好，就算厉害却肯定不是万能的，只要被人围住，别说是一个连，就算是被一个班的士兵围住也是死定了。

　　狙击手又怎么样，身手再好又能怎么样，只要是接受了正规训练的士兵就知道怎么对付他们，把人一围用火力压制住他们无法动弹后，呼叫火力覆盖就行了，都不用有大炮的，迫击炮都够用了。

　　所以杨逸他们的首要任务就是不能被人围住了。

　　以费耶尔布置的岗哨分布情况来看，杨逸他们不可能为围住，而只要不被围住，在森林里想要逃走还是很简单的。

　　两人开始以最快的速度往外跑，但只能是小跑，不可能是发足狂奔，而在跑出了三四百米的距离后，安东突然停了下来，然后他转身卧倒在了地上。

　　杨逸一身的高科技装备，如果没有这高科技装备他赢不了安东，但是在看过安东各种不合理的神奇表现后，杨逸决定安东怎么做，他就跟着怎么做。

　　所以安东卧倒在地，杨逸也跟着马上卧倒在地。

　　稍过了片刻，杨逸听到了脚步声。

　　视线被灌木丛有所阻挡，但安东把枪口对准了一个方向，于是杨逸也把枪口对准了安东所指的方向。

　　又稍过了片刻之后，两个士兵冲了过来，距离杨逸他们大约不到五十米的样子。

　　安东先开枪，杨逸后开枪，但杨逸开枪射击的目标和安东重合了，也就是说杨逸虽然击中了目标，但他击中的是安东已经击中的士兵。

　　安东又开了一枪，将猛然卧倒的士兵打死之后，他用无奈的眼神看了杨逸一眼，然后慢吞吞的爬起来抱着枪开始继续跑路。

　　安东不服啊，他各方面都比杨逸强，甚至强的不是一点半点，但他却是这次比试的失败者，就因为他的射击阵位高度比杨逸低了两米，然后他就这么输了。

　　赢就是赢，输就是输，安东没地儿说理去，杨逸比他早一步上树就占据了优势，而且杨逸还用了一个投机取巧的方式，但还是那句话，谁让他没占据最好的位置呢，自己慢了，怨不得别人。


第670章 乐极生悲

　　费耶尔的兵力安排是为了保证他的安全，但是在费耶尔已经被人干掉之后，军营外的哨兵想要追击是不太可能的。

　　杨逸和安东顺利走出了森林，到了接应他们的车上后，这次行动已经可以宣告成功结束了。

　　“怎么样！是不是没能得手？”

　　杨逸看起来很平静，安东看起来也很淡然，无法从他们的表情来分辨谁输谁赢的杰特罗只能认为两人都没有得手。

　　杨逸没有说话，安东却是淡淡的道：“我输了。”

　　“呃，什么？”

　　安东没看杰特罗，他只是有些无力的道：“我说我输了，你也输了，压我赢的你们全都输了！”

　　这次比试全靠自觉，如果安东说是他干掉了费耶尔，那杨逸还真没什么证据可以驳斥安东，但是好在安东并没有那么下作，倒是干脆利落的承认了自己的失败。

　　其实杨逸对安东会承认失败早有预感，他只是觉得安东可能会耍阴招而已，不过安东一没耍阴招，而没耍无赖，那这次赌局就好办了。

　　车里一片哀叹之声，但博雅塔却是抓起了对讲机，兴高采烈的大喊道：“我赢了！我赢了五万块！”

　　稍过片刻之后，罗德里格兹极为懊恼的在对讲机里道：“我为什么只下了一万块……”

　　在比赛开始之前，杨逸得拼了命的给安东喂苍蝇，但现在他已经是获胜者了，完全可以表示一下大度和谦虚的。

　　“运气，我只是运气好一些而已。”

　　杰特罗一脸郁闷的道：“那看来就是我运气不好了，好吧，二十万美元，我会给你的。”

　　这次是对赌，没有一个统一的庄家，杨逸输了杨逸赔，安东输了当然是安东赔。

　　所以安东这次赔大了，他压了自己一百万美元，现在他输了他就得把钱给杨逸，但是别忘了杨逸也压了自己五十万美元呢，安东同样得把钱赔给杨逸，另外还有博雅塔的五万和罗德里格兹的一万，也就是说安东一共需要赔出去一百五十六万美元。

　　而杰特罗他们这些压安东赢的呢，只需要把自己的赌注交给杨逸就行了，因为输了要杨逸赔钱，那么杨逸赢了自然也能收钱。

　　有人失望自然就有人得意，博雅塔喜气洋洋的对着杨逸道：“太好了，我虽然不看好你，但直觉告诉我你能赢，哈哈，五万块就这么到手了。”

　　安东有气无力的道：“呃，我钱不够……”

　　博雅塔猛然停止了欢呼，愕然看向了安东。

　　安东吸了口气，对着博雅塔没好气的道：“赔你肯定没问题。”

　　博雅塔一副如释重负的样子，挥手道：“耶！”

　　杨逸笑道：“没关系啊，你差多少我借给你，以后慢慢还就是了。”

　　安东的钱够不够跟杰特罗他们没关系，杰特罗自己把钱给杨逸就行了，所以安东只要够钱给博雅塔和罗德里格兹就行，剩下的就是他和杨逸之间的账务问题了。

　　最郁闷的莫过于比试输了之外还得输一大笔钱给杨逸了吧。

　　杨逸笑的嘴都合不拢了。

　　对杨逸来说，他虽然真的很想赢安东，但其实只要安东肯跟他打赌就够了，至于是赢是输根本没关系的，不过能赢当然是最好，而现在就是最好的结果了，没有之一。

　　杨逸不想再刺激安东，所以他对着没什么好脸色的安东笑道：“这次呢是我运气好，侥幸赢了一把，不过没关系，我们以后还有的是时间，你有机会赢回来的。”

　　安东看向了杰特罗，道：“接下来是干什么？你现在知道了，我着急赚钱。”

　　“接下来我们去敖德萨，在敖德萨的时间可能会比较久，科克道尔要和坎切尔斯基接触一下，我得先提前安排好。”

　　杨逸有些意外的道：“现在就去敖德萨？只有我们几个，人手会不会有些太少了。”

　　杰特罗摇头道：“我们去了也不动手，坎切尔斯基还不能除掉，就算真的要干掉坎切尔斯基，那也不是我的事，我们不能把所有事情都做完。”

　　杰特罗说完后看了看手表，然后他对着杨逸道：“去敖德萨不用很着急，你们两个忙碌了一个晚上，肯定很累了吧，要不要去扎波罗什好好休息一下？”

　　杨逸确实很想休息一下，因为一次狙击作战确实让他很累。

　　“好啊，休息一下当然好，但是安全没有问题吗？”

　　杰特罗笑道：“没问题，费耶尔只是个军火库的管理者，他的手伸不到扎波罗什市内，昨晚我们在车上待了一夜也不轻松，所以今天大家都好好放松休息一下。”

　　博雅塔突然道：“扎波罗什有好的夜总会吗？”

　　“你想找女人了？不过我不知道扎波罗什有没有夜总会，但是我知道你肯定不会缺少女人，哈哈。”

　　大笑了两声后，杰特罗挥手道：“白天休息，晚上出动去找女人！喂，机器人，刚刚赢了一大笔钱，你想不想请客呢？”

　　用胳膊轻轻顶了杨逸一下，杰特罗低声道：“你请客的话，我们就能保证自己不会乱说话，但你要是不请客的话，唔，以后难免和你那两位女友说起点什么，那样就不太好了是不是。”

　　“什么女朋友，我哪里来的女朋友？”

　　“行了，别掩饰了，我们又不是瞎子。”

　　杨逸无力的争辩道：“她们两个不是我的女朋友！请客我是没意见，但你可不能乱说话，我还没女朋友呢。”

　　杰特罗笑道：“作为一个过来人，我要奉劝你两句，这个女人呢……”

　　枪响和打到汽车玻璃上的子弹中断了杰特罗的话。

　　开车的博雅塔猛然往后一仰，然后他的头往下一栽，汽车就偏离了公路，冲进了路边的沟里后停了下来。

　　杨逸重重的撞到了前座上，然后他一把拉开了车门，翻身就跳了下去。

　　“哪里打枪！”

　　杨逸大吼了一声，就在这时，跟在他们后面的另一辆车也开始左闪右晃，然后一头就扎到了路边的沟里。

　　安东伸手一指，沉声道：“敌人在前方，我们中埋伏了！”


第671章 谁干的

　　正在往扎波罗什的方向走，路上突然就遇到了袭击。

　　这种毫不讲道理的突然袭击让杨逸有些懵。

　　敌人是谁？为什么袭击他们？

　　杨逸是个间谍，而间谍不管采取任何行动必须是有明确的目的，以及尽量精细的手段，比如杰特罗要干掉费耶尔，那么杨逸不管用什么方法来干掉费耶尔，但首先肯定是要确认了费耶尔的身份后才能动手。

　　但是这次不一样，安东指向了袭击他们的敌人，可是敌人明明距离他们还有好几百米。

　　汽车冲到了路边，但仍旧挡不住来自敌人的子弹，不过安东和杨逸都是带着狙击步枪的，而且他们的步枪并没有收起来。

　　现在来不及去想敌人是谁了。

　　安东趴在地上快速匍匐前进，然后他趴在了公路上，开始朝着敌人开枪。

　　杨逸弯着腰拉开了副驾驶的车门，安全气囊已经爆出来了，系着安全带的杰特罗被猛烈的撞击搞得蒙了，他甚至无法自己解开安全带。

　　杨逸拔出了刀，一刀割断安全带，一刀戳破了还鼓着的安全气囊，然后他一把将杰特罗从副驾驶上扯了下来。

　　把杰特罗扯到了地上，杨逸根本都没来得及去查看杰特罗是死是活，他直接猛冲了两步，把狙击步枪架在了地上。

　　袭击者就在公路上，全都穿着乌克兰军方的制式迷彩服，虽然是这些穿着军装的人首先开火，但是看起来他们同样慌乱。

　　安东每开一枪就一定会有个敌人倒下，敌人的慌乱就是因为安东的射击。

　　汽车冲在了公路旁边，但是敌人的射击不受影响，亏了安东的射击足够精准，这才打乱了敌人的攻击节奏，否则的话，敌人要是可以继续开枪那么杨逸他们就该惨了。

　　杨逸瞄准了一个活动目标开了一枪，但是没能击中。

　　杨逸知道自己有些慌了，他深吸了口气，稳了稳心思，瞄准了一个跑向路边寻找掩护的士兵，枪响之后被他瞄准的士兵应声而倒。

　　“克里斯！罗德，谢尔盖，你们怎么样！”

　　杨逸非常着急，博雅塔肯定是中了枪了，而且看样子凶多吉少，就是不知道另一辆车上的几个人怎么样。

　　“我很好！”

　　“我们没事！”

　　罗曼抱着机枪冲到了路边，然后他将机枪对准了敌人的方向，立刻就开始了扫射。

　　敌人在纷纷躲避，他们全都躲到了公路的另一边，安东刚才短暂但是急促的射击打死了至少七个人，过于精准的射击让拦截杨逸他们的袭击者不得不寻找掩护。

　　谢尔盖跌跌撞撞的冲到了路边然后直接趴在了地上，然后他喘着粗气道：“这是怎么回事！”

　　情况暂时稳了，杨逸回头看了眼杰特罗，却见杰特罗从地上已经爬了起来。

　　杰特罗扶着车绕过了车头，他想去拉开驾驶座的车门。

　　杨逸怒道：“趴下，趴下！你干什么？”

　　杰特罗对杨逸的喊叫恍若未闻，他绕过了车头，用力拉开了驾驶座的车门。

　　子弹在头上嗖嗖的飞，敌人已经稳住了，他们占据了公路一侧后就得到了掩体，就算无法对杨逸他们瞄准之后射击，也能对杰特罗造成非常大的威胁。

　　杰特罗就跟傻了一样，但他的表情看起来其实很冷静，他之所以必须扶着车才能走，那是因为他在刚才的撞击中受到的冲撞太厉害了。

　　杨逸不能眼看着杰特罗被流弹打死，他往后退了几步，跑过去拉住了杰特罗，大声道：“他死了！”

　　杰特罗一把打开了杨逸拉他的手，然后他解开了博雅塔的安全带，拽住了博雅塔的左胳膊后，大声道：“下来，你下来！”

　　“他死了！”

　　杨逸再次喊了一声，但他这次没有再拉杰特罗，却是伸手拉住了博雅塔的胳膊用力将博雅塔从车上拽了下来。

　　白色的安全气囊已经被染红了，博雅塔一动不动，血还在从博雅塔的胸口上的伤口里涌出。

　　杨逸将杰特罗拉倒在了地上，这次杰特罗没有站起来，他用两只手按住了博雅塔的伤口，带着哭腔大吼道：“博雅塔！回答我，博雅塔！”

　　博雅塔还没死，但他的肺部中弹了，死亡是迟早的事情。

　　杨逸不能再管杰特罗了，他又爬回了公路旁边，然后他急声道：“我们得离开这个地方。”

　　罗德里格兹举枪扫了一梭子，然后他大声道：“我们的车坏了，人都没事但是发动机被击中了！”

　　安东没有回头，他沉声道：“是军方的人，他们是刚到的，就停在路上准备伏击我们。”

　　“是费耶尔的人？不可能，费耶尔的人没这么快！”

　　安东沉声道：“是乌克兰的士兵，但他们是肯定是受大伊万的指示来截击我们的，这些人战斗力不怎么强，但是在发现我们的踪迹后就立刻开枪，显然是掌握了我们的行踪。”

　　杨逸急声道：“现在要紧的是赶快离开这里，如果真是大伊万派来阻击我们的人，那他们很快就会有更多的人来，如果把我们的退路也堵住那就完了！”

　　就在这时，罗德里格兹对着杨逸急声道：“老大，你走！还有一辆车能用的，你先撤，我们掩护！”

　　如果没有汽车可用，而敌人是有车可用的，那么留下来压制敌人的人必然会死，跑都没法儿跑。

　　“打他们的汽车，先把敌人的车打坏，然后我们一起撤！”

　　下定了决心之后，样瞄准了一辆车的轮胎开了一枪，但是他觉得只打轮胎不够可靠，于是他又瞄准了汽车的发动机开了一枪。

　　就在这时，杰特罗却是大吼道：“博雅塔没死，他还没死！过来帮我！”

　　杨逸觉得博雅塔已经无法幸免，但是他理解杰特罗的心情，于是他沉声道：“谁会急救，去帮忙救救博雅塔，克里斯，去发动汽车试试能不能开！”

　　吩咐了一句之后，杨逸对着安东道：“如果我们掉进了一个陷阱，那么想离开就很难了，安东。”

　　安东沉声道：“干什么？”

　　“如果我死了，欠我的钱你也得还。”

　　安东没好气的瞪了杨逸一眼，然后他大声道：“这不是一个陷阱，如果这是大伊万的陷阱，他不会安排这么弱的对手给我们，这都想不明白吗。”


第672章 理智与情感

　　一场猝不及防又莫名其妙的伏击，到目前为止只有博雅塔一个人中弹已经是不幸中的万幸了。

　　如果敌人把杨逸乘坐的车放近到一百米以内再开火的话，那着一车人就全完蛋了，杨逸再天才面对弹雨也没有任何意义，安东再牛也是被打成马蜂窝的下场。

　　安东说的没错，如果这次战斗是大伊万安排好的陷阱，那么遇到的就不是现在这些对手了。

　　经常说战斗意志很重要，经常说勇敢非常关键，那么战斗意志的重要体现在什么地方？

　　如果这些伏击的人非常勇敢的话，那么他们就敢于把目标放到非常近的距离上才开火，那样的话很有可能会是一场混战，一场乱战，作为伏击者的一方也可能会有死伤，但最大的可能是全歼杨逸他们着区区两车人。

　　可伏击者如果担心在近距离的混战会造成自己的伤亡，所以在距离还有三四百米远就开枪的话，肯定会相对安全一些，但是也让目标有了逃脱的可能。

　　当然，远远的就开枪不止是勇敢与否的问题，也有可能是伏击杨逸他们的人觉得自己无法等到车队靠近之后才开枪，所以他们在发现了杨逸他们的车队后就毫不犹豫的开了枪。

　　不管是为什么敌人发动攻击的时间过早了，总之这些伏击者的战斗力非常一般，他们缺乏经验也是肯定的，总体来说很差劲，非常差劲。

　　如果是让杨逸来安排这次伏击，那么两辆车上的人保证一个都跑不了。

　　能跑就当然是赶紧跑了，现在的状况是想跑就只能调头往回跑，但是往回跑的话有一个小小的问题。

　　往前是扎波罗什，只有不到十公里的路程了，往回跑的话可没有什么城镇，自然也就找不到医生，而博雅塔现在还活着。

　　杨逸和博雅塔没有什么特别深厚的交情，但是毕竟相处了这么多天了，要说一点感情都没有那也是不可能的，现在博雅塔快死了，往前冲还有一线生机，往后退就死定了，但往前冲的话就得突破起码还是三十个人组成的封锁线。

　　有些难办，杨逸再次回头看了博雅塔一眼。

　　杰特罗显得很惊慌，他用力按着博雅塔的伤口，大吼道：“醒醒！别睡！睁开眼，看看我，博雅塔，看看我！”

　　维塔利从车上拿下了一个急救包，他从急救包里翻出了预充式吗啡急救针，用嘴咬开了急救针的保护套后，用力扎在了博雅塔的伤口附近。

　　一手用力将药液挤压进博雅塔的体内，维塔利再次咬开了一个急救针扎了上去，然后他拨开了杰特罗的双手，将止血的药粉胡乱的倒在了博雅塔的伤口上，再将一块纱布放在伤口上后，维塔利大声道：“按紧！”

　　杰特罗看向了杨逸，他非常慌张，一脸无助的看着杨逸，大声道：“救他！无论如何救他！”

　　已经遇袭了，这次是遭遇战，再往前走的话可能会遇到更多的敌人，为了救一个博雅塔，难不成还要往前走么。

　　杨逸并没有犹豫太长时间。

　　“法克！”

　　怒骂了一声后，杨逸低声道：“安东，罗曼，你们在这里压制住敌人，维塔利，谢尔盖，还有罗德，你们跟我来！”

　　杨逸说完就要起身，安东猛然看向了杨逸，一脸惊诧的道：“你他妈是不是疯了？”

　　敌人在公路左侧，杨逸在公路右侧，双方都有掩护，在没人来到公路上的话那就是互相压制射击，但要是来到公路上，那就会成为显眼的目标被射击，如果来到公路的另一侧，就可以对敌人进行攻击，当然，也会遭到来自敌人的攻击。

　　雇佣兵和间谍的区别此时就体现出来了，如果是雇佣兵，面对这种情况通常会选择压过去，把敌人全部干掉之后杀出一条血路，但是间谍不一样，间谍面对这种情况通常会选择避让，因为把间谍的生命消耗在和普通士兵的对射中是浪费。

　　雇佣兵和间谍对任务完成的定义都不一样，选择解决方案的时候当然也不一样。

　　要知道继续前往扎波罗什很可能会遇到一波接一波的攻击，但是往后撤，先远离扎波罗什，在寻找支援和掩护，甚至直接找到地方躲起来，就可以避免极有可能到来的攻击的，至少比继续前往扎波罗什安全的多。

　　安东才不在乎博雅塔的死活，杨逸也不该在乎博雅塔的死活，但是安东能做到，杨逸却做不到。

　　“把敌人打散，我们去扎波罗什！”

　　对着安东说了一句后，杨逸招了下手，然后他一脸坚定的道：“敌人并不厉害，我们要是冲过去的话，很可能把他们打散的！”

　　安东沉声道：“那是三十个人，就算只有一半的人能对你及时开上一枪，你就完了。”

　　铁石心肠是怎么炼成的？

　　杨逸知道安东说的每一个字都对，但是他做不到啊。

　　理智和情感，究竟该向哪一个屈服呢。

　　“机器人，帮帮我，别让他死……”

　　杰特罗真不是个软弱的人，但他此时说话已经带上了哭腔，这就是手里没人的下场，如果他有一个自己能绝对控制的队伍，何至于恳求杨逸帮他。

　　杨逸的情感还是压过了理智。

　　“维塔利！车上有火箭筒，全都拿下来！”

　　杨逸发狠了，什么对错这时候顾不得了，杰特罗待他不薄，博雅塔对他不错，就算博雅塔快死了，但只要他还有一线生机总得试一试，真要来不及了那是他命该如此，但要是不试一下的话，以后杨逸想起来也不会原谅自己。

　　说到底，杨逸心里还是对杰特罗有愧，二五仔当多了也就习惯了，他做的就是这份工作，没办法，但是现在救不救博雅塔和他的职业无关。

　　维塔利一手拖着一个火箭筒跑了过来，他将火箭筒分给了谢尔盖一个，这时杨逸低声道：“你们两个发射火箭筒，打敌人的汽车，等我说从，我们就冲到公路对面去干死那些混蛋！”

　　安东没好气的道：“选择错误，先冲再打火箭筒，还有，你需要最猛烈的火力，我自己来压制敌人，剩下的你们全都冲过去，罗曼打头阵，过去之后打光所有的子弹，如果能把敌人打蒙打散那你们就赢了，如果敌人没有被打蒙的话，那就自求多福吧。”


第673章 肃清残敌

　　杨逸的打算是先用火箭筒打了敌人的汽车，然后在给敌人混乱的时候趁机压过去。

　　安东的想法是先不急着攻击敌人，在冲到了和敌人短兵相接的位置后，再瞬间爆发出最强的火力来冲垮敌人。

　　不管用哪一种进攻方法都很危险，都有可能出现伤亡，而且这个可能性还很大。

　　为了救一个重伤员，再添上几个伤员，从做数学题的角度来看这个选择很糟糕，但是砸现实中这样的选择却很常见，为了救一个人多死伤十几个都很常见，甚至为了夺回一具尸体再添上几条人命的事同样常见，只看是在那个部队了。

　　往往是战斗力越强的队伍，越容易做出这种看起来很傻的选择，那些一打就散，一冲就跨的队伍，却总是能做出聪明的选择，因为聪明人太多的队伍都顾着保护自己的小命了，而那些会犯傻的队伍，是因为他们知道自己受伤的话同伴也不会抛弃自己，所以这就是名为凝聚力的东西。

　　维塔利和罗曼他们三个对于杨逸的命令没有任何的抵触心理，作为士兵的他们非常能够理解杨逸的选择。

　　至于罗德里格兹和克里斯，不管他们有没有想法，他们都不会表现出来。

　　罗曼换上了一个满弹链，然后他单膝跪在了地上，做好了冲击的准备。

　　杨逸放下了狙击步枪，换成了一把AK74，可是只端起瞄了几下后，他却又放下了AK74换回了狙击步枪，突击的时候保持猛烈的火力很重要，但是保持精确的火力保证杀伤效果也很重要，而他用AK74的话基本上发挥不出什么作用来。

　　维塔利和谢尔盖把火箭筒扛在了肩上，将步枪吊在了肩下。

　　一切准备就绪，杨逸深吸了口气，低声道：“上！”

　　六个人同时跃起，他们弯着腰，以最快的速度冲过了只有不到二十米宽的公路。

　　杨逸只觉得眼前的一切都在晃动，他冲过了公路，跑下了倾斜的路基，然后他猛然扑倒在地上，瞄准了一个愕然转身的敌人，扣动了扳机。

　　杨逸其实很不适应剧烈活动后的急促开火，他是个间谍不是一个搏杀在第一线的士兵，但是在要命的危机关头，好像每个人都能超水平发挥自己的实力。

　　所以杨逸的第一枪竟然打中了。

　　罗曼的位置冲的更靠下，他整个扑进了路边的排水沟里，将机枪一架就朝着距离他有三百米远的敌人开了火。

　　先是打了至少有五十发子弹的扫射后，罗曼开始进行每次都有十几发子弹的长点射，而在罗曼扫射结束，将射击方式换成长点射的时候，维塔利的火箭弹终于发射了出去。

　　敌人有人在还击，有人匆忙站起想躲到车后，但那样的话需要到公路上，而安东是留在了原地准备射杀这些脱离掩护的敌人。

　　敌人在快速的倒下，谢尔盖也在匆忙中发射了火箭筒，然后他将火箭筒丢在地上，往地上一趴，扣住扳机直接将弹匣里的三十发子弹全都打了出去。

　　将用胶带缠在一起的快换弹匣更换到枪上后，希尔盖再次将三十发子弹打了个精光。

　　步枪打连发能击中敌人的概率很低，但是在某些时候这么做却不是浪费子弹，因为必须要对敌人形成压制，就算无法击中敌人，也一定要能震慑敌人。

　　将两个弹匣打光之后，谢尔盖换上了第三个弹匣，而他在换弹匣的时候，却发现战场上有些安静。

　　只有克里斯的步枪在射击，每次打三发的短点射，除了克里斯的枪声，战场上却是不正常的寂静。

　　罗曼二百五十发子弹的弹链打光了，他正在更换弹匣，而机枪的子弹更换速度是最慢的。

　　杨逸的二十发弹匣也打光了，他也在换弹匣。

　　维塔利没有换弹匣，但是他也没有射击。

　　谢尔盖换上了第三个弹匣，然后有些过于亢奋的他才发现触目所及之处，竟然没有一个能动的敌人。

　　除了三个在地上挣扎的敌人之外，剩下的敌人要么消失不见，要么一动不动。

　　谢尔盖轻轻的舒了口气，他举枪瞄准了一个在地上爬行的人开了一枪并击中了敌人，但那个在爬行的人只是短暂的停顿了片刻后，用更慢的速度朝着停在路上的汽车爬了过去，直到杨逸换完了弹匣又补了一枪，才将敌人彻底击毙。

　　谢尔盖是乌克兰阿尔法部队的，虽然他在水组织不显山不露水，但那只是因为水组织的行动大部分时候都不适合他发挥，今天这种战斗场景，就现在，才是谢尔盖最适应也最熟悉的战斗方式。

　　谢尔盖位置最靠前，他举起左手，朝前挥动了两下后，从地上站了起来，端着枪慢慢的走向了敌人。

　　罗曼和维塔利都站了起来，三个人一同缓慢向敌人所在的位置靠近，而罗德里格兹和克里斯也随之站了起来，弯着腰，跟在罗曼他们三个身后向前走了过去。

　　杨逸没有起身，他急促的喘着气低声道：“安东，情况怎么样？”

　　“有六个人跑上了公路，被我击毙了。”

　　杨逸看了看死伤狼藉的敌人，他呼了口气，低声道：“我们……应该是结束了吧，去肃清残敌就可以走了。”

　　安东沉声道：“明白了。”

　　说完后，安东没有回头，朝着杰特罗大声道：“去发动汽车，把博雅塔搬到车上去，看我手势就开车往前走！”

　　杰特罗立刻回到了车上，他发动了汽车，当发动机的轰鸣声响起后，杰特罗激动的热泪盈眶。

　　下了车，用尽全身的力气将博雅塔拖到了后座上，杰特罗急匆匆的又回到了车上，紧张的看着安东。

　　谢尔盖他们已经靠近了敌人的位置，开枪击毙了一个突然从车后冲出来的士兵，然后就是给尚未断气的伤员补枪和搜索汽车里有没有残余的敌人，等完成这一切后，谢尔盖在对讲机里道：“残敌已经肃清，可以撤离了！”

　　发出了可以撤退的指令后，希尔盖低头看了看自己的胸口，愕然道：“怎么中弹了，我都没有感觉啊。”


第674章 遗言的重要性

　　不是谢尔盖粗神经，而是因为作为一个突击手，防弹衣这种标准配备怎么可能没有呢。

　　防弹衣上面有个小小的弹孔，弹头嵌在了防弹衣上，但就算是被小口径子弹的冲击力也是很强的，谢尔盖没有感觉到中弹，那只是因为他当时他紧张了。

　　“快去看看还有能用的车没有！”

　　杨逸推了离他最近的谢尔盖一把，然后他在对讲机里急声道：“老板，带着博雅塔跟在我们后面，安东也上老板的车，我们开车在前面，如果再次遇到了阻截，那就……那就调头往回走。”

　　虽然有惊无险的拿下了敌人，但杨逸现在还是后怕不已，只能说这次拦路的敌人太弱鸡了一些，而他身边带着的人里虽然干特工的活儿可能差了点，但是应付这种纯粹的战斗场面却是最合适的，罗曼他们这个阿尔法三人组配合默契，战术素养很高，但不管怎么说，没有人受伤能拿下这场战斗属于一个奇迹了，只能说是运气好。

　　谢尔盖从车窗里探出了头，大声道：“车能用，快走！”

　　三辆车都中了不少子弹，谢尔盖选的不是最大的一辆车，却是跑的最快的一辆车。

　　罗德里格兹在另一辆车上急声道：“老大，车能用。”

　　有一辆车被击中了发动机，干脆也不用试了，但是剩下这两辆车虽然车身上弹孔不少，但是不影响使用。

　　“你们三个在前面，我们三个在后面，谢尔盖，你们三个熟悉乌克兰军方的情况，前面路上发现任何属于军方的车一定要停下，我们马上调头往回跑。”

　　匆匆的安排了一下后，杨逸在对讲机里急声道：“老板跟上，我们走了！”

　　三辆车发动后朝着扎波罗什的方向跑了起来，等驶离了战斗现场之后，杨逸才开始考虑其他的事情。

　　开着三辆都是满身弹痕的车肯定不行，太显眼了，如果前面还会有其他人堵截，开着车就等于主导暴露身份，另外开着两辆满车弹痕的军车想进扎波罗什也不好说，总之不换车肯定是不行的。

　　唯一的办法就是换车，而换车的唯一办法就是征用其他的车辆。

　　征用当然是好听的说法，说白了，其实就是抢。

　　杨逸他们走的是公路，这路上当然不会没有其他人走，杨逸在对讲机里急声道：“罗曼，谢尔盖，看见有车后就拦下来，我们得换车。”

　　“明白。”

　　刚刚说完迎面就来了一辆小车，开车的谢尔盖没有急着动，等小车离他比较近的时候，他才突然打了把方向盘，把车横在了公路上。

　　伴随着尖利的刹车声，一辆小轿车停在了路上，愤怒的司机没发现横在他前面的车上那些弹孔，开了车窗就骂。

　　等维塔利拿着枪跑过去的时候，那个司机立刻就不骂了。

　　“你的车被我们征用了，马上下车！”

　　冲着司机大吼了一声后，司机马上就下了车，倒不是因为维塔利的大吼，而是因为维塔利手上的枪。

　　“前面在打仗，没看到我们受到了袭击吗，听着，别往前去，也别往回走，我们要去前面拦截叛军，你最好去道路两边找个安全的地方藏起来，等着天黑之后再出来，总之赶快离开公路。”

　　维塔利很鸡贼的警告了那司机一番，然后他们三个人上了那辆小车，随即再次扬长而去。

　　换了车，走在前面侦查就容易一些，至少不会被见面就打。

　　杨逸一直在想是什么人袭击了他们，从敌人的反应来看应该是能认出他们的车，否则不会隔着老远就开枪，但是也有可能是他们被人出卖了，至于会不会是费耶尔的人干的，杨逸觉得可能性不大，因为费耶尔的手下应该反应没有这么快。

　　暂时不能想太远的事情，还是想怎么救活博雅塔是正经事。

　　杨逸在对讲机里道：“博雅塔怎么样？”

　　回答杨逸的不是杰特罗，而是安东，因为杰特罗在开车，现在是安东照顾博雅塔。

　　“情况很不妙，他的肺部中弹了，我估计他还有一侧肺叶可以用，所以还能呼吸，但是他失血很多，我见过跟他差不多的伤势，一个人挣扎了两个小时才死去，但有一个半小时就死了，我知道该怎么急救，但我不是一个专门的医生，对这种情况我无能为力。”

　　安东很细致的回答了杨逸的问题，还给出了博雅塔大概能存活的时间。

　　博雅塔听到了安东的话，然后他竟然睁开了眼睛。

　　“怎么是你？”

　　博雅塔的话含糊不清，但安东还是能听懂，于是他沉声道：“怎么不能是我呢。”

　　“老兄，你不会想着弄死我然后赖掉那五万块钱吧？”

　　安东沉默了片刻，然后他沉声道：“你提醒了我，我觉得这是个好主意。”

　　博雅塔咧开嘴露出了一个比哭还难看的笑容，道：“我开玩笑的。”

　　安东耸了下肩，道：“我也开玩笑的。”

　　博雅塔微微提高了些音量，道：“我死了你把钱给我老板，你不能赖掉我赢的钱。”

　　安东继续面无表情的道：“伙计，我觉得你关心那五万块钱不如跟你老板交代一下遗言比较好。”

　　杰特罗突然回头大吼道：“他不会死的！”

　　安东继续淡淡的道：“只是个预防手段，难道你们不明白交代遗言的重要性吗？或者他没什么可交待你的？”

　　博雅塔哆哆嗦嗦的道：“老板，我不会死的，对吧？”

　　杰特罗颤声道：“不会，你死不了。”

　　博雅塔再次咧咧嘴，然后他哭丧着脸道：“我这不是回光返照吧？”

　　安东立刻道：“这可是他自己说的啊。”

　　杰特罗大吼道：“闭嘴闭嘴！你这个混蛋！”

　　安东吸了吸鼻子，道：“看在博雅塔的份上，我原谅你了。”

　　博雅塔用微弱的声音道：“老板，我死了以后你一定要想办法把我带回去，把我埋在墓园里，不要让我一个人留在这里，我讨厌乌克兰，还有，给我买一套好的音响，我一直想买没舍得买的，还有我喜欢的音乐，一定要高清的，法克，我不想死啊……”

　　博雅塔没音儿了，杰特罗回头看了一眼后，克制不住的大吼道：“博雅塔，博雅塔！”

　　“嗨。”

　　“嗨！”

　　用更大的声音打断了杰特罗的吼叫，安东平静的道：“没死呢，只是晕过去了，但是你现在明白及时交待遗言的重要性了吧？至少你知道他想要什么对吗。”


第675章 医生的重要性

　　“维塔利，你们三个知道谁知道扎波罗什最好的医院是哪一家吗？”

　　“呃，我不知道，但这个很容易问出来吧。”

　　杨逸想起了一件事，然后他赶快询问了维塔利，可惜维塔利也不知道扎波罗什最好的医院是哪里。

　　因为对话是在对讲机里进行的，所以安东也听到了他们的对话。

　　“扎波罗什最好的医院是军医院，在目前的情况下，我觉得去扎波罗什最好的医院是找死。”

　　杨逸愣了一下，然后他这才想起问乌克兰的情况，与其问维塔利他们三个乌克兰人，肯定是不如问安东的。

　　“呃，那么民营医院呢？”

　　“都一样，没什么太大的差别，对于博雅塔所受的枪伤来说，让那些外科医生来做手术其实都差不多，不过扎波罗什这个城市消费水平太低，养不起水平很高的私立诊所，所以做手术的最好选择……”

　　安东思索了片刻后，终于道：“还是私立医院吧，哪里收费高，病人少，至少可以更快一些找到医生，但是排除医生的水平问题后，我建议还是私立诊所，因为现在的我们再次受到袭击的话，博雅塔就死定了。”

　　杰特罗及时在对讲机里急声道：“不不不，你们忽略了一个问题，我们现在是和乌克兰正府高层有联系的，我能联系好一个合适的医院！”

　　杨逸低声道：“问题是谁袭击的我们……”

　　又得面临这个老问题了，如果是科克道尔出卖了杰特罗呢，或者是杰特罗在乌克兰的盟友出卖了他呢，那样的话联系乌克兰正府岂不是自寻死路。

　　杰特罗没话可说了，然后他恨恨的道：“法克！”

　　没搞清为什么受到袭击之前，哪里都不敢保证安全，这个道理杰特罗懂。

　　马上就要进市区了，已经无法再犹豫，杰特罗只是稍加思索了片刻后，沉声道：“我觉得，科克道尔不会出卖我，他没出卖我的必要，所以我还是得给科克道尔打电话，但是我们也不能不做防备，这样，我带着博雅塔去医院，你们自己先找地方躲起来，如果我们真的出了事，也不至于一点后路都没有。”

　　杨逸略微思索了一下，觉得杰特罗的安排还是可行的，他们谁都不是医生，帮不上什么忙，分开的话一旦有事也不至于被一网打尽。

　　“好，就这样，安东，你跟老板一起，我相信你的能力。”

　　安东很平静的道：“明白，我会保护老板的。”

　　结束了通话，杨逸恨恨的道：“现在我知道有个医生是多么的重要了，必须得是一直跟我们在一起的医生！”

　　克里斯道：“就是军医喽。”

　　“是不是军医无所谓，但必须是个医术高明的外科医生，我们这种高危职业，身边多个医生简直就是多了半条命啊。”

　　杨逸越说越觉得有个医生的好处实在是太大了。

　　游走在危险的边缘，随时都有可能受伤，要是直接死了那没办法，但是像博雅塔这种受了重伤却还有救，但是时间一长就肯定挂的情况，身边有个医生那该多么幸福。

　　何止是幸福，简直是幸福的要死啊。

　　杨逸忍不住回想起他最危险的两次，一次是在美国，他不得不用树枝堵住伤口来止血，还有一次就是在英国，迈克死的那一次了，如果他身边有个好医生，那就真的不必被留下等着军情五处给抓起来才能救他一命了。

　　有个医生保驾护航太重要了，而且仔细想想，好像确实是军医最合适了。

　　水组织也好，三叉戟也罢，别管名字怎么叫，总之杨逸他们这些人最有可能受的伤就是枪伤，而对于枪伤的处理，那肯定是军医最擅长啊。

　　“找个军医，一定得找个军医，我们必须得马上找个军医了！”

　　杨逸极是坚决的表达了要找个军医，而且是马上就开始找的决心后，他对着克里斯道：“你说去哪里能找到合格的医生，而且最好是军医呢？”

　　对于保命的医生，克里斯也是上心无比的，他立刻道：“乌克兰怎么样，现在乌克兰这么乱，肯定有人想要另找一份工作的吧。”

　　罗德里格兹不屑的道：“别开玩笑，医生，你们说的可是医生，那个医生愿意丢掉自己的稳定而且收入很高的工作来为我们服务？”

　　不管在那个国家，医生肯定是高收入的职业，而且还是很体面的职业，让一个医生舍弃稳定的工作和高收入不难，但是舍弃这些的同时要去玩命那就难了。

　　“我倒是认识一个非常厉害的医生，而且他肯定能接受冒险的工作，但是必须得给他特别高的薪水才行了，不过，呃，算了吧……”

　　杨逸想起了丹尼介绍的那个医生，不过一想起那个基佬医生的眼神，杨逸迅速的放弃了这个念头。

　　杰特罗已经和科克道尔联系过了，于是在进入扎波罗什市区的时候，杨逸和杰特罗分道扬镳。

　　杨逸他们得自己找一个地方先躲起来，但是现在杨逸满脑子想的都是怎么找一个好医生。

　　问布莱恩不行，他早和社会脱节了。

　　问安东，好像有点儿可行性，但是他保护着杰特罗呢，暂时不太方便。

　　还能问谁呢。

　　想了想之后，杨逸在对讲机里道：“我们先去找个地方把衣服换了，然后在扎波罗什躲起来，但是在这之前，罗曼，你们三个知道乌克兰哪里能找到好的军医吗？”

　　罗曼诧异的道：“军医？你想干什么，招揽一个军医吗？”

　　“是的。”

　　维塔利立刻道：“放弃这个想法，我是说放弃在乌克兰找个好军医的想法，我们是最好的部队了，可我们的军医就是他妈屠夫！”

　　谢尔盖也是满腹牢骚的道：“或许有好的军医，但我们可不认识，除非你去基辅的军区医院里找，但是他们才不肯放弃现在的工作呢。”

　　罗曼道：“医护兵可以吗？我们倒是认识一个医护兵，他现在也没事做，我不知道他有没有去俄国，如果没有的话可以问问，应该能加入我们。”

　　“水平怎么样？”

　　“呃，基本的急救吧，医护兵而已，你知道的。”

　　杨逸苦笑道：“我不知道，博雅塔的伤能处理吗？”

　　“那肯定不行。”

　　杨逸叹了口气，道：“那肯定不行，算了，我还是再问问别人吧，总之我得找个能救我们的医生，必须有，现在就要有！”


第676章 医护兵

　　换车，换衣服，但对于扎波罗什这种小城市来说，几个外国人想要彻底隐藏行踪还是非常困难的，所以杨逸干脆带着人住进了酒店。

　　如果还会被人攻击，那么住进酒店无疑是非常危险的一件事，可杰特罗把博雅塔送进了手术室之后，终于可以稳下心来处理他们遭受袭击的事了。

　　博雅塔被送到了医院，他正在被抢救中，杰特罗和科克道尔的人脉起到了非常关键的作用，确切的说是德约的人脉起到了非常关键的作用。

　　博雅塔是死是活还不知道，而杨逸在紧张着博雅塔能不能保住一条命的同时，对于给水组织增加一个好医生的急切简直已经到了走火入魔的地步。

　　必须要有医生！

　　对于水组织的医生有这么几个要求，首先就是嘴要严不能泄密，但是达到这个要求不容易，最可能实现的做法，也是唯一可以实现的做法就是让医生加入水组织，而且终身不能脱离。

　　第二就是医术一定得高明，而且最好是外科医生。

　　第三就是这个医生最好有一定的战斗能力，不过这个不能强求，即便是军医也只是医生，最多纪律性上比普通的医生好，但指望他们有战斗能力纯属异想天开，所以第三点要求可有可无，不一定非得做到。

　　医生这个行业比较特殊，是一个非常吃经验的职业，尤其是一个好外科医生光有理论肯定是不行的，必然是要有大量的临床经验才行，而有经验的话，那起码也得是工作了几年。

　　说起来医生这个职业也是挺苦逼的，尤其是在西方国家，虽然医生是一个高收入高逼格的职业，但学费高，学期长，毕业之后还要实习，实习过程中还要考试，拿到了医师执照，真的能独当一面真正成为一个合格的医生时，起码三十岁开外了。

　　年轻的医生不是没有，但符合要求的好医生大多在三十岁以上，这还是相对简单一些的外科医生，如果是那些心脑血管类疾病的专科医生，能达到独当一面的年纪普遍三十五岁以上了。

　　而到了三十多岁的年纪，普遍都结婚有孩子了。

　　想让一个收入高，工作体面，有家庭的医生放弃一切加入水组织，关键还是能进不能出，杨逸觉得光用钱来打动人心肯定是不行了。

　　正常的招募手段肯定不行，那么最现实的方式就是要么寻找有好好的日子不干，一心寻找刺激的非正常人，要么就找那些走投无路，除了加入水组织别无他法的人。

　　当然还有一种可能，那就是把人逼上梁山，不过这种办法不仅损了点儿，而且也不利于水组织的长期发展，所以除非实在没了办法，否则杨逸是不会选择这条路的。

　　当然，真要是没了办法，就算用什么阴招损招把人逼着加入水组织杨逸也干了。

　　“布莱恩，我们遭到了袭击，博雅塔中弹了，他现在在医院，我们的情况有些糟糕但不是特别糟糕。”

　　“是谁干的？”

　　“杰特罗正在查，不过这个不是重点，重点是你知道哪里能找到好医生吗？我必须！必须！必须！给我们找个好医生！”

　　“医生？”

　　“是的，必须找个医生。”

　　虽然知道布莱恩已经和社会脱节，但杨逸在没有选择之下，还是必须得先问问布莱恩了。

　　“魔盒部队有没有专门的医生？就那种又可靠，医术又高明，而且是可以随队一起行动的医生。”

　　布莱恩笑了起来，然后他沉声道：“魔盒没有自己的医生，因为魔盒大部分时间是派驻国外的，至于随队行动的医生就更加不可能了，我们只有医护兵，不过就算是医护兵的数量也非常少，而且水平也就那样。”

　　杨逸很失望，道：“我以为最好的部队就会配备最好的医生呢。”

　　“不不不，特种部队的驻训基地肯定会有医生，肯定不是最好但也肯定在水准之上，至于医护兵，这么说吧，特种兵行动要么是深入敌后，要么是短时间的行动，而且魔盒这种部队行动时都必然有后援，有非常可靠的撤离手段，所以……魔盒几乎从没用过医护兵，所以魔盒部队有医护兵这个编制，但几乎没用过。”

　　杨逸有些失望，但布莱恩的答案也在他的预料之内，既然布莱恩这边没指望了，杨逸很快把电话打给了张勇。

　　“勇哥，你那边事情进行的怎么样？”

　　“不咋样，现在这雇佣兵都怎么了？一个能看上眼的都没有，钢铁圣母跟他妈疯了一样抢好手，剩下那些最多也就是当个PMC的料，你知道我什么意思，就是去当那些合法的PMC，咱们需要的好手而且得嘴严的真不好找。”

　　“钢铁圣母？”

　　“你不知道？现在最大的佣兵团啊，我是说雇佣兵，可不是德阳国际那种正规PMC，最大的，也是最强的，综合实力最强的佣兵团。”

　　杨逸还待再问，张勇却是没好气的道：“现在圈子里都说钢铁圣母吃大亏了，我就纳闷谁能让钢铁圣母吃了大亏呢，关键是钢铁圣母损失惨重不要紧，他们招揽好手开出的条件好得很，名气又大，搞得我想找人都不好找，不过也许是我住监狱太久不了解现在的行情，我想实在不行多找几个佣兵经纪人问问，但佣兵经纪人都是和佣兵团挂钩的，想找自由佣兵可是不方便。”

　　杨逸很无语，于是他低声道：“勇哥，别打岔……”

　　“我怎么打岔了？这不是你问我工作搞得怎么样了吗，我肯定得告诉你是怎么回事儿啊，这哪能算是我打岔呢。”

　　“好好好，算我说错，勇哥，现在有个急事儿，我想给咱们找个医生，好医生！我这儿是没什么招数，你能想想办法吗？”

　　“医生？军医？医护兵？”

　　“医生，军医最好！”

　　“医生可不好找啊，人家正经医生一听雇佣兵傻了才肯干啊，医护兵还好找那么一点儿，毕竟退役的不少，你要医护兵吗？这个我能给你找到。”


第677章 最合适的人选

　　能找到医护兵，杨逸还是心动了一下的。

　　有总比没有强吧？

　　“能找到医护兵？勇哥，你给我说说这医护兵怎么找，问题是效果怎么样啊。”

　　“医护兵效果也就那样儿，你不想想雇佣兵都在什么地方干活儿，肯定是没有秩序的地方，就拿这两年的热点地区来说吧，利比亚，叙利亚，伊拉克，凡是雇佣兵活动的地方哪还有什么医院啊，再说雇佣兵就跟过街老鼠似的，舅舅不疼姥姥不爱，就算有大医院那也得敢去才行，就算敢去，等把伤员送到了人也早不行了。”

　　不用杨逸问，张勇自己就给说全了。

　　“雇主掏了钱剩下的就不管了，雇佣兵一没后援而没补给，干活儿拿钱，谁受伤谁倒霉呗，轻伤不用别人治自己随便搞搞就行，重伤医护兵也搞不定啊，就算医术到哪儿了，也没有那个条件啊是不是，受了重伤让医护兵吊住命等着送医院，这种事儿想想还行，实际上难啊，所以雇佣兵受了重伤基本就是个死。”

　　杨逸重重的叹了口气，看来从雇佣兵里找个好医生也没指望了。

　　但就在这是张勇却是话锋又一转。

　　“不过也不一定，那些炮灰团有个医护兵也就是找点儿心理安慰，但是呢，像天使佣兵团就不一样，医护兵有，真正的军医也有，受了重伤找个地方就能做开胸这种大手术，为啥天使有？有钱啊，人面广啊，为了提高生存率耐特什么都肯干，不过也就是天使这种最顶尖的佣兵团才有这待遇，别的佣兵团想学也学不来。”

　　杨逸饶有兴趣的道：“那天使的军医怎么来的？”

　　“呃，不知道，耐特找的，我不知道他怎么把人拐进去的，不过天使佣兵团里都是一帮有理想的疯子，重点是有理想你知道吗？”

　　“那我们能找到吗？”

　　“能，但是别从雇佣兵这圈里找了，真要有特牛的医生，那个佣兵团不是当爷爷一样供着啊，挖人你就别想了。”

　　杨逸吁了口气，然后他沉声道：“那你接下来重点找找医生或者医护兵吧，嗯，这个医护兵呢最好有实战经验，然后最起码的一个要求，受了重伤的也能吊住命，我们的环境和雇佣兵不一样，一般都在城市里活动，只要吊住命找个医院还是可以做到的，所以医护兵也有用的。”

　　“那行，我重点找找医护兵，有过战场经验的医护兵不少，不过着医护兵的水平差距很悬殊的，想找好的难，这个得先说清楚了。”

　　“行，你先找着。”

　　挂断了电话，杨逸对着克里斯无奈的道：“还有谁能帮忙呢？”

　　克里斯耸肩道：“清洁工怎么样？”

　　杨逸想了想，道：“清洁工有好医生，而且肯定是完全控制的，不过我可不敢用清洁工的人，就算是他们推荐的我也不敢用，所以你这建议说了白说。”

　　清洁工的人那是随便用的吗，虽然萧苒就是清洁工的人，但杨逸现在还是比较信任萧苒的，就算他不信任萧苒，那也不敢摆明了让清洁工往水组织里掺沙子啊。

　　罗德里格兹急声道：“那就贾斯汀，他门路那么广，总能帮你推荐一个合适的人选。”

　　让贾斯汀推荐一个人听起来倒是可以的，不用罗德里格兹提醒杨逸也知道，而且他早想过了，不过贾斯汀推荐的人就比清洁工安全吗，杨逸可不敢这么认为。

　　做情报生意的，往其他情报组织里塞个暗线那都是本能操作，别看水组织现在和贾斯汀的关系还可以，但也只是合作关系，就算没翻脸那也是得防着的人，怎么能自己找上门去求人掺沙子呢，即便只有百分之一的可能那也不行啊。

　　“我就不信了，这天底下的医生起码几千万，我还能找不到一个医生了！”

　　狠话是说出去了，但是从哪里下手，杨逸还真是一点儿头绪都没有。

　　没有头绪的事情就该放一放，但现在杨逸真的是有些走火入魔了，他就没办法先把找医生这事儿先放一放。

　　杨逸很快把电话打给了丹尼。

　　“队长，好久没联系了，最近还好吧？”

　　“说吧，有什么事儿？”

　　“呃，没事儿就不能找你啊。”

　　“少废话，你小子没事儿就不可能找我，再说了干你们这行的没事儿瞎联系什么？生怕我不会被军情六处盯上啊？所以有事儿赶紧说！”

　　杨逸讪讪的笑了两声，道：“队长，认识好医生吗？我想找个医生，要可靠的，而且能随我们行动的那种。”

　　“医生，还能忍受见不得光的生活，有啊，我倒是认识一个……”

　　“抱歉，队长，要是那个詹姆斯医生就算了……”

　　想想那个詹姆斯医生杨逸就觉得身上一阵恶寒，变态也就算了，喜欢折磨人对于一个间谍组织来说不是无法接受的变态，但问题是詹姆斯医生是个基佬啊。

　　“为什么呢？你不觉得詹姆斯医生很合适吗？他当个鬼医是为了满足自己的变态嗜好，而当鬼医也是他目前能找到唯一的途径来满足自己的变态需求了，如果能跟你混，以你们的工作性质来说他肯定乐意的啊，我有五成的把握他肯加入你们。”

　　“算了，还是找找其他的，你就不认识其他医生了？”

　　丹尼极是恼怒的道：“你痴线啊！詹姆斯医生这样的怪胎你当有几多啊！不拿手术刀非要拿砍刀的医生你见过咩？全英国我也就认识一个詹姆斯脑子有问题，痴线，我哪里去认识那么多有毛病的医生！”

　　丹尼一着急就喜欢英语夹杂着乡音，杨逸弱弱的道：“阿明不就是个医生吗，要不然，让阿明……算了，你当我没说。”

　　暗夜骑士里的阿明就能动手术，杨逸是真不介意阿明先来水组织帮忙先顶一阵子，但是想想这要求何止是过分，简直就是要人命的过分，丹尼他们也是在刀口上添血混日子的，挖人家的医生这种话何必要说。

　　“算你识相，就一个詹姆斯推荐给你，爱用不用，收线！”

　　丹尼挂断了电话，杨逸长叹了口气。

　　杨逸苦着脸犹豫了很久，然后终于还是觉得这个詹姆斯医生除了性取向有点儿问题之外，剩下哪里都是合适的人选，要不然，还是问问其他人的意见？


第678章 新人上位

　　克里斯显得很是犹豫，他纠结了半天后，终于还是对着杨逸道：“我的想法可能不正确。”

　　杨逸指了指克里斯，然后他很不耐烦的道：“快说！”

　　“我觉得，假如我受了伤，那么是让一个基佬给我治疗呢，还是不让他治疗呢，这是个问题。”

　　看着杨逸快要翻脸了，克里斯加快了语速道：“虽然生命更加可贵，但是呢，我想想被一双手在我身上摸来摸去，就算他是在救我……”

　　忍不住打了个寒颤后，克里斯急声道：“我也受不了！”

　　杨逸心里一阵恶寒，这时罗德里格兹急声道：“老大，老大，我们……”

　　“停，不要说了。”

　　杨逸对着罗德里格兹摆了摆手，道：“放弃吧，我们自己找个合适的医生，詹姆斯医生就算了吧。”

　　罗德里格兹长舒了一口大气，笑道：“我就是要说嘛，我们还没正式开始找呢，怎么就急着决定让詹姆斯医生来呢，完全可以慢慢找的，找到合适的为止。”

　　还没问别人呢，就是问了问自己身边的两个人就够了，其实最重要的原因是杨逸被克里斯说的也是心里一阵恶寒。

　　杨逸很累了，他昨晚一夜没睡，打了个狙击战，又跟人短兵相接干了一仗，现在他确实觉得有些困了。

　　“我先睡一会儿，你们两个盯着点，克里斯，你叫上一个人去酒店外面找个地方躲起来，一旦有可疑的人靠近及时告警。”

　　吩咐了克里斯去盯着点后，杨逸躺在了床上，但他脑子里还是想着去哪儿找个医生的问题，也不知道什么时候才迷迷糊糊的睡着了。

　　一觉醒来，杨逸睁开了眼睛，就看见罗德里格兹抱着步枪，坐在了椅子盯着门口，一脸百无聊赖的模样。

　　看了看手表，已经是中午两点了，杨逸睡了大约有五个多小时。

　　“老大你醒了。”

　　“加上个睡字，否则听着别扭，博雅塔还没消息？”

　　“没有。”

　　没有坏消息，就是好消息，都五个多小时了，既然没有博雅塔的消息传来那至少说明他还在抢救，还在抢救就说明他还没死。

　　想了想，杨逸还是给安东打了个电话。

　　“喂，情况怎么样了？”

　　“还在手术室，杰特罗在手术室转来转去，我在走廊的椅子上睡了一觉，扎波罗什当地的官员来了，科克道尔也会来，唔，说不定很快就会到。”

　　杨逸心里略微松了松，既然扎波罗什当地的官员都来了，那就说明乌克兰的正府高层在发力，所以被一支大军堵在酒店里全歼的可能性是不大了。

　　不过科克道尔也要过来，确实是出乎了杨逸的意料，因为博雅塔只是杰特罗的助理，科克道尔不可能是为博雅塔来的，既然不是专门为了博雅塔，那就只能是科克道尔非常重视这次遇袭的事件了。

　　估计还是为了搞清楚谁对杰特罗下了手，现在只要大伊万这边儿有任何动作，科克道尔都不肯放过。

　　“问问杰特罗，既然现在情况已经稳了，我们用不用过去。”

　　安东很快找到了杰特罗，他跟杰特罗低声说了几句后，再次对着杨逸道：“还是先别过来了，你们来也帮不上忙，而且这里人很多，来了不太方便，博雅塔从手术室出来后会给你打电话的。”

　　杨逸低声道：“好吧，那我们就再等等，博雅塔出来后第一时间告诉我。”

　　挂断了电话，杨逸想了很久，他还是想赶快找个医生，可是排除了詹姆斯医生之后，现在他没有什么特别合适的人选，所以着急也是没用，饭要一口一口的吃，这件事本来就不是能一蹴而就的事情。

　　暂时把找医生的念头压下去后，杨逸免不了该想想现在的境况了。

　　布莱恩带着一帮人每天都是盯着监控，不仅如此，他们还监听了基辅警方的内部通讯，主要是接警中心，不管哪里有人报警都能第一时间得到消息，如果是布莱恩感兴趣的事情，就会重点用基辅市区的公共监控探头去看看情况。

　　但是到目前为止，布莱恩没有任何发现，大伊万的势力就好像彻底撤出了基辅似的，一点动静都没有。

　　跟着杰特罗这几天也干了不少事情，对大伊万的势力也有所打击，但是杨逸能接触到的都是大伊万集团里的小角色，这几天的行动虽然成功，但是显然没有打疼大伊万。

　　事实上，大伊万直到今天才对杨逸他们的行动有所反击，而且还只是可能来自大伊万的反击，所以杨逸现在真的是搞不清楚大伊万那边到底是个什么状况了。

　　说大伊万强势吧，大伊万也确实真的够强势了，把美国派来对付他最精锐的部队都给干了，而且直接造成了乌克兰军方的内部分裂公开化，德约处心积虑想要收买的哈格尔将军直接摆明了支持大伊万，虽然乌克兰正府现在正紧锣密鼓的想要把哈格尔将军搞掉，可这么高级别的人那是说动就动的，而哈格尔将军只要在位一天，大伊万在乌克兰就依然有靠山。

　　但是说大伊万弱势呢，大伊万表现的也真够弱的，手下被人接连干掉竟然一点反应都没有的，别管是不是小角色，作为一方大佬，任由手下被人屠杀，要不是到了山穷水尽的地步怎么可能会有这种情况出现。

　　杨逸突然想到了一个可能，那就是大伊万到底有没有在基辅甚至是在乌克兰，如果大伊万真的掌控一切，那么现在这种有些矛盾的情况就不可能出现。

　　除非是大伊万已经无法掌控局面，现在主持大局的是大伊万的手下，能够调动大伊万最精锐的一批力量做出反击，但这个人掌控的力量显然不够强大，只能顾到一个个的点，却无法掌握全面的局势，而出现这种局面最有可能或者说最常见的一个情况就是新人上位。

　　有人接替了大伊万的地位，接受了大伊万留下的势力，但是这个人需要时间来消化，他现在还无法像大伊万一样彻底掌控一个军火帝国，在应对敌人的攻击时只能选择最要紧的事情处理。

　　杨逸站了起来，他觉得自己的推测非常有可能，而如果是这样的话，那么之前的很多部署就错了，完全错了。


第679章 大局为重

　　杨逸觉得有必要提醒杰特罗自己的猜测，但他却很快打消了主意。

　　但是布莱恩却必须马上通知到。

　　杨逸第二次给布莱恩打了电话，把自己的猜测和担忧告诉了布莱恩，但布莱恩在听了杨逸的猜测后，却只是淡然一笑。

　　“我们的目标是黑魔鬼，不是大伊万，大伊万的死活根本和我们无关，如果是有新人接替了大伊万的位置……”

　　布莱恩沉默了片刻，然后他低声道：“我会稍微调整一下监控的点，如果是新人上位的话，短时间内应该无力发起反击，但他也一定要反击的，只是时间问题，这个猜测不要告诉杰特罗，让他们按照现在的计划继续执行下去。”

　　杨逸低声道：“这么简单的事情，我觉得杰特罗和科克道尔迟早也能看出来的。”

　　“这只是推测，不一定就是现实，就算是现实，而杰特罗他们也真的看了出来，那也等他们自己发现之后再说吧，你只是个保镖，不用想太多。”

　　杨逸挂断了电话，既然不能跟杰特罗说这件事，那他就暂时又没事可做了。

　　不过这次杰特罗没有让他等太长时间。

　　“博雅塔出来了！手术很成功，他没事了！”

　　杰特罗亲自告诉了杨逸这个喜讯，而且他的语气极是欣喜。

　　“太好了，太好了！”

　　虽然是个二五仔，但杨逸肯定是由衷的替博雅塔感到高兴，毕竟他跟着杰特罗只是为了获取情报，不是为了干掉杰特罗，而博雅塔当然就更没什么利害关系了。

　　“科克道尔马上就要到了，我很快就要和他见个面，虽然没什么问题，但你还是带上兄弟们过来吧，科克道尔可能会问问你关于交火的事情，只有你们近距离和敌人接触了。”

　　“好的，我马上到！”

　　杨逸站了起来，对着罗德里格兹道：“叫上大家，我们去医院。”

　　医院很快就到了，杨逸直接在走廊里见到了杰特罗。

　　杰特罗看上去很疲惫，但又有劫后余生的解脱感。

　　“医生说，只要送来晚五分钟博雅塔就死定了。”

　　见到杨逸的第一句话，杰特罗还是先说起了博雅塔，他握住了杨逸的手，满脸感慨的道：“博雅塔跟了我很多年，我真的不敢想象他要是死了该怎么办，虽然干我们这行的出现这种事很正常，可是博雅塔没死，真的，真的是太好了。”

　　拉着杨逸的手连续摇晃了好多少后，杰特罗一脸后怕的道：“幸好你冲垮了敌人的防线，幸好我们离着扎波罗什只有不到二十公里的路程，否则的话，那就真的来不及了。”

　　杨逸低声道：“博雅塔现在怎么样？”

　　“还不敢说彻底脱离了危险，他的肺部中弹了，能活下来就是个奇迹，但只要别出现严重的并发症就应该能撑过去。”

　　轻叹了口气，杰特罗低声道：“半年之内他是别想出来工作了，还有，这里的医疗条件有限，我想把他送到个更好的医院里去，不过短时间博雅塔还不能移动，只能让他在这里先恢复一段时间了。”

　　说完了博雅塔，杰特罗继续低声道：“现在袭击我们的人身份确定了，已经有人去收拾了战场，那些士兵是驻扎波罗什一个安检站的士兵，现在还不知道他们接到了谁的命令，但可以肯定的是有人下令给他们，那些士兵才会离开自己的检查站去拦截我们。”

　　“无法调查吗？”

　　杰特罗耸了耸肩，低声道：“有权调动一个检查站全部士兵的人有限，如果要查的话，用不了多久就可以查出来，目前来看只有四个人，那个检查站的直接领导，但一个小小的上尉连长不可能是大伊万的人，另外就是扎波罗什驻军的三个军官，最高长官有权调动任何一个士兵，还有二号人物也可以，另外就是负责所有检查站的军官了，具体是谁下的命令现在还不知道，不过很快就可以知道了。”

　　当杰特罗和杨逸还在交谈的时候，留在病房外面的安东突然在对讲机里低声道：“科克道尔来了。”

　　杨逸对着杰特罗做了个手势，两人不再说话，一起来到了博雅塔的重症监护室门外等着。

　　科克道尔只带了两个人，他脚步匆匆的走了过来。

　　“博雅塔怎么样了？”

　　“还好，应该是没问题了。”

　　科克道尔长舒了一口，然后他拍了拍杰特罗的肩膀，低声道：“博雅塔的事情我很遗憾，不过只要能活下来那就一切都好。”

　　杰特罗挤出了一个笑容，道：“谢谢。”

　　科克道尔做了个请的手势，道：“我很理解你现在的心情，但是现在我不得不和你谈些事情了，请跟我来，医院给我们安排了一个安静些的地方。”

　　科克道尔叫上了杰特罗来到了一个医生的办公室，这一次杰特罗没有让杨逸回避。

　　在医生的办公室里，两个人都没有坐下，科克道尔直接就道：“这次的袭击事件已经查出来是谁指使的了，扎波罗什驻军的一个军官，他被大伊万收买了，在接到费耶尔身亡的消息后，他马上派出了离你们最近的一个检查站去路上设伏。”

　　杰特罗皱眉道：“就这么简单？”

　　科克道尔很严肃的道：“真的就这么简单，开始的时候我也认为这可能是大伊万现身的信号，但是经过调查之后发现事情真的没那么复杂，只是一个军官的个人行为而已，他和费耶尔都被大伊万收买了，而且和费耶尔的私交也极其的好，所以他才会在接到了费耶尔遇刺的消息后作出这件事，当然，他也有自保的念头的。”

　　杰特罗沉声道：“告诉我这个军官是谁。”

　　科克道尔一脸为难的笑了笑，道：“我没说他的名字，就是知道你肯定想要去找他算账的，但是我们现在有更重要的事情要做，我们得去敖德萨，伙计，帮我个忙，既然这不是大伊万现身的信号，那我们以最快的速度去敖德萨，因为哪里有个好机会在等着我们。”

　　杰特罗没有吭声，科克道尔一脸恳求的道：“伙计，我理解你的心情，但是伤害到博雅塔的人肯定跑不掉的，他会受到处理，我们最好能尽快赶到敖德萨，哪里的事情真的不能拖。”

　　杰特罗轻轻的呼了口气，道：“好吧，大局为重。”


第680章 现在就下手

　　科克道尔是坐着飞机来的，而且坐的还是军机，于是在去敖德萨的时候，杨逸他们也跟着坐了军用运输机。

　　杰特罗负责处理小角色，科克道尔负责那些大人物，这是早就分工明确了的，而坎切尔斯基虽然地位不是特别高，可作用确实非常的大，所以是科克道尔亲自负责了策反坎切尔斯基的事情。

　　但是现在，科克道尔似乎有不同的想法。

　　“有一批货即将出港，这批货很重要的，我们得尽快接触一下坎切尔斯基，如果能策反他最好，如果不能策反的话就破坏这次出货。”

　　军用运输机里的噪音很大，天知道科克道尔怎么选择了这么个交通方式，杰特罗说话想小点音儿都做不到。

　　“直接就去见坎切尔斯基吗？”

　　“是的，直接找他。”

　　“那样很危险的，坎切尔斯基的作用很大，他身边的护卫不会太少，如果坎切尔斯基想要对你不利的话，我们很难保护你的安全，你至少该让费迪南德多带些人过来。”

　　科克道尔沉默了一会儿，然后他对着杰特罗略微压低了些声音，道：“事情可能发生了一些变化。”

　　“什么变化？”

　　“就在今天，L抓到了一个大伊万的人，他说这些天没有得到任何来自大伊万的指令，只有陌生的人在发号指令，这个人叫做拉姆。”

　　“拉姆？假名？大伊万的手下好像没有叫做拉姆的人。”

　　科克道尔深吸了口气，点头道：“是的，如果这些天来一直都不是大伊万，而是那个叫做拉姆的人在活动，那我们的机会就来了，美国人的目标是大伊万，而我们的目标是大伊万的地盘儿，所以L会继续寻找大伊万，但我们却可以把进程稍微加快一点。”

　　杰特罗急声道：“等等，你的意思是说大伊万死了？”

　　“不，不，现在没人知道大伊万的死活，我只是说L最新得到的情报显示大伊万从来没有直接露面，虽然大伊万可能只是隐藏在幕后，但如果，我是说如果他真的死了呢？”

　　杰特罗耸肩道：“那就是新人上位，新人上位的话，我们就赢定了。”

　　科克道尔笑道：“所以我们要马上联系到坎切尔斯基，他的态度很关键，只要能拉拢坎切尔斯基，破坏了他们即将要进行的交易，或许能试出大伊万究竟有没有乌克兰。”

　　“美国人怎么看？”

　　“L还是认为大伊万在乌克兰，因为他们得到情报全都指向了大伊万就在乌克兰，虽然最新的口供和美国人之前的情报有些相悖，但这终究只是一个人的口供而已。”

　　杰特罗沉声道：“好的，我们去找坎切尔斯基，但是为什么不让费迪南德多带些人来呢。”

　　科克道尔耸肩道：“费迪南德不适合做这个，我是这样想的，我亲自去见坎切尔斯基，如果他识相的话那一切最好，如果他不识相，你就得留下来破坏他的交易了，我不能在敖德萨待太长时间，我必须把精力放在基辅。”

　　说完后，科克道尔沉声道：“我知道你擅长做这些，你能搞定的对吗？”

　　“是的，我能搞定。”

　　“到敖德萨之后我们分头行动，我去讲坎切尔斯基，你不要出面，带着你的人隐藏起来，如果我的招揽失败，你马上就开始暗中对坎切尔斯基下手。”

　　“只试一次吗？招揽这种事很少有一次成功的，不多试几次吗？”

　　科克道尔摇头道：“没时间了，我们不能在坎切尔斯基身上浪费太多时间和精力，只给他一次机会，如果他不识相的话，破坏了他的交易效果也一样的。”

　　杰特罗沉声道：“好的，就按你说的做。”

　　杨逸坐在离杰特罗不是很远的地方，他隐隐约约听到了两个人的对话。

　　还想保密的事情看来不用保密了，杨逸只是觉得大伊万可能根本没在乌克兰，但是科克道尔这边却是掌握了更多的证据，虽然还是无法完全证明他的推测，但肯定是证明他的推测还是有可能的。

　　接下来科克道尔和杰特罗没有再说太多，等飞机降落在敖德萨的一个军用机场，然后有三辆车把他们送往敖德萨，不过没等道敖德萨市区，科克道尔直接在路上就和杰特罗分开了。

　　杰特罗和科克道尔分头行动，在被机场派车送到敖德萨市区后，杰特罗的安排是首先让谢尔盖他们出面买两辆车，然后又让罗曼出面在酒店订了几个房间。

　　原本这些事都是博雅塔处理的，但是现在博雅塔受伤了，那就只能谁合适谁去办了。

　　在外面随便吃了些东西，等住进酒店时天已经很晚了，杨逸觉得怎么着也得第二天才会有结果，但让他意外的是科克道尔的当晚就传来了消息。

　　把杨逸叫进了自己的房间后，杰特罗一脸严肃的道：“科克道尔失败了，坎切尔斯基拒绝了招揽，但好消息是坎切尔斯基也没有试着干掉他。”

　　“我们该做什么？”

　　杰特罗想了想，然后他沉声道：“还记得我们之前说过的吗，那些大炮，既然那些大炮是这次交易最主要的货物，我想现在是时候搞到手了。”

　　杨逸低声道：“怎么弄到手。”

　　“找休布埃尔，他说过认识坎切尔斯基的小舅子，这是个可以利用的人，我们不能自己出面，坎切尔斯基不肯接受招揽，那么他的小舅子敢不敢把那些大炮卖给我们是个问题，所以我得找个人替我出面。”

　　“能找谁替你出面呢？”

　　杰特罗想了一会儿，道：“必须是一个军火商，跟我们没有关系但又确实是个军火商来出面最好，这种人很容易找到。”

　　“从什么时候开始？”

　　“现在就开始。”

　　杰特罗拍了拍杨逸的肩膀，低声道：“科克道尔已经动身返回基辅了，而我们现在就得开始着手处理，先是那些大炮，如果无法搞到手的话就干脆破坏坎切尔斯基的库房，给他炸了，或者烧了，不管怎么做，总之不能让他顺利完成出货，但坎切尔斯基不能死，留着他还能看看他是否会和大伊万联系呢。”


第681章 你来做

　　确定了目标，剩下就好办了，因为杰特罗的要求并不算太高，既然可以搞个爆炸放火什么的都能搞定，那自然就是问题不大了。

　　只是杨逸确实想要得到哪些大炮，因为按照布莱恩的设想，对付黑魔鬼最好用人类无法抗衡的重火力直接轰过去，而看到安东的表现后，杨逸觉得布莱恩说的对。

　　第二天，杰特罗在吃早饭的时候，瞪着一双通红的眼睛对着杨逸道：“我已经联系了一些人，但是现在看来没人能替我出面了。”

　　“哦，为什么？是时间来不及还是怎么样？”

　　杰特罗苦笑了一声，道：“谁都不傻，没人敢来。”

　　杨逸无语了，军火商的胆子是都大，也肯定能找道要钱不要命的人，可问题是杰特罗找人是来帮忙的，不是送钱给人家的。

　　既没有多大的利益，又有着很大的风险，傻子才肯来替杰特罗火中取栗呢，何况时间又很紧张，让杰特罗一夜之间就找个合适的小军火商，来从坎切尔斯基的仓库里骗出好多大炮，那个傻子肯干。

　　只是想到了骗这个词后，杨逸立刻就道：“那不如我们自己来算了。”

　　杰特罗应该就是在等着杨逸这句话了，所以他立刻道：“好啊，你们可以做到的对吧？”

　　杨逸翻了翻白眼儿，他刚才不小心把自己给推进来了。

　　三叉戟只是保镖，但是杰特罗的要求肯定不是保镖该干的活儿。

　　杰特罗一是没人可用，二是用着三叉戟也确实顺手，所以现在不管干什么事儿也不用另外找人了，干脆把一切都交给杨逸处理完事儿。

　　而杨逸现在觉得如果真的要按杰特罗的设想来做事的话，他现在带着的人手就不太合适了。

　　要说去骗人，克里斯肯定是能派上用武之地的，不过克里斯肯定不能以本来面目出现，他需要有个合适的身份作为伪装，同时还需要改变一下外貌什么的。

　　问题是三叉戟在杰特罗面前向来是以雇佣兵的身份出现的，突然间多出了好多雇佣兵不需要掌握的技能，杨逸总觉得会让杰特罗想到别的地方去。

　　杨逸犹豫了一会儿。

　　不给杰特罗做这件事也不是不行，最多就是耽误几天时间的事，但是要做这件事呢就得让凯特来，另外就是有可能暴露一些事情。

　　杨逸想了很久，终于决定还是干了，不为别的，就为让别人来做这件事不见得能成，而他现在最需要的就是尽快把大伊万和黑魔鬼引出来。

　　“做这个我们不专业啊……”

　　杨逸吞吞吐吐的说了一句后，对着杰特罗摊手道：“我们就只是些雇佣兵而已，打打杀杀的在行，让我们做这些事就有些为难了。”

　　杰特罗笑道：“得了吧，安东像是个雇佣兵的样子吗？”

　　杨逸连连摇头道：“他不一样，他完全不一样的，知道安东是我从哪儿找来的吗，监狱，乌克兰的监狱里，你别问我他是什么来历，我都不太清楚，就算安东什么都会一点儿，但是他也不能把所有的事情一个人办了吧。”

　　杰特罗沉声道：“我觉得这件事没什么难的，哦，我明白了，让你们来做这件事当然是有额外报酬的，你觉得五十万美元怎么样？”

　　杨逸笑了起来，道：“以我们的关系还谈什么钱，这不是钱的问题，嗯，一百万吧。”

　　不是钱的问题，是钱多少的问题。

　　杨逸其实现在不太在乎钱，但他不能显得不在乎钱，所以在装模作样推脱了几句后，他干脆把话题引导了报酬上，说那么多都没用，大家交情归交情，具体到了事儿上还是谈钱比较好。

　　安东吁了口气，道：“我现在还掌握着一些钱，一百万，只要能做成没问题，但是没成功我可就一分钱都不能付了。”

　　杨逸立刻道：“没问题，事成之后收钱，现在你找个合适的军火商让我们假冒一下身份，其他的交给我们就行了。”

　　杰特罗揉着下巴道：“有合适的人选，我昨天晚上已经打过电话了，他有足够的实力来这里做一票生意，但他的实力也就只够做这一单生意了，而且为了钱这个人只能冒险。”

　　“叫什么名字，有什么特征？”

　　“杰佛森，绰号鬼脸，美国人，小军火商，很小的但是有一点实力的那种，他之前来过敖德萨，我昨晚跟他打电话的时候亲自确认了，他还和坎切尔斯基接触过，想从坎切尔斯基这里得到一批廉价军火拿去卖，但是坎切尔斯基拒绝了他。”

　　杨逸皱眉道：“为什么要找一个和坎切尔斯基接触过的人？”

　　“就因为他敢来啊，而且还有一点点的名气，如果要让人相信是我们之外的人搞走了那些大炮，那么杰佛森最合适。”

　　杨逸想了想，道：“好吧，杰佛森，那么他有什么特征？你说他和坎切尔斯基见过面的，所以冒充杰佛森的时候就肯定不能再和坎切尔斯基见面了对吗。”

　　杰特罗想了想，道：“杰佛森满身都是纹身，脖子上，手上，胳膊上，腿上，哦，他有个非常大的耳洞，就是耳朵上上戴个铁环被撑出个大洞的那种。”

　　杨逸傻眼了，他大声道：“你开玩笑呢？这么明显的特征让我们怎么冒充？总不能现在去在耳垂上开个洞吧，那是时间久了撑出来的。”

　　杰特罗苦笑道：“可是真的只有他合适啊。”

　　杨逸摸着下巴琢磨了一会儿，道：“只有他合适，但这个耳洞肯定得想想办法，唔，有多大？”

　　杰特罗想了想，用手比划了个圈。

　　“法克，这么大？只能伪造了，有照片吗？”

　　“没有照片，但是也没必要和真的杰佛森一模一样吧？”

　　“坎切尔斯基见过他，那么坎切尔斯基的手下就没见过他吗？”

　　杰特罗立刻道：“还真没见过，我问过杰佛森了，坎切尔斯基单独见得他，这种事情怎么能让太多人知道呢。”

　　杨逸点头道：“那还行，我们试试吧，成功最好，不成功也就只能搞破坏了，现在我们去看看地形，还有，这需要的经费……”

　　杰特罗耸肩道：“你喜欢怎么样就怎么做，经费自然是我来提供，我只有一个要求，尽快搞定这件事。”


第682章 凉了

　　凯特不来不行了，杨逸给布莱恩打了个电话，让凯特尽快赶到敖德萨来。

　　在等着凯特来的时间里，杨逸来到了敖德萨港口，他们得侦查一下地形。

　　杨逸和克里斯伪装成了商人的模样，克里斯冒充老板，杨逸冒充克里斯的手下，至于安东当然是要叫上的，他伪装成了来自基辅的一个出口商。

　　有了休布埃尔提供的情报，找到坎切尔斯基掌管的几个仓库并不难，在港口区北侧就是一大片仓库，等待着出港运走的货物可以在仓库里暂时存放一下，当然，这里的货物都是那些短期储存的，周转期不会太长。

　　乌克兰的出口货物主要是钢材，化肥，铁矿石，煤炭，还有就是粮食，这是几个主要的大宗出口货物种类。

　　一般来说钢材在港口短期存放是不需要进仓库的，但是粮食不一样，所以杨逸他们伪装成了粮食贸易的商人，来港口查看可以租用的仓库。

　　自从乌克兰开始内乱后，商贸行动肯定受到了很大的影响，但敖德萨作为乌克兰最大的港口之一，暂时看来还是很繁忙的。

　　“坎切尔斯基在这里的能量很大，我们得小心些。”

　　杨逸对着克里斯说完后，他忍不住对着克里斯道：“当然，你现在的样子是肯定没有问题的。”

　　克里斯这个职业骗子果然是非同凡响，让他装别的可能还有点儿难度，但是让他装个商人，那简直是再轻松不过了。

　　装个财大气粗的大老板克里斯能手到拈来，装个小有身家，处事谨慎的小老板他也能轻松入戏，不管是衣着打扮，还是言谈举止，克里斯的表现处处都符合一个全部身家都用来做这次买卖的生意人。

　　对于杨逸的夸奖，克里斯丝毫没有得意的样子，他只是满脸谨慎的打量着四周的仓库，沉声道：“我们离目标的仓库有多远？”

　　“不太远，隔着八个仓库，这里是存放化肥的仓库，但是格局和目标的仓库是一样的。”

　　克里斯轻轻点了点头，道：“仓库其实没什么好看的，主要是杰佛森已经和坎切尔斯基见过面，要进行这场骗局，最主要的是让坎切尔斯基的小舅子相信我就是杰佛森，嗯，他的小舅子叫什么来着？”

　　“皮亚托夫，嗯，我们来查看地形不是为了骗局，而是为了在骗局失败后更方便搞破坏的。”

　　对着克里斯说完后，杨逸看着安东道：“这里可不方便搞破坏啊，要是爆破的话需要相当大的炸药量，要是放火的话，算了，还是放弃这个念头吧。”

　　仓库都很大，最关键的是只要是仓库肯定要考虑到防火的，这里的防火规格很高，消防设备也非常齐全，还有一支消防队就在不远处随时候命，想要用放火的方式来毁掉坎切尔斯基的货物非常难，还不如彻底放弃，专心考虑用爆炸来解决问题。

　　安东有些无精打采的道：“是的，放火不用考虑了，但是要解决四个仓库的货物，这个爆炸的规模可小不了。”

　　“可以只破坏最主要的那个仓库就行了，其实仓库是次要的，只要能破坏里面的货物就行。”

　　安东耸了耸肩，道：“这里存放的是军火，一旦炸了，呵呵……”

　　杨逸没有忘记这里存放的是军火，他只是一时没联想到用爆炸的方式来破坏一个仓库里的军火会有什么后果而已。

　　愣了一下之后，杨逸摆手道：“我们最好能把东西骗出来，呃，如果单纯的骗不行的话那就掏点钱买吧，我不想让乌克兰正府发疯。”

　　这时杨逸的电话响了起来，他接通了电话之后，脸上自然而然的就浮现出了微笑，然后低声道：“嗨，凯特，你登机了吗？”

　　挂断了电话，杨逸对着两人道：“凯特已经出发了，我们去吃饭然后去机场接她，地形已经看过了，留在这里已经没什么意义，走吧。”

　　几天没见凯特而已，杨逸就觉得已经想的不行了，而在他招呼着两人一同离开港口区的时候，克里斯突然道：“现在凯特和萧苒分开了。”

　　杨逸一脸疑惑的看着克里斯道：“你想说什么？”

　　克里斯耸了耸肩，微笑道：“十鸟在飞不如一鸟在手，你守着两个女人吃不下摸不到，还不如先搞定一个，而现在就是个好机会啊，萧苒没在这里，你完全可以和凯特发生些什么，如果你够本事让凯特愿意瞒着你们的关系，我们是绝不会多嘴的。”

　　杨逸有些心动了，但是，想想萧苒他的心就有些凉了。

　　两个都要的结果就是一个都得不到，但是，但是，但是杨逸真的那个都舍不得放弃啊。

　　只是把克里斯的提议稍微想了那么一想，杨逸就决定还是放弃了，因为他现在已经到了两难的境地，两个都舍不得放，两个也都舍不得伤害，最关键的是他怕萧苒给他打黑枪，不用怀疑，要是杨逸敢脚踏两只船，那萧苒是真敢给他背后打黑枪的。

　　见到凯特的欣喜只是持续了很短一段时间，都让克里斯那不靠谱的建议给破坏了。

　　而等着接到凯特的时候，杨逸的眼睛一下子就睁大了。

　　因为凯特是来了，但萧苒是和凯特一起来的。

　　“你怎么也来了？”

　　杨逸瞠目结舌的问出这句话后就知道自己说错了，果然，萧苒脸色一沉，道：“怎么，我不该来是吧？”

　　“不是，我是说布莱恩那边不是特别需要人手吗？你走的开？”

　　萧苒的脸色有所缓和，她摊手道：“我在那边没什么事，汉斯和保罗把事情都做了，害的我想练练枪都没时间，听说这里要做大事，我就跟布莱恩说要来了。”

　　杨逸一手接过了萧苒的箱子，一手接过了凯特的箱子，然后他笑道：“你们还没吃饭吧？走吧，我们先去吃饭，知道你们要来，我们几个都没吃饭，就等着你们一起吃呢。”

　　萧苒走在了杨逸的一边，轻描淡写的道：“听说你跟安东比了一场，而且竟然还赢了？”

　　杨逸笑道：“侥幸，侥幸，真的是侥幸而已，其实我也一直发愁人手不够呢，现在你们两个来了就好，这下是肯定不会有问题了。”


第683章 纹身

　　萧苒来能有什么事，敖德萨这里根本就用不到狙击手的嘛，但她还是来了，杨逸又能说什么。

　　但是凯特就不一样了。

　　“手臂上的纹身是什么样子的？”

　　“不知道啊，左手手臂有一连串的TQ字体的英文，不过杰特罗没看清写的到底是什么，从手肘一直延伸到了手腕，右胳膊是一个大花臂，杰特罗说好像记得是有花，但具体什么花他不太清楚，呃，可能是玫瑰花。”

　　凯特侧头想了想，道：“字体有多大？”

　　“关键是杰特罗记不清楚了，所以他也说不太清楚啊，杰佛森脖子上有一圈荆棘的纹身，荆棘上挂着残肢断臂什么的，还有血滴下来，他对这个记得比较清楚。”

　　凯特撇了撇嘴，道：“这是什么审美，还有吗？”

　　“耳后也有纹身，黑色的，但杰特罗真的记不清形状了，唔，两条小腿上也有纹身，右腿多，右腿是字母加图案，小腿外侧图案好像是个鬼头，内侧是一行ES字体的文字，但不清楚内容，左腿的纹身是两只骷髅手捉住了他的腿，一上一下，就是这样。”

　　凯特把杨逸说的都记在了纸上后，再次撇嘴道：“偏黑暗的纹身风格，哥特类，你们确认要接触的人同样不知道纹身的具体内容就好办了，按照纹身的正常规则画上去就好。”

　　杨逸指了指自己的耳朵，道：“两个大耳洞，但究竟是多大杰特罗也说不好，按照他比划的样子来看，差不多有50便士硬币那么大。”

　　凯特呼了口气，她凝神思索了片刻后，点头道：“好的，这都称不上是化妆，很容易的。”

　　说完后，凯特对着杨逸道：“杰特罗肯放手让你自己去做吗？他不会见到克里斯的样子吧？如果他见到了，那他一定会明白雇佣兵无论如何也不会有这种手段的。”

　　杨逸摊手道：“不会，我跟他说了，为了能更方便，也为了早些完成他的委托，我会采取一切认为适当的手段，具体用什么手段他就不用管了，反正杰特罗现在也没人可用，他只能靠我了。”

　　凯特拿出了她的化妆箱子，然后她开始掏出一瓶瓶各色液体，杨逸很是诧异的道：“纹身墨水你也有啊？”

　　凯特笑道：“当然有了，纹身的仿造非常常见而且很重要的好不好，而且这些染料可不是普通的上色剂，画上去之后一个月以内是不可能洗下来的。”

　　克里斯苦着脸道：“难道要我带着这些难看又恐怖还很诡异的纹身一个多月的时间吗？我照镜子会吓到自己的。”

　　杨逸摆了下手，道：“你别说话，画个假纹身而已，凯特，这些天你们都在做什么啊。”

　　凯特耸肩道：“没做什么啊，很无聊的，不过我已经习惯这种无聊了，目标身高多少，胖瘦呢？”

　　“身高和克里斯好像差不多，体重嘛，应该也差不多，据说显得挺年轻的，而且看起来很凶，萧苒怎么跟你一起来了，不是说你自己来的吗？”

　　凯特做了个无奈的表情，她挥了下手，道：“她说这里需要她就一定要来，我能怎么办，我猜啊，她就是……”

　　凯特突然不肯说了，然后她冲着克里斯凶巴巴的道：“靠近一点啊！”

　　克里斯咕哝道：“又不是我非要跟你来碍事的，干嘛冲我那么凶嘛……”

　　凯特把脸一板，道：“你说什么！”

　　克里斯马上举起双手道：“我什么都没说，我保持中立，亏我还想帮你的。”

　　凯特的脸色马上好看了很多，然后她对着克里斯道：“坐这里，不要动，我先想想怎么处理你的脸，做个很凶的表情出来。”

　　克里斯把脸一板，微微眯缝着眼睛斜眼瞥了凯特一眼。

　　凯特很是惊讶的道：“哇哦，看起来很凶嘛，我还想怎么帮你化妆化的特别凶呢，看来不用了。”

　　克里斯看着凯特冷冷的道：“我用人帮？哈。”

　　凯特马上点头道：“很好，脸上基本不用怎么处理了，我先给你纹身，然后把耳垂处理一下就好了。”

　　杨逸笑道：“大约需要多久？”

　　“四个小时左右吧。”

　　克里斯吓了一跳，道：“这么久？怎么能用了这么久的！”

　　凯特再次没好气的道：“你以为我喜欢这么久啊，别动，我先看看整体比例。”

　　将颜料调好，凯特开始在克里斯的手臂上写字，但她经常是写几个字就得擦掉重新写，在全部写了一遍后，觉得满意才开始用不掉色的颜料开始往上涂。

　　凯特认真工作的时候非常美，杨逸一直是这么认为的，但他在旁边欣赏了一会儿，终于还是蹑手蹑脚的走出了屋子，因为他知道凯特不喜欢在给人化妆的时候身边有人打扰。

　　等杨逸轻轻的把房门关上后，一直窝在沙发里的萧苒懒洋洋的道：“需要多久啊。”

　　“四个小时。”

　　“这么久！”

　　杨逸摊了摊手，又不是他在给克里斯化妆，所以萧苒这话他没法回答。

　　就在这时，萧苒看向了安静的坐在一边的安东，突然道：“听说你们两个比了一场，你还输了？”

　　安东微微皱了下眉头，点头道：“是的。”

　　萧苒呼了口气，然后她对着安东笑道：“不如我们两个也比一次吧，怎么样？”

　　安东把头扭到了一边，道：“不比。”

　　萧苒跟安东在一个屋坐好久了，她刚才不说，偏偏要等杨逸出来了再说。

　　萧苒又看了看杨逸，道：“我们三个比比枪法吧，怎么样？”

　　安东淡淡的道：“没兴趣。”

　　“你不敢？”

　　看着一脸挑衅模样的萧苒，安东沉默了片刻后，终于沉声道：“你想证明自己，但是你没有机会，于是你想找机会击败我来证明自己，这么做毫无意义，因为你在打靶中赢了全世界的人也没有任何意义，还有，别对我用激将法，完全没意义，总得来说就是我不会和你比的，除了没意义之外，还因为……就是没意义。”

　　安东把头扭到了一边，最后冒出了一句道：“而且我是不会和一个女人比的。”


第684章 进入角色

　　萧苒很无奈，她是个狙击手，大多情况下担任精确射手的位置，但是水组织很少有需要用枪解决问题的时候。

　　作为一个女人，很多时候真的是不太适合萧苒出场的，所以这让萧苒很郁闷，非常的郁闷，更让人郁闷的是这次狙杀费耶尔明明该是她的任务，可最后却偏偏是杨逸完成的。

　　身为水组织的首席狙击手，萧苒是这么看待自己的，身为水组织的首席狙击手竟然没有用武之地，不能忍啊。

　　可这次萧苒巴巴的从基辅跑到了敖德萨来，不就是为了敖德萨有事可做嘛，当然，不能让凯特和杨逸有单独相处的机会也是重要原因。

　　但是到了敖德萨还是没有她什么事，这个萧苒就不能忍了。

　　“克里斯扮演杰佛森的角色，我，安东，还有罗德里格兹扮他的手下，杰佛森是美国人，所以大家说话的时候注意点，凯特，你留在这里，还有萧苒，你也留在这里。”

　　听到了杨逸的安排，萧苒眉毛一竖，但她马上就压抑了自己的脾气，然后她尽量用恳求的语气道：“你们不需要掩护吗？”

　　杨逸摊手道：“你想想一个从美国到乌克兰来的小军火商会带女人吗？而且他的团队里有两个亚裔？还是一男一女？拜托，不是我不想给你机会，但你真的不适合出场啊，还有，这次我们不会硬来的，更不会干掉皮亚托夫，所以，很遗憾。”

　　萧苒无力的摆了下手，然后她没好气的道：“好了，知道了，不用再解释了，直接说我不能去就够了。”

　　凯特就微笑不说话，相比萧苒带着情绪的埋怨，她就显得可爱多了。

　　萧苒自己也是这么认为的，然后她心里忍不住哼了一声，在她看来凯特太会装了，到了杨逸面前就会做出一副小鸟依人的模样来扮可爱，在别人面前就凶悍的不行，虚伪，哪里比的上她表里如一。

　　看着萧苒虽然一脸哀怨却也没话可说，杨逸站了起来，道：“记住我们的身份，我们是来自美国的军火商，这次就是为了用最小的本钱来得到最大的好处，我们就是一帮亡命之徒，要够凶！”

　　安东哪里需要杨逸的提醒，至于克里斯，他装人像人扮鬼像鬼，也根本不用谁提醒的，只有罗德里格兹立刻点头道：“好的老大，我记住了，要够凶！”

　　杨逸觉得还是罗德里格兹可爱，总算没有让他的嘱咐冷场。

　　挥了下手，杨逸大声道：“我们出发了。”

　　四个人离开了落脚的地方，开了一辆车前往和皮亚托夫约好的地方而去。

　　皮亚托夫是坎切尔斯基的小舅子，他替坎切尔斯基看管仓库，说白了不过是一个看门人的角色。

　　从休布埃尔哪里得到了一些皮亚托夫的情报，按照休布埃尔的说法就是皮亚托夫是个很简单的人，他姐夫说什么就是什么，也算得上是忠心耿耿，除了有点单纯之外，其他方面都还不错，所以很得坎切尔斯基的信任。

　　单纯，把这个词放在一个年轻女孩儿身上那是很合适的，但是放在一个三十多岁的男人身上，而且是一个混地下世界，随时都有可能被干掉的男人身上，那这个词就不好了，在这种人身上单纯这个词完全可以理解为蠢。

　　杨逸有皮亚托夫的电话，但是他不打算直接给皮亚托夫打电话。

　　如果皮亚托夫真的对他姐夫忠心耿耿，那么贸然打电话肯定不是个合适的选择，万一皮亚托夫直接把有人和他联系的事情告诉了坎切尔斯基，那么很容易穿帮的，自然也就很容易坏事的。

　　所以杨逸打算直接和皮亚托夫见面，先见了面，再亲自和他说。

　　皮亚托夫应该在仓库里住着，这就是他的工作，带着一帮护卫看管好仓库里的货物，但现在是晚上九点，这个时间点皮亚托夫通常不会在仓库里，他会离开港口区出来吃饭，也可能会去夜总会消遣一下，又或者去地下赌场玩上几把，差不多在十二点左右才会回仓库去，还有很小的可能会回到自己的家里去。

　　杨逸打算尽量一次就把高皮亚托夫搞定，因为他基本上不会有第二次机会，坎切尔斯基一旦知道有人在打他小舅子的主意，那事情肯定就不好办了。

　　杨逸他们就在往港口区的必经之路上等着，他知道皮亚托夫开的车，知道这个，就没必要满城去找皮亚托夫，肯定能等到人的。

　　九点出门，在通往港口区的必经之路上等到了十二点半，杨逸终于得到了他在等的车，一辆奔驰E级轿车。

　　“来了。”

　　埋伏在路边的安东在对讲机里低声说了一句，杨逸盘算了那辆奔驰车的速度后，猛然打开了车灯，从隐身的小路上猛然窜了出去。

　　杨逸开着车横在了路上，如果皮亚托夫的车不是停的及时就撞上去了。

　　被逼停的车打开了车门，一个人走下了车大力一拍杨逸的车头，用乌克兰语怒吼道：“想死啊！”

　　杨逸没动，副驾驶上的克里斯也没动，就在这时埋伏在路两边的安东和罗德里格兹突然出现，然后两把枪一把顶住了那个拍打杨逸汽车的人脑袋，一把枪对准了车上的司机。

　　安东冷冷的道：“不许出声，否则打死你，回到你的车上去，走！”

　　安东推着人回到了车上，而罗德里格兹已经坐上了那辆奔驰的副驾驶，杨逸都不必知道他们说了什么，只是轻笑道：“得手了。”

　　克里斯淡淡的道：“嗯，跟上。”

　　奔驰车已经调头，杨逸没有吭声，直接开车跟了上去。

　　港口区离着敖德萨主城区有一段距离，两辆车开出了港口区，想沿着大路走，最后顺着小路来到了一片空旷的农田后，杨逸把车停了下来。

　　克里斯冷冷的道：“下车，去会会我们的朋友。”

　　杨逸诧异的看了看克里斯，这家伙已经进入角色，真把自己当老大了。


第685章 凶

　　安东和罗德里格兹各自用枪指着一个人的头，克里斯走过去后，伸手往下压了压。

　　安东和罗德里格兹立刻收回了手枪，皮亚托夫举着双手，侧头看着背对着汽车大灯的克里斯，愤怒的大声道：“你是谁？知道我是谁吗！”

　　“皮亚托夫，坎切尔斯基的妻弟，我说的对吗？”

　　克里斯用英语快速说完后，安东就快速的把克里斯的话翻译成了乌克兰语。

　　那个很愤怒的人愣了一下，然后他大声道：“我不是皮亚托夫，他才是。”

　　竟然开车的人才是皮亚托夫，而这个看起来一直很凶的人竟然不是皮亚托夫。

　　尴尬了。

　　杨逸心里立刻发出了无声的哀叹。

　　克里斯上下打量了那个说话的人两眼，然后又看了看站在后面没吭声的男人，摊手道：“你不是皮亚托夫，你才是？”

　　站在后面的那个人点了点头，然后他随即挺起了胸膛，大声道：“我是皮亚托夫，你们想干什么？我告诉你们，我姐夫可是很厉害的，你们最好给我小心点，如果你们敢胡来，他一定会杀了你们！告诉你们，我姐夫可是军火商！”

　　等安东翻译了之后，杨逸心里又是一阵的无语。

　　克里斯皱眉看着那个看起来很横的人，一脸好奇的道：“我还以为你是皮亚托夫，因为你看起来很凶嘛，那么你到底是什么人？他的保镖？”

　　皮亚托夫轻咳了一声，道：“他是我的朋友。”

　　扭头看了看皮亚托夫，很横的人大声道：“我是谁？你们这些外国佬，我是谁？告诉你们，我是尤盖恩！我在城里有赌场和两家夜总会！敢动我你们就死定了！”

　　凶巴巴的说完后，尤盖恩拉了拉自己的衣领，然后他挥了下手，道：“当然，你们不认识我，把我带到这里来我不怪你们，让我走，今晚的事我只当没有发生过，你们要找的是皮亚托夫，他就在这里，你们要干什么与我无关，我也什么都不知道，各位，怎么样？”

　　这位黑帮老大倒是知道见机行事，看着情况似乎不妙，果断撇清自己以求自保，皮亚托夫会怎么样关他屁事，能保住自己的命最要紧，这就叫死道友不死贫道。

　　克里斯沉默不语，然后他冷冷的道：“那么你为什么会和他在一起？”

　　尤盖恩呼了口气，道：“我跟他去……拿点东西而已，只是拿点钱，皮亚托夫在我的场子里玩儿，我跟他去拿钱，这个真的很正常吧。”

　　克里斯还是冷冷的道：“到底是拿东西还是拿钱。”

　　虽然需要经过安东的翻译，但克里斯话里的冷意还是让人能感受的很强烈。

　　尤盖恩舔了舔嘴唇，然后他沉声道：“伙计，你们有什么恩怨或者什么纠纷与我无关，我只是一个过路人，我跟皮亚托夫去只是拿点……枪，仅此而已，如果我因为这冒犯了你们，那我道歉，但我都是用钱买的，没别的。”

　　克里斯轻轻的点了点头，道：“哦，那就是没用了。”

　　这次不等安东翻译，罗德里格兹把手一抬，对准了尤盖恩的后脑勺砰就是一枪。

　　皮亚托夫被吓了一大跳，他猛然抖了一下，双手扬起了挡住了自己的脸，紧接着他才大叫道：“你们杀了他！你们杀了他……”

　　安东狠狠的一脚蹬在了皮亚托夫的身上，让皮亚托夫摔了个狗吃屎，也因此让他闭上了嘴。

　　克里斯张开了双臂，愕然看着自己的身上，然后他对着罗德里格兹怒道：“法克！你开枪就不会换个角度吗？看看你搞得我衣服都脏了！法克！法克！”

　　尤盖恩被开了盖儿，天灵盖直接被子弹打飞了，脑浆溅了克里斯一脸一身。

　　罗德里格兹愣了一下，然后他才嗫喏道：“对不起老大，我听你说他没用了，没多想就直接开枪了，抱歉，我习惯听你说没用了就开枪的。”

　　克里斯一脸嫌恶的摆了摆手。

　　杨逸身上也溅上了脑浆子，虽然觉得很恶心，但他还是不动声色的上前把克里斯衣服上沾到的脑浆子一一用手弹下去之后，又检查了一遍，最后才将自己脸上的一小块脑浆子给弹到了一边。

　　皮亚托夫在地上看的都快傻了。

　　等杨逸给自己把衣服清理干净后，克里斯才伸出一只手，对着皮亚托夫微笑道：“要对我们的朋友客气一点，扶他起来。”

　　安东伸手把皮亚托夫扶了起来，然后道：“我们老大说……”

　　皮亚托夫战战兢兢的道：“我能听懂英语……”

　　皮亚托夫的英语带着浓重的大舌头音，但他说的还是很清楚的。

　　克里斯微微一怔，然后他点了点头，道：“你能听懂英语，这很好。”

　　“你们为什么抓我，我，我只是，只是……”

　　看着吞吞吐吐的皮亚托夫，克里斯微微一笑，道：“皮亚托夫，你带这个人是仓库里拿枪对吗？为什么这么做？难道你不怕坎切尔斯基生气吗？”

　　皮亚托夫战战兢兢的道：“只是一些枪而已，我姐夫有的是枪，他不会生气的。”

　　克里斯摊手道：“那为什么只有你们两个在一起呢？解释一下。”

　　“我，我，我姐夫不会喜欢我带人去仓库的，所以我只带他一个人去，他要什么我就给他装什么，然后再送他会城里去，每次只有几十把枪，这根本不算什么的……”

　　皮亚托夫背着他姐夫往外卖枪，或者不是卖枪也无所谓了，这个不重要，重要的是皮亚托夫这个态度非常重要。

　　得到了重要讯息的克里斯很满意，他不想听皮亚托夫吞吞吐吐的解释了，他只是冷冷的道：“皮亚托夫，你要命，还是要钱？”

　　皮亚托夫看了看地上的尸体，然后他哭丧着脸道：“我……要命。”

　　克里斯微笑道：“要命，好吧，聪明的选择，但是为什么不能要命又要钱呢？就是说你不仅能保住自己的命，还能得到很多钱，这样不好吗？”

　　皮亚托夫愣了一下，然后他怔怔的道：“还能得到很多钱，你们想干什么？我告诉你们，我姐夫，他可不是好惹的！”


第686章 单纯

　　皮亚托夫还想挣扎着威胁一下克里斯，但是他的威胁显然没有什么意义。

　　克里斯走过去揽住了皮亚托夫的肩膀往一旁走了走，从后边能看出来皮亚托夫明显腿在发颤。

　　放开了皮亚托夫，克里斯掏出了一盒烟，拿出一根递给了皮亚托夫，道：“抽烟。”

　　“我不……”

　　看到克里斯的眼睛一瞪，皮亚托夫先是一哆嗦，然后赶紧接住了烟。

　　克里斯往自己嘴里放了一根，杨逸拿出打火机，放在克里斯的嘴前面给他把烟点着后，又走到皮亚托夫身前打着了火。

　　“谢谢。”

　　皮亚托夫还战战兢兢的道了谢，然后他才点着了烟。

　　深深的吸了一口，然后吐了个烟圈儿，克里斯慢条斯理的道：“皮亚托夫，我的朋友，我当然知道你的姐夫不是好惹的，我当然知道，不过我没打算惹你的姐夫，我是在帮他你明白吗？当然，我也是在帮你，而只要你肯帮我呢，那我们就是朋友，就是兄弟，如果你不肯帮我，那……”

　　克里斯没说完，只是看了看地上的尸体。

　　皮亚托夫吸了口烟，咳嗽了两声后，才看着克里斯道：“帮我和姐夫？”

　　克里斯点头，然后他一脸诚恳的道：“你姐夫的老板是大伊万，你知道的对吗？那么你应该也知道大伊万现在和德约·马瑟尔先生正在开战，你知道吗？”

　　犹豫了一下之后，皮亚托夫终于还是道：“知道。”

　　“很好，既然你知道这些，那你是否明白大伊万完了，他死了！你姐夫的老板死了，马瑟尔先生赢了，这种情况下，你姐夫会怎么样？嗯？你告诉我，他会怎么样？”

　　“死了？不，你们是德约……马瑟尔先生的人？”

　　克里斯连连摇头，笑道：“不，我们谁的人都不是，坦白告诉你，我是杰佛森，鬼脸杰佛森，我和你姐夫见过面的，我想从他手上买些军火，但是他拒绝了，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　克里斯一脸遗憾的道：“你姐夫是个很忠心的人，他对大伊万忠心耿耿，就和你对你姐夫的忠诚一样，但是我的兄弟，现在形势变了，大伊万已经死了，你的姐夫继续为他卖命只会跟着一起死，还要连累你的姐姐和你一起死，你明白这个简单的道理，对吗？”

　　皮亚托夫一脸愕然的道：“大伊万死了？”

　　“你不知道？”

　　“我不知道，我是说，这怎么可能！”

　　“这怎么不可能！美国人出手干掉了大伊万，德约·马瑟尔才来抢大伊万的地盘，做军火生意的谁不知道，大伊万早死了，否则德语怎么敢来，如果德约都不敢来，我又怎么敢来这里呢？”

　　理直气壮的用反问的语气回答了皮亚托夫之后，克里斯摇了摇头，道：“伙计，大伊万死了，如果他没死，怎么能容忍德约·马瑟尔的人一直在乌克兰肆无忌惮的抢地盘，我又怎么敢找你的姐夫买军火，以及把你请到这里来呢。”

　　皮亚托夫愣愣的不说话，这时克里斯继续道：“伙计，信不信听听能让你发财的计划。”

　　“呃，你说。”

　　“大伊万死了，你的姐夫只有两个选择，要么投降德约保住一条命，但他肯定从此失去了现在的地位，要么你的姐夫继续为大伊万效忠直到大伊万陪葬，没有第三条路，比如你姐夫自己接手大伊万的生意，不可能的，因为德约不会容忍，你觉得我说的对吗？”

　　皮亚托夫犹豫了一会儿，然后他低声道：“你继续说。”

　　“好的，如果德约接手了你姐夫手上的存货，这是肯定的，那么你姐夫能剩下什么？他什么都得不到，如果德约干掉了你姐夫那就更是什么都不用说了，但是如果我们现在能把存在库房里的一些东西拿出来，变成现金，交到你的手上，你觉得事情会怎么样？”

　　皮亚托夫极是纠结的道：“可是我姐夫，我姐夫……他不会同意我这么做的。”

　　“所以就不让你你姐夫知道啊，伙计，你姐夫确实很忠诚，这个我是很佩服的，但正是因为他的忠诚会让你们都没命的，你姐夫是个很固执的人，他明知道事情无法挽回也不肯变通，但你不一样，我知道你是个聪明人，伙计。”

　　克里斯一脸严肃的道：“如果想救你的姐夫，你就该跟我合作，我们把库房里的货拿出一部分来，我给你现金，你拿着这笔钱，如果事情真的无法挽回，你还可以替你姐夫挽回一些损失对吗？反正那些军火是要落在德约手上的，为何不趁现在还有机会卖掉，把钱拿在自己手上呢？德约又不知道仓库里有什么，他抢到了地盘已经很高兴了，怎么会在乎消失的一些军火呢？你觉得是这样吗？”

　　“可是，我姐夫要是发现了的话……”

　　“那就别让他发现，也别让知道啊，伙计，我不是让你背叛你姐夫，我是在让你救他啊，在发现事情不妙你们该逃的时候，你能拿出一大笔钱来对他说，姐夫，我们有钱，不管我们去哪儿都能舒服的过完下半生，想想那时候你姐夫该有多么感激你，你姐姐该有多么感激你，当然还有你姐夫的孩子，他的全家是被你救了的，好好想想。”

　　皮亚托夫无意识的摸了摸自己的下巴后，低声道：“唔，让我想想。”

　　克里斯继续低声道：“我知道仓库里有一批大炮，我只要那一批大炮，有这些炮还是你姐夫告诉我的，否则我怎么能知道，但他不想把大炮便宜卖给我，只肯用大伊万定下的价格卖给我然后再把钱交给大伊万，可是何必这样呢？伙计，用稍低的价格给我，然后你和你的姐夫拿钱，或者原价卖掉但钱都是大伊万的，哦不，那批货已经卖不出去了，没机会卖了，只能留给德约，你觉得那样更合适？”

　　皮亚托夫深深的吸了口气，然后他低声道：“那么你能给我多少钱？”

　　克里斯毫不犹豫的道：“五十万美元，现金！只要你同意，这笔钱马上就是你的。”

　　皮亚托夫立刻摇头道：“太低了，太低了！我承认你说的确实很有道理，可就算便宜一些给你五十万美元也太低了。”

　　克里斯想了想，道：“那么你报个价，说吧，我的兄弟，不用客气，你觉得多少钱合适呢？”


第687章 细节

　　都到了谈价钱的环节，杨逸就知道这件事稳了，基本上稳了。

　　皮亚托夫带着已经死了的尤盖恩是要去仓库里拿枪，这件事不大，但已经能说明皮亚托夫在挖他姐夫的墙角了。

　　千里之堤毁于蚁穴，很多事情都是从小事开始的，皮亚托夫现在偷拿几把枪用来满足自己的消费，这没什么，偷拿几十把枪也没什么，甚至一次偷拿个几百把枪都无所谓，因为对于坎切尔斯基这种会过手大量军火的人来说，几百把枪连个屁都不是。

　　问题是皮亚托夫偷拿这些步枪给黑帮对坎切尔斯基肯定是不对的，是可能造成麻烦的，但皮亚托夫还是这么做了，那么他就能在更大的事情上坑他的姐夫。

　　所以不出意外的话，坎切尔斯基已经完了，至于被克里斯轻而易举就给忽闪晕了的皮亚托夫也完了，覆巢之下焉有完卵。

　　不过，杨逸也在担心皮亚托夫是不是为了先保住自己的小命才表现的很配合，这个可能是存在的，虽然皮亚托夫看起来不像那么聪明的人，但出于求生的本能，或许皮亚托夫突然就开窍了呢。

　　接下来只看皮亚托夫怎么报价了，如果他的报价很敷衍，那么他就肯定是在行权宜之计，但如果皮亚托夫的报价很有合作成功的诚意，这不能保证他就是真的想要卖了那些炮，但多少能证明一些他的诚意。

　　“五十万实在是太少了，要我说的话，至少，至少二百万美元！”

　　二百万美元，倒是个合理的价格，皮亚托夫没有狮子大开口。

　　克里斯还在思索，皮亚托夫颤声道：“二百万，我觉得真的不能再少了，再少了就没什么意义了啊。”

　　克里斯扭头看向了杨逸，突然道：“算一下那批货能赚多少钱。”

　　杨逸毫不迟疑的道：“最多能卖到五百万，这种货最多卖到这个价钱。”

　　克里斯又开始犹豫了，但是没有犹豫太久，他就对着皮亚托夫道：“四六开，给你二百万，我除去成本之后也最多能赚二百万，其实我本来只打算给你一百万美元的，因为这是我的底限，我有很多兄弟，我们都要养活自己，这一单生意赚的太少我没办法让所有人满意。”

　　皮亚托夫只是嗫喏却不敢说话，克里斯摆了下手，道：“伙计，不要这么紧张，我们现在是谈生意，谈生意总得谈谈价钱的，你有不同意见，那么你提出来啊，我们找个大家都能接受的方案就好了嘛。”

　　皮亚托夫犹豫了一下，终于还是道：“真的不能再少了，我姐夫有很多钱，但我没有什么钱，我做这件事，至少，至少得让我有以后够生活的钱……”

　　克里斯伸手点了皮亚托夫一下，点头道：“没错，这话说的没错，我必须承认你的要求有绝对正当的理由。”

　　皮亚托夫似乎得到了一些鼓舞，然后他继续低声道：“我至少得拿到一百万美元，是至少，否则我真的没办法跟你交易，因为我要把那些大炮卖给了你，那我姐夫以后肯定不会再让我看守仓库了，我就失去了现在的收入来源，还有，我每次只需要拿几把枪就可以在尤盖恩哪里玩的很好，但是以后都不能了……”

　　克里斯耸了耸肩，道：“他还是死了好，有钱之后你就不必再拿枪去玩了，嗯，好吧，你必须得拿到一百万美元，理由很充分，我不该拒绝。”

　　皮亚托夫受到了鼓舞，然后他略微抬高了些音量，道：“我要拿一百万，但我也不能不管我姐夫，你想想，我把炮卖了，自己拿了所有的钱这样合适吗？我至少，至少得给我姐夫留下一百万啊，否则这怎么能算是帮他呢？就算他不得不逃离敖德萨，至少我还有钱可给他和我姐姐。”

　　杰佛森一副为难的样子，道：“我是个商人，不是个强盗，既然我在和你谈生意，而不是逼着你开门把大炮拉走，那我就必须尊重你的选择，但是我的兄弟，二百万真的超出我的预算了啊。”

　　皮亚托夫一脸为难的道：“可是，可是……”

　　克里斯突然扭头看向了杨逸，道：“有什么解决办法吗？”

　　对着杨逸说了一句后，克里斯又看向了皮亚托夫，微笑道：“这家伙是我们的财务主管，呃，做生意肯定要有人负责财务的对吗？哈哈，他肯定能找出我们都满意的方案来。”

　　说细节，一定要说细节。

　　克里斯明明是在骗皮亚托夫，明明是把他往死路上推，可为什么克里斯一定要和皮亚托夫谈价钱呢？

　　因为细节很重要，所以克里斯一定会跟皮亚托夫抠细节，而不是跟他谈这个交易有多好，这个交易多么有必要这种事情，当一次交易谈到了细节阶段，那就说明双方都认可这个交易。

　　而一直谈细节对于一个人是能起到潜移默化的作用，就算皮亚托夫心里本来是抗拒这次交易的，但到了谈细节这个阶段后，他也会开始仔细思考这次交易能为自己带来什么好处。

　　还有就是如果皮亚托夫不管提出了什么要求，克里斯都一口答应下来的话，那就显得他过于轻率了，不管一个人是否真心想达成交易，但只要他表现的特别轻率，自然就会被人怀疑诚意。

　　所以不仅要谈价钱，还要谈很久，让皮亚托夫很艰难的才得到自己想要的价钱，这样的话，他才会对这次交易上心，才会尽最大的努力来促成并完成这次交易。

　　克里斯把球踢给了杨逸，不是要让杨逸来一锤定音，只是让杨逸说的这次交易看起来更像真的而已。

　　“老大，我们准备了一百万美元，如果要二百万美元的话，虽然这笔钱能拿的出来，需要一定的时间，还有，我们的买主也没有给我们预付款，再加上买主的名声不好，我们一旦需要武力讨债的话成本就更高了，还有兄弟可能会死的，如果花两百万来收购，成本真的太高了。”

　　杨逸懂这些道理，所以他当然知道该怎么做。

　　所以杨逸没有说解决方案，却是开始劝阻克里斯了。


第688章 只是单纯

　　克里斯有些不耐烦的叹了口气，然后他对着杨逸摊手道：“伙计，我当然知道咱们所面临的困难，但是你刚才听到了，皮亚托夫有正当理由获取更多的钱，比我们计划要给更多的钱，如果这是抢劫，那我就不问你了，但这是生意，所以我才让你想个解决办法！”

　　皮亚托夫的样子看起来好像都有些感动了。

　　杨逸很严肃的思考了很久，然后他摇头道：“不如你打死他我们去抢货算了，二百万买真的不值，我觉得不值，大炮值那么多钱是没错，可这次交易本身不值啊，老大，我真的坚持最多一百万美元，这是我们商量好的价格。”

　　克里斯看起来真有些急了。

　　“法克！法克！你是管钱的，我要你教我怎么做事了吗？”

　　“我不是在教你怎么做事，我只是从成本控制上给你合理的建议而已，记得吗，这是你让我做的，你说过一定要让我坚持自己的原则，因为你太冲动了，你总是一冲动就给出高价，或者杀人，是你让我提醒你控制成本的。”

　　克里斯捋了捋自己的头发，然后他有些气急败坏的道：“是啊，是我让你别忘了提醒我，但是，但是这一次不一样！”

　　杨逸很冷静的道：“这次也一样的，老大，我们准备了一百万，但你却打算满足他要二百万的要求，你让我想个办法出来，我能想到最好的办法就是阻止你。”

　　克里斯没好气的道：“那就想个不是最好的办法出来，快点，我们正在谈生意呢！”

　　杨逸有些无奈，他想了想之后，道：“老大，我再提醒你一下，别忘了运输，我们还得付运费的，这次货物是大炮，而我们不能真的把大炮拉在卡车后面拖走吧？怎么出港口，怎么运到买主手里，光是运费就五十万美元啊！”

　　克里斯怒道：“该死！别再提醒我了。”

　　杨逸低声道“我们最多只能付一百五十万美元，老大，最多！”

　　克里斯又看向了皮亚托夫，然后他一脸无奈的道：“呃，二百万呢，确实是有些太多了。”

　　皮亚托夫忍不住了，他低声道：“运费那么高吗？”

　　杰佛森耸肩道：“我的兄弟，这是大炮，我一个美国人，在乌克兰的国土上运送大炮，只能找当地人运输吧，运费高些很正常啊。”

　　皮亚托夫犹豫了一下，然后他小声道：“我给你们找车行吗？大货车，把炮拉在卡车上运走，不是拖在后面，还有炮弹也一起跟你们运走，呃，我可以做到的，因为运输的事情姐夫经常交给我，而我也认识负责运输的人。”

　　杨逸心里真的美坏了，还有这种好事？

　　原本的计划，是打通皮亚托夫这一关后，让杰特罗想办法找人把大炮拉走的，所以运输这个环节其实根本还没着落，但是现在不仅皮亚托夫这一关看起来已经打通，甚至就连运输的问题就一并给解决了。

　　还有，皮亚托夫刚才说了炮弹。

　　大炮值钱，但没有炮弹大炮就是废物啊，而且炮弹可不便宜，非常不便宜，一箱一箱的炮弹想要运走需要的时间可比大炮长多了，所以想要偷偷黑了坎切尔斯基的杨逸根本就没想得到炮弹，因为他不敢耽误太长时间啊。

　　但是现在皮亚托夫主动说要把炮弹一起运走，这说明什么，这说明不仅运输问题解决了，顺便连炮弹的运输问题给一并解决了。

　　美哉！

　　克里斯把手一拍，冲着皮亚托夫道：“你确定能把大炮和炮弹都运出来？我们只等着在港口外面接货就行了？”

　　“能，应该没问题，这种运输很正常的，没人会多问一句话，而且，而且正好我姐夫这几天不在……”

　　“哦，他不在，去哪里了？”

　　皮亚托夫再次犹豫了一会儿后，低声道：“我不知道，但我觉得他有可能躲起来了，暗中遥控着这里的事情，你知道最近形势不太好，但他随时都有可能回来的，所以要想做成这件事最好尽快，越快越好，就是价钱上……”

　　皮亚托夫不再是那个被绑来只能任人宰割的鱼腩，他现在真把自己当成一个生意人了。

　　这就好，好的很呐。

　　克里斯马上道：“二百万！美元！给你了！”

　　皮亚托夫长长的出了口气，然后他笑道：“太好了。”

　　克里斯转身对着杨逸道：“准备二百万美元的现金等交易的时候付给我的兄弟，马上准备。”

　　杨逸立刻道：“二百万美元的现金不可能，必须分两次给，或者一半现金一半转账。”

　　克里斯刚要说话，皮亚托夫却是道：“我不要现金。”

　　杨逸和克里斯都诧异的看向了皮亚托夫。

　　皮亚托夫摇着头道：“我不要现金，现金太麻烦了，我很可能要离开乌克兰的，出国时带着大笔现金怎么走，还有，把现金全都存入银行也不方便，所以我要你们全都转账给我，既然你们需要现金，那你们就留着用好了。”

　　皮亚托夫竟然学聪明了。

　　一手交钱一手交货，这是普遍的行规，而杨逸他们又不是正经军火商，交易的时候拿了货，钱不给，把皮亚托夫一枪打死了就走连一毛钱都不用出岂不是美滋滋。

　　但是皮亚托夫竟然不要现金，他是真学聪明了。

　　“你们把钱转给我，我就把货送出港口，呃，怎么样？”

　　克里斯摊手道：“你好怕我不付钱吗？”

　　皮亚托夫低头道：“我姐夫从来不怕被人黑吃黑，但我不是他，我们这次交易……我说实话，我真的担心拿了钱也没命花，所以还是转账好。”

　　杨逸确认了，皮亚托夫很天真，但他真的是天真不是蠢，至少这种小节上他还是蛮聪明。

　　克里斯深深的吸了口气，道：“好，转账给你一百万美元，收到货之后再给你一百万，但是你告诉你姐夫，派人等着伏击我们再把货抢回去怎么办？”

　　皮亚托夫摇头道：“我不会那么做，我也不敢，分两次给也行，大炮和炮弹也分开运，我收到钱之后往外运炮弹，怎么样？”


第689章 你没骗我吧

　　这一次克里斯没有再和皮亚托夫纠缠过多，他立刻就道：“好！钱分两次给，货分两次运，收货付钱。”

　　“其实是付钱收货。”

　　克里斯笑道：“口误而已，付钱收货没问题，什么时候可以进行！”

　　皮亚托夫想了想，然后他咬了咬牙，沉声道：“既然决定了就要快一点，明天吧！就明天！”

　　杨逸再次诧异了，这效率真够高的啊。

　　克里斯也是诧异的道：“明天？运输没问题吗？”

　　皮亚托夫一脸坚定的道：“车没问题，我们有自己的物流公司，我姐夫不在我说了算，随时都可以运！明天装车，晚上运出港口，没人会查，也不会有人注意，虽然平时都是从外面往港口运货，但是从港口往外运货也没有任何问题！”

　　美哉！

　　克里斯伸了伸大拇指，道：“很好，虽然我们今晚见面的时候不太……干净，还可能给你造成了一些小小的误会，但是我的兄弟，和你做生意真的是太愉快了，给我个电话，我们明天上午联系，行吗？”

　　皮亚托夫非常痛快的说出了他的电话号码，没错，就是杨逸他们已经掌握了的电话号码。

　　把电话一交换，克里斯朝着安东偏了偏头，道：“送我的兄弟回家，现在已经不早了，我们明天再见。”

　　皮亚托夫立刻道：“我能不能自己回去？”

　　克里斯哈哈一笑，道：“没问题，当然没问题，呃，我顺便得问你一下，这个家伙死了，你会不会有什么麻烦？如果你会有麻烦的话请告诉我，我不能让自己的好伙伴为这种小事分心。”

　　皮亚托夫想了想，道：“不会有太大的问题，尤盖恩的手下应该不知道他跟我出来了，这是我们两个共同的秘密，不过，一旦他事先告诉了自己的小弟，那我可能会有些小麻烦，尤盖恩知道我姐夫不好惹，但他的小弟可能不知道，唔，能不能把他的尸体处理掉？”

　　克里斯沉声道：“尸体我们当然会处理，但你有麻烦一定告诉我，我帮你解决，全部杀光就不会有人找你麻烦了。”

　　这次克里斯说的是真心话，解决一个黑帮的小角色不是什么大事，总不能影响到明天的交易。

　　皮亚托夫一脸感动的道：“好的，谢谢，如果有需要我肯定打电话给你。”

　　克里斯左手扶着皮亚托夫，跟他走到了那辆奔驰车跟前，亲手替皮亚托夫拉开了车门后，一脸热情的道：“明天见。”

　　皮亚托夫开着车一溜烟儿的走了，等着皮亚托夫的车尾灯转弯之后，克里斯转身摊开了双手，笑道：“各位，完美解决，除了要付的钱稍多了一点点之外一切都很完美。”

　　杨逸笑道：“你演技无敌了，或许你该考虑下去好莱坞发展。”

　　克里斯立刻笑道：“哦，老大，你演技当然也不差，替我拍掉那些脑浆的动作非常自然，表情动作都真情流露，看上去就是做惯了这种事的，真的让我很意外，你根本没有思考就做出了那些动作，这是天赋，表演的天赋。”

　　杨逸哈哈一笑，道：“还好还好，别忘了我也是学过表演的人，另外罗德里格兹的表现也非常好，那一枪开的时机再合适不过了，表情也非常的到位，一个凶悍的亡命之徒形象塑造的极为丰满，满分！”

　　罗德里格兹愣了一下，然后他偏头道：“呃，嗯？什么意思？难道不是说没用了就开枪干掉吗？一向这样的啊。”

　　克里斯沉默了片刻，然后他对着安东道：“当然，安东的表现……”

　　“行了行了，别互相吹捧了，让我以为来到了什么电影片场呢。”

　　打断了克里斯的话后，安东一脸不屑的道：“还好莱坞，好莱坞的明星演技差最多被人骂，我们演技差就死了，那个特工不是表演满分，还用你们在这里互相吹捧？走啦！”

　　杨逸：“……”

　　没有演技差的间谍，演技差的间谍都死了，在一个黑魔鬼面前谈演技，有点儿班门弄斧的感觉，不，这就是班门弄斧。

　　轻咳了一声，杨逸沉声道：“尸体搬上车，把血迹掩埋一下，处理干净我们走了。”

　　罗德里格兹道：“要不要去监视皮亚托夫？”

　　杨逸指了指自己的耳朵，笑道：“监听就行啦，今晚监听他的任务就交给你了。”

　　罗德里格兹立刻傻了眼，道：“啊，监听，我干这个不是很在行啊。”

　　安东不耐烦的道：“他们骗你的，皮亚托夫不用监听了，他不可能改变想法了，如果我们人手够多还可以继续监听他以保安全，但是现在没必要了。”

　　杨逸哈哈一笑，道：“走了，走了！”

　　后备箱里拉着一具尸体，杨逸他们回到了临时落脚点，让克里斯留下来，然后他自己去见了杰特罗。

　　杨逸深夜到来让杰特罗有些紧张，被从床上叫起来之后，他略带紧张的道：“怎么了。出什么事了吗？”

　　杨逸一脸的严肃。

　　“我们联系上了皮亚托夫，今晚还把他带出去谈了谈，结果……”

　　“谈崩了？人杀了吗？要是没杀的话尽量别杀，等着要动手之后再杀，否则会惊动坎切尔斯基的。”

　　杨逸摇了摇头，然后他轻叹了口气，继续一脸严肃的道：“皮亚托夫不同意我们提出的方案，他坚决要求拿二百万美元，然后他负责把大炮和炮弹送出港口。”

　　“好吧，嗯，你说什么？再说一遍！”

　　杨逸板着脸再说了一遍后，杰特罗满脸惊喜的道：“你没骗我吧？二百万，皮亚托夫负责运输？还有炮弹？多少炮弹？你真的没骗我？”

　　杨逸绷不住了，他笑了起来，道：“八千发炮弹。”

　　坐着的杰特罗立刻就跳了起来，然后他狠狠的挥了几下拳头，最后他在杨逸胸上重重打了一拳后，笑道：“你这个混蛋故意骗我，什么时候学的这么坏了！混蛋，太好了！太好了！快告诉我你们怎么做到的，我都不敢相信，这也太简单了吧？”

　　杨逸耸肩道：“是啊，是很简单，主要是我们谁都没想到皮亚托夫真的很天真，嗯，太天真了。”


第690章 就是这么爽

　　杰特罗非常的兴奋，但是出于谨慎，他没有马上给科克道尔打电话通报自己的进展，但是杨逸答应下来的二百万美元，他也是一口就应承了下来。

　　“二百万美元？转账不要现金？”

　　“是的，只能转账，其实我想给现金的……”

　　“哈哈哈……”

　　杰特罗大笑了起来，然后他指着杨逸道：“你是不是打着黑吃黑的主意呢？”

　　杨逸耸了耸肩，道：“二百万呢，就算还你一百万，我落下一百万，也总比都给了皮亚托夫强吧。”

　　杰特罗连连挥手，道：“不要，不要，二百万买那些大炮本来就已经够便宜了，已经是超级便宜了，按照我的估算，36门大炮加8000发炮弹至少价值两千万美元，两百万能买到该偷笑了，最关键的不是买这些炮的价格，而是办这件事，二百万就能悄无声息的把坎切尔斯基推进地狱，简直是太划算了，所以我们决不能为了区区二百万美元就惊动了坎切尔斯基，这件事瞒的越久越好。”

　　杨逸诧异的道：“等等，大炮而已，值那么多钱？”

　　杰特罗耸肩道：“大炮很贵的，非常贵的，你千万不要以为大炮这种堪称古老的武器就会很便宜，我可以这么跟你讲，世界上能制造大炮的国家没几个，大口径火炮也绝没便宜货这回事。”

　　“那我们搞到这批炮，唔，是不是该分点儿好处呢？”

　　“当然，要是把这批炮出手卖掉的话，附带炮弹应该能卖到一千万美元抛去成本五百万，这样吧，我不给你一百万美元的酬劳了，咱们把利润直接分掉，你拿四百万美元，运费什么的成本我来付。”

　　杨逸挠了挠头，道：“不是能卖两千万吗？”

　　“那是正常价格，我们要是等得起，或许可以卖到这个价格，但要想快速变现的话最好便宜点。”

　　杨逸点了点头，他不懂军火交易的行情，也只能是杰特罗说什么就是什么了。

　　就在这时杰特罗突然笑了起来，然后他大声道：“乌克兰的军火很多，非常多，本来他们用不到这些军火的，所以大批的军火被便宜卖了出去，当然不是乌克兰正府卖的，而是被下面一些人勾结大伊万偷偷就卖了出去，现在乌克兰要打内战了，新正府紧急组建的军队突然发现没有大炮可用，而我们呢，我们搞到了36门大炮，足足一个重炮团，这可真是，哈哈哈……”

　　杨逸陪着干笑了几声，乌克兰新正府一边为原本应该在军火库里存放的军火莫名消失了而恼火，一边却是高层在和德约这样的军火商眉来眼去，只等着把更多的军火卖给德约好装满自己的口袋，这可真是只能呵呵了。

　　杰特罗停下了笑，然后他对着杨逸道：“你不是说要搞一些重武器来对付大伊万吗，这批炮到手之后，不，算了，这个真的没法用。”

　　杨逸皱眉道：“我不是很懂火炮，能告诉我为什么没法用吗？”

　　“因为这些大炮是牵引炮，而且你应该没实际见过吧，那就是这些炮个头非常大，转移不便，展开速度也很慢，除非你预设了一个战场，否则等你找到人再调大炮过去，还有什么用。”

　　“我就是打算预设战场。”

　　杰特罗还是摇头道：“152口径的大炮有最近射程，而且这是曲射火炮，你用来对付目视距离内的目标不好用，还有，想使用大炮你得有炮手，想想看，即使你只用四门火炮，那么你至少需要配备二十到三十个人，然后卡车拖着大炮在基辅市区里来回跑吗？”

　　大炮使用确实不便，虽然这是杨逸找到的最现实的重武器。

　　就在杨逸眉头紧皱的时候，杰特罗沉声道：“其实我能想到最好的选择是装甲车，快速机动，伪装一下在基辅市区也不是不能跑，最近基辅调动了挺多装甲部队来维持秩序的，最关键的是还有很好的防护里，当然坦克也可以，想想开着坦克轰大伊万的屁股，这感觉多带劲！”

　　杨逸吸了口气，道：“要是能把大炮换成装甲车和坦克就好了。”

　　“不是不行。”

　　杰特罗想了想，道：“我们应该可以找到的，但是需要一点点时间，其实也不用找，如果我们跟L说需要重火力来对付大伊万，她能给我们找来一个装甲团。”

　　“时候想想这些事情了，另外你打算把火炮运去哪里，明天可就要接货了，我们总得有个地方吧。”

　　杰特罗微笑道：“已经有地方了，而且保证坎切尔斯基没法去找。”

　　“哪儿？”

　　“72机械旅。”

　　“72机械旅？你是说乌克兰第72机械旅？”

　　“是的。”

　　杨逸摇了摇头，一脸迷糊的道：“我不明白了，把炮卖给乌克兰的72机械旅？本该是乌克兰军方的炮？”

　　杰特罗笑了笑，然后他沉声道：“这个世界上什么生意最赚钱？”

　　“呃，军火肯定是其中之一。”

　　“那么什么比军火生意更赚钱呢？答案是没本钱的军火生意，大伊万搞到这些大炮花多少钱，我猜绝不会超过一百万美元，当然大伊万付出的隐性成本不包含在内。”

　　“真赚啊……”

　　“不管大伊万付了多少钱，这些炮已经不在乌克兰的装备序列之内了，我们从坎切尔斯基手上得到了这些炮那就是我们的，乌克兰需要用火炮武装自己的军队，那他们当然就得买这些炮，很公道不是吗？”

　　“但是……”

　　“没有什么但是，要东西就得付钱，何况这笔钱不是乌克兰出，而是美国人替他们出，那么我为什么不卖呢？急需的火炮，不需要适应不需要重新训练士兵拿来就能用的火炮，而且还便宜，难道乌克兰人和美国人不该谢谢我吗？”

　　杨逸呼了口气，然后他微笑道：“现在我只搞明白了一件事，那就是为什么你们一定要抢到乌克兰这个地盘了。”

　　杰特罗笑道：“俄罗斯我们插不上手，但是乌克兰那真的是一定要抢过来的，好了，我要联系一些人，最好能尽快敲定这笔交易，如果一切顺利的话，明天拿到炮就直接送给72机械旅，然后一千万到手，军火生意就是这么爽，你想不想改行呢？”


第691章 自己骗自己

　　杨逸坐在车上，他在港口区里面等着皮亚托夫打电话。

　　杰特罗带着阿尔法三人组在港口区外面等着验货。

　　至于凯特和萧苒，她们两个也在外面等着，不过不和杰特罗一起，而是等着一旦有事就支援杨逸。

　　虽然觉得这次交易不会有问题，但真的到事到临头之后，杨逸还是觉得有些紧张。

　　天已经擦黑了，这时杨逸能看到路上驶来了一批箱式大货车，一辆接着一辆，看不到尾的开了过来。

　　就在这时，克里斯手里的电话响了。

　　“我是杰佛森。”

　　“是我，车队已经来了，现在就开始装车，有两个小时大炮应该能全部装车，然后炮弹的话有两个小时应该也能完成装车，我们的人动作还是很快的，那么钱准备好了吗？”

　　克里斯笑道：“当然准备好了，我的兄弟，你要装车我就给你打钱，最多需要一个小时的时间到账，等装完车你也就能查看账户了，没问题的话就能发车，怎么样？”

　　“很好，很好，那现在开始打钱吧，我这边都准备好了，车已经到了，马上装车。”

　　克里斯看向了杨逸，这种有些风险的事情还是要杨逸做决定的。

　　杨逸没怎么犹豫，点了点头，于是克里斯立刻道：“马上打钱，一小时后你查账。”

　　克里斯挂断了电话，然后他看着杨逸低声道：“应该不会有问题，如果皮亚托夫打算搞鬼，不会来这么多车吧。”

　　杨逸拿起了对讲机，低声道：“安东，情况怎么样？”

　　安东没有在车上，他在监视着皮亚托夫。

　　“一辆货车停在了仓库门口，有东西推出来了，没错，是大炮，他们开始装车了，工人动作熟练，动作很快，不是新手。”

　　“好的，收到，继续监视。”

　　杨逸随即换了个对讲机，低声道：“老板，车队已经来了，正在装车，看起来没问题，可以打钱了。”

　　通知了杰特罗之后，杨逸放下了对讲机，道：“等吧，装车得有一阵子呢。”

　　大约半个小时后，皮亚托夫打来了电话，然后他很是兴奋的对着克里斯道：“钱到账了，你很守信用，谢谢。”

　　克里斯笑道：“当然，我当然守信用，我的兄弟。”

　　挂了电话，克里斯朝着杨逸摊手道：“这家伙难道就想不到他姐夫会怎么对他吗？私自卖了这么大一批货，好吧，我都开始同情这个蠢货了。”

　　杨逸没吭声，他现在还是有点紧张，没心情说笑。

　　比预计的时间稍微长点，两小时二十分钟后，第一辆车开始驶出港口，然后三十六辆大货车依次驶出了港口的仓库区。

　　“车已经开出去了，准备接货吧。”

　　通知了杰特罗一声后，杨逸呼了口气，笑道：“这可能是我们赚钱最轻松的一次了。”

　　克里斯嘿嘿的笑了起来，然后他低声道：“这笔生意做完之后我们是不是暂时就没什么事了？”

　　“应该是的，怎么了？”

　　“我想去爽一爽，你们不想去吗？”

　　杨逸有些恼怒的等了克里斯一眼，然后克里斯再次贱笑了起来，道：“我忘了，你身边有两个人在盯着你，看得到吃不到，这滋味如何？”

　　杨逸没好气的道：“正工作呢，说这些干什么，我要是有点时间当然是赶快找医生了，还有，你以为谁都像你一样无耻啊。”

　　罗德里格兹却是对着克里斯道：“我们应该会回基辅，你知道基辅那里好玩吗。”

　　杨逸叹了口气，他念念不忘的还是想尽快找个医生，就是给杰特罗当保镖实在是有些不太方便，但是一场大战已经在酝酿之中了，他真的很想找个医生来。

　　正在杨逸想事儿的时候，杰特罗在对讲机里低声道：“已经验过了，36门大炮一门不少，而且非常新，第二笔钱也已经转过去了，告诉皮亚托夫待会儿查看就好。”

　　杨逸笑了笑，道：“恭喜。”

　　结束了通话，杨逸对着车里的两人笑道：“稳了，四百万肯定能到手，等着炮弹也接上后就去找72机械旅交易，克里斯，接下来还得看你的演技了。”

　　克里斯下意识的摸了摸年粘到耳朵上的铁环，百无聊赖的道：“别说演技了，被安东一说我都不好意思说演技好了。”

　　八千发炮弹也得装一会儿呢，虽然是四辆叉车一起装车，将八千发炮弹装完也用了两个小时。

　　又是四辆货车开了出去，然后皮亚托夫打来了电话，但是这次皮亚托夫的声音听起来却不再是那么兴奋了，而是带了一丝紧张。

　　“钱收到了，货也都运出去了，我们的交易完成了。”

　　克里斯笑道：“非常好，我要跟着货一起离开了，等我回来再见面。”

　　“还是不用见面了吧，我得想想怎么跟我姐夫交待这件事，在他发现大炮不见了之后，唔，就这样吧，我得挂电话了。”

　　皮亚托夫的声音听起来非常紧张，在收钱的时候很兴奋，现在大炮没了，兴奋劲儿也过去了，然后他就知道害怕了。

　　可惜现在后悔已经晚了，害怕也已经晚了。

　　已经到达了目的，杨逸都懒得再理皮亚托夫，他只是在对讲机里道：“回来了，我们该走了。”

　　稍待了一会儿，安东回到了车上。

　　等着离开了港口区后，杨逸长呼了一口气，道：“现在是彻底稳了，如果是坎切尔斯基的阴谋，他不会等到现在都没有动手，接下来就是和72旅交易了，杰特罗的意思是还让我们出面，我觉得还是有点风险的，大家小心点。”

　　克里斯突然道：“皮亚托夫，你们觉得他会怎么样？”

　　罗德里格兹毫不犹豫的道：“死定了，不管他是给谁工作，敢偷偷卖老板的货，不死就奇怪了。”

　　杨逸道：“按道理来说是这样，他死定了。”

　　克里斯吁了口气，道：“不过他或许真的救了坎切尔斯基一条命也说不准呢，所以他也有可能不会死的，对吧？”

　　安东拍了拍克里斯的肩膀，道：“别自己骗自己，他死定了。”


第692章 医生来了

　　军火交易非常顺利，一千万美元轻松到手，有时候赚钱就是这么容易。

　　出于对博雅塔的关心，杰特罗第一时间又回到了扎波罗什，因为博雅塔还在这里养伤。

　　博雅塔的情况还是非常不好，不过没什么生命危险了，但他还不能说话，也必须住在重症监护病房里。

　　隔着ICU的小玻璃窗，杰特罗看到了病床上的博雅塔，然后他朝着博雅塔竖起了大拇指，而博雅塔虽然没办法说话，但他是醒着的，于是博雅塔也朝着杰特罗竖起了大拇指。

　　虽然时间很短，虚弱的博雅塔很快就不得不把手放了下去，可杰特罗还是非常的高兴。

　　杰特罗的笑容很开心，他是在发自内心的笑。

　　杨逸觉得杰特罗这人还是很有人情味的，他对自己的手下都不错，就是看人的眼光有点儿问题。

　　从玻璃窗前站直了后，杰特罗长吁了口气，然后他对着杨逸笑道：“跟博雅塔打个招呼吧，打完招呼我们就走。”

　　杨逸俯下身去，他看到了博雅塔，于是他也挥了挥手，并朝着博雅塔竖了竖大拇指。

　　站起身来之后，杨逸对着杰特罗道：“我们留他自己一个人在这儿吗？”

　　杰特罗一脸无奈的道：“是啊，我们只能留他一个人在这儿，至少半个月之后才能想办法把他送到其他国家，现在的他太虚弱了，我们得回基辅去，哪里有很多事在等着我。”

　　就在这时，杨逸的电话响了，他对着杰特罗道歉后赶紧走开了一些，因为他站在了重症监护病房区，打电话显然是不合适的。

　　接通了电话，杨逸就听张勇笑道：“嗨，我要回去了，马上上飞机。”

　　杨逸又惊又喜，道：“你找到合适的医生了？”

　　“是的，算是吧。”

　　“什么叫算是吧，快跟我说说这医生怎么样，原来在哪儿工作啊。”

　　“呃，嗯，说起来有点复杂，我买了最快的机票所以现在我们马上要上飞机了，还是不说了，见面再谈。”

　　杨逸愤愤的道：“你还学会卖关子了，那你现在在哪儿？”

　　张勇一走就是好久，杨逸还真不知道他去了哪儿。

　　“我在美国，洛杉矶，好了不跟你说了，挂电话了。”

　　张勇真的挂断了电话，杨逸想了想，就算赶飞机也不至于这么急着挂电话啊，而且张勇听起来倒好像有些做贼心虚的感觉似的。

　　杨逸疑惑了，张勇有什么事儿不能跟他说呢，以至于得急急忙忙的挂断电话也得阻止他追问下去，要不然，就是那个医生有点儿问题，要么就是张勇自己出了问题。

　　猜是猜不到了，既然张勇都上了飞机，那他很快也就该能回来了，还是等着见面说吧。

　　杨逸回到了杰特罗身边，杰特罗低声道：“怎么了，没事吧？”

　　杨逸摇了摇头，道：“没事，我觉得需要一个医生，所以让赌神找了个医生回来，他已经上飞机了。”

　　杰特罗诧异的道：“你找了个医生？”

　　“是啊，三叉戟肯定需要一个医生啊。”

　　杰特罗笑了起来，然后他低声道：“你的三叉戟实力增强的很快，有一段时间没见就添了好几个人，现在又是增加了新人手，不错，一个医生还是很重要的，尤其是对于佣兵团来说更是如此，能救命的。”

　　杨逸心里很好奇，他真的很想尽快知道张勇找了个什么样的医生，所以他对着杰特罗道：“我们什么时候出发？”

　　杰特罗一脸歉意的道：“呃，抱歉，恐怕得耽误你一点时间，我打算给博雅塔找两个护工，在他不能活动的这段时间里好有人照顾他，而且我还要和医生仔细的谈谈，不过，这些事情应该用不了多长时间。”

　　“好，那就先找好照顾博雅塔的人，我们不必太急着赶回去。”

　　从洛杉矶飞到基辅，光是飞行时间就得好久，再加上张勇还得转机，所以耽误个一天都没事儿。

　　从一些细节能够看出来，杰特罗确实对自己的手下很好，虽然博雅塔是他的助理，而且已经跟了他好几年，这感情上自然和其他人是不一样的，不过尽管如此，杰特罗能做到今天这一步也极为难得了。

　　换个人，就别说是军火贩子了，就算是不会遇到什么危险的普通老板，大多数也做不到杰特罗这一步，翻脸不认人用完就甩才是最常见的。

　　杰特罗耽误了一天的时间才找好照顾博雅塔的人，因为能让他满意的护工不好找。

　　最后从扎波罗什出发再到了基辅的时候，张勇都已经下飞机了。

　　到基辅了之后杨逸在路上打了个电话，却没想到张勇已经带着人下了飞机，而且也正在往落脚点走，等杨逸他们刚刚进门的时候，张勇却是也刚带着人进门还没两分钟呢。

　　布莱恩坐在沙发上，在他对面的沙发上坐着一个男人，张勇正在拿着一个杯子大口喝水。

　　当看到杨逸他们大包小包的鱼贯而入时，张勇放下了杯子，擦了擦嘴，大声道：“回来啦？博雅塔没事吧？”

　　杰特罗和杨逸一起进来的，所以张勇先问了博雅塔的情况。

　　“他现在很好，谢谢，这位就是你请的医生？”

　　看到杨逸他们进来时，那个坐在布莱恩对面的男人已经站了起来，这是张勇指向了他，大声道：“没错，我来介绍一下，伍迪·埃尔伯，伍迪，这就是我们的老大了。”

　　伍迪看起来三十多岁，看起来挺壮实的，个头得有一米八五的样子，穿着一件有些破的T恤，下面是一条牛仔裤，脚上穿着一双皮鞋。

　　不知道为什么，伍迪看起来很消沉，脸上没有什么表情，眼睛也很无神，不是那种因为长途飞行刚结束累的消沉，而是那种没什么生气，遭受了什么重大打击之后的消沉。

　　“您好，老大，见到您很高兴。”

　　伍迪对杨逸点了点头，然后他很有礼貌的跟杨逸打过了招呼，没有多少紧张感，反而很淡然，就是一个无精打采的中年人，在见到新老板之后，努力想表现出一副精神饱满的样子，却又实在打不起精神来的样子。


第693章 当然是选择原谅她

　　杨逸对伍迪的第一印象不是很好。

　　把提包交给了身后的罗德里格兹，杨逸走了两步伸出了手，和伍迪握住了手之后，微笑道：“你好，请坐吧。”

　　请伍迪坐下后，杨逸坐到了中间的大沙发上，而杰特罗不请自来，却是直接坐在了杨逸的身边。

　　看的出来杰特罗也对伍迪很感兴趣，不过这终究是三叉戟在招人，所以他虽然厚着脸皮要旁观一下，却也不好意思询问更多了。

　　虽然杨逸现在的身份是雇佣兵，但雇佣兵也很讲究个人隐私的，这种第一次和老大见面时是需要交底的，有杰特罗这么一个外人在，万一以后他给人家的隐私给泄露出去怎么办，所以杰特罗即便现在是杨逸的老板，但他要是懂事儿的话也该回避一下。

　　不过杰特罗确实是不想走，他只想尽快搞清楚伍迪的来路。

　　杨逸也没客气，这种事不能客气，所以他看了看坐在自己身边的杰特罗，用眼神示意他哪凉快哪儿呆着去。

　　杰特罗有些尴尬，要是杨逸觉得无所谓，他也就留下听听了，但是杨逸都用眼神赶人了，地下世界混了好久的他自然也就不好意思再待下去。

　　“我先回去休息了，嗯，记得回头跟我说一下。”

　　杰特罗讪讪的站了起来，交代了一下之后无奈的离开了，而等着杰特罗走了之后，杨逸才沉声道：“伍迪，介绍一下自己吧，首先是你的从业经历。”

　　伍迪十指交叉把胳膊放在了腿上，注视着杨逸，他应该也是在观察杨逸，在看了两眼后，他才低声道：“我2001年入伍，加入美国陆军101空降师，接受医护兵培训后，在2003年随队参加了伊拉克战争，进行过多次战场急救，我还因为将两个受了重伤的兄弟带回去而受到了嘉奖，2004年101师撤出了伊拉克，我也随着部队回国。”

　　杨逸没有急着再问，而伍迪说着这里时，脸上的神色显得有些奇怪。

　　沉默了片刻后，伍迪继续道：“我在2004年中服役期满，我选择了退伍，然后我在04年底结婚了，并很快生了一个孩子。”

　　说到这里时，伍迪又沉默了，他脸上的神色很古怪，于是杨逸明白这个伍迪的家庭绝对是出现了问题。

　　果然，伍迪长呼了一口气后，继续道：“孩子出生后，日子过得比较艰难，我没什么钱，作为医护兵的经历也无法让我找到什么高薪的工作，而我确实也怀念部队上的日子，我逐渐觉得还是军队适合我，于是我想重归部队，而我就又回去了。”

　　结婚不久刚有了个孩子，却又回到了军队里，这个其实并不是特别奇怪，但伍迪到现在都没说起过他的妻子。

　　伍迪继续低声道：“我回到了部队上，但这次不是作为一个医护兵，我想获得更好的发展，于是我申请学习进入乔治亚军事学院军事医学系学习，军队提供奖学金，然后我在里面拿到了学士学位，成为了一个战地医生，在此期间我的第二个孩子出生了。”

　　又一次时间比较久的沉默，杨逸都有些不耐烦了，因为在新老板面试的时候，长时间的沉默可不是应有的表现，但杨逸现在明白伍迪的经历里肯定有故事，所以他选择等待。

　　终于，伍迪继续道：“我在2008年重返了伊拉克，还是进入了101空降师96战斗支援医院，后来不管部队怎么调动我都一直在伊拉克，因为在哪儿有战斗补贴，2011年，我调到了绿区，并在哪里一直待到了2013年。”

　　伍迪又一次沉默了，还好这次他沉默的时间不长，然后他继续道：“薪水不是很高但有一份津贴，我在前线医院里服役的时间太长，中断了我的继续教育，这导致我的医学技术没有什么进展，虽然我对于战区会出现的伤病资料非常熟练，但是在我退役后，这些技能在国内的地方医院中是没什么用处的，所以我去年申请了调回国内，然后也就是在去年年底，我申请了退役，然后我进入了洛杉矶一家医院，担任急救医生，与此同时我在试着求学，好能让我获得更高的职位，这就是我的工作履历。”

　　就伍迪的履历来说，杨逸还是很满意的。

　　美国的医护兵叫做Medic，而Medic是分两种的，一种是带着枪也带着急救包伴随作战的那种，见了敌人也开枪，战友负伤后就救治伤员，另外一种就是战地医院里的医生，他们可以在前线医院里进行手术，所以名字虽然一样，但前者才是真正意义上的医护兵，后者已经是军医了，而这两个角色伍迪都很熟悉。

　　专业技能应该是没问题的，但这个伍迪的履历虽然不能说很傲人，也无法在美国的大医院里谋求一份特别丰厚的薪水，可他的技能作为一个急救医生肯定是没问题的，薪水也绝对能达到高收入的级别，所以杨逸必须得知道伍迪为什么愿意扔下老婆孩子，放弃高收入的稳定工作，并换成一个极为危险的新工作。

　　杨逸看了看张勇，然后他指着张勇道：“他跟你解释过你跟着我们需要面对什么了吗？”

　　伍迪点了点头，低声道：“说过了。”

　　这时张勇轻咳了一声，然后他低声道：“这个呢，嗯，伍迪肯定是走投无路了，所以你不用担心。”

　　杨逸皱了皱眉头，道：“走投无路，怎么个走投无路法。”

　　张勇有些不自然的挠了挠脖子，然后他低声道：“说起来有些复杂，怎么解释呢，嗯，伍迪可以说是我捡回来的，因为他是个流浪汉，为什么他会成为一个流浪汉呢，你还是让他自己说吧。”

　　杨逸又看向了伍迪，道：“因为我们的工作特点，所以我只能请你说说为什么了。”

　　伍迪的双手紧握在了一起，然后他低声道：“我离婚了，然后就破产了，说到这里够了吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“很遗憾，不够，我无意刺痛你，但你必须得说。”

　　伍迪深吸了口气，道：“我回家，看到我的床上躺着我的前妻和别的男人，然后……就这样了。”

　　克里斯一脸恍然大悟的表情，忍不住道：“哦谢特，伙计，你当然是该选择原谅她了。”


第694章 怎么会这样

　　杨逸很诧异的看向了克里斯，他也很想问克里斯说你嘴这么欠不怕挨打吗？

　　克里斯智商和情商都挺高的啊，怎么能说出这么弱智的话呢，在人家正伤心的时候还出言讽刺，这种行为杨逸觉得不打克里斯都对不起他。

　　可让杨逸极为诧异的是似乎没人觉得克里斯这句话很欠扁。

　　萧苒，布莱恩，还有罗德里格兹，他们三个竟然都下意识的点了点头，这意味着他们显然是同意克里斯的说法。

　　捉奸在床，然后选择原谅她？

　　开什么玩笑，杨逸觉得自己认识了一帮假同伴。

　　就在这时，伍迪却是一脸艰难的道：“当时床上有两个男人……我真的……无法忍受。”

　　克里斯长长的叹了口气，而萧苒却是大力挥了下拳头。

　　克里斯耸了耸肩，做了个很无奈的表情后，沉声道：“呃，这样的话，确实很难能忍住，所以……”

　　伍迪低下了头，伸手扶住了自己的额头，用了无生趣的语气道：“我当时气坏了，我也很伤心，我非常非常的伤心，然后我想开枪干掉那两个混蛋，但我没有枪，于是我冲上去开始打，但是那两个人……很壮。”

　　萧苒皱眉道：“你打不过？”

　　伍迪摇着头道：“不是打不过，但我没办法同时应对两个人，我按着一个痛揍，另一个推开了我，然后我们搏斗了很短的时间就被他们跑了，他们是我前妻的健身教练，一个人教搏击，另一个……也教搏击。”

　　除了同情，还能怎么样呢。

　　杨逸都不知道该说什么好了。

　　伍迪抬起了头，双目无神的道：“我当时真的气坏了，所以我没忍住，我有多爱自己的前妻当时就有多恨她，如果是一个男人，我可能会觉得是因为我在外工作的时间太长了，她一时没能忍受寂寞犯下了错误，可当时是两个男人，而且，我已经回来了，所以我真的无法接受，所以我打了她，狠狠的痛揍。”

　　克里斯再次叹声道：“你怎么能打她呢，这下就彻底完了。”

　　布莱恩也是摇头道：“太冲动了。”

　　杨逸忍不住了，他非常愕然的道：“你们怎么能这样说呢？这时候就算打了又能怎么样？要是我，我非得……”

　　杨逸没说完，克里斯却是摇头道：“不，不是你想的那样，不管怎么样动手打人就是家暴，家暴的话，那就真的完了。”

　　伍迪叹了口气，道：“我打了她，她哭了，然后向我道歉，我当时觉得很混乱，我不知道是否该原谅她，又或者我该杀了她，我当时真的想杀了她，可是我看她满脸是血哭着哀求我的时候，我还是心软了，于是我决定单独待一会儿，好好思考一下接下来的婚姻是不是该结束了，然后就在我思考的时候，警察来了，我的前妻报了警。”

　　布莱恩低声道：“于是你就完了。”

　　伍迪低声道：“是的，我被带到了警局，被控告家暴，不管我的前妻犯了什么过错，家暴都是不被允许的，第二天我的前妻直接选择了诉讼离婚。”

　　杨逸忍不住道：“你的前妻是过错方……”

　　萧苒立刻道：“不，没有过错方，嗯，就算妻子有过错，但在离婚案子里是不予考虑的。”

　　杨逸瞪大了眼睛，萧苒摊手道：“这就是美国的法律啊，美国对妇女权益保护的非常好，非常非常好。”

　　克里斯也是附和道：“他的前妻是全职太太，所有的孩子全都由她带，而这样的话，法官是一定会把孩子的监护权判给母亲的。”

　　伍迪轻轻的点了点头，道：“是的，你们说的没错，因为家暴是重大过错，而且我当时还威胁要杀了她，所以法官把孩子的监护权判给了我的前妻，分割共同财产，房子也判给了我的前妻，而我还得付三个孩子的抚养费。”

　　杨逸忍不住道：“什么？”

　　克里斯耸肩道：“很难理解吗？他需要付三个孩子的抚养费，直到十八岁成年为止，除非他的前妻再婚，呃，而且法官是按照之前的生活水准来判定抚养费的数额，也就是之前生活越好，付的抚养费也就越多，另外，法官会把财产判给弱势的一方，他是挣钱的，而他前期是全职太太还要抚养三个孩子，所以不用怀疑，他前妻几乎拿全部。”

　　克里斯说完后，一脸同情的看着伍迪道：“你有三个孩子？不是两个吗？”

　　“三个，两个儿子，一个女儿，所以我每月要付两千四百美元的抚养费，而我的月薪是五千五百美元。”

　　杨逸都生气了，他气咻咻的道：“怎么会这样！”

　　“这是法律规定的，就是这样。”

　　说完后，克里斯叹了口气，道：“你破产了？”

　　伍迪点了点头，低声道：“我还有工作，可我的精神彻底垮了，所以我在一次手术中出现了严重医疗事故，这不是致命打击，致命打击是我休息了一个月后，在一次手术中又出现了一次医疗事故，不是很严重，但我失业了，我没钱再付旅馆的钱，在把车卖了之后我也没能找到新工作，而且我也没地方住了，所以，就这样了……”

　　杨逸仰天长叹，然后他一脸不平的道：“这是什么见鬼的法律？”

　　布莱恩沉声道：“可这就是法律，你觉得不公平，但这样遭遇的人多了，可不止是他一个，基本上，美国的中产阶级离个婚就得伤筋动骨，严重的直接破产，就像他这样，他完了。”

　　伍迪点了点头，道：“是啊，我完了。”

　　杨逸终于还是没忍住，所以他历声道：“就这样？就这样结束了？你没杀了那个……混蛋前妻？”

　　伍迪叹了口气，低声道：“我无数次想杀了她，但是我有三个孩子，法官能做的就是允许我三个月可以探视他们一次，但我已经永远失去了他们的监护权，而我的前妻还是爱孩子们的，杀了她三个孩子怎么办，我爱自己的孩子超过了对她的恨，所以……”

　　惨然一笑，伍迪对着杨逸道：“我最终只能选择原谅她了，只是为了孩子。”


第695章 我就是正义

　　杨逸觉得他对美国还是缺乏足够的了解。

　　怎么可以这样，怎么能这样呢？

　　杨逸不仅不理解，而且他还愤怒，虽然只是听一个此前还是陌生人的讲述都让他无比的愤怒，在他看来，遇到这种事唯一的办法就是立刻干掉那个贱人，毫不犹豫，毫不留情的干掉。

　　至于孩子，杨逸没有孩子，所以他不太能理解伍迪的想法。

　　看着杨逸一脸茫然的表情，布莱恩沉声道：“别想了，现实就是这样。”

　　杨逸一脸不解的道：“就这么算了？”

　　克里斯无奈的道：“否则还能怎样，三个孩子怎么办？”

　　杨逸看向了伍迪，道：“你没有监护权，难道孩子的奶奶或者其他什么人也没有。”

　　伍迪摇了摇头，道：“我不敢冒险。”

　　杨逸觉得伍迪很懦弱，不是懦弱，是非常非常的没种，非常非常的没用，他甚至想一枪干掉伍迪算了。

　　张勇怎么找了这么一个废物来呢，杨逸此时心里已经开始不满了，倒不是全因为伍迪的懦弱，而是因为伍迪自己都说了，他连续两次出现了医疗事故才被解雇的，而看他的样子也没从阴影中走出来，指望他当水组织的救命医生，再出一次医疗事故怎么办。

　　杨逸想找个医生，水组织需要一个医生，但杨逸才不要一个废物。

　　静了静心，告诉自己一切都跟自己无关后，杨逸沉声道：“唔，我很同情你的遭遇，我也很想给你一份工作，但是很遗憾，我们的工作……”

　　就在这时张勇摆手道：“等会儿，等一下。”

　　朝着杨逸招了招手，张勇急声道：“你过来一下，过来一下。”

　　杨逸站起来跟着张勇往旁边走了几步，然后张勇低声道：“你别把他赶走啊，这可是我好不容易才找来的，你知道我花了多大的力气才找到的嘛，这个人即是军医又是医护兵，水平还非常不错，你把他赶走了我再去哪儿找啊。”

　　杨逸低声道：“看他的样子我就来气，我可不想要个废物。”

　　张勇一脸无奈的道：“你不懂，你没孩子就真不懂，你别看他现在一副死人样，但是你信不信，你给他一份工作，他就能把命都给你，这家伙现在真的是走投无路了，这么好的条件怎么能推走呢。”

　　“可还是看不上啊……”

　　张勇一脸严肃的道：“你相信我，只要给这家伙一点点翻身的希望，他就能给你一个惊喜，大惊喜，他很快就能从心理阴影中走出来的，啊不是，不是心理阴影，他的心理阴影这辈子也别想摆脱了，我说的是他现在这种低迷的状态，我敢保证这家伙很快就能化悲愤为动力，你一定要相信我。”

　　“你是不是同情他？”

　　“同情？我的同情心早他妈不知道多少年前就喂了狗，我同情他什么，告诉你，我就是觉得他人才难得你知道吗，遭受了重大打击的人要么就此沉沦，要么涅槃重生，这家伙绝对是后者，你相信我的眼光。”

　　杨逸被说动了，道：“好吧，信你一次。”

　　杨逸返身坐了回去，然后他看着伍迪道：“我不是很相信你可以满足要求，但我决定给你一个机会，现在告诉我，你知道我们是干什么的吗？”

　　伍迪沉声道：“知道，很危险，随时可能送命，但我不在乎，不管让我干什么都行，随便干什么都行！”

　　杨逸点头道：“那么你的状态呢？现在你的状态看起来很糟糕，我怎么相信你能在关键时刻派上用场，而不是再次出现一个医疗事故呢？”

　　伍迪很严肃的道：“绝对不会，绝对不会再出现医疗事故，我无法向你证明，但我敢向你做出保证。”

　　杨逸点了点伍迪，道：“你不会被解雇。”

　　“知道，我会死，如果再出现医疗事故，或者任何我不该出现的问题，不用你动手，我自己动手。”

　　态度还算不错，也有足够的觉悟，但这只是一个彻底到了绝路的人该有的表现，杨逸不满足于此。

　　板着脸思索了片刻后，杨逸沉声道：“我这个人呢，有什么不好的话喜欢说在前面，所以我现在提一个条件，那就是你前妻必须死！”

　　伍迪一脸惊愕的道：“为什么？”

　　“因为我看到你就会想起你的遭遇，然后就会想到你的前妻，想到你的前妻就会让我不爽，非常的不爽，甚至是极其的糟糕，而你要是加入我们的话，我就得经常看到你，也就会经常的不爽，这样可不行，所以你的前妻必须死。”

　　冲着伍迪连续摆动了手指后，杨逸继续道：“我不想在你加入后悄无声息的去干掉她，虽然干掉她非常非常的容易，甚至我只需要一个电话就行，但我不能这么做，你加入就是我的人，如果你不想杀她，那我就不能逼着你干掉她，我不会逼自己人做这种事的，所以在你成为我的人之前，你得同意干掉你的前妻。”

　　伍迪慢慢的摇了摇头，低声道：“我真的真的很想杀了她，我几次试图自杀的时候，想的是我没有犯错，为什么死的是我却不是她，但我真的不能杀了她，因为……”

　　“因为孩子，我没有孩子，也没想过有孩子会是什么样，所以我不太理解你的感受，但是你的问题不是问题，你担心孩子是吗？为什么不干掉你的前妻然后把孩子的抚养权抢过来呢？就算没有抚养权，这不是问题，没有抚养权你就不能养孩子了吗？”

　　伍迪站了起来，然后他一付措手不及的样子道：“可是这怎么可能，怎么做到呢？”

　　杨逸不耐烦的道：“怎么没有可能，这只是小事，只是一件顺手就可以做到的小事而已懂吗？我无法改变美国的法律，但我可以做出惩罚，只要你表现好，只要你同意我甚至可以替你做完这些事，不为别的，只因为这样能让我顺心，法克！这世界上还是有正义的！我就是正义！”

　　说完后，杨逸看着伍迪道：“快说你同意不同意，别跟我扯什么她罪不该死这种屁话。”

　　伍迪颤声道：“法克！干了！我当然干了！”

　　“好！”

　　叫了声好，杨逸立刻看向了张勇，道：“你明天陪他去美国，干掉他前妻，把抚养权抢回去，让伍迪找个他认为合适的人去抚养就好了。”

　　张勇苦笑道：“这么急？”

　　杨逸舒了口气，道：“气不顺，拖不得，等不及了。”


第696章 一时激动

　　杨逸心里有很多事，其实一直以来他都挺压抑的，为什么，因为他想得到的得不到，他想做成的事情做不成呗。

　　在这个世上活着本就不容易，尤其是像杨逸这样根本就是在自己给自己找别扭的人，生活就更加压抑苦闷了。

　　其实杨逸真的是个很开朗很热情的人，但他现在所做的事情让他必须不能轻易相信任何一个人，他厌恶乃至痛恨背叛和出卖，可他却是一个间谍，他就是自己所恨的那种二五仔。

　　这条路是杨逸自己选的，没法改变，也不能改变，所以杨逸知道自己厌恶的生活方式还得继续下去，一直到死都无法摆脱。

　　杨逸现在很愤怒，愤怒是因为听到了伍迪的遭遇，然后他就突然发现了一个事实。

　　虽然跟灰衣人比什么都不是，虽然跟清洁工相比什么都不是，跟贾斯汀比什么都不是，跟德约比什么都不是，跟大伊万比还是什么都算不上，不管是水组织还是杨逸，充其量是有那么一丢丢的实力。

　　但是杨逸却发现自己在面对普通人的时候，强大的就好像是个神一样。

　　所以在发现自己可以做一次正义使者的时候，而且确实也非常简单还不会引起任何不良后果的时候，杨逸就觉得既然有令人气愤的事情，那为什么不把心中的块垒给铲平了呢？

　　只是一句话的事儿，只是稍微花点钱的事情而已啊。

　　环境会改变一个人的性格，杨逸现在的性格还没有大变，但是他突然间就发现自己已经是不受规则和法律约束的人之后，他就爆发了，他就决定率意而为了。

　　如果伍迪宁可不加入水组织也不肯杀了他的前妻，那杨逸生气归生气也不会替别人做出选择，但伍迪既然答应了他的条件，那就不等了，干净利落的把事情办完就好。

　　看着一脸坚决的杨逸，在场的人基本上都是面面相觑。

　　布莱恩皱着眉头道：“你是认真的？”

　　“我当然是认真的。”

　　杨逸理直气壮的道：“我说了啊，如果伍迪不想加入我们，那就什么问题都没有，可如他加入我们，那就必须照我说的做。”

　　萧苒大声道：“可是有三个孩子啊，孩子没有妈妈那该多难过。”

　　杨逸看向了伍迪，道：“我没有孩子，所以我不太理解你的情感，但我知道孩子失去妈妈确实很痛苦，但你确定三个孩子跟着你的前妻生活就一定很好吗？”

　　伍迪低声道：“我的前妻还是很爱孩子们的。”

　　“你确定？”

　　“我……”

　　“你真的确定她很爱自己的孩子？我是不太明白这些事，但我觉得，一个女人出轨很正常，喜欢上别的男人也很正常，因为空虚寂寞冷一时做错事也正常，但是找两个男人……这样肯定不正常，这不是一个正常的妈妈能做出来的事情。”

　　很平静的摊开双手，杨逸道：“尤其是这个女人在自己做错事的时候，首先想的不是挽回婚姻和感情，而是直接报警，把你赶出家门，不让你见自己的孩子，她哪怕对你有一丝丝的歉疚也做不出这种事吧？”

　　克里斯低声道：“还跟奸夫住着他的房子，还让他付抚养费，最重要的是，伍迪，你确认孩子是你的吗？”

　　杨逸马上道：“对！为什么不做个亲子鉴定呢？”

　　克里斯苦笑了一声道：“呃，就算孩子不是他的也得付抚养费。”

　　杨逸愣了一下，道：“这样也行？法克，我突然觉得在美国结婚真的是一件很需要勇气的事情啊。”

　　萧苒撇嘴道：“所以你知道为什么那么多人不结婚了，尤其是黑人，未婚妈妈太常见了，为什么会出现这种情况，就是不结婚就不用负责任啊，把女人肚子搞大了就消失，哼，男人都混蛋。”

　　杨逸不满的道：“哎，你这一棍子下去打击面可太大了啊。”

　　萧苒没好气的道：“为什么你们认为男人有两个女人就很正常，女人有两个男人就不行？就得干掉人家？”

　　杨逸立刻道：“男人做这种事也是渣，我没否认这一点吧，如果结了婚，那就好好的过自己的日子，不管男女出轨都是人渣，伍迪的前妻是这种情况吗？他们结婚了，伍迪为了多赚些钱养活家跑去伊拉克那地方只是为了多拿些津贴，这种情况下再给他带绿帽子说得过去吗？”

　　萧苒耸了耸肩，杨逸这会儿有些激动，所以他继续道：“喜欢这个又喜欢另一个这种事多了，但是要么就选择一个然后好好的经营这份感情，要不让就干脆别吭声，我喜欢你和凯特我也不能跟你们两个同时跟你们交往啊，我要是做不到专一那我宁可，宁可……”

　　当杨逸发现萧苒的表情有些怪时，他突然意识到自己说了什么不该说的。

　　“总之！这种人就不该存在于这个世上，难道你因为自己是女人，就要向着伍迪他前妻说话吗？喂，基本的是非观念呢？”

　　杨逸的话题迅速转了回来，然后他抛出了一个很尖锐的问题来试图让人忽略他刚才的话，可是他看到凯特的脸色也很古怪，而其他人的表情则是幸灾乐祸，只有罗德里格兹一个人满脸同情的看着他。

　　萧苒撇了撇嘴，道：“谁说我向着那女人说话了？这种人就该死，不管是男人还是女人。”

　　说完后，萧苒冲着杨逸没好气的道：“她不死没天理。”

　　一直没发言的安东突然道：“我很有兴趣去美国走一趟来处理此事，也就是四五天的时间而已。”

　　杨逸看向了伍迪，道：“你听到了，现在你最好想想谁是孩子最合适的监护人，然后……”

　　伍迪一脸踌躇的道：“一定要这么急吗？我觉得最好能仔细的计划一下。”

　　“没什么可计划的，处理这种事情也根本不需要计划。”

　　杨逸说完看向了张勇，道：“你把他带来的，那你就帮他把事情处理好，再去一趟吧。”

　　张勇苦着脸道：“长途飞行很累的，好歹让我休息个一两天行不行，要不然让安东去，他不是想去吗，让他去。”

　　安东点头道：“是的，我很乐意来做这件事情。”


第697章 承诺

　　皇帝不急太监急，伍迪都不急，杨逸却是一刻都不想多等。

　　现在杨逸考虑的是基辅这边说不好什么时候就会发现了大伊万的踪迹，那样的话安东的作用就很关键了，不过想想这次主要对付的目标其实是黑魔鬼，而安东的身份又很敏感，如果让安东去美国的话，就算赶不上其实也算是一件好事嘛。

　　杨逸看向了安东，道：“你跟他去美国，干掉伍迪的前妻然后再把他带回来，事情做的干净一些。”

　　扭头看向了伍迪，杨逸沉声道：“你妈妈来帮你照看三个孩子怎么样？放心吧，只要你表现出色，你的薪水养他们简直不要太轻松。”

　　伍迪摇了摇头，道：“我的妈妈拿不到监护权的。”

　　杨逸皱眉道：“这样都不行？唔，你前妻死了谁会得到监护权，孩子的姥姥？”

　　伍迪点了点头，道：“是的，这是最大的可能。”

　　杨逸皱眉道：“那就连她一起干掉好了，这样吧，凡是能抢孩子监护权的人统统干掉，我不介意多帮你一些。”

　　伍迪吓了一大跳，然后他颤声道：“可我的岳母是无辜的！”

　　杀的人多了之后，对生命的尊重也在慢慢变得淡漠。

　　杨逸下意识的说出了解决方案之后，自己都被吓了一跳，什么时候他也开始漠视生命了呢，如果是敌人的话，说杀就杀了连眉头都不必皱一下，但伍迪的岳母真的是无辜的。

　　“那你的岳母对孩子们怎么样？是个合格的监护人吗？”

　　“她对孩子们很好，我觉得她会是合格的监护人，但是……”

　　“没什么但是的，你会有钱，你会有足够的抚养费给你的岳母，呃，你不想搞清楚那些孩子是不是你的吗？”

　　伍迪好像受到了侮辱，他厉声道：“他们是我的孩子，一定是，绝对是！”

　　杨逸不想再纠缠此事了，他对着安东道：“你的身份去美国方便吗？”

　　安东点头道：“方便，我有合适的假身份，现在我就去订机票。”

　　杨逸就喜欢安东这种说干就干的风格，于是他笑道：“很好，那么你呢，你是怎么出来的？”

　　伍迪看向了张勇，张勇有气无力的道：“假身份，还用同一个身份回去就行。”

　　“很好，安东，给他订上机票，要最快的飞机，赶快把事情搞定然后快些回来，我相信你很快就可以办好的。”

　　说完后，杨逸摆手道：“现在已经不用讨论这个话题了，就这么做吧。”

　　伍迪张了张嘴巴，然后他低声道：“能不能让我打个电话？行吗？我只想打个电话确认一些事情。”

　　“你想给谁打电话？”

　　伍迪低声道：“我的大儿子，他已经九岁了，我能问他一些事情。”

　　杨逸想了想，摆手道：“给他一个电话，听着，把电话开成免提，我要听听你到底要说什么。”

　　伍迪很快拿到了一个电话，他犹豫了很久，还是把电话拨了出去。

　　“我的前妻经常给孩子玩手机，我说过她几次，我觉得这样不好，但她并不是很在意，希望我的儿子还保留有他的手机，希望吧……”

　　电话很快就接通了，然后一个孩子的声音响了起来。

　　“你好，你是谁。”

　　伍迪的眼泪都快下来了，眨了眨眼之后，他的眼泪还是流了下来。

　　“我是爸爸，埃文，你妈妈在你旁边吗？”

　　“没有，她和男朋友出去了，爸爸，你不会回来了吗？我很想你，朱蒂也很想你，但妈妈说你不要我们了。”

　　就在这时，电话里传来了孩子的哭声，伍迪脸色一变，然后他急声道：“谁在哭？是你的弟弟吗？”

　　“是的。”

　　“你妈妈没有带着你弟弟出去吗？”

　　“没有，她说很快就会回来，爸爸，我不喜欢妈妈的男朋友，他打了朱蒂。”

　　伍迪的脸色一下子就狰狞了起来，然后他拼命压制着自己的语气，尽量温柔的道：“是谁，谁打了朱蒂！”

　　“妈妈的男朋友，我不知道他叫什么名字，还有马修让我滚开，我很生气，妈妈又哭又叫我听着很害怕，然后我就去你们房间了，马修就让我滚开，当时他们正在做那种事。”

　　伍迪的脸开始抽搐了，然后他颤声道：“马修对吗？他还打了你的妹妹！”

　　“不是，那是妈妈另外一个男朋友，我不喜欢他们，谁都不喜欢，爸爸，我想你了，你能回来吗？”

　　伍迪的手直发颤，然后他很坚定的道：“我会回去的，爸爸也想你们，我一定会回去的！”

　　就在这时，传来了一个女人的声音。

　　“埃文，你在干什么？来吃饭了，哦，可怜的孩子……”

　　伍迪紧张的道：“是谁在说话，你妈妈回来了吗？”

　　“不，是姥姥，她来照顾我们了，妈妈今天不会回来了，但姥姥会照顾我们。”

　　“埃文，我要挂电话了，不要告诉任何人我给你打过电话，可以吗？”

　　“好的爸爸，我知道警察不允许你给我打电话，所以我不会告诉任何人，那么你什么时候会回来呢？”

　　“很快的，很快的，不要告诉任何人我给你打电话了，只有这样爸爸才会很快回去的，等着我。”

　　伍迪挂断了电话，然后他看着杨逸道：“请让我尽快能赶回去吧！”

　　杨逸却是皱起了眉头，道：“打完这个电话，我知道你最后的心理障碍也没了，这样很好，这样我们谁都不必有负罪感，真是个最好的结局，可是，现在这种情况下，我认为你会挂念自己的孩子，那么你还能全心全意的为我们做事吗？”

　　伍迪呼了口气，然后他沉声道：“没来这里之前我只想自杀，但现在我只想干掉那个碧池！我爱自己的孩子们，我只想给他们一个能够平安而快乐成长的环境，只要你能给我足够的钱让我可以养活自己的孩子，我这条命就是你的，你改变了我的人生，我发自内心的感激你，只要你需要，只要你想，现在我就能开枪打爆自己的脑袋，唯一的条件，让我的孩子们有足够的钱！”

　　杨逸微笑道：“你应该明白一件事，那就是我们肯定不缺钱，所以你的孩子们不会缺抚养费的，如果你要是死了，我就负责把他们全都抚养到十八岁，他们要是有本事考上名校，不管多少钱我也会付他们的学费，这是我的承诺，你就把我的承诺当成买你这条命的条件好了，安东，去订机票，订最快的机票。”


第698章 无法分享

　　为什么在地下世界混久了之后就回不到正常社会了，因为这种可以无视法律和规则。

　　感觉会让人上瘾的。

　　地下世界实力为尊，再直接不过的丛林法则。

　　杨逸还不是一方大佬，他做不到顺我者昌逆我者亡的程度，但他在知道伍迪的事情后，在非常愤怒的时候可以派出一个人去杀掉令他不爽的人，而不是只能在网上骂几句却什么事都做不了。

　　对杨逸来说，他也在下了命令之后，才发现自己已经不是原来的那个自己了。

　　原来杨逸虽然自己选择成为了一个间谍，但他的思维和观念却仍然停留在一个正常人的范畴，他会遵守基本的社会规则，比如看到什么令他生气的事，他虽然也会生气，但肯定不会自己贴钱再冒上风险去做出什么事来。

　　可现在不一样了，在地下世界混得久了，杀人就如同吃饭喝水一样成为不可避免的日常行为后，生命已经变成了一个单纯的名词而已，至于剥夺他人的生命，更是无需在意的一件小事。

　　所以伍迪的前妻让杨逸感觉极其不爽的时候，他唯一的想法就是干掉她，只因为伍迪是个有用的人，而收下伍迪之后，杨逸必须与他朝夕相处从而经常能想起他的前妻来。

　　在地下世界有实力就是可以为所欲为，只不过这份随心所欲的能力不是每个人都有，大多数人，是绝大多数人都属于被人随心所欲干掉的小角色，但杨逸现在却有了一点点的随心所欲的能力，首先他有钱，然后他有能力逃过警察的追捕，他还有够多的人手可以去执行他的意志，而这就够了。

　　如果不出意外的话，杨逸会变成一个杀人不眨眼的冷血怪物，就像地下世界里的绝大多数大佬一样，潜移默化，环境所迫，再加上自己的主动的追求。

　　从杨逸喊出那句我就是正义的时候，他就不再是那个懵懵懂懂一头扎进地下世界的热血青年了。

　　不能说是一个大佬，但只是一个老大的标志，就是说出的话来就必须有人去执行，而这个老大做的合格，说出的话下达的命令就必须有人不打折扣的去马上执行。

　　安东立刻就打电话订票，然后他很快就对着杨逸道：“明天上午九点半的飞机，两个头等舱，经济舱已经没票了。”

　　杨逸点了点头，道：“很好，这几天已经很累了，去休息一下吧。”

　　安东看向了伍迪，招手道：“跟我来，有些事情要问你。”

　　伍迪愣了一下，然后还是跟着安东走了。

　　等着安东离开之后，杨逸长长的吁了口气，然后他微笑道：“这下心里舒畅了，嗯……”

　　杨逸想起了什么，尤其是看着凯特和萧苒之后。

　　有些话是不能说出来的，即使大家都知道，却也不能说出来的。

　　萧苒肯定喜欢杨逸，凯特也肯定喜欢杨逸，她们两个也都明白对方是喜欢杨逸的，而且她们也都明白杨逸对她们两个人都喜欢，所以她们要想得到杨逸就得争，可是出于自尊或者害羞，她们却不愿意把自己的爱意表达的太明显，至少她们不会摆明了去争夺杨逸。

　　可是杨逸把话说出来就不一样了。

　　我喜欢你，你喜欢我也喜欢别人这个没问题，我可以把你抢过来，但你不能告诉我你喜欢别人，更不能当着那个人的面说喜欢她。

　　杨逸不是很懂女人的心理，但这个很基本的道理却是懂的，而且他知道自己的话让萧苒和凯特肯定都很生气，如果他不想死的很惨，就必须说点什么来挽救自己。

　　看了看张勇，杨逸沉声道：“勇哥，说说你是怎么找到伍迪的。”

　　打岔吧，转移注意力好了，希望萧苒和凯特不会对他刚才的话太过愤怒。

　　张勇刚要说话，萧苒却是看着杨逸冷笑道：“你刚才说什么，喜欢我？哈，哈哈，哎呀我说什么好呢，只能说你没机会了，我是不会看上你的，死了这条心吧！”

　　杨逸只觉得尴尬，而这时布莱恩却是低声道：“喂，你这话是认真的吗？”

　　萧苒为之一愣，然后就听布莱恩淡淡的道：“有些话不要乱说，你还年轻，为了自尊一时激动说了不该说的话很正常，但是感情的事不该赌气的，你要想好了，如果你一时激动就违背了自己的内心，拱手把喜欢的人让出去，会让你后悔一生的。”

　　萧苒有些愣住了，然后她狠狠的瞪了杨逸一眼，但她却是没再开口。

　　布莱恩又看向了凯特，然后他低声道：“凯特，你是喜欢杨逸的，对吗？”

　　凯特的脸色有些白，她刚才很生气的，现在也很生气，可是看着杨逸站在那里一副很窘迫的样子，她却是不怎么生气了。

　　往前站了一步，凯特把头一抬，虽然脸色有些发白，但她还是大声道：“是的，我是喜欢杨逸，不，我爱他！”

　　这话说出来，就没有暧昧的余地了。

　　萧苒的脸色突然变得煞白，她为了尊严选择了拒绝，可凯特却在这时主动出击了，如果杨逸还是个男人的话，这时他就只能和凯特在一起了，何况他还真的喜欢凯特。

　　萧苒脸色也变得有些白了，但她还是微笑着道：“那恭喜了，两情相悦啊。”

　　布莱恩轻叹道：“感情是自私的，感情从来都不是理智的，但感情应该是有责任的，杨逸，你和她们两个的感情纠葛我们都能看出来，这是你的私事，如果你们私下解决那我就不该多说什么，但现在已经不是你们的私事了，因为我们是一个团队，所以，你最好能做出选择。”

　　杨逸脑子里很乱，一时口误，却要被迫做出选择了吗，可他不管选哪一个都觉得对不起另外一个啊，何况以现在的样子他又怎么能拒绝凯特。

　　但就在这时，凯特却是大声道：“我喜欢杨逸，但以现在的情况我们不适合在一起，至少在他确定只爱我一个人之前，我不会和他在一起的，爱是自私的，我无法和别人分享，所以我们还是只保持同事关系比较好。”


第699章 不要伤害

　　被挑明了，没办法再藏着掖着了，杨逸很想说几句来挽回局势，但他真的不知道说什么好。

　　看样子，好像是被两个人都拒绝了呢。

　　萧苒笑了笑，道：“我觉得……”

　　布莱恩厉声道：“不要说话！”

　　萧苒被吓了一跳，但她还是没有说完自己的话，然后布莱恩就站了起来，他显得有些生气，看着萧苒冷声道：“你……不珍惜啊！你真的确定自己想说什么吗？”

　　布莱恩没说萧苒不珍惜什么，但知道布莱恩经历的人都知道他说的是什么。

　　萧苒犹豫了，如果她不说话，就默认她是喜欢杨逸的，但她要是说话，又觉得面子上过不去。

　　这时凯特又说话了。

　　“我不管别人，我爱杨逸，我不怕和任何人争，但我不想逼迫杨逸，现在这种情况下不是适合做出选择的时机，所以，我等着有一天杨逸告诉我他是爱我还是不爱我，但我不会逼着他说爱我。”

　　年轻人哪有不冲动的，在每天都要面对着生死考验的地下世界，做出任何决定都要谨慎再谨慎，但是再感情问题上，就算冲动一些又有何妨。

　　杨逸觉得这时候再不说话还算什么男人，虽然他确实也喜欢萧苒，可就像凯特说的那样，爱是自私的是不能分享的，所以，还不如及时做个了断比较好。

　　杨逸张嘴就要说话，但凯特却是对着他摇头道：“不要说，在你哪天确定只爱我一个人的时候再告诉我，或者告诉我你爱上了别人，但是今天，什么都不要说。”

　　萧苒觉得自己输了，凯特的所说所做都让她有大败亏输的感觉。

　　凯特拍了下手，然后她笑道：“说出来之后感觉好很多了，只是保持同事关系也不错啊。”

　　萧苒很想对着凯特说些什么，说她不要杨逸让给凯特好了，可她却知道凯特不需要她让，说出这种话来只能让她难堪，何况她并不想把杨逸让出去。

　　今天已经输了，输的彻底，最好的选择就是什么都别说，至于亮明架势跟凯特抢到底，换到其他时候萧苒完全不介意这么做，她不惧怕和任何人竞争，不管抢的是什么。

　　至于今天，萧苒什么都不想说了，就算出于自尊她也绝不会让杨逸感到得意。

　　萧苒笑了一笑，然后转身就走，走的决绝而洒脱，她需要冷静的思考一下，确定自己是不是真的喜欢杨逸，确定自己是不是要和凯特争到底，又或者是从此对杨逸无感，那么留下一丝颜面，大家还能是朋友。

　　萧苒一语不发的走了，凯特笑了笑，她提起了放在地上的袋子，道：“我有些累了，而且我知道你们男人这时肯定有些话要说，所以我先回去休息了。”

　　凯特也走了。

　　等凯特走了之后，几个人都是长长的出了口气，虽然事情是杨逸的，但他们也是一个个紧张的不行。

　　克里斯连连的摇着头道：“办公室爱情要不得啊，只有一个还好，两个人就是这样了，老大，你今天怎么能把心里的话给说出来呢，这个女人啊……嗨，很麻烦的。”

　　“一激动，就把心底的话给说出来了，唉。”

　　哀叹了一声，杨逸极是痛苦的道：“这下我麻烦大了，我惨大了……”

　　布莱恩一脸不满的道：“就算你看不惯伍迪的前妻，也不用拿自己举例吧？对待爱情你该慎重一点，现在好了，矛盾公开化了，看你以后怎么和她们相处。”

　　杨逸头已经大了，矛盾公开化了，却没有彻底解决，他现在已经放弃齐人之福的美梦了，他觉得还是凯特更好一些，可是短时间内还真就没办法和凯特开口了，为什么，因为怕伤害萧苒啊，有句话说得好，可以不爱不要伤害啊。

　　过一段时间再说吧，找个合适的机会跟凯特表白，嗯，只好这样了。

　　正在杨逸胡思乱想的时候，张勇却是大声道：“这个伍迪啊，我找他可是费大劲了，你让我找个好医生，我就开始留心找了……”

　　杨逸无奈的抬起了头，道：“勇哥，你又打岔，现在不是说这个的时候吧？”

　　张勇摊手道：“这明明是你刚才问我的好吧？”

　　杨逸有气无力的道：“这不是为了分散她们的注意力吗，谁知道话题转移失败了啊，现在，现在……”

　　杨逸突然觉得现在说伍迪的事情挺好的，于是他愣了一下后，没精打采的道：“现在还是说伍迪吧，你怎么找到他的。”

　　张勇笑道：“找他可费劲大了，我当时在拉斯维加斯，觉得既然要找医生那就得去大城市，大医院，于是我就去了洛杉矶。”

　　杨逸诧异的道：“你去了拉斯维加斯？法克！你又去赌！你又输光了！”

　　张勇有些心虚的摸了摸头，然后他摆手道：“别乱打岔，这个不是重点，嗯，回头再跟你说这些，你再给我预支点钱，还是说伍迪，我去了洛杉矶然后开始寻找合适的人，用点儿小手段，在忙活了两天后我突然发现有个人给几乎每一家医院都投了求职信，然后我就留神盯上他了。”

　　布莱恩沉声道：“说详细一些，你怎么能从各个医院里找到求职者信息的？”

　　“呃，当时我也没了钱还能用什么办法，用最简单的方式啊，每个医院都有自己的网站，然后网站上就有公开招聘信息的，我看了四家医院，每一家都有伍迪留下的信息，而他应聘的职位分别是急救医生，救护车随车急救人员，外科医生，外科医生，他还都留下乐自己的就职简历，我当然就看中他了，然后就联系见面啊。”

　　杨逸有些意外的到：“这么简单？”

　　“是没多难，然后我就冒充一家医院的负责人给他打电话套套话，我得搞清楚他的家庭状况啊，结果他说自己没住所，最后你们猜怎么着，我在一个桥洞下找到了他，然后呢，把他的事情一搞清楚，我知道就是他了，他这情况完美啊。”

　　杨逸哭笑不得，道：“喂，好歹有些同情心嘛，人家已经很惨了，还有，你不会根本没去找人，直接去拉斯维加斯赌了这么多天吧？”

　　张勇勃然大怒，道：“我是那种不知道轻重的人吗？明明是你说没合适的人就不要找了，先去找个医生，我才……才想着去拉斯维加斯只玩一个晚上的好不好！”

　　“我靠！一个晚上你就输光了？”

　　张勇一脸无奈的道：“留下路费了的好不好……”


第700章 拓展业务

　　心情不好，因为和凯特还有萧苒的关系被捅破了之后，杨逸的心情能好的起来才怪。

　　自己作死怪得了谁，所以这两天杨逸连门都不怎么敢出，就怕碰上凯特或者萧苒。

　　杨逸一个人在屋里待了一会儿后却觉得越来越烦躁，他脑子里翻来覆去的都是凯特和萧苒，两个都要是不可能了，但是自能选一个的话该追谁去呢？真是让人头疼。

　　何以解忧，唯有工作。

　　偏偏杨逸现在手头上没什么事可做。

　　无聊的想了一会儿后，杨逸干脆拿起了电话给贾斯汀拨了过去。

　　好久没和贾斯汀联系过了，这家伙最近也不知道在忙些什么，也不要情报，也没打过电话，关键是他把麦克唐纳给借过去了，都过去了这么多天还没有把事情办完也就算了，杨逸得问问麦克唐纳的情况啊。

　　等着贾斯汀接通电话后，杨逸低声道：“老兄，你说借我的人，但是你可没说要借这么久的。”

　　贾斯汀的声音听起来有些疲惫，道：“再等我两天，这几天不好下手。”

　　“我知道自己不该问，不过你要做什么事情，拖了这么久还没有搞定？你不方便说就算了，我没打算非得问出来，但是我这里有一个活儿需要麦克唐纳，你不能让我无限期的等下去。”

　　贾斯汀干笑了两声，道：“快了，就这两天，呃，我突然想到一个可能。”

　　“什么？”

　　贾斯汀严肃了起来，然后他沉声道：“对于乌克兰国防情报局局长马克·沙波，你有什么了解没有？”

　　杨逸愣了一下，道：“完全不了解，怎么了？”

　　“现任国防情报局长和我有些过节，我得除掉他，但这个人非常警惕，能力很强，我派了两拨人全都失败了，无论如何我都必须干掉他！”

　　贾斯汀在说话的时候都咬牙切齿了，但杨逸却是干笑道：“这个我就帮不上什么忙了，不过我好奇的是为什么你需要麦克唐纳出手干掉他呢？这种事情，用炸弹效率很低吧。”

　　贾斯汀叹了口气没有说话，而杨逸在想了想之后，试探性的道：“难道你是想嫁祸给别人？用爆炸这种不留痕迹的方式干掉一个人，是因为你担心会留下尸体或者其他什么证据被人联想到是你干的？”

　　“我觉得或许你们可以干掉他，你们还是有这个实力的，而且你们一直在乌克兰。”

　　“呃，你要干掉的是乌克兰国防情报局的局长，我不想掺和在这件事里面，风险太大，而且我最近没时间做这些事。”

　　“我不要求你特别快做到这件事，我可以给你宽限时间，而且我给你二百万美元。”

　　“二百万，呵呵，这点钱去刺杀一个情报局的局长，你在侮辱谁呢。”

　　“三百万，不能再多了，这价钱已经超出行情价了，而且我给你两个月的时间来完成，怎么样？”

　　杨逸很好奇，但他肯定不能问再多的事情，知道的越多就越不容易置身事外，所以他立刻道：“不用说了，这个任务我不想接，我们是间谍又不是杀手，刺杀任务不适合我们。”

　　“拜托！你有最好的暗杀力量！你就不能拓展一下业务吗？赚多少钱是次要的，重要的是影响力啊。”

　　“抱歉……我没时间。”

　　“帮我个忙，我欠你个人情，现在我在乌克兰真的没有合适的人手去做这件事了，而且我也找不到合适的人手去做，你帮我搞定这件事，除了钱我欠你个人情行不行？”

　　“呃，这个嘛，五百万好了。”

　　“五百万！你太狠了！”

　　“你找不到更合适的人手，这是你自己说的，而且刺杀的目标是个情报局局长，还有，我真的不想接这种活儿，你明白的。”

　　“五百万，干掉马克·沙波，有要求是必须模仿克格勃的手法，炸弹是个比较好的选择，或者你能留下其他指向俄国人的明显证据。”

　　“你果然是想让俄国人背黑锅。”

　　“废话！以现在俄国和乌克兰的关系，俄国人不背黑锅谁背？”

　　杨逸有些担心了，因为他不想牵扯上克格勃，已经被CIA和军情五处盯上了，难道要再被克格勃给盯上么。

　　“伙计，现在又牵扯上了克格勃，我只想问问麦克唐纳什么时候能回来，真的不想……”

　　“不是你想的那样，这事儿和克格勃没关系，只是需要让克格勃当个替罪羊而已，我来给你解释一下，事情是这样的，东乌那边现在急需各种情报，我往那边派了一个情报组，但是我派的人被连根拔起了，被马克·沙波全干掉了，没有审问全都干掉，这事儿是针对我的，所以我必须报复回去。”

　　杨逸开始觉得这事儿挺正常的，但是越听越觉得不对，现在乌克兰国防情报局的重点就是东乌，因为谁都知道内战基本上无可避免了，可是贾斯汀派去的人一个不少的被连锅端，这个就有点儿不正常了。

　　出现这种情况只有两个可能，要么是贾斯汀派去的人都是白痴，集中在一起还暴露了身份所以被人一锅端了，但贾斯汀派去的人应该不会犯这种低级错误，那么另一个可能就是贾斯汀的人里出了内鬼，鉴于所有人都死了，那么内鬼就不是贾斯汀派去的人，所以最大的可能是贾斯汀同样面临着内斗的问题，西塞罗家族的内斗。

　　介入西塞罗家族的内斗，杨逸其实倒是没什么太大的心理压力，因为他已经被西塞罗家族出卖过一次了，现在西塞罗家族的人除了贾斯汀没可能和他合作。

　　正在杨逸考虑的时候，贾斯汀沉声道：“马克·沙波和我的竞争对手勾结到一起了，我需要除掉他，帮我个忙。”

　　杨逸呼了口气，道：“把马克的资料传给我，如果有合适的机会，我可以帮你这个忙，但是近期我不可能专门帮你做这件事的，我真的没时间，所以你最好两边都做准备，别全指望我。”

　　贾斯汀急声道：“麦克唐纳会带着资料回去的，只要是你干掉了马克·沙波，我会付你钱的，不管时间长短，但是请你尽量要快。”


第701章 冷静

　　打了个电话就拓展了一下业务，杨逸也是觉得挺好笑的。

　　如果这事儿好办贾斯汀自己已经做了，所以接下的活儿不好干这是肯定的，但杨逸还是决定如果有机会的话就帮贾斯汀一把，因为这么做也是在帮自己。

　　贾斯汀说的竞争对手最大的可能只能是来自家族内部，因为贾斯汀手下很多情报人员都属于是西塞罗家族的人，而不是贾斯汀自己的人，这只有这样，贾斯汀的人才会被出卖的彻底。

　　水组织现在和贾斯汀关系很密切，但和西塞罗家族却是没有任何关系，帮贾斯汀坐稳位置自然就是帮自己。

　　不过现在水组织最主要的任务是黑魔鬼，所以不管贾斯汀出多少钱，不管杨逸有多想帮贾斯汀，刺杀马克·沙波的事情也只能往后推了。

　　但是麦克唐纳要回来了，被贾斯汀借去这么些天什么都没干，也不知道贾斯汀还会不会把答应的钱付给麦克唐纳。

　　杨逸悄悄的推开了门，然后他蹑手蹑脚的往外走去，这几天闲着没事儿，大家都喜欢在客厅里待着，他想去跟大伙儿一起待会儿，至于贾斯汀这事儿暂时就不要提了，和杰特罗住在一起很多话都不方便说。

　　杨逸走到了客厅，假装自然的看了一眼，发现萧苒正在客厅看着电视后，他马上转身去了厕所。

　　从厕所里出来，杨逸想悄无声息的再回到自己的房间里时，却听张勇大声道：“嗨，小蛋，过来一下。”

　　被人叫住再走就显得做贼心虚了，杨逸转身道：“干什么，我这儿有点儿事呢。”

　　“有什么事儿？”

　　“呃，你就说干什么吧。”

　　张勇不耐烦的道：“你先过来，过来再说。”

　　杨逸只能假装很自然的走到了客厅的沙发旁，然后他就看到茶几上放着的扑克了，而萧苒却是在看新闻。

　　“有什么大新闻吗？”

　　为了显示自己没有心虚，杨逸先是问了萧苒一句后，才坐在了沙发上，然后他对着张勇道：“说好不叫小蛋了的嘛，你找我到底干什么？”

　　张勇现在是一张扑克脸，他敲了敲茶几，气势汹汹的道：“干什么你看不出来？叫你小蛋是客气的，你当初是怎么答应我的，只要我教你功夫你就让我在赌桌上无往不利，现在这怎么回事儿？”

　　杨逸扫视了一圈，发现克里斯身前有牌，罗德里格兹身前有牌，正在看电视的萧苒后边放着一手牌，而满脸笑意的罗曼和谢尔盖显然是赢了。

　　挠了挠头，杨逸对着张勇无奈的道：“久赌必输这句话你听过没？常去赌场的人有几个能赢钱的，跟赌场赌已经不是技术问题了，这是概率问题好吧？就算是我和波尔可不敢保证每次都能赢啊，运气好了能赢，运气不好最多是不输钱，而且我们一看运气不好就走人的啊，把把起烂牌怎么能赢？就你的赌法，你不输钱那才怪啊。”

　　张勇冷笑着道：“我脑子比不上你，你说我赢不了赌场我认，但我跟他们玩都输的这么惨你倒是给我解释一下啊！”

　　张勇脑门上的青筋都出来了，杨逸看了看众人，道：“你们赢了他多少？”

　　罗德里格兹憨笑道：“我赢的不多，有两万吧，罗曼赢的最多，得有五万美元。”

　　杨逸看向了张勇诧异的道：“不是吧！预支了二十万这就输光了？”

　　张勇没好气的道：“谁告诉你我输光了？这儿还有……一千六！别打岔，你先给我一个解释，否则我就废了你的武功，谁让你欺师灭祖的！”

　　“喂，怎么废武功都出来了，我可没有内力，你废哪门子武功啊。”

　　“领会精神！”

　　张勇拍着桌子喊了出来，然后他一脸狰狞的道：“我们说好的！你做不到就是骗我，骗我就没有好下场！”

　　杨逸吐了口气，道：“你们玩什么？德州扑克？”

　　“是炸金花！”

　　杨逸再次挠了挠头，一脸无奈的道：“这么没技术难度的玩法你都能输这么多，连罗德都能赢你你让我说什么？我教你的时候不是这样的啊，勇哥，现在我只有一个办法能拯救你。”

　　“什么办法？”

　　“别赌？永远别赌，人家是十赌九输，你是十赌全输啊，就算你开始能赢钱最后也得全输出去，就算运气好你也得输啊。”

　　张勇恶狠狠的道：“小蛋啊，你不守信用啊……”

　　杨逸咽了口唾沫，然后他轻咳了两声，道：“还记得我教你什么吗？”

　　“嗯，算牌？呃，这个……”

　　“你一赌起来就忘了，我知道，你赌的上头之后恐怕连自己姓什么都不知道了，不管什么牌都敢跟人家拼到底才亮牌，那还顾得上什么算概率之类的事情，对不对？”

　　张勇没说话，罗德里格兹却是笑道：“没错没错！我一对9都能赢他一千块，他暗五百我直接开。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“来，你们继续玩。”

　　张勇一脸囧状道：“只有一千六了，再预支点行不行，这次只要十万。”

　　杨逸瞪了张勇一眼，道：“谁说一千六就不能赢回来了，我说你们赢了钱可不许跑啊，一百的底对吗？来来来下底了，发牌。”

　　克里斯一脸警惕的道：“你不许玩，我来发牌。”

　　“我只教，而且不看别人的牌。”

　　克里斯发了牌，张勇抓了几张钱就要扔，但是看了看杨逸的脸色后，他讪讪的把钱收了起来，然后抓起桌上的牌看了一眼。

　　杨逸淡淡的道：“算你聪明，记住，永远别暗牌，能赢的概率太低了，除非你有逆天的好运，那样的话随便你怎么玩，呃，看来你没有什么好运气啊。”

　　3，6，10，一把小烂牌，张勇气的要扔牌时，被杨逸看了一眼又把牌收回来了，直到轮到他说话之后，杨逸才道：“扔牌。”

　　“早扔晚扔不一样么。”

　　“不一样，至少记住一点，玩牌的时候别让人发现你是个愣头青，即使你是也要装成不是，现在教你最重要的一点，我早该教你的，比什么都重要的一个原则，唯一能在牌桌上拯救你的秘诀。”

　　“什么？快说！”

　　“冷静！”


第702章 配合

　　张勇冷静不下来，越输越急，越急越输。

　　“吃喝嫖赌抽，什么最败家？是赌，尤其是你这种输赢全靠运气，然后一上头就不管不顾乱来一气的，就算你有百万……亿万家产也得输个精光。”

　　杨逸很严肃的对着张勇说完后，拍了拍他的肩膀，道：“勇哥，我和波尔赌是为了动脑子享受乐趣，他们赌就是玩儿，只有你，你赌起来就不管不顾恨不得把命都输进去，所以你最重要的就是冷静。”

　　张勇不满的道：“在监狱的时候你怎么不跟我说这个。”

　　杨逸叹了口气，道：“在监狱的时候我看你学的还行啊，不至于这么没脑啊，哦，也对，监狱里输赢也就是几盒烟的事儿，你当然能冷静下来，看牌。”

　　张勇拿起了牌，还是一手小牌，张勇面无表情的把牌扣到了桌子上，然后看着杨逸等指示。

　　“扔牌。”

　　“扔？这手牌还行啊，至少开牌见见吧？”

　　“扔！”

　　张勇没好气的又把牌扔了，然后他道：“一对儿8怎么也能上两手啊，这可是全牌。”

　　杨逸摇头道：“我不教你技巧，我就教你怎么少输点，你注意观察一下，看看你的对手都是什么反应。”

　　张勇看了一眼，道：“没什么反应啊。”

　　“拜托，勇哥，你也是见过大风大浪的人了，看人会不会？别猜牌，看人，看看罗曼那样子，他手里至少拿了个顺子你信不信？还有萧苒，她至少是个大对儿，不信你看，你看，对了吧！”

　　萧苒把牌翻了过来和罗曼比大小了，罗曼是一副同花牌，而萧苒是一对K。

　　张勇揉了揉下巴，道：“是啊，你怎么看出来的？”

　　“猜的，罗曼没大牌不上，萧苒拿了牌很随意的扔了二百，你观察她的表情就能发现她不怎么在乎这把牌，说明她不是很有信心，但是呢她又觉得这把牌有赢的希望，不大不小的牌也就是大对儿了，我了解她的牌风，但你要是多注意的话也能看出来的。”

　　张勇抓耳挠腮，杨逸轻声道：“赌博，如果一直赌下去，那是一定会输的，尤其是在赌场你一直赌就绝没有赢的希望，我说了这是概率学的问题，除非你出千，或者像我和波尔一样有天才的大脑，但是你经常去赌场应该明白的，不管是出千还是我这种人，多去几次就会被禁止入内。”

　　张勇无奈的道：“可至少赌场不会搞鬼啊。”

　　“没错，赌场不必搞鬼也能把钱赢了，但你在赌场都要输钱，在外面和职业赌徒玩岂不是要输更惨？如果你能冷静，在发现自己运气不好的话就该马上走人，如果你运气好也要能做到见好就收，如果你每次都抱着把多少钱输光才能走，那你不用玩了，肯定输光啊。”

　　张勇第三次拿起了牌，然后他面无表情的把牌扣下，轮到他说话之后又看向了杨逸。

　　“下二百。”

　　张勇立刻把两张钞票扔了进去，然后在克里斯跟了之后，张勇再次要扔钱的时候，杨逸却是摇头道：“不要了。”

　　张勇的样子看起来很难受，他大声道：“怎么也得见个面吧？我要开牌！”

　　“不开牌，直接扔，这把是偷鸡，既然偷不着就马上扔，绝不恋战，必输的牌何必要看，能省二百是二百，扔牌。”

　　克里斯气哼哼的道：“不让你们看我的牌。”

　　说着话，克里斯把自己的牌混进了牌池里去，杨逸笑道：“别装了，你是一副小对，勇哥不开你也得开。”

　　就在这时，杰特罗从屋里走了出来，然后他笑着道：“你们在玩牌？机器人，抱歉打断你一下，我有些事要找你谈。”

　　老板有事找，张勇很是有些恼火，但他又不能拦着杨逸不去，毕竟什么才是正事他可不含糊。

　　杨逸拍了拍张勇的肩膀，低声道：“技巧已经教过你很多了，只要你冷静下来，好好想想当初在监狱里是怎么玩的赢他们没问题，记住，冷静！不管什么时候都要冷静。”

　　杨逸起身来到了杰特罗身边，杰特罗低声道：“来我房间里谈吧。”

　　在杰特罗的房间里坐下后，杰特罗立刻就低声道“我们进展不错，科克道尔哪里进展也很好，现在乌克兰的上层路线算是走通了，所以我们接下来会有几个大动作。”

　　杨逸轻笑道：“那很好啊。”

　　杰特罗点了点头，然后他沉声道：“要有大动作就必须有很多人，而现在大部分人手都由费迪南德掌管，唔，科克道尔觉得我们这些天干的很不错，他希望我们能在接下来的行动中继续发挥作用，但是，这样就需要和费迪南德配合了。”

　　“怎么配合？”

　　杰特罗有些为难的道：“科克道尔希望我们帮助费迪南德，也就是要听从费迪南德的指挥。”

　　杨逸皱起了眉头，然后他摇头道：“老板，如果是你来主导接下来的行动，那当然没有任何问题，可是让我们听费迪南德的命令不行，我信不过他，如果在行动的时候再因为信任出现什么问题，还不如一开始就不要合作。”

　　杰特罗轻叹了口气，道：“好吧，我知道这个要求对你们来说是有些过分。”

　　杨逸低声道：“为什么不能是你来主导这次行动呢？”

　　“我？不可能的，现在主导者是科克道尔，我和费迪南德虽然各自有一些权力，但我们都得听科克道尔的话，所以配合费迪南德其实还是听从科克道尔的指挥，我没可能独揽大权的。”

　　杨逸低声道：“抱歉，如果听你的命令我不必担心什么，但是听从费迪南德的指挥对我们来说太危险了，我没办法答应这个要求的。”

　　杰特罗低声道：“好吧，我知道你的想法了，我会和科克道尔谈的。”

　　杨逸他们是杰特罗手上仅有的力量了，如果杨逸不肯支持杰特罗，那杰特罗就是孤家寡人一个，在博雅塔受伤之后他连一个人都派不出去。

　　看着杰特罗一脸无奈的样子，杨逸突然道：“是不是你没人手的话，就会影响以后在集团里的地位。”

　　杰特罗双手一摊，却没有说话，因为他都不用回答杨逸的问题。


第703章 小事而已

　　为什么杰特罗什么都跟杨逸说，为什么杰特罗不管什么事情都让杨逸参与，那是因为杰特罗除了杨逸没人可用，所以不是杰特罗信任杨逸，而是他不得不信任杨逸。

　　如果不帮杰特罗，那他接下来就真的没什么可做的了，也就是管管钱，但这只是一个会计兼出纳的角色，虽然这个角色很重要，可如果把德约的军火集团比作一个正常的公司，只能作为出纳和会计出现的杰特罗显然失去了晋升为CEO的可能。

　　杨逸做出了一个很无奈的表情，然后他对着杰特罗道：“这样的话，我就没得选了啊……”

　　杰特罗做出了一个很感激的微笑，低声道：“谢谢你的理解。”

　　呼了口气，杨逸对着杰特罗道：“我们可以和费迪南德合作，但是有条件的，如果费迪南德下了什么让我们送死的命令，我肯定会拒绝的，这个只要你知道就好。”

　　“我当然知道怎么做，如果确实很危险，我也不可能让你们去冒险，不过要是那些危险性不高的任务，我希望你能假装乐意服从费迪南德的命令。”

　　“很好，那就这么说定了，什么时候开始搞大动作？”

　　“今天我会和科克道尔还有费迪南德见面，到时候你跟我一起去，我估计行动最快会在今晚开始，不过我不知道科克道尔手上掌握着什么情报，所以我发确定动手的时间，但肯定不会太晚。”

　　“好的，如果暂时没有什么事的话我想出去了，我要继续玩牌。”

　　“哦，你们找的那位医生，他现在怎么样了？”

　　杨逸看了看手表，笑道：“他们才刚刚到美国没几个小时呢，怎么也得有几天时间才行，放心吧，有了消息后我会告诉你的。”

　　杰特罗耸肩道：“我很欣赏你的处理方式，有消息了务必第一时间告诉我。”

　　杨逸笑了笑，离开了杰特罗得房间回到了客厅。

　　和杰特罗说话没用多长时间，杨逸从出来的时候，正好看见张勇正在收钱。

　　“哎呦，赢了啊？”

　　张勇赢钱了，但他看起来却不怎么高兴，把自己的牌往开一翻，一脸恼火的道：“我今天第一次拿豹子，竟然只是收了个底，我靠！”

　　拿个豹子没人跟确实很令人痛苦，杨逸走回了张勇身边，叹气道：“我刚才说什么来着，冷静啊，你是不是又冲动了。”

　　“我冲动什么啊，我就下了一百他们都没人跟。”

　　杨逸笑了笑，道：“能收底就是好事，至少你还没输光，继续来吧，别想着怎么练记牌什么的事情了，练好最基本的心理素质是你现在的任务。”

　　克里斯不满的道：“我们就在这儿看着呢，你觉得这样教他能赢了，开什么玩笑，你真的当我们都是傻子吗。”

　　杨逸笑道：“原来就是单独教他，结果这不是发现效果不好嘛，还是在实战中学习比较好，勇哥，发牌吧。”

　　张勇前面还是放着那么几张钞票，他的钱比杨逸离开时又少了两张，也就是还剩着大几百的样子了。

　　张勇拿到了牌，没等他看杨逸就低声道：“先做到面无表情，不管拿到什么牌，不许有表情，不许扔牌，也不许急着扔钱。”

　　张勇看了看牌，是同花，而且是大同花，赢面还是很大的。

　　克里斯和萧苒都放钱了，罗德里格兹犹豫了一下加了码，而维塔利跟了之后就该张勇了。

　　张勇看了看杨逸，杨逸点头道：“跟。”

　　“跟。”

　　“跟。”

　　连续跟了两轮后，张勇的嘴角忍不住翘了翘，然后他赶紧低下了头。

　　克里斯果断扔牌，萧苒想了想也扔了牌，而罗德里格兹坚持到了最后，两个人都是同花，但张勇的点数大一点。

　　张勇笑着把钱收回了自己身前，然后他笑道：“第一次收这么多钱，比刚才的豹子赢的多多了。”

　　杨逸笑道：“冷静，不许气急败坏，更不许得意忘形。”

　　就在这时杨逸的电话响了，往后走了几步接通电话后，杨逸就听安东沉声道：“事情已经搞定了，等伍迪安排好他的孩子我们就回去。”

　　“搞定了？你们才到了几个小时而已啊。”

　　“几个小时还搞不定的一个碧池的话，我还有什么存在的价值？”

　　张勇回头看着杨逸道：“什么搞定了？不会安东他们已经搞定了吧？”

　　杨逸冲着张勇点了点头后，继续道：“说说你是怎么做的？”

　　“太简单了，我们在这里下飞机的时候正好是傍晚，我按照伍迪提供的地址找到了他的房子，观察一下，如果她不出门那么她还能多活一段时间，可她出门了，她要经过三个街区去健身房，她每次大约在健身房待一个小时，那么剩下的事情就很简单了。”

　　“简单？你不会直接杀了她吧？”

　　“既然要让伍迪置身事外，那当然得采取一些小小的措施了，我知道她去了那个健身房，然后我在大街上找了个瘾君子，给了他一万美元外加一把枪，然后告诉他帮我去抢劫一个女人，再顺便给她两枪，如果方便的话把她身边的男人也干掉，事成之后再给他一万美元。”

　　“就这样？”

　　“是的，那个黑人穿着套头衫，在她和男朋友出健身房的时候，那个黑人跳出来抢她的包，在她男朋友打算阻止的时候，黑人开了三枪，两个人都死了，我说了如果多杀一个就加一万美元的，一切都在摄像头下面完成。”

　　“有可能会怀疑到伍迪头上的，虽然没什么关系，但他以后怎么面对自己的孩子呢？”

　　“不会，伍迪穿着破衣服在桥洞下面发抖呢，他会因为偷窃便利店而进监狱，所以他当然不会被牵扯进去。”

　　“那个你收买的枪手呢？”

　　“被我干掉了，他死于吸毒过量，在一个肮脏的汽车旅馆里，他抢来的女士包里有四百美元，然后他用来买了可咖因并付了住旅馆的钱，等明天服务员赶他出门的时候就会发现他死在了里面，还有其他的问题吗？”

　　杨逸笑了笑，道：“我没更多的问题可问了，一件小事而已，处理好就赶快回来吧，我们可能要拓展以下业务需要你出面，抓紧时间。”


第704章 奇货可居

　　“安东这么快就搞定了？”

　　“是的，他们要回来了。”

　　张勇一脸赞叹的道：“厉害啊，高手就是高手，不服不行。”

　　萧苒突然道：“干掉了几个？打伍迪他们家小孩儿的那个人渣干掉了没有？”

　　“不知道，安东没说。”

　　萧苒道：“怎么不确定一下呢。”

　　“小事而已，我倒是觉得没杀最好，如果安东每杀了那个人，那就让伍迪以后找个机会自己干吧，总不能我们替他把所有的事情都做完。”

　　“这倒也是，留点儿事情让伍迪自己做，让他也出口恶气，好了我们接着玩儿。”

　　张勇的手风开始转顺了，他拿起了牌大声道：“在我翻本之前谁也不许走啊。”

　　就在这时杨逸的手机又响了，他看了看来电号码，接通了电话之后，却听麦克唐纳道：“我回来了，在我们的落脚点。”

　　“我过去见你，等我一下。”

　　杨逸站了起来，道：“你们继续玩，我有点事出去一下，罗德跟我一起。”

　　基辅现在的治安不太好，虽然杨逸不是那种会害怕遇到事情的人，但肯定还是有个人陪着更加方便一点。

　　两人开车离开了住所，前往他们自己的落脚点，现在哪里只有图亚·里奥一个人住着。

　　自从被张勇打断了两条胳膊，图亚的生活反倒好了，现在他吃饭有人喂，以至于这么些天下来之后都长胖了不少。

　　图亚正一个人看电视，咧着嘴傻笑，等注意到杨逸他们进屋后赶紧站了起来，道：“老板，你来了。”

　　杨逸对图亚其实也不是特别上心，所以给图亚接好了胳膊，再给他找了两个护工后就把他扔在了这里养伤，平时也压根儿想不起图亚来。

　　看了看图亚明显胖了一大圈儿的身材，杨逸皱眉道：“怎么变得这么胖了。”

　　图亚一脸窘迫的道：“现在不能运动，等我可以运动了以后很快就能瘦下来。”

　　杨逸摆了摆手，道：“算了，还是先养伤，坐下吧，我去找奎恩先生。”

　　麦克唐纳还是一副绅士做派，他坐在一张摇椅上正在看书，一本关于电子线路的专业书籍。

　　看到杨逸进来，麦克唐纳没有从躺椅上起来，却是把书扣在了自己的肚皮上，微笑道：“这么快就过来了。”

　　杨逸找了把椅子坐下后，微笑道：“这么多天都去哪儿了，贾斯汀说你会把马克·沙波的消息带给我。”

　　麦克唐纳轻笑道：“去了乌克兰东部，贾斯汀想要干掉马克·沙波，但马克·沙波是一个很谨慎的人，而贾斯汀的人能力确实有限。”

　　“怎么跑东乌去了，哪里现在很危险的。”

　　“因为马克·沙波是国防部情报局的局长，他现在最主要的任务就是打击俄国派来东乌活动的间谍，还有搜集乌克兰东部叛军的情报，所以他肯定需要去东乌的。”

　　“跟我说说马克·沙波，贾斯汀请我们帮他解决这个人，还要栽赃到克格勃身上，我现在还没有什么想法。”

　　麦克唐纳一脸不以为然的道：“贾斯汀太小心了，要干掉马克·沙波其实根本不用非得用炸弹炸死他，随便什么方法能干掉他就行了，贾斯汀希望能用不直接接触的方式干掉马克，只是因为他的人根本没办法用其他方法来干掉马克·沙波而已，毕竟马克·沙波是一个情报局局长，他身边总是有充足的人手来保护他的安全。”

　　“这涉及到了西塞罗家族的内斗，我不知道贾斯汀为什么要报复却又不敢摆明身份。”

　　“很简单，贾斯汀是个情报商，他不能干掉一个国家的情报局长，因为这是对一个国家权力的挑战，乌克兰可能无法影响到贾斯汀，但没有一个国家喜欢贾斯汀这种人，对他以后的情报生意很不利的，而且贾斯汀无法将西塞罗家族的内斗公开，所以他无法表明为什么要报复马克·沙波，又要干掉马克·沙波，又不能被情报界知道是他干的，那就只有暗中下手了。”

　　杨逸恍然大悟，道：“没错，其实很简单。”

　　“是的，其实很简单。”

　　“那我们该怎么做呢，你有什么建议吗？”

　　麦克唐纳很认真的思索了片刻后，沉声道：“其实用什么方法干掉马克·沙波根本无所谓，只是贾斯汀现在真的没有人手来完成这件事，他派来的人我接触过了，搜集情报可以，但是执行暗杀任务他们根本就不行，但对我们来说，干掉马克·沙波其实没有多难，这只是能力问题而已。”

　　杨逸笑道：“贾斯汀缺乏强战力，那我们就是奇货可居了啊，可惜我没有跟他要更高的价格。”

　　麦克唐纳淡淡的道：“能搜集情报能暗杀的强战力向来就是稀缺资源，超级稀缺资源，而现在水组织这两个能力都有还很强大，所以你以后接任务的时候当然可以要高价。”

　　杨逸点了点头，道：“现在我们的主要目标是大伊万以及黑魔鬼，对方肯定是很厉害的，我需要有人力无法抗拒的重火力，虽然杰特罗答应帮忙，可是大炮部署起来过于麻烦，坦克的话，虽然能找到但是在基辅市区活动同样过于麻烦，我想知道你能不能帮上忙。”

　　“目视距离内的重火力，我能想到的只有火箭筒了，如果敌人是在室内那温压弹是最好的选择，如果敌人是在室外，火箭弹的威力虽然小了点但也还是最好的选择，只不过是需要大量配备了，如果你想用炸弹，那除非是能够预设战场了，至于用自爆卡车这种事就算了吧，我鄙视任何自杀式的爆炸方式，毫无技术含量。”

　　“好吧，我明白你的想法了，奎恩先生，接下来我们的主要目标是干掉大伊万，但如果有合适的机会，也可能随时出手干掉马克·沙波，所以还是得请你做好随时出动的机会。”

　　麦克唐纳点了点头，然后他朝着桌子指了指，道：“马克·沙波的照片在桌子上。”

　　杨逸拿起照片看了看，然后他突然道：“您觉得图亚这个人怎么样？”

　　麦克唐纳思索了片刻，然后他沉声道：“图亚没有看起来那么笨，他的外表很能迷惑人，事实上他很聪明，我现在对他就这一个评价。”


第705章 胜利在望

　　晚上的时候，杰特罗叫着杨逸去开了一个会，碰头会。

　　杰特罗，费迪南德，还有科克道尔，他们三个也有一段时间没聚在一起了，这段时间三个人都是各有各的任务，但是现在随着局势的变化，那肯定是需要重新部署一下，并且重新分配下各自的工作才行了。

　　杰特罗只能信任杨逸，所以他这次把杨逸带在了身边，因为他所负责的事情只能交给杨逸去办，所以让杨逸在分配任务的阶段回避是很没有必要的事情。

　　见面地点在一个饭店，每个人都是轻装简从，真正能进入饭店包间的人除了三个大佬之外，也就是他们三个各自的心腹跟班了，只不过杰特罗和科克道尔他们是坐在桌前吃饭的，而杨逸和另外两个跟班是肃手站在老板后面的。

　　科克道尔一脸轻松，他慢条斯理的道：“我的人在乌克兰东部发现了大伊万的踪迹，不是大伊万本人，但肯定是大伊万的手下。”

　　费迪南德一脸急切的道：“接触了吗？结果怎么样？”

　　科克道尔轻叹了口气，道：“交火了，本想抓一个活口的，结果……让对方逃了。”

　　“几个人？”

　　“三个。”

　　费迪南德极是诧异的道：“三个人还让对方逃了？”

　　科克道尔一脸平静的道：“没错，也正是因为这样我才确认那就是大伊万的人，虽然只有三个人，但是战斗力极强。”

　　杰特罗没有纠结这些，他只是沉声道：“也就是说大伊万躲在东乌？”

　　科克道尔点头道：“可能性极大。”

　　抬头为我撇了杨逸一眼，科克道尔思索了片刻后，对着杰特罗道：“博雅塔受伤了，现在怎么样了？”

　　杰特罗低声道：“他还好，已经没有什么危险了，呃，他可以信任。”

　　可以信任的人指的当然是杨逸，科克道尔应该是不希望杨逸在场的，但杰特罗既然说杨逸可以信任，那科克道尔总不能把杨逸赶出去。

　　轻咳了一声，科克道尔低声道：“L派人去了东乌，我们也要去东乌，现在我们已经集结了大约两百人，我觉得用来对付大伊万应该是足够了的，尤其是费迪南德手上的力量战斗力非常强，我觉得，即使大伊万的护卫实力再强，对付他们也没问题的。”

　　费迪南德一脸自信的道：“当然，绝不会有问题的。”

　　杰特罗低声道：“不能让L的人出手吗？”

　　科克道尔轻笑道：“只要确认了大伊万的踪迹，L当然会出手，我们有强大的后盾，但要紧的是找到大伊万。”

　　杰特罗没有说话，科克道尔继续道：“我已经和阿尔谢尼谈好了，我们在东乌的行动会得到当地驻军的配合，所以，这一仗我们没有输的可能，说到这里，我希望和两位商讨一下接下来的工作怎么分配。”

　　看向了费迪南德，科克道尔沉声道：“作为主战力，你的人肯定需要去东乌了，杰特罗，你对东乌比较熟悉，而且你的人战斗力也不错，所以请你去东乌配合费迪南德，怎么样？”

　　费迪南德立刻道：“没问题，我们已经等这个机会很久了。”

　　杰特罗却是有些踌躇，他皱眉道：“什么时候去东乌？”

　　“近期，我不太确定那一天，但是不会太久，很可能就在这几天，我希望你们能做好准备。”

　　费迪南德大大咧咧的道：“为什么不现在就去？”

　　科克道尔摇头道：“东乌的情况很复杂的，哪里现在已经有很多反政府武装，战斗每一天都在发生，这些都是方便大伊万隐藏的条件，如果你现在就到了东乌，很有可能被当地人发现并通知反正府武装，而大伊万和反正府武装有勾结是肯定的。”

　　杰特罗也是沉声道：“如果被大伊万发现了我们的踪迹，他什么都不需要做，只是马上再换个地方躲起来，对我们来说也是彻底的失败，所以在确认大伊万的踪迹之前绝不能轻举妄动。”

　　费迪南德皱了皱眉头，但他最终还是点头道：“好吧，那就等发现大伊万之后再随时过去好了。”

　　科克道尔微笑道：“已经和阿尔谢尼谈好了，乌克兰军方会给我们提供一切便利，在发现了大伊万的踪迹后，你们可以乘坐空军的运输机直达东乌，绝对可靠的机组人员。”

　　费迪南德显得有些不耐烦的道：“既然L会出手，而且东乌还有那么多军队，那么还要我们做什么呢？”

　　“L的人不多，乌克兰军队不可靠，大伊万和军方的关系太密切了，现在乌克兰军队中的很多军官可以和东乌的军队开战，却不见得愿意对付大伊万，一切都是利益，大伊万把他们喂得太饱了，等我们干掉了大伊万，再经营很久之后才有可能做到这些，但是现在，不得不承认我们和大伊万对乌克兰军队的影响力差距太大，为了保密，乌克兰军方是不能动用的。”

　　科克道尔很平静的解释了一下，事实就是他即使获取了乌克兰现正府最高层的支持，却还是无法得到军方的支持，因为大伊万渗透的太厉害了，不管是代表美国的L，还是代表德约的科克道尔都不敢用乌克兰军队这个本来是最强大的武力。

　　简短的解释了一下后，科克道尔沉声道：“事情就是这样，没有更多的细节了，我想请你们做好随时出发的准备，我会留在基辅，和乌克兰正府保持密切沟通，真正作战的事情就只能拜托你们两位了。”

　　费迪南德挥了下手，道：“没问题的，我只等你的消息了。”

　　杰特罗点头道：“好的，我们会做好准备。”

　　科克道尔轻描淡写的道：“这次是我们最好的机会，也是最接近大伊万的一次了，不是不信任两位，除了你们最信任的人之外，这个消息两位最好还是不要告诉任何人，一旦走漏消息就全完了。”

　　费迪南德沉声道：“当然，我不会告诉他们细节的。”

　　杰特罗只是点了点头。

　　科克道尔举起了酒杯，微笑道：“伙计们，虽然庆祝胜利还有些早，但我们却是已经看到了胜利的曙光，干杯，预祝我们终将获得的胜利。”


第706章 野心

　　大伊万在东乌，这个发现不知道是怎么得来的，但是既然要去东乌那就很不妙了。

　　水组织做的全部准备工作都是在基辅进行的，去东乌不是不行，但是之前做的准备工作可就全都没用了。

　　在回去的路上，杰特罗久久不语。

　　杰特罗绝对是有野心的，虽然他一直都隐藏的很好，但是杰特罗绝对是有野心的。

　　野心不大，也就是把乌克兰变成自己的地盘，对于杰特罗来说，这已经是他能获得最好的结果了。

　　杰特罗在德约的军火集团中扮演的其实也就是一个采购员的身份，最多算是一个采购部的经理，而采购员虽然是肥差但是权力却不算大，只不过是杰特罗之前干的一直不错，在德约和大伊万的战争中获得了一个出头的机会，仅此而已。

　　从实力上也能看出来杰特罗的弱势，科克道尔统揽大权，费迪南德掌握了武力，至于杰特罗只负责管钱，虽然很重要，但和另外两个人还是没法比。

　　杰特罗也只能把希望寄托在杨逸身上，如果杨逸他们干掉了大伊万，那么杰特罗自然是首功，但现在要去东乌，杨逸他们所做的布置失去了意义，杰特罗的心情完全不比杨逸好到哪儿去。

　　“竟然要去东乌，这下麻烦了……”

　　良久之后，杰特罗长叹了口气，摇着头道：“去东乌的话我们就没有任何优势了，在东乌谁有武力谁就是老大，我们争不过费迪南德的。”

　　杨逸低声道：“意料之中，大伊万会在东乌我一点都不奇怪，只是费迪南德也不见得就好过吧，虽然他手上人最多，可这次科克道尔才是掌握大局的人，就算你和费迪南德表现再好，那也是科克道尔的功劳。”

　　杰特罗轻声道：“是啊，除非……”

　　摇了摇头，杰特罗没有再说下去，杨逸却是接着道：“除非科克道尔死了，费迪南德也死了。”

　　杰特罗没有作声，默认了杨逸的说法就是他的本意。

　　“不如我们将科克道尔干掉吧！”

　　杰特罗看了看杨逸，然后他轻叹道：“干掉科克道尔？我不是没想过，但是不可能的，乌克兰的高层全是科克道尔联系的，现在不是起内讧的时候，如果干掉了大伊万，争夺胜利果实的时候干掉科克道尔也算有意义，但是现在，只是刚刚找到了大伊万的踪迹就急着干掉科克道尔，有什么意义呢？”

　　轻叹了口气，杰特罗无奈的道：“放弃吧，干掉了科克道尔，就连现在仅有的一些希望也都没了，科克道尔这个人还不错，他是个做事的人，如果我们现在干掉他，德约只会换个人来接替他，我看透了，德约不会将权力交给我的。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他低声道：“那就先干掉费迪南德。”

　　杰特罗没有作声，杨逸继续沉声道：“现在乌克兰有三个人，太多了，如果科克道尔的地位无法动摇，那就把费迪南德干掉，只要你能接手费迪南德的人手，你的地位就上升了很多，而且最关键的是不会影响大局，有科克道尔在这里德约不会派其他人来接手费迪南德的事情，你是最好的人选，也是唯一的人选。”

　　“如果科克道尔接手了费迪南德带来的人……”

　　只是说了一句，杰特罗就低声道：“不会，科克道尔不擅长作战，他只能留在基辅控制大局，在眼下这个要紧关头，如果费迪南德死了，那就只能是我带人去东乌。”

　　杨逸沉声道：“所以干掉费迪南德！”

　　一半是为杰特罗好，一半是为自己考虑，杨逸真的想干掉费迪南德。

　　杨逸一直觉得对不起杰特罗，如果能帮到杰特罗的话他会很高兴，而杰特罗就算是接手了费迪南德的人马，最信任的人也只能还是他。

　　如果要去东乌对付大伊万，配合费迪南德，当然不如自己亲自接管了那些人好。

　　两个人都沉默了片刻后，杰特罗低声道：“需要好好计划一下啊，最关键的是不能影响到大局，必须要在把费迪南德的人手接过来之后马上就可以用上他们。”

　　“费迪南德的人主要是无畏佣兵团，还有一部分是德约的直系手下，至于费迪南德自己的人手根本没几个人，你觉得无畏佣兵团好控制吗？”

　　“只要给钱，无畏佣兵团不会有任何问题，德约的嫡系手下需要争取，至于费迪南德的人。”

　　杰特罗摸了摸下巴，低声道：“好在费迪南德的人不多。”

　　人不多，就可以一同干掉。

　　杰特罗看向了杨逸，低声道：“唯一的问题是我们有实力干掉费迪南德吗？”

　　“费迪南德有人有枪，对自己的保护非常严密，但是要干掉他并不是一件太难的事，因为我们不必去强攻他，只需要一发子弹就可以要了他的命。”

　　“关键是不能被人发现是我们做的。”

　　“就算知道是我们做的又能怎么样？”

　　杰特罗思索了片刻，然后他低声道：“不，机器人，你还是太年轻了。”

　　杨逸没有说话，杰特罗低声道：“做人不能太嚣张，是，以现在的局势来说就算干掉费迪南德，德约也没时间派人来接替他，但是还有以后呢，或许现在德约只能忍受，但是等战争平息之后，德约绝不会容忍我继续活下去，对德约来说有没有证据根本不重要，他只要怀疑我那我就死定了，除非我背叛德约，可我没有那个实力。”

　　杨逸不是想不到，他只是需要让杰特罗认为他没想到这一点，一个心狠手辣还心思缜密的形象，不适合杨逸现在扮演的角色，所以他在杰特罗面前只需要一味的好勇斗狠就够了，那些太复杂的事情，还是交给杰特罗思考就好。

　　“那怎么办？只要费迪南德死了，无论如何你也是最受怀疑的那个人啊，难道因为这样就什么都不做了？”

　　杰特罗长呼了一口气，低声道：“所以需要好好的谋划一下，无论如何要把我们摘出去，不能留下任何证据是最基本的，重要的是让德约都不会怀疑我，而这样可就难了，该怎么做呢？”


第707章 投鼠忌器

　　不是杰特罗不顾大局，非要在重要关头还起内讧，而是他现在不干掉费迪南德以后就没机会了。

　　如果一心为公，那杰特罗就该全心全意的辅助科克道尔和费迪南德，可惜这世上有几个没私心的人，杰特罗重伤未愈就跑来乌克兰，为的可不是替老板德约分忧，而是为了能获得更大的利益。

　　可惜德约这人办事实在不靠谱，既然把杰特罗招来，而且答应了他主持大局，那就不该再把费迪南德给派来，把费迪南德派来之后更不该把科克道尔也给派来。

　　德约最大的错误就是往乌克兰放了三个人，如果三个人能团结一致还好，但问题是德约用人的前提是抛出了乌克兰这个天大的诱饵，既然是以利益来打动人心，却还要三个人来协力做事，那不是开玩笑嘛。

　　一个和尚挑水吃，两个和尚担水吃，三个和尚没水吃。

　　其实科克道尔表现的很不错了，他主动做出了一些让步才稳住了局势，三个人虽然没有齐心协力，却也还没有互相扯后腿，但是一到了关键时刻，比如现在找到了大伊万的踪迹准备要决战了，此前一直能维持住的团结假象立刻完蛋。

　　仍由事态这么发展下去，杰特罗什么好处都捞不到了，所以他只能马上做出抉择。

　　为了自己，那就痛快的撕下面具该干什么就干什么，为了大局，那就老老实实配合费迪南德，最后科克道尔头功，费迪南德次功，至于杰特罗自己，最后能捞点钱就是最大的收获。

　　人的天性都是自私的，杰特罗也不例外，所以并不令人意外，杰特罗选择为自己的利益而战。

　　只是杰特罗没有那么冲动，他知道要想抢桃子那得等有了桃子之后才行，也知道吃相太难看最后也保不住桃子，所以，他只能当个阴谋家来谋划怎么抢夺更多的胜利果实，却不敢明抢。

　　现在的重点就是怎么能在不引起别人怀疑的前提下，合情合理的让费迪南德死掉了。

　　杰特罗在杨逸面前已经没有了秘密可言，所以在讨论这个话题的时候，当然是群策群力来给他出谋划策了。

　　如果只是干掉费迪南德真的很容易，因为知道费迪南德住在哪里，知道他身边有哪些人，还可以制造各种假情报和借口把费迪南德骗出保卫严密的住处，那样的话只需要安排一个狙击手都能解决问题。

　　但是要合情合理不被怀疑的干掉费迪南德，那就很难了。

　　布莱恩呼了口气，他闭上了眼睛微微思索了片刻后，沉声道：“我们有多长时间？”

　　杨逸沉声道：“时间未定，可能一个星期，也可能明天就会出发去东乌。”

　　布莱恩十指交叉，然后他低声道：“最合理的方式是让敌人来干掉费迪南德，如果我们不能把费迪南德的情报透露给敌人，那就让我们自己来扮演敌人，做好伪装，留下证据。”

　　杰特罗苦笑道：“但是那样需要强攻吧，你们人很少，而且费迪南德的人很多，他们都在一起，如果我想办法把费迪南德骗出来制造你们下手的机会，我觉得很难不引起怀疑。”

　　张勇不耐烦的道：“管他那么多，要我说先把事情做了之后再说！人都死了别人又能怎么样，本来就是弱肉强食，你干掉了费迪南德说明你有本事，都是这个圈子里混得，你的老板难道还想着给费迪南德报仇不成。”

　　杰特罗无奈的道：“好吧，你说的也有道理，可问题是现在事情还没成呢，大伊万还没有干掉呢，如果我做的太明显科克道尔会不会觉得受到了威胁？我和科克道尔合作的基础就没有了啊，德约只会把所有的人手和资源集中到科克道尔手上，所以你的提议不是不行，只是现在时机不合适。”

　　张勇不耐烦的挥手道：“算了，你们想主意，我想的脑袋疼。”

　　布莱恩沉声道：“故意泄露消息给大伊万一方怎么样？”

　　杰特罗愣了一下，然后他沉声道：“会不会遭受重大损失？还有，如果让大伊万的人先下手攻击费迪南德，很可能导致整个计划修改甚至取消的。”

　　杨逸自然是不必担心德约的反应，但是现在要站在杰特罗的立场上考虑，就显得投鼠忌器了，感觉怎么做都束手束脚的。

　　思索了良久，杨逸无奈的道：“只有一个选择了，唯一的选择，现在不动费迪南德，等着和大伊万交手的时候，我们再干掉费迪南德，在交火中谁死了都很正常，至于子弹是来自敌人还是战友，谁查的出来，怎么查？”

　　杨逸的提议可行性非常高，就是难度非常大，要对时机把握的特别准，而且还失去了一个特别大的优势，那就是在行动前就完全掌控了费迪南德的人手，但是，即便有种种不利，他的提议还是唯一可行的方式。

　　这个方案早就商量过了，这时再提也是老调重弹，杰特罗思索片刻后，只能颓然道：“没有别的办法了，就这样做吧。”

　　就在这时，杨逸的电话响了起来，他接通了电话后，却听安东低声道：“伍迪已经从警局保释出来了，他已经回家看望孩子。”

　　杨逸低声道：“很好，效果怎么样？”

　　“伍迪的前岳母从他警察局里保释了出来，她对伍迪心怀愧疚，如果她还有些良心的话，就知道错的是自己的女人，警方在旅馆里发现了劫匪的尸体，没人怀疑伍迪和这件事有关，现在很好，伍迪无法得到监护权，但他至少可以经常去看自己的孩子了，如果伍迪没有蠢到自己承认一切，那么他的前岳母永远不会怀疑他。”

　　杨逸轻声道：“很好，不错的结果。”

　　“还有，伍迪还需要付抚养费呢，而他在美国是找不到工作的，所以他要去伊拉克当个战地医生，你觉得这个借口怎么样？”

　　“这个借口不错，你做的非常好，什么时候能回来。”

　　“我已经买了回去的机票，我不想给伍迪太多重聚的时间，现在是他努力回报我们的时候了，你觉得呢。”

　　杨逸沉声道：“是的，尽快回来，我们要有大动作，正是需要医生的时候，你们能及时回来，这就太好了。”


第708章 大伊万的反击

　　没有计划，想要干掉费迪南德根本没办法制定什么详细的计划，所以说好听一点就是到时候随机应变，说难听一点，就是到时候看运气听天由命了。

　　但是去东乌的准备还是要做好的，大量的火箭筒，各种各样的火箭筒，什么云爆弹，燃烧弹，高爆弹穿甲弹，只要是能找到的种类杨逸他们保证什么都不缺。

　　每辆车的后备箱里都满满当当的放了火箭筒，要是有一辆车的后备箱被敌人给打爆那乐子就大了，保证一具尸体都留不下，全成渣了，不过汽车中了火箭弹之类的东西上面的乘员本来也活不成，所以无非是还能留下尸体和尸骨无存的区别而已。

　　等待总是最煎熬的，杨逸已经等的烦躁了，所以在安东和伍迪回来之后，他自告奋勇前去机场接人，为的就是暂时能有点事做。

　　在机场里接到了安东和伍迪的时候，伍迪看起来有些疲惫，但他的精神状态却和上次见面时有了天壤之别。

　　在看到亲自来接的杨逸后，伍迪抓住了杨逸的手连续摇晃了好几下，憋了好久之后，终于道：“需要我做什么请尽管吩咐。”

　　“回去，好好休息一下，然后配齐你所需要的东西。”

　　杀人诛心，收人也得收心，现在杨逸让伍迪干什么都行，就算是让他扛着炸药包当人弹都没问题。

　　“我不累，我是有些累可我现在很亢奋，我马上就能投入工作，我很快就能准备好全部需要的药品和器械。”

　　伍迪看起来确实是精神很饱满的样子，在对着杨逸表示了自己的心意之后，他只觉的退到了一边。

　　杨逸朝着安东笑了笑，道：“干的不错，你出手除了令人放心还总能带来惊喜。”

　　安东挑了挑眉毛，道：“小意思。”

　　杨逸招手道：“上车，我们回去，这两天事情很多，但是每一件事目前看起来都没有立刻完成的可能，搞得我头都大了，你回来就好，我想让你去做件事，这件事你来最合适了。”

　　坐到了车上后，安东沉声道：“什么事？”

　　“干掉国防局情报局的局长马克·沙波，你认识这个人吗？”

　　“知道这个人，马克·沙波刚当上情报局长不久，这个人善于站队，能力也还不错，但是干掉他不会太难，不过只能找机会，要是主动创造机会的话就需要有人配合我。”

　　杨逸说的很轻松，安东答的也很随意，只是伍迪听起来却是咋舌不已，因为他们谈论的是干掉一个国家的情报局长，对伍迪来说有些无法想象。

　　伍迪对于自己的工作有了一个全新的认识。

　　罗德里格兹把车开了起来，杨逸懒洋洋的道：“除了马克·沙波，我还想干掉费迪南德，我觉得干掉费迪南德能让杰特罗更快上位，我给你讲讲现在的情况，或许你会有什么好主意。”

　　安东皱眉道：“为什么你和以前不一样了？”

　　杨逸很是愕然的道：“我和以前不一样了？哪里不一样？”

　　安东耸了耸肩，道：“原来你会把人体毁灭当成最后的解决方案，但是现在你似乎把干掉某人当成了优先选择，为什么？”

　　杨逸一脸困惑得的道：“是吗？我没发现啊，呃，不过好像你说的没错，现在我确实是把直接干掉某人当成了解决问题的优先选择。”

　　仔细的想了想，杨逸回头看了看伍迪，然后他回头笑道：“我想可能是因为伍迪的出现吧，因为他，我发现我们对暗杀这种事其实很在行的，要干掉某个人也真的是很轻松，而且这种解决问题的方式速度还很快，你不觉得吗？”

　　安东摊手道：“简单省事，但很多时候并不是最好的选择。”

　　“或许吧，但大部分时候是的。”

　　安东不想再继续探讨杨逸的心路历程了，他知道杨逸是怎么回事，在发现自己可以无所忌惮的杀人，还不会受到任何惩罚后，很多人都会变得和杨逸有一样，把肉体毁灭从解决一件事的最终手段变成优先选择。

　　对杨逸这样的人，安东已经见得太多了，包括他自己也是这种人，所以有什么好聊的。

　　车在往会开，杨逸打算把安东和伍迪直接送回落脚点的，但是半路上接到的一个电话却让他改变了主意。

　　“你不在落脚点，在哪里？”

　　电话是布莱恩打来的，杨逸大声道：“哦，安东已经回来了，我和罗德去机场接了他一下，怎么了？”

　　“刚刚监听到了警方的通讯，基辅南郊有个地方发生了一件大案，一个郊外别墅里死了很多人，警察都开始慌了，最主要的是哪里的尸体很多人身上都有枪。”

　　杨逸一下子就精神了起来，然后他急声道：“具体是什么地方？”

　　“维斯聂维，在基辅南郊，警方刚接到报警不久，我记得这个地方是和科克道尔有关系的？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“柯林斯！科克道尔发展的叛徒，大伊万的叛徒，他住在维斯聂维，这次科克道尔获得的重要情报就是从他身上得到的，还有，科克道尔把他的人派了很多保护柯林斯的安全，这是前天见面时科克道尔亲口说的。”

　　说着说着，杨逸身上的鸡皮疙瘩都起来来，兴奋的。

　　“大伊万的报复！大伊万展开反击了！”

　　杨逸因为兴奋和激动导致说话都变音了，而布莱恩的声音却是越发严肃了，他稍等了片刻，沉声道：“刚刚警方通讯请求增援，因为到现场的警察太少了，现在发现了至少二十具尸体，没有枪战的痕迹，如果没有意外的话这就是大伊万的反击，马上带人来到这里，可以让杰特罗来，他或许能收到通知！”

　　杨逸马上挂断了电话，然后他把电话打给了张勇，等着张勇接通后，杨逸急声道：“召集所有人，以最快的速度到达情报室，带上杰特罗，但是安排一个人盯着他！”

　　“有事了？”

　　“大伊万的反击！做好战斗准备，我和安东直接过去情报室，我们在哪儿汇合！”


第709章 情报室

　　所谓的情报室，就是布莱恩带人建立专门用来监视的一个地方，因为要隐藏一下水组织的能力，如果让杰特罗知道一个佣兵团竟然有不符合佣兵的能力，那杰特罗就是再傻也该明白是怎么回事了。

　　杰特罗一直知道杨逸他们在干什么，但他可不知道自己认识的三叉戟能做到什么程度。

　　其实情报室里只有舒尔茨一个人常驻，布莱恩大部分时间会在情报室，但也经常到杨逸和杰特罗他们所住的落脚点，至于汉斯和保罗，他们两个几乎没有回来的机会，因为他们两个一直都在紧盯着科克道尔。

　　如果不发生什么，水组织所做的这一切就是无用功，就是耗费人力物力却没有任何意义，但是一旦有事发生，就比如现在，整个乌克兰的情报部门也不如水组织的效率高。

　　只因为水组织是有的放矢，他们一直在等待，等待的就是这一刻。

　　杨逸比张勇他们先到。

　　舒尔茨的面前有大大小小十几块屏幕呈弧形分布，屏幕上显示的是一个个监控画面，画质有好有坏，有高清摄像头呈现的高清图像，也有只是黑白图像。

　　舒尔茨坐在屏幕前方，他带着一个耳麦，但耳麦却是套在了脖子上，正坐在一张转椅上飞快的敲击着键盘。

　　布莱恩就坐在舒尔茨的身后，双手十指交叉握在了一起，一脸严肃的盯着那一排显示器。

　　“白色咆哮！重新连接警察总部的音频连接，现在只有图像没有声音，没有声音！连接两个，不，给我三个有效音频源！”

　　舒尔茨急声大叫，然后唐果的声音就从一个音响里响了起来。

　　虽然急，但唐果的声音还是那么甜。

　　“明白，更换音源，警情中心一个，重案组办公室一个，总局局长办公室一个。”

　　稍过了几秒钟，来自警察总局的声音就响了起来。

　　声音很嘈杂，但很快一个声音就大声道：“已经派人过去了吗？消息有没有走漏？”

　　听到这句话，舒尔茨立刻把另外的声音关掉，只留下了一个声音后嘈杂的声音有所减弱，可以清晰的听到两个人的对话。

　　“局长，报警人已经控制了起来，目前外界还不知道消息，现场一共发现了二十三具尸体，没有发生交火，这些人似乎是在睡梦中被杀的，但男主人是被行刑式手法杀害，被割断了喉管挣扎了很久之后才死，死的还有他的老婆和孩子。”

　　“没有发生交火？”

　　“没有！大部分死者是被钝器和锐器致死，死者中很多人身上都是全副武装的，但是没有开枪。”

　　“全副武装却无声无息的死去，这么高端的杀人手法……死亡时间呢？”

　　“根据法医初步推断死亡时间在凌晨四点到六点之间，局长，房间里的墙上写着两行字，一句是叛徒的下场，一句是与我为敌者死，很明显这是黑帮仇杀，我们……”

　　“不是黑帮仇杀，听着，让你的人保护好现场，决不许任何人向外界透露消息，如果记者到了那里，那么你就自己辞职吧，把这句话告诉你的手下，如果走漏了消息，凡是知道这件事的每一个人，我是说每一个人他们都不会好过。”

　　“是，局长！我马上也亲自赶往现场。”

　　“保护好现场，我给乌克兰国家安全局打电话，等他们的人到了你就马上把我们的人全都撤回来，赶紧去做！”

　　听着传来的对话声，杨逸一脸激动的看向了布莱恩。

　　布莱恩轻轻的点了点头，道：“是的，来自大伊万的反击，很犀利。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“科克道尔还没有收到消息，或者，他对杰特罗封锁了消息，但我觉得不太可能，他没理由对杰特罗封锁消息。”

　　布莱恩轻轻的点了点头，在思索了片刻后，他低声道：“先假设科克道尔还没收到信息，那么，我们也封锁消息！”

　　杨逸呼了口气，道：“大伊万的反击很猛烈，我认为这只是一个开始而不是结束，如果我是大伊万，肯定要么不动手，动手就以雷霆万钧之势把敌人一扫而空！”

　　布莱恩摇了摇头，道：“也可能只是惩戒叛徒，因为柯林斯是叛徒而不是敌人，如果大伊万要以最猛烈的姿态将敌人全部清除掉，那第一个该干掉的就是科克道尔。”

　　杨逸摇头道：“是有这个可能，但是如果大伊万不知道科克道尔在哪儿呢？”

　　布莱恩沉声道：“柯林斯知道科克道尔的行踪吗？”

　　“不知道，柯林斯只是一个有些价值的叛徒，科克道尔没可能让他知道自己的行踪和下落。”

　　正在这时，唐果的声音突然又响了起来。

　　“警情室收到报警电话！伯涅斯塔大街！有人在街上杀人，现在哪里正在发生枪战！”

　　舒尔茨立刻切换了声音，然后他双手噼里啪啦的敲着键盘并急声道：“伯涅斯塔大街，具体那个地方！”

　　报警的人颠三倒四的描述着自己看到的情景，有人用锤头打死了两个人，一群人拿着枪，传来了枪声，但是接报警电话的人几次询问具体位置，报警的人却始终无法利索的回答上来。

　　杨逸在脑子里过了一下，然后他用最快的速度把一张铺开的地图拿在了舒尔茨身前，急声道：“这里！这里！伯涅斯塔大街336号附近。”

　　舒尔茨看了一眼，然后他立刻急声道：“我们有摄像头，伯涅斯塔大街……就是这个！”

　　一个监控道路状况的摄像头拍到的图像传到了屏幕上，图像不是很清晰，但是能看出街上的情况很混乱，看不到什么行人，有的汽车停在了路上，但只能看到道路上的情况，路两边的情形看的不是很清楚。

　　布莱恩急声道：“可以控制摄像头吗？”

　　“可以，但是可能会被发现的。”

　　布莱恩厉声道：“转动摄像头，右边。”

　　舒尔茨立刻控制着摄像头转向了，随着画面的移动，布莱恩突然道：“停！”

　　“停！”

　　杨逸也喊了出来，然后他就看到有人上了两辆车，然后那两辆车随即开走了，摄像头的图像不是很清晰，而且只来得及拍到了有人上车关门的情形，既没有看到人，也没有看到车牌号。

　　杨逸极是诧异的道：“那里是科克道尔用来安置人手的地方，准备用来对付大伊万的人手，但是发动攻击的人……竟然只有两辆车？”


第710章 老头儿

　　只有两辆车，那就说明人绝不会多。

　　按照杨逸的习惯，如果要乘车去发动一次攻击的话，不管去攻击什么人，也不管会不会在车上交火，最合适的安排就是一辆车上三个人，就算多的话最多也就是四个人，绝不会再多，因为人多了非常不利于发挥火力，而一旦那辆车遭受攻击还会造成更多的伤亡。

　　也就是说，大伊万派来发起攻击的人最多也不会超过八个。

　　哪里是一栋楼房，楼房里有多少人杨逸不知道，但杨逸知道德约为了准备和大伊万的决战把吃奶的劲儿都用上了，这段时间他一直在召集人手，一直在寻找可以投入战争的好手。

　　一队接一队的人来，来了之后就归科克道尔直接用，这些人既不给费迪南德也不给杰特罗，所以科克道尔现在可以动用的人手已经很多，不是他刚到乌克兰时手下没几个人武装人员的情况了。

　　别忘了杨逸没有一直监听科克道尔，但保罗和汉斯可是一直监视着科克道尔的，所以杰特罗都不知道科克道尔现在手上有多强的力量，杨逸却知道。

　　从这段时间一直监控的情况来看，刚才被攻击的那栋楼里人不少，差不多二十个人左右，可能人数会有些出入，但那力量怎么着也得有十几个人，能被科克道尔重视且特别安排的一支队伍，人数怎么可能会少。

　　两辆车，八个人，攻击了科克道尔手下一支隐藏的重要武装力量。

　　杨逸觉得有些难以接受。

　　杨逸和布莱恩一起沉默了，但是很快，布莱恩脸上却是浮现出了发自内心的微笑。

　　“黑色闪电，把这个监控的图像调出来，要最近半个小时的，不，十分钟的就够。”

　　杨逸急声说完后，舒尔茨立刻大声道：“白色咆哮！把摄像头的数据给我。”

　　舒尔茨这边是显示终端，但真正用来控制那些肉鸡电脑的却是唐果控制的超级电脑，杨逸竭尽所能咬着牙搞出来的网咯情报中心。

　　虽然操纵者和使用者是唐果跟舒尔茨，但杨逸现在却发自内心的为同样是属于自己的成功而感到开心，有今天的收获，哪怕只有今天的收获，这个网络情报中心就值了。

　　没有看到实时画面，但可以把录像调出来的。

　　与此同时，布莱恩拿着一个对讲机沉声道：“猫头鹰呼叫圣水，收到请回答。”

　　“圣水收到，完毕。”

　　“确认核弹开始反击，重复，确认核弹已经反击。”

　　保罗的声音听起来有些激动了，他低声道：“明白，核弹开始反击，目标在自己家中，现在一切正常，目标没有任何异动，完毕。”

　　布莱恩略微有些诧异，然后他低声道：“目标没有异动？”

　　“是的，确认目标没有任何异动，目前一切正常，完毕。”

　　“猫头鹰收到，呼叫汉斯，收到回答，完毕。”

　　“汉斯收到，核弹开始反击，请讲，完毕。”

　　布莱恩和保罗还有汉斯的无线电通话距离很远，这不像近距离通话，知道对方肯定能收到信息，所以汉斯在收到呼叫后，先表明自己已经明白发生了什么事，这样可以节约时间。

　　“汉斯，带上天眼出发，准备赶往指定位置，是否需要支援？完毕。”

　　“汉斯明白，急需支援，完毕。”

　　布莱恩立刻回头。

　　张勇带着人还没有赶到，但是肯定马上就能到，而现在和布莱恩同处情报室里的，就只有杨逸和安东了。

　　罗德里格兹帮不上什么忙，现在是间谍的舞台，他和伍迪要做得只是不要添乱，等候命令就行。

　　布莱恩犹豫了一下，犹豫是因为他终究还是无法百分百的信任安东，但也只是犹豫了一下，布莱恩就对着安东道：“去支援汉斯。”

　　安东扭头就走，不过不是走，而是跑，就像逃命一样快速的跑。

　　等着布莱恩下完了命令，杨逸一脸凝重的道：“看这里！”

　　布莱恩扭头看向了屏幕。

　　杨逸指着屏幕沉声道：“我们只拍到了攻击者离开的画面，之前发生的什么因为摄像头的角度问题无法看到，但是可以看路上这两辆车，和离开的那来那两辆车看上去很像，如果没错的话，他们到达时间是十一点零五分，但是十一点十一分这两辆车就离开了，六分钟，一共也只有六分钟的时间，真正动手的时间只会更短。”

　　杨逸还没有说完，他自己动手把录像往回调了调之后，用有些颤抖的手指着屏幕上模糊的画面道：“看这里，虽然很模糊，但是能看出来吗，最后一个进入汽车的人，他的动作很慢，他好像是拄着拐杖！他拄着拐杖！”

　　布莱恩点了点头，然后他沉声道：“是的，我看到了。”

　　杨逸急声道：“黑色闪电！图像清晰技术，把这段视频，不，我要几个截图，你来把图像搞清晰！”

　　舒尔茨急声道：“我要追踪汽车的下落，白色咆哮，把老大要的图搞清晰一点！”

　　杨逸很好奇布莱恩竟然还能安坐在椅子上。

　　“一个拄着拐杖的人，不用看的太清楚也能知道不是残疾人就是老人，所以他们是黑魔鬼，他们……”

　　“不！”

　　杨逸非常兴奋的说出了他的判断，但布莱恩却是厉声打断了他的话。

　　“谁说老人就一定是黑魔鬼的？”

　　毫不犹豫的驳斥了杨逸的判断后，布莱恩厉声道：“我们也有麦克唐纳，他的年纪也不小了，但他就是黑魔鬼吗？你看到的只是一个老人，只是一个老人！这什么都说明不了！”

　　杨逸很愕然，因为他觉得这些人就是黑魔鬼，当然没证据，可他所听到所看到的一切都在告诉他这些人肯定是黑魔鬼。

　　但布莱恩为什么要否认呢。

　　杨逸明白了，布莱恩只是害怕，害怕希望越大失望也就越大。

　　“不管他们是什么人，他们跑不掉了……”

　　布莱恩幽幽的说完后，仍旧是稳坐在椅子上，大声道：“黑色闪电，有没有找到那两辆车的下落。”

　　“没有！该死的基辅摄像头太少了，哪里的交通也太乱，我要一个个的摄像头调录像需要时间。”

　　舒尔茨说完后，唐果也是道：“老大，图像清晰技术需要一点点的时间，这是短时间内能达到最清晰的效果。”

　　一张图出现在了闲置的屏幕上，只能看到一个白发老人的背影，但他的手里的拐杖却是已经能看出来了。


第711章 反应迟钝

　　当舒尔茨控制着摄像头无法看清容貌，也无法看清车牌号，只能看出一个老人弯腰上车的画面，但能看得出来最后那个人一定是个老头儿。

　　到了这时，杨逸算是已经掌握了非常重要的情报，即使只是最后上车的画面，也已经弥足珍贵了。

　　“一辆白色的车，一辆黑色，可能另外还有车辆和人等着接应，但目前来看就是两辆车上的人实施了攻击，到现在也没有人从那栋大楼里出来，更没有追击，最大的可能是里面的人已经死了，死光了。”

　　慢慢的说完后，杨逸看着布莱恩道：“这些人很厉害，非常非常的厉害。”

　　布莱恩轻轻点头，然后他沉声道：“追踪到汽车了吗？”

　　舒尔茨极是苦恼的道：“没有，摄像头很少无法做到全覆盖，调看了几个伯涅斯塔大街上商店的监控，但是只看到了车，却拍不到车牌号，现在我根本就找不到那两辆车了。”

　　杨逸沉声道：“这么找不容易，等他们把车丢掉就彻底没法找了，我觉得应该守，在他们必然会去的地方等着他们。”

　　布莱恩沉声道：“科克道尔的人手都聚集在什么地方？”

　　杨逸想了想，道：“比较分散，或许应该只盯着科克道尔一个人？我们分析一下，大伊万第一个找上门的是柯林斯，哪里有科克道尔派去保护他的人，大伊万抓了活口问出了其他人的地址，于是他们就去了伯涅斯塔大街，可不可以这样认为，那就是大伊万手上掌握的情报其实并不多，他们在问出什么讯息之后才能进行下一步。”

　　布莱恩沉声道：“非常有可能。”

　　“那么不管大伊万接下来会去哪儿，但他们最终一定能问出科克道尔的下落，也一定会去找科克道尔。”

　　“有个问题，科克道尔的人连续遇袭，他一定会接到消息，而等他接到大伊万反击的消息后就一定会躲。”

　　杨逸想了想，道：“但也有可能科克道尔没接到消息，或者等科克道尔收到消息的时候已经晚了，大伊万的人行动非常快，而且动作还非常的利落，以至于遇袭的人都来不及向外传递消息就被干掉了。”

　　就在这时，门被敲响了，杨逸大声道：“进。”

　　一行人鱼贯而入，张勇第一个走了进来，然后他低声道：“我让谢尔盖他们和杰特罗等在外面，杰特罗很疑惑发生了什么，我只说你请他过来，其他的什么都没说。”

　　杨逸点头道：“可以，先让他在那边等着吧，现在什么都不解释才是最好的选择。”

　　萧苒兴冲冲的道：“都发生什么了。”

　　“科克道尔的人连续遇袭，就在刚刚他的人被攻击了，敌人可能只有六到八人，其中至少有一个是拄着拐杖的老人，但他们刚刚把二十人左右的一支队伍给消灭了，全程只有五分钟左右。”

　　张勇很是诧异的道：“这么猛？”

　　萧苒想了想，道：“五分钟，其实也不是特别的快啦，但是五分钟，嗯，确实是有些吓人，那追踪到敌人了吗？”

　　“还没有，正在努力。”

　　就在这时，布莱恩突然道：“猫头鹰收到，完毕。”

　　杨逸没有带着耳机，所以他不知道布莱恩刚刚在对讲机里听到了什么。

　　“安东已经和汉斯汇合了，他们在等候下一步命令。”

　　布莱恩知道杨逸没听见，所以他给解释了一下，而这个时候，杨逸朝着站他身后不远的凯特伸出了手，而凯特立刻将一个对讲机打开，并在插上耳机后放在了他的手里。

　　杨逸接过了对讲机并带上了耳机，这时凯特放下了她拿着的大包，低声道：“要穿上吗？”

　　“先不用，可能需要穿便装出去。”

　　包里放着杨逸的防弹衣和头盔，但杨逸决定暂时先不穿，于是凯特默默的又拉上包。

　　认真的思索了一下后，杨逸对着布莱恩道：“得快些做出决定了，是不管发生什么都让汉斯守着科克道尔不动，还是让他追着刚才的攻击者去找他们。”

　　布莱恩没怎么犹豫，沉声道：“空中侦查很有效，但无法作为最终的判断依据，让安东和汉斯在科克道尔附近，只要发现有异常情况就放飞无人机！”

　　做出了决定，布莱恩马上在对讲机里道：“猫头鹰呼叫汉斯，守住目标，发现有异常就放飞无人机，完毕。”

　　“汉斯收到，我们在目标附近，完毕。”

　　“猫头鹰呼叫圣水，目标有无异动，完毕。”

　　“圣水收到，目标没有任何异动，没有电话，也没有外出，完毕。”

　　捕捉到了敌人的踪迹，但是敌人的行动太快，只能是惊鸿一瞥，却无法牢牢抓住敌人的尾巴。

　　杨逸把视线投向了那些屏幕，然后他沉声道“黑色咆哮，把科克道尔住所附近的监控全都调出来，我要看现场的视频。”

　　接下来，等了大约将近半个小时，却始终是风平浪静。

　　布莱恩终于从椅子上站了起来，在屋里走了两步后，他一脸不解的道：“在基辅已经发生两次交火，科克道尔却完全没有收到报警，难道大伊万能对科克道尔封锁消息，他做到这个地步吗？”

　　是啊，第二次袭击发生都过去四十分钟了，科克道尔那边却还是什么消息都没有，这也太不正常了。

　　杨逸呼了口气，道：“有这个可能，但可能性不大，大伊万还无法做到让整个基辅为他保持静默，或许科克道尔接到了消息只是我们不知道而已，又或者，到现在为止没人清楚发生了什么，也没人能想到该通知一下科克道尔，他毕竟是外来者。”

　　就在这时，保罗在对讲机里急声道：“呼叫猫头鹰，目标要出门了，目标说要去吃饭！完毕！”

　　杨逸愕然道：“现在这时候去吃饭？”

　　这是什么操作，自己的手下被人连续成队成队的干掉，科克道尔却还要在这个时候去吃饭。

　　杨逸都不得不开始怀疑这是不是有什么阴谋了，哪怕科克道尔再迟钝，这时候也该得到遇袭的消息了吧。


第712章 发生了

　　杨逸看着科克道尔的车出了门。

　　现在科克道尔出门可不再是轻车简从了，他身边至少跟着好几辆车，十几个保镖。

　　杨逸呼了口气，在对讲机里轻声道：“呼叫圣水，知道目标要去哪里吗？”

　　“不知道，但是根据连续几天来监控收集的情报分析，目标应该是要和一号见面，完毕。”

　　杨逸揉了揉头，低声道：“越来越有意思了，大伊万开始了反击，但科克道尔就像是一个瞎子和聋子，竟然还要这个时候去吃饭，并且和阿尔谢尼见面。”

　　就在这时，汉斯在对讲机里道：“放飞无人机，开始传输画面，完毕。”

　　舒尔茨飞快的将一个屏幕的信号切换到了无人机上，然后屏幕上就出现了无人机从空中拍摄的画面。

　　无人机在跟着科克道尔的车队前进，以俯瞰的角度持续的跟踪拍摄。

　　确认无人机发回的信号接收正常，舒尔茨大声道：“无人机信号正常，图像很清晰。”

　　杨逸正要说话，却是远在英国的唐果再次报告了最新情况的发生。

　　“警察总局警情室，基辅再次发生交火事件！”

　　舒尔茨再次将警察总局的声音切换出来，然后就听有人在急声大叫道：“又死了很多人，到底是怎么回事，情报局的人都在干什么！”

　　杨逸轻呼了口气，然后他一脸无奈的道：“第三次了！还是熟悉的套路，快速出击，快速解决……”

　　布莱恩又坐回了椅子上，他一脸凝重的道：“不过别处发生什么，盯紧科克道尔！”

　　舒尔茨急声道：“要不要找找案发现场附近的监控？但是只有交通监控探头可以用。”

　　那些人，他们的行动太快了，在一天之中他们已经发起了三次攻击，而且每次攻击都只持续了短短的几分钟时间，如果得到消息够快，那么还能发现那些人的背影，但要是收到消息稍微慢那么一点，那就连背影都看不到了。

　　所以再调交火现场的监控真的没什么意义。

　　而且，到现在为止，杨逸他们没有出击的机会。

　　如果连敌人的位置都无法确定，全幅武装的大白天在基辅街头乱跑，那就是找事了。

　　布莱恩呼了口气，然后他沉声道：“坚定决心，就跟着科克道尔！”

　　看起来布莱恩还能沉得住气，杨逸本来有些急躁的，但是看着布莱恩一副稳坐泰山的模样，他在几次深呼吸后，强迫自己冷静下来。

　　稍过了一会儿，汉斯在对讲机里道：“我们要到格列谢夫斯基大街上了，这个情况有些不太妙，哪里集中了太多的正府部门，对于防空的戒备很强，我们的无人机可能会被雷达发现，甚至可能会被击落。”

　　不等布莱恩发话，杨逸就急声道：“超低空飞行躲避雷达，宁可无人机被击落也不要收回！”

　　杨逸已经把话说了，布莱恩就只是点了点头，以示他赞同杨逸的做法。

　　格林谢夫斯基大街，基辅最重要的一条街道，这里有乌克兰议会大楼，有总统府，有正府办公大楼，太多的军政机关都在这条街上，这里是乌克兰防范最严密的一条街道了，如果有不明飞行物在这里出现，很大的可能会被击落。

　　无人机的高度迅速降低，到后来根本就是擦着屋顶的高度在飞行，所以科克道尔的车经常在画面中消失。

　　空气好像都要凝固了。

　　直到科克道尔的车在乌克兰饭店的门口停下。

　　乌克兰饭店，基辅最贵的饭店，也是格林谢夫斯基大街上最好的饭店，这里经常会有一些高管来吃饭，科克道尔选择来这里吃饭，很可能是除了吃饭之外还有其他的目的，比如要在这里见某个人。

　　不用杨逸吩咐，舒尔茨就大声道：“乌克兰饭店，这里监控很多，我们事先已经有了准备，好了！”

　　街道上的道路监控是早就入侵了控制系统的，所以杨逸他们首先得到了监控道路的画面。

　　至于其他的摄像头，那就需要舒尔茨或者唐果临时入侵了，比如乌克兰饭店有自己的监控，但是要看到饭店监控的画面，需要先侵入这个饭店的网络，而且监控还得和网络相连接才行，知道了具体位置不行，还得知道这个饭店的网络地址才行，然后还要入侵，所以除非是事先就已经接管了饭店摄像头的控制权，否则是无法临时借用的。

　　但是也不用饭店的监控了，因为安东和汉斯一组已经到了，而且保罗也跟着到了。

　　保罗用手持监控设备拍到了科克道尔下车的画面，空中的无人机在盘旋了一下之后，也再次拍到了科克道尔的画面。

　　科克道尔拿着手机进了饭店。

　　舒尔茨急声道：“饭店内部可能有监控的，我试试能不能控制，该死！谁知道乌克兰饭店的官网！”

　　保罗离着科克道尔的距离比较远，安东和汉斯也离着很远，所以在科克道尔进入饭店的那一刻开始就看不到他了。

　　科克道尔已经进门了，他的保镖们还在陆续进入，但应该不会全都跟进去，因为科克道尔身边有十几个保镖。

　　就在这时，混乱发生了。

　　能从画面上看到科克道尔的保镖们突然发生了骚动，几乎是所有人都在拔枪，然后，枪战发生了。

　　萧苒忍不住大声道：“开枪了！”

　　因为紧张，而且变故突然在意想不到的时候发生时，萧苒的嗓音显得非常的尖锐。

　　科克道尔低着头冲出了饭店。

　　没有声音，但是可以看到科克道尔身后的保镖在一个接一个的倒下去。

　　保镖们倒下的速度太快了，杨逸知道他们是穿着防弹衣的，但那些保镖看上去好像没有任何的反抗能力，他们排成了人墙来保护科克道尔，然后就以极快的速度一个个倒下。

　　科克道尔冲进了他的汽车，而科克道尔的保镖们在用乌兹冲锋枪朝着饭店里射击。

　　紧接着，一个人用胳膊护着脸撞开了饭店的玻璃门，紧接着，又是一个人冲了出来。

　　这一次，杨逸终于可以看清冲出来两人的脸了。


第713章 奇迹还是神迹

　　一个看上去至少有六十岁的男人，他冲出了玻璃门，拿着一把手枪在射击。

　　只是开了一枪而已，布莱恩就猛然从椅子上站了起来。

　　拿着手枪开火打死了一个保镖而已，但布莱恩终于坐不住了。

　　举枪，开枪，击中目标。

　　举枪，开枪，击中目标。

　　一样吗？就算都击中了目标，所以结果是一样的，但过程一样吗？

　　如果一个人举枪瞄准然后开枪最后再击中目标，而且还是近距离的目标，那么不会有人太惊讶，但如果一个人冲出来，然后他举枪看也不看，甚至你还没有看清他挥枪的动作，就有一个人死了，而且还是眉心中弹，那么即使结果都是打死目标，也不会人有人认为这两个射击是一样的。

　　如果还是无法理解的话，那么这样形容好了。

　　一个人抬手开枪击中了十米外的大象，这个不会令人惊奇，而另一个人抬手一枪击中了一百米外在空中飞行的苍蝇，那么这个人的枪法就一定会让所有人大吃一惊了。

　　一枪，就只是一枪，足以让所有内行为之动容了。

　　但是惊讶还没有结束。

　　在那个看上去有六十岁的男人从门里冲出来之后，又一个人冲了出来，而且他带着一个黑色的头套。

　　刚才那一枪是令人惊愕的话，接下来发生的就是令人惊恐的开始。

　　带着头套的人出来之后就开枪了，他开了三枪。

　　第一枪是惊艳，接下来开的三枪是惊恐。

　　没有声音，只有画面，但是看到三个手持乌兹冲锋枪的人在不到十米的距离内，被同一个人用手枪连续三枪将他们的脑袋打爆之后，杨逸感受到了发自内心的恐惧。

　　杨逸发誓自己没有眨眼，三个持枪扫射的人在不到一秒钟的时间内被同一人击倒后，他甚至没有看清那个带着黑头套的人都做了什么动作。

　　那个带着黑头套的人，他左手拿着一把乌兹冲锋枪，右手拿着一把手枪，然后他挥动了双臂，于是在他左边的人倒下了，他右边的人也倒下了，一个脖子中弹，两个眉心中弹。

　　这是奇迹，还是神迹？

　　在那一瞬间，杨逸的脑子轰的一声后，暂时失去了思考的能力，然后他就看那个带着黑头套的人朝着科克道尔的车开了一枪，紧接着又开了一枪。

　　科克道尔的车是防弹的。

　　在短暂的失神后，杨逸只在想一件事情，那就是科克道尔是怎么活下来的？他是怎么在那个令人绝望的人枪口下活下来的？

　　绝望，或许根本来不及感到绝望就已经死了吧，所以科克道尔到底是怎么活下来的？

　　又一个人冲了出来，看上去也是五十多岁将近六十岁的样子。

　　科克道尔的车径直撞向了那三个人，但是被避开了，然后科克道尔再没有停留，飞一般的冲了出去。

　　刚从饭店里出来的男人上了附近的一辆车，然后那个带着黑头套的人，和第一个冲出来的酒糟鼻子也上了车，他们开始追着科克道尔的车而去。

　　而这时从饭店里又冲出了三个人，他们冲向了一辆汽车，然后，又从酒店里慢慢走出了一个看上去非常老的老头儿，他拄着拐杖，慢慢的一步一步走到了路边。

　　等那个老头走到了路边时，一辆车停在了他的身前，然后那个老头上了车，汽车随即扬长而去。

　　情报室里一片寂静，对讲机里也一片寂静。

　　在这种时候，在这个时刻，竟然没人能够发声。

　　终于，安东在对讲机里沉声道：“我能截住他们！我要去截住他们！”

　　“不要！”

　　杨逸厉声大吼，然后他在对讲机里道：“绝对不许拦截！绝对不许！”

　　安东会死的！在那一刻，杨逸唯一的想法就是如果安东去拦截那辆车，他一定会死的。

　　安东在杨逸心目中一直都是个高手，而且是一个无所不能的超级高手，但是，但是他还是会死的。

　　或许安东什么都会，但是那个黑头套真的强大到了令人绝望的地步，或许他别的什么都不会，但只要他有枪，那么安东会死的。

　　这就是杨逸唯一的感觉。

　　在杨逸吼叫着禁止安东做出任何行动后，布莱恩也像是如梦初醒一般，厉声道：“你们的任务是跟踪和监控，绝不许暴露自己的身份，我重复一遍，绝对不许暴露你们的身份！”

　　情报室里再一次恢复了死一般的寂静。

　　稍过了片刻后，克里斯低声道：“我刚才看到了什么？是错觉……还是……你们看到了吗？我对射击不是很……但是……我……谁能告诉我刚才发生的事是真实的吗？”

　　凯特颤声道：“我的上帝啊！”

　　没人回答克里斯，因为杨逸他们在看屏幕上的那辆车，科克道尔和那个带着黑头套的人所坐的车。

　　两辆车正在大街上飞驰追逐。

　　突然间，张勇低声道：“我次奥了！我次奥！我次奥！次奥！次奥！”

　　不知道为什么，张勇的声音听起来很是沮丧。

　　枪法越好的人，沉默的时间也就越长。

　　等张勇一连串无意义的脏话骂完之后，萧苒终于长长的吸了口气。

　　这一口气吸的是如此之长，因为萧苒之前一直是屏住呼吸的，她的脸涨得通红，除了激动，也因为缺氧。

　　然后萧苒就尖声道：“我次奥！”

　　“停下了！那是政府大楼的门口！”

　　杨逸发出了一声无意义的大叫，画面大家都在看着呢，不用他来提醒。

　　科克道尔想要冲进有阿尔谢尼的正府办公大楼，但他没有成功，可是，哪里有两辆装甲车，还有很多全幅武装的士兵。

　　杨逸觉得科克道尔应该是保住命了，在科克道尔的车开到了正府大楼的门口后，只要是脑子正常的人这时候都得放弃了，但追杀科克道尔的人却还是撞了上去，然后两辆车都不得不停在了正府大楼的门口。

　　那些正在追杀科克道尔的人失败了，而且他们似乎想放弃也已经不可能，因为站在正府大楼门口的两个哨兵已经举着步枪冲了过去，并且一把就拉开了车门。

　　真是令人惊愕的结局。


第714章 寂静

　　没办法说有什么感受，因为太多事情在发生的当时根本就来不及感受到什么，比如杨逸现在就是错愕之中带着些惊恐，惊恐中又带着些失落。

　　尤其是看到那个最先从饭店里冲出来的酒糟鼻子被人用枪指着头下车之后，那一刻杨逸是懵逼的，但是在看到那个士兵用手拖着那个胖乎乎的老头下了车之后，杨逸几乎是瞬间就反应了过来。

　　这可不是结局。

　　果然，那个胖乎乎的老头一刀割断了士兵的脖子。

　　用枪指着别人的时候，不要离得太近，人的动作再快也快不过在子弹，但是有时候，人的动作可以快过移动枪口的速度，也能快的过扣动扳机的速度，所以离的太近反而危险。

　　一手挥刀，一手抓枪管，再一刀割断挂在士兵身上的枪带，然后举枪就射。

　　那个老头给杨逸留下了极为深刻的印象，但是杨逸也能做到同样的事，所以呢，杨逸并不会觉得特别惊讶，他在看到那个士兵的动作时就知道会有这个下场。

　　但接下来的事情，就再次让杨逸为之惊恐了。

　　那个带着黑头套的人又一次开枪了。

　　用一把乌兹冲锋枪开火，每次开火就肯定有一个人倒下，不管是十米，还是五十米，那个带着黑头套的人开火时，已经超脱了空间和距离的限制，不管人在哪里，只要他开枪就一定会倒下。

　　害怕了很丢人吗？

　　这世界上有谁从来不会害怕？所以作为一个聪明人感到害怕丢人吗？

　　除了傻子和疯子，就只有无知的人才从来都不会害怕了吧，因为无知者无畏嘛。

　　那个带着黑头套的人隔着屏幕再一次把所有人打的静寂无声。

　　无话可说。

　　是多才多艺厉害，还是专精于某一项更好？

　　在以前，杨逸觉得还是多才多艺更厉害一些，就像安东，就像他自己。

　　杨逸确实是挺多才多艺的。

　　作为一个间谍，在解决问题的时候掌握的技能多一些肯定有优势，用枪打不死就用刀，用刀不方便就下毒，总之肯定有一种方法会合适吗，但要是只会开枪，那还怎么搞。

　　但是现在杨逸的信念动摇了。

　　如果把某一项事情做到了极致，做到了任何人都无法想象的极致，好像更加的厉害。

　　看起来每个人都很厉害，每个人都是杨逸生平未见的厉害，可是跟带着黑头套的人一比，那个看起来很威猛的酒糟鼻子胖老头就好像完全成了个透明人。

　　杨逸只有一个感觉，不管他会什么，只要他出现在了那个黑头套的视野内就一定会死。

　　整个情报室里寂静无声，直到那个带着黑头套的家伙扔下了手里的乌兹冲锋枪，再从地上捡起了一把AK74。

　　站着，用AK74打了两枪，第一枪打出后有个在一百米外的士兵立刻扑倒在地，但第二枪，杨逸不知道那个黑头套打的是谁，直到他把视线往外移，看到了至少二百米外的一个士兵倒在地上后，他才明白发生了什么。

　　“我次奥……”

　　“法克！”

　　“上帝啊……”

　　“唉……”

　　“哦……”

　　鸦雀无声的情报室里再次响起了异口同声的惊叹声，而在所有人无意识的发出了一声惊叹后，萧苒才尖着嗓子道：“我次奥！”

　　萧苒再次骂了一句很不雅的脏话。

　　但是没人注意到，再说就算注意到了也没人会说什么。

　　枪法越好的人受到的惊吓越大，因为枪法越好的人就越知道枪法有多难，知道在到了常人无法触及的水准后再进一步有多难。

　　萧苒再次叹了口气，大声道：“他就是那个救走大伊万的人！在南非救走大伊万的人！”

　　没人接萧苒的话，因为，科克道尔终于完蛋了。

　　那个带着黑头套的人扔下了枪，他从车后备箱里拿出了一个火箭筒，并朝着还在努力开走的车打了出去。

　　科克道尔的车着火了，他只有两个选择，要么被烧死在车里，要么出来被打死在外面。

　　火很大，科克道尔离开了防弹汽车的保护，然后，然后他就被那个黑头套给活捉了。

　　活捉了，在乌克兰正府大楼的门口。

　　克里斯还有能力去想一些别的事情，因为他的枪法在这些人里最烂，所以他受到的惊吓程度也是最低的。

　　“为什么那两辆装甲车不开火？”

　　布莱恩呼了口气，沉声道：“没有炮弹，那两辆装甲车是吓唬人的，因为政府大楼里的人需要装甲车放在门口壮胆，但他们更害怕被装甲车调转炮口打自己。”

　　杨逸用手摸了摸头，然后他轻咳了一声，道：“科克道尔被抓走了，我们……”

　　停顿了一下后，杨逸看着布莱恩道：“我们接下来做什么呢？”

　　不用怀疑，完全不用怀疑，那些人就是大伊万的人，绝对不会有错。

　　在现场，有安东和保罗可以对大伊万的人下手，但是，杨逸也毫不怀疑安东和保罗应该能打死一两个人，但只要没第一时间干掉那个带着黑头套的人，就一定会被他干掉。

　　安东什么都会，他如果满分是一百分的话，安东的枪法能得到九十九分，但那个带着黑头套的人能达到两百分，或者一千分。

　　学渣考不了一百分，学霸能考一百分，学神考一百分是因为试卷最多只有一百分。

　　用火箭筒轰过去，连人带车全都轰上天，这是最安全的选择，所以杨逸现在想的是让安东或者保罗打一发火箭弹，打中了就好，打不中就跑，人得有分辨危险的能力。

　　布莱恩轻声道：“我们的目标找出大伊万的踪迹，我的个人目标是活捉一个黑魔鬼，如果让保罗和安东阻截的话，他们可能会完成任务，但他们一定有人会死，或者都死，所以我们现在什么都不做，只是跟踪，如果能跟踪的话。”

　　布莱恩终于承认那些人是黑魔鬼了，然后，他根据所看到的一切做出了明智的判断，保守的选择。

　　但是布莱恩并没有什么垂头丧气的感觉，正相反，他现在斗志昂扬。

　　“虽然没办法趁机下手，可是没关系，我们咬住黑魔鬼了，现在他们跑不掉了，他们绝对跑不掉了！”


第715章 绝地反击

　　那些人，不，那些人和那个人，绝对不能和他们正面对抗。

　　杨逸唯一的念头就是只能背后下手了，没别的办法，作为战士要有和敌人一决生死的勇气，但是作为间谍，那还是算了吧。

　　天外有天，人外有人，这个道理全都懂，但是等亲眼看到无法理解的人类出现在自己面前时，被震撼到那是一定的了。

　　尤其是战斗这种事，没有犯错的余地，拿着枪上去跟人拼，是死是活看实力也看运气，但是知道只要露面，只要没能瞬间解决一个敌人，唯一的下场就是死的时候，再跟人正面对决就真的需要勇气了。

　　杨逸知道一个超级枪手有决定战场态势的能力，但他现在意识到什么才他妈是战场的主宰。

　　这种感觉很无奈，很绝望，很……伤自尊。

　　“我要打死他！我要比他更强！”

　　萧苒开口说话了，她的表情很严肃，她的态度很坚决。

　　看着众人的眼神，萧苒昂起了头，一脸坚定的道：“我要打死他！我要比他更强！我要成为枪神！”

　　没人开口，萧苒捏紧了拳头，她只是表达一下自己的决心和信心而已，但是她脸上的表情看上去却像是要慷慨赴死。

　　“好！我支持你！”

　　杨逸第一个开口。

　　萧苒刚刚遭遇了这辈子最大的心理打击。

　　枪法越好，受到的打击就越大，对于张勇这种突击手来说不就是一个超级枪手嘛，我惹不起躲得起总行吧，我绕到你背后再干掉你总行了吧，但是对于萧苒来说，本来一直是信心满满，觉得自己已经是最顶尖的枪手了，可突然被人在自己最擅长的领域全方位的碾压之后，对于自信心的打击是毁灭性的。

　　要么成为心理阴影，这辈子从此绝了成为第一的那个念头，不管嘴上肯不肯承认，内心都知道自己永远不是最好的那个，要么就知难而上，把打击变成动力，树立一个追赶和超越的目标，至少让自己保持住继续前进的信念。

　　所以萧苒并非不知好歹，她只是需要给自己树立一个目标，保持住自己的信心和勇气而已。

　　“看什么看！你们怕我可不怕，我刀锋女王怕过谁！”

　　萧苒被一群人盯的发火了，于是她板着脸发了通脾气，还是那句话，心里怎么想的大家都知道，但嘴上一定要硬，否则着以后还怎么混下去。

　　萧苒的豪言壮语还是很有作用的，至少他让被严重震惊到了的众人得以把注意力放在眼下的事情上，而不是一直沉浸在一个枪神所带来的震撼中。

　　正面打不过就迂回一下嘛，又没有规定背后打死的人不算，死了还可以复活，所以别管怎么做，达到目的就可以了。

　　杨逸看向了布莱恩，道：“我们做什么？”

　　布莱恩一脸深沉的道：“当然是盯住那些人，知道他们去了哪里我们才有下一步行动的可能，就按照以前的计划，找到他们，围住他们，然后轰了他们！”

　　杨逸呼了口气，然后他突然道：“这是个好机会。”

　　布莱恩沉声道：“什么好机会？”

　　杨逸指了指屏幕，道：“科克道尔被活捉了，如果不出意外的话他会供出自己知道的一切，那么其实我们所有人现在都很危险。”

　　别光琢磨着怎么对付大伊万了，现在是大伊万活捉了科克道尔，接下来就该大伊万出手对付剩下这些人了，不管是费迪南德还是杰特罗，一个都跑不了。

　　好在杨逸的目标从来都不是帮德约赢的这场战争的胜利，所以大伊万的反击对他来说是危机，也是转机。

　　杨逸咬了咬牙，沉声道：“大伊万的反击迅猛而有利，我觉得科克道尔撑不了多久就会供出一切，但是现在我们还有时间。”

　　说完后，杨逸大声道：“就现在动手！我们干掉费迪南德，科克道尔被活捉了，费迪南德死了以后，这里也就杰特罗有资格接手费迪南德留下的人手！这样一来我们也就有了足够的人手，盯住了敌人是我们的优势，抓紧时间的话，我们很有机会给大伊万来个狠的！就算不行，我们也完全可以马上撤离乌克兰，还有，现在大伊万反击了，科克道尔都完蛋了，再多一个费迪南德不是很正常吗！”

　　布莱恩愣了一下，道：“这个时候不去找大伊万却是先干掉费迪南德？这个计划很大胆，但是……好！”

　　布莱恩猛然站了起来，然后他一脸严肃的道：“你说的没错，这是个干掉费迪南德的好机会！我们马上行动！”

　　杨逸呼了口气，道：“我去找杰特罗，他同意最好，如果他不同意……别伤害他。”

　　如果杰特罗同意杨逸的做法，那么杰特罗就还有用，如果杰特罗不同意，那他就没用了。

　　没用了的东西就该丢掉，没用的人就可以杀掉了，因为地下世界人命不值钱，也做不到好聚好散，过河拆桥杀人灭口才是地下世界上的常态。

　　但是这种事情杨逸做不出来，所以他只能先控制住杰特罗，而不是马上干掉杰特罗。

　　杨逸大步走了出去。

　　杰特罗脸色有些难看，只要他不是特别迟钝，现在怎么也该知道事情有些不太一样了。

　　杨逸见到了杰特罗，然后他没有绕圈子，开门见山的道：“大伊万开始反击了，科克道尔被大伊万的人活捉了！”

　　杰特罗一下子就站了起来，然后他颤声道：“你说什么？”

　　“大伊万出手了，科克道尔在正府大楼门口被人活捉了去，他的人基本上死光了，不用怀疑，大伊万接下来就该对我们和费迪南德出手了，所以现在我们有两个选择，要么马上逃，要么马上反击！”

　　杰特罗沉声道：“你怎么知道的？”

　　杨逸没有回答杰特罗的问题，他仍然一脸沉稳的道：“现在没时间解释这些，现在说说我的计划，你把费迪南德引出来，然后我们去干掉费迪南德，接受费迪南德手上的力量后，我们对大伊万发起绝地反击，成功的话大家欢庆胜利，失败的话大家立刻逃命，你觉得怎么样？”


第716章 图穷匕见

　　没得选的意思就是你同意也得同意，不同意也得同意。

　　或者换一句话说就是你干也的干，不敢被逼着也得干。

　　如果杰特罗不同意的话，杨逸要做的其实也很简单，但那样就撕破脸了，而他真的不想那么做。

　　杰特罗思索了片刻，然后他看着杨逸缓缓的点了点头，沉声道：“好，我们干掉费迪南德。”

　　知道费迪南德躲在那里，知道费迪南德的电话，知道费迪南德身边的护卫力量，还知道费迪南德平时都坐那辆车，如果这样都不能干掉费迪南德的话，那么水组织也就不要混了。

　　大伊万的人看起来太猛，看看就能把人对抗的勇气给打掉，但是对付费迪南德，杨逸现在不仅没压力反而信心十足。

　　人比人气死人啊，原本在杨逸心里无畏佣兵团就是顶尖的存在了，要和无畏佣兵团打一仗，还会让杨逸觉得压力十足，但是在看过那些人的表演后，杨逸突然觉得怪不得无畏佣兵团就是个渣。

　　无畏佣兵团当然不是渣，可是在太强烈的对比下给人的感觉就是渣。

　　就在这时，杨逸的耳机里却听到了汉斯的疾呼。

　　“无人机在被干扰，我们的无人机被发现了！警告！我们的无人机被发现了！”

　　杨逸没来得及和杰特罗细说什么，他转身就跑回了情报室，而看着杨逸匆忙跑开的背影，杰特罗神色复杂的耸了耸肩，然后又坐了回去。

　　杨逸跑回了情报室，急声道：“怎么回事！”

　　布莱恩指了下显示屏，沉声道：“无人机被发现了，正在逃离。”

　　“到了那里？是被谁发现了？”

　　杨逸就是出去说了两句话，一共也没有三分钟的时间无人机就被发现了，但他现在关心的是被谁发现了无人机，如果是乌克兰承担要地防空的部队发现那还好一些，但要是被大伊万的人给发现了那可就麻烦了。

　　这次买的无人机性能是非常先进的，虽然是微型无人机，但该有的功能一样也不少，被火控雷达锁定之后还会报警。

　　汉斯再次在对讲机里急声道：“火控雷达锁定报警，是继续跟踪还是回收无人机？”

　　火控雷达的作用是指引导弹或者炮弹准确的攻击敌机，工作方式是连续不停的向目标发射信号实时跟踪其准确位置，各个国家的火控雷达波长是不一样的，但适合作为火控雷达的雷达波长就那么几个，所以只要发现被适合被作为火控雷达的雷达波波长持续照射就报警是没错的。

　　现在无人机发出了被火控雷达锁定的警告，就意味着用不了多久，来自防空炮或者防空导弹的攻击就该来了。

　　但这里是市区，就算防空雷达发现了一个小无人机意图不明的在要害部门的上空飞行，防空部队也不可能发射防空导弹，那是对付战斗机和轰炸机之类大飞机的。

　　肩抗式防空导弹也不可能，因为那种导弹通常使用红外导引头的被动导引方式，是没有火控雷达的。

　　现在全世界各国对于微型和小型无人机的防控都是个令人头疼的难题，目前最可行的方式就是划出禁飞区禁止一切飞行物靠近。

　　布莱恩没有过多的犹豫，他沉声道：“继续跟踪！就算被击落也不要放弃跟踪，但是注意离目标远一些，不要被目标发现无人机的存在。”

　　掉一架无人机的代价可以承受，但是被跟踪目标发现无人机的存在这代价无法承受，所以布莱恩宁可让无人机被打掉也不肯收回无人机，然后他也只能下令让无人机离跟踪目标的距离远一些。

　　“目标车辆还在监控中，但距离过远有可能跟丢，我们目前正在开车跟着无人机前进，所以很可能会跟丢目标的。”

　　等着汉斯说完后，布莱恩沉声道：“没关系，跟到最后一刻。”

　　说完后，布莱恩看向了杨逸沉声道：“跟杰特罗谈的怎么样了？”

　　“他同意了，但是无人机要是跟丢了目标的话……”

　　布莱恩站了起来，摇头道：“没关系，跟丢了也没关系，现在我们可以出发了，去干掉费迪南德，黑色闪电，这里交给你了。”

　　情报室里的人一涌而出，杨逸对着杰特罗道：“我们走吧，去费迪南德的必经之路上等着他，埋伏好了之后再给他打电话。”

　　杰特罗面无表情的点了点头，道：“好，出发吧。”

　　杨逸都不敢直视杰特罗的眼睛，到了现在已经没办法再隐藏了，或许杰特罗还不知道他的真实身份和目的，但肯定已经知道他不会只是给杰特罗当保镖那么简单的。

　　杨逸现在已经不受杰特罗的控制了，只要有这一点，那解释再多也是毫无意义，所以还不如干脆什么都不说了，保留双方最后一层面纱，避免走到必须马上翻脸的地步就好。

　　和杰特罗一起往外走去的时候，杨逸低声道：“必须安排博雅塔马上离开了，大伊万已经开始反击，不能等他找到博雅塔。”

　　现在和德约有关的人都很危险，所以博雅塔的处境也不是很安全，杨逸这番话完全是好意，毕竟他真的不想看到躺在病房里的博雅塔被人割断喉咙，如果博雅塔被人带走，那结果就更加糟糕了，因为博雅塔知道很多事情。

　　杰特罗拿出了电话，低声道：“该把他送到哪里呢……”

　　“基辅，以最快的速度把博雅塔先送到基辅来，让我们的新医生照顾他，或者你有更好的选择，如果你没有更好的选择，那最好还是让他跟在我们的身边，如果我们能成功什么都不必说，如果我们失败了就只能马上离开乌克兰，当然还是带着博雅塔一起走安全些。”

　　在说话的时候，杨逸已经穿上了防弹衣带上了头盔，而杰特罗在思忖了片刻后，终于还是点头道：“好的，先把他送到基辅。”

　　布莱恩要亲自出战，现在是图穷匕见的时候了，没必要保留实力，也无法再保留实力了。

　　所有人全都上车，以最快的速度向着费迪南德的住处赶去，直到一个适合伏击的十字路口。

　　要伏击肯定是要布置一下的，但现在情况紧急，费迪南德随时有可能接到警报，或者他已经知道了发生了什么，所以不能再等，杨逸对着杰特罗低声道：“就在这里吧，你现在可以给费迪南德打电话了。”


第717章 背后

　　在费迪南德必经之路的路口，杨逸他们迅速散开，寻找有利且能够隐蔽的位置。

　　火箭筒被从车里拿了出来，只要是会用火箭筒的人手至少两个以上。

　　火箭筒是单兵所能使用的最强火力，那么火箭筒这东西当然是越多越好，杨逸他们是这样的，大伊万的手下也是这样的，当看到那个带着黑头套的人打开后备箱就能拿出一个火箭筒的时候，杨逸只想说英雄所见略同。

　　阿尔法三人组还是作为突击组使用，他们藏在了车里，车停在了十字路口靠，杨逸和张勇还有罗德里格兹一组，另外他们的车上还有杰特罗。

　　萧苒和凯特一组，她们两个不用火箭筒，而是提供精确火力支援，而且伍迪也在她们的车上，刚刚加入的伍迪立刻就赶上了他的第一战。

　　布莱恩和克里斯在一辆车上，他们两个同样会使用火箭筒进行攻击。

　　没时间下车后寻找合适的建筑藏身，所有人只能留在车上，等着费迪南德靠近后发动攻击，所以攻击行动必须快，而且结束的也必须快，只要没能第一时间干掉费迪南德就是失败，要是被费迪南德的人拖住了，那基本上也就可以离开乌克兰了。

　　但是有句话说的好，日防夜防家贼难防，朝自己人背后捅刀子总是最容易得手的。

　　而杨逸他们就是背后捅刀子的那个人。

　　一切准备就绪，杰特罗吸了口气，然后他把电话打给了费迪南德。

　　“费迪南德！我们受到了袭击，科克道尔完了，大伊万马上要攻击你，赶快离开你哪里！快！”

　　杰特罗进入状态非常的快，他在费迪南德接通电话后立刻用极为紧迫且惶恐的语气喊了起来。

　　“什么情况！科克道尔怎么了？我没收到任何消息！”

　　杰特罗怒道：“科克道尔的人都已经死光了！他在乌克兰饭店受到了袭击，他打电话通知我的时候被大伊万的人堵了个正着，听着，科克道尔在和我通话的时候被人抓走了，他被人活捉了！”

　　“你说什么！”

　　杰特罗急声道：“我们必须汇合到一起，现在的落脚点已经不能再待了，太过危险，我们随时有可能遇到袭击，快说我们在什么地方汇合！”

　　费迪南德稍微沉默了片刻，然后他沉声道：“我们在之前约好的地方汇合，十分钟内我会赶到那里，杰特罗，现在是关键时刻，我们必须要齐心协力度过这个危机。”

　　“我马上出发，见面再谈。”

　　挂断了电话，杰特罗长长的舒了口气，然后他对着杨逸沉声道：“费迪南德会来的，他也肯定会走这里，但是你真的确定科克道尔被活捉了吗？”

　　杨逸低声道：“我非常确定，我的人是看着他被带走的。”

　　杰特罗缓缓的道：“你们是怎么做到的？”

　　杨逸耸了耸肩，道：“跟着他就看到了，你知道的，我的人一直在跟踪科克道尔。”

　　杰特罗想说些什么，但他最终只是点了点头，道：“你确定就好。”

　　杨逸在对讲机里道：“目标很快就会出现，大家做好准备，一定要第一时间干掉费迪南德，得手之后马上撤，换车，然后去约定地点等候，完毕。”

　　在对讲机里说了一声，杨逸对着张勇低声道：“勇哥，准备吧。”

　　张勇呼了口气，笑道：“打行驶中的汽车有点儿难，你先用枪把汽车打停下然后我再打，确保万无一失，给他来个连锅端。”

　　杨逸知道费迪南德习惯坐的是那一辆车，集火把费迪南德习惯坐的车给打掉并不是很难，他唯一希望的就是费迪南德不会临时换车。

　　同样时刻准备着出击或是转移的费迪南德行动不慢，布置在最前方的布莱恩很快就在对讲机里低声道：“车来了，准备！”

　　一溜车队快速开了过来，最前面的是两辆丰田越野车，第三辆是奔驰G级越野车，让杨逸倍感意外的是费迪南德竟然带队走在了最前面。

　　那辆奔驰大G就是费迪南德的座驾。

　　所有人全都俯身带上了头套，杨逸把手放在了汽车门把手上，他手里端着一把AK74，只待下车就可以开火。

　　“准备……”

　　张勇拉开了车门，把车门推开了一条缝隙。

　　直到布莱恩低声道：“动手！”

　　杨逸猛然推开了车门，然后他下车，就站在路边，朝着费迪南德坐着的那辆大G就开了火。

　　四个火力点同时开火，几乎是在瞬间费迪南德的车身上就多了好多弹孔，然后希尔盖和张勇同时发射了火箭筒，紧接着，布莱恩也发射了一枚火箭弹。

　　三枚火箭弹先后全部击中了那辆大G，只要费迪南德在里面，那他必须死。

　　遭受了突然袭击的车队纷纷停了下来，但袭击还没有结束，先打掉了那辆大G之后，跑在最前面的两辆车紧跟着就被打成了火球。

　　这就是背后捅刀子的好处，是肯定可以打人一个措手不及的。

　　费迪南德的人开始反击，但他们只能在车上开始射击，当三辆车全部被打掉之后，杨逸他们开始向车队后方的车延伸火力，很快，第四辆车就变成了火球，而上面跑下来的人也没有一个能跑的掉。

　　剩下的人当然可以选择反击，但他们最好的选择其实是赶快倒车，因为在失去了先机之后，想要强行向前冲出去真的是最危险的选择。

　　后面的车开始纷纷倒车，有两辆车做出了这个选择后，很快凡是还能动的车就开始向后退却，他们可以后退一段距离，集结一下人手然后再进攻，当然，他们也可以就此逃之夭夭。

　　虽然想的是要把费迪南德的人收为己用的，但这时候可不能手下留情，在对方几乎完全没有做出有效还击的情况下，杨逸他们可以尽情的施展火力。

　　最终留下了六辆车，都已经烧起了熊熊大火，上面的人不可能幸存下来，而后面的车辆在倒车离开后没有选择重新杀回来，于是杨逸很快就在对讲机里道：“撤！快！”

　　伏击很成功，也很轻松，把车开出了几公里后，杨逸对着杰特罗低声道：“打电话给费迪南德。”

　　如果有人接电话就是彻底的失败，因为那说明费迪南德还活着，如果没人接电话但是能打通电话，基本上也意味着失败。

　　杰特罗把电话拨了出去，很快，他就对着杨逸低声道：“打不通，我们应该是成功了。”


第718章 有什么不能说的

　　换车，换衣服，把头上带的面罩全部摘下，把手里的备用步枪全都扔在车上，换上自己的主用步枪。

　　正在进行换装的时候，杰特罗的电话响了，他看了看电话号码，随即对着杨逸低声道：“是佛朗索瓦的电话。”

　　杨逸随即大声道：“都不要说话！”

　　朝着杰特罗做了个手势，杰特罗随即坐到了车上，而杨逸也发动了汽车，等着杨逸发动了汽车后杰特罗才接通了电话，然后他急声道：“你为什么会给我打电话，费迪南德呢？”

　　“我们遇到了袭击！”

　　杰特罗用惊讶但是好像又在意料之中，震惊又带着些紧张的语气急道：“遇袭？法克，你们怎么样？费迪南德出事了吗？”

　　“费迪南德死了！他的车成了一团火球，我没能救他，敌人的袭击太猛了，而且敌人极其明显是有备而来，我在想这是怎么回事，为什么突然间就会变成这个样子。”

　　杰特罗急声道：“在什么地方，你现在情况如何？快告诉我，哦不，如果我们的汇合地点被敌人知道的话……停车，转向，转向！”

　　杰特罗一个人唱了场独角戏，在地下世界能混出点名堂的人来，每一个都是出色的演员。

　　大叫着让并未行动的车队转向后，杰特罗急声道：“现在你们那边是什么状况！”

　　“我们在赶往汇合地点的路上遇到了袭击，费迪南德死了，他的车被炸成了火球，敌人明显是冲着他的车在下手，敌人精确的掌握了我们的动向，所以谁给我解释一下这是怎么回事！”

　　“不可能，科克道尔刚刚被抓走，最多不过半个小时，他不可能这么快就告诉敌人你们的地址，不，就算他扛不住说出了一切，敌人也不可能这么快就赶到，所以……法克，我们之中有内鬼吗？哦不，不！我们之中真的很可能出现了内鬼，伙计，现在我们很危险，你得帮我，我们得尽快离开这里！”

　　杰特罗的语气急躁而慌张，然后他低声道：“听着，科克道尔被敌人抓了个正着，而他的行踪谁都不知道，你肯定明白这一点对吗，这说明内鬼一定出现在科克道尔的人里面，科克道尔是知道我们全部计划的人，我不知道谁是内鬼，但我知道敌人如此精确的发起攻击，我们就得做好最坏的准备，那就是我们全都暴露了，我们得汇合到一起，现在我们能不能离开都是个问题。”

　　佛朗索瓦这次却是沉默了片刻，然后他才低声道：“科克道尔什么情况？”

　　“你不知道吗？法克！科克道尔被人活捉了！是我通知了费迪南德这个情况，听着，现在是科克道尔被人活捉，如果费迪南德也死了，那么下一个就肯定是我，但也有可能是你！你跑的了吗？我们得汇合在一起！现在！马上！”

　　杨逸举起了步枪，把枪伸出了车窗朝天就是一梭子打了出去，然后他抬了抬手，示意附近的人像他一样朝天开上几枪。

　　杰特罗急声道：“我们遇到了攻击！在我们约定的汇合地点，有人出现并在追我们，该死，支援一下，我们现在必须合作！”

　　这时布莱恩朝杨逸竖起了大拇指，示意所有人都已经准备完毕，杨逸也随即朝着杰特罗竖起了大拇指。

　　杰特罗急声道：“告诉我你们的位置，我得去和你们汇合，保护我，你必须保护我，我活着才能和乌克兰的正府高层取得联系，我们才能都得到保护，否则的话我们都得死！”

　　沉默了片刻后，佛朗索瓦沉声道：“告诉我你的位置，我去找你！”

　　佛朗索瓦不肯说自己的位置，杰特罗急声道：“听着，我们去格列谢夫斯基大街上汇合，哪里的安保力量最强，我们在哪里会安全一些，但是小心些，不要乌克兰军方给干掉了，等着我的消息！”

　　杰特罗挂断了电话。

　　刚才还一脸焦急，从语气到神色好像都是正在被人攻击，但是在挂断电话的那一刻起，杰特罗立刻就换了一张脸。

　　杰特罗极是平静的道：“费迪南德死了，按照正常的流程来说，现在德约的直系手下和无畏佣兵团都得听我的，除非德约指定另外一个人，但是现在这里只有我。”

　　杨逸微笑道：“非常好，就是说我们的计划成功了。”

　　杰特罗呼了口气，然后他沉声道：“不出意外的话，无畏佣兵团和德约的人会跟我们汇合，他们会先观察一下，但是在接到德约的命令后，再加上他们观察过发现我不是那个内鬼后，他们就一定会听我的命令。”

　　“你怎么让德约下令呢？”

　　杰特罗呼了口气，道：“当然是把现在的情况通知德约了。”

　　说完后，杰特罗立刻拿起了电话，他拨了一个号码。

　　很快，杰特罗就急促的道：“老板，科克道尔被人活抓了，费迪南德死了，我正在被大伊万的人攻击，但我逃得快，我必须告诉你这些，因为我就要死了，听着，有内鬼出卖了我们！如果不是科克道尔那就是科克道尔手下的人，否则没人能知道科克道尔在哪儿并有机会活捉他！”

　　杨逸甚至能听到德约震惊的大叫声，虽然杰特罗没开免提。

　　“什么！你在说什么，见鬼！”

　　杰特罗大吼道：“我说完蛋了！全都完蛋了！法克！我们正在被大伊万像杀鸡一样挨个宰掉，刚刚我被几十个人乱枪扫射，如果我不是逃得快现在已经死了！可我身边只有几个保镖，身后又他妈几十辆车在追我，我完蛋了！听明白了吗！”

　　发泄式的怒吼了一番后，杰特罗怒道：“我们只能自己顾自己，现在我得逃命去了，因为我他妈只有几个保镖，现在你知道这里是什么情况了对吗，好了！那就永别吧！”

　　杰特罗咔一下就挂断了电话，然后他轻呼了口气，对着杨逸道：“我没有直说，但是我埋怨老板谁都不信任，派了太多人来这里让我们互相牵制的意思表达的明确吗？”

　　杨逸笑了笑，道：“表达的还是很明确的，可是对老板满腹怨言，并把责任推到老板身上合适吗。”

　　杰特罗耸肩道：“我都要死了，还有什么不能说的。”


第719章 还是朋友

　　都要死了，当然可以发发牢骚了。

　　杨逸沉声道：“你有多大的把握？”

　　杰特罗思索了片刻，道：“我都要死了还记得通知老板这里发生了什么，这难道不是忠诚的表现吗，所以等着吧，如果我没死，他一定会把指挥权给我的，反正他也没别人可选了。”

　　车队开了起来，杰特罗往后看了看，低声道：“先兜几个圈子，然后我们到格列谢夫斯基大街哪里去，如果老板联系我，那么作为他的代言人，阿尔谢尼也会联系我，还有L，美国派来对付大伊万的人，他们都会联系我，现在这些都是我们可以利用的力量。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他对着杰特罗低声道：“老兄……”

　　杰特罗扭头看了看杨逸，然后他也沉默了。

　　两个人都在思索如何在接下来的时间里相处，杰特罗不想死，而杨逸也不想杀死杰特罗。

　　之前杰特罗只能依靠杨逸，但如果杰特罗接收了无畏佣兵团，接收了德约的嫡系精锐部队，那么杰特罗就立刻从现在这种孤家寡人的状态变成了兵强马壮，至少对付杨逸还是足够的，那么问题就来了，现在杨逸处处表现的根本不可能是一个雇佣兵，也不可能只是一个保镖的前提下，如果杰特罗打算翻脸怎么办？

　　只要杰特罗一声令下，无畏佣兵团掉转枪口干掉杨逸他们绝不会有丝毫犹豫。

　　杰特罗不想死，杨逸其实发自内心的也不想让杰特罗死，可是他们现在却是谁也不敢完全相信对方。

　　还是杨逸先打破了沉默。

　　“现在你肯定明白了，我们的身份……至少没有之前看上去的那么简单。”

　　杰特罗撇了撇嘴，道：“你打算要干掉我了吗。”

　　“不，你不要误会，我确实有所隐瞒，不管是实力还是目的，但是杰特罗，我的目的和你是一样的，我们有共同的目标，所以我们以前不是敌人，以后也不会是敌人，我也更不会杀了你，难道你不清楚如果我想杀了你根本不必等到现在吗？”

　　杰特罗呼了口气，道：“那么你会跟我解释一下吗？”

　　杨逸犹豫了好一会儿，然后他沉声道：“如果我不说，你就会一直担心我干掉你，但是我说了的话，你就是知道秘密的那个人，而你知道这意味着什么，对吗？”

　　杰特罗叹了口气，然后他看着杨逸沉声道：“伙计，现在这个状况，我觉得咱们还是坦诚一些比较好，每个人都有秘密，而我绝不是那种蠢到把别人要命的秘密到处乱说的人，因为我真的不想死，我知道，你还需要利用我，而我也还需要你们的帮助，所以就算只是相互利用也好，至少让我知道你们想要什么，可以吗？”

　　杨逸叹了口气，然后他一脸深沉的道：“我们的目标不是大伊万，而是大伊万身边的一些人，黑魔鬼，听说过吗？”

　　杰特罗皱了皱眉头，道：“黑魔鬼？”

　　杨逸轻吁了口气，道：“你觉得我们是什么人？”

　　“现在我觉得你们不是雇佣兵，你们确实像雇佣兵，但我知道雇佣兵虽然也需要隐藏身份，但没有那个佣兵团会有铁拳那样的化妆师，唔，也不会有那个佣兵团会有安东那样的人，更不会有你这样的团长，总之你们看上去一切都像雇佣兵，可真正了解雇佣兵的人会知道你们不是，只不过我看出来的太晚了。”

　　杨逸呼了口气，然后他一脸严肃的道：“听说过魔盒部队吗？也叫潘多拉部队。”

　　“没听说过。”

　　杨逸挥了下手，道：“CIA最高等级的行动队，保密等级最高，战斗力最强，级别也是最高的特别行动队。”

　　“CIA！”

　　杨逸看向了杰特罗，一脸无奈的道：“所以你现在明白了，我们是并非全都是来自CIA，但我们是一支特工部队，因为我们的灵魂人物全都曾是特工。”

　　杰特罗愣了片刻，然后他点头道：“这就对了！没错，这就对了！”

　　杨逸摊了下手，一脸严肃的道：“我是团长，但猫头鹰才是灵魂人物，知道他是什么人吗，他就是布莱恩，潘多拉部队的队长，或者叫魔盒部队，CIA总还有人记着这个名字的，如果你说的那个L来自美国，或许她会知道，也许吧，但这个不是关键，关键是布莱恩和黑魔鬼有仇，另外，我一个非常非常尊敬的人他也和黑魔鬼有仇，而黑魔鬼给大伊万工作。”

　　杰特罗一脸恍然的道：“所以……”

　　杨逸点头道：“是的，干掉黑魔鬼是我们这个队伍中很多人此生最大的目标，包括我在内，而在知道德约和大伊万开战后，我们认为这是个好机会，所以我主动接近你，呃，其实不一定是你，但我们第一次见面时的情况你还记得吧，那时你才是乌克兰唯一的指挥者，所以我们当然会选择你。”

　　杰特罗回想了一下，点头道：“没错，当时确实是这样。”

　　杨逸沉声道：“我们的实力单独对付大伊万肯定不够，和美国合作，呃，这是另一个秘密与你无关，总之德约和大伊万之间的战争是我们最好的机会，所以你对付大伊万，我们对付大伊万身边的人，虽然目标有些区别，但至少我们的目标大部分一致对吗？”

　　说完后，杨逸一脸无奈的道：“我们唯一判断失误之处就在于没想到德约在占尽优势的前提下，竟然会打成现在这个鬼样子，到了现在我们也不得不变得主动一些了，虽然失去了最好的机会，可现在我们毕竟还是有机会的。”

　　杰特罗皱着眉头思索了片刻，然后他点头道：“回想一下，你说的还是符合实际情况的。”

　　杨逸呼了口气，道：“我们不是真正的雇佣兵，我们也不可能成为你真正的保镖，但我真的把你当朋友，因为我喜欢你处事的风格，我非常不愿意和你为敌，我想帮你，我也正在帮你，因为帮你就是在帮我自己，所以我们现在应该真正的合作了，坦诚一些，能够彼此信任的合作，我不敢保证能获得胜利，但我们至少该尝试一下，最后你得到你想要的，我得到我想要的，而且我们还是朋友，可以吗？”

　　杰特罗伸出了手，一脸深沉的道：“因为你对博雅塔的态度，我信你了，所以……我们还是朋友！”


第720章 跟丢了

　　现在这个结果是杨逸能得到最好的结果了，如果杰特罗跟他虚与委蛇，打算手上的力量够强之后就甩掉他的话，那么杨逸即使再不忍，再不舍，再觉得对不起杰特罗也只能先下手为强了。

　　宁可独力面对大伊万，宁可没办法再和大伊万设局，杨逸也不能拿着整个水组织所有人的生命冒险，所谓人在江湖身不由己就是这样了，你不想做，但你不能不做。

　　所以杰特罗的态度很关键，而且杨逸觉得杰特罗说的是真心话。

　　那么合作最大的障碍就排除了，一个潜在的隐患也就解决掉了，这真的很好。

　　但是还有最后一个问题，一个相对小些的障碍需要解决掉。

　　杨逸看着杰特罗的眼睛，低声道：“再问你一个问题好吗，你打算以谁为主导！”

　　原来杰特罗信任杨逸，当然是一切都以他的名义可实质上是由杨逸做主来布置作战的事情，但以现在的情况来看，杰特罗打算把无畏佣兵团当成自己依靠的力量也是很有可能的。

　　杰特罗没怎么犹豫，他低叹了口气，对着杨逸道：“话说到这里，那么也没什么可隐瞒的了，而且你应该也能看出来，我为什么争不过费迪南德，为什么争不过科克道尔，是因为我不如他们吗，不是的，是因为我没有自己的力量啊。”

　　长长的叹了口气，杰特罗一脸无奈的道：“我是个负责采购的人，我不需要有太多的手下，而且我也不能有太多的手下，我想干什么？我只是个采购员我要那么多武力要干什么，在有了一个尼古拉斯，难道我想做第二个尼古拉斯吗，所以我只能限制自己的力量，除非我的角色有所改变。”

　　杨逸沉声道：“现在不就是你谋求变化的好机会吗。”

　　杰特罗点了点头，道：“是的，但时间上来不及啊，我最大的弱点是没有人手可用，原来我希望你能帮我……现在博雅塔也受伤了，你和我最多是个合作关系，而无畏佣兵团还有德约的人，不管我做什么，他们也不可能成为我的人，所以，我还是只能信任你。”

　　杨逸轻声道：“你信任我，那我就不会让你失望。”

　　杰特罗摆了下手，一脸深沉的道：“已经走上了这条路，已经到这个份上了，除了坚决的走下去还能怎么办，赢了也不是结束，还要面对新的新挑战，输了，那就一切全都完蛋，机器人，我求你一件事情。”

　　“你说。”

　　“如果，我是说如果我们要是失败了，那我就真的死定了，大伊万会干掉我，德约也不会放过我，但你们不一样，你们只是我的保镖，没有人会过多的关注你们，所以真要是失败了的话你们还有逃生的可能，所以如果我们失败了，你要帮我把博雅塔带走，给他一个新的身份，让他能够活下去，行吗？”

　　现在还惦记着博雅塔，杰特罗也真是够意思了。

　　杰特罗咽了口唾沫，低声道：“博雅塔不知道我的银行帐号，也不知道密码，但他知道我把这些藏在了什么地方，你把他救出去之后，他会把我的积蓄都给你，一共大约有一千两百万美元，还有德约给我的活动经费，我现在还能动用，到时候如果可以的话我也都给你，用这些钱买博雅塔一条命，应该足够了吧。”

　　杨逸皱眉道：“我答应你，不管怎么样，我会把博雅塔安全的带出乌克兰，并且给他一条后路，至于钱，为什么你会说这些，为什么你不把钱留给博雅塔。”

　　杰特罗苦涩的笑了笑，道：“钱多就一定是好事吗？我不这样觉得，博雅塔有自己的积蓄，虽然不是很多但足够他生活下去了，但如果我把钱都留给他，呵呵，那么他真的能活下去吗？”

　　“我不会谋求他的钱，这一点你应该相信我，我做这些事可不是为了钱。”

　　杰特罗笑了笑，道：“是啊，但毕竟是一大笔钱，谁能保证自己不会改变主意呢，好了，这个话题到此为止吧，其实我也不想死的。”

　　杨逸半开玩笑半认真的道：“你对兄弟没的说，好的我都开始怀疑博雅塔是不是你的私生子了。”

　　杰特罗苦笑道：“他不是我的私生子，我怎么会有这么大的儿子呢，我没有家人，也没有什么朋友，博雅塔已经跟了我很多年，我们一起经历过太多的危险，也分享过太多成功的喜悦，他现在就像是我的亲人，我不关心他还能关心谁。”

　　杨逸再次沉声道：“我会把他安全的送出乌克兰，再次向你保证，不论你是否把钱给我都一样。”

　　就在这时，杨逸听着汉斯在耳机里急声道：“目标跟丢了，我们的无人机没有受到攻击，但是目标非常善于反跟踪，他们几次改变路线，最后在一个树林非常密集的公园附近消失了，我们找到了汽车，但车已经空了，完毕。”

　　杨逸非常失望，也非常的着急，如果把目标跟丢了的话，这可还怎么开展行动呢。

　　作为黑魔鬼，反跟踪能力不用说那是必须要极强才对，可杨逸觉得无人机这种极难被人发现的空中侦查，又能无视地形的跟踪到底，怎么也不会被人甩脱吧，但是没想到就算是这样也无法找到黑魔鬼的老巢。

　　布莱恩在对讲机里沉声道：“知道了，不要试图在附近寻找线索，那样容易暴露自己，黑魔鬼的反跟踪能力和反侦察能力无需质疑，他们很可能留人在附近观察是否有人跟踪，所以安静的离开，不要做任何多余的事情，直接回来就好，完毕。”

　　汉斯低声道：“明白，收队，完毕。”

　　布莱恩沉声道：“知道了目标的形象后再找他们就会容易的多，所以今天的收获已经够大了，不要期待黑魔鬼会犯错，重要的是我们不能犯错，收队，研究之后再决定下一步怎么做，等待通知集合地点，完毕。”


第721章 大权

　　布莱恩很少做出如此详细的指示，但是自从找到了黑魔鬼的踪迹之后，布莱恩完全就像换了个人。

　　在和汉斯通话结束后，布莱恩沉声道：“机器人，你那边情况如何。”

　　“很好，完毕。”

　　“确认吗？”

　　“确认，完毕。”

　　“很好，那么等着免费的炮灰送上门来，机器人带队等着和无畏交接，如果能顺利获得指挥权最好，如果不能的话果断放弃，我们宁可自己动手也不能在身边留下隐患，至于我，我会去找麦克唐纳，我得做一些准备工作。”

　　找麦克唐纳，那就肯定是要准备爆破了，但杨逸不知道布莱恩的具体做法，而且他现在也不太方便询问。

　　“知道了，完毕。”

　　看着杨逸的脸色不太对，杰特罗低声道：“怎么了？”

　　杨逸呼了口气，摊手道：“刚得到消息，大伊万的人跟丢了，我们没能跟着目标找到他们的藏身之处，当然，这很正常那些人都是你所能想象到最厉害的人，他们不可能犯下大错，但是还好，我们还是掌握有主动权的。”

　　杰特罗即使不可思议的道：“老弟，你不是在跟我开玩笑吧？就我们现在着情况，你跟我说还掌握着主动权？”

　　“如果从德约和大伊万的战争这个角度来看，没错，现在德约处于非常不利的局面，这还是好听的说法，但是从我们的角度来说，我们进有可能找到大伊万，退也可以马上逃离乌克兰，难道这还不是主动权吗？”

　　“如果从这个角度来说，那也算握有主动权了，可是我没你那么乐观，首先我不认为大伊万会在基辅，他没有任何必要待在基辅。”

　　杰特罗正在说话，他的电话响了，等他拿起电话后，随即一脸似笑非笑的表情道：“老板的电话，看来我终于得到重用了……”

　　都要完蛋了，德约也终于要给杰特罗放权了，不过迟了，从德约的角度来说，这就是在乌克兰的局面彻底糜烂失控后临时找个炮灰而已。

　　杰特罗终于接通了电话，而这次他按得是免提。

　　“你那边怎么样了！”

　　“我刚刚摆脱了追兵，现在，现在情况好不到哪儿去，但至少没人朝我开枪了，我猜在大伊万眼里我只是个没什么用的小角色而已，事实上也正是这样。”

　　杰特罗还是一副怨天尤人的态度，而德约在电话里厉声道：“杰特罗！打起精神来，现在还不是认输的时候呢，只是遭受了一次攻击而已，你就要放弃了吗？”

　　杰特罗短暂的沉默了片刻，然后他呼了口气，低声道：“抱歉，老板，我只是……只是有些激动。”

　　“你联系过佛朗索瓦。”

　　“是的，他联系的我，费迪南德已经死了，科克道尔也已经死了，我……”

　　“他们死了，就是你来挽回局势的时候了！杰特罗！拿出你的勇气，收集我们的人手，战斗还没有结束呢，既然大伊万做出了反击那么他也会因此暴露自己的行踪，这正是我们苦苦等候的机会，佛朗索瓦的人没什么损失，L和阿尔谢尼也会帮助你，听着，现在你就是我的代表，从现在开始乌克兰你说了算！我已经通知佛朗索瓦了，这次战斗后我会给他追加五千万美元的佣金！而现在，他一切听你的！明白了吗？”

　　杰特罗的语气激动了起来，然后他大声道：“是的，老板，我明白了！我会坚持到底！我马上集中一起力量对大伊万发动反击，您说的没错，虽然我们损失很大，但这确实是我们正在等候的机会。”

　　“很好！现在你想怎么做就怎么做，我不会干扰你，不管是要人还是要钱尽管开口！杰特罗，我全靠你了！”

　　“老板，请您放心，我一定全力以赴！”

　　杰特罗挂断了电话，然后他看了看杨逸，道：“怎么样，我果然得到了想要的一切。”

　　杨逸笑了笑，然后他对着杰特罗道：“接下来怎么办，主动联系佛朗索瓦吗？”

　　杰特罗思考片刻，点头道：“是的，我主动联系他，告诉他我们的方位，佛朗索瓦是个雇佣兵，而且还是个很敬业的雇佣兵，只要他选择继续作战，那么他就一定会听从雇主的安排，现在已经没必要演戏了，只要告诉他该干什么就好。”

　　说完后，杰特罗开始拨打电话，很快他就对着电话里低声道：“伙计，你接到老板的电话了吗？”

　　“是的，我接到了，现在费迪南德死了，这里你说了算，既然老板信任你那么我也只能信任你，说吧，需要我做什么。”

　　“至少我们得汇合到一起，我正在往格列谢夫斯基大街赶去，但是我甩脱追兵了，所以我们可以在其他地方见面，我们得找个安全的地方先躲一下，商量一下之后再决定下一步怎么做，你觉得呢？”

　　“可以。”

　　“那么你说个地方，我去找你。”

　　“不，我还是去找你好了，等你选好地方通知我就行。”

　　“好的，保持联系。”

　　杰特罗很快挂断了电话，沉声道：“只要佛朗索瓦找到我们，而且没有受到攻击的话，那么他就会相信我，或许他也会怀疑是我干掉了费迪南德，不管有没有证据他肯定会这么想的，但是现在他不会在乎这些，他的雇主是德语而不是费迪南德。”

　　“科克道尔被抓走了，他肯定会把知道的一切都说出来，和阿尔谢尼的合作，和CIA的合作，以及我们的全部信息，所以之前任何已经准备好的备用落脚点都不能用了，我们得临时找个地方藏身，才能避免被大伊万的人发现。”

　　杰特罗摊了下手，然后他沉声道：“找地方这种事情是你负责了，你来选一个地方。”

　　作为间谍，怎么能没有安全屋呢。

　　虽然计划里没有这么多人，但是安全而隐秘的落脚点那是必须要事先准备好的，而且肯定不会让杰特罗知道，杰特罗都不知道的地方，科克道尔当然就更不可能知道了。

　　杨逸沉声道：“没问题，我们有地方藏身，等着和佛朗索瓦汇合之后再换地方吧，哪里藏不下太多人，但是作为见面地点肯定是没问题的。”


第722章 认识一下

　　杨逸跟着杰特罗在一处安全屋里见到了佛朗索瓦。

　　佛朗索瓦就带着两个人进了安全屋，对于杰特罗他还是有几分戒备之心的，跟着佛朗索瓦进来的人虽然没有把枪拿在手上，但是也都在触手可及的地方，一旦发现有什么异常随时开以开火，而且外面也留下了大多数的成员，一旦发现有陷阱，还可以从外面接应。

　　但是跟佛朗索瓦一同进来的还有德约的嫡系。

　　“只有你们几个人？”

　　看到杰特罗身边只有区区几个人后，佛朗索瓦显得有些惊讶，而杰特罗却是一脸无奈的道：“人太多了容易引起注意，伙计，现在这里由我负责了，但我们现在的处境很不好，你应该明白的吧。”

　　佛朗索瓦点了点头，沉声道：“当然，现在情况很不好。”

　　杰特罗摆了下手，道：“坐，都请坐吧，麦克格雷戈，你的兄弟们都来了吗？”

　　一个年约四旬的中年人点了点头，他沉声道：“当然，大家都在外面等着，我接到老板的电话了，现在开始我们听你的。”

　　麦克格雷戈是德约的嫡系，十分受德约的信任，当然，能受到德约的绝对信任是有原因的，也是要有代价的，原因和代价就是麦克格雷戈所带领的人全都受到了德约的绝对控制。

　　无畏佣兵团是德约雇来的，有事的时候就付钱请无畏佣兵团作战，没事的时候就分道扬镳，所维持的只不过是一个长期合作的关系，有交情，但这个交情要是没钱的话就不算交情了。

　　但麦克格雷戈不一样，作为德约所拥有的最强战力，他们必须得受到最严格的控制，当然也得受到德约所能提供最好的待遇。

　　每个月都能拿到固定的薪水，而且还非常高，但是不光自己要卖命给德约，家人也得受到德约的监视和控制，想要得到绝对的信任肯定是要付出点代价的，在缺乏约束力的地下世界，光指望感情和纪律肯定不够，最常见的做法就是控制家人了。

　　所以无畏佣兵团的团长佛朗索瓦对杰特罗还心存疑虑，所以他就可以先试着接触一下，确定杰特罗可信后才会继续履行自己接下的任务，但麦克格雷戈不一样，他必须不打折扣的执行德约的每一个命令，德约让他听杰特罗的，他就必须完全听杰特罗的。

　　这就是现在的情况，佛朗索瓦还存心试探，麦克格雷戈却完全听命于杰特罗。

　　请两人都坐下来之后，杰特罗一脸严肃的道：“我们都受到了袭击，现在说说你们的情况吧，麦克格雷戈，你的人有伤亡吗？”

　　麦克格雷戈点了点头，低声道：“两人死亡，一个重伤，三个轻伤，现在包括我在内有十五个人，这是我们的全部了。”

　　佛朗索瓦摊了摊手，低声道：“我的人好一点，只是有两个人被流弹击中受了些轻伤，遇袭的时候我们在后面，情况还好一些。”

　　杰特罗长呼了口气，道：“费迪南德呢，他的人手呢？”

　　佛朗索瓦沉声道：“损失很大，死了十几个人，只剩下了四个人跟我们一起行动，遇袭的时候他们在最前面，几乎承受了全部的火力。”

　　杰特罗点了点头，沉声道：“你们也全都接到老板的通知了，我们得继续战斗下去，我们现在面临着危机，但是我们也有了转机，那就是我们或许可能找出大伊万的位置。”

　　顿了顿之后，杰特罗一脸严肃的道：“我的人找到了一些线索，他们跟上了大伊万的人，如果幸运的话，我们就有机会了。”

　　佛朗索瓦为之动容，道：“跟上了大伊万的人？”

　　杰特罗呼了口气，轻声道：“只是有了线索，科克道尔在乌克兰饭店的门口被人抓走了，这个你们都知道吧？”

　　“知道。”

　　“我们得到了监控录像，知道了那些人长什么样子，敌人这就暴露了行踪，乌克兰的情报机构已经开始行动起来了，还有CIA，现在所有人都在全力寻找大伊万的下落，虽然我们的损失很大，但僵局已经打破了。”

　　佛朗索瓦似笑非笑的道：“我不认为这是什么好机会，因为我不相信乌克兰的情报部门能找到大伊万，正相反，他们会给大伊万通风报信，甚至直接帮助大伊万。”

　　杰特罗很严肃的道：“没错，所以这是我们面临的一大难题，伙计，老板为什么愿意花高价也要请你们出手，正是因为我们都知道乌克兰的军方和情报部门都无法信任，现在除了CIA可能会真心帮助我们之外，其他所有人都无法完全信任，所以要是有机会的话，我们还是得亲自来！”

　　德约花五千万美元请无畏佣兵团出手当然不是为了保护杰特罗，他是要让无畏佣兵团出死力的。

　　杰特罗深呼了口气，道：“现在我们有了机会，我的人在试图跟踪大伊万，如果有成果那我们就亲自出手，到时我会请CIA帮忙，但我不会通知乌克兰方面，你们觉得呢？”

　　麦克格雷戈还是一语不发，佛朗索瓦却是在犹豫了片刻后，点头道：“好吧，宁可只有我们自己动手，也好过消息走漏反中了敌人的埋伏，我已经受够了。”

　　杰特罗朝着佛朗索瓦挥了下手，沉声道：“我们必须待在一起，不能再把人手分散了，这样更安全，而且一旦有机会的话，可以用最快的速度出击，你认为呢？”

　　佛朗索瓦不假思索的道：“正该这样，但是我们该在哪里呢？这里地方太小了，我们有几十个人，住不下。”

　　杰特罗沉声道：“我正在找，有合适的地方我们一起过去，另外，给你们介绍一下，机器人。”

　　一直站在杰特罗后边的杨逸点了点头，沉声道：“你们好。”

　　杰特罗吁了口气，道：“以后就要并肩作战了，你们认识一下。”

　　佛朗索瓦朝着杨逸点了点头，沉声道：“你好，伙计，我们见过。”

　　麦克格雷戈只是朝杨逸点了点头。

　　一朝天子一朝臣，现在是杰特罗在管事儿，佛朗索瓦和麦克格雷戈都知道以后得和杨逸打交道了，所以他们当然得认识一下，而且还得客气一点，因为杨逸才是杰特罗的心腹。


第723章 挂旗杆

　　在晚上，杨逸他们转移到了新的落脚点，新的落脚点和之前的格局差不多，都在基辅近郊的一片居民区内，附近全都是平房，可以容纳下几十个人，但又分散在几栋房子里面，这样既能保证彼此之间距离够近可以互相支援，又能避免被人把门一堵就能瓮中捉鳖。

　　这样的分散配置还有一个好处，就是杰特罗可以和自己最信任的人待在一个房子里。

　　佛朗索瓦和麦克格雷戈都派人在外围设立了岗哨，杰特罗让他们自己安排。

　　杰特罗的安排还是很容易取得信任的，因为看起来他是把自己的安全托付给了无畏佣兵团，如果他打算对无畏佣兵团有什么不利的话，肯定不会让无畏佣兵团负责整个的外围安保。

　　而到了晚上时，杨逸他们再次集中到了一起。

　　除了舒尔茨，放出去的人全都回来了，在把黑魔鬼跟丢之后，必须要重新商讨一下对策，而且这次还有杰特罗。

　　编造了一个半真半假的谎言，暂时取得了杰特罗的信任，但是要让杰特罗彻底相信他，杨逸就必须主动再做点什么。

　　气氛还是很凝重的，因为既然知道黑魔鬼是这个世界上最厉害的一些特工，好吧，就算曾经是最厉害的特工，但他们的反跟踪和反侦察能力都毋庸置疑的强，现在跟丢了他们的行踪，重新再找到他们肯定是很难的。

　　“他们消失在了一个林荫大道上，丢弃了汽车，既然敢把汽车丢下，那说明他们不怕汽车上会留下什么痕迹，虽然已经知道了他们的容貌，但意义不是特别的大，我来补充几个关键点，首先，这些人十分善于掩藏自己的行踪，他们时刻都在注意着躲避摄像头，黑色闪电入侵了乌克兰饭店的电脑系统，找到了当时的监控。”

　　汉斯叹了口气，然后他打开了面前的笔记本电脑，一脸无奈的道：“你们可以看看，这些人在进入饭店的时候全都遮挡了自己的脸，有人故意扭头，有人用手挡住了脸，但是可以看出他们的年纪都不算小了，这个人从他脖子上的皮肤可以看出来，至少七十五岁以上，而这一个，他没有遮挡自己，但他化妆了。”

　　杨逸看向了凯特，凯特注视着画面上的一个男人看了很久，沉声道：“看上去是一个白种人，头发颜色改了，用的是短效染发剂，他保持这个头发颜色时间太久，被汗水冲淡了颜色，所以他应该是深色头发，手上和脸上的肤色改了，还有脸上也经过了处理，鼻子加高了，表情显得有些僵硬。”

　　杰特罗一脸诧异的道：“怎么看出来的？”

　　凯特低声道：“只看这个画面是看不出来的，但是和之前看过的一些画面比对就能分出来，他的化妆技术不错，但有些落伍，还有，这个人要的是伪装效果，只是不让别人认出他来，而不是复制效果，也就是完全变成另外一个人的样子，所以他的特征应该非常明显。”

　　杨逸注视着那个最年轻人的很久，然后他低声道：“那个枪手就是他！”

　　一群人都在点头，杨逸有些不解的道：“既然他已经化妆了，为什么还要带头套呢？”

　　“习惯问题，他习惯了隐藏自己的身份，所以他才会第一时间给自己带上头套，而不是考虑自己是否需要头套。”

　　杨逸低声道：“看起来很年轻啊，真的是厉害，不得不服。”

　　看到那个人就能勾起令人恐怖的回忆，太他妈生猛了，说真的，面对这样一个超级枪手，真的很难让人能生出敢于对抗的勇气。

　　动手把那个超级枪手的画面换掉后，杨逸长舒了口气，然后他沉声道：“现在我们知道有六个老人，其中一个很老，另外一个年轻的超级枪手，这个特征是很明显的，所以我们该怎么找到他们呢？”

　　布莱恩毫不犹豫的道：“重点布控，大伊万在打击报复背叛他的人，我们在剩下的叛徒四周布控，等着他们动手，另外一个就是利用摄像头在全城范围内拉网式搜索，这个要看运气，但好过什么都不做。”

　　布莱恩说的是笨方法，但也是唯一可行的方法。

　　安东一直在平静的听着，但是到了现在，他终于轻吁了口气，然后低声道：“其实没那么麻烦。”

　　布莱恩看向了安东，略带讶异的道：“哦，有更简单的办法吗？”

　　安东一脸深沉的道：“科克道尔是在正府大楼门口被他们抓走的，而当时科克道尔正在向阿尔谢尼求救对吗？”

　　“是的。”

　　安东点了点头，然后他挥了下手，一脸平静的道：“黑魔鬼有个习惯，不，也并不是习惯，该说是一种荣誉吧，那就是把敌人挂在一个国家象征的旗杆上。”

　　布莱恩愣了一下，然后他诧异的道：“你说什么？”

　　安东呼了口气，道：“黑魔鬼的纪律极其严格，作为一个黑魔鬼，终其一生也无法让人知道他们的名字，他们不能做任何越界的行为，但是，其实我们都一样，谁都想让自己的名字被敌人听到就吓得发抖，对吗？”

　　“是，荣誉感或者说骄傲，这个想法很容易理解。”

　　安东笑了笑，然后他低声道：“我的教官里有一个是黑魔鬼，真正的黑魔鬼，等我我已经够格加入黑魔鬼的哪天，他跟我说，等我真正的加入黑魔鬼后，如果我够幸运的话，或许有机会把人挂到旗杆上，这是区别一个黑魔鬼是精英还是菜鸟的标志。”

　　杨逸舔了舔嘴唇，一脸紧张的道：“什么意思？说仔细一点。”

　　安东慢慢的道：“我只知道一个例子，1979年12月27日，阿明总统被黑魔鬼挂在了总统府门口的旗杆上，后来对外界宣称他是被伞兵打死的，不是，他是活着的时候被吊死在了国旗的旗杆上，后来他的尸体被放下并运进总统府后，有人朝着他的尸体开了几枪。”

　　安东用手比划了一下，道：“所以挂旗杆这种事需要满足几个条件，首先就是行动必须发生在一个国家的最高权力机构，正府大楼门口符合这个条件，然后他们在极端困难的情况下完成了任务，还是符合这个条件，最后要示威而不是静悄悄的完成任务，这个条件基本满足，所以，如果我是黑魔鬼，我绝不会放过把自己的战绩挂在旗杆上的可能，因为这是我所能想到最高的荣誉了，不是勋章的勋章。”


第724章 来自敌人的评价

　　把一个国家的首脑打死，然后把人家挂在这个国家权力象征的旗杆上，做个作法很粗暴，很过分，很黑魔鬼。

　　但是，杨逸觉得有些不可思议，他是见过乌克兰议会大厦的，也见过乌克兰的正府大楼，哪里是有旗杆，但是旗杆的位置都比较靠里，想要把人挂在旗杆上的难度不是大，而是超级的大。

　　除非那些黑魔鬼疯了，才会冒着生命危险做一件除了挑衅之外毫无意义的事。

　　安东说的那个阿明，不是乌干达的那个阿明，而是阿富汗的总统阿明，1979年，一个苏军上校攻破了阿富汗总统府，将阿明总统乱枪打死，但这只是官方说法，谁知道是不是黑魔鬼真的干掉了人家并挂在了旗杆上，又或者是活着挂在了旗杆上。

　　但那时苏联正如日中天，而阿明的死也是入侵阿富汗的标志事件，也就是说黑魔鬼的背后站着一个超级大国。

　　现在呢，苏联没了，黑魔鬼可不再是原来的那个黑魔鬼，而乌克兰也不是阿富汗，所以即便把人挂在旗杆上是黑魔鬼能力的最终证明，可是他们敢这么做吗？

　　“现在苏联没了，黑魔鬼老了，他们在为大伊万工作，而大伊万即使再狂妄，也不会做这种挑衅整个国家的事情吧，大伊万会允许黑魔鬼这么做吗？黑魔鬼敢这么做吗？”

　　杨逸表达了自己的怀疑，安东却还是一副信心满满的样子，他看着杨逸，一副轻蔑的微笑道：“把敢不敢这个字眼拿掉，然后，你觉得这个世界上还有谁能真正的命令黑魔鬼？你只需要考虑一件事，那就是黑魔鬼想不想这么做，如果想，那他们就会做，如果不想，他们就不会做。”

　　安东极其自信的挥了下手，道：“正是因为苏联已经解体，黑魔鬼已经失去了存在意义，所以，他们才绝不会放过任何一个证明自己的机会，不肯放过一个把人挂在旗杆上的机会，我说过了，把人挂在旗杆上需要满足几个条件的，好不容易遇到了满足条件的人，又怎么可能放弃！还有，几个老去的黑魔鬼，他们不会放过这种追忆往日荣光的机会，所以相信我，他们一定会把科克道尔挂在旗杆上，就在活捉他的正府大楼旗杆上！”

　　安东说的斩钉截铁，虽然杨逸还是有些疑虑，但这时布莱恩却是沉声道：“在正府大楼四周布控，我们等着黑魔鬼把人挂在旗杆上！如果安东说的没错，这是一个把他们揪出来的最佳时机。”

　　说完后，布莱恩看着安东，饶有兴趣的道：“你现在的做法，算不算是出卖自己的梦想呢？”

　　安东的毕生志愿是加入黑魔鬼，这是老生常谈，但是安东为什么肯把这个秘密说出来，杨逸确实也有些不解。

　　如果是杨逸，他绝不会出卖自己一辈子都想加入的部队，即使自己没有加入也是一样。

　　安东再次不屑的笑了笑，然后他沉声道：“黑魔鬼的思维方式，你们怎么可能会懂。”

　　克里斯笑道：“你告诉我们，我们不就懂了。”

　　安东一脸严肃的道：“身为黑魔鬼，不能有个人感情，国家需要你做什么，你就必须出色的完成，国家已经没了，黑魔鬼存在还有什么意义，既然国家都没了，我就算加入黑魔鬼又有什么意义？”

　　还是老调重弹，除了杰特罗为之动容之外，其他人都对安东这个解释没什么感觉了。

　　安东顿了顿，然后他一脸肃穆的道：“我的教官有上百人，但我最后一个教官是黑魔鬼，他告诉我，作为一个黑魔鬼，无法完成自己的任务是最大的耻辱，我现在与你们一起为消灭黑魔鬼的而努力，如果我因为个人情感而隐瞒关键信息，那我就不配加入黑魔鬼。”

　　杨逸觉得有些好笑，又觉得有些可怕，这算什么，为了证实自己有加入黑魔鬼的资格，就要以毁掉黑魔鬼仅存的一些人来证明吗？

　　“我的效忠对象始终是苏联，只有苏联！加入黑魔鬼也只是为了效忠苏联，既然苏联没了，而我也没能加入黑魔鬼，那么与黑魔鬼为敌有什么问题吗？不，没有问题，如果我不敢、不肯和黑魔鬼为敌，那才是我的耻辱！”

　　还是老调重弹，但这次杨逸信了，彻底的信了。

　　布莱恩沉默了片刻，对着安东低声道：“那个老头儿，最老的那个，他是魔鬼之王雅列宾。”

　　安东摊开了手，道：“我不知道什么魔鬼之王，我也不认识什么雅列宾，我只知道如果我不这么做，会被我的教官判定不合格的！”

　　布莱恩长舒了口气，他沉声道：“在心理素质和思考方式上，你确实是个合格的黑魔鬼，不管你有没有正式加入黑魔鬼，此刻开始，我认为你是个合格的黑魔鬼，请相信我，这是黑魔鬼最大的敌人对你做出的评价。”

　　安东笑了笑，对着布莱恩道：“我不需要你的评价，你也没资格对我做出什么评价，没人有资格评价黑魔鬼。”

　　布莱恩倒是没有生气，他只是耸了耸肩，道：“黑魔鬼式的骄傲，好吧，你还有什么建议吗？”

　　安东沉声道：“唯一的建议就是快点去正府大楼布控，因为科克道尔坚持不了多久，他很快就会说出自己知道的一切，没人能在黑魔鬼的刑讯中保持闭嘴，所以要想布控最好速度快些。”

　　杨逸轻声道：“如果黑魔鬼今天晚上就行动那就最好不过了，我们的无人机在晚上的侦查能力更强，白天地面的热信号太强烈，但是晚上，就算他们离开了汽车，无人机也能轻松锁定他们的热源。”

　　布莱恩点了点头，道：“圣水，你去正府大楼门口附近守着，只有你自己去，这是监视行动，人不需要太多，太多了更容易暴露，安东和汉斯，你们两个去正府大楼附近守着，哪里不太适合放飞无人机，但是你们要做好放飞无人机的准备，只要发现了目标，接下来就看你们的了。”


第725章 威慑力

　　安东他们三个人走了，能不能抓住黑魔鬼的尾巴，就靠他们三个了。

　　抓住黑魔鬼的尾巴是能否成功的前提，但是能不能成功的完成作战目标，最终还是要靠杨逸他们这些人了。

　　发现了敌人的踪迹是个好的开始，在大部分时候可以说已经成功了大半，但是这个原则放在黑魔鬼身上不太合适，因为就算发现了黑魔鬼，但是在硬杠中干不过人家，那就是千里送人头了。

　　杨逸又想起那个黑头套了，没办法，发自内心的恐惧，一个挥之不去的阴影啊。

　　“如果安东他们能够找到黑魔鬼，唔……然后能够找到大伊万的话，我们怎么行动呢？”

　　杨逸终于把议题带到了最困难的一个环节。

　　杰特罗毫不迟疑的道：“重火力啊，我们不是说好的吗，现在我们可以调动坦克，甚至调动大炮都没问题，现在这里我做主，只要有切实的证据证明大伊万在什么地方，不，就算只是证实大伊万的手下在，我也能让CIA配合我们，至于军方就算了吧，靠不住。”

　　首先杰特罗不知道杨逸他们的真实目的，其实是否干掉大伊万对于水组织来说毫无意义，但是这个话肯定不能和杰特罗说就是了。

　　其次，杰特罗真的不理解黑魔鬼的强大，调用重武器，那除非是在视距外用大炮轰了，先不说这么做能不能成功，问题是直接把黑魔鬼轰成了渣，那布莱恩找谁问他那梦中情人的下落去。

　　杰特罗还是一脸兴奋的道：“如果能找到大伊万……呃，就是你们说的黑魔鬼，如果能找到他们，CIA一定会感兴趣的，他们甚至可以发起空中打击，我们其实完全可以只提供情报然后在一旁看戏的。”

　　杨逸苦笑着道：“伙计，你能指挥CIA吗？或者你能指挥乌克兰的军队吗？”

　　“不能，当然不能，我最多要求他们配合，不，是请求他们的配合。”

　　“黑魔鬼的强大不是你能想象的，他们不会给你太长的时间来调集军队，很有可能出现的情况是我们刚刚找到了黑魔鬼的下落，但不等我们赶到他们就再一次的消失了，所以我们的行动必须要快，尽可能的快，所以除非你现在就能让CIA和军队在这里待命，否则的话还是我们自己来比较好。”

　　杰特罗的话不能说有错，其实从他的角度来说，也从德约的角度来说，让CIA和乌克兰军方出手才是最好的选择，但现在杰特罗和杨逸是合作者，他不能只考虑自己的利益，他也得满足杨逸的诉求。

　　杰特罗摊了下手，道：“那么你们觉得怎么做好呢？”

　　布莱恩沉声道：“灵活的重火力，火箭筒就够了，但是我们要抓住一个黑魔鬼问话，就不能用火箭筒直接把他轰上天，所以我们要把黑魔鬼围起来，不让他们有任何逃脱的机会！把他们逼入绝境！”

　　杰特罗愣了一下，道：“问话？好吧，问出大伊万的下落，活捉一个……黑魔鬼确实是最好的选择，但是怎么做？”

　　杨逸也是愁眉苦脸的道：“对啊，怎么做？要活捉他们必须先打死那个黑头套才行，否则等他们反应过来，有了还手的机会，呃……”

　　为什么杨逸会被大伊万手下那个黑头套给惊吓到呢，原因很简单。

　　一个超级枪手在现代战争条件下的常规战争中其实没什么太大的用，因为血肉之躯无法对抗钢铁，一个步兵班无法解决的问题，呼叫一下炮火支援就够了，要是美国大兵甚至可以呼叫空中支援直接扔炸弹。

　　但是对于雇佣兵，间谍，以及任何缺乏重火力和装甲车辆掩护，只能进行轻装低强度低烈度作战的人来说，一个超级枪手是可以主宰战场的，是令人绝望的。

　　杨逸一直想用大炮和坦克，在杰特罗掌权之后这些是真可以调来的，但是调来了坦克，那他就失去了对局势的控制权，有着坦克在手的杰特罗想干掉黑魔鬼就能干掉，他还真没办法阻止。

　　不能直接把黑魔鬼全都干掉，又要围住他们，然后还要掌握主动权，不能让杰特罗和佛朗索瓦这些人决定局势，这些要求太难实现了。

　　黑魔鬼只要放出那个黑头套还怎么围，人家一枪一个，甚至能不给你发射火箭筒的机会，怎么围？

　　用人命填没问题，但是不够填那就是大问题了啊。

　　只要黑魔鬼里没有那个黑头套，何至于这么被动，何至于这么困难，但是有了个那个黑头，有了那个让人不敢直视的超级枪手，杨逸在敌明我暗的前提下都不敢放手一拼，这他妈就是一个超级抢手的威慑力。

　　杨逸是百思不得其解，但布莱恩却是微微一笑，道：“简单啊，你们忽略了一个非常简单又古老的处理方式，我们可以布雷啊。”

　　杨逸愣了一下，道：“布雷？”

　　张勇把手一拍，大声道：“对啊！埋地雷啊，只要确定了那帮人在哪儿，我们给他转着圈儿的埋地雷，从外往里步步推进，他们跑，跑个屁！”

　　杨逸真不是个雇佣兵，所以他觉得用地雷这种东西卖围困黑魔鬼，是不是有些过于理想化了。

　　布莱恩仍旧是信心满满的样子道：“地雷是步兵的噩梦，当然也是所有人的噩梦，除非他们能飞出去，否则他们就绝对无法突破雷区，我们可以用定向雷，用跳雷，就让黑魔鬼能看到又怎么样，他们敢闯吗？”

　　杨逸还是想不出区区一个地雷能有多大威力，但是看着布莱恩和张勇都是一副信心满满的样子，他只能低声道：“可是布雷会不会很慢很麻烦？”

　　“是很慢，也是很麻烦，但是没关系，只要他们逃不出去，我们就可以慢慢的推进包围圈，然后我们只需要守住一条主要通路就可以，但是用布雷的方式围困黑魔鬼需要大量的地雷，所以我们还需要简单轻便的炸弹，可以快速布设，快速推进。”

　　布莱恩说完后看了看杰特罗，微笑道：“能不能保密，不让无畏佣兵团知道我们的战术呢？也不要让无畏佣兵团知道那个黑头套的威力，怎么样？”

　　杰特罗愣了一下，道：“有这个必要吗？”

　　布莱恩摊手道：“我觉得有这个必要，唔，总要有人去进攻黑蘑鬼的，而我真的不想去面对那个黑头套的枪口，所以不如让我们布雷在后边守着，然后让无畏佣兵团的人发起攻击，这种事总是要有人做出些牺牲的，既然无畏佣兵团收了那么多钱，不如让他们去好了。”

　　杰特罗皱眉道：“这是让无畏佣兵团的人当炮灰啊。”

　　“总好过让我们当炮灰。”

　　杰特罗思索了片刻，还是摇头道：“不行，这样做的话佛朗索瓦一定会翻脸，我承受不起这个后果，如果无畏佣兵团不知道黑魔鬼的厉害，愿意主动发起进攻是一回事，但对他们隐瞒真相，骗他们发起进攻，甚至不让他们知道地雷的存在，那就是另一回事了。”

　　布莱恩思索了片刻后，点头道：“好吧，那就让我们发起进攻，告诉无畏佣兵团事实真相，只让他们负责布雷和围住敌人，这个要求不过分吧？还有，既然德约的嫡系能够被你彻底控制，那么把德约的嫡系交给我们指挥，怎么样？”

　　杰特罗都不敢相信自己的耳朵了，他看着布莱恩，诧异的道：“你是什么意思，这也太……”

　　“太好了是吗？没办法，既然觉得不能骗无畏去当炮灰，那只好我们多承担一些危险了，总要有人做这件事的。”

　　杰特罗呼了口气，道：“我想这个条件佛朗索瓦一定能够接受。”


第726章 好奇

　　杰特罗去找佛朗索瓦商量怎么行动的事情了，而在杰特罗离开后，杨逸却是对着布莱恩低声道：“你打算把无畏佣兵团给干掉？”

　　布莱恩微笑道：“干掉无畏佣兵团不就是我们的目标之一吗。”

　　“干掉无畏佣兵团当然好，但问题是我们有余力在对黑魔鬼行动的时候，同时还能干掉无畏佣兵团吗？”

　　“如果我们能够找到黑魔鬼，并且也能成功围住黑魔鬼的话，那我们就能干掉无畏佣兵团，最好全歼，不能的话，至少可以干掉佛朗索瓦。”

　　佛朗索瓦看起来好像没什么特别厉害的地方，但这是因为无畏佣兵团受雇于德约，他们只是按照雇主的要求行动就好，所以无畏佣兵团最近跟着费迪南德的时候碌碌无为，和他们的实力没有半点关系。

　　能成为知名的佣兵团，无畏的实力自然是很强的，这一点不用怀疑，而且无畏佣兵团的人还很多，想要在对付黑魔鬼的同时把无畏佣兵团也给干了，难度确实很高。

　　“如果我们干掉无畏，那杰特罗就完蛋了啊……”

　　杨逸终于还是说出了自己的顾虑，他刚刚取得杰特罗的再次信任，然后上去就把无畏给干掉的话，跟杰特罗也就只能是反目成仇了。

　　跟杰特罗反目之后怎么做，难道是顺手把他也干掉吗？

　　杨逸真的是觉得为难了，但这时布莱恩却是低声道：“看你怎么选了，为了水组织的利益就不要束手束脚的，干掉无畏和杰特罗永绝后患，为了杰特罗的利益，那我们就危险了，你觉得该怎么做呢？”

　　怎么做，当然是照顾自己的利益了，别说为了照顾杰特罗让水组织完蛋，就算是让水组织留下隐患也不行啊，这么多人为了杰特罗被葬送掉，杨逸怎么可能做出这种选择。

　　杨逸叹了口气，道：“好吧，你打算怎么做？”

　　对杰特罗心中有愧，杨逸的心里很不是滋味。

　　“现在还不能确定怎么做，因为我们还没有找到黑魔鬼，不过这不妨碍我们现在先给无畏佣兵团留下一个好印象，先让佛朗索瓦对我们放松警惕，到时候下手也更方便一点。”

　　淡淡的说完之后，布莱恩挥了下手，道：“还是先把注意力放在黑魔鬼身上吧，能找到他们并确定他们的位置后才能进行下一步。”

　　说完后，布莱恩轻声道：“我让麦克唐纳做了很多炸弹，小型的，可以遥控起爆，这些炸弹威力不大，但是很轻巧便于携带，在行动的时候，我们每个人都多带一些，在条件允许的时候就放上几个可以当做地雷用，最重要的是，这些炸弹是用来对付无畏佣兵团的，和无畏佣兵团能够一起行动非常重要，只有和他们一起行动，我们才有背后开枪的机会。”

　　又是玩阴的，杨逸倒是没有太强烈的道德洁癖，但他显然还没有习惯背后捅刀子的做法，所以难免心里觉得有些不太舒服，不是歉疚，说不上来是什么情绪。

　　“和佛朗索瓦的沟通非常重要，谁去和佛朗索瓦解释一下我们的计划，取得他的信任呢？”

　　布莱恩毫不犹豫的道：“只要让佛朗索瓦认为一切都是杰特罗的计划，那么让杰特罗说就好，无畏佣兵团没理由拒绝杰特罗的安排，至于那个麦克格雷戈，他会完全听杰特罗的命令，如果杰特罗让他听我们的，那么应该就没什么问题，但是我们需要一个随机应改变能力很强的人跟随麦克格雷戈，不管发生什么情况都能稳住局面。”

　　杨逸毫不犹豫的就看向了克里斯，而布莱恩也是把视线投向了克里斯。

　　克里斯无奈的耸了耸肩，道：“那就是我了吧。”

　　杨逸点头道：“没错，就是你，做好准备，想想你可能会遇到什么情况，到时候该怎么做，记住，你的任务就是不管我们让麦克格雷戈做什么，麦克格雷戈都会照做。”

　　克里斯讪讪的道：“难度很大啊，我担心的是会被麦克格雷戈一枪干掉，而不是照我说的去做，但是好吧，好吧，我来做这件事情，只要骗人的事你们都让我干，虽然我以前确实是个骗子，但我不会面临着……”

　　“闭嘴。”

　　布莱恩淡淡的说了一句，克里斯立刻闭上了嘴。

　　布莱恩看向了罗德里格兹，道：“罗德，开辆车去麦克唐纳哪里把我们的炸弹拉回来。”

　　罗德里格兹站了起来，道：“好的，我这就去。”

　　布莱恩朝着凯特笑道：“你们年轻人知道怎么摆弄那些电脑，让舒尔茨把信号传过来，然后我们等着看看黑魔鬼是怎么把人挂在旗杆上的。”

　　凯特拿了一个平板，打电话给舒尔茨说了几句后就开始鼓捣那个平板。

　　杨逸一脸神往的道：“我很好奇黑魔鬼会怎么做，如果他们真的会把科克道尔挂在旗杆上，我很难想象他们会怎么做才能不惊动那些哨兵。”

　　布莱恩想了想，道：“我也很好奇，倒退二十年我们是没机会像看电视一样观看黑魔鬼是如何做事的，但现在我们有了机会，所以，都好好看看吧。”

　　图像传过来了，一个摄像头侧对着正府大楼的门口，一个摄像头正对着门口，可以看到那个高高的旗杆。

　　但是屏幕中一直没有什么异常情况的出现。

　　一群人看着几乎不怎么发生变化的屏幕，很快就开始变得不耐烦起来，等了半个小时后，张勇站了起来，道：“现在才十二点多，我估计黑魔鬼要动手怎么也得等到后半夜了，我先回屋睡觉去了，有情况你们喊我。”

　　张勇走了，没多大会儿克里斯也是道：“有事你们喊我吧，我先睡了。”

　　人在陆陆续续的离开，最后屏幕前只剩下了四个人，布莱恩，杨逸，还有萧苒。

　　已经是凌晨时分，布莱恩虽然没有盯着屏幕，但他也没有离开的意思，杨逸也无法保持一直盯着屏幕，只有萧苒的眼睛一直盯着屏幕几乎没有离开过。

　　至于凯特，她没有离开，一直坐在了杨逸身边，但是她已经趴在沙发上睡着了。


第727章 时代的步伐

　　“有情况！”

　　萧苒的突然一声低叫，布莱恩和杨逸立刻把视线放在了屏幕上。

　　还没到凌晨呢，时间还不是太晚，怎么就有情况了呢。

　　杨逸把视线放在了平板上，与此同时他用手捅醒了凯特，等着凯特打了个激灵坐起来后，杨逸已经凑到平板旁边了。

　　一辆车停在了乌克兰正府大楼的门口，车上下来了两个人，然后其中一个去打开了后备箱，而另外一个手上则是拿了一圈东西，细看的话，好像是绳子。

　　杨逸一把抓起了对讲机，急声道：“勇哥快来，都快来看挂旗杆啦！”

　　布莱恩聚精会神的看着屏幕。

　　一个人从后备箱里被拖了出来，看清楚了，那是一个人。

　　“果然是要挂旗杆了！”

　　杨逸激动不已，忍不住说了一声废话。

　　科克道尔被人抓走了，但是没人想着营救他这种事，德约没提，杰特罗也没提，因为谁都知道不可能把他给救回来的。

　　但是现在，亲眼看着科克道尔被人把绳子套在了脖子上，杨逸还是有些唏嘘不已的。

　　两个人一起搬着科克道尔来到了一个路灯下面，然后其中一个把绳子一扔，卷成一圈的绳子飞过了路灯，然后绳子从路灯上再掉落下来后，其中一个人捡起了绳子就开始朝前跑去。

　　绳子的一端套在了科克道尔的脖子上，而绳子被拉紧，科克道尔被拉了起来。

　　科克道尔一动不动，被人吊起来之后也还是一动不动，所以这证明他已经死了。

　　科克道尔被挂在了路灯上，不是旗杆上，那个扯着绳子把科克道尔挂起来的男人收了收绳子，然后他走到了路灯杆下面，把绳子绑在了路灯上。

　　科克道尔的尸体在路灯上荡来荡去的，在地面上照出了一个来回移动的影子。

　　“为什么是挂在路灯上而不是旗杆？”

　　布莱恩显得非常诧异，而杨逸自然也是百思不得其解，说好是挂旗杆的，怎么成了挂路灯呢。

　　虽然路灯也在正府大楼的门口，嚣张是足够嚣张了，挑衅也确实是足够挑衅了，但把一具尸体挂在路灯上的难度显然是比挂在旗杆上低的太多，未免让人有些失望。

　　这时汉斯的声音响了起来。

　　“无人机已经放飞，目标已经锁定，完毕。”

　　在汉斯说完之后，安东在对讲机里低声道：“不太正常，不该是挂在路灯上的。”

　　布莱恩低声道：“当然不正常，说好挂在旗杆上的，为什么成了路灯？”

　　安东思索了片刻后，很是苦恼的道：“我怎么知道为什么是路灯而不是旗杆，唔，我想想，或许是因为科克道尔不是被黑魔鬼干掉的，不完全是被黑魔鬼干掉的，所以他们不想把科克道尔挂在旗杆上，这个可能是有的。”

　　“不是黑魔鬼干掉的？”

　　“我是说不完全是，记得那个黑头套吗？他的作用非常关键，而他很年轻，不可能是黑魔鬼的人，既然活捉科克道尔不完全是黑魔鬼的杰作，那么他们就不会把科克道尔挂在旗杆上，我猜是这样，不，不不，如果我是黑魔鬼，如果我想把一个敌人挂在旗杆上以彰显我的能力，那么我是绝不会选一个不是我干掉的敌人来做这些的。”

　　布莱恩想了想，道：“唔，可以理解。”

　　“为什么挂在路灯上呢，那是因为他们要挑衅，挑衅阿尔谢尼，我觉得是这样，黑魔鬼要恐吓和挑衅阿尔谢尼，于是他们把一直和阿尔谢尼联系的科克道尔挂在了正府大楼外面的路灯上。”

　　杨逸在一旁点头道：“只能是这样了，我认为这个解释很合理。”

　　布莱恩呼了口气，道：“安东，盯好那两个人，这次不要再让他们跑掉了。”

　　“这次他们跑不掉的！”

　　安东信心满满的回复了布莱恩，布莱恩继续在对讲机里道：“圣水，不用再监视正府打漏了，去支援汉斯他们，完毕。”

　　“圣水明白。”

　　结束了通话，布莱恩看了看一脸迷茫的张勇，道：“你来晚了。”

　　把科克道尔挂在路灯上的画面是保罗拍到的，现在那两个把科克道尔挂起来的人已经上车离开了，而保罗也去了安东和汉斯开着的车上，所以画面已经没了，张勇他们来了已经什么都没了。

　　“发生了什么？怎么这么快？”

　　张勇一脸的迷茫，因为他过来的时候，一切都已经结束了。

　　杨逸笑道：“你来晚了，科克道尔被挂在了路灯而不是旗杆上，所以这根本不用多长时间，也没有发生什么交火，他们只用了十几秒钟就做完了一切。”

　　张勇很是嫌弃的道：“啥？挂在了路灯上？靠，搞什么嘛，还以为有热闹好看，挂路灯有什么稀罕的。”

　　懒洋洋的打了个哈欠，然后坐在了沙发上的张勇大声道：“跟上了没有，这次可不能再让他们跑了。”

　　杨逸笑道：“现在是晚上，跟踪更加容易了一些，没准儿真可以跟着那两个人找到他们的老窝。”

　　布莱恩一脸轻松的道：“看他们摆脱跟踪的动作吧，如果他们只是开着车在街上随便转一转，只是留心身后有没有人跟踪的话，我们就能找到他们，如果他们对空中侦查有所防范，那我们就无法找到他们了。”

　　上次跟丢了，是因为黑魔鬼最后在一个人比较多的地方弃车步行离开了，而无人机的只要被树木遮挡住，就无法跟踪下去，但是晚上不一样，晚上外面基本没人，就算这两个人弃车离开也无法借助行人的掩护离开。

　　所以呢，要是把科克道尔挂在路灯上的两个人只是开车转转，确定身后没人就放松了警惕的话，那他们就跑不掉了。

　　过了一会儿，汉斯在对讲机里低声道：“我们离着目标很远，目标开车兜了几个圈子，现在他们停下来了，但是没人下车。”

　　布莱恩长吁了口气，然后他对着杨逸道：“黑魔鬼也要被时代淘汰了。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是黑魔鬼的思维方式停留在了至少二十年前，他们落伍了，手段落后了，所以他们就要被淘汰了，我不是说他们失去了威胁，但以前黑魔鬼不可能被人跟踪，而现在呢，他们都意识不到自己会被怎么跟踪，所以，至少黑魔鬼已经落伍了，如果他们无法追上时代的步伐，那他们就要被淘汰了。”


第728章 不能急

　　如果跟不上时代的步伐就要被淘汰了，那么黑魔鬼要是跟上了呢？

　　生而知之的那是圣人，不过多么牛逼的人物，肯定都有一个学习的过程才慢慢变得牛逼的，普通人是这样，黑魔鬼也不例外，所以，黑魔鬼现在可能确实是落伍了，但是他们也可以再学习的啊。

　　无人机这种东西不是秘密，稍微有点儿见识的人就该知道无人机的存在，即便熟悉无人机也没关系，从新闻里，从网络上，从电影里，从太多地方可以知道无人机的作用和效果了。

　　那么黑魔鬼为什么不知道？这又不是什么高度保密的秘密武器。

　　想到这里，杨逸就觉得如果对方真是黑魔鬼，那么无论如何也该对无人机有所防范的，这么一来的话，想要能跟踪那两个黑魔鬼到他们的老巢似乎不太可能。

　　但问题是到了现在，那两个人并没有做出什么特别有效的反无人机措施。

　　讲不通啊。

　　想到这里的时候，杨逸得出了一个非常大胆的推论。

　　“黑魔鬼，目前看上去确实落伍了，那么有没有可能他们是刚刚才出来做事的，之前他们不但没有为任何人工作，甚至有可能一直是处于隐居的状态，就是不理会外界发生的任何事，自我放逐，或者说自我封闭的过了这么多年。”

　　杨逸的说法很不可思议，布莱恩都被他的推论吓到了，但是把杨逸的话思虑了良久之后，布莱恩却是点头道：“有可能，非常有可能，或者黑魔鬼是被关进了监狱里，就像我一样，只有这样他们才会全都不知道这个世界的科技水平到了什么地步。”

　　“关在监狱里，有这个可能吗？”

　　布莱恩摊手道：“当然有可能了，想想安东，他还没加入黑魔鬼呢，但你知道他被洗脑到了多么彻底的程度，黑魔鬼，尤其是只忠于苏联的黑魔鬼，对于俄国得有多么可怕。”

　　“可是要防范黑魔鬼的话，杀掉岂不是比关起来更加安全，既然都要关进监狱了，那为什么不干脆杀掉？”

　　布莱恩想了想，颓然道：“好吧，这些都只是我们的猜测，究竟发生了什么可能我们永远都不会知道了。”

　　杨逸轻声道：“但他们肯定是落伍了，那就说明他们这些年肯定是闲着的，这样的黑魔鬼，对付起来或许比我们想象中容易一点。”

　　布莱恩苦笑道：“容易吗？不见得，黑魔鬼是典型的老派特工，你要明白过去的特工工作环境比现在友好多了，没有什么摄像头，空中侦查的手段只有有限的那么几种，卫星，侦察机，或者用直升飞机在空中跟踪，但直升机太容易被发现了，侦察机和卫星不可能用来针对个人进行侦查，所以，过去的我们所注意的只是来自地面的威胁，注意不被人跟踪就行。”

　　说完后，布莱恩却是话锋一转，一脸感慨的道：“现在呢，小型微型无人机到处都是，一个爱好者都能随便玩无人机，而即使只是玩具一样的无人机侦查效果都比过去好，还有手机，电子邮件，这些东西都极大改变了特工的工作方式，看看黑魔鬼，他们停留在了二十年前的水平，所以你可以说黑魔鬼落伍了，但是任何事情都有两面性的，你也可以说黑魔鬼比现在的特工都更加的厉害。”

　　“为什么？”

　　“你可以用无人机跟踪监视，但是过去没有无人机，没有监控摄像头，那么作为间谍的我们该怎么监视目标？怎么跟踪目标？没有电子邮件，那么怎么把数据量很大的情报传递出去？只能靠人，靠我们自己的实力，用我们掌握的技能，完成普通人无法完成的事情，科技的进步让很多事情变得轻松了，但你要记住，做任何事情人都是最重要的，黑魔鬼可能不知道天上有个无人机在跟着他们，但是等你到了必须面对面把他们干掉的环节，你就会发现他们的作战技能可不会落伍，而且他们更擅长缺乏装备辅助的条件下作战。”

　　杨逸摊手道：“我可没指望黑魔鬼的战斗力会落伍，我只是希望他们没有注意到无人机的存在，让我们有机会跟着他们。”

　　布莱恩挥了下手，道：“看结果吧。”

　　结果就是汉斯他们竟然真的跟着那辆车到了基辅市郊的一处住宅，然后从无人机的摄像头里看到那辆车开了进去，然后两个人还下车走了进去。

　　杨逸心中大定，终于，他最终还是找到了敌人的老窝。

　　当看到两个人下车的时候，杨逸就已经坐不住了。

　　“就是那里！我们现在该怎么办？是不是该现在就带人去把他们围起来！”

　　看着兴奋到无以言表的杨逸，实质上更加激动的布莱恩表现的却相当淡定。

　　“不要着急。”

　　慢条斯理的说了一句后，布莱恩呼了口气，然后他长呼了口气，低声道：“让我想想。”

　　按理说既然跟着敌人找到了他们的老巢，那么最该做的就是赶紧动手围剿才对，但是布莱恩此时却不着急动手了。

　　思索了片刻之后，布莱恩沉声道：“先不要急着动手，再观察一下。”

　　张勇很着急，比杨逸还急，他低声道：“还观察什么？再等的话让他们跑了怎么办？”

　　布莱恩沉声道：“我担心的就是他们会跑，如果黑魔鬼要转移的话，他们应该很快就会行动了，而我们带着大批人赶去的时候只会扑空，在不知道他们只是把哪里当成一个临时落脚点，还是一个固定住处之前，我们不能急着行动，因为扑空了不要紧，但是让敌人得到发现自己被跟踪了，那我们的一切努力就都白费了。”

　　杨逸低声道：“他们会有那么小心吗？”

　　布莱恩沉声道：“当然会，如果是我，我绝不会在连续行动之后还停留在一个地方，以黑魔鬼的能力来看，他们也绝不会一直待在一个地方。”

　　就在这时，萧苒惊声道：“又有人出来了！他们果然在转移了吗？”


第729章 无话可说

　　刚说有可能转移就有人出门了，黑魔鬼这帮人还真是配合。

　　不过一语中的布莱恩可高兴不起来，还忍不住轻轻叹了口气。

　　连续有人走出来，而从无人机拍到的话面面来看，这些人一共七个，而且其中有个人穿着防弹衣，身上还带着两把长枪，全副武装的上一辆越野车。

　　这次他们把车都换了，换成了三辆越野车。

　　等着七个人全都上了车，而且汽车也开出去后，杨逸低声道：“看起来不像是转移藏身之处，却像是要发动攻击？”

　　萧苒沉声道：“看到没有，那个穿着防弹衣的人头上戴着微光夜视仪，而其他人没有带夜视仪。”

　　“他们确实是想要发动攻击。”

　　淡淡的说了一句后，布莱恩皱眉道：“但他们要攻击谁呢？”

　　杨逸被吓了一跳，然后他大声道：“法克，不会是要来打我们吧？”

　　还真有这个可能，虽然杨逸他们已经换了地方，而且是科克道尔不知道的地方，但大伊万毕竟可以算是地头蛇，获取情报的能力比他们判断的要强很多也是完全有可能的。

　　杨逸甚至忍不住开始有些紧张了起来，想想那个带着夜视仪的人，如果他就是那个黑头套，那还真是让人有压力。

　　布莱恩沉声道：“看他们去哪里，如果是朝我们的方向过来，那就做好战斗准备，等他们一直向我们这个方向过来，就通知杰特罗，我们该设下陷阱等着，如果他们去了去他地方，那就看看他们到底想攻击谁。”

　　杨逸想了想，道：“继续清理叛徒？我是说背叛了大伊万的叛徒。”

　　“还有吗？”

　　“当然有，光是在基辅就还有好几个，其中有一个还很重要，科克道尔之前派人保护着的，但是我不知道杰特罗有没有继续派人保护。”

　　布莱恩点头道：“看他们去哪里，如果没朝我们来，那就问问杰特罗，被他们收买过来的叛徒有谁比较重要，住在哪里。”

　　越野车已经出发了，但是看着那三辆越野车的行进路线，并不是朝着杨逸他们过来的，方向就不对。

　　等了一会儿，布莱恩轻吁了口气，道：“不是朝我们来的，知道那个方向有谁在吗？”

　　“让我想想，嗯，一个叛徒，科克道尔策反的，自己就有一帮手下，和科克道尔还有CIA都关系密切，科克道尔派人保护过他，但是后来换成了CIA来保护，看来科克道尔被活捉之后把他供了出来，杰特罗今天白天刚刚联系过他。”

　　“这个方向你确定是只有这个人吗？”

　　“确定。”

　　只是看到了敌人的前进方向而已，还无法确定他们会去哪里，但是看着黑魔鬼的车虽然偶有转向，但整体确实是朝着那个叛徒去的之后，也就基本上可以认为他们是又一次要清理叛徒了。

　　当路程过半时，杨逸忍不住道：“我们能不能设个埋伏圈等他们钻？知道他们要去哪儿，不做些什么吗？”

　　知道敌人要去哪儿，要是不做点什么的话感觉是在浪费机会。

　　布莱恩看向了杨逸道：“你打算伏击黑魔鬼，然后留下一两个活口再审问吗？”

　　杨逸马上垂头丧气的道：“不，我只是随便一说而已。”

　　要伏击不是不行，但是最好上来一通集火把黑魔鬼的人全都干掉，一个都不剩，要是想着伏击却还要留一两个活口的话那就算了吧，这属于找死的行为。

　　“可以通知舒尔茨了。”

　　杨逸拿起了对讲机，低声道：“黑色闪电，我今天跟你说过有几个需要重点注意的地方，欧列维大街上的那个地址，你做好准备了吗？”

　　“当然准备好了，哪里不仅有公共摄像头，他们还在自己住的地方安装了很多摄像头用来监视街道上的情况，知道确切地址和电话号码后，我们能够观看哪里发生的一切。”

　　“非常好！密切监视哪里，把画面传过来。”

　　杰特罗独揽大权之后，很多事情办起来就方便多了，而且还能得到很多便利条件。

　　不等黑魔鬼的那些人到达，杨逸他们就已经能看到黑魔鬼的目标所在地是什么情况了。

　　两个朝着外面能够监视整个大街的摄像头拍到的画面被传送了过来，现在画面里静悄悄的，偶尔才有一辆汽车经过，但是黑魔鬼只要到这里来，就肯定会被拍到，而且是正面高清的被拍到。

　　天上有无人机跟着，黑魔鬼要去的地方有摄像头等着，这次稳了。

　　一直将敌人的行踪牢牢掌握着，这种感觉很奇妙，而且是非常的好。

　　黑魔鬼的汽车越来越近，越来越近，直到三辆车停了下来，然后从车上开始下来人。

　　杨逸激动又美好的心情持续到了有人下车的那一刻，当看到一个穿着防弹衣，带着黑头套的人下车之后直接看向了他。

　　带夜视功能的摄像头把人眼拍出来是两个亮点。

　　虽然隔着一个屏幕，但是看着那个人在屏幕里盯着自己，然后把手一扬，紧接着平板上的一半突然变成了一片漆黑的时候，杨逸却还是忍不住打了个激灵。

　　又是那个黑头套，他扬了下手，把一个摄像头给打掉了。

　　另一个摄像头还能工作，但是只多工作了那么一瞬的时间。

　　两个摄像头几乎不分先后的被打掉了，平板上一片漆黑。

　　杨逸忍不住往后退了半步，然后他又下意识的轻呼了口气。

　　没有瞄准，没有任何准备工作，也没有什么预兆，那个黑头套就是把头一扭，应该是看到了摄像头之后随手那么两枪就把摄像头给打掉了。

　　但是随手打都那么准才可怕啊，打摄像头都这么准也就算了，可是打两个没在一起的摄像头几乎都没有时差这就太可怕了啊。

　　该有谁随便说点儿什么的，不管说什么都该有人开口了，让舒尔茨换个摄像头，问问汉斯现场什么情况，随便什么都可以。

　　但是在场的人又一次被打的没音儿了。

　　说什么，怎么说。

　　摄像头就那么大点儿，还没意识到人家是要打摄像头，摄像头就已经没了，这要是站着两个人，还没看清人家的动作就已经被爆头了，这还能说什么。

　　无话可说啊。


第730章 自欺欺人

　　萧苒突然伸手，在平板上把两个摄像头失效的那一段回放。

　　几次都失败了，因为两枪之间的时间间隔太短，以至于萧苒无法准确的卡在两个画面黑屏的那个时间点上。

　　萧苒终于想起可以慢速播放后，她成功的看到了两次开枪之间的间隔。

　　“他两次开枪之间的间隔时间是0.08秒。”

　　杨逸呆滞了一下，然后他大声道：“你没看错？”

　　萧苒都懒得回答杨逸的问题。

　　布莱恩轻轻的摇了摇头。

　　杨逸失声道：“这不可能吧，怎么可能呢？”

　　张勇吁了口气，道：“那个啥，嗯，要我说呢，就别看了吧，不不不，我是说接着往下看，就别再看镜头回放了吧，人家都进去了，没准儿都要打完了。”

　　萧苒猛然惊醒，赶快把信号切换了回去，切换到了舒尔茨又给的画面上。

　　黑魔鬼那些人进楼了，打头的两个人又是那个圆乎乎的酒糟鼻子和那个黑头套。

　　楼道里有一个摄像头，隐藏式的，黑魔鬼的人没有发现，所以他们没有打掉这个摄像头，这让杨逸他们得以尽情的观看。

　　张勇再次开口了，他低声道：“要不然别看了吧，嗯，那个，看了心虚。”

　　说完后，张勇却是很快又讪笑道：“我开玩笑的，还是看看吧，知道敌人怎么作战也是很有用的，不过，不过，不过……”

　　不过了好几次后，张勇挠着头道：“你们不觉得看了会打击自信心吗……”

　　杨逸很想说何止是打击自信，简直就是被打掉了勇气好不好。

　　但是这话不能说，绝对不能说。

　　“我们是间谍！间谍是什么？间谍需要和人拼枪法吗？他枪打的准有什么用？”

　　布莱恩开口了，他的语气还是那样的淡然，但是杨逸知道布莱恩的心理压力很大，非常的大。

　　布莱恩要是不在乎的话，他根本就不会说这些了，都懒得说。

　　张勇叹气道：“我是雇佣兵啊，好吧，希望我们能找到背后下手的机会，否则的话，还真是让人……我靠！”

　　摄像头提供的画面又黑了。

　　张勇愣愣的道：“发生了什么？刚才我好想看到有个东西打了进来，然后才爆炸，如果没错的话，这种爆炸方式应该是云爆弹？”

　　布莱恩点头道：“是的，他们用了云爆弹，一楼的摄像头被毁了。”

　　一楼的摄像头什么都没拍到就被炸毁了，这个不怎么值得奇怪，也不值得惊讶，但是用云爆弹来炸，那就不太一般了。

　　杨逸很是有些英雄所见略同的感觉，感觉门难进的话直接用云爆弹来一发，保证前路无忧，但是和喜欢用云爆弹开路的人作战，这可就未免让人压力更大了些。

　　和一个枪法好的人战斗其实还好，不露头躲在掩体后面总行了吧，但是这帮混蛋根本不是用子弹开路，而是看着里面人多就来一发云爆弹，这就躲起来都不能安心啊。

　　一楼的情况看不到了，二楼的情况也还是看不到。

　　舒尔茨很是沮丧的道：“二楼有一个摄像头的，但是现在没有图案，有可能是在刚才的爆炸中被震坏了，三楼的画面传给你们，希望这次摄像头不会再坏。”

　　三楼能看到有人跑来跑去，不过那些是守卫，而且没等多长时间，两个穿着黑衣服的人终于上到了三楼。

　　一直用摄像头观察的杨逸终于看到了楼梯处露出了一个人头。

　　守卫当然也看到了，于是他们的第一选择就是往下扔手榴弹。

　　这次摄像头终于没有失效，终于拍到了画面。

　　先是两次强烈的闪光，那是两枚震撼弹，然后那个黑头套又出来了。

　　手里拿着两把手枪的黑头套晃了一下，然后他在晃动中开了一枪，一个举枪瞄着楼梯口的守卫脑袋上立刻飙出了一朵血花，然后一头就栽倒了在了一旁。

　　“嘶……”

　　“这么多人瞄着就挡不住一个人？”

　　张勇很是气恼的说了一句，然后他大声道：“如果是我……们的话！刚才那一下他绝对死定了！”

　　那个黑头套又冒出头来了，张勇怒道：“开枪啊！我次奥！”

　　然而这次更加夸张，那个黑头套闪身出来，举着手枪一左一右，两把枪全都是连续两次闪光，然后左右两侧瞄着楼梯口的四个人就死了。

　　脑袋被打爆了，死定了。

　　“一只手可以，两只手都行？”

　　张勇站了起来，他扭头道：“不看了！这帮废物！”

　　黑头套拿着两把手枪冲上了三楼，然后酒糟鼻跟着他冲上来了，两个人一人一边，只是几枪开过之后，整个三楼就没有人能继续对他们开枪了。

　　杨逸也不想看了，他怕自己再看下去连和黑魔鬼作对的勇气都剩不下。

　　就在这时，萧苒极是惊讶的道：“那是霰弹枪？”

　　杨逸再次注视着黑头套，却见画面里的他把手枪插回了枪套，然后从背上扯过了一把霰弹枪，然后一脚就踹开了扇房门。

　　端着枪在屋里装了转，然后黑头套再出来的时候却是又换成了手枪，而且还是双枪。

　　怎么说呢，手使双枪是个很美好的传说，在电影里很常见，在练习或者打把的时候偶尔能见到，但是在实战中可以这么说，看到一个人手持双枪还能枪枪命中的稀罕程度，就跟看到猪在天上飞差不多。

　　“有霰弹枪不用却用手枪，这个人对自己的枪法得有多自信？”

　　忍不住说了一句后，杨逸突然道：“你们觉得有没有可能这个家伙或许不擅长远距离射击？”

　　几个人都看想了杨逸，杨逸觉得有些心虚，但他还是强撑着道：“人的精力是有限的，我觉得他在近距离射击中已经无敌了，先不说我们该怎么应付这家伙，我就是觉得，他会不会是近距离无敌远距离稀松呢？”

　　克里斯连声道：“有可能！非常有可能！”

　　就在这时，萧苒不屑的道：“不要自欺欺人了，你没看到他正府大楼门口的表演吗？他用一把AK74射杀二百米的目标时什么样子你没见吗？”

　　杨逸无奈的道：“你别说了，不要长他人威风了行不行？就当他远距离射击不好行不行？”


第731章 这不科学

　　对于一个间谍组织，而且是野生的间谍组织来说，杨逸他们已经干的相当不错了。

　　能咬住黑魔鬼的尾巴，能一直跟住黑魔鬼，甚至能看着他们如何行动，把黑魔鬼的一举一动尽收眼底，这绝对是可以拿出去当做资本炫耀的，是可以骄傲的资本。

　　水组织做到了CIA都无法做到的事情，不管有多少巧合与运气成分在内，水组织确实是找到并盯住了黑魔鬼。

　　如果水组织是一个有后台的间谍组织，那么他们做到现在这一步已经完美了，搜集情报的环节已经完成，剩下的事情交给行动组去做就好。

　　但问题是水组织需要监视黑魔鬼，需要找到黑魔鬼，然后他们还需要围困黑魔鬼，活捉黑魔鬼。

　　一个公认的事实，活捉比击毙的难度大了太多，根本就不是一个等级的难度。

　　所以看到自己的敌人表现的越强，杨逸当然就心里越虚。

　　黑魔鬼那六个人每一个都是生平仅见的厉害，杨逸想不出还有谁能比黑魔鬼强，然后呢，黑魔鬼里还多了一个让人绝望的枪手。

　　不看还好，看了就害怕，越看越害怕的超级枪手。

　　真不能再看了，这要是发现那个黑头套在几百米开外也是一枪一个，你说这还怎么打？

　　布莱恩铁了心要干黑魔鬼，杨逸铁了心要支持布莱恩，但是别人呢？

　　就说阿尔法三人组吧，他们是被当突击组用的，让他们突击那个黑头套的话，他们会怎么想，被人围住不拼就死这个没办法，现在是主动去碰一个露头就死的超级枪手，他们会怎么想，被迫无奈的去死和主动送死肯定是两码事吧。

　　所谓知己知彼百战不殆，能够了解敌人的实力和作战方式，这肯定是好事，但是到了黑魔鬼这里情况不一样了。

　　越看越心虚，再看就该丧失和人家开战的勇气了。

　　“前不久那一次，夜战，四百米之外被打死了那么多人，如果没错的话，就是这个人了吧，不擅长远距离射击？亏你们好意思说出口，就算要找自信也不能这么说啊……”

　　萧苒没脾气了，她的态度一次比一次软化，一次比一次低调，上次还信誓旦旦的要干掉那个超级抢手，这次呢，无话可说了。

　　杨逸能说什么，他也很绝望啊，但是他得给大家说点儿提士气的话啊。

　　“嗯，再好的枪手也有弱点，各位，我再次强调，我们没必要去和他比枪法，我们要用的是地雷你们记得吧？”

　　杨逸说完了，但是没人响应，让他的打气显得效果很是不怎么样。

　　“那个枪手，上次在夜间打死了那么多人，最近的距离也在四百米之外，这说明他的夜视器材非常棒，我们都知道，不管是热成像还是微光夜视仪，在夜间的效果……”

　　萧苒又开口了，杨逸只能在萧苒眼前挥了挥手，极是无奈的道：“停！停！不要说了，我们都知道那个枪手很厉害，我们都知道他属于无法应对的BUG，我们已经知道了，所以最坏的结果就是我们根本不能出现在他的视线之内，好了，有了这个原则之后，我们可以说点别的吗？”

　　萧苒叹了口气，道：“怎么做到的？这不科学！”

　　布莱恩轻声道：“好了，不再说那个枪手了，这次战斗马上就要结束，他们即将攻入四楼，我们要考虑的是怎么针对整个黑魔鬼团队。”

　　吁了口气，布莱恩微笑着道：“其实也很简单，还是原来的计划，在敌人的视线之外开始布雷，稳步推进，绝不给敌人开枪的机会，如果我们在用地雷完成包围圈之前被敌人发现，那我们就撤！”

　　杨逸愣了一下，道：“撤？直接撤？就算被他们发现了，我们也可以试着干掉他们啊，那个黑头套再厉害也是人吧，这么多枪对着他，挨上一发他就得完蛋！还有！我们有重武器啊，重武器干他啊！”

　　布莱恩指了指屏幕，低声道：“其他人也是这么想的，然后他们都死了。”

　　杨逸无语了，你要开枪也好，用火箭筒也罢，肯定需要瞄准吧，但是这个不能用人类范畴衡量的人可能不会给你瞄准的机会。

　　无奈啊，水组织明明完成了一件在整个间谍组织里都超级牛叉的壮举，明明已经到了这世界上其他人无法触及的巅峰，可偏偏就因为一个BUG而硬生生显得自己很无能。

　　找谁说理去。

　　几个人围着一个楼梯口，几把枪对着一个楼梯口，距离只有区区的几米远，可就是封不住一个人，让一个拿着两把手枪的人冲了上来。

　　啊呸，就不能用冲这个字，人家明明是闲庭信步一般走上来的好吧。

　　而且那帮人还慢条斯理的开始逐屋搜索，一个房间接一个房间的仔细搜索。

　　太嚣张了！

　　实在是太嚣张了！

　　“没法搞，真的没法搞，就算有心算无心，我也完全没把握能一枪干掉他，倒是被他放手一枪干掉的可能性大，要是他手上没枪就好了，我一只手也能捏死他！”

　　张勇右手握了握，然后他一脸无奈的道：“我不能看了，现在我在他背后开枪的勇气都快没了。”

　　“上四楼了！”

　　萧苒又说了一句。

　　张勇急声道：“手榴弹！一起扔啊，你们扔……我次奥！”

　　一枚手榴弹被扔了过去，然后爆炸了，在空中爆炸了，被人一枪打的爆炸了，好歹这次摄像头没有坏掉，只是被烟尘遮挡了一些视线。

　　萧苒呼了口气，杨逸很是不确定的道：“他是不是打爆了一个手榴弹？是吗？”

　　布莱恩淡淡的道：“碰炸引信，在手里停留一会儿再扔，在敌人头上爆炸，这个策略非常正确。”

　　张勇有气无力的道：“是啊，策略很正确，但是碰到这种……那什么就不正确了，他的手榴弹把自己炸死了吧。”

　　萧苒低声道：“没死，只是受伤了。”

　　布莱恩双手搓了搓脸，然后他猛吸了口气，道：“各位，战斗已经结束了，我们等，如果黑魔鬼回到了出发的位置我们马上出动，就这样吧。”

　　交火还在继续，黑魔鬼的人再次四散开始清理一个个房间，不过，战斗确实已经结束了，因为没得打了，结局已经注定了。

　　就像中国队和巴西队踢足球，中国足球队十球落后而时间已经来到了第九十分钟，这么解释的话，就更容易理解了吧。


第732章 这是决战

　　黑魔鬼的行动结束了，他们得到了想要的一切。

　　水组织从头到尾观看了黑魔鬼的行动，一次完整的行动，如果说他们有没有什么收获，答案是有的。

　　最大的收获，就是知道和黑魔鬼作战的时候绝不能露头，绝不能给黑魔鬼开枪的机会，正面交战的结果就是死。

　　这个答案可笑吗？答案当然是不可笑，强如美国最精锐的特种部队都折戟沉沙死了个精光，不就是因为他们不知道黑魔鬼到底有多强么。

　　敌人有个可以主宰战场的超级枪手，得到这个情报，真的不知道挽救了水组织多少人的生命，所以你说这个答案重要不重要。

　　敌人开始撤离了，从进攻到结束，外加审讯的时间，一共也就是十分钟，超级高效，超级强硬的表演。

　　看着黑魔鬼的三辆越野车开动，布莱恩沉声道：“如果他们回到了出发的地方，那我们就可以行动了。”

　　第一次，杨逸竟然对于即将到来的行动不那么期待了。

　　汽车返回的速度不是很快，而且黑魔鬼的三辆车还是需要绕路，需要观察身后是否有跟踪，所以他们离开的时间不会太短。

　　无人机在低空一直跟踪着三辆车的行踪，中途更换过两次无人机，否则的话，无人机的续航时间不足以支撑到监视结束。

　　虽然路线很曲折，但是那三辆越野车最终还是开往了他们出发时的地方。

　　当汽车最终开回了他们离开时的位置时，布莱恩长长的吁了口气，然后他如释重负的道：“如果他们要继续行动，那就没必要回去，如果他们要更换藏身处，那也没必要回去，所以，我们可以行动了！”

　　杨逸也站了起来，他深深的吸了口气，对着众人道：“各位，我们出发吧！”

　　就在这时，布莱恩走了两步，他来到了众人身前，一脸严肃的道：“我想说……谢谢大家，拜托大家了！”

　　布莱恩朝着众人鞠了一躬，久久不起。

　　保罗愿意为布莱恩的事付出一切代价，查尔斯也愿意为布莱恩的事付出一切代价。

　　但是水组织本不必和黑魔鬼这种强大的敌人交手的，除了保罗和查尔斯，谁也没有必要为布莱恩的恩怨付出生命的代价。

　　查尔斯已经死了，而他的死却不是因为布莱恩。

　　到了现在，布莱恩和水组织之间的关系早已盘根错节，以布莱恩和水组织的关系来说，哪里还分得清什么是私事，什么是公事。

　　但布莱恩还是想对所有人说声谢谢，因为不管是杨逸的意思，还是大家共同的意愿，至少在需要和黑魔鬼这种强敌交手之际，没有一个人表示反对，自始至终都没有。

　　至于其他的也就没必要说了，也无话可说了。

　　杨逸把手放在了布莱恩的胳膊上，沉声道：“我们会成功的，我们一定会成功的！”

　　说完后，杨逸沉声道：“我去找杰特罗，大家行动吧！”

　　为了这一天已经准备了很久，什么都不必多说，行动就好。

　　杨逸快速走向了杰特罗的房间，他敲了敲门，然后就推门而入，对着刚刚坐起的杰特罗沉声道：“可以动手了！”

　　杰特罗先是愣了一下，然后他深深的吸了口气，道：“确定了吗？”

　　“确定。”

　　杰特罗在睡觉，但他连衣服都没脱，从床上翻身而起后，他沉声道：“那就动手吧！”

　　杰特罗抓起了放在床边的对讲机，呼了口气，然后他按下了发送键，沉声道：“佛朗索瓦，麦克格雷戈，召集所有兄弟，我们要动手了，就现在。”

　　说完后，杰特罗觉得自己说的可能过于平淡了，于是他立刻又按下了发射键，沉声道：“这是决战！”

　　杰特罗放开了对讲机，然后他从枕头边拿起了一把手枪，一脸肃穆的道：“决战时刻，让我们上吧！”

　　杨逸突然觉得心里好是歉疚。

　　这哪里是决战，这是把杰特罗推向绝境的陷阱啊。

　　不过对于水组织来说这确实是决战。

　　杨逸沉声道：“我们上吧！”

　　杰特罗大步出门，当他来到院子里时，水组织的人都已经上车了。

　　杰特罗来到了门外，佛朗索瓦和麦克格雷戈已经在等他了。

　　佛朗索瓦急声道：“什么情况？”

　　杰特罗信心满满的道：“我们找到了敌人的老窝。”

　　佛朗索瓦精神也是一振，道：“消息可靠吗？”

　　“当然可靠！”

　　杰特罗挥了下手，然后他沉声道：“就按我们的计划行动，现在出发吧！”

　　佛朗索瓦往后看了一眼，然后他低声道：“我们在一起的话人太多，太引人瞩目了，不如分散行动，到达作战地点后再集合，当然，这只是我的一个建议。”

　　杰特罗毫不犹豫的道：“不必分散，以最快的速度赶过去就好，保持无线电静默，谁也不许对外联系，伙计，我相信你是没问题的，但有人对外联系的话……”

　　佛朗索瓦道：“我知道怎么做，如果有人私自和外界联系我会亲手干掉他！”

　　两辆小卡车开了过来，上面拉的满满都是定向雷，还有一辆车上拉的是跳雷，至于需要埋起来的地雷根本一个都没有，因为那种地雷布设起来太慢。

　　杰特罗对着杨逸摆了下头，道：“机器人带路，出发！”

　　杨逸快步跑到了车上，然后他的车排在了第一个驶出。

　　车开起来后，杨逸对着身边的布莱恩道：“麦克唐纳制作的炸弹还没有送来啊。”

　　布莱恩低声道：“已经通知了麦克唐纳，他会开车去和我们汇合，无畏哪里怎么样？”

　　“无畏那边早就准备好了，正常的行动不会有任何问题，但要是顺手干掉他们的话，可能会有些问题。”

　　布莱恩思索了片刻，低声道：“把我们的人分散配置，以带路的名义和他们一起行动。”

　　为了完成这个计划，水组织早已不知道演练过多少次了。

　　对于水组织来说这是一个计划，但是对于杰特罗，对于无畏佣兵团来说，毫无疑问这就是一个阴谋。

　　一个敌我双方都被算计在内的阴谋。


第733章 各怀心事

　　凌晨时分。

　　距离敌人大约还有两公里，车队早早的停在了一块安东选定的空地上，将近三十辆汽车将一个空地挤得满满当当。

　　除了汉斯还在用无人机监视着敌人的动向之外，水组织所有人都在这里了。

　　包括麦克唐纳，而麦克唐纳比杨逸他们还更早和安东还有保罗汇合。

　　水组织的人第一次以最接近全体亮相的方式在无畏佣兵团的人面前出现。

　　杰特罗下了车，佛朗索瓦和麦克格雷戈跟在杰特罗的身边，他们三个一起来到了杨逸的面前。

　　“怎么样！”

　　杰特罗看起来有些紧张，但是他也很兴奋，在开口的时候，声音甚至微微有些颤抖。

　　“还在里面！”

　　一句话回答了杰特罗的问题后，杨逸拿出了一块显示器，对着杰特罗低声道：“敌人还在房子里面，但随时有可能会离开，我们必须尽快将他们围困起来，的抓紧时间。”

　　佛朗索瓦看了看屏幕中的房子，皱眉道：“到现在为止我还不知道具体情况，在行动开始之前，谁能告诉我是怎么回事，首先里面有多少人？”

　　杨逸沉声道：“里面有七到十个人。”

　　佛朗索瓦愣了一下，然后他皱眉道：“只有七到十个人，我们有必要这样做吗？”

　　指了指拉着定向雷的小货车，佛朗索瓦极是严峻的道：“既然要抓紧时间行动，为什么不直接发起攻击？”

　　杨逸呼了口气，道：“如果你想直接攻击的话，我没问题，但是请你们打头阵就好。”

　　杰特罗对着索朗索瓦一脸严肃的道：“里面那些人非常厉害，相信我，如果你不想死太多的人的话，还是听他的比较好，还有，这里的人和大伊万的关系极为密切，我们都希望大伊万在这里，但如果大伊万不在的话，就只能从他们嘴里问出大伊万的下落了，所以，我们不能直接将所有人干掉，必须留活口。”

　　佛朗索瓦思索了片刻，然后他沉声道：“那么情报是怎么得来的。”

　　杰特罗指了指杨逸，杨逸低声道：“我们得到了一些线索，然后我们开始追踪，你看到了，我们的无人机一直监控着敌人来到了这里，并看着他们进入了那个房子。”

　　佛朗索瓦更加的疑惑了，他狐疑的看了看杨逸以及在杨逸身后的众人后，低声道：“你们用无人机跟踪了敌人？”

　　杰特罗轻咳了一声，然后他对着佛朗索瓦道：“搜集大伊万的情报是我的责任，机器人是我请来的，他们是这方面的好手。”

　　佛朗索瓦可能还是有些疑虑，但是在思索片刻后，他点了点头，道：“好吧，那么接下来怎么做。”

　　杨逸拿出了一张根据地形画的简易地图，沉声道：“我们首先要保证把敌人围住，目标建筑附近的建筑很少，但是地形相对复杂，虽然有利于敌人的逃走，却也方便我们布雷，我们从目标建筑周围三百米外开始布雷。”

　　佛朗索瓦突然道：“把人全都分散开吗？我们这些人全都分散开的话，这个包围圈也未免漏洞太大了吧。”

　　杨逸摇了摇头，然后他低声道：“我们先布置一道雷线，确保敌人无法突围，在完成第一道地雷封锁线之后，我们向前推进，一直到向内压缩敌人的空间，直到被敌人发现为止，所以在第一道封锁线完成后，我们的人要集结起来，在目标建筑形成四个战斗集群，这样的话，不管敌人从那个方向突围，都至少有两个战斗小组可以迎敌。”

　　这个战术是布莱恩的设想，没什么新奇之处，却是最稳妥的包围战术，分成四个战队小队，保证了最低程度的人数优势，配合定向雷，想要突破封锁会非常难。

　　战术没有什么可以指摘的地方，佛朗索瓦点了下头，沉声道：“完成包围之后，最终还是需要对敌人发起攻击的，那么谁第一个发起攻击？”

　　杨逸笑了笑，道：“我们自己一队，麦克格雷戈带人一队，你们人最多，分成两队，至于谁先发起攻击嘛……”

　　佛朗索瓦面无表情的看着杨逸。

　　杨逸呼了口气，低声道：“我们还需要说服敌人投降的，那么就这样好了，我们发起攻击，但是我们的人数有点少，需要请你们各自抽调几个好手配合我们，怎么样？”

　　佛朗索瓦思索了片刻，道：“我得到情报的时间太晚，我的人对附近的地形不太熟悉，可以让你的人分散配置到各个小队中带路，至于发起突击的小队嘛，我带两个兄弟跟你一起行动好了。”

　　佛朗索瓦不是怀疑杨逸另有打算，但是他足够谨慎，所以他要亲自跟着杨逸，同时也要让杨逸的人都分散开。

　　一切都符合预期，尤其是佛朗索瓦的反应。

　　作为一个成名已久的佣兵团，无畏佣兵团不是不能打硬仗，也不是不敢打，但佛朗索瓦绝不会让无畏佣兵团承担最危险的任务，既然是联合行动，那么就一起上，要么就加钱，只要给够钱，佛朗索瓦不介意承担最危险的任务。

　　但是现在加钱不太可能，那么让三叉戟佣兵团为主力，佛朗索瓦亲自带人跟随三叉戟作战，既能盯住三叉戟，及时了解最新进展，又不会让雇主说他们只收钱不肯做事。

　　杨逸点了点头，然后他沉声道：“可以，就这样。”

　　杰特罗一脸严肃的道：“那就开始吧，分配人手，我们出动了。”

　　人手分配的很快，麦克格雷戈的人单独一组，克里斯会跟随麦克格雷戈的人一起行动，保罗被指派给了无畏佣兵团的一组。

　　跟随无畏和麦克格雷戈行动的人必须够机灵，必须能随机应变，而且还必须有战斗力，因为他们要承担着随时在背后捅上一刀的重任，所以这个人选的战斗力也必须要强。

　　还剩下一组，最好的人选就是张勇了。

　　当人手分配完毕，杨逸对着杰特罗低声道：“老板，你最好留在这里，等我们的消息就好了。”

　　杰特罗摇头道：“你在开玩笑，这种时候我怎么能不去呢。”

　　杨逸很认真的道：“你见过敌人的战斗力，在控制局势后你当然要去，但是在我们控制局势之前，你最好还是留在这里，因为我们真的无法分心担忧你的安全。”

　　杰特罗犹豫了一下，然后他终于还是点头道：“好吧，我在这里等，完成封锁线之后及时通知我。”


第734章 打个招呼

　　布雷的过程很难。

　　不可能是一个同心圆，虽然包围圈确实是按照一个圆环来布置的，但这个圆肯定不会特别标准，但是没关系，只要能确保把黑魔鬼给胃经围住就好。

　　最困难或者说最令人担心的就是开始阶段，因为只要被黑魔鬼发现，那计划就彻底失败了，而布雷计划失败就意味着只能硬碰硬的干上一仗。

　　可即使人数十倍于敌人，杨逸也没有打算和敌人硬碰硬的干上一仗。

　　杨逸很谨慎的，当然，现在也可以说他胆怯了，在面对黑魔鬼的时候胆怯了，不过这个真的不丢人，明白敌人的能力之后依然选择用送死的战法，在杨逸所面临的情况下不能被称做勇敢。

　　杨逸不想让水组织任何人死，而那个黑头套绝对有能力干掉水组织很多人，所以他只能胆怯。

　　所以布雷环节不能失败。

　　每隔两米就得放置一个定向雷，交叉布置，前后交错布置，这个密度对于定向雷这种武器来说，属于生人无法逾越的禁区。

　　除非负责拉弦的人是瞎子，或者被打死了，又或者引信失效了，否则黑魔鬼就算厉害到上天的程度，他们也得被困死在雷区里面。

　　当然，定向雷肯定不可能只用拌索和拉弦的方式引爆，因为时代在发展，科技在进步，虽然遥控起爆的定向雷不是主流，因为这种定向雷太贵，但杰特罗找来的定向雷却基本上全是遥控起爆，而且定向雷上面还带摄像头，在确认敌人的身份和距离后再遥控起爆。

　　还有这次定向雷的种类也不尽相同。

　　首先是六个瑞典FFV013定向雷，超大号定向雷，长42厘米宽25厘米，引爆后杀伤钢珠的初速是1700米，在最大杀伤范围150米距离上，能够形成一道宽一百米高四米的钢雨，爽不爽？瞬间火力密度相当于一个步兵连用所有武器同时开火，狠不狠？

　　可惜的是FFV013定向雷太重，足足有二十四公斤，一个士兵在携带全部作战装备的前提下，最多只能带一个定向雷了，除非是有装甲车之类的车辆可以搭乘，否则在野外作战带上这么一个大家伙实在是要命。

　　但是对杨逸他们来说，这种定向雷用来布置包围圈再合适不过了。

　　除了FFV013，还有的就是俄国产的MOH100定向雷，相比美国的M18A1阔剑，俄国的定向雷不是那么有名气，但是定向雷这种武器其实很简单的，名气有大小，但用起来的功效真的差不多。

　　除了MOH没有摄像头之外，定向雷其实真的都差不多，不管是使用方式还是引爆方式还是威力。

　　然后，麦克唐纳的车上拉来的是一批大名鼎鼎的阔剑，大名M18A1，有着很多很多种改进型的阔剑。

　　麦克唐纳带来的这批阔剑上面是有摄像头的。

　　以FFV013定向雷为基干，以量最大的MOH作为封锁线的主力，然后用M18A1作为提供视线的补充，只要这条封锁线建立起来，那么黑魔鬼就绝无可能出来。

　　布雷的过程其实也很简单。

　　只要不被人发现，那么布雷就会很简单。

　　其实雇佣兵很少使用地雷，定向雷用的也很少，为什么，因为没有什么使用场合。

　　无畏佣兵团也好，德约的直系手下也好，他们对定向雷不是很熟悉，但也绝对不会陌生，因为这种武器使用起来真的太简单了。

　　而且布设起来也非常简单，所以，只要小心而快速的把定向雷安放好，那么布雷的过程确实非常简单。

　　四个FFV013已经布置好了，一整条定向雷封锁线也即将完成。

　　除了正对目标建筑大门的方向，以及门口那条路之外，所有的地方全都安放好了定向雷，而在基本的定向雷完成布置后，不约而同的，四个小队后退到了定向雷的后面。

　　等繁琐的布雷任务完成时，天早已经大亮了。

　　房子里面的人没有出来，也就是说黑魔鬼确实被包围在里面了，除非他们住的地方有地道之类能够逃生的通道。

　　想到这个可能，杨逸赶紧摇了摇头把这个想法驱逐出脑子，如果敌人的房子里真的有暗道，那么他会受不了的，虽然这个可能性其实真的有。

　　一切准备就绪。

　　只差把最后两个大个定向雷对准那栋房子的门口了。

　　杨逸肯定和布莱恩在一起，还有阿尔法三人组，还有罗德里格兹，还有安东。

　　而佛朗索瓦，他带着四个人和杨逸他们在一起。

　　至于萧苒，她极其不情愿的被赶到了后面，架起了狙击步枪，她必须承担掩护的任务，当然，如果谈崩了，即使在定向雷环绕的情况下也不肯和谈的黑魔鬼悍然出手的话，能不能打死那个黑头套就看她的第一枪了。

　　如果萧苒不是承担着重任的话，她肯定不会待在后面，因为她真的太想和那个黑头套近距离接触一下下了，哪怕只是看一眼也是好的。

　　但她的任务真的很重。

　　什么任务呢？就是那个黑头套一旦开火，水组织这边必然有人死去，能不能少死两个，就看萧苒能不能在和那个黑头套的对决中取胜了，她毕竟在暗处，即使那个黑头套再厉害，也无法避过这种暗枪吧，所以一旦谈崩了，水组织能不能少死几个就只能靠她了。

　　最后两个定向雷固定在了三脚架上，对准了敌人的大门。

　　“是时候发起进攻了吧？”

　　佛朗索瓦始终对杨逸的战术不以为然，如果不是杰特罗力撑杨逸的话，他绝不会用这么繁琐而复杂的战术，虽然他确实很谨慎，但他更倾向于用火箭筒和迫击炮之类的武器先对那栋房子猛轰一阵再说，省事而且功效并不差。

　　可是有杰特罗，那自然就不一样了。

　　当然，这个战术其实是布莱恩的手笔。

　　佛朗索瓦耐心很好，但他现在还是有些不耐烦了，所以他的语气里也是透露着浓厚的不耐。

　　佛朗索瓦是对着杨逸说的，但杨逸却看向了布莱恩。

　　布莱恩现在一点儿都不激动，不过杨逸觉得布莱恩是在强撑，他不可能不激动的。

　　果然，布莱恩抄起一个火箭筒的时候，杨逸看到他的手微微有些发抖。

　　“我去打声招呼。”

　　布莱恩的语气还是很平淡，他要用火箭筒去打个招呼了，但就在这时，佛朗索瓦却是冷声道：“不必那么麻烦。”

　　随手指了三个人，佛朗索瓦低声道：“去和里面的人打个招呼，告诉他们无畏来了！”


第735章 丧心病狂

　　佛朗索瓦抢功的意图太明显了。

　　之前让无畏打头阵，佛朗索瓦说什么都不肯，现在定向雷都已经布好了，敌人成瓮中之鳖了，他就肯让手下去打声招呼了。

　　所谓的打招呼当然是先给敌人来上一发，不管是开枪还是扔个手榴弹，至少这第一枪是无畏佣兵团打的。

　　这就是佛朗索瓦的打算，而开这第一枪和首先发起攻击还是很重要的，因为这关系到无畏佣兵团的佣金，干的更多，自然就该拿到更多的佣金。

　　三个人飞奔向了黑魔鬼藏身的房子。

　　杨逸愣了一下，然后他觉得很高兴，因为终于要面对那个黑头套了，而他不必第一个冲出去。

　　里面的人还不知道自己已经是瓮中之鳖，所以他们只要发现了有人，那当然会开枪了。

　　三个无畏佣兵团的人没有直扑大门，他们的目标是大门右侧的围墙。

　　打个招呼而已，到了围墙下面往里扔个手榴弹，让敌人知道他们来了，然后再喊话告诉敌人他们已经被包围，那么接下来谈判也就是顺理成章的事情了。

　　连杨逸都是这么认为的。

　　但事实总是和想象中有那么点儿差别。

　　三个人靠近围墙了，然后突然传来了砰的一声。

　　一声不是那么大的声响，就像枪声，但是轻响之后马上就是一声巨响。

　　就那种轰的一声，然后耳朵都开始嗡嗡的那种巨响。

　　空中飘起了一团青烟，无畏佣兵团冲过去的三个人伴随着巨响已经倒下，没有挣扎，没有惨叫，什么都没有，就是一声巨响，然后最左边的一个人突然变成了被人扔在地上的破布袋，又像血肉模糊的一堆垃圾，而另外两个人则是躺在地上，虽然同样不动，但他们的形状很完整。

　　杨逸被吓了一大跳，因为他本来就很紧张，在特别紧张的时候突然一声巨响，何止是被吓一大跳，简直魂儿都要吓飞了。

　　原本还很轻松的佛朗索瓦愣了一下，然后他握紧了手里的步枪，张大了嘴巴，在短暂的失神之后，才愕然道：“跳雷！”

　　其实杨逸他们也带了些跳雷的，只不过用不上。

　　遗憾的是黑魔鬼竟然也埋了地雷，相比这边插在地上的定向雷，黑魔鬼他们才是真正的埋了地雷。

　　谁他妈能想到有人竟然丧心病狂到了在基辅市郊区的房子周围埋上地雷呢，还是无差别杀伤的跳雷，而且还是用压发引信，根本就不辨敌我的一死一片的跳雷。

　　黑魔鬼没人性的，丧心病狂的。

　　但是杨逸现在超级庆幸去的是佛朗索瓦的人，超级庆幸。

　　佛朗索瓦都要气疯了，他真的快气疯了。

　　就在这时，从房子的窗户里扔出了一团东西，然后那团东西刚刚落地就发生了剧烈的爆炸。

　　布莱恩沉声道：“不是炸弹，不是手榴弹，是诈药！”

　　很容易区分出来，刚从窗户里被扔出来的东西爆炸后只有冲击波没有破片。

　　“马文！”

　　就在这时，站在佛朗索瓦身边的人喊了起来。

　　“马文没死！他在动！头儿你看见了吗？马文在动！”

　　佛朗索瓦一把按住了就要冲出去的手下，然后他厉声道：“那是跳雷！就是马文他们附近爆炸，他死了，他死了！冷静！”

　　“不不不，他动了，他真的动了！我看到他动了，你们看到了吗？”

　　佛朗索瓦的手下把求助的眼神看向了杨逸，然后看向了布莱恩，然后看向了阿尔法三人组，但他得到的只有失望，没人肯帮他，不管是说句话还是帮他去把自己的战友救回来。

　　其实杨逸真的没看到那三个倒下的人里面有没有谁在动，他的注意力就不在那儿。

　　“他动了！”

　　又吼了一声，然后佛朗索瓦的手下猛然跃起，并快速冲向了倒下的三个同伴。

　　佛朗索瓦恨恨的砸了下地，大吼道：“回来！你给我回来！”

　　轰的一声。

　　那个勇敢的人根本没跑到战友的身边，虽然他是按照刚才战友行进的路线前进的，但这次他很快就踩到了一个跳雷。

　　杨逸心里很感慨。

　　死的真不值啊，佛朗索瓦说的没错，近距离挨了一发跳雷，怎么可能有活下去的希望呢，那个笨蛋，那个连名字都不知道的笨蛋就这么死了。

　　或许这就是战友情吧，看到战友受伤或者死亡就会失去理智，明知道出去是个死还是傻乎乎的就冲了出去，真是个白痴。

　　不过杨逸刚才也看到了，确实有个人的腿稍微蹬了那么一下，但杨逸可以肯定那只是人还没死透时残存的神经反应罢了，他杀的人也不少了，同样的情况没少见。

　　只是临死前的蹬腿儿，却又搭上了一条命，真傻。

　　但是杨逸又觉得很羡慕那个有战友肯陪他去死的马文，他有个敢于勇闯雷区也要去看看他到底死没死的战友，只是要去看一看而已，真的也就只能看看了，有理智有脑子的人都会想到的。

　　无畏佣兵团是敌非友，死再多的人杨逸也不会觉得可惜，不过他还是觉得有些……伤感，可能是伤感吧，他也不知道自己的想法究竟是何种情绪，很复杂。

　　“混蛋！混蛋！”

　　佛朗索瓦也不知道是在骂死去的那个手下，还是在骂黑魔鬼。

　　就在这时，有个人在窗边闪了一下，紧接着有只手伸了出来在窗口开了一枪。

　　佛朗索瓦端着步枪就扫了一梭子，子弹打在了刚刚有人冒头的位置，但是没人中枪。

　　气氛有些凝重，佛朗索瓦在急促的喘气。

　　怪谁呢？佛朗索瓦能怪谁呢？没人要求他的人打头阵，是他自己主动派人送死的。

　　于是又回到了刚才的那个话题，谁能想到会有人在基辅近郊的房子四周埋地雷呢，这里这不是人烟罕至的地方。

　　稍等了一会儿，布莱恩突然道：“招呼打过了。”

　　佛朗索瓦恶狠狠的看向了布莱恩。

　　布莱恩左手拿着一个扩音喇叭，右手抄起了一个火箭筒，然后他站了起来，沉声道：“打过了招呼，敌人也应该能知道自己的出境了，所以我该出场了。”

　　说完后，布莱恩轻吹了一声口哨，自言自语的道：“来吧，来做个了解吧！”


第736章 这是策略

　　从藏身的地方走了出来，布莱恩一直走，丝毫不担心会遭遇一发致命的子弹，直到他站到了路上。

　　把火箭筒对准了那栋房子，布莱恩深吸了口气，沉声道：“先打声招呼吧。”

　　刚才打过招呼了，但是布莱恩忍不住想再打个招呼。

　　把扩音喇叭挂在了脖子上，布莱恩把火箭筒对准了房子，然后发射了火箭弹。

　　火箭弹击中了房子的外墙。

　　那房子的墙真的很厚，而且全是石头砌成的，不仅厚还非常结实。

　　而布莱恩发射的只是一枚RPG—26高爆弹，72毫米，威力本来也就不大。

　　正如布莱恩所说的那样，这枚火箭弹只是打声招呼而已。

　　把空火箭筒丢在了一边，布莱恩拿起了喇叭，深吸了口气，然后他突然大声道：“安托万……”

　　布莱恩突然停止了喊话，他低头把喇叭上的一个开关打开后，再次深吸了口气。

　　“里面的狗杂种们给我听好了！我知道你们是谁，安托万！你这个狗娘养的杂种，给我出来！”

　　刚才布莱恩还很冷静，但他等了几十年终于有机会骂出来的时候，却是无法再假装冷静了。

　　布莱恩现在很愤怒，也很快意，压抑了几十年后终于把死敌围起来瓮中捉鳖的那种快意。

　　杨逸极是诧异的道：“他疯了！法克！”

　　杨逸当然知道布莱恩带了个喇叭，但他真的以为布莱恩打算躲起来喊的，他没想到布莱恩会大摇大摆的走到人家的门口去喊。

　　刚才没有阻止布莱恩，现在阻止也晚了。

　　布莱恩把喇叭放在旁边等了等，发现没人回应，他再次把喇叭放在了嘴边，大吼道：“安托万，你要还是个男人，给我出来！你不出来，我就往里面扔个大炸弹，狗杂种，出来！”

　　杨逸知道布莱恩现在无法冷静，但他没想到布莱恩会如此的不冷静。

　　熟悉了布莱恩之后就会知道他说话不会断断续续的，但他现在说话就是断断续续的，那是因为他都来不及组织语言，或者说他的嘴比他的脑子要快。

　　杨逸忍不住要出去到布莱恩身边了，不过不是站那儿陪着布莱恩发疯，而是把布莱恩拉回来。

　　但是杨逸刚刚一动，安东却是厉声道：“别动！”

　　杨逸他们是趴着的，因为怕被那个黑头套击中。

　　只有佛朗索瓦是蹲着的。

　　布莱恩再次把喇叭放在了嘴边，大吼道：“狗杂种！安托万你给我出来！出来！最后十秒钟，否则我开火了，最后十秒钟！”

　　杨逸咬了咬牙，低声道：“法克！怎么办！”

　　就在这时，杨逸听到了一个声音。

　　“布莱恩，我出来了！”

　　声音不是很大，但能够听清，而且听起来声音有些苍老。

　　杨逸愣住了，因为说话的人一口叫出了布莱恩的名字。

　　敌人知道布莱恩是谁，他竟然知道。

　　难道，布莱恩最大的仇人真的就在里面？

　　杨逸的心跳突然加速了，他刚动了动，却被安东一把按在了地上。

　　“别动！”

　　安东低声说了一句后，只是专注的盯着布莱恩。

　　没人开枪，布莱恩还好好的站在哪里。

　　然后有个人突然出现在了房子门口，一个老头，看起来七老八十还拄着拐杖的老头儿。

　　“嗨，布莱恩，记得我吗？我们见过的。”

　　那个老头儿在微笑，微笑着和布莱恩打了个招呼。

　　布莱恩看着那个老头儿，然后他挥了下手，道：“我猜就是你们，果然就是你们这些狗娘养的老东西，黑魔鬼，哈哈，黑魔鬼！看到你们那该死的背影我就知道是你们，听着老东西，我对你不感兴趣，我要安托万！你要告诉我他没在这里，哈哈，那你们就可以全都去死了！”

　　布莱恩已经开始他的表演了。

　　没一句实话，虽然听起来每一句都是实话，可布莱恩真的没说一句实话。

　　布莱恩在误导黑魔鬼，只是个开始，但他确实是开始了误导敌人。

　　那个老头儿微微叹了口气，一脸遗憾的道：“布莱恩，我知道你想要什么，所以你必须对我感兴趣，因为安托万已经死了，你想要的答案只有我知道，我是最后一个能给你答案的人。”

　　布莱恩沉默了。

　　那个安托万杨逸是知道的，他就是策反布莱恩的黑魔鬼，也是布莱恩的此生最恨的人。

　　布莱恩沉默了很久，然后他终于沉声道：“安托万怎么死的？”

　　“枪支走火，他被自己的枪打死了，那是1988年的事了。”

　　布莱恩失神的道：“枪支走火，然后他就这么死了？”

　　“是的，就这么死了。”

　　胡扯，统统都是胡扯，杨逸觉得自己的智商受到了侮辱。

　　号称这世界上最强的黑魔鬼，会死于自己的枪走火？开什么玩笑，但是，但是黑魔鬼要扯谎的话，好像也不必说白痴都不肯相信的话吧？

　　杨逸想起了布莱恩曾跟他说过的一句话。

　　黑魔鬼说的话一句都不能信，一个字都不能信。

　　这就是布莱恩反复灌输给杨逸的理念。

　　所以杨逸觉得布莱恩应该没问题，在被黑魔鬼骗的失去了一切后，他不可能再相信黑魔鬼的鬼话。

　　“擅长游泳的人更可能淹死在水里，玩枪最好的人通常死于枪下，我以为安托万会死在某个被他骗过的人手上，没想到他会死在自己的枪下。”

　　布莱恩显得有些感慨，那个老头儿微笑道：“行了，不要说安托万了，我知道你真正关心的不是安托万，你想要的也不是那两百万美元，我知道你要什么。”

　　找对人了，那个老头儿知道布莱恩真正要的是凯特的下落，杨逸的心跳的更厉害了，他们所做的一切终于有了意义，最大的意义。

　　布莱恩没有表现的特别激动，他很沉稳的道：“好，那就告诉我。”

　　老头儿微笑举起了手里的一个东西晃了晃，然后他笑道：“这个样子我怎么和你说？”

　　杨逸看的很清楚，那个老头儿手里拿的是一个起爆器，绝对是起爆器。

　　布莱恩吸了口气，然后他一脸恳切的道：“告诉我，我放你们走。”

　　老头儿微笑道：“放我们走，我就告诉你。”

　　佛朗索瓦很是不解，有些疑惑的看向了杨逸，杨逸低声道：“策略，他们以前认识，或许那个老头儿能直接告诉我们大伊万的下落，所以别出声儿，不要破坏现在的局面。”


第737章 变生肘腋

　　杨逸觉得自己的解释挺靠谱的。

　　布莱恩始终没说他要的是什么，那么作为知情人的杨逸当然知道布莱恩要找老情人的下落，可是在佛朗索瓦眼里，他要的是大伊万的下落也未尝不可啊。

　　佛朗索瓦确实是被唬住了，虽然他觉着自己看到的情况很是有些异常，可他还是安静了下来，只是皱着眉头在哪里看着布莱恩，他在等布莱恩接下来会说什么。

　　布莱恩大笑了起来。

　　“你觉得我能信任你吗？你们就是狗娘养的，嘴里的每一句话都不能信，别忘了我可见识过克格勃的承诺是什么结果。”

　　等着布莱恩咬牙切齿的说完后，那个老头儿却是一脸讽刺的微笑道：“那么CIA的承诺就很可靠吗？”

　　CIA的承诺当然也不可靠，可问题是别管怎么样，布莱恩现在不相信黑魔鬼的话，那么老头儿就不可能平安脱身。

　　布莱恩恶狠狠的道：“少废话吧，咱们谁都信不过谁，但你没得选。”

　　老头儿又晃了晃手里的起爆器，他仍然是一脸自信的笑着道：“你知道我们的风格吧，就像我知道你们的风格，所以说这些有什么意义吗？知道这是什么吗？你肯定知道的，这东西控制着两吨的C4，我按下按钮，这里变成一个大坑，咱们都变成渣，你带来的人被震成破碎的布娃娃，所以我怎么是没得选呢？我带着秘密，你带着遗憾，大家一起完蛋，你要不信的话，我开始往这里堆C4，让你亲眼看看好不好？”

　　杨逸心里吓了一跳，因为到了现在，他真的相信黑魔鬼能做出这种事来，但布莱恩却是极是不屑的道：“算了吧，都这个时候了，谁能唬得住谁啊。”

　　老头儿哈哈一笑，大声道：“那你还想唬我？现实点儿，你才是没得选的那个，咱们都知道。”

　　那老头儿说的没错，布莱恩才是没得选的那个，对于凯特的执念，让他不可能真的下手干掉面前的老头儿，即使他不相信老头儿是最后一个知情人，他也不敢冒这个险。

　　杨逸忍不住对着身边的安东低声道：“他是谁？他说的是真的吗？”

　　安东摇了摇头，表示他不知道。

　　布莱恩又沉思了片刻，然后他大声道：“好！我放你的人走，你留下，咱们找个地方，你把答案告诉我。”

　　就在这时，杨逸身边的佛朗索瓦突然大声道：“不行！你在干什么？你在开什么玩笑！”

　　佛朗索瓦显得极是愤怒。

　　杨逸知道佛朗索瓦很愤怒，他也知道佛朗索瓦一直对他们都有点儿戒心，当然，佛朗索瓦绝对想不到其实他也是被干掉的目标之一。

　　如果要和大伊万的手下合作干掉无畏佣兵团的人，杨逸他们肯定不会用先布雷这个笨方法，佛朗索瓦就是这么想的，当然，对于一个不知道这件事到底有多么复杂的人来说，佛朗索瓦的想法一点错都没有。

　　但问题是无畏佣兵团本来就是水组织的敌人，而且是最好铲除掉否则后患无穷的那种。

　　只是杨逸没想到佛朗索瓦会在这个时候试图阻止布莱恩。

　　那么，背后捅上一刀的时候提前到来了吗？

　　杨逸有所疑虑，因为他觉得现在不是好时机，他还没有对保罗他们发暗号。

　　但布莱恩却是猛然转身然后怒吼道：“闭嘴！我的事最大！”

　　这是布莱恩的真实想法，还是他在迷惑黑魔鬼的同时也在迷惑佛朗索瓦？

　　杨逸马上就确定了，布莱恩没有发疯，他也没有被看到了的希望冲昏了头脑。

　　布莱恩在转身的时候打了个暗号，意思是提高警惕，准备动手。

　　杨逸把枪往前推了推，然后他对着佛朗索瓦低声道：“别冲动，这是策略。”

　　杨逸觉的这个借口还能继续糊弄佛朗索瓦，但佛朗索瓦真的不是那种仍由别人摆弄的人。

　　布莱恩和那个老头儿又说了两句话，距离稍微有点儿远，而且他们的声音也不大，所以杨逸没有听清楚。

　　佛朗索瓦看了杨逸一眼，他似乎相信了杨逸的话，然后他一脸惊讶的大声道：“该死的，你们怎么能这样做？所有人，攻击！”

　　佛朗索瓦玩了个花招，他先用很恼怒的语气对着杨逸喊了两声，但给人的感觉就是他很不满，却不会做更多的事情，可他在喊了两声后，却是以极为突然的动作把手里的枪对准了杨逸。

　　佛朗索瓦已经下令了，而且他也动手了。

　　佛朗索瓦选了个非常错误的时机动手。

　　佛朗索瓦选了个非常正确的时机动手。

　　如果佛朗索瓦是个经验不那么丰富的人，他可能不会看出什么异常来，然后他觉得有什么异常的话，也不会选立刻动手，而是应该试着先离开，先回到自己的人身边后再动手，但他没有这么做，所以他选了个非常错误的时机动手。

　　但佛朗索瓦是个经验丰富同时也很果断的人，他觉得事情不对，即使他不认为这是个针对他的阴谋，但地下世界混久了的人都知道，即使跟自己无关的事，却不能真的可以袖手旁观，当他陷入了一个阴谋，那他就别想活着离开，他没有天真到以为自己可以离开，所以他就采取了先下手为强的方式来死中求活。

　　所以，佛朗索瓦真的选了个非常正确的时机动手，他确实成功迷惑了杨逸，但可惜的是杨逸始终准备着对他下手呢。

　　就在佛朗索瓦大喊的同时，杨逸也已经出手了，他趴着而佛朗索瓦站着，但是在佛朗索瓦把枪对准他之前，他已经踢出了一脚。

　　传说中的地堂腿，就是那个意思吧，杨逸一脚扫在了佛朗索瓦的支撑腿上，而安东没有起身却是朝着佛朗索瓦一个鱼跃抓住了佛朗索瓦的枪。

　　佛朗索瓦犯的唯一错误就是他手上端了一把步枪，而步枪在应对近在咫尺的威胁时，出枪动作太慢。

　　安东抓住了佛朗索瓦的枪，然后扑倒并压在了佛朗索瓦的身上，右手直接伸进了扳机护圈里面，牢牢顶着不让佛朗索瓦扣动扳机。

　　在这种地面贴身格斗中，佛朗索瓦不是安东的对手，他是雇佣兵，也只是个雇佣兵而已。

　　安东控制住了佛朗索瓦，而杨逸终于出刀了，在佛朗索瓦喊出更多的话之前，他的到笔直的刺入了佛朗索瓦的下巴，一刀切断佛朗索瓦的喉管，然后刀锋直达颈椎，让佛朗索瓦瞬间失去了发出声音的能力。


第738章 就像个妖怪

　　不经意间，佛朗索瓦就死了。

　　知道佛朗索瓦很厉害，他也应该很厉害，能带领一个世界知名的佣兵团，当然不可能是泛泛之辈。

　　但是间谍要干雇佣兵的话，不就是这样乘人不注意的时候猛捅上一刀就结束战斗的么，如果是要和无畏佣兵团硬碰硬的打上一仗才能干掉佛朗索瓦的话，那就是水组织的彻底失败了。

　　不过现在这局面也还是不怎么妙，因为佛朗索瓦发出了攻击的指令。

　　而就在杨逸一刀刺死了佛朗索瓦的同时，布莱恩却是转过了身，拔出了手枪，朝着杨逸他们的身边啪就是一枪。

　　这一枪开的有些莫名其妙，却是布莱恩为了分散注意力而不得不为之。

　　首先要分散黑魔鬼的注意力，其次，就是要分散无畏佣兵团的注意力了。

　　“我说了让你闭嘴！闭嘴！闭嘴！狗娘养的，缴了他的械，谁敢开枪就干掉他，我说了我的事最大！”

　　布莱恩不知道后面究竟发生了什么，但他知道佛朗索瓦不再吭声后，就说明杨逸已经控制了情况。

　　不过情况真的是很危险，因为佛朗索瓦喊了开枪，而他又没来得及说朝谁开枪。

　　那个老头儿马上往后退到了房间里面。

　　现在有个问题就是佛朗索瓦带着四个人和杨逸他们在一起，而现在这四个人都死了，然后，无畏佣兵团的主要力量分成了两个小队，控制着两个角，而每个小队之间的距离都至少有三百米，还都躲在掩体后面。

　　也就是说，无畏佣兵团的人根本不知道发生了什么，也看不到发生了什么，除非佛朗索瓦能明确的告诉他们出了什么事，但是佛朗索瓦却又没来得及把话说完。

　　无畏的人开枪了，还是朝着黑魔鬼开火，那个老头儿躲进了屋子里后，虽然没有中枪，但现在已经无法在和黑魔鬼的人谈判。

　　除非水组织能赶快干掉无畏佣兵团的人，重新控制住局势。

　　杨逸都要下令开火了。

　　而且要干掉无畏佣兵团的人其实也不算特别的难。

　　布莱恩找了麦克唐纳，让他做了炸弹，那么既然主要用的是定向雷，又何必做炸弹呢？

　　因为炸弹是用给无畏佣兵团的。

　　但是就在杨逸觉得只能火拼一场的时候，安东却是抓过了佛朗索瓦头上戴的耳机，然后他对着话筒急声道：“停火！停火！这是误判！”

　　无畏佣兵团的人肯定不会听安东的话，可是安东在急声说了两句后，枪声竟然马上就停了下来。

　　为什么，因为安东的嘴里冒出了佛朗索瓦的声音。

　　带着法国口音的英语，几乎听不出任何差别的嗓音，如果杨逸不是看着安东在说话，他会真的以为说话的人就是佛朗索瓦。

　　安东还有这技能？

　　看着目瞪口呆的杨逸，安东再次用低沉的声音道：“缩小包围圈，前进至距房屋五十米距离内，极限距离是三十米，再往前会有地雷，现在行动。”

　　杨逸傻傻的看着安东，安东把耳麦放了下来，然后他一脸漠然的道：“得让他们集中一些，这样解决起来更方便一些。”

　　杨逸还是傻乎乎的道：“你会模仿别人的声音？”

　　安东挑了挑眉毛，道：“是的，很明显我会。”

　　虽然知道这时候真不该闲聊，但杨逸还是忍不住道：“你怎么什么都会？让我感觉你就像个……就像个妖怪！”

　　如果杨逸被打死了，然后有个人用他的声音下命令，那么水组织的人也会按照命令行动的，因为谁能想得到会有这种事呢？

　　安东耸了耸肩，道：“你对我还缺乏了解。”

　　无畏佣兵团的人果然动了，他们快速缩小了包围圈。

　　杨逸在对讲机里低声道：“我们控制局势了，安东在冒充佛朗索瓦下令，无畏在靠近你们，借黑魔鬼的手干掉他们，完毕。”

　　布莱恩马上大声道：“好了，我控制局面了，你出来我们接着谈。”

　　那个老头儿有走了出来，然后他微笑着道：“很好，现在让我的人离开，我们两个慢慢谈怎么样？”

　　“他们不能就这么走了，这样吧，你出来我们两个找地方聊聊，我保证你们的安全，但你要是想耍我，那就大家一起死！”

　　“那你进来谈好了，我保证你的安全，咱们就在这里聊怎么样？”

　　布莱恩摇了摇头，然后他沉声道：“不，这是两个军火贩子之间的战争，他们什么都缺就是不缺武器，现在有好多温压弹对准了你们的房子，我不想待在里面。”

　　那个老头儿一脸不解的道：“可刚才你说已经控制了局面。”

　　“我们只有二十个人，德约的人有六十多个，现在他们放下了武器，可是我进去之后，万一他们捡起来火箭筒然后对着房子来一发怎么办，这个关键时刻，我不想冒险。”

　　“你看，我们谁都无法信任对方，这是最大的问题。”

　　布莱恩把手里的扩音器往后一扔，大声道：“你给我指条没有地雷的路线，我进去，然后我带你们一起出来。”

　　那个老头儿微笑道：“欢迎，你面前的路上就没有地雷。”

　　布莱恩冷笑道：“我猜就是这样。”

　　看着布莱恩昂头挺胸就要往里走，这时杨逸终于忍不住了。

　　杨逸一直在听着布莱恩和那个老头儿的对话，高度戒备是一方面，还有就是他得听着布莱恩怎么说好配合他，但是布莱恩要自己进去和那些人谈，这个可就有点儿太危险了，要是布莱恩被当成了人质怎么办？

　　杨逸忍不住道：“不要，你疯了吗？”

　　布莱恩扭头看着杨逸的位置，大喊道：“都给我闭嘴！你只要给我好好看着就行，他们耍花样就干掉他们，不耍花样就保护我们，德约的任务已经取消了！合作终止，这是单方面取消！”

　　布莱恩说这些话是什么意思？

　　话肯定是说给黑魔鬼他听的，这一点不会有错，但是他为什么要说这些呢？

　　杨逸思索了片刻，然后他明白布莱恩的意思了。

　　布莱恩准备对无畏佣兵团下手了，借助黑魔鬼的力量，把无畏佣兵团的人全都干掉。

　　水组织人不多，对付无畏佣兵团有力不从心的感觉，只能采取一些阴谋手段背后下手，但这么做危险性还是有些太高。

　　而黑魔鬼的人虽然也只有几个，不过，想想那个黑头套的战斗力，杨逸觉得确实是时候动手了。

　　借敌人的手干掉另一个敌人，这感觉不错。


第739章 就像神一样

　　布莱恩大踏步的走了进去，一直走到了那个老头儿的身前，然后，没过多久，几个人从房子里走了出来，跟在布莱恩和那个老头儿的身后走了出来。

　　无畏佣兵团的人已经过来了，还有麦克格雷戈的人，他们把房子围了起来，距离只有不到五十米。

　　黑魔鬼已经出来了，杨逸和安东对视了一眼，然后杨逸低声道：“你们都待着别动，随时准备开枪，我和安东出去。”

　　说完后，杨逸呼了口气，他慢慢站了起来，然后和安东慢慢沿着没有地雷的道路走了过去。

　　黑魔鬼的那些人手上拿着一个起爆器，还有一个人竟然抱着个纸箱，纸箱里面放的是C4，因为那个抱着纸箱的人主动亮出了里面的东西。

　　有个身后背着把步枪，手上拎着把AK74步枪的年轻人走了出来。

　　脸上经过轻度伪装，能够隐藏自己的本来面目，不过在一群五六十岁的人之中，那个年轻人还是很容易能区分出来，他就是那个黑头套。

　　布莱恩走了过来，然后他对着安东道：“我们的声誉一向良好，这次也不能例外。”

　　杨逸没有作声，安东点了点头。

　　布莱恩是为了保护杨逸，现在他是带头的，而他和谁说话，那么谁就是除他之外最重要的人，那么，如果黑魔鬼要开枪的话，首先打死布莱恩，然后就该是安东了。

　　但是杨逸觉得这么做其实没什么意义，有那个黑头套在，第二个挨枪还是第三个其实也没什么差别了。

　　布莱恩叹了口气，然后他沉声道：“这些人不能死，因为他们掌握着对我极为重要的东西，既然他们不能死……”

　　安东沉声道：“明白，既然他们不能死，那就只好让雇主去死了。”

　　布莱恩这次说的是真心话，杨逸听的出来。

　　这就是有所求的无奈了。

　　对于布莱恩来说，他真的宁可死，宁可付出一切代价，也不能失去找到凯特的机会。

　　布莱恩低声道：“只要没人知道，那污点就不是污点了，动手吧，不，等一下。”

　　布莱恩转身看着那个老头儿，道：“你是谁？我见过你但我不知道你的身份。”

　　这句话有些问题，杨逸想了想，然后他明白布莱恩为什么问了。

　　这句话其实是替安东问的。

　　那个老头儿微笑道：“我是安托万的队长，是的，我就是雅列宾。”

　　安东竟然什么反应都没有，真的什么反应都没有。

　　布莱恩看了看安东，安东戴着个墨镜，所以布莱恩无法清晰的看到他的眼神。

　　指了指名叫雅列宾的老头儿，布莱恩一脸轻松的道：“看着我和这个老家伙，如果你们觉得有必要，就把我和他一起炸成碎片。”

　　说完后，布莱恩笑道：“现在你们知道我不愿意待在里面了吧，好了，现在我们两个去谈，至于你们，穿迷彩服的人都属于德约，好了，你们动手吧。”

　　布莱恩的声音并不大，但他这句话的意思很明显了，可以动手了。

　　雅列宾伸手和身边的人要过了纸箱子，里面全都是诈药，然后布莱恩和他一起往旁边站了站。

　　无畏佣兵团的人现在肯定很纳闷，或许他们以为已经谈成了，不过他们现在怎么想都无所谓，因为他们的死期到了。

　　奇妙吧，这世界有时候就是这么奇妙。

　　安东突然低声道：“看好了，穿黑衣服的都是我们的人，如果伤了我们的人，那就把你们全都干掉！”

　　水组织的人穿的都是黑色的战术服，无畏的人穿的是迷彩服，还有德约的嫡系也是，区别还是很明显的，而这正是杨逸他们有意选择的结果。

　　说完后，安东转身就是一枪，他朝着无畏佣兵团的人开火了。

　　杨逸在对讲机里低声道：“动手！”

　　说完后，杨逸就要开枪，这时他已经无暇关注那个黑头套了。

　　杨逸开了一枪，然后他单膝跪地，打算以跪姿射击，但是他还没有开枪，就听着身后啪啪啪的响了三声。

　　三个无畏佣兵团的人瞬间倒地。

　　于是杨逸忍不住斜眼看了看。

　　那个黑头套，他在开火，而且他在边打边走。

　　站姿，背后一把带着瞄准镜的步枪，看枪型是M14的改型，但不属于杨逸见过的任何一个型号，很明显是专门定制的。

　　在战斗中去观察一个敌人的枪，呃，肯定是敌人，但现在暂时不是敌人，可能过一会儿之后就又是敌人，不管怎么样吧，终究是敌人。

　　这个黑头套的枪绝对是定制枪，看着上面硕大的瞄准镜就知道肯定是用来远距离射击的，但这都不是关键，关键是他背着一把订制的狙击步枪，可他正在射击的却是一把AK74。

　　黑魔鬼这帮人果然不是盖的。

　　杨逸知道黑魔鬼厉害，利用一下黑魔鬼的战力把无畏佣兵团解决掉是最好的选择，但是真正的和黑魔鬼并肩作战时，感受到的刺激和在监控画面里看到的可就不一样了。

　　看着屏幕的时候是敌人，现在暂时是并肩作战的战友。

　　都知道猪队友会害死人，那么有个神对友呢？

　　有个神队友当然就可以躺赢了。

　　那个黑头套，就那个黑头套，他简直就不是人。

　　无畏佣兵团的一个小队离杨逸他们很近，当交火已经开始后，无畏佣兵团的人当然不肯坐以待毙，所以他们立刻开始反击。

　　但是那个黑头套，他就一个人，一把枪，朝着无畏佣兵团聚集的一个灌木丛就开火了。

　　一枪一个，一枪一个，在无畏的人开始反击后，那个黑头套迅速向一旁躲避，他的战术动作极为熟练而快速，然后，他又开始射击了。

　　开枪打死了第二个人，然后他就听着身边枪声快的不像话，于是杨逸又忍不住看了一眼，然后他就见那个黑头套在连续的扣动扳机，而向着无畏佣兵团的方向看去，就见不管是趴着的还是站着的，只要视线所及之处，无人可以生还。

　　作为战友而不是敌人和那个黑头套一起战斗时，就没那么强的压迫感了，取而代之的是轻松，难以言喻，无法形容的轻松感。

　　杨逸只打死了两个，而那个黑头套打死了至少有二十个人，无畏一整个小队几乎都是他打死的，就是扣扣扳机，动动枪口，于是无畏的人就死了，看起来很平淡，既不惊险，也不刺激。

　　那个黑头套，他简直就不是个人。

　　他就像神一样。


第740章 完了

　　杨逸身边的绝不是猪队友。

　　但是杨逸现在身边确确实实有个神队友。

　　强到无法形容，强到怎么形容都会被没亲眼见过的人怒斥为胡扯的强。

　　太轻松了，这本来是一次非常危险，非常艰难的行动，既要对付黑魔鬼，又要对付无畏，搞不好就会死人的，所以杨逸他们做了无数的工作，然后最大的杀手锏是麦克唐纳改装的一些定向雷，可以向后炸的定向雷。

　　本来是打算用炸弹和改装过的定向雷干掉无畏佣兵团的，但是现在，有了黑魔鬼的加入后，一切准备都用不上了。

　　能和黑魔鬼并肩作战是可能的，因为把他们包围起来后，黑魔鬼要想离开就只能和水组织一道干掉无畏佣兵团，但这只是有可能，而不能成为可以依靠的手段。

　　布莱恩和雅列宾说的那些话，从头至尾都是在误导雅列宾，都是有意选择之后的话，所以结果确实朝着最有利的方向发展了，那就是黑魔鬼果然和水组织并肩作战了。

　　然后，一切都简单了。

　　杨逸服了，他早就服了，是早就彻底的服了黑魔鬼的战斗力，不管愿不愿意承认，黑魔鬼的战斗力都远在水组织之上。

　　但现在杨逸服的只想膜拜那位近在咫尺的神。

　　枪中之神，枪神。

　　水组织是个间谍组织，成员的来历很复杂，战斗力有强有弱，对于一个间谍组织来说这不是问题，因为水组织也是典型分成两个部分，一个情报组，一个行动组。

　　严格来说水组织的行动组绝对不弱，情报组也绝对够强，但是这要看和谁比，如果和黑魔鬼比的话，在行动这部分确实比不过。

　　但是，水组织的行动组即便比不过黑魔鬼，但差距也绝对不大，而现在为什么感觉水组织的战斗力和黑魔鬼根本没法比，那是因为黑魔鬼里有个枪神。

　　水组织被比下去了，但黑魔鬼又何尝不是被那个枪神遮掩的失去了光彩。

　　其他的不论，只说战斗，单纯的就是你死我活的战斗中，黑魔鬼再强，不也是被那个枪神抢去了所有的风头。

　　杨逸都不开枪了，因为真的用不着他怎么开枪。

　　那个黑头套换了个弹匣，然后他挥了下手，那个胖乎乎的酒糟鼻子和一个瘦小的黑魔鬼立刻举枪，对着无畏佣兵团一个反抗激烈的小队连续开火。

　　罗曼是机枪手，他的任务是压制，在看到黑魔鬼的主要压制方向后，他立刻调转了枪口，打了一个长点射。

　　两把步枪和一挺机枪的压制，让无畏佣兵团的人暂时无法瞄准射击，而这时那个黑头套突然离开了掩体，他弯着腰，快速走到了一片空地上。

　　真是肆无忌惮，那个黑头套把自己暴露在了敌人的枪口下，选择了一个老手绝不会采用的战术。

　　但是那个黑头套有资格这么做。

　　在压制火力暂时停顿后，无畏的人立刻就得要重新射击，于是那个黑头套就再次开火了。

　　一个刚刚露出一点头的人被掀去了天灵盖，然后那个黑头套弯着腰，枪口来回快速的摆动着，在发现一个可以射击的目标后就立刻开上一枪，将他看到的目标击毙。

　　太轻松了，轻松到了无事可做的地步。

　　杨逸愕然环视了一下四周，发现轻松的不止他一个。

　　大家都很轻松，现在是这样一个局面，就是所有人都在有意无意的为那个黑头套压制敌人，不必考虑精确射击这种事，只要能压制住敌人，给那个黑头套一个不必顾忌身后，可以专心开枪的环境，然后把剩下的一切都交给他就行了。

　　原来仗还可以这么打，杨逸是真长见识了。

　　杨逸拿起了对讲机，急声道：“暗箭，你们的情况怎么样，赶快回答我！”

　　其实战斗刚刚开始还没多久，本来是该激战正酣，让杨逸都无暇询问跟随敌人一起行动的三个人是什么状况，但是现在他很闲，于是他就可以问问情况了。

　　“我躲在了后面，安全！”

　　第一个回答的是张勇，他在安东冒充佛朗索瓦下令的时候就缩在了后面，而当这场让无畏佣兵团根本摸不着头脑的战斗开始后，他立刻快速后撤，现在平平安安的根本什么事儿都没有。

　　“圣水安全，完毕。”

　　保罗也很安全，他的选择和张勇差不多，在战斗没开始前就落到了后面的位置上。

　　只有克里斯急声道：“快救我！救我！他们在朝我开枪，法克！他们不敢超你们开火全冲我来了！”

　　杨逸心里大急，低声急道：“能躲开吗？”

　　“我躲在一个坑里面，离他们只有不到二十米，有个人站起来就能打死我！”

　　听克里斯这么一说，杨逸就放心了。

　　因为麦克格雷戈带的人根本就站不起来，只要有人敢站起来，那位枪神绝对会一枪干掉。

　　“小心手榴弹就好，没人能站起来攻击你！我很快过去救你！”

　　说完后，杨逸急声道：“刀锋女王！去支援骗子，快！”

　　战斗很快就要进入尾声了。

　　麦克格雷戈极为愤怒，他在对讲机里声嘶力竭的大吼道：“杰特罗！杰特罗！法克！”

　　麦克格雷戈发现自己的对讲机已经不能用了，他无法和任何人联系，于是他绝望的把一个遥控器放在了身前。

　　那是一个定向雷的遥控器。

　　在接到佛朗索瓦的命令向前推进阵型时，麦克格雷戈带上了两个定向雷，可以遥控起爆的定向雷。

　　定向雷只靠一面杀敌，但不是说躲在后面就没事了，距离太近一样会被炸死，所以麦克格雷戈他们已经在自己身前布置了两个合理位置上的定向雷。

　　但是看着几个敌人越来越近，已经到了定向雷的杀伤范围内，麦克格雷戈觉得是时候了。

　　“去死吧，啊！”

　　麦克格雷戈按下了起爆按钮，但是什么都没发生，他愣了一下，然后再次大吼着按下了起爆器。

　　“啊！”

　　还是什么都没发生。

　　“啊！啊！啊……法克！”

　　麦克格雷戈扔掉了起爆器，他要冲过去手动起爆，但是，他刚刚抬起了一些身子，一颗子弹击中了他的鼻梁。

　　麦克格雷戈没机会起爆定向雷了。


第741章 天生要强

　　在杨逸他们背后牵制，在那个神一般的枪手的打击下，战斗结束的非常快。

　　快的不像是一次高水平的交战，更像是一场屠杀，但问题是这确实是一次高水平的战斗。

　　无畏佣兵团可真不是泛泛之辈，德约的嫡系也绝不是酒囊饭袋，可是这一次战斗仍然以一次单方面的屠杀结束了。

　　战斗结束了，那么水组织与黑魔鬼之间也就结束了短暂的盟友期。

　　萧苒瞄准了那个黑头套，把十字线对准了那个黑头套的脑袋。

　　只要翻脸，萧苒有绝对的把握一枪打爆那个黑头套的脑袋。

　　虽然是背后开枪，但死了就是死了。

　　萧苒有绝对的信心，可是，她刚刚把瞄准镜对准了那个黑头套，然后她脖子上的汗毛就炸了起来。

　　那个黑头套突然向旁边闪了一下，然后随后一脸警惕的端着枪向后看了过来，往萧苒所躲藏的位置看了一眼。

　　那个黑头套的动作应该是无意识的，他也看不到萧苒，因为萧苒隐蔽的很好。

　　但萧苒发自内心的感觉到了恐惧。

　　一个狙击手对于危险会有异常敏锐的感觉，是的，是感觉，可以称之为第六感。

　　很多人对于危险有敏锐的第六感，常年游走在危险边缘的人几乎都有，只是有人更加敏锐一些，有人相对迟钝一些罢了。

　　萧苒也有第六感，她在进入一个危险的环境时，会本能的觉得心里不舒服，这个很正常，可是那个黑头套的反应有些夸张了，他几乎是在被瞄准的一瞬间就有了反应。

　　那个黑头套极为快速的闪到了一边，他现在没有可躲避的掩体，于是他快速而毫无规律的小跑着到了一堵墙后面。

　　萧苒彻底失去了射击机会。

　　萧苒先是愕然，然后她觉得自己身上已经被冷汗打湿了，就是那么一瞬间，她本能的感受到了危险。

　　如果她开枪，那么她会死。

　　全身的汗毛都竖立起来，萧苒能感受到脸上有汗水正在流下，流到了她的眼睛里，让她的眼睛很难受。

　　手指不该离开扳机，萧苒伸出左手擦了擦脸上的汗，然后她重重的喘了口气。

　　“你怎么了？”

　　凯特一脸关切的问了一声，然后她小声道：“你看起来很不好。”

　　萧苒低声道：“你不懂的，你不懂我为什么感觉很糟糕。”

　　轻吁了口气，萧苒低声道：“我失去了干掉他的机会。”

　　凯特笑了笑，低声道：“别在意，他确实非常强，但他还是被我们利用了，布莱恩也能找到他的凯特了，一切都很好。”

　　萧苒的眼睛没有离开瞄准镜，她很是有些悲痛的道：“不，你不懂，这是狙击手之间的事情，我……感觉……我永远也比不上他了。”

　　凯特低声道：“这个世界上有最强的人，但没有一直最强的人，你还年轻，我们都还很年轻。”

　　“可他也很年轻，还有……”

　　“什么？”

　　“他看了我一眼，他没看到我，但那一刻我觉得自己要死了……”

　　“他没看到你？我不懂，既然他都没看到你，那……”

　　萧苒低声道：“你不懂的，你不是一个狙击手，所以我无法对你解释的。”

　　凯特有些无奈，然后她低声道：“好吧，我确实不太懂，但是就算他很强那又有什么关系呢，我们现在可以干掉他，对吧？你知道我们的布置，现在我们完全可以杀死他们所有人，所以他枪法再好又能怎么样呢？最终获胜的是我们。”

　　萧苒沉默了片刻，然后她低声道：“不，我现在不这么认为了，因为布莱恩，布莱恩要找他的凯特，虽然我们有机会可以干掉他们，但布莱恩走不出这一步，因为他有所求，他做不到的。”

　　凯特不知道怎么安慰萧苒了，她思索了一会儿，低声道：“我和杨逸认识的很早，刚开始的时候，我有些讨厌他。”

　　“为什么？”

　　“我知道他很帅，但不是我喜欢的类型，我喜欢有些肌肉的男人，而他当时太瘦了，也太精致了，我认为男人粗犷一些才是真的帅，何况他还在我上厕所的时候闯了进去。”

　　“什么？”

　　“只是个意外，好了，听我说，我开始的时候真的很讨厌他，但是后来我发现他至少是个很上进的人，他想要成为一个间谍，于是他用尽一切办法来让自己成为一个间谍。”

　　“我知道，他先加入了歌唱家，然后又主动去了监狱，这有什么？”

　　凯特低声道：“有什么，他很聪明，是我见过最聪明的人，但他能到今天这一步，坚持比他的聪明更加重要，你知道他经历了什么，那么你该知道他有多努力，他从不肯放过任何一个可以学习的机会，我觉得，虽然他的目标是成为一个合格的间谍而不是枪手，但他的经历应该能让你学到点什么。”

　　萧苒叹了口气，道：“我明白你的意思，但你真的不明白，这不是我肯不肯努力的问题，事实上我愿意为了更进一步而付出任何代价，但是我已经到了自己能达到的顶峰你明白吗？我不管怎么训练都无法再进步哪怕一丁点了，我已经是最好的枪手，可跟那个人比起来……这就是神和人的差别吗？”

　　“天赋？”

　　萧苒苦笑了一声，道：“很明显，只能是天赋的差距了，我做到了能做的一切，正常人能做到的我全做到了，但我不可能超过他的。”

　　凯特轻声道：“其实，能成为第二也已经很不错了，不是吗？”

　　萧苒沉默了片刻，然后她低声道：“不！我要超过他，如果干掉他我就是第一的话，这种第一我不要，我就是要超过他！”

　　凯特没法劝了。

　　绝大部分的人或者说正常人在发现自己永远无法超过一个人后，不管是不是被迫，最终都会选择放弃。

　　但萧苒却不肯放弃。

　　萧苒呼了口气，然后她沉声道：“全方面的超过他不可能了，虽然不愿意承认，但总要面对现实，可我坚信没有十全十美的人，他即使再厉害，也总有弱项，总有不擅长的射击方式，哪怕只有一项，任何一项都好，我一定要超过他！”


第742章 刺激

　　战斗已经结束了，雅列宾和布莱恩重新站到了一起，布莱恩紧盯着雅列宾沉声道：“可以说了吗？”

　　雅列宾笑道：“可以了，你让我的人离开我给你慢慢说。”

　　布莱恩摇了摇头，道：“不行，让你的人马上都靠过来，他们谁也别想现在就离开。”

　　又要开始谈判了，现在战斗已经结束，水组织和黑魔鬼重新成为了敌人，而布莱恩的做法就是把双方的人都召集在一起，如果要火并的话，那就谁也别想离开。

　　雅列宾笑了，他微笑着道：“，可我不打算这样，这件事有我们两个谈不就够了吗？”

　　布莱恩毫不犹豫的道：“我信不过你们任何一个人，要么大家在一起，要死全死，要么你下令让他们离开咱们现在立刻再火拼一场，反正距离足够近，咱们可以一起死！”

　　布莱恩的手里拿着一个起爆器，控制着一个炸弹，就在布莱恩的身上，而雅列宾手里也有一个遥控器，就在他的身边一个人抱着的箱子里就全是炸药。

　　雅列宾有恃无恐，他招了招手，道：“都过来，都围在我的身边。”

　　布莱恩也是看向了杨逸，沉声道：“你们，也过来，过来听我讲故事。”

　　这是恐怖平衡，要死的话就是大家一起死，谁也跑不掉，包括那个枪神，想到这里，杨逸突然有种占了便宜道饿感觉，于是他毫不犹豫的站到了布莱恩的身后。

　　杨毅站在了布莱恩的身后，而安东却站在了布莱恩的身边，然后安东紧紧的看着雅列宾。

　　雅列宾也看了看安东他，他看的很仔细，似乎对安东很感兴趣。

　　就在这时，布莱恩低声道：“说吧，我急着呢，我从不掩饰这一点。”

　　期待了几十年的事情，终于要得到答案了，杨逸真的替布莱恩感到高兴，但他也总有一种不太可能会顺利的感觉。

　　“安托万死了。”

　　布莱恩显得很愤怒，他大声道：“你说过了？虽然我很想让他死，但安托万不是我所关注的，你说过你知道我想要什么的，现在告诉我。”

　　雅列宾很平静的道：“可我必须详细的说完，整个计划我都参与在内，我是下命令的那个，相信我，你应该知道发生了什么。”

　　布莱恩显得很烦躁，但他还是咬牙切齿的道：“好吧，我听着，你慢慢的解释给我听，我已经等了几十年，不差这一会儿了。”

　　“安托万答应给你两百万美元。”

　　“是的，1987年的两百万美元！”

　　“可他食言了。”

　　“是啊，他转头就把我卖了，于是我成了叛徒，虽然我确实就是个叛徒，然后我被抓了起来，被判叛国罪，本来我应该做电椅的，可他们宽恕了我，然后我在监狱里住了20年。”

　　雅列宾笑的很开心，他笑到：“听说美国的监狱里伙食很不错？比我们苏联的监狱好多了。”

　　布莱恩被气坏了，他咬牙切齿的道：“对啊，伙食还行，对于犯了叛国罪的我来说还不错，开始吃的和猪差不多，后来吃的和狗差不多！现在给我说重点，你这个该死的老家伙。”

　　雅列宾耸了耸肩，笑道：“一切都是我安排的，我是说扣下许诺给你的钱不给，转身把你出卖给CIA，这些都是我安排的，我让人直接给CIA打了个电话，把你变节的证据寄给了约翰唐纳森，你们当时的局长，这都是我干的。”

　　杨逸在一旁听的肺都要气炸了。

　　虽然知道黑魔鬼的一句话都不能信，但是看着雅列宾的表情，尤其是他得意洋洋的样子，杨逸觉得雅列宾说的都是真的。

　　雅列宾是个看起来很慈祥的老头，可他有些过于嚣张了，杨逸真的很想朝雅列宾的脑袋来上一枪。

　　那个雅列宾故意承认了发生的一切，他是在挑衅布莱恩，当然也就是在挑衅整个水组织。

　　可是有办法吗？没办法，因为雅列宾手里掌握着布莱恩想要的一切。

　　布莱恩的脸色变了，变得特别难看，他低声道：“是你。”

　　“没错就是我。”

　　雅列宾显得很轻松，他叹了口气，一脸轻松的道：“怎么说呢，你是中东行动处的处长，但你不是情报处的处长，如果你是情报处的处长，那我绝不可能为了省下两百万元就放弃你，1987年的两百万美元真的是一笔大数目，可谁让你只是个行动队的队长呢，那时候我们的行动经费很紧张的。”

　　雅列宾对于布莱恩的羞辱还没有结束，他很认真的道：“你得明白，不管是在CA还是在克格勃，情报处要比行动处更重要。”

　　布莱恩死死地盯着雅列宾道：“所以你在拿到情报的当天就把我给出卖了！”

　　雅列宾微笑道：“按照约定，我们得在当天验证情报的准确性之后就付款，而我当时根本没有两百万美元，所以我让一个潜伏在你们内部的鼹鼠把你出卖了，他升职加薪，我们省下了一大笔钱，你当替死鬼，对我们来说这是最好的结果。”

　　布莱恩低声道：“原来是这样，我很欣赏安托万，我以为他不会出卖我的。”

　　雅列宾笑道：“安托万最大的缺点就是无法选择最有利的方式完成任务，他还经常浪费我们有限的经费。”

　　一脸感慨的说完后，雅列宾突然道：“你在监狱里吃的还不错，那你住的怎么样？”

　　布莱恩的声音完全没有任何感情色彩，一脸木然的道：“还不错，我在单间里住了16年，除了时不时有前同事和我谈心之外，还经常享受到可以有充足时间反省自己的个人空间，直到关了我16年，他们才给了我一个狱友。”

　　雅列宾微笑道：“厉害啊，你是第一个能把被拷问和关黑屋说的这么引人向往的家伙，16年，你真厉害。”

　　布莱恩一脸不屑的道：“你想刺激我，你想让我发疯？虽然我不知道你是出于什么目的，不过我应该能猜到的，你们都是变态，你们喜欢看人痛苦的样子。”

　　说完后，布莱恩握紧了拳头，一脸愤怒的道：“我可以让你看笑话，但是我快没有耐心了，你知道我要什么，告诉我！”


第743章 这是为什么

　　布莱恩嘴里没有一句实话，他所说的当然和实情不符，首先他才没有住了16年的监狱，其次，他也没有住单间儿，但这些根本都不重要。

　　至于雅列宾，他说的会是实话吗？

　　雅列宾思索了片刻，然后他一脸严肃的道：“安托万才不是死于什么枪支走火，他死于自杀，他在自己嘴里开了一枪，但他的死亡报告上是死于枪支走火，虽然那是在你出事之后一年了，可我认为他的词还是和你有关，他内疚。”

　　布莱恩愣住了，他的脸色极是难看，但他还是缓缓的道：“最后一次机会，别再废话了，我才不管该死的安托万，说我关心的，我快要忍不住炸死你了！”

　　雅列宾直视着布莱恩的眼睛很平静的道：“安娜斯塔金娜死了。”

　　布莱恩整个人都僵住了。

　　布莱恩只能死死地注视着雅列宾，而雅列宾却是缓缓的道：“你肯定是第一次听说这个名字吧，没错，凯特就是安娜斯塔金娜，那个不是很美丽但真的很迷人的英国姑娘凯特，她与你认识还有接近你就是为了策反你，说真的布莱恩，你表现的实在是太差劲了，要是情报处的人就不会上这种当。”

　　杨毅心里为之一紧，他还真的害怕布莱恩在无法控制之下按下了起爆器。

　　在等待了二十多年之后，听到的却是心上人已经死了的现实，布莱恩能够承受住吗？

　　良久之后，布莱恩失魂落魄的道：“她是怎么死的？”

　　雅列宾一脸遗憾的道：“她不是我的手下，因为她还不够格，所以具体的情况我不是很清楚，就在你被抓起来当天她就离开开罗回到了莫斯科，然后在第二年，具体的时间我不知道，我只是听说她穿着一身婚纱上吊了，还带着个钻石戒指，怎么说呢，这种行为极其愚蠢而不成熟，尤其麻烦的是，安托万听到这个消息之后没几天就朝自己开了一枪，而我还得伪造一份死亡文件交上去，和你打交道的人都变成了白痴，这都是你害的。”

　　布莱恩泪流满面，他的身体止不住的颤抖。

　　杨逸的心里有一团火，他觉得快要控制不住自己了，虽然他从来没想死，也不想和黑魔鬼同归于尽，但他现在真的忍不住想让布莱恩下起爆器，他宁愿和眼前这个该死的老头同归于尽。

　　杨逸觉得雅列宾说的都是真话，因为雅列宾肯定是想带着自己的人一起平安离开，那么他为了离开无论如何也不该说出凯特已经死了的事实，所以他说的肯定是真话，凯特就是死了。

　　虽然杨逸不理解雅列宾为什么要说出事实。

　　布莱恩喃喃自语的道：“死了，穿着婚纱，带着我送给她的戒指，上吊死了……”

　　雅列宾竟然还能笑得出来。

　　而且雅列宾笑得还很开心。

　　“没错，就是这样，知道你最恨的人全都死了，是不是很开心？要庆祝一下嘛？”

　　布莱恩颤抖的很厉害，他看着雅列宾慢慢的道：“我从不恨她，我爱她，就算在监狱里住了20多年我也不恨她，我出来后找了她很多年不是想杀她，只是想问问她为什么出卖我，现在，我知道答案了……”

　　缓缓的说完之后，布莱恩用拿着起爆器的手擦了擦嘴，然后他对着雅列宾缓缓的道：“去死吧，我继续活下去的意义没有了，一起死吧！”

　　杨毅觉得布莱恩真的没有活下去的勇气了，但奇怪的是，他看到布莱恩举起了拿着起爆器的手，心里却一点儿都不觉得害怕，因为暴怒中他觉得和眼前的这个雅列宾一块儿去死算了。

　　但理智告诉杨逸他不能死，如果一定要有人死的话，还是请黑魔鬼这些人去死吧。

　　这时保罗却是在对讲机里颤声道：“头儿，不要啊！”

　　布莱恩看着雅列宾失魂落魄的道：“一切都是因为你，一起死吧！我要拖着你下地狱，你这个没有人性的魔鬼！”

　　杨逸觉得他是时候要阻止布莱恩了，但就在这时，雅列宾却是突然一笑，然后轻声道：“我骗你的。”

　　不知道布莱恩是何感受，但已经愤怒和紧张到了极点的杨逸，却觉得自己好像突然从火山口掉进了冰冷的水里。

　　反差太大，刺激太强烈，杨逸都不知道该如何是好了。

　　而布莱恩却是一脸疑惑的看着雅列宾道：“你刚才说什么？”

　　雅列宾笑得就像个天真的孩子，他往前探了探头，凑到了布莱恩深浅，快速道：“我是骗你的。”

　　杨毅快要崩溃了，很显然布莱恩也快要崩溃了。

　　布莱恩一脸疑惑的看着雅列宾道：“你到底是什么意思？”

　　雅列宾笑得让杨逸只想一枪打爆他的脑袋。

　　“你太嫩了，笨蛋，刚刚那些话都是我刚才编出来骗你的，过了这么多年你还是没有长进，还是那么天真，只要我想，我就能一遍又一遍的玩死你，哈哈！”

　　杨逸差点扣动了扳机。

　　而布莱恩的手都哆嗦起来了。

　　杨逸往前站了一步，他真的快要控制不住自己搭在扳机上的手指了，再被雅列宾这么刺激下去，他真的会扣动扳机的。

　　布莱恩颤声道：“我要宰了你，你，你到底想要干什么？”

　　黑魔鬼说的话一句都不要信，这是布莱恩告诉杨逸的，但是现在，杨逸知道布莱恩已经相信了雅列宾的话，因为雅利宾所说的话实在是太真实了。

　　最重要的是雅列宾完全没有必要在这个时候说谎，所以明知道他的话不能信，却还是不得不信。

　　杨毅想不明白了，在这个时候还拼命的刺激暴怒中的布莱恩，雅列宾想干什么？难道他真的想死吗？

　　无尽的疑惑，为什么？究竟是为什么？雅列宾怎么想的，他为什么要编造极可能让所有人一起送命的谎言呢？

　　本来对布莱恩还非常有信心的杨逸现在也没了什么信心，他知道雅列宾刚才这番话肯定是有用心的，但问题是他真的想不明白雅列宾为什么要这么做。

　　黑魔鬼太善于玩弄人心了。

　　就在这个时候，雅列宾终于淡淡的道：“想知道我要干什么？简单啊，我们换个环境再谈，至少得互相保证安全，另外你得先把我感兴趣的事告诉我之后，我才会说出你想知道的，重申一遍，你没得选。”


第744章 心理战术

　　听到雅列宾的话杨逸恍然大悟，他知道雅列宾为什么要那么说了。

　　在极端不利的情况下，还要说出很可能害死自己的话，这看似是找死的行为实际上这只是一个心理战术而已。

　　雅列宾知道布莱恩最想要的是什么，布莱恩想知道凯特或者叫安娜斯塔金娜的下落，而在被布莱恩围困住的状况下，雅列宾要是捡布莱恩最想听的话说，那么对雅列宾抱有极大敌意和戒备布莱恩肯定不会相信，所以雅列宾反其道而行之。

　　先说布莱恩最不想听到的话，最害怕听到的话，既然这些话说出来就会死，那么布莱恩自然会认为他说的一切都是真的。

　　而在布莱恩相信了之后，雅列宾再说出事实的真相。

　　或许不是事实，但刚刚被坏消息刺激到发狂的布莱恩希望听到一个不同的结局，因为他爱安娜斯塔金娜，所以他会希望亚雅列宾说出另一个结果，一个他想听到的结果。

　　如果当一个人，希望自己被骗，那么他就一定会被骗。

　　黑魔鬼实在是太善于玩弄人心了。

　　只是一个很简单的心理战术，布莱恩的心理防线已经失守。

　　没办法，这就是有所求的下场，如果亚雅列宾说的是另外一个人，那么布莱恩或许早已经一枪打爆了他的脑袋，但雅列宾说的是安娜斯塔金娜。

　　杨逸不知道布莱恩有没有想明白其间的关节，他觉得对布莱恩来说，这种小儿科的心理战术应该很简单，但是看着布莱恩已经激动的开始颤抖的样子，确却是已经没有什么信心了。

　　布莱恩已经傻了，站在那儿一动不动，杨逸觉得他应该提醒布莱恩一下，可是他又怕布莱恩正在玩儿反心理战术。

　　就在这时，安东往前站了一步，大声道：“老东西，你去死吧！”

　　雅列宾对着安东冷冷的道：“老东西也是你有资格叫的吗？”

　　布莱恩伸手拦了安东一下，然后他仰天叹声道：“你赢了！”

　　雅列宾，伸手指着不远处的树林道：“去哪儿吧，那里比较安静，至于他们，都让他们走吧，我有个建议，咱们就别拿着C4聊天儿了。”

　　雅列宾对着他身后的那个超级射手道：“跟我去，你需要学着点儿，把枪什么的都放下，用不着这些玩意儿了。”

　　安东立刻的道：“不行。”

　　布莱恩一脸无奈的道：“照他说的做，我没得选，我已经等了几十年，不能再放过这个机会了，你们都离开我去和他谈谈。”

　　布莱恩把手上的起爆器扔到了地上，把手枪递给了杨逸。

　　杨逸对着布莱恩轻轻的摇了摇头，而布莱恩却是对杨逸报以苦笑。

　　就在这时安东沉声道：“我必须也跟着去。”

　　布莱恩犹豫了一下，然后他轻轻点了下头。

　　杨逸知道布莱恩绝不会让他跟着去的，因为布莱恩最后真的可能和布莱恩同归于尽，所以他不能在身边，但是安东，布莱恩对安东没有想和他那么密切的关系以及感情。

　　那个超级厉害的枪手拿过了雅列宾手里的起爆器，然后他低声道：“爆破准备，要拆房子了。”

　　轰的一声巨响，那栋房子彻底炸成了碎片，但是爆炸虽然威力很大，但绝不是两吨炸药所应该有的威力。

　　安东冷冷的道：“这里连二百公斤的C4都没有，还说两吨！”

　　雅列宾微笑道：“好了，现在去谈谈。”

　　黑魔鬼的五个人立刻撤离，他们上了车然后开车离开，而杨逸他们则是在布莱恩的示意，下向南退去。

　　现在双方都失去了维持恐怖平衡的基础，杨逸不喜欢这样，因为他们本来是占据优势的一方，但是黑魔鬼只留下了两个人之，杨逸他们的优势就荡然无存了，但是没有办法，既然这一切本来就是为了布莱恩才做的，整个水组织当然和布莱恩一样没有选择。

　　杨逸不得不离开了，然后他马上在对讲机里急声道：“汉斯，布莱恩身上有窃听器，马上把窃听器收集的声音传给我。”

　　窃听器有专门的设备用来接收信号，所以杨逸是听不到的，但是汉斯的开的车上有全套的窃听装备，它可以把窃听器采集到的信号转成声音后，直接用无线电再传送给杨逸。

　　杨逸很快就收到了声音，而他听到的第一句话就是：“安娜斯塔金娜没死。”

　　果然不出所料，雅列宾用的这个心理战术很简单，但是很有效。

　　复杂的战术不见得能够起到效果，而一些简单的战术之所以能够成为经典战术，就是因为足够有效，心理战术也一样。

　　阴谋被揭穿的话，就失去了所有的效果，但是阳谋，即使被人看穿也没关系，否则就不能称之为阳谋，而雅列宾这个心理战术，就是阳谋。

　　杨逸立刻在对讲机里道：“布莱恩，冷静，这只是一个很简单的心理战术，别被他牵着鼻子走。”

　　布莱恩没有回应，他也许知道这是雅列宾的战术，也许不知道，而杨逸现在真的无从判断。

　　良久之后，布莱恩颤声道：“我现在怎么能相信你说的话？”

　　“从现在开始，我说的都是实话。”

　　雅列宾的话很可笑，但布莱恩竟然道：“我相信你说的都是实话，请接着说吧！”

　　杨逸觉得雅列宾应该开始要说出布莱恩想听的话了，可令人难以置信的是，雅列宾竟然道：“我不说了。”

　　杨逸现在还是很冷静的，但听了雅列宾的话之后，他又无法保持冷静了。

　　明明已经取得了主动，雅列宾为什么又要刺激布莱恩？

　　“你到底想怎么样啊！”

　　布莱恩的声音听起来很绝望。

　　伴随着拐杖有规律的哒哒声，雅列宾笑道：“我会说出一切，而且保证是实话，你要先告诉我，你为什么会来这里？”

　　“我现在替人解决一切麻烦，德约和我之前有过合作，现在他被打的很惨，他说在基辅有几个老头搅得他不得安宁，他没合适的人来对付这些老头，然后他就请我来了。”

　　听到了布莱恩说的话，杨逸有些放心了，因为布莱恩又在胡扯，这就说明他还没有丧失理智，至少他还有和雅列宾撒谎的能力。


第745章 认输

　　“用老头来对付老头儿，是个好主意，但你怎么认为这些老头是你要寻找的黑魔鬼呢？”

　　“我们昨天晚上刚到，那时候你们已经做了很多事，我开始可没认为你们是黑魔鬼，直到我看到了监控视频，看到了你们的作战方式，我就知道如此厉害的混蛋只能是黑魔鬼，其实我甚至不用看视频，只需要了解一下作战经过也能知道是黑魔鬼干的，除了你们没人能做到。”

　　雅列宾听起来很苦恼的道：“实力摆在哪，太耀眼了就是藏不住啊，那么你们是怎么追这里来的？”

　　“我知道有人被挂在了政府大楼的路灯上，然后我就用无人机跟着你们的人到这儿。”

　　布莱恩说出了实话，杨逸有些无奈，不过他知道这些最终是无法隐藏的，实话说就说了吧，黑魔鬼也不可能再给他们第二次机会。

　　“果然是无人机！”

　　雅列宾感慨的道：“这次德约干的不错，他找到了合适的人选来对付我们，时代不同了，现在的年轻人可不知道我们当年是怎么干的，不过无知者无畏这句话很适合德约，老头和老头是一样的吗？黑魔鬼，老去的黑魔鬼，凡人也只有颤抖的份儿。”

　　黑魔鬼向来骄傲，这一点杨逸已经从安东身上见识过了，虽然安东还不是一个真正的黑魔鬼，但安东对黑魔鬼的吹捧以及作为一个黑魔鬼预备队的炫耀，更像是旁人对黑魔鬼的赞美，而雅列宾的这番话，那就真的像是自吹自擂了。

　　让杨逸极为惊讶的是，安东竟然极是不屑的冷哼了一声。

　　安东的态度有点儿值得玩味了。

　　雅丽并继续以淡然的态度道：“你怎么会受雇于德约？你是雇佣兵还是其他什么身份？”

　　“不是雇佣兵，雇佣兵的层次太低了，我说了我们什么都干，别人解决不了的问题，我替他们解决，当然，以武力解决问题，也在我们的业务范围之内。”

　　“我很感兴趣，似乎是适合我们的模式，请给我仔细解释一下。”

　　“我从监狱里出来后，先去俄罗斯呆了几个月，发现想要完成我的心愿需要有钱而且有人之后我去了英国，我想要凑够足够的钱，只能重操旧业，我先开始单干，抢了几票，搞到了足够的起步资金，后来我联络上了需要的渠道，一个人搞了几次暗杀，然后我招募人手开了一间防务咨询公司。”

　　“防务咨询公司？”

　　“是的，防务咨询公司，什么都干，窃听，盗窃，暗杀，帮人制定计划，直接武装介入，帮人善后，总之什么都干，只要给够钱。”

　　“那你为德约做过什么工作？”

　　“做过两次，一次暗杀，还有你们这一次？”

　　“这次你和德约在什么地方见面？”

　　“没有见面，他只是给我打了个电话，他打算支付1000万美元让我来基辅，我本来嫌少，不想来的，但是看了视频之后，我就决定要来了，而且带着德约的人一起。”

　　“也就是说你找不到德约？”

　　这次布莱恩没有回答雅列宾的问题。

　　布莱恩满口谎言，嘴里没有一句实话，当然，如果他真的对雅列宾，有问必答，而且答的是实话，那他也就太傻了。

　　布莱恩沉声道：“现在该你说了。”

　　“不，你继续。”

　　布莱恩很无奈的道：“我找不到德约，他最近非常小心，因为他已经吓破了胆，在和大伊万的战争中不能说他肯定失败，但现在他也没有什么获胜的希望，德约误判了形势，被美国绑在战车上下不来了，他只能坚持到底，否则就会失去一切，大伊万的手段有多狠我们都知道，所以德约肯定要小心一些的。”

　　“能联系上德约吗？”

　　“能联系上，但没有任何意义，德约现在甚至不敢在一个地方住太长时间，我能联系上他，但不可能知道他住在哪，更不可能见到他，尤其现在他拍的人都死光了之后，他不可能再信任我了。”

　　说完后，布莱恩看向了雅列宾，道：“你知道我的底牌，你想知道什么我都说，20多年了，我已经等了太久，这次见到你，是我得到答案的唯一机会，我认输了！”

　　布莱恩的语气非常沉痛，但杨逸却是放下心来，因为布莱恩想着利用雅列宾，这就说明他至少没有昏了头。

　　雅列宾很感慨的道：“你到底有多恨他们，才能支撑着你在黑狱里度过了20年。”

　　布莱恩低声道：“开始的时候是恨，刻骨铭心的恨，我满脑子想的都是等我出去以后找到所有害我的人，然后干掉他们，以最残忍的方式，但是在监狱里呆了几年之后，我以为永远不会消褪的仇恨没那么强烈了。”

　　布莱恩沉默了片刻，然后他很恳切的道：“支撑我坚持下来的其实是爱，是不是很可笑？但就是爱，我只想能活着出来找到凯特问问她，问问她到底是怎么想的，问问她到底爱不爱我，其实，我就是想再见见她。”

　　这些话，杨逸相信布莱恩说的是真心话，要想取信于黑魔鬼就得说真话，但他不只是为了取信于雅列宾，他就是想说这些话。

　　雅列宾应该是信了布莱恩，然后他低声道：“现在我告诉你实情，凯特是克格勃的燕子，她从接近你就是为了策反你，安托万设局骗了你，根本就没有什么二百万美元，也根本不是我下的命令，而安托万拿到了想要的东西后就把你卖了根本就是提前计划好的，所以他也不是死于什么良心不安的自杀，他真的是死于走火。”

　　好吧，又一次反转，杨逸对此已经麻木了。

　　不过也说不上算是反转吧，既然布莱恩嘴里没一句实话，雅列宾又怎么可能会说实话，就他刚才这一句，杨逸也已经不怎么敢信了，虽然雅列宾是以很坦诚的方式说出来的。

　　而布莱恩呢却是顺着雅列宾的话风说了下去，他低声道：“我知道凯特是克格勃，在我决定变节前已经知道了。”

　　杨逸不知道雅列宾的反应，他只是听着布莱恩淡淡的道：“凯特告诉了我她的真实身份，我早就知道她叫安娜斯塔金娜，是她自己告诉我的，她想和我抛开一切离开，但我知道，怎么可能走得了，所以和安托万的接触是我自愿的，而且在他出现前我就知道了一切，只不过，我以为能在变节之后和凯特继续在一起，我选择了叛国甘心成为一只鼹鼠，只要我能和凯特继续在一起，我以为我的身份足以让你们愿意长期投资呢，但我没想到你们会得到情报后立刻就把我卖了，所以，我只是个被爱情冲昏了头脑的傻瓜，但不是你们以为的小白鼠。”

　　过了好久，布莱恩才很是不满的道：“竟然是安娜斯塔金娜先变节，这个我确实没想到。”

　　布莱恩用哀求的声音道：“现在你什么都知道了，请告诉我吧，告诉我凯特现在在哪儿！”

　　雅列宾微微沉默了片刻道：“安娜斯塔金娜确实没死，而且在那次事件之后也没出过任务，因为她的心理问题不适合再继续执行任务了，她被送到了一家疗养院，实际上是变相软禁，直到苏联解体为止她都在那家疗养院里。”

　　布莱恩的呼吸急促了，他急声道：“那么她现在在哪儿，快告诉我，求你了！”


第746章 当局者迷

　　雅列宾一直在问关于德约的消息，这说明他想干掉德约，对于杨逸和整个水组织来说，这当然是好事。

　　杨逸和德约之间的私仇没那么大，但凯特的父母以及整个歌唱家的覆灭虽然是毁灭者下的手，可根子却在德约身上，所以，杨逸有义务也有必要干掉德约，为了水组织的生存也得干掉德约。

　　这次把无畏佣兵团和德约的嫡系全都干掉之后，德约要是不死，那杨逸他们就该死了，还得搭上杰特罗。

　　所以黑魔鬼想要干掉德约，杨逸当然是举双手双脚赞成，竭尽全力的也要支持，有黑魔鬼这个超强力的队伍替他们出手，这种好事儿求之不得啊。

　　所以杨逸不理解布莱恩为什么不直接说出德约的下落，却是要隐瞒下来。

　　杨逸本想说一声让布莱恩告诉雅列宾黑魔鬼在哪儿的，但是他想了想，最终还是忍了下来。

　　布莱恩不是笨蛋，他现在不说肯定是有所考虑或者顾忌，所以不能急，一切还是让布莱恩自己搞定好了。

　　而布莱恩在苦苦的哀求了雅列宾告诉他安娜斯塔金娜的下落后，这次雅列宾竟然没有卖关子。

　　“距离敖德萨不远的黑海之滨，一个没有名字的疗养院，那里是克格勃的一个秘密疗养地，当然也可以用来软禁一个人。”

　　杨逸能听到布莱恩急促的呼吸声，但是没人说话，过了一会儿后，雅列宾的声音又响了起来。

　　“直到苏联解体之前，安娜斯塔金娜都住在哪里，哪里的内部代号是第七疗养院，但那里住的都是些精神上有问题的人，所以你可以把那里看作是一个精神病院，但苏联解体之后一切都变了，所以我不知道她现在在哪里。”

　　布莱恩颤声道：“那么详细的地址呢？请告诉我详细的地址！”

　　雅列宾道：“我应该还记得地址，因为我去过那儿，就在敖德萨的南侧海岸线上，有一个突入海中的岬角，在岬角北侧就是一个看似普通的疗养院，没有任何名字，当地人禁止靠近，不过我记得岬角的南侧直线距离不到两公里的地方，就有一个普通的海滨疗养院，你可以按照这个线索去找找看，几十年了，希望你还能找到点线索吧。”

　　布莱恩颤声道：“就在乌克兰，就在敖德萨，你没骗我吧？你保证这次没有骗我吧？”

　　雅列宾叹声道：“一切都过去了，当年我们都是为了自己的国家，现在呢，现在苏联都没了，咱们都失去了一切，作为和你有着相同命运的我们，再加上你现在已经没有了任何威胁，我还骗你做什么？”

　　布莱恩只是紧张的喘气，雅列宾却是沉声道：“去吧，至少试试看，说不定能有点儿希望呢。”

　　布莱恩低声道：“是的，人活着就还有希望，谢谢，以前的事算了，以后咱们各不相干，谢谢你。”

　　布莱恩说完后，安东却是突然道：“就这样算了？头儿，就这样算了吗？”

　　布莱恩大声道：“算了，就这样算了，我折腾不起了，你以为一定能打过他们两个吗？不，不，伙计，就这样结束吧，我等了快三十年了，我等不起了。”

　　杨逸能听到脚步声，布莱恩在非常快速的走路，而安东在等了一会儿后，却是低声骂了一句脏话。

　　安东有什么毛病？

　　杨逸现在非常的高兴，又非常的忐忑，又非常的愕然，还有些失望。

　　高兴的事布莱恩终于得到了凯特的下落，不不，是安娜斯塔金娜的下落，忐忑的是，天知道雅列宾说的是不是真话，愕然是因为安东的态度，他见到了黑魔鬼的队长，但他完全没有激动之情，相反却表现的很有敌意，所以这让杨逸很是不可思议。

　　至于失望，那就是因为布莱恩没有把德约的住址告诉雅列宾了。

　　为什么布莱恩没说呢，用不了多久也就知道了。

　　布莱恩回来了，他身边跟着安东。

　　看上去布莱恩并不是特别的激动，他站到了车旁边，安静的扫视了一群注视着他的人后，突然道：“都愣住干什么，走了，先想想怎么面对杰特罗吧，如果让我说一个解决方式，那么最简单的方式就是干掉他。”

　　杨逸愕然道：“不能干掉他！”

　　布莱恩耸肩道：“我就知道，所以你去头疼怎么应付他好了。”

　　杨逸小心翼翼的道：“布莱恩，你为什么看上一点儿都不激动？”

　　布莱恩轻轻的摇了摇头。

　　本来打算要祝贺布莱恩的凯特憋的脸色通红，萧苒期期艾艾的却不知道说什么，保罗则是一脸紧张的道：“头儿，你没事吧？”

　　布莱恩低声道：“记得我说过什么吗？黑魔鬼的话一句都不能信，我希望雅列宾说的都是真的，我无比渴求他说的是真话，但我不敢相信他的话，因为希望越大失望也就越大，如果我把雅列宾的话当真，那么我要是找不到凯特的话，我会受不了的，但把他的话当成假话，那么……我还会好受一点。”

　　萧苒忍不住道：“你不相信雅列宾的话？那你为什么放他走？”

　　布莱恩摊了摊手，低声道：“因为我已经失败了，我根本没办法留住他，既然没办法留住他，当然只能放他走了。”

　　众人尽皆默然，布莱恩一脸悲戚的道：“我从有机会直接干掉他们却没有，我希望他没认出我来，但他既然认出了我，而且我要他们出来的那一刻起，雅列宾就已经赢了，这一点我知道，他也知道。”

　　杨逸低声道：“我以为你没发现他的心理战术。”

　　布莱恩笑了笑，道：“事实上，我确实没有发现他在用心理战术，你们能看出来，我不能，因为他每一句话都打在我的心上，在他说出凯特……不，说出安娜已经死了的那句话时，我就无法再理智的思考问题了，所以你的提醒对我很有用，否则的话，我的心理防线已经彻底崩溃了。”

　　当局者迷，旁观者清，这就是布莱恩要表达的意思。

　　对于极为擅长玩弄人心的黑魔鬼来说，执着到了偏执状态的布莱恩心理根本就是不设防，想怎么玩，就怎么玩。


第747章 矛盾

　　布莱恩不是不信雅列宾的话，他是不敢信。

　　现在布莱恩是个什么状态呢，就是他非常希望雅列宾说的都是真的，打心眼里渴望是真的，而且他也认为是真的，只是出于对黑魔鬼的警惕，他在拼命的告诉自己那不是真的。

　　当一个人求着别人骗自己的时候，当然是好骗了。

　　就那种理智上知道不可能是真的，但情感上却极度希望是真的，这种感觉相信很多人都有过。

　　杨逸有些无奈，看着好像有老了几岁的布莱恩，想要劝解几句却不知道怎么开口。

　　这时布莱恩却看向了安东，然后他沉声道：“你怎么回事？”

　　安东没有开口。

　　布莱恩皱着眉头道：“你恨黑魔鬼？不，你恨雅列宾？”

　　安东呼了口气，他看向了布莱恩，低声道：“我不恨黑魔鬼，我也不恨雅列宾，我只是……讨厌他们，不，你要分清楚，黑魔鬼是一个部队，而他们只是黑魔鬼这支队伍中的一些人，他们不是黑魔鬼，他们没资格代表黑魔鬼。”

　　布莱恩摇头道：“不，你说别人没资格代表黑魔鬼我承认，但是雅列宾，他就是黑魔鬼，他有绝对的资格代表黑魔鬼。”

　　安东紧抿着嘴唇不肯说话，布莱恩思索了片刻，突然道：“说件让你会骄傲的事情吧，我们在八十年代中期才知道黑魔鬼这支队伍的存在，然后我们也知道了雅列宾这个名字，他的代号是魔鬼之王，然后整个西方世界的情报组织都以策反或者活捉一个黑魔鬼为目标奋斗了很久，可是最后，没有一个黑魔鬼的身份能被确定，连身份都无法确定，又怎么能够活捉或者策反呢？”

　　安东沉声道：“关我什么事，我又不是黑魔鬼。”

　　布莱恩继续道：“黑魔鬼在苏联是绝密，在美国同样是绝密，我们在苏联的高级鼹鼠获得了这一情报后，先是没人在意，因为黑魔鬼的一切都太过于神奇了，神奇的不像是真的，把天才集中到一起选出然后再培养成黑魔鬼，这种事费效比太低，是对人才资源的极大浪费，所以没人在意。

　　有一段时间克格勃的行动非常成功，简直成了我们的噩梦，那时候一个名字开始流传，雅列宾，当然这只是一个代号，没人知道是怎么流传出来的，再到后来，CIA获得了一个极为关键的情报，知道了黑魔鬼这支极特殊队伍的存在。

　　再后来，有相当长的一顿时间，我记得那时候只要克格勃完成了什么了不起或者难度极高的事情，CIA的最高层都会说雅列宾又成功了，后来没人说雅列宾了，他们说魔鬼之王又他妈成功了，那时候雅列宾就是黑魔鬼，黑魔鬼就是雅列宾。

　　哦，再多说一句，黑魔鬼这个代号，是整个冷战期间唯一一个东西方达成了共识的代号，苏联这么叫，我们也这么叫，只不过你们是褒义，我们是贬义，但我们都带着敬意。

　　所以你说你不知道雅列宾这个名字真的让我很诧异，而且你对雅列宾的态度，让我除了诧异之外还非常的不可思议，所以究竟是什么原因，让你对自己的黑魔鬼非常不满呢？”

　　布莱恩说了非常长的一段话，安东沉着脸听完后，冷声道：“如果雅列宾真的像你说的那么厉害，那么苏联怎么解体了呢？如果黑魔鬼在雅列宾的带领下真的那么成功，为什么黑魔鬼都没有发现苏联所面临的危机呢？保卫苏联而存在的黑魔鬼，苏联呢？”

　　布莱恩摇了摇头，道：“苏联解体不是黑魔鬼的问题，是因为苏联从根子上烂透了，问题出在苏联的最高层，知道雅列宾的名字和黑魔鬼的情报怎么流传出去的吗，因为苏联某些最高层无法容忍黑魔鬼的存在了，很遗憾，这些高层的级别太高，我不可能知道他们的名字，你只要明白一件事，黑魔鬼是一把刀，怎么用这把刀，要看握着这把刀的人想怎么用。”

　　安东的脸色还是很难看，布莱恩轻声道：“你差一点就成了黑魔鬼，我想你应该比我更清楚都发生了什么。”

　　安东吸了口气，低声道：“黑魔鬼从诞生之初是对内的，后来就变成对外了。”

　　布莱恩沉声道：“我理解你的心情，你渴望加入黑魔鬼，但你对黑魔鬼没能阻止苏联解体极为不满，所以你开始恨雅列宾，因为他是魔鬼之王。”

　　挣扎了片刻，安东终于低声道：“别说了。”

　　毫无疑问，安东很矛盾，他的心理极为矛盾，他为黑魔鬼这个名字骄傲，却又恨黑魔鬼没能保卫苏联。

　　布莱恩淡淡的道：“安东，从一开始我对你极为警惕，因为你差一点就成了黑魔鬼，但是现在，我欣赏你并且感谢你为水组织做的一切，所以我才告诉你这些，因为我不想看到你在自我否定中发疯，你确实该为自己是黑魔鬼的身份而骄傲，你也不必恨黑魔鬼没能救了苏联，原因我刚才已经说了，我希望你能想明白其中的道理，你不是个笨蛋，我觉得你能想明白。”

　　安东思索了一会儿，然后他抬起了头，看了看布莱恩，又看了看杨逸，看了看他身边的所有人。

　　杨逸低声道：“我觉得布莱恩说的很对。”

　　安东显得很迷茫，他思索了良久之后，摇头道：“对我来说真正的黑魔鬼已经不在了，可能我把黑魔鬼想象的太美好了，已经失去的东西总是最好的，现在我却见到了雅列宾，见到了黑魔鬼，我不知道是该崇拜他们还是该唾弃他们，我现在很乱，我很乱，不要再说这些了，这是我的私事，你们还是想想怎么处理杰特罗吧。”

　　胡乱的挥了下手，安东沉声道：“关于杰特罗，我也认为把他干掉是最好的选择，还有，还有布莱恩，我认为你不太可能找到安娜斯塔金娜，因为……”

　　布莱恩低声道：“因为黑魔鬼不把人最后一丝利用价值都榨干的话是不会放手的，我知道的，我知道，因为我早已经见识过了。”


第748章 各走各的路

　　现在布莱恩已经知道了安娜斯塔金娜在哪儿，为此整个水组织都为之付出了巨大的努力，甚至还付出了巨大的代价。

　　什么代价？

　　水组织本来可以安心在杰特罗身边当卧底的，可以踏踏实实获取德约的情报再转卖给贾斯汀赚钱的，但是为了完成布莱恩的心愿，水组织情报生意也不做了，甚至直接和大伊万成了敌人，这个代价还不够大吗。

　　在杨逸看来一切代价都是值得的，但是现在，就是必须要面对后果的时候了。

　　杰特罗可是还在等着消息呢。

　　杨逸开始头疼了。

　　杨逸是真的不好意思面对杰特罗，现在所有的谎言都得被揭穿了，他开始理解为什么那些叛徒对自己曾经的战友下手才是最狠的，因为把人杀了，就不会有人时时提醒叛徒那令人难堪的经历了。

　　现在布莱恩和安东都建议直接干掉杰特罗，但杨逸决定不采纳他们的建议，原因很简单，他下不了手啊。

　　开车见到杰特罗的时候，杰特罗都块已经急疯了。

　　“其他人呃？怎么只有你们回来了？怎么回事，我联系不上你们，告诉我发生了什么事！”

　　杨逸挠了挠头，然后他很是不好意思的道：“呃，发生了很多事，结果就是……”

　　杨逸不知道怎么说了，他叹了口气，对着杰特罗道：“对不起！”

　　杰特罗往后退了两步，无力的靠在了车上，然后他一脸绝望的道：“真的是这样，我就不该相信您，真是该死，我怎么能连续栽倒在同一个坑里。”

　　看了看杨逸，杰特罗无力的道：“在你可以干掉我之前，能不能告诉我到底是怎么回事？如果死都不知道是怎么死的，那就太令人遗憾了。”

　　杨逸想了想，然后他摊手道：“很复杂，以后慢慢跟你说吧，首先告诉你，我来真不是为了干掉你，我没打算杀了你，相反，为了让你能活下去，我建议你马上给德约打电话跟他要笔钱出来，因为德约肯定是要干掉你的，不如在他干掉你之前尽量多骗点钱出来，然后你至少不会为下半生的生活发愁了。”

　　杰特罗只是冷冷的看着杨逸，杨逸苦笑道：“真的，别这么看着我了，如果你不想死的话，最好多考虑一下怎么应付德约的问题。”

　　“其他人都死了？”

　　“是的，都死了，一个都不剩，无畏佣兵团已经完了，德约的心腹也死光了，我可以向你保证，他们在临死之前没机会告诉德约发生了什么，因为我们进行了电磁干扰，虽然范围不是很大，但足以保证他们没机会和外界联系。”

　　杰特罗冷笑道：“准备的很充分嘛。”

　　“准备确实很充分，因为……我还是给你解释一下把，因为德约是我们的目标，无畏佣兵团也是我们的目标，大伊万，他也是我们的目标，可以这么跟你说，除了你，其他人都是我们要干掉的目标，只不过顺序上出现了一些小变化而已。”

　　杰特罗脸色铁青，却是说不出什么话来，杨逸无奈的笑了笑，道：“杰特罗，你这人不错，所以你不会死，如果你不是那么够意思的话，那我也没必要跟你说这些了，因为我会直接干掉你，想必你也明白这一点对吧。”

　　看着杰特罗的脸色开始好看一点了，杨逸继续道：“所以你不必担心我要干掉你，如果我真的想那么做的话，你已经死了，但我所做的一切会让德约干掉你，所以呢，你要是不想死的话，我建议你做点儿什么。”

　　杰特罗低声道：“做点儿什么？德约派来的人都死了，现在只有我活着，德约怎么可能让我活下去，所以我当然也死定了。”

　　杨逸道：“这要看你是怎么说了，无畏佣兵团的人死了，德约的心腹手下也死了，那你说什么还不就是什么吗？你告诉德约我们和大伊万遭遇了，狠狠的干了一仗，死了很多人但你找到了大伊万的下落，或者说，你给大伊万造成了很大的损失，那么德约又该怎么查证呢，你甚至可以说大伊万已经死了，只是你没办法拿到证据，毕竟你的人都死了嘛。”

　　杰特罗开始沉思了。

　　杨逸走到了杰特罗身边，搭住了杰特罗的肩膀小声道：“另外告诉你一件事，德约死定了，就现在这种状况，你觉得他怎么可能打赢大伊万，所以你只要撑过一段时间，等着德约死了之后，那你还会有什么危险呢？这件事我不说，你不说，难道大伊万会告诉德约吗？”

　　杰特罗斜眼盯着杨逸，道：“你和大伊万到底是什么关系？”

　　杨逸举起了右手，急声道：“我发誓，我和大伊万没有任何关系。”

　　“没有任何关系？呵呵，刚才你们和大伊万的人交手，结果你们什么事都没有，德约的人却死光了，你跟我说和大伊万没有任何关系？”

　　杨逸无奈的道：“真的没有关系，好吧，实话告诉你，刚才要是有机会的话我们会把黑魔鬼干掉的，但我们虽然围困了黑魔鬼，却无法干掉他们，我们是要谈判的，而在谈判中我们又处于弱势的位置，于是……我们就和黑魔鬼联手干掉了无畏佣兵团，顺带着干掉了德约的心腹。”

　　杰特罗沉默不语，杨逸低声道：“伙计，为自己的生命着想，我建议你给德约打个电话，告诉他虽然遇到了小小的挫折，但是也得到了重大的进展，这样的话，说不定你还有机会再拿一大笔钱，就算德约再派新的人来接替你，但只要我们保护你，就没人能伤害你，只需要等德约死了之后，你就没事了，彻底安全了。”

　　杰特罗别无选择，德约无论如何都不会放过他，除非他能把这次大败变成大胜，只要能拖时间，只要能拖到德约被干掉，那就皆大欢喜了。

　　看着杰特罗还是沉默不语，杨逸叹了口气，道：“这样吧，和我们在一起你肯定也不放心，伙计，我放你离开，你想去哪儿都行，你想干什么都行，从此我们各走各的路，只要你不把我们做的事说出来就行，你知道乱说会有什么后果，我相信你不会乱说的，是不是？”

　　杰特罗看了看杨逸，叹了口气，然后他沉着脸道：“我会说你们都死了，以后我们各走各的路，就当从来没有见过好了。”


第749章 虚幻与现实

　　君子绝交，不出恶言，其他的都不论，至少杰特罗和杨逸分道扬镳的时候没有说什么太难听的话，还算是符合君子之风。

　　当然，杰特罗也明白人在屋檐下不得不低头的道理，孤家寡人一个，翻脸就是找死，杰特罗又能怎么办。

　　杨逸也知道留下杰特罗就是留下了一个隐患，或者说留下了一个定时炸弹，如果杰特罗被骗了两次已经把他恨之入骨，这个定时炸弹可能转头就得爆了。

　　但是杨逸还没到铁石心肠的地步，明知道是隐患，却下不了狠手又能怎么办。

　　布莱恩和安东倒是能下了手，可谁让杨逸才是水组织的老大呢。

　　杰特罗转身离去的背影看起来很孤寂，杨逸忍不住叹了口气，道：“还是狠不下心啊。”

　　凯特在一旁低声道：“这样也好，杰特罗不是个笨蛋，他出卖我们没有任何好处，所以他不会做蠢事的。”

　　呼了口气，杨逸拿起了对讲机，大声道：“奎恩先生，这里已经没事了，请过来吧。”

　　没过几分钟，麦克唐纳开着车来了，他从车上跳下了后，急匆匆的道：“怎么回事，定向雷一个都没炸？难道你们不需要定向雷就搞定了所有人？”

　　布莱恩摊手道：“是的，用不到定向雷，也没用到你做的炸弹，事实上我们基本没做什么，有个家伙用一把枪就搞定了大部分的事情。”

　　麦克唐纳一脸遗憾的道：“我知道那些东西不用更好，但是我毕竟用了很久才做出来的，竟然没用到，这可真是令人遗憾啊。”

　　杨逸在一旁笑道：“现在所有的事情都做完，我们该进行在最重要的下一步工作了，布莱恩，刚才雅列宾说安东卡特金娜在敖德萨，那么我们现在就该动身去敖德萨了吧。”

　　布莱恩用手大力搓了搓脸，道：“是的，去敖德萨，现在就去！”

　　说完后，布莱恩犹豫了一下，却是忧心忡忡的道：“我还是自己去吧，我觉得还是该一个人去比较好。”

　　萧苒道：“可别，我们所有人都无比期盼着你们重逢的那一刻呢，放心吧，我绝对只当个安静的观众，哦哦，还有，你肯定需要帮手的。”

　　保罗在一旁低声道：“头儿，我很想见证你们重逢的那一刻。”

　　布莱恩却还是有些犹豫，然后杨逸忍不住道：“你在担心什么呢？如果你担心雅列宾是在骗你，那我们就更应该快些去他说的地方验证一下了。”

　　布莱恩叹了口气，然后他低声道：“我不敢相信黑魔鬼的话，但是……我又期盼他说的是真的，如果雅列宾良心发现了呢？不不，他不可能良心发现，人性都没有的家伙怎么可能会有良心，我担心的是，我担心的是……”

　　迟疑了片刻之后，布莱恩低声道：“凯特……不，安娜斯塔金娜是克格勃，如果她是在……”

　　布莱恩出神的抬起了头，话说了半截却不说了。

　　杨逸知道布莱恩在担忧什么，他怕安娜斯塔金娜说的一切都是谎言。

　　在不可能找到安娜斯塔金娜的时候，布莱恩坚信安娜斯塔金娜是爱他的，是不会骗他的，但是现在知道了安娜斯塔金娜的下落，已经有了希望的时候，布莱恩却是开始担忧了。

　　但是布莱恩没有出神太久，很快，他的脸色变得坚定起来，然后他猛然挥了下手，道：“凯特是绝不会骗我的，我知道她没有骗我，即使她是个克格勃！”

　　说完之后，布莱恩呼了口气，然后他沉声道：“我去敖德萨，马上就出发，如果你们打算跟来的话那就一起来吧。”

　　麦克唐纳连连摇头道：“爱情什么的是你们年轻人的事，我老了，对爱情故事已经不感兴趣了，你们去，我就安安稳稳的留在这里等你们回来。”

　　杨逸低声道：“奎恩先生，你自己留在这里会很危险的，现在我们已经和杰特罗摊牌了，现在德约和大伊万都是我们的敌人。”

　　麦克唐纳摇头道：“危险？有什么危险，比你们去敖德萨更危险吗？算了吧，我觉得在基辅安全多了，等你们办完事通知我在哪里集合就好，我才不要跑那么远，各位，再见了，我得回去休息一下，今天过得够紧张了，结果我做的炸弹却完全没用上，你们真该用用改装过的定向雷的……”

　　麦克唐纳絮絮叨叨的转身就要离开，杨逸哭笑不得的道：“奎恩先生，我们也要一起回去的，总要把枪什么的都放下才行啊，你不用急着一个人离开。”

　　杨逸摆了摆手，一行人各自上车，而这次布莱恩和杨逸坐在了一辆车上。

　　等着车开起来后，布莱恩突然道：“雅列宾说在敖德萨的海边，有一个岬角的位置，我该让舒尔茨或者唐果把卫星图片发来，没错，该让他们查看一下卫星地图了。”

　　只是看看卫星地图而已，哪里需要让唐果和舒尔茨亲自出手了。

　　不过杨逸觉得他发现了布莱恩的一个下意识反应，那就是布莱恩活在自己构造的内心世界时，就会说凯特这个名字，而他在面对现实，或者说被迫用理智的思维来思考问题的时候，就会说安娜斯塔金娜这个名字。

　　所以，杨逸突然对布莱恩的爱情信心不是那么足了。

　　或许布莱恩这些年就是自己骗自己呢，他把凯特这个形象按照自己想要的模样塑造了出来，至于安娜斯塔金娜到底是不是凯特，是不是布莱恩记忆中的那个凯特，这个可真说不好。

　　记忆是会骗人的，即使是自己的记忆也会骗人的。

　　布莱恩的情况可以理解，因为他被关进监狱里的时候，要是不给自己找个心里支柱，那他没准儿早死了。

　　杨逸忍不住开始担忧起来了，如果布莱恩真的是把想象和现实搞混了，那可该怎么办才好呢，搞不好布莱恩一个崩溃自杀了都有可能。

　　杨逸觉得他应该给布莱恩作一下心理建设了，万一真出现了他所担忧的情况，至少不能让布莱恩想不开才行。


第750章 别那么悲观

　　去敖德萨耗费的时间比预料中的要长一些。

　　最快的方式是乘坐飞机，但最方便的方式就是开车了。

　　杨逸开着车，布莱恩坐在后座上，保罗坐在了副驾驶上。

　　对于布莱恩的心理建设，杨逸还没有完成，因为他真的不知道该怎么劝说布莱恩。

　　自从踏上前往敖德萨的路，布莱恩的精神状态就一直不稳定，他经常会发呆很久，脸上的表情时而微笑，时而沮丧，有时又会非常的亢奋。

　　在亢奋的时候，布莱恩的话就会非常多。

　　比如现在。

　　“保罗，你说我要不要先去买束花？”

　　“呃，这个问题……头儿，我觉得可以买一束花。”

　　“那送什么花好呢？”

　　“呃，什么花好呢？这个……玫瑰？”

　　“不，我觉得郁金香比较好。”

　　“那就郁金香好了。”

　　“不，郁金香觉得不是很合适。”

　　保罗很无奈，但他还是陪着小心对布莱恩道：“其实我觉得买什么花都可以的，真的。”

　　布莱恩从后座探身到了前面，然后他对着杨逸道：“小蛋……”

　　当布莱恩叫杨逸海神的时候，说明是以水组织一员的身份在说话，当布莱恩叫杨逸机器人的时候，那肯定是用三叉戟佣兵团这个伪装身份的时候。

　　而布莱恩叫杨逸小蛋的话，那就说明他现在纯粹以私人身份，还是很轻松的状态下在跟他说话。

　　其实对于小蛋这个绰号，杨逸真的是不怎么喜欢，但是被人叫的多了之后，慢慢的也就习惯了。

　　杨逸以为布莱恩要问他送什么花合适，而杨逸记住了每一种每一个颜色的话所代表的花语。

　　于是正在杨逸打算给布莱恩好好讲讲花语的意思时，却听布莱恩有些忐忑的道：“我现在头发已经很少了，又胖了好多，而且我现在还老了，你觉得我是不是有必要先设计一下自己的形象？我该不该去买顶假发带上呢？”

　　杨逸很无语，于是他笑道：“这个就无所谓……唔，你说的没错，我觉得你精心打扮一下很好啊。”

　　布莱恩深吸了口气，道：“是吧，我也这么觉得，但是时间有些紧啊。”

　　其实布莱恩说什么都不必在意，因为他也就是随便说说而已，用不了多久，他就该开始担忧了。

　　果然，布莱恩问了杨逸没多大会儿，他就开始慢慢的消沉了下来，脸上的笑容渐渐消失，在沉默了一会儿后，却是一声叹息，道：“我老了，已经不是当年那个年轻帅气的我了，也不知道安娜见了我会不会失望，如果她很失望的话，那么她还会喜欢我吗？如果她爱上了别人，我该怎么办？或者她要是嫁人了，我该怎么办呢？”

　　这是布莱恩第四次问同样的问题了。

　　所以不必理会布莱恩，也不必开解他，他很快就会自己开解自己的。

　　果然，没过多久，布莱恩就再次信心满满的道：“不会，凯特绝不会爱上别人，她的心里不会再有其他人的位置了！”

　　杨逸觉得不能再这么发展下去了。

　　前几次，杨逸不好意思说，也不敢说，但是随着越来越接近敖德萨，布莱恩的情绪变化也越来越快，杨逸觉得不能等了。

　　“布莱恩，我觉得呢，嗯，已经过去很多年了，你的安娜也……更加成熟了，时间是一切伤痛的良药，但是呢，我觉得时间也能冲淡爱情，这个都说不好的，是吧？”

　　布莱恩冷着脸不说话了，杨逸从后视镜里看了看布莱恩，然后他轻咳了两声，道：“我对你们之间的爱情是很有信心的，但是呢，时间毕竟过去这么久了，什么都有可能发生的，你说是不是？”

　　布莱恩冷声道：“是啊，什么都有可能发生的，但是我相信凯特。”

　　杨逸不想说了，其实他也不敢说了，因为布莱恩说的是凯特，不过话都说到这个份上了，总不好半途而废吧。

　　“是，是，我也觉得安娜斯塔金娜肯定不会变心，但我们这不是说可能嘛，是假设，是如果，你比如说我们真的找到了安娜，可她已经结婚甚至有了孩子，这个可能总是有的，是吧？”

　　杨逸已经尽量说的婉转了，但这些话肯定是会刺痛布莱恩的内心，所以布莱恩又不说话了。

　　保罗忍不住道：“你别那么悲观，要往好处去想，说不定安娜已经死了呢。”

　　杨逸看向了保罗，保罗还想说话，但是看着杨逸诧异而责怪的眼神，在想了想之后，保罗一脸恐慌的道：“抱歉，我不是那个意思，我的意思是说就算安娜爱上了别人，就算结婚生了孩子，那也比她死了好。”

　　布莱恩一声不吭，只是显得又颓废了很多。

　　杨逸低声道：“保罗，你要是不知道说什么好，能不能闭上嘴？”

　　保罗一脸无奈的道：“抱歉头儿，你知道我不是那个意思，我的意思是说，呃，我们快到了吧？”

　　杨逸看了眼导航，道：“再有四十公里，快了。”

　　布莱恩听到了杨逸的话，刚刚还魂不守舍的他突然就来了精神，然后他一把拿起舒尔茨从电脑上下载再打印出来的卫星地图图片，急声道：“快到了吗？很好，我看地图了，敖德萨附近的海岸线上有三个明显的岬角，其中一个是港口，疗养院不可能建在哪里，所以这个可以先排除掉，还剩下两个岬角，一个在北边一个靠南，你们看着地图上，敖德萨市区南部的岬角很大，而且已经标出来了，这里有个疗养院！哈哈！”

　　干笑了两声后，布莱恩笑道：“位置几乎已经明确了，不可能有其他的地方了，我们直接过去就好。”

　　杨逸当然知道岬角在什么位置，他甚至都把要经过那条路线都记得清清楚楚，而他导航上正在导的路线也正是布莱恩所说的位置。

　　但这都不影响布莱恩再重复一遍他的废话，也不影响杨逸郑重其事的附和布莱恩的话。

　　“是啊，肯定是这里没错了，我们直接找过去。”

　　也不用怪布莱恩会精神失常，想想他为了爱情经历了什么，失去了什么，又得到了什么，那么一切都可以理解了。


第751章 一句都不能信

　　苏联曾在黑海的海岸线上曾建过很多疗养院，尤其是克里米亚半岛，更是一个非常著名且对苏联非常重要的疗养胜地。

　　而克格勃的秘密疗养院，确切的说是一个秘密精神病院，就不太适合建立在克里米亚半岛了，而在作为重要港口城市而不是旅游城市的敖德萨附近，建立一个不那么显眼的秘密疗养院，也就显得很合情合理了。

　　而在卫星地图上，敖德萨市区南边的海岸上就有一个疗养院，没有改成度假中心之类的时髦名词，就是保留了疗养院这个时代特色很浓郁的名称。

　　所以，布莱恩也就会因为这个疗养院时而紧张，时而开心了。

　　确切的说，是有两个疗养院，靠北侧的疗养院是一个普通的疗养院，也就是卫星地图上显示的那个，而往南两公里，就有一个当时看起来普通，但实际上不普通的疗养院。

　　而安娜斯塔金娜，就在那个实际上不普通的疗养院里。

　　可是问题来了，苏联解体了二十多年，哪里的疗养院也早该撤销了才对，所以布莱恩实在是不应该兴奋的这么早。

　　但布莱恩就是因为得到了一个比较明确的线索就开始兴奋又紧张的要死，别人又能怎么样。

　　不过话说回来了，只要真的找到了那个疗养院曾经存在的证据，哪怕只是找到了一点点线索，布莱恩和杨逸就有办法顺着挖下去，因为苏联解体之后很多东西就失去了控制，克格勃的实力也是极度缩水，很多人只能自生自灭，在这种情况下找一个二十多年前曾在这里住过的人虽然很难，但总比一点儿线索都没有要好一万倍。

　　哪怕只能找到当年曾在秘密疗养院里工作过的一个人都行，别管是干什么的，能得到一个普通服务员的线索都行，只要有一点点线索，剩下的就是时间和金钱的问题，但要是没这一点点线索，那就彻底没戏。

　　车已经停下来了，布莱恩下了车，站在了一个还在营业的疗养院门前，他看了几眼。

　　杨逸也下了车，然后他低声道：“如果这就是那个普通的疗养院，那么沿着海岸线往南两公里就该是秘密疗养院了，我们上车吧，现在就过去。”

　　布莱恩深吸了口气，然后他沉声道：“我想走过去。”

　　云层有些厚，看起来可能要下雨，杨逸看了看天空，他本想说可能会下雨，但他最终还是道：“好，那就走过去吧。”

　　众人纷纷下车，布莱恩往后看了看，然后他摆了摆手，道：“你们不要都跟着我，嗯，至少别跟我太近，我现在有些紧张，我们还是保持一定距离比较好。”

　　萧苒在后边大声道：“你在前面走，我们在后面跟着。”

　　布莱恩沿着海岸线走了起来，然后他突然对杨逸道：“你说，那个秘密疗养院有没有看可能开到了现在？”

　　杨逸摊了摊手，正想说这绝不可能，但是看着布莱恩那紧张的样子，他还是改了口。

　　“还是有可能的……”

　　布莱恩扭头继续往前走，然后他低声道：“怎么可能呢。”

　　“……”

　　布莱恩边走边道：“这种秘密疗养院不可能维持到现在，尤其是里面住的或者被迫住在里面的都是一些身份很敏感的人，但是没关系，只要安娜在里面住过，那就一定会留下些痕迹，虽然已经过去了很多年，但是要找到曾经接触过这个疗养院的恶人并不难，我只要确认这里曾是个秘密疗养院，那就能追查下去了。”

　　布莱恩甚至想好了该怎么追查下去。

　　杨逸听布莱恩絮叨着该怎么追查，跟在布莱恩的身边在海滩上一步步走了过去。

　　布莱恩突然停下了脚，然后他沉声道：“两公里，到了！”

　　眼前是一个游艇俱乐部，而在海上多出了一个小码头，码头上停靠了大约二十艘小游艇。

　　至于岸上的建筑，有些小了，小的不像是可以作为疗养院。

　　天色金黑，布莱恩的脸色也慢慢的黑了下来，但他还是强振了下精神，大声道：“没关系，没关系，去问一下就知道了，二十多年的时间可以改变很多，或许秘密疗养院建在远离海滩的地方也是有可能的。”

　　游艇俱乐部的门外有太阳伞，有躺椅，也有长椅，两个中年人正坐在长椅上吹着傍晚的海风正在聊天，看到了海滩上的几个人后，也就是看了两眼，然后他们就继续开始聊天了。

　　布莱恩吸了口气，然后他离开了海滩，走到了游艇会建筑前的水泥地面，走到了那两个人的身边。

　　“你们好，请问这里以前是不是有个疗养院？”

　　看似普通的疗养院，那就还是疗养院，而不是挂着其他什么牌子，所以布莱恩的问题没有错。

　　一个看起来四十多岁的男人看了布莱恩一眼，然后用俄语道：“疗养院？疗养院在北边，不是在这里。”

　　“不，我是说这里之前有没有疗养院，就是这里，可能已经拆掉了。”

　　“没有，这里从没有疗养院，你说的只能是北边哪一家。”

　　布莱恩看向了另一个中年人，道：“或许他不知道，那么你知道吗？”

　　“这里没有疗养院。”

　　另一个人的答案也不好，布莱恩的脸色开始变了，然后他显得有点儿恼怒的道：“好吧，那这里附近呢？除了北边哪一家之外的疗养院？”

　　“从来没有！”

　　布莱恩说黑魔鬼的话不能信，但他却坚定的认为这里曾有个疗养院。

　　布莱恩的往旁边走了走，然后他摇着头道：“一定在这里，肯定有的！”

　　“我在这海边出生，在这里长大，这里从没有疗养院，现在没有以前也没有，就连这个码头和这个房子也只是六年前才建成的，只那之前这里只是一片空地，没有疗养院，这里没有附近也没有。”

　　布莱恩恶狠狠的看向了那个说话的中年人，然后那个中年人立刻闭上了嘴。

　　呼了口气，布莱恩咽了口唾沫，恶狠狠的道：“或许就是北边那个疗养院，我得回去问问！”

　　往回走的时候，布莱恩的脚步加快了非常多。

　　这里不可能有个什么秘密疗养院。

　　杨逸和保罗对视了一眼后，两人都发出了无声的叹息。

　　很明显了，黑魔鬼的话，果然一句都不能信。


第752章 冷雨夜

　　开始下雨了，而且越下越大，布莱恩就像一头受伤的野兽急于回到自己的巢穴，在海滩上越跑越快。

　　杨逸紧跟在布莱恩的身后，然后他在对讲机里急声道：“不必都跟来，大家散开去四周寻找一下，或许疗养院只是太隐秘，就连本地人都不知道而已。”

　　自己骗自己肯定没什么意思，但杨逸只是想让更少的人看到布莱恩崩溃失控的样子而已。

　　不是所有人都愿意把自己最脆弱，最无助，也是最凄惨的一刻展示在所有人面前。

　　布莱恩是个很骄傲的人，如果让人看到他崩溃的一刻，那他还要不要面子了。

　　就在这时，保罗在对讲机里急声道：“头儿，这里有一个度假酒店，就在游艇会南边，我觉得你是不是把距离估算的太精确了？”

　　布莱恩猛然止住了脚步，然后他大声道：“对啊！雅列宾说大约有两千米，但他没说就是两千米啊，虽然黑魔鬼对于距离的估算会很精确，可雅列宾毕竟只是随口说了一句，所以他对距离的掌握并不会特别精确，对吗？”

　　布莱恩的问题让杨逸有些跟不上节奏的感觉。

　　对于普通人来说，布莱恩的思维方式有些可笑，既然雅列宾都说了两公里左右，那寻找一个早就不存在的疗养院肯定得在这一片都找找啊，怎么可能精确的测量出两公里的距离，然后把周围所有的建筑全都忽视了呢。

　　可布莱恩习惯了精确化的数字，习惯了精确的操作，说是两公里，那就是两公里。

　　布莱恩转身又跑了回去，他一直跑到了保罗所说的那个度假酒店。

　　度假酒店就在游艇会的南边一点，也就是三五百米的距离。

　　雨越来越大了，布莱恩已经被浇了个透湿，但他完全不在乎是不是在淋雨这种小问题。

　　布莱恩径直冲进了那个独家酒店，然后前台接待的几个服务员看着很是狼狈的布莱恩都很是惊愕。

　　“先生，有什么能帮到您的吗？”

　　布莱恩走到了前台，他呼了口气，然后用非常平静的语气道：“是的，我需要你们帮忙，现在这里是一个度假酒店对吗？”

　　“是的，先生。”

　　“非常好，那么这个酒店存在多久了？我是说，这个酒店一直都在这里吗？有几年时间了？”

　　两个年轻姑娘对视了一眼后，其中一个稍微耸了下肩，然后对布莱恩微笑道：“您好，先生，我们的酒店于2010年开业……”

　　不等那个服务员介绍自己的酒店，布莱恩就急匆匆的道：“那么之前呢？之前这里是不是一个疗养院？”

　　“疗养院？不，疗养院在北边一点。”

　　“我是说！在被改成度假酒店之前，这里是不是一个疗养院！”

　　布莱恩快要失去他全部的耐心了。

　　“先生，这里之前……什么都没有，我们的酒店2010年开业，在此之前这里只有两间民居，没有您说的疗养院，如果您要找的是一家疗养院，我可以告诉您在这里北边不远就有一家，历史悠久，在1963年就有了，顺着海滨大道过去就是，非常近。”

　　布莱恩长长的呼了口气，然后他一脸失望的道：“你没骗我吧，小姑娘，如果你骗我后果会很严重的，我现在……心情有些糟糕，我可能会做出一些不好的事情。”

　　服务员一脸同情的道：“我为什么要骗您呢，这里真的不是疗养院，您找错地方了，先生。”

　　布莱恩一脸沮丧的转过了身，步履蹒跚的走出了酒店大厅，他来到了雨里，然后他抬头看了看漆黑的天空。

　　杨逸跟到了布莱恩的身边，低声道：“我们去哪个疗养院试试。”

　　布莱恩摇了摇头，然后他伸手抹了一把脸上的雨水，低声道：“其实我想到了会是这个结果，但我没想到承受这个结果竟然会这么痛苦。”

　　这时保罗从黑暗中走了出来，然后默默的把一把伞撑在了布莱恩头上。

　　布莱恩伸手慢慢的把雨伞推开了，沉声道：“不用，让我冷静一下吧。”

　　布莱恩仰天站在大雨中，杨逸默默的站在了他的身边，而保罗也是放下了雨伞，呸布莱恩一直淋着冰冷的雨水。

　　良久之后，布莱恩沉声道：“再去那个疗养院看看吧。”

　　杨逸低声道：“开车去吧。”

　　布莱恩深吸了口气，道：“好，开车去吧。”

　　酒店门外就是停车场，保罗马上去发动了他们的汽车，然后开到了布莱恩的身边。

　　布莱恩上了车，现在他完全没有讲话的心情了。

　　到疗养院用不了两分钟，而这次下车的时候，布莱恩的脚步沉重了许多。

　　杨逸陪着布莱恩进了灯火通明的疗养院，一个工作人员看到浑身透湿的布莱恩后，诧异的道：“先生……”

　　布莱恩猛的挥了下手，然后他看着那个工作人员沉声道：“这里一直都是个疗养院？”

　　“呃，是的先生。”

　　“之前是什么疗养院？”

　　“什么了疗养院？就是普通的疗养院啊，苏联时期的普通疗养院，我们这里住过很多苏联名人，比如……”

　　“住过很多名人？”

　　“是的，有……”

　　“不需要告诉我有谁，现在告诉我这附近有没有其他的疗养院。”

　　“没有，这个肯定没有，也没有这个必要。”

　　布莱恩呆立了片刻，然后他低着头，默不作声的向外走了出去。

　　“先生，您需要一把伞吗？”

　　没理会工作人员的好意，布莱恩走出了疗养院，然后他朝杨逸摆了下手，用听起来很平静的语气道：“住过名人的疗养院不可能是克格勃的秘密疗养院，这里不是，刚才那个度假酒店也不是，我们上当了，走吧，该离开了。”

　　杨逸低声道：“现在走？我觉得要不要回刚才的酒店再看一眼，问一问。”

　　布莱恩摇头道：“那个酒店很新，确实是新盖的。”

　　“但就这么走还是有些草率了，我们回去看看吧，用不了多久的，我觉得彻底搞清楚比较好，万一出现了什么奇迹呢。”

　　布莱恩无奈的笑了笑，但他最终还是低声道：“好吧，搞清楚一些比较好。”


第753章 好心人

　　水组织的人分布在四周，如果不用夜视仪的话，他们肯定看不见布莱恩。

　　希望已经没了，一遍一遍做重复而无意义的事情只是自己骗自己，但杨逸觉得布莱恩现在需要再骗他自己一下。

　　车停了下来。

　　保罗要打开车门的时候，布莱恩朝着他摇了摇头，然后保罗就停下了开车门的动作。

　　布莱恩低声道：“这次我想一个人去。”

　　杨逸怎么方形让布莱恩一个人去呢，他立刻道：“我们快点吧。”

　　保罗习惯了布莱恩的命令，布莱恩让他别去，那保罗就不去了，但杨逸不一样，杨逸怕布莱恩想不开。

　　布莱恩这次没有太坚持自己的意见。

　　下了车后，布莱恩快速朝着酒店跑了过去，而杨逸也紧跟着跑了过去。

　　布莱恩越来越反常了，杨逸觉得他得跟紧一点。

　　果然，等跑进明亮的大厅时，杨逸发现布莱恩的脸已经是非常的狰狞。

　　布莱恩再次走到了那两个服务员面前，他先深吸了口气，然后突然拔出了手枪，对着刚刚说话的那个服务员大吼道：“告诉我！这里以前是什么！”

　　布莱恩的心理素质不该这么脆弱，但他就是崩溃了，崩溃到了失控的地步。

　　那个服务员吓傻了，另外一个则是直接就蹲在了地上。

　　说好来问问的，结果直接拔枪了，杨逸急声道：“不要！伙计，冷静一下。”

　　布莱恩的头发是湿的，脸上还有雨水，但杨逸很清楚的看到布莱恩的眼里留下了两行泪水。

　　“我真的好累……”

　　布莱恩喃喃的说了一声，杨逸想上前夺下布莱恩的手枪，但是他要出手的时候，布莱恩却是猛然举起了手枪。

　　布莱恩把杨逸吓了个半死，但他只是把枪对准了屋顶，然后一口气打光了所有的子弹。

　　“啊……”

　　正在布莱恩凄厉的大叫时，从酒店的门口进来了一个年轻人。

　　那个年轻人有些异常，因为看到一个正在大叫且朝着屋顶开枪的人，他丝毫没有害怕的意思。

　　杨逸警惕的看着那个年轻人，然后就看那个年轻人一脸冷静的道：“你们好，请问是布莱恩吗？”

　　布莱恩愣住了，然后他看着那个年轻人，一脸阴冷的道：“我是布莱恩。”

　　“你好，有人让我给你带句话，他说想知道你找的人在哪儿，就过去和他见面，你一个人过去。”

　　布莱恩把手枪收了起来，然后他看着那个年轻人，沉声道：“去哪儿见面。”

　　“就在外面，请跟我来。”

　　绝望的时候，希望突然就又来了。

　　黑魔鬼没那么好心，他们把布莱恩引到了这里，现在又要和布莱恩见面，那只能是图谋着什么了。

　　杨逸刚要说话，布莱恩却是伸出了一只手，对杨逸做了个阻止的手势。

　　“搞定这里。”

　　刚刚开了好几枪，总得善后才行，现在已经不是有杰特罗和德约的势力罩着的时候了，原来别说开上几枪，就算在基辅城里搞个天翻地覆也没事，但是现在，只要酒店报警就有事麻烦。

　　杨逸看向了两个服务员，急声道：“我的朋友情绪有些失控，没关系，他现在已经没事了，看到了吗？我们不是普通人，如果够聪明的话就不要报警，我们不会离开，在处理完手头上的事情后，我会给你们补偿今晚的事情。”

　　很平静的说完后，杨逸和布莱恩跟上了那个年轻人走出了度假酒店大厅。

　　“请一个人来。”

　　年轻人又说了一句，布莱恩吁了口气，对着杨逸点了点头后，独自跟着那传话的年轻人朝停车场慢慢的走了过去。

　　杨逸留在了酒店门口，然后他低声道：“所有人注意，黑魔鬼出手了，封锁这里，警戒。”

　　现在就看黑魔鬼想要从布莱恩这里得到什么了。

　　如果是黑魔鬼出手了，那么布莱恩肯定已经冷静了下来，杨逸对此非常的有信心。

　　布莱恩确实已经冷静了下来，他没走多远就打开了身上的传声设备，杨逸都能听到布莱恩的脚步声。

　　布莱恩走到了一辆汽车的旁边，那个年轻人拉开了车门，沉声道：“就在这里说吧。”

　　布莱恩喘着粗气道：“你是谁！如果你敢再耍我，我发誓！我发誓！我发誓……”

　　“别发誓了，有电话吗？有就拿出来，按照我说的号码打电话吧。”

　　杨逸能听出来那个声音，如果他没记错的话，这个声音属于那个枪神。

　　而杨逸是不可能记错的。

　　让布莱恩打电话也不知道是什么意思，而布莱恩很快就大声道：“说。”

　　车里的人说了个号码，布莱恩却是突然一声凄厉的怒吼，然后厉声道：“我知道你是谁，我听过你的声音，黑魔鬼！不管这个电话是什么，我打完之后告诉我她的下落，否则，我们就在这里一起死！我受不了了！”

　　“我不是黑魔鬼，给你的电话就是她的，现在打吧。”

　　杨逸呆住了，电话号码是安娜斯塔金娜的？什么意思？他本以为让布莱恩打这个电话是该跟他提条件了。

　　布莱恩也愣住了，他大声道：“你什么意思！”

　　“本来你确实会被玩死的，但你现在得救了，别问为什么，没什么复杂的原因，就是觉得你可怜，而且我喜欢把凄惨的爱情故事画上完美的句号，我有能力拯救你，所以我就来了，好了，现在打电话吧，她在等你的电话。”

　　不知道布莱恩怎么想，但杨逸本能的不相信那个枪法超绝的人所说的一切，一个和黑魔鬼混在一起的人，一个风采能盖住黑魔鬼的人，一个地下世界的人，关键是一个地下世界的人怎么会有这么好心呢。

　　但是那个人说要给一个凄惨的爱情故事画上完美的句号。

　　不管那个枪神究竟是不是一个好心人，但这句话的杀伤力太大了，杨逸知道布莱恩无法拒绝的，不管是真是假，布莱恩这个电话一定会打。

　　但是布莱恩在犹豫了一会儿后，却是颤声道：“我无法打这个电话，我不敢打，你不是在骗我吧？如果你是在骗我，能不能现在告诉我，我不敢打，我真的不敢打这个电话……”


第754章 爆蛋公羊

　　绝望的时候来了个好心人，又给了布莱恩希望，而且这次看起来希望很大，然后呢，布莱恩在这时候却不敢打这个电话了。

　　杨逸理解布莱恩的心情，也知道布莱恩一定会打这个电话。

　　不敢打电话是怕希望再一次破灭，但害怕只是暂时的，所以布莱恩终究会打这个电话。

　　就在这时，那个枪神用很是温和的语气道：“打吧，这次真没骗你，你不用担心遇到美梦再次破灭的感觉，打电话吧！”

　　杨逸在后面看着布莱恩，然后他看见那个年轻人把撑开的伞放在了布莱恩的头上替他挡住了雨水，这个举动还让他觉得挺温暖。

　　布莱恩喘着粗气拨通了电话，但他很快就颤声道：“没反应，为什么没反应？”

　　“没反应？什么意思？没人接？不可能啊。”

　　那位枪神的语气很惊讶，杨逸一颗吊在半空的心啪嗒一下掉下来摔了个稀碎，难道布莱恩再一次被耍了吗？

　　就在这时，杨逸只听着布莱恩自言自语的道：“没打出去，太好了，原来是没打出去。”

　　布莱恩再次拨出了电话，然后只是短短的片刻之后，杨逸就听着布莱恩大声道：“是我，凯特，是我！”

　　说话的同时，布莱恩直接坐在了雨水里。

　　“布莱恩……”

　　杨逸能听到电话里发出来的声音，虽然很微弱，但那确实是一个很好听的声音，一个女人的声音。

　　布莱恩快要哭出来了，他低声道：“是我……你还好吗。”

　　就在这时，杨逸听到那个枪神道：“把伞给他留下，我们走了。”

　　电话里又传来了那个女人的声音。

　　“你……”

　　电话里只传来了一声，然后声音突然中断了，就在这时，布莱恩对着要关上车门的枪神大声道：“不，你不能走，请等一下，请务必等一下，有枪对准了这里，请等一下。”

　　保罗必然在瞄准着那个枪神，而这时候，布莱恩不想有任何意外发生。

　　但意外终究还是发生了，杨逸听着电话里再次传来了声音，只是声音变了，变成了一个男人的声音。

　　“嗨，布莱恩，不好意思又是我，雅列宾。”

　　杨逸惊呆了，怎么在这个时候雅列宾的声音又冒出来了，阴魂不散啊。

　　布莱恩肯定也惊呆了，但就在这时，雅列宾却是在电话里不紧不慢的道：“表现的镇静一些，就好像你是在听安娜斯塔金娜的电话一样，如果你不照我说的做，我就给你个永生难忘的教训，如果你照我说的做了，我就让你打完这个电话。”

　　布莱恩拿着电话站在那儿一动不动，然后雅列宾继续在电话里道：“我能切断你们的通话，就能恢复你们的通话，而我能切断你们的通话，那么你知道这意味着什么对吗？”

　　布莱恩轻轻的叹了口气，然后他用很温柔的语气道：“你说。”

　　布莱恩拿着电话往回走，杨逸迎了上去。

　　杨逸走到了布莱恩的身边，然后他冲着布莱恩摇了摇头。

　　布莱恩已经被人捏住了七寸，他现在已经没办法做出正确的判断了。

　　布莱恩一脸的绝望，他看着杨逸然后慢慢的摇了摇头。

　　就在这时，雅列宾在电话里轻笑道：“你到现在都没说过什么话，我说了表现的正常一些，免得让我的学生看出什么异常来，他是个滥好人，他是真的想帮你，我想至少满足他的心愿，所以，至少演的像一些，否则我会生气的。”

　　布莱恩的脸上浮现出了极度喜悦的神色，然后他大声道：“我很好，是的，这些年……”

　　布莱恩转身离开了，就在这时，杨逸想跟着布莱恩走远一些的时候，却见车门推开了一些，然后那个枪法超神的人对着他道：“嗨，你，过来一下。”

　　杨逸愣了下神儿，但他还是走到了车门前，对着那个坐在车后座上的人低声道：“干什么？”

　　车门开着，所以车里的灯亮着，杨逸可以很清楚的看到坐在里面的人。

　　让杨逸惊讶的是，那个枪神，他竟然是一个黄种人。

　　白天见面的时候，这个枪神做了重度伪装，属于那种完全掩盖自己一切特征的伪装，而现在，虽然还是同一个人，但他只做了轻度伪装，还是无法辨别面部特征，却可以看出他是黄种人。

　　巧的是杨逸也只做了轻度伪装，因为重度伪装真的很难受的。

　　杨逸在看着车上的人，车上的人也在看着杨逸。

　　两个人在互相对视了片刻后，那个枪神微笑道：“人家几十年没见，好不容易能打个电话你就不要去凑热闹了。”

　　杨逸无言以对，就在这时那个枪神往后靠了靠，拍了拍他刚让出来的位置。

　　“雨很大，上来吧。”

　　没怎么犹豫，杨逸上了车。

　　关上了车门后，杨逸对着和他同车而坐的枪神道：“不好意思弄湿了你的车。”

　　“没关系，反正很快就要丢掉。”

　　很洒脱的笑了两声后，这位枪神一脸随意的对着杨逸道：“我们见过，当时的情况很吓人，能把我们围住不算什么，但是用定向雷把我们围住的方式就真的很吓人了，所以你们干的不错。”

　　杨逸对他面前的人做出了一个基本的判断，首先，这个人很年轻，从声音可以听出来，然后他肯定是一个黄种人，从他耳朵后面以及手腕上的皮肤可以看出来，但这些都是次要的，重要的是他虽然很年轻，但是很有气度，大人物身上特有的气度。

　　还有，这个人非常的自信，极其的自信。

　　杨逸淡淡然的道：“这算是夸奖吗？”

　　“没错，这就是夸奖，你们确实让我印象深刻，尤其令我意外的是，你哪儿人？”

　　那个枪神一直用英语说话，但最后他突然冒出了一句中文，而杨逸在愣了一下之后，虽然极度愕然却还是用中文道：“你猜。”

　　那个枪神同样惊愕，但他很快就笑了起来，还伸手在杨逸湿漉漉的肩膀上拍了两下，然后他没有猜杨逸是哪里人，只是笑道：“怎么称呼？”

　　又换成了英语。

　　很简单的问题，但是杨逸却不知道怎么回答了，他叫自己海神的话会暴露水组织，说自己叫机器人的话会暴露三叉戟，而在此时的状况下，他觉得还是保守一点比较好，可是随意报个假绰号也不好。

　　略加思索之后，杨逸微笑道：“朋友们叫我小蛋。”

　　坐杨逸对面的人显得有些惊愕，愣了片刻之后，他笑了起来，一脸歉然的道：“无意冒犯，不过我叫爆蛋公羊。”


第755章 历史性会晤

　　爆蛋公羊，这名字是什么鬼。

　　虽然对方说了无意冒犯，但杨逸还是觉得他被冒犯到了，他说自己叫小蛋，对方就说自己叫爆蛋公羊，这岂不是吃定他了嘛。

　　杨逸报名的时候很有技巧性的，他说朋友们都叫他小蛋，这个可不是骗人，就算以后还会用这个绰号和对方打交道也没问题，而小蛋这个绰号仅限暗夜骑士的人知道，还有就是水组织的人知道，就算报上了名字也不会有什么问题。

　　但是对方这个爆蛋公羊的绰号，怎么听都是针对自己的啊。

　　好像占了什么便宜，爆蛋公羊笑的很开心，然后他再次伸手拍了拍杨逸的肩膀，道：“开个玩笑，不过我真的叫爆蛋公羊，嗯，我的一些朋友们喜欢这么叫我。”

　　杨逸摊了摊手，道：“这个绰号……倒是很有意思。”

　　“认识一下，我叫公羊，爆蛋公羊只是我众多绰号中的一个，但我的正式名字就叫公羊。”

　　公羊朝杨逸伸出了手，杨逸把手伸了出去，和公羊握了握手，道：“该怎么说呢，符合礼节的说法应该是很高兴认识你，公羊先生。”

　　公羊收回了手，朝着杨逸做了个佣兵礼，微笑道：“本来不打算告诉你名字的，不过既然你们都知道黑魔鬼，也知道雅列宾的名字，再隐瞒也没什么意思，我这人做什么事喜欢大大方方的，不管以后咱们是友是敌……”

　　看了杨逸一眼，公羊微笑道：“还是希望不要做敌人吧，我这人其实喜欢交朋友的。”

　　杨逸低声道：“谢谢，谢谢你告诉布莱恩。”

　　公羊摆了下手，道：“不用谢，我就是觉得布莱恩确实挺可怜的，你跟布莱恩混，看起来你在他跟前能说上话？”

　　“呃，是的。”

　　“那就告诉布莱恩一声，如果他能放下仇恨，那就到此为止吧，如果他放不下，还是想找黑魔鬼的麻烦，呃，那样我就惨了，他也会很惨的。”

　　看起来公羊挺真诚的，他可能确实还不知道那个雅列宾又横插了一杠子。

　　杨逸也不知道该说什么好了。

　　布莱恩还在打电话，但他这时的通话对象是雅列宾而非安娜斯塔金娜。

　　杨逸能听到布莱恩说的每一句话，但他现在无暇去思索雅列宾到底想做什么，他能做的就是记住雅列宾说了什么，而现在，他还是全神应付公羊比较好。

　　天知道公羊有什么阴谋，他显得越真诚，杨逸就越警惕。

　　思索了片刻，杨逸对着公羊低声道：“我想他不会再找黑魔鬼的麻烦了，如果他能找到安娜斯塔金娜的话。”

　　公羊笑道：“他肯定能找到，我已经打过电话了，好消息，安娜斯塔金娜对布莱恩应该是真的有感情，否则我不会来这里。”

　　就在这时，布莱恩朝着这边走过来了。

　　公羊指了指布莱恩，笑道：“跟你的老大说说，既然他找到了心上人那以后就好好过日子吧，他岁数也不小了，希望下次再见不是敌人，好了，很高兴认识你，小蛋。”

　　杨逸笑了笑，然后他沉声道：“很高兴认识你，公羊。”

　　车门打开了，杨逸下了车，然后布莱恩靠在车外极是感慨的道：“我活了六十三岁，今天是我最开心的一天，我从未如此真切的触摸过幸福，品尝到如此喜悦的滋味，听着小子，我不是个容易对人产生感激之情的人，但是我现在真的，真的特别特别感激你，我想跪下亲吻你的靴子，用我一切能想出最美的词汇来赞美你。”

　　对着公羊，布莱恩极是喜悦的感谢了他一番后，大声道：“我不会报答你了，我也没机会报答你，因为我马上就要去莫斯科，我马上就要去过我梦想中平静而幸福的生活了，我也不能给你钱，因为我要拿着一大笔钱享受余生。”

　　布莱恩演的真好。

　　公羊看起来由衷的道：“恭喜，我劝你最好去喝点儿热汤，找个暖和的地方好好睡上一觉，如果你感冒了那就不好了。”

　　布莱恩伸手掏出了个纸片往车上一放，道：“我不能再冒险了，我很想说替你办一件事作为回报，但我真的不敢冒险所以我也就不能许下承诺，但我可以给你想要的东西，这是我的电话，打电话给我，我会告诉你怎么找到德约，另外，我带的那些人，他们是我找的炮灰，现在我要退休了，我以后什么危险的事也不干了，所以他们必须得遣散，如果你有需要，我会让他们替你做事，免费的，他们一向听我的，但我觉得你可能不需要。”

　　公羊微笑道：“没错，我确实不需要，不过我倒是真的需要知道怎么找到德约。”

　　布莱恩笑道：“现在我真的没心思和你说，我现在感觉自己快要爆炸了，我没办法和你说太多，给我打电话吧，我会等你的电话，在我平静下来之后，好了，现在走吧，最后对你说一声，谢谢！”

　　说完后，布莱恩朝着那个给他打伞的年轻人道：“这是十万美元，谢谢你的雨伞。”

　　把一叠现金放在了那个年轻人手上，布莱恩转身就走。

　　杨逸快步跟了上去，然后他低声道：“怎么样了？”

　　布莱恩脚步很轻快，他低声道：“我们去基辅。”

　　“去基辅？见雅列宾吗？”

　　杨逸听到了布莱恩的电话，他知道雅列宾只说了一句话，那就是让布莱恩去基辅见他，到了基辅后只需要还打这个电话号码就行。

　　在那之后，布莱恩根本什么都没说，只是在黑暗中等了几分钟而已。

　　但布莱恩现在好像还是很高兴。

　　“我们去见雅列宾，虽然不知道他想要我干什么，但是这些都没关系，我害怕的是对雅列宾来说我完全没有利用价值。”

　　布莱恩看了看杨逸，低声道：“现在我觉得或许可以拿德约的情报来换取凯特的下落，如果雅列宾不肯，我不会付出更多，这是我的事，和水组织无关，如果雅列宾想要牵扯上水组织，那么我不会让他如愿的。”

　　杨逸摇了摇头，道：“别说这种话了。”

　　布莱恩叹了口气，随即道：“你和那个人都聊了什么？”

　　杨逸想了想，道：“只是认识了一下而已，哦，他叫公羊。”


第756章 眼力

　　“公羊，公羊……”

　　把名字念叨了两遍后，布莱恩看向了杨逸，沉声道：“你相信有这样的好人吗？一个超级枪手，一个让雅列宾都无比重视的人会是一个滥好人？”

　　杨逸想了想，然后他很严肃的道：“我的感觉是这个人很真诚，虽然地下世界很残酷，但是偶尔出现个异类也不值得奇怪。”

　　布莱恩低声道：“德约的情报是我能拿来交易的，虽然还不知道雅列宾到底想干什么但我在见到雅列宾之前不能把情报给公羊，还有，我说在找到安娜之后就会把你们解散，我不想让雅列宾认为控制我之后就可以控制整个水组织。”

　　吁了口气，布莱恩一脸无奈的道：“我们先回基辅，雅列宾在等着跟我见面，所以，我们只能连夜返回基辅了。”

　　杨逸犹豫了一下，低声道：“公羊让我劝你放下仇恨。”

　　布莱恩沉默了一会儿，然后他低声道：“到时候看情况吧。”

　　水组织人多，连夜开车回去也不算什么，但回去的时候心情肯定就不一样了。

　　说是乘兴而来，败兴而归的话也不尽准确，但水组织里没人会感到开心，布莱恩的遭遇牵动着每一个人的心，现在又要和黑魔鬼进行交易，不得不承认压力还是很大的。

　　第二天上午，水组织一行人回到了基辅。

　　杨逸叫醒了清晨时分才睡着的布莱恩，然后他低声道：“我们到基辅了，你要准备一下之后再见雅列宾还是现在就去见他？”

　　布莱恩没有丝毫的犹豫，立刻道：“现在，马上，立刻。”

　　布莱恩立刻开始拨打电话，没过多久，他就低声道：“我到基辅了，去哪儿找你。”

　　“当然是来我住的地方，现在就来吧，哦，带上你身边那个大胡子，我对他很感兴趣，想再见他一面。”

　　雅列宾说的大胡子就是安东，布莱恩迟疑了片刻，低声道：“你为什么要见他？”

　　“照做。”

　　雅列宾才不会给布莱恩解释什么，他只是说了一个地址后随即就挂断了电话。

　　捏着手机的布莱恩恨不得把手机摔在地上，但他终究也是只能恨恨的低骂了一声后，对着杨逸道：“雅列宾要求我带上安东一起去见他。”

　　难道雅列宾看出来了什么？他为什么要见安东？

　　杨逸肯定是想不出原因的，他只是低声道：“我去和安东说一声，还有，我们一起去见雅列宾吗？”

　　布莱恩沉声道：“不，我去和安东说，如果他不想去的话可以不去。”

　　车队是停在路边的，布莱恩直接走向了安东所在的那辆车，敲了敲车窗，然后他对着安东沉声道：“我要去见雅列宾，但是雅列宾要求我带上你，不知道他想要干什么，我想问你要不要跟我一起去。”

　　安东没有迟疑，他点头道：“好。”

　　布莱恩很罕见的道：“谢谢。”

　　安东看了看布莱恩，然后他沉声道：“不用谢。”

　　杨逸已经下车，他对着布莱恩道：“要不要大家都去？”

　　布莱恩摆手道：“没必要，雅列宾主动报上地址，那是他有十足的把握我们不可能对他造成威胁，大家都已经很累了，还是让他们回去休息吧。”

　　杨逸觉得不太放心，但他也认可布莱恩的判断。

　　“好吧，我跟你一起去，还有安东，还需要有别人一起吗？”

　　布莱恩看了看保罗，然后他低声道：“圣水，要不要去？”

　　保罗点头道：“去，走吧。”

　　安东下了他的车，和杨逸他们上了同一辆，而杨逸则是让大家先回落脚点休息，翻脸的可能性基本上没有，也没必要每次都让水组织全体出动了。

　　雅列宾就住在一个酒店里，杨逸他们的车到达酒店门口时，看到了一个瘦瘦小小的人站在了哪里在等着他们。

　　杨逸见过这个人，就是黑魔鬼被他们围住的那次。

　　而在杨逸他们下车后，那个瘦瘦小小的黑魔鬼却是打量了安东两眼。

　　安东想要说话，但是他的眼睛翻了翻之后，却是忍住了，什么都没说。

　　“请跟我来。”

　　做了个请的手势，那个瘦瘦小小的黑魔鬼领着杨逸他们来到了这家酒店里最好的一个房间。

　　“进。”

　　敲了敲门，等着门里有人说话后，那个领路的黑魔鬼推开了房门，请杨逸他们全都进去后，素手站在了雅列宾的身后。

　　雅列宾坐在一张躺椅上，看到布莱恩进屋后，他伸了伸手，笑道：“请坐。”

　　雅列宾从躺椅上起身的时候有些费力，但他身后的人没有要帮他的意思。

　　站起来后，雅列宾苦笑道：“年纪大了，行动就会不太方便。”

　　拄着拐杖，在布莱恩对面的沙发上坐下了后，雅列宾先是饶有兴趣的看了看安东，再看了看杨逸，然后他微笑道：“从哪里开始呢？”

　　伸出手指敲了敲自己的额头，雅列宾像是下定了什么决心，然后他指向了安东，道：“你对我很不满，为什么？”

　　安东的眉毛挑了起来，然后他和雅列宾对视着道：“我为什么要对你不满？”

　　雅列宾思索了片刻，然后他看向了布莱恩，沉声道：“我以为你是老大，但现在我认为你不是，你身后那个应该是魔盒部队的下属，从年纪看也应该是，而他呢……”

　　雅列宾指了指杨逸，笑道：“你想的很多，按照你的年纪和表现出的身份地位来说，你不该想的太多，虽然觉得有些不可思议，但你是老大吗？”

　　布莱恩沉声道：“为什么你会这么认为？”

　　雅列宾微笑道：“很简单啊，如果你是老大，那么你实在不必带他一起来的。”

　　指了指杨逸，雅列宾摇头道：“他不像是老大，但从你的表现来看他就是老大，我刚刚才确定的，不过这不是关键，我对你们的人员构架不感兴趣。”

　　叹了口气，雅列宾微笑着道：“年纪大了，就不想再耽误时间，我对你很感兴趣所以我要叫你来问你些问题，首先就是你为什么恨我？”

　　安东一脸木然的道：“我恨你？为什么我要恨你？”

　　雅列宾先是摇了摇头，然后他指了指自己的眼睛，微笑道：“因为我能看出来你恨我，所以回答我的问题。”


第757章 迟到的命令

　　雅列宾说他能看出来，好吧，他确实没有看错。

　　一个人的眼光能毒辣到什么地步，杨逸今天算是长了见识，在雅列宾面前，他感觉好像所有的秘密都会暴露在阳光下面。

　　杨逸希望雅列宾会解释一下自己是怎么看出来的。

　　杨逸现在怀疑雅列宾已经看出了安东的来历。

　　安东还是沉默不语，他看了雅列宾两眼后，却是低下了头，沉声道：“如果你能看穿一切，那何必还要问我呢。”

　　雅列宾撅了噘嘴，然后他脑袋后仰，歪着头对站在自己身后的人笑道：“像不像一个对父母满腹怨恨的孩子？”

　　雅列宾身后的人点了点头。

　　雅列宾笑着看向了安东，然后他在思索了片刻后，突然道：“但你在持枪的时候，尤其是你战术动作里有非常浓厚的黑魔鬼风格，但你不是黑魔鬼，我知道黑魔鬼的每一个正式成员，所以你应该是接受了黑魔鬼的完整训练，但没有加入黑魔鬼的准正式成员。”

　　说完后，雅列宾把双手放在了拐杖上，然后他看着安东继续慢慢的道：“为黑魔鬼选拔成员的一共有十四个组，最后一个通过所有考核，正式成为黑魔鬼的人是我签发的通过命令。”

　　安东的眼神开始不安了，他不敢直视雅列宾，只是抬头看了一眼后又飞快的低下了头。

　　雅列宾继续慢慢的道：“黑魔鬼的每一个成员都弥足珍贵，因为成才率太低了，所以每一个有希望成为黑魔鬼的人我都会重点关注，当然，这个有希望是指通过了大部分训练之后的学员，唔，而通过所有训练和考核的人越来越少，我记得最后一份报告放在我面前的时候，上面只有一个人。”

　　安东的呼吸开始急促了，他头上开始有冷汗冒出来。

　　雅列宾继续不紧不慢的道：“自上一个正式加入黑魔鬼的新人之后过了两年，终于又有了一个完成了所有训练和考核的新人，他的代号叫做安东，很遗憾，在我签发通过命令的前夕，苏联没了，所以你终究是没有正式成为黑魔鬼，也没有进入克格勃总部完成最后一步。”

　　安东的呼吸都要停止了，他难以置信的看向了雅列宾。

　　雅列宾点了点头，道：“看来你就是安东了。”

　　安东站了起来，他的生意有些嘶哑。

　　“你能认出我来？”

　　雅列宾笑了起来，然后他指了指自己的眼睛，道：“我老了，但我可没有糊涂，当然我认出的不是你的外貌，那时的你还年轻，我认出的是你的动作，当然这都无所谓，我让你来只是想问问你，为什么恨我？”

　　安东攥了攥拳头，然后他艰难的道：“为什么苏联没了！既然你是无所不能的黑魔鬼，那么你都干了什么？”

　　雅列宾轻叹了口气，然后他一脸苦涩的道：“我知道你要问我这个问题，我也可以回答你这个问题，答案就是我无法阻止，因为我是黑魔鬼的队长，我只是黑魔鬼的一部分，如果黑魔鬼是苏联最锋利的一把刀，那我就是刀柄，但不是握着刀柄的人。”

　　安东一脸的死灰色。

　　雅列宾笑了笑，道：“如果当时有人把黑魔鬼这把刀挥出去，我会做能做的一切，但是……”

　　安东看向了雅列宾，他要听这个但是是什么。

　　雅列宾的神情有些无奈，然后他低声道：“我选的接班人，我的副队长，他做出了选择而我没有做出选择，所以我成了失败者，苏联解体后我就进了养老院，直到前不久我才刚刚离开软禁我的地方，所以我才有机会和你见面。”

　　安东失神的道：“你也会被软禁？”

　　雅列宾淡淡的道：“不如说是自我放逐吧，有人希望苏联存在，就有人希望苏联消失，黑魔鬼也同样如此，所以呢，有些人约定要为重建苏联而努力，所以他们约定了一个暗号，认为在时机成熟的时候就发出暗号，大家重新集结起来做些事。”

　　安东彻底动容了，他颤声道：“你们……开始行动了？”

　　雅列宾摇头道：“不是，苏联已经不可能回来了，有脑子的人都明白这一点，只是一些人耐不住寂寞，一起结伴做了些事情而已，我看到了那个暗号，然后我也觉得有些寂寞，所以我就离开养老院和曾经的弟兄们一起做些事排解下寂寞而已。”

　　安东呆立不语，雅列宾淡淡的道：“我很少给别人解释太多，但你不同，如果我不解释清楚一些你就不明白发生了什么，所以我愿意详细解释一下，你可能会问我在刚见到你的时候为什么不说这些呢？”

　　“对啊，为什么呢？”

　　是杨逸忍不住问了出来。

　　雅列宾笑了笑，道：“很简单啊，因为当时情况不允许啊，我才不会被人包围之后说这些，既然我见到了布莱恩，又知道布莱恩想要什么，那我就一定能再见到布莱恩，而见到布莱恩之后自然就会见到你，就像现在。”

　　安东沉声道：“你到底想做什么？”

　　雅列宾呼了口气，道：“知道吗，黑魔鬼现在很不像话，所以我就出来了，照顾和带领黑魔鬼从胜利走向胜利是我的责任，至于你……”

　　雅列宾注视着安东，一脸严肃的道：“为什么叫你来，我要确定你是不是安东，现在我确定了你是，那么我要做的就只有一件事情。”

　　雅列宾向后伸出了一只手，他身后的人往他手上放了一个东西，随后雅列宾把手里的东西朝着安东一抛。

　　安东接住了那个东西，他摊开手掌看了一眼，然后立刻又紧紧的攥住了手。

　　雅列宾站了起来，然后他一脸严肃地道：“安东，祝贺你通过了所有的考核，现在可以正式加入黑魔鬼，我已经签署了命令，宣布你成为黑魔鬼正式成员，祝贺你。”

　　安东浑身颤抖，但雅列宾却是长长的叹了口气，挥手道：“本来会有个很正式也很严肃的仪式，可仪式其实也无所谓了，我宣布你是黑魔鬼的正式成员你就是了，所以就这样吧，一个迟到的命令总比不到要好。”

　　安东颤声道：“我是……我是……黑魔鬼了？”

　　雅列宾撇嘴道：“我说你是，你就是，这是我的权力，除了我之外没有任何人可以行使这个权力，所以你当然是黑魔鬼了。”


第758章 合作

　　雅列宾说谁是黑魔鬼，那么谁就是黑魔鬼，他确实有这个资格。

　　所以，安东现在的心情很复杂，他希望成为一个黑魔鬼，现在他如愿了，只是方式和他想象的不太一样。

　　愣了好久之后，安东才一脸恍惚的道：“我加入了黑魔鬼？我是黑魔鬼的一员了？”

　　就在这时，一直站在雅列宾身后的人走上了前来，对着安东沉声道：“我叫格列瓦托夫，欢迎你加入黑魔鬼，另外，可以把徽章还我了吗？”

　　安东诧异的看着格列瓦托夫，道：“还给你？”

　　格列瓦托夫点了点头，道：“是的，还给我，每个黑魔鬼都会得到一个徽章，只是个纪念徽章而已，你拿着的那枚是我的，所以我只是拿出来让你看一看，尽量让你的仪式减少一些遗憾，现在，你该还给我了。”

　　安东摊开手再次看了一眼后，却是一脸复杂的把手里的东西还给了格列瓦托夫。

　　从头至尾，杨逸就没看到安东拿到的徽章是什么样子的。

　　“现在这些根本没什么意义的玩意儿也成了稀缺资源，没办法，时代不同了。”

　　雅列宾淡淡的解释了一下后，随即朝着安东微笑道：“不过你已经成了黑魔鬼的一员，这一点是不会有错的，那么，你愿不愿意真正加入黑魔鬼这个大家庭呢？”

　　安东似乎还在消化雅列宾给他带来的震撼。

　　雅列宾轻笑道：“你可以和黑魔鬼一起做事，唔，我们现在没有恢复苏联的念头，因为那已经不可能了，现在我们只是不想浑浑噩噩的死去，所以我们要出来重新做些事情，总之呢，我们的目标既不伟大也没有什么特别的意义，但你可以和真正的黑魔鬼一起，这可能是唯一的好处，所以你有兴趣吗？”

　　雅列宾这是明目张胆的挖墙脚了，但杨逸却还真没有什么办法阻止。

　　黑魔鬼这个名字对于安东来说应该就是个无法抗拒的诱惑吧。

　　强扭的瓜不甜，杨逸不想说什么来阻止安东可能会立刻被挖走的情况出现，因为他说什么都没用，所以还不如让安东自己选择好了。

　　安东犹豫了很长时间，然后他的眼神慢慢坚定了起来。

　　安东看向了雅列宾，他长长的舒了口气，道：“我拒绝。”

　　听到了安东的回答，杨逸由衷的感到了欣慰和高兴，而雅列宾却只是摊了摊手，道：“哦。”

　　安东在等着雅列宾问为什么，杨逸也在等，但雅列宾却是看向了布莱恩道：“现在可以说你的事情了。”

　　“等一等。”

　　安东急声道：“你不想知道为什么吗？”

　　“我对你发出了邀请，你拒绝了，其他还有什么好说的吗？难道你觉得我会请求你加入黑魔鬼吗？”

　　雅列宾一脸诧异的反问了之后，摇头道：“没什么好说的了啊。”

　　安东有些挫败感，他叹了口气，道：“告诉你为什么我拒绝，因为我其实很满意现在的状况。”

　　雅列宾点头道：“好的，我知道了，既然你已经成了黑魔鬼的正式成员，那么我随时欢迎你的加入，但如果你有其他的想法那也没问题，你不需要解释太多的。”

　　说完后，雅列宾张开了一下双臂，微笑道：“我还是随时欢迎你的加入，但是就这样吧。”

　　安东这应该算是被无视了吧，他很是有些错愕。

　　而雅列宾已经看向了布莱恩，然后他微笑道：“现在我们来谈谈你的事，把你请来只有一个目的，我想和你做一个交易。”

　　布莱恩缓缓的道：“什么交易。”

　　雅列宾微笑道：“你肯定想揪出嫁祸给你的鼹鼠，巧的是我也想干掉他，所以既然我们有共同的目标，那我们就该有合作的基础，你认为呢？”

　　雅列宾的话总是这么直接，又总是能让人无法拒绝。

　　布莱恩很是惊愕了一会儿后，道：“是的，我们有合作的基础。”

　　雅列宾把手一摆，道：“鼹鼠是亚伦，去干掉他吧，最好是揭穿他的身份然后再干掉他。”

　　迈克临死的时候，就说鼹鼠可能是亚伦，但是现在雅列宾再次说出亚伦这个名字后，布莱恩却无法轻易相信了。

　　看着沉默的布莱恩，雅列宾淡淡的道：“你想找到安娜斯塔金娜，我可以告诉你她在哪儿，这没问题，至于合作，或者说是交易的事情，我也不必得到你的同意，因为我知道你肯定会找亚伦报仇，当年情报是他提供的，可背黑锅的却是你。”

　　布莱恩一脸不解的道：“为什么你要这么做？”

　　雅列宾摸了摸脸，然后他冷笑道：“因为亚伦现在为俄国工作，我当然不会喜欢背叛了我的人，如果干掉他我会很高兴，所以我告诉你他就是那个鼹鼠，然后你会怎么做我就不管了，我讨厌他但还没到必须亲手干掉他的地步，而我相信你你一定会干掉他的，否则你就会被他干掉，所以我要做的只是告诉你这个名字，剩下的你自己看着完成吧。”

　　布莱恩低声道：“证据呢，给我证据，你给我证据我就保证会干掉他！”

　　雅列宾不屑的道：“我被软禁了很多年，苏联也消失了这么久，哪里有什么证据可以给你？或者你认为CIA会相信我的话吗？如果你觉得他们相信我那我不介意做个证人。”

　　布莱恩无言以对，雅列宾则是继续道：“搜集证据是你的事，能做到最好，做不到我也不会损失什么，另外……”

　　雅列宾看向了杨逸，道：“刚才说的是布莱恩不得不做的事，那么接下来要说的就和你有关了，既然有布莱恩和安东在帮你，那么你肯定会从事和情报有关的事情了。”

　　杨逸沉声道：“算是吧。”

　　雅列宾笑了笑，道：“你们有能力，能把我们逼到绝境，不管这次行动是谁的手笔，都可以算是你的能力，我欣赏有能力的年轻人，所以合作吧。”

　　杨逸道：“你想怎么合作呢？”

　　雅列宾微笑道：“我不知道你会为布莱恩做出多大的牺牲，所以我们一项一项的谈好了，首先就是告诉我德约的下落，这个能做到吗？”


第759章 合作基础

　　雅列宾的思维很跳跃，但他的每一句话都说在了点上。

　　为什么不跟布莱恩问德约的情报，却是要问杨逸，那是因为雅列宾认定了杨逸是头儿，布莱恩不是，所以他只说布莱恩肯定会做的事情，却不会跟他谈他有可能不会做的事情。

　　杨逸看了看布莱恩，然后他对着雅列宾道：“你告诉我安娜斯塔金娜的下落，我就告诉你一切关于德约的情报，事实上，我们真的有很多情报。”

　　雅列宾点头道：“那就是你愿意为布莱恩付出这个代价了，很好，我们谈第二项。”

　　想了想，雅列宾慢条斯理的道：“告诉我德约在乌克兰的全部人手。”

　　杨逸犹豫了一下，然后他低声道：“现在德约在基辅没人了，我们的身份也暴露了，而德约会新派什么人来我不知道。”

　　雅列宾思索了片刻后，点头道：“应该是真的，那就……”

　　杨逸忍不住道：“等等，你该告诉我安娜斯塔金娜到底在哪儿了，否则我不会和你进行任何合作！”

　　雅列宾耸肩道：“唔，好吧，安娜斯塔金娜就在莫斯科，我刚刚知道的，布莱恩，你和安娜斯塔金娜通过话了，你觉得那是她妈？”

　　布莱恩沉声道：“是她没错。”

　　雅列宾挥了下手，道：“你可以继续打电话联系她，只要我不阻止，你们什么都可以说，所以不必问我她在哪儿，这个回答满意吗？”

　　杨逸握了下拳头。

　　雅列宾说的话等于没说。

　　雅列宾微笑着对安东道：“你现在不恨我了，对吗？”

　　安东犹豫了一下，然后他低声道：“是的，很奇怪，在你说成为了一个黑魔鬼之后，我就真的不恨你了，因为……我已经是黑魔鬼的一员。”

　　雅列宾微笑道：“我理解你的感受，这就像流落在外的私生子回归家庭之后，对被抛弃的怨恨自然会消失，至少是消失一大部分。”

　　说完后，雅列宾看向了布莱恩，道：“安托万死了，你会和安娜斯塔金娜见面并重温旧情，我告诉你亚伦是鼹鼠，你的复仇对象已经明确，你也找到了自己的挚爱，那么你也不会找我复仇了对吗？”

　　布莱恩看了看雅列宾，然后他叹声道：“是的，我已经完全放弃对你复仇的打算了。”

　　雅列宾最后看向了杨逸，笑道：“你看，现在问题已经解决了，我不知道你们的权力构成是怎样的，但我相信布莱恩和安东的能力，他们在你的团队里绝不是可有可无的角色，那么既然我们没有什么利益冲突，也没有什么仇恨，那么我们自然就有了合作基础，你认为是这样吗？”

　　杨逸发现雅列宾说的还真是一点错没有。

　　虽然感情上对雅列宾充满了戒备和警惕，但就合作来说，水组织和黑魔鬼还真是没有任何阻碍。

　　杨逸不由点了点头，道：“是的，我们完全是可以合作的。”

　　雅列宾呼了口气，然后他一脸无奈的道：“我有一个……学生！虽然不太贴切但也算是学生吧，我打算把他培养成我的接班人。”

　　杨逸不由自主的道：“公羊！”

　　雅列宾诧异的道：“他告诉你了？好吧，看来他还是缺乏足够的警惕性，不过没关系，他应该也知道你们已经没了什么威胁，只不过原因和他想的不太一样，他看到了结果，却不知道过程究竟是怎样的，唉，我这个学生果然是天真而且实在滥好人了一些。”

　　一脸感慨的摇着头发表了对公羊的看法后，雅列宾很是无奈的道：“还是先说回我这个学生，他是个很感性的人，虽然是个雇佣兵，但他竟然充满了同情心，真是太不可思议了，就在前不久，他竟然为了一个敌人的孩子用枪对准了我的脑袋，你们应该知道了他的本事，被他用枪口对准的人还真没有可以逃生的机会。”

　　杨逸深有同感，所以他重重的点了点头。

　　布莱恩却是沉声道：“既然这样，你为什么还要选他做接班人呢？”

　　“因为他这么善良的人真的很少见啊。”

　　雅列宾一脸无奈的道：“我把自己当工具，黑魔鬼本来就是工具，只有他不把我们当工具，而且你不觉得能为了敌人的孩子都能保持道德底线的人，其实作为战友更加值得信任吗，呃，这个想法是不是很贱？”

　　干笑了两声，雅列宾道：“为什么告诉你们这些，是因为我老了，老了话就多，这算不算一个合理的理由？”

　　布莱恩点头道：“算，确实算。”

　　雅列宾呼了口气，道：“公羊因为同情而打算帮你的时候，我本来是想给他上一堂课的，黑暗而真实的一堂课，好让他明白地下世界的险恶，可我突然就改变了主意，我决定保留我这个接班人的善良，对待自己人毫无保留的善良，我觉得这很重要，但是在让他得到了安娜斯塔金娜的信息后，我突然觉得这样很浪费，因为你们还有利用价值的，我后悔了，于是我又临时决定还是阻止他。”

　　布莱恩听得嘴角直抽抽，雅列宾却是丝毫没有自觉的道：“我拦截了你的电话，包括你们今天来这里见我，都是我瞒着公羊私下进行的，他可以满足自己的同情心，而我可以在不破坏他感受的前提下，再用你们帮我做点事情，这样就没有任何问题了嘛。”

　　杨逸忍不住道：“你还没说到底要合作什么呢！”

　　雅列宾笑道：“别急，互信是合作的重要基础，你们现在不信任我，这个我当然是知道的，所以我和你们说这么多，让你们了解我的想法，现在是不是觉得既然这一切只是个交易而不是阴谋，那么我们要进行合作就容易多了？年轻人，虽然说谎是我们的本能，但你会发现，很多时候其实说实话更容易达到目的。”

　　拍了拍手，雅列宾沉声道：“现在我要说合作的具体事项了，首先，告诉我德约在哪儿，不是告诉我，是你们以合理的方式告诉公羊，至于其他的合作，既然我们有了合作基础，那以后自然有的是机会，各位，你们同意吗？”


第760章 双向

　　到目前来说，这不是合作，也不是将来能合作的做事方式，这是讹诈，是单方面的胁迫。

　　但是没有关系，也没有任何问题，既然布莱恩最大的软肋被黑魔鬼掌握在手中，那布莱恩也好，杨逸也好，就只能伏低做小，只能委曲求全。

　　不管用什么方式，摆出什么姿态，只要能知道了安娜斯塔金娜的下落，等着见到了安娜斯塔金娜，那就什么都好说。

　　至于找到安娜斯塔金娜之后怎么做，那还不是看杨逸的需求了。

　　有句话说的很好，你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你，窥探黑魔鬼的时候，黑魔鬼当然也会窥探水组织。

　　了解都是双向的，黑魔鬼现在手中攥着筹码，可以让水组织不得不屈服，可在和黑魔鬼接触的同时，杨逸也在观察着黑魔鬼。

　　想必有很多人要黑魔鬼的情报，比如德约，比如CIA。

　　不管雅列宾提什么条件都能答应下来，也必须都答应下来，委曲求全不算什么，甚至跪下来哀求雅列宾都没任何问题，对于间谍来说，尊严真的根本不值得考虑，完成目的是唯一重要的事情。

　　“我同意你的说法，合作基础确实有，我们也愿意和你们进行合作。”

　　杨逸开口了，这是他第一次主动表态。

　　一脸凝重的说完之后，杨逸很诚恳的道：“为了表示诚意，我可以立刻把德约的住址告诉你，如果你还有其他什么要求也请立刻说出来吧，我只想尽快找到安娜斯塔金娜。”

　　雅列宾看了看杨逸，他沉吟了片刻后，突然道：“我在想有什么可以给你们的。”

　　布莱恩皱眉道：“什么意思？”

　　雅列宾吁了口气，笑道：“以目前的状况来说，你在和安娜斯塔金娜联系上之后，肯定第一时间就该要报复我们了，我可不想这样，所以我在想可以拿出什么资本作为合作的必要基础，唔，现在我还真没有什么条件可以开出来。”

　　杨逸和布莱恩都没有说话，他们在等着雅列宾还会说出什么来。

　　雅列宾陷入了深思，过了一会儿，他轻轻的顿了下拐杖，然后一脸遗憾的道：“除了安娜斯塔金娜之外我没有其他筹码了，这可真是麻烦，如果没有确保你们必须保持友好的手段，那就只能干掉你们才能保证安全了啊，所以合作基础很重要，但共同的利益才更重要，所以，我们应该有共同的利益。”

　　对间谍来说，承诺就是用来背弃的，协议就是用来撕毁的，什么承诺都比不上一个利益关系来的稳固而牢靠。

　　现在雅列宾很强势，但那只不过是因为他手上有筹码，如果失去了安娜斯塔金娜这个筹码之后，他也怕布莱恩和杨逸会立刻翻脸并对他进行报复。

　　精明如雅列宾虽然骄傲，但他可不会认为只靠黑魔鬼的名字就可以吓住布莱恩。

　　所以雅列宾绕了这么大一个圈子到底是为什么，他想做什么？

　　就在这时，雅列宾很是淡然的道：“我想不出目前有什么可以合作的地方，所以就只好这样了，布莱恩，去找安娜斯塔金娜，这次不会有人给你设置什么阻碍了。”

　　找安娜斯塔金娜只需要一个电话，如果她愿意见布莱恩，那么布莱恩就可以满足心愿了。

　　但是着未免有些简单了吧？

　　杨逸的大脑在飞快的运转。

　　作为间谍，敏锐的观察力，缜密的思维是比武力更加重要的东西。

　　或许可以试着分析一下，首先，可以确认最近黑魔鬼的几次行动不管做什么事，最多都只有七个人参与，所以可以认为黑魔鬼人很少，就只有这七个人。

　　以大伊万的实力来说，很多事情真的不必让黑魔鬼亲自出马的，比如清理叛徒这种小事完全可以只派几个可靠的人把叛徒清理掉就足够了，何必使用黑魔鬼这种大杀器。

　　如果大胆的推测一下，是否可以认为大伊万手上缺少人手，不得不使用黑魔鬼来处理所有事情，但问题是大伊万即使再困难，也不可能只省下几个黑魔鬼可以用。

　　那么可不可以更大胆的猜测一下，其实这一切根本就不是大伊万做的呢，或者真的如传闻一般，大伊万已经死了，而现在大伊万的势力已经失去了控制，或者退一步来讲，大伊万的势力还没有被完全掌握？

　　大伊万在欧洲的主事人是安德烈，现在安德烈已经死了，而安德烈死了之后由一个叫做彼得的人来接手，这是杨逸从贾斯汀哪里得到的情报。

　　杨逸不知道彼得是谁，可是他明白一个道理，彼得是谁其实无所谓，只看谁最后能得到最大的利益，而从目前观察到的结果来看，黑魔鬼如此卖力的替大伊万做事，结果其实就已经挺明显了。

　　所以结合各种已经明朗化的情况来看，大伊万可能真的死了，现在他留下了一个庞大却陷入了混乱中的军火帝国，而黑魔鬼，正在试图把这个散乱的帝国控制在手中，所以他们才需要一方面对抗来自美国和德约的攻击，一方面又要清理内部。

　　清理大伊万的残余势力，把人掌握在自己手中，当然还要在德约和美国的攻击下保住这个帝国，这样才能得到一个完整的军火帝国。

　　杨逸觉得他已经得到了答案。

　　黑魔鬼需要时间，而黑魔鬼现在人手有限，实力有限，所以他们正在忙着清理大伊万集团内的变节者，以此来收拢人心，同时也是对大伊万集团内的人发出警告，这个警告就是要么服从我，要么被消灭。

　　因为黑魔鬼正在忙着清理内部，所以他们没有时间，也没有能力对德约展开报复，并把德约的势力从乌克兰彻底清除出去。

　　等黑魔鬼彻底消化了大伊万的势力之后，才是他们作为代替大伊万之后一个新兴军火集团亮相的时候，也才是和德约展开决战的时候。

　　现在，水组织对黑魔鬼有威胁，黑魔鬼可能确实有实力消灭水组织，但水组织不是好捏的软柿子，事实上如果不是因为安娜斯塔金娜的羁绊，本该是水组织有机会消灭黑魔鬼才对。

　　杨逸轻轻的出了口气，在得出了结论后，他现在知道雅列宾所做的这一切都是为什么了。


第761章 确认过眼神

　　杨逸推导出的结论可能有错误，但细节上可能有错误，大节上应该是不差的。

　　这一切都是雅列宾的阳谋。

　　雅列宾所说的一切，所做的一切，都是为了争取时间而已。

　　安娜斯塔金娜是布莱恩的心结，只要没找到她，布莱恩就不可能对黑魔鬼发起攻击，就连做出有敌意的行为都不敢，但是在找到了安娜斯塔金娜之后，布莱恩就可以翻脸了。

　　雅列宾需要时间，那他就只能拖延布莱恩找到安娜斯塔金娜的时间，但他并不能无限期拖延下去。

　　这个时候，雅列宾把布莱恩叫来，当面交流是次要的，重要的是他要见见安东。

　　或许雅列宾真的早就认出了安东，但他为什么当时不认安东，反而要事后再把安东叫来，再来一个什么仪式，表示他正式接受安东加入了黑魔鬼呢？

　　如果杨逸要做这件事的话，他一定是在自己被包围的时候，选择认出来安东，然后再让安东加入黑魔鬼，以此作为摆脱困境的手段。

　　但雅列宾不是杨逸，他在有更好的挟制手段时，完全没有流露出他认出了安东的痕迹。

　　现在雅列宾让安东成了一个真正意义上的黑魔鬼，并且也邀请了安东加入黑魔鬼，如果安东同意，那么雅列宾当然不介意增强一些实力，但安东不同意，雅列宾也没有任何损失。

　　只要安东对黑魔鬼还有一些感情上的牵绊，那么他应该不会对黑魔鬼做出什么有敌意的行为，让安东留在水组织就减少了几分水组织和黑魔鬼为敌的可能。

　　还有安娜斯塔金娜。

　　雅列宾说不会再给布莱恩设置任何障碍了，那是因为布莱恩在找到安娜斯塔金娜之后，布莱恩才会真的彻底失去威胁。

　　想想安娜斯塔金娜是什么人，她可是克格勃，不管她是不是黑魔鬼，总之她和黑魔鬼为敌的可能性微乎其微。

　　等着找到了安娜斯塔金娜，以布莱恩对她的感情，怎么可能会不顾安娜斯塔金娜的意愿继续与黑魔鬼为敌。

　　所以雅列宾要先见了布莱恩与安东，然后才能让布莱恩找到安娜斯塔金娜。

　　这还没完，在发现布莱恩不是老大，杨逸才是之后，雅列宾立刻抛出了合作的言论。

　　怎么合作，明明现在没有合作的可能。

　　布莱恩已经稳了，安东也稳了，如果布莱恩是老大的话，雅列宾已经得到了双保险，但杨逸才是老大的话，那雅列宾就需要再加一道保险，来确保杨逸和布莱恩这些人不会对他造成威胁。

　　所以现在没有合作的具体事宜没关系，有合作基础就够了，只要没有利益冲突，没有现实的威胁，杨逸就没有和黑魔鬼为敌的理由。

　　杨逸不想和黑魔鬼为敌，但水组织确实是有实力的，是强大的，强如黑魔鬼又何尝不是在担心水组织在这个时候给他们添乱。

　　布莱恩很激动，他因为安娜斯塔金娜而激动，现在已经没有心思去想更多的事情。

　　安东可能比布莱恩更加激动，所以他才不会去想雅列宾要见他，并且要给他一个名分是不是真心的，是不是有所企图。

　　只有杨逸这个之前隐藏太深的幕后老大，是雅列宾之前没有谋划在内的人物，也是让雅列宾超出了掌控的人物，所以他才需要临时决定说什么要合作。

　　如果雅列宾早有准备，那么他一定能找到合作事项，但是他没有准备，所以才只有一个空洞的合作基础言论，却没有实质上的合作行为。

　　但是已经足够了，有布莱恩和安东在，杨逸确实没有再和黑魔鬼为敌的可能与理由。

　　不得不佩服雅列宾，他没有玩什么不能见光的阴谋，没有人知道他的意图自然最好，但就算有人看出了他的想法也不会有任何问题，这就是洞悉人心之后所能做出的阳谋，即使无法掌握一切，但可以把不利的因素尽量排除掉。

　　杨逸觉得他看透了，所以他很高兴，而且心里有些小小的得意。

　　布莱恩已经无暇思考太多了，在雅列宾说他可以给安娜斯塔金娜打电话后，他已经迫不及待的想要打电话了。

　　现在，布莱恩再找安娜斯塔金娜已经不会再有任何障碍，甚至就算他不找安娜斯塔金娜，雅列宾也得让安娜斯塔金娜找他，杨逸对此非常肯定，他对自己的判断非常有信心。

　　但是布莱恩可没有杨逸的信心，患得患失之下，他当然无法保持一颗平常心。

　　“希望你这次能说到做到。”

　　布莱恩还是有些激动，他站了起来，对着雅列宾说了一声后，转身对着杨逸道：“我们走吧。”

　　杨逸忍不住看了雅列宾一眼。

　　杨逸把自己的表情控制的很好，他不会因为内心的想法而导致脸上有什么丰富的表情，但就是他最后忍不住看了雅列宾这一眼，却是又生出了一些波澜。

　　“等一下。”

　　雅列宾略带诧异的看着杨逸道：“能成为他们的老大，你肯定有什么过人的能力，你很年轻，年轻人通常是缺乏耐心的，也缺乏探寻真相的兴趣，但是你……我从你的眼睛里看出了一些东西，你很得意，你为什么得意？”

　　杨逸愕然道：“什么？”

　　雅列宾微笑道：“我明白了，你看出了我做这些的目的和意义所在，是这样吗？”

　　杨逸真不知道自己看雅列宾的哪一样到底是什么眼神儿，他有得意吗？

　　回想一下，好像确实是有点儿得意的。

　　但只是看一眼就能被人看出来？

　　杨逸虽然愕然，但他还是认真的道：“好吧，我认为自己看出了你的本意，我认为是这样的。”

　　雅列宾笑了起来，然后他点头道：“是的，我相信你能看出来，因为这不怎么复杂，你能看出来不值得奇怪，但以你的年纪来说，能做到这点就值得令人惊讶了。”

　　说完后，雅列宾竟然站了起来，然后他走到了杨逸面前，一脸淡然的道：“看出来更好，互信是避免误判的重要基础。”

　　说话的同时，雅列宾竟然朝杨逸伸出了右手。

　　雅列宾要和他握手？杨逸有些诧异，但他还是伸出了手，和雅列宾握在了一起。

　　和杨逸握着手摇晃了两下，雅列宾满脸微笑道：“有机会再合作。”

　　杨逸也是微笑道：“有机会的话，肯定要合作一下的。”


第762章 胜利前夕

　　雅列宾再次和杨逸说合作的时候，就不是那么敷衍了，而雅列宾主动和杨逸握手的举动是认可？是尊重？

　　是认可也是尊重，但更多的是雅列宾对年轻人的欣赏。

　　如果注意细节的话就会发现雅列宾没有和安东握手，没有和布莱恩握手，却单单就是找杨逸握了下手。

　　尤其是杨逸其实并未表现出什么过人的实力的前提下，雅列宾为何会欣赏他呢。

　　这个原因杨逸根本就没去想，因为他没觉得雅列宾的欣赏有什么了不起的。

　　离开了雅列宾住的酒店，布莱恩拿出了手机，然后他很快就拨通了电话，只是在和安娜斯塔金娜通话的时候，布莱恩一个人躲到了旁边，杨逸他们三个却是无法听到布莱恩在电话里都说了些什么了。

　　大约十分钟后，看着布莱恩走回来的样子，杨逸就知道成了，这次真的成了。

　　布莱恩满面红光，走起路来脚下生风，等他大踏步的走回来之后，直接一把抱住了保罗。

　　在和保罗大力拥抱了许久之后，布莱恩哽咽着道：“谢谢，兄弟，对不起，我……谢谢！”

　　因为安娜斯塔金娜，虽然是背了黑锅，但布莱恩也确实背叛了自己的国家，他或许没有出卖自己的兄弟，但是他的兄弟们受他所累却是不争的事实。

　　难得的是在这种情况下，还有人肯追随于布莱恩。

　　现在查尔斯已经死了，只剩下了保罗可以分享布莱恩的快乐，感动，以及惭愧。

　　保罗在布莱恩的背上轻轻拍打了两下，低声道：“过去的都过去了，现在，祝贺你，头儿。”

　　布莱恩松开了保罗，他对着保罗重重的点了点头后，转身走向了杨逸。

　　杨逸刚刚要说话，就被布莱恩一把抱住了。

　　“谢谢！谢谢！从第一天见到你的时候，我就知道你是上帝派来拯救我的人，真的是这样，我现在太激动了，谢谢！谢谢！”

　　对着杨逸连连道谢，然后布莱恩放开了杨逸，随即他一把又抱住了安东，大声道：“谢谢，谢谢你我的兄弟。”

　　安东对布莱恩的拥抱有些排斥，但他却没说什么，只是沉声道：“恭喜。”

　　布莱恩放开了安东，然后他大声道：“我和安娜联系上了，我要去莫斯科，现在就去，马上就去！”

　　杨逸急声道：“她在等你吗？”

　　布莱恩满面红光的道：“是的，她就在莫斯科，我现在就要去见她了！”

　　保罗略带担忧的道：“去莫斯科吗？如果黑魔鬼有什么坏心思的话，会很危险的，能不能换个地方见面？”

　　布莱恩连连摇头道：“不用换地方了，我已经等不及了，但你说的没错，如果雅列宾有什么坏心思，那么在莫斯科我们根本没机会反抗的，所以我打算自己去。”

　　如果要去莫斯科的话，让水组织所有人都跟着是不太可能了，没有那个必要，而且雅列宾要是真有什么坏心思，俄国克格勃随便怎么出手也能把水组织给彻底灭了。

　　但是让布莱恩一个人去莫斯科又不太放心，虽然布莱恩不需要别人的照顾，但万一出点事连个照应都没有。

　　杨逸沉声道：“先回去，回去之后再说。”

　　四个人很快就回到了落脚点，而这个时候布莱恩已经要急着订机票了。

　　“如果没意外的话，这次不会再有问题了，布莱恩已经和安娜斯塔金娜联系上了，他要去莫斯科，我会陪他一起去，但是其他人就不用去了。”

　　杨逸刚刚说完，凯特就一脸期待的道：“可是我也想去啊，多么可贵的爱情故事啊，我真的很想亲眼见证一下。”

　　萧苒本来也是一副跃跃欲试的样子，但是在凯特抢先开口后，她就没什么说话的兴致了。

　　萧苒是打算放弃的，但她很快就改变了主意，这是布莱恩的事，又不是杨逸的事，为什么凯特去她就不能去了，这不是显得她在躲着凯特么。

　　“我也去，我必须要去，反正现在也没有什么事情了。”

　　一脸不在意的说完后，萧苒站了起来，道：“我去收拾一下行装。”

　　布莱恩想说什么的，但他最终也只是苦笑了一下。

　　布莱恩其实很想让保罗能陪他去莫斯科，但是有个问题，保罗虽然原谅了他，也选择了不计代价的帮他，但这不代表保罗同样原谅了安娜斯塔金娜。

　　事实上，对于安娜斯塔金娜这个克格勃，这个诱惑了布莱恩叛国的女人，保罗可以说是恨之入骨，即使过去了这么多年，仇恨已经淡了，但保罗对安娜斯塔金娜也还是非常厌恶的。

　　帮布莱恩完成心愿是一回事，肯不肯原谅安娜斯塔金娜是另一回事，所以保罗是绝不会去莫斯科见证什么两人久别重逢的戏码，他躲还来不及呢。

　　布莱恩知道保罗的心意，所以他虽然想让保罗去，却肯定不会出言邀请了。

　　女人嘛，对于感情大戏还是要更加感兴趣一些的，但其他人就没必要都跟去了。

　　“我们在乌克兰还有一件事要做，但是现在乌克兰有些危险，贾斯汀的委托还是稍后再完成吧，等大伊万和德约的战争结束后再回来也不晚，至于去哪里……”

　　杨逸还真的没想好去哪里，现在水组织就像无根浮萍，也没有个固定的落脚点，杨逸最熟悉的英国又不能去，所以在沉吟了片刻后，杨逸沉声道：“我们先去德国好了，大家准备一下就离开吧，我们从莫斯科返回就去德国和你们汇合。”

　　乌克兰这个是非之地还是早点儿离开比较好，现在和大伊万这边说不上是什么关系，非敌非友但肯定谈不上友好，至于德约这里，那肯定是敌人了，如果杰特罗要是说出了事情，那更是立刻就会成为德约的眼中刺，最好还是先避开，等乌克兰的局势稳定了再说。

　　张勇突然开口了，然后他一脸遗憾的道：“可惜了，其实我还挺期待看看你见了老情人会是什么样子的，我打赌你会哭，有人跟我赌吗？然后……”

　　上下打量了布莱恩两眼，张勇笑道：“我觉得你还是化化妆比较好，毕竟你现在的样子确实挺丑的。”


第763章 好久不见

　　布莱恩有些紧张，于是他忍不住动了动自己的领带。

　　人靠衣装马靠鞍，这句话绝对没错，虽然布莱恩老了，虽然他发福了，虽然他谢顶了，但是布莱恩的气势不差，穿上一身超级贵效果也是超级棒的西装后，对于一个男人来说，谁还敢说布莱恩丑。

　　只不过布莱恩对自己还是不够自信，在纠结了很久之后，他终于还是忍不住对着杨逸低声道：“真的不用化妆吗？”

　　张勇建议布莱恩化妆，而凯特却建议布莱恩没必要化妆，在得到了萧苒的附和后，布莱恩决定还是以真实面目见安娜，至少假发是不用带了。

　　不管布莱恩是否化妆，他都不会自信的，杨逸早看透了。

　　“没必要化妆，你现在看起来非常好。”

　　布莱恩吁了口气，然后他看了眼手表，低声道：“再有半个小时就降落了，你看看我的衣服……”

　　“非常好，非常完美，连一丝褶皱都没有！”

　　布莱恩穿了一身手工西服，休闲西服，如果太正式就不合适了，但是这身衣服比较赶，布莱恩是在试穿了满意之后立刻就赶飞机的。

　　而且布莱恩还约了安娜斯塔金娜在下飞机后立刻见面，为了保持衣服的效果，布莱恩在头等舱的椅子上都不肯往后靠一靠，正襟危坐一路就到了莫斯科，好在从基辅到莫斯科只需要一个多小时，布莱恩不必坚持太长时间。

　　凯特把头伸了过来，一脸好奇的道：“你们约在了什么地方见面？”

　　布莱恩还不太想说，因为他想自己单独去见安娜，所以他打电话时要背着杨逸他们，连约会的地点也一直保密，眼看都要到了，他都不肯说。

　　凯特语带威胁的道：“这可是最后的机会了，你要想清楚，你要不想约会时出什么差错，就最好带上我们。”

　　萧苒也是在一旁帮腔道：“你觉得自己真的懂怎么和女人约会吗？你不担心遇到了什么意外状况吗？”

　　杨逸沉声道：“我觉得她们说的没错，而且肯定是女人更了解女人，你再考虑一下。”

　　信心一直很坚定的布莱恩动摇了。

　　“我们约在红场无名烈士纪念见面。”

　　听到了布莱恩的回答，凯特用手扶住了额头，然后她无力的道：“哦，上帝啊，你怎么会想到在哪里见面的？那是适合约会的地方吗？”

　　萧苒一脸同情的道：“那地方太庄严太肃穆了，怎么会是约会的地点呢？”

　　布莱恩嗫喏道：“不是我提议的，是她说的，我也觉得这个地方不太合适，但是，但是我没有反对。”

　　萧苒点了点头，道：“好吧，至少拿地方比较开阔，方便我们的旁观。”

　　布莱恩犹豫了一下，然后他低声道：“你们说我是不是该拿上一束花？或者一朵花？”

　　凯特苦笑着道：“在无名烈士墓前面？你要给无名烈士献花还是给你的梦中情人送花？别开玩笑了，换其他任何一个地方都可以，就是在哪儿不行。”

　　萧苒道：“离开那儿之后再送花，见面之后就赶紧换地方，随便去哪儿都行，找个安静的地方，河边散步，去咖啡厅坐坐，或者去吃饭，随便去哪儿，随便你干什么，但就是别在无名烈士墓前面。”

　　布莱恩低声道：“那我去哪儿比较好？”

　　凯特道：“我的建议是先在红场上走一走，散散步，边走边聊更适合回忆过去，然后去找个安静的地方坐一坐，你们可能不会有胃口吃饭，那就去路边找个露天咖啡桌坐下来，暂时就这样吧。”

　　布莱恩想了一会儿，然后他低声道：“那么我见了她之后该做什么？直接拥抱的话是不是太唐突了，但是要先说些什么的话，我不知道说什么。”

　　萧苒极是无奈的道：“我的天啊，布莱恩，我敢保证要不是安娜别有目的，你一定找不到女朋友的。”

　　布莱恩的脸色难看了，萧苒赶紧陪着笑脸道：“到时候看你的感受了，你想怎么做都行，反正现在我们说什么你到时也不会想起来的。”

　　杨逸低声道：“随机应变，不是，是根据你的感觉走，你想怎么样，就怎么样好了。”

　　被萧苒刺激了一下的布莱恩又不说话了，他又开始陷入了纠结和忐忑之中，不必管他，到时候布莱恩自然会知道该怎么做。

　　飞机降落，然后杨逸他们离开了机场，在走出机场后，布莱恩又打了一个电话。

　　这次布莱恩倒是没刻意避着杨逸他们。

　　距离稍微有点儿远，杨逸竖起了耳朵使劲儿在听布莱恩说了什么，然后凯特和萧苒也是同样的动作，有实话，八卦之魂是不分男女的。

　　“我到了，刚出了机场，现在我开始往红场走了。”

　　不知道安娜斯塔金娜在电话里说了什么，布莱恩很快就挂断了电话，然后他长呼了口气，随即对着杨逸他们几个道：“去红场，她会在哪儿等我！”

　　上了出租车，直奔红场而去。

　　在下出租车的时候，布莱恩有些害怕了，当然，在和安娜斯塔金娜已经取得联系后，他现在更多的是期待和激动。

　　布莱恩走的非常快，他必须强行按捺住自己想要跑起来的冲动。

　　杨逸他们跟在了布莱恩的身后，大约十几米远，一直跟到了无名烈士墓前。

　　萧苒突然道：“是哪个女人吗？”

　　无名烈士墓的长明火前站着一个女人，穿着一件白色的连衣裙，一双黑色的平跟皮鞋，双手提着一个女士拎包放在身前，凝视着无名烈士墓一动不动。

　　杨逸低声道：“如果是她的话，应该面对着我们这个方向才对啊，应该不是，如果真是的话，我突然对布莱恩的下场不太看好了……”

　　如果是一个期待着爱人到来的女人，肯定不会背对着爱人来的方向。

　　无名烈士墓前有其他的女人，但布莱恩却笔直的朝着那个穿白色连衣裙的女人过去了，只是他的速度越来越慢，直到他站在了那个女人的侧后方，先是沉默了片刻后，才颤声道：“嗨，凯特，我来了。”

　　穿连衣裙的女人转过了身，她看了看布莱恩，微微一笑，道：“你来了。”

　　布莱恩叹了口气，然后他微笑着道：“是啊，我来了。”


第764章 无名烈士

　　杨逸设想过布莱恩和安娜斯塔金娜见面时的各种场景，其中最有可能的一个就是两人紧紧相拥，久久不语。

　　但现在看来显然不是这样。

　　安娜斯塔金娜显得很优雅，很平静，而她也有些过于平静了。

　　就说嘛，约见无名烈士墓前见面就不太正常，如果是一对朝思慕想的恋人见面，怎么可能会约在这种地方。

　　安娜斯塔金娜和布莱恩都注视着对方。

　　安娜斯塔金娜的脸上有淡淡的微笑，而布莱恩脸上的狂热则是在渐渐消退，直至他也一脸的平静。

　　等了几十年爱情，坚持了几十年的信仰，现在看起来似乎没有那么牢固啊。

　　对视绝谈不上什么深情，一句开场白后，两人都陷入了沉默，两人对视了足有一分钟后，布莱恩终于低声道：“你还好吗？”

　　“还好。”

　　毫无新意的对话，但是安娜斯塔金娜说了句还好之后，却是犹豫了一下，然后她又摇了摇头，道：“不好，其实这些年我过的非常不好，你呢？你这些年过的还好吗？”

　　你还好吗？我很好，你呢？我也很好。

　　这才是正常的一问一答嘛，但是布莱恩在安娜斯塔金娜反问之后，他却是陷入了长久的沉思之中。

　　“我这些年……本来还好吧，但是现在，我不确定了，唔，这些年我过得不好，你知道的，在黑狱里的日子当然不会好。”

　　安娜斯塔金娜朝着杨逸他们看了一眼，然后微笑道：“你带来的人？”

　　布莱恩也往后看了一眼，然后他一脸感慨的道：“是啊，我带来的人。”

　　杨逸知道布莱恩现在的心一定很凉，因为安娜斯塔金娜的表现看起来无论如何也不是见到恋人的样子，尤其是见到分别几十年的恋人该有的样子。

　　就说嘛，克格勃怎么可以信呢，尤其是相信一个克格勃的燕子会爱上自己的目标，这简直就是滑天下之大稽。

　　安娜斯塔金娜又看向了布莱恩，她上下打量了布莱恩两眼后，低声道：“你的头发哪儿去了。”

　　布莱恩伸手摸了摸自己的头顶，一脸感慨的道：“头发无情的离我而去了，因为我老了。”

　　“不是因为你老了，是因为你有脱发的基因。”

　　安娜斯塔金娜也老了，但是她身材依然很好，不像她这个年纪的俄国大妈普遍臃肿，她的脸已经不能再称之为美丽，她的头发里也已经有了很多白发。

　　但老了的安娜斯塔金娜很优雅，很有气质，不再青春，但依然美丽。

　　安娜斯塔金娜伸手轻抚过自己的头发，然后她低声道：“我们都老了。”

　　布莱恩一脸失神的道：“是啊，我们都老了……”

　　安娜斯塔金娜轻笑道：“有人打电话给我，问我是不是愿意见一个叫做布莱恩的人，我知道是你，但我真的没想到还有能再见到你的一天。”

　　布莱恩勉强的笑了笑，道：“是啊，正常情况下我早已经该死了，就算没死，也不可能再离开监狱了，就算我从监狱里逃了出来，也没可能见到你的，我相信这是上帝的旨意，他想让我再见到你，所以我就来了。”

　　安娜斯塔金娜轻轻的抿了抿嘴，然后她吸了口气，低声道：“对于你，我的感觉很复杂。”

　　布莱恩这时干脆不说话了。

　　完了，一切都完了，布莱恩知道，杨逸知道，凯特和萧苒也知道。

　　克格勃的燕子怎么可能会爱上自己的目标。

　　安娜斯塔金娜继续平淡而优雅的道：“你是我第一个目标，也是我唯一的任务，我被训练了七年，但在成功策反了你之后，我的任务就结束了，我的间谍生涯也就结束了。”

　　布莱恩轻轻的叹了口气，然后他一脸黯然的道：“就是说都是假的了……”

　　安娜斯塔金娜摇了摇头，然后她看着布莱恩一脸无奈的道：“有时候我真的好奇你是怎么当上的潘多拉队长，难道CIA就没考验过你的心理素质？”

　　布莱恩把脸扭到了别处，他沉默了一会儿后，他把头扭了回来，低声道：“我心理素质还不错，就是在你身上犯了一次错误，就犯了一个错……”

　　“作为间谍，犯一次错误还不够吗？”

　　布莱恩无言以对。

　　安娜斯塔金娜轻声道：“其实你是个很天真的人。”

　　布莱恩惨然一笑，然后他举起手，无力的挥了一下之后，低声道：“我是该安静的转身离开，还是该和你拥抱一下之后再走？”

　　安娜斯塔金娜摇头笑了笑，然后她看向了无名烈士墓前的长明火。

　　布莱恩脸如死灰，他看了看杨逸，眼中了无生机，然后他做了个手势，示意杨逸他们该离开了。

　　就在这时，安娜斯塔金娜低声道：“我亲手把你送进了监狱，然后我作为有功之臣回到了国内，因为你的特殊身份，我不用再继续外派执行任何任务了，所以我被安排进了莫斯科大学外语系当了一个老师。”

　　布莱恩又转了回去。

　　安娜斯塔金娜叹了口气，道：“我的间谍生涯注定只能使用一次，就一次，在把你送进了监狱后，其实我也进了监狱，只不过你的监狱有围墙，我的监狱没有围墙。”

　　布莱恩低声道：“克格勃对自己立下大功的人不是很优待的吗。”

　　安娜斯塔金娜轻轻的笑了一声，然后她继续道：“这是我第一次来到这里，来到无名烈士墓看一看，知道为什么吗？”

　　伸出手指了指无名烈士墓，安娜斯塔金娜一脸平静的道：“从我成为克格勃的那一刻起，就在这里预定了一个位置，没人知道我的名字，没人知道我做了什么，在苏联解体的那一刻，我也就正式被埋进了这里，我还活着，但我的青春和我的心都埋进里面了。”

　　安娜斯塔金娜收回了右手，她两手拎着挎包，转身看着布莱恩，一脸平静的道：“没人喜欢看到自己的墓地，我也不喜欢，所以这是我第一次来这里。”

　　布莱恩已经糊涂了，他不知道安娜斯塔金娜到底在想什么。

　　安娜斯塔金娜注视了布莱恩片刻，然后她再次伸手拂过了自己的头发，微笑道：“你是我第一个要策反的对象，也是唯一一个，这就意味着你是我唯一爱过的人，我来这里是为了看看你，顺便缅怀和祭奠一下我自己。”


第765章 遗忘

　　间谍的生活枯燥而危险，或许很刺激，但绝不美丽。

　　布莱恩是个悲剧，安娜斯塔金娜何尝不是。

　　只不过布莱恩以为安娜斯塔金娜是深爱着他的，即使安娜斯塔金娜是个克格勃，是来策反他的，那也是深爱着他的。

　　现在看来一切都是假的，他终究是在自己骗自己。

　　布莱恩很绝望。

　　看了看无名烈士墓，看了看安娜斯塔金娜，布莱恩低声道：“我只有一个问题……”

　　“爱过。”

　　布莱恩愕然，安娜斯塔金娜扭头看着布莱恩，脸上略显不满的道：“我刚才的话你没有听到吗？我说你是我唯一一个策反目标，也是我唯一爱过的人，你的注意力呢？”

　　布莱恩咽了口唾沫，低声道：“只是想确认一下。”

　　“作为一个克格勃，作为一个受过严格训练的间谍，我会爱上你，但不管我是不是爱你，完成任务才是唯一重要的事情。”

　　布莱恩叹了口气，道：“我听说，克格勃的燕子会经过很严格的训练，抹去所有个人的感情，我不知道这是不是真的……”

　　安娜斯塔金娜不屑的笑了笑，道：“克格勃的燕子，还有乌鸦，呵呵，这些你也会相信吗？为了抹黑苏联而而编造出的宣传手段而已，你也是老特工了，我问你人真的可以被抹去所有个人情感吗？”

　　布莱恩轻声道：“几乎不可能。”

　　安娜斯塔金娜沉声道：“只有一个原则，祖国高于一切。”

　　一脸严肃的说完后，安娜斯塔金娜继续道：“个人感情怎么能去除掉，而且感情这种东西演不出来的，想要让一个人不顾一起的爱上你，那就要先真的爱上他，但我在策反你的时候爱上了你哪又怎样，我还是会毫不犹豫的把你送上绞刑架，哪怕我会在余生中痛苦万分又怎么样。”

　　布莱恩有些激动，因为这是安娜斯塔金娜第三次说爱他了。

　　安娜斯塔金娜淡淡的道：“和你在一起的时候，我不知道是不是真的爱你，因为那时我接近你是为了策反你。”

　　安娜斯塔金娜的话又让布莱恩陷入了迷茫和痛苦之中。

　　“你为了我叛国了，我以为这是最好的结果，因为，我以为你叛变之后可能会叛逃到苏联，但后来我知道你要成为牺牲品，成为掩护那个鼹鼠的牺牲品，那个时候我很痛苦，但我还是选择继续骗你。”

　　布莱恩彻底迷乱了。

　　安娜斯塔金娜继续道：“我回国后，进了莫斯科大学，你说的没有错，克格勃对有功之臣确实很优待，既然我已经不能再作为外派人员继续执行任务，那就给我一个最好的工作，而且我也还能继续履行克格勃的职责。”

　　布莱恩只是倾听，安娜斯塔金娜继续道：“我骗自己说不爱你，但我发现忘不了你，组织上和我都希望能开始一段新的感情，但是我无法再开始新的感情。”

　　布莱恩终于再次动容，他看起来就要哭了。

　　安娜斯塔金娜继续淡淡的道：“于是我明白了，我是真的爱上了你，但你已经死了，我以为你已经死了，所以我只能孤独的活下去，不过那时候，其实我还不是很痛苦，因为我知道一切的牺牲都是为了国家，我的牺牲是有意义的，可是……”

　　安娜斯塔金娜轻叹了口气，她又看向了无名烈士墓，然后一脸迷茫的道：“可是我的国家怎么突然就没了呢？”

　　布莱恩泪流满面，安娜斯塔金娜继续喃喃自语的道：“我被安排进入莫斯科大学的时候身份时保密的，但克格勃知道我是个克格勃，可苏联没了之后，就再也没人联系过我，我被人遗忘了，彻底遗忘。”

　　沉默的注视着无名烈士墓，叹息了一声之后，安娜斯塔金娜慢慢转身，低声道：“直到有人给我打电话，说你想见我……你哭了？”

　　布莱恩泪流满面，他张开了双臂，对着安娜斯塔金娜颤声道：“我没忘了你，我永远都忘不了你，你是我活下来的动力啊，凯特！”

　　布莱恩要去抱，安娜斯塔金娜却是往后退了一步，然后她皱着眉头，一脸厌恶的道：“你已经多大了，做出一副哭哭啼啼的样子很好看吗？知道不知道自己的样子真的很丑！”

　　布莱恩愕然，伸出的双臂也不知道该放到哪里了。

　　安娜斯塔金娜打开了挎包，从里面抽出了几张纸巾，放在布莱恩张开要拥抱的右手上后，沉声道：“自己擦！”

　　布莱恩木然的接过了纸巾，然后他机械的擦了擦脸。

　　安娜斯塔金娜捂住了额头，轻轻的摇了下头之后，无奈的道：“我的心情被你搞乱了，你真的太软弱了，布莱恩，我们的爱情是时代的悲剧，你可以悲伤，但不能哭，尤其是你老了之后更不能哭，因为真的实在是……太丑了！”

　　布莱恩低声道：“我这是喜悦的泪水，能够再见到你，我真的太高兴了。”

　　安娜斯塔金娜皱眉道：“可我不知道该怎么面对你，我曾经爱你，但我现在还爱你吗？我不知道，我们都老了，布莱恩，很多事情不是我们年轻时那样了，我对你有些愧疚，有些思念，但是当我冷静的思考时，我就觉得那不是爱。”

　　布莱恩就像个等待着接受宣判的犯人，而安娜斯塔金娜就是那个法官。

　　布莱恩实在是太笨拙了。

　　杨逸忍不住道：“苏联已经没了，你已经被遗忘了，就算没有以前的感情，你们也完全可以重新开始啊。”

　　布莱恩大力点头，然后他颤声道：“凯特，忘了过去，我们重新开始好吗？”

　　安娜斯塔金娜看了布莱恩一眼，但她没有回答布莱恩，却是看向了杨逸，道：“你就是小蛋？”

　　杨逸为之愕然。

　　安娜斯塔金娜不动声色的打开了挎包，从里面抽出了两张纸，拿在手上后对着杨逸道：“雅列宾说，布莱恩原本也不是个多么聪明的人，现在他脑子里只有我就彻底已经废了，但是布莱恩现在跟着的一个年轻人还不错，至少他是个有脑子的聪明人，所以，如果我能见到你，就把这些资料给你，雅列宾说这些资料在你手上或许能发挥出一些作用。”


第766章 重新开始

　　布莱恩回身凝视着杨逸。

　　杨逸指了指自己的鼻子，然后他快速走到了安娜斯塔金娜的面前，很是诧异的道：“给我的？”

　　安娜斯塔金娜面无表情的道：“如果你是小蛋，那这就是给你的。”

　　杨逸恨死丹尼他们这些人了，给他起什么外号不好，非要叫他小蛋，最可气的是他竟然慢慢的也习惯了小蛋这个绰号。

　　人在江湖飘，外号很重要。

　　小蛋这种绰号，叫出来实在是没杀气啊，最可气的是杨逸现在明明不是菜鸟了，却还要被人叫连菜鸟都不如的小蛋，哪怕叫坏蛋也好啊。

　　杨逸很无奈，然后他在接过那两张纸的时候忍不住看了看布莱恩。

　　布莱恩的脸都绿了。

　　杨逸赶紧接过了资料，然后他赶紧转身就走，现在还是别耽误布莱恩和安娜斯塔金娜的好事儿，否则布莱恩的怨念爆发出来啊他承受不起。

　　杨逸看了看纸上的内容，然后他站住了，随即他惊愕的看向了安娜斯塔金娜，大声道：“这是真的？”

　　情报内容实在是很触目惊心，因为上面第一句话就写着亚伦，三重间谍，疑与灰衣人有关。

　　不怪杨逸很惊愕，就冲着迈克的死，冲着布莱恩和亚伦的深仇大恨，水组织也得和亚伦这个CIA的高官斗到底，但杨逸万万没想到这个亚伦竟然和灰衣人还能扯上关系。

　　安娜斯塔金娜一脸严肃的道：“这不是证据，这是雅列宾根据记忆列出的一份清单，记录了亚伦和他进行过的所有交易，如果雅列宾说这是真的，那么这就是真的。”

　　事情是真的，但无法当做证据，这种事其实很正常，因为亚伦这个层级的变节者除非铁了心要叛逃到苏联去，否则他肯定会尽量不给苏联人留下把柄。

　　当年雅列宾就算和亚伦亲自接触过，但不可能每次都是他和亚伦接头，传递情报的方式有很多种，也不是每次都得接头的。

　　所以雅列宾很可能知道亚伦都给过苏联什么情报，但问题是他不会每次都留下证据，而且即使他留下了证据，在苏联解体之后，他也不可能把这些证据都留下。

　　所以这张纸上只是雅列宾的一家之言，没办法当做证据，更无法用来扳倒亚伦。

　　但不能当做证据，也不代表这张纸上的内容就没什么意义了，相反，这份情报的意义极为重大。

　　杨逸低声急道：“雅列宾为什么怀疑亚伦是灰衣人？”

　　安娜斯塔金娜淡淡的道：“我所知道的和你一样多，没在这张纸上记录的东西，你该亲自去问雅列宾而不是问我。”

　　杨逸呼了口气，道：“那雅列宾说不会提供任何帮助的，为什么又肯拿出这些情报来了呢？”

　　安娜斯塔金娜看了看布莱恩，道：“雅列宾说了，布莱恩只是废物利用一下，既然他肯定要找亚伦报仇，那不如告诉他鼹鼠是谁，但他不想在布莱恩身上浪费太多精力，你就不同了，雅列宾认为你是个聪明人，给你这些可以帮你更快的干掉亚伦。”

　　杨逸呼了口气，然后他微笑道：“看来雅列宾认定我会对付亚伦啊。”

　　安娜斯塔金娜平静的道：“我不知道你们之间是什么关系，但雅列宾认为你会对付亚伦，那就不会有错，就算这份情报给你没用，他又不会损失什么。”

　　杨逸看了看布莱恩，他发现了布莱恩的眼神好像恨不得把他给活剥生吃了，于是他讪讪的道：“你们聊，你们继续聊。”

　　杨逸忙不迭的走开了，布莱恩鼓了鼓劲儿，却不知道该说什么。

　　安娜斯塔金娜又看向了布莱恩。

　　被安娜斯塔金娜这么一打岔，布莱恩刚才的感动和冲动劲儿已经下去了，他也有自尊的好不好。

　　安娜斯塔金娜看了布莱恩好久，终于轻声道：“你说要重新开始？”

　　布莱恩重重的点了点头，然后他沉声道：“我爱你，一直深爱着你！如果你不想面对过去，那我们能不能重新开始。”

　　安娜斯塔金娜低声道：“其实我都已经习惯单身了，而且我真的一直都当你已经死了，所以你突然冒出来，确实让我有些不知所措，甚至有些害怕的感觉，我都不知道该怎么面对你了。”

　　顿了顿，安娜斯塔金娜叹声道：“苏联已经没了，你也已经背叛了美国，我和你之间已经没有了最大的障碍，所以，重新开始似乎是个不错的选择，如果我们都还爱着对方，那就可以真正的生活在一起，如果我们之中有人发现已经无法接受对方，那我们也可以就此结束，真正的，彻底的结束。”

　　布莱恩点了点头，颤声道：“没错，就是这样，这样很好。”

　　安娜斯塔金娜很平静的道：“那么你接下来的时间打算干什么？”

　　布莱恩深吸了口气，然后他一脸向往的道：“我有一笔钱，我们找个安静的地方，买一个农场，如果你不喜欢农场，我们也可以住在风景美丽的地方，安安静静的……呃，或者我们也可以去某个城市，没人打扰我们的城市，只要你喜欢的地方去哪里就好，我们安安静静的度过余生……”

　　布莱恩说不下去了，因为安娜斯塔金娜看着他的眼神很诧异，很不解。

　　布莱恩立刻改口道：“当然这只是我在监狱里时无聊随便想想，你想要什么样的生活呢？你想去哪儿呢？我干什么都行，去哪里都无所谓，只要你高兴就好。”

　　安娜斯塔金娜打开了挎包，她从包里掏出了一盒烟，拿出一支细长的女士香烟放在了嘴里。

　　布莱恩有些发愣，但他还是马上掏出了打火机，点着火凑在了安娜斯塔金娜的面前。

　　安娜斯塔金娜点着了烟，她的动作很优雅，即使她已经老了，但她的动作还是很迷人。

　　“亚伦害得你那么惨，我都想找他算账，难道你就不想吗？”

　　布莱恩立刻道：“当然想？怎么可能会不想！我必须要干掉亚伦，我只是不想让你卷入……”

　　安娜斯塔金娜朝着一旁吐了口烟，然后她的眼神很有些不屑，道：“害怕我卷入危险之中吗？”

　　布莱恩笑道：“是的，呃，也不是了，嗯，你什么时候学会了抽烟呢？”


第767章 唯唯诺诺

　　“在无聊的时候我就学会了抽烟，而且我还喜欢喝酒，喜欢在一个人的时候喝上几杯，这会让你感到不适吗？”

　　“不会，不会！我也喜欢在临睡前喝上一杯红酒，那么你喜欢喝什么……”

　　“伏特加，我只喜欢伏特加。”

　　布莱恩再次有些愕然，因为他觉得眼前的安娜斯塔金娜有些陌生。

　　安娜斯塔金娜吐了口烟，然后他对着布莱恩微笑道：“怎么，难以接受了是吗？”

　　“只是觉得有些，有些……”

　　“时间会改变一个人，只是你怎么知道当年那个我是真实的，还是现在的我才是真实的呢？好吧，其实我在间谍训练营里的时候就学会了抽烟，而且我的酒量一直很好，只是你没机会看我喝酒而已。”

　　布莱恩吁了口气，低声道：“是啊，我从不喝酒，喝酒影响运动神经，所以我们从不喝酒。”

　　“就是说你酒量不行了？”

　　布莱恩仿佛受到了侮辱，然后他大声道：“那可不一定，我只是不喝，不是不能喝。”

　　安娜斯塔金娜笑了笑，她看了看杨逸，随后微笑着道：“你说我们要重新开始，那么我们怎么开始呢？”

　　布莱恩有些语塞。

　　恋爱中的男人智商为零，布莱恩虽然是老男人，但他在恋爱时智商也没高到哪儿去，搞不好都已经成了负数。

　　看着布莱恩无法作答，萧苒急声道：“笨蛋，现在就开始啊！跟我们一起走不就好了嘛！”

　　布莱恩瞪了萧苒一眼，萧苒下意识的缩了下脖子后。

　　萧苒无法消除被布莱恩支配时的恐惧，想想那个满是血浆的房间就让她不寒而栗。

　　但是缩了缩脖子之后，萧苒还是忍不住道：“你这个笨蛋，她问你怎么开始就是已经开始了啊。”

　　安娜斯塔金娜指了指萧苒，然后她笑道：“说的很好。”

　　布莱恩这才又惊又喜的道：“你肯跟我离开对吗，那我们，那我们这就离开莫斯科吧，我们要去德国，一起走吧，你需要回去处理什么事情吗，需要带什么东西吗？”

　　“这就要拉我入伙了吗？至少让我知道你们的实力，然后我才能决定是否要彻底放弃现在的生活。”

　　布莱恩面对自己的爱人时有些抬不起头来，但他好歹还没有昏了头，至少还知道问问杨逸的意思。

　　有个问题是谁都知道布莱恩要找安娜斯塔金娜，但谁也不知道他在找到安娜斯塔金娜之后会怎么做，是就此退隐？还是继续留在水组织？

　　布莱恩的本意可能是要去过安静的生活，平静度过余生，但现在安娜斯塔金娜显然不愿意，那么布莱恩最好的选择就是留在水组织，顺便把安娜斯塔金娜也带进水组织。

　　可安娜斯塔金娜的身份其实是有些敏感的，杨逸肯不肯接受还是两说呢。

　　布莱恩看向了杨逸，却发现杨逸站在那里正看的出神。

　　凯特轻轻捅了杨逸一下，于是杨逸抬起了头来，道：“怎么了。”

　　布莱恩轻咳了一声，然后他一脸严肃的对着杨逸道：“凯特……她要加入我们，她要帮我一起找亚伦复仇，你有什么看法。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“好啊，这有什么问题。”

　　杨逸能有什么问题，除非他想把布莱恩给赶走。

　　布莱恩对着安娜斯塔金娜讨好的笑了笑，然后他沉声道：“我给你介绍一下，他叫小蛋，但他真正的绰号叫海神，小蛋只是个昵称啦，然后她是刀锋女王，枪法很好的，是我们的狙击手兼精确射手，这个女孩儿是铁拳，她真正的名字叫……凯特，是的，她叫凯特，而且也是英国人。”

　　安娜斯塔金娜叹了口气，道：“凯特，真是熟悉又陌生的名字，嗨，凯特，你好啊。”

　　安娜斯塔金娜的声音很好听，而且她在说英语的时候是标准的牛津腔，上流社会的口音。

　　杨逸说的伦敦腔，这口音和上流社会不沾边儿，主要是伦敦的工人阶级在用，而杨逸说伦敦腔是因为他出生在伦敦，从小的环境就是这个强调，而安娜斯塔金娜说一口标准的牛津腔，那自然就是因为她是受过专门训练的。

　　在和凯特打了个招呼后，安娜斯塔金娜饶有兴趣的看着布莱恩道：“那么你打算怎么介绍我呢？”

　　布莱恩涨红了脸，然后他有些迟疑的道：“是啊，我该叫你凯特呢，还是该叫你安娜斯塔金娜。”

　　安娜斯塔金娜抬起了头，然后她有些怜悯的看着布莱恩道：“你都不知道我的真名叫什么，好吧，我当然不叫凯特，我也不叫安娜斯塔金娜，安娜斯塔金娜是我的代号，克格勃的代号，而我真正的名字叫做玛格丽塔·伦托瓦，这才是我真正的名字，也是我这几十年来用的名字。”

　　苦苦思念了几十年的恋人，竟然连真名字都不知道，布莱恩一时间有些恍惚，然后他低声道：“我该叫你玛格丽塔吗？”

　　“不，还是叫我安娜斯塔金娜。”

　　安娜斯塔金娜吸了口气，道：“这个名字让我觉得自己更加真实一些，这个名字让我感觉自己还活着。”

　　布莱恩笑了起来，然后他沉声道：“安娜，我们的实力非常强，相信我，你绝不会失望的。”

　　安娜斯塔金娜看向了杨逸，然后她努了努嘴，道：“就是他带领着所有人？”

　　“是的，就是他，我们的组织叫做水组织，我们聚集了很多非常有实力的家伙，你会喜欢他们的。”

　　安娜斯塔金娜朝着杨逸道：“海神，你看的很入神，能告诉我你看出了什么吗？”

　　杨逸抬起了头，摊手道：“这上面记录了六次亚伦向克格勃传递情报的过程，以及传递了什么情报，即使不能作为直接证据，但也能作为旁证，不过我感兴趣的是雅列宾为什么说亚伦和灰衣人有关，而这上面没有写，只是提了一句。”

　　安娜斯塔金娜好奇的道：“你对灰衣人很感兴趣？”

　　杨逸犹豫了一下，终于还是点头道：“是的，我对灰衣人非常感兴趣，看来我得联系一下雅列宾，如果能让他说的详细一些那就更好了。”


第768章 作用有限

　　亚伦，代号灯塔，1981年11月5日首次与克格勃主动联系，在双方经过小心的互相试探后，在1982年1月1日首次正式接触。

　　亚伦首次传递出的情报含金量十足，CIA在东欧一个扎根多年的间谍网络直接被端，而亚伦没有要求得到任何报酬。

　　1982年7月，亚伦第二次向克格勃主动提供情报，一个莫斯科的政府高层人士被确认曾多次向CIA泄露情报，克格勃挖出了一个分量够大的鼹鼠。

　　第二次的接触之后，亚伦的价值确认无疑，也是在这一次的接触之后，克格勃向亚伦提供了五万美元的酬劳，并且由雅列宾亲自和亚伦在伦敦第一次见面。

　　第一次见面失败了，雅列宾未能见到亚伦。

　　亚伦第三次向克格勃传递情报是1982年12月，这一次，他的情报帮助克格勃再次打掉一个CIA运营多年的情报网。

　　也是第三次，亚伦再次主动要求和克格勃会面，同月，雅列宾在伦敦见到了亚伦，确认了亚伦的身份，并向亚伦提供了十万美元的酬劳。

　　说是酬劳，不如说是奖金更加准确，因为亚伦主动变节的原因是他心向红色苏联。

　　在会面时，亚伦向雅列宾提出他需要一些功绩以获得更高的地位。

　　而亚伦此时担任CIA欧洲局情报处副处长，职位不高，权很重。

　　亚伦在CIA诸多的变节者中，提供的情报数量绝不算多，但他提供的情报质量超高，每次送出情报必能给CIA造成极为沉重的打击，注意，是极为沉重的打击。

　　建设一个情报线有多难不必多说，可以说亚伦提供的每一个情报，都能使美国人至少二十年的努力毁于一旦。

　　所以亚伦证明了他的价值，和亚伦亲自见面的雅列宾亲自向上级提出建议，不惜代价满足亚伦的一切需求。

　　二战时，波兰人最先获取了德国恩格尼玛密码机的秘密，然后他们把掌握的所有情报交给了英国人，在波兰人取得的基础上，英国人完全破解了恩格尼玛密码，为了不让德国人知道他们已经可以破译恩格尼玛密码，英国人选择牺牲考文垂一个城市来保守这个秘密。

　　为了恩格尼玛密码机，为了能源源不断的获取德国人的情报，英国人可以让一个城市被夷为平地。

　　那么苏联人为了情报可以做出什么？

　　苏联人不必付出一个城市，但克格勃可以付出在情报线上比一个城市更加惨重的牺牲。

　　克格勃送给了亚伦整整两个相互独立的情报网。

　　注意，是情报网。

　　不是一条线，是一张网，是苏联人从二战结束就开始经营，成功运营到八十年代初，里面没有什么王牌间谍，但是却为苏联的情报战线作出过重大贡献的两张情报网。

　　苏联人主动把自己的间谍送给了亚伦。

　　代价是巨大的，回报是极为丰厚的。

　　1983年五月，1984年二月，连续两年每年斩获一个超级战果之后，亚伦荣升欧洲局情报处长。

　　1984年六月，亚伦提供了一份名单，克格勃根据名单抓了三个人。

　　克格勃抓的这三个人每个都足以回报自己的付出了。

　　1985年1月，亚伦荣升CIA中东局副局长。

　　亚伦第五次送出的情报，让克格勃在中东收获颇丰。

　　第六次，就是布莱恩被当成替死鬼的那次了，CIA中东局损失惨重，在几个国家的情报网都遭到了毁灭性的打击。

　　直至苏联解体，亚伦没再向苏联提供情报，但根据亚伦以往传递情报的习惯来看，没有特别重要的情报他是不会出手的，所以这不能说明在苏联解体之后，亚伦和俄国是否还有联系。

　　雅列宾给出的资料里，详细写明了亚伦每次给的情报内容和时间，如果把这份情报交给CIA，当做证据用肯定是不够的，但只要CIA还是一个足够警惕，做事还有起码严谨的情报组织，至少得对亚伦调查一下才行。

　　可雅列宾给出的情报不是这么用的，因为时间过去的太长了，只要亚伦够警惕，他完全可以洗清自己的嫌疑，毕竟来自敌人的控告肯定要打上好几个折扣，而且以亚伦现在的地位来说，这份资料能起到的作用太过有限。

　　但雅列宾在资料的最开始就说了不要亚伦当成单纯的双面间谍看待，亚伦有可能与灰衣人有关。

　　就这么一句话，杨逸关注的也是这一句话。

　　雅列宾认为亚伦和灰衣人有关的判断依据是什么，这份资料里完全没提，但不过是推测也好，还是雅列宾掌握有什么实证也好，他既然说出这句话就肯定是有原因的。

　　所以杨逸认为他必须和雅列宾再见一面。

　　但是现在，杨逸觉得有必要先处理一下布莱恩和安娜斯塔金娜的事情。

　　杨逸不知道雅列宾对废人的定义是什么，但在他看来，如果说布莱恩是废人，那这世界上也没几个人不是废人了。

　　但雅列宾有句话说得对，那就是布莱恩现在心里确实只有安娜斯塔金娜，让他在和安娜斯塔金娜刚刚见面的时候，就让他投入到新的工作之中也未免太不近人情了。

　　而且看样子安娜斯塔金娜也要加入水组织，这个可是有点儿难办。

　　拒绝不太可能，虽然不知道安娜斯塔金娜怎么想的，但是看样子她不肯当个普通人去过平静的生活，可安娜斯塔金娜告别间谍身份几十年了，她还能干什么？

　　还有，安娜斯塔金娜和克格勃的关系太深了，天知道她说的话是真的还是假的，作为一个间谍组织最起码的要求，不管是谁要加入这个组织，肯定得先经过考察才行吧。

　　想来想去，杨逸觉得还是先把布莱恩和安娜斯塔金娜打发出去比较好。

　　让布莱恩和安娜斯塔金娜去过二人世界，不管布莱恩能不能和安娜斯塔金娜重续旧情，至少给他们独处的机会，同时也有了缓冲的时间。

　　不过杨逸真的很怀疑布莱恩有没有辨别安娜斯塔金娜是否可靠的能力。

　　事情好像有些难办了呢，不过布莱恩和安娜斯塔金娜的事终究是小事，只要将他们两个隔离一段时间就好，最重要的还是去见雅列宾，而在见雅列宾之前，需要把一份礼物送出去了。


第769章 人情债

　　杨逸把手里的资料递给了布莱恩，然后他淡淡的道：“你先看看这份资料。”

　　布莱恩接过了资料，他很快就看完了资料，随后他沉声道：“亚伦的地位很重要，就算是苏联解体，但克格勃还在，俄国不会放过亚伦这么重要的鼹鼠，不管亚伦是否愿意，他都得和俄国人继续交易。”

　　杨逸点了点头，然后他微笑道：“是的，我也是这样认为，但俄国人有可能把亚伦这么重要鼹鼠牺牲掉吗？”

　　布莱恩摇头道：“当然不可能，我可以肯定，以亚伦现在的地位，即使俄国克格勃还和他有联系，也仅限于最高级别的几个人知道，所以我们不可能从俄国人手上得到任何帮助，正常情况下，俄国人还会为了保护亚伦成为我们的敌人。”

　　杨逸沉声道：“雅列宾就像一个宝藏，他肚子里装了太多的秘密，我觉得突破口还是在雅列宾身上，我要尽快去见到他，但在见到他之前，我们该送给他一个礼物了，确切的说是送给公羊的礼物。”

　　布莱恩把头一拍，道：“对，没错，是时候把德约的地址告诉公羊了。”

　　说做就做，布莱恩马上拿出了手机，然后他略带得意的道：“送给人情给公羊，顺便让他帮我们去干掉德约，哈，你能想出比这更好的结果吗？”

　　如果说巧合，大概没有比现在更巧合的事情了，布莱恩刚刚拿出了手机，他的手机就响了，而布莱恩在接通之后，先是满脸诧异，随后他很快就笑了起来。

　　布莱恩打开了免提键，然后里面很快就传来了公羊的声音。

　　“你好布莱恩，我以为没机会用到你的人呢，但世事难料啊，我现在需要你回报我了，让你的人找一个叫做杰弗森的人，一个军火商！一个不值一提的菜鸟！他偷了我的东西，我需要你的人把他找出来，抓住他！然后再把他送到敖德萨，交给我的手下就行了。”

　　被杰佛森偷去的大炮。

　　杨逸有种做贼心虚的感觉，他非常非常担心公羊下一句就会说你们这些混蛋把我的大炮还回来。

　　布莱恩却是开心的笑了起来，而且他忍不住地笑道：“我还真的以为你不会用我的人呢，好吧，杰佛森，有什么特征吗？另外我很好奇你丢了什么东西？”

　　公羊的语气听起来非常的愤怒，非常非常的愤怒。

　　“他偷了我36门大炮！我希望你能帮我找回来！”

　　布莱恩哈哈一笑，然后他使劲儿咽了口唾沫，道：“这家伙胆子真大，好了，我明白了，我帮你去找杰弗森，不过我可不会亲自去，我要去莫斯科了，小子，我退休了，我不干了。”

　　“你的那些人没问题吧？我是说，你都退休了，还让他们免费帮你干活儿没问题吗？”

　　“当然，我挑人很讲究的，遇到我之前他们都是一名不文的穷光蛋，垃圾，废物！是我给了他们一切，是我教会了他们一切，现在是他们回报我的时候了，另外多说一句，我挑的人可都是知恩图报的那种，哈哈。”

　　布莱恩再说这些话的时候很严肃，但他看着杨逸的眼里却是忍不住的笑意。

　　公羊听起来很是有些无奈的道：“本来是讲义气的好事，被你这么一说怎么就听着别扭呢，好吧，你有把握就行，别坏了我的事。”

　　“放心好了，不会坏你的事，帮你做了这个，我欠你的情就一笔勾销了，老弟，以后我们谁也不欠谁的！”

　　公羊急道：“不行，不行，老兄，你还没告诉我怎么找德约呢。”

　　“哦，这个啊，我当然会告诉你，不过这个很复杂的，说起来浪费时间，你得等我到了莫斯科以后再说，我现在开车不方便说话，就这样吧，再见。”

　　布莱恩挂断了电话，他先是忍不住笑了两声，在发现周围有很多人在怒视着他后，布莱恩赶紧收起了笑容，毕竟在无名烈士墓前大笑太过分了。

　　布莱恩吁了口气，然后他对着杨逸道：“你听到了吗？”

　　杨逸有些不安的道：“我当然听到了，公羊在找丢失的大炮，好吧，这个电话很重要，首先我们确认了就是公羊接收了大伊万留下的势力，然后他要找被我们偷走的大炮，老实说，我不知道你为什么会笑。”

　　布莱恩诧异的道：“你没有听到我说的重点吗？我说欠他的人情一笔购销了，拜托，我们本来得把德约的住址告诉他作为回报的，但你该知道这个情报有多重要，尤其是在公羊要接替大伊万的地位之后，这个情报就更重要了，那么我既然还了他的人情，这个情报就可以用来制造更大的价值，懂吗？”

　　杨逸轻轻叹了口气，低声道：“我觉得公羊这个人不错，这么做让我觉得有些对不起他，还有，我们不是也很想德约能早些被干掉吗？为什么不直接把情报给公羊，还要再隐瞒他呢？”

　　布莱恩摇头道：“给是一定要给的，但我说了要创造更大的价值，现在给他是还了他的人情，可是拖一拖再给，就是他欠我们人情了，至于杰佛森……”

　　布莱恩耸了耸肩，道：“拖上几天，告诉他那些大炮的真正下落也就够了，不能太快告诉他，太快不真实。”

　　安娜斯塔金娜一直在安静的旁听，这时她突然道：“听起来你们现在很忙？”

　　布莱恩赶紧点了点头，道：“没错，作为一个情报组织，我们真的很忙，最近手上的任务太多了。”

　　杨逸也是道：“对啊，很多事要做，但最重要的是先去见雅列宾，唔，布莱恩，还有……我该怎么称呼您呢？”

　　安娜斯塔金娜笑了笑，道：“我喜欢有礼貌的年轻人，叫我的名字就好。”

　　杨逸点了点头，道：“好的，布莱恩，能不能请你们两个先去德国，为我们准备好落脚点，我们现在需要建立很多安全屋，我觉得这个事情只能请你们去处理了。”

　　布莱恩愣了一下，安娜斯塔金娜却是微笑道：“这算是隔离考察期吗？好吧，我理解你的做法，那就先这样吧。”

　　虽然事情确实是这么个事情，但说破了就不好了，于是他很真诚地笑道：“什么隔离考察期，我们没有这个，我只是想多给你们两个一些独处时间，否则的话，我觉得布莱恩会杀了我的，哈哈。”


第770章 无形的手

　　布莱恩和安娜斯塔金娜被打发走了，至于他们两个要干什么，这个杨逸管不着，当然也管不了，反正布莱恩也不是需要照顾的人，当然是他想干什么都随他去了。

　　至于杨逸，他当天就返回了基辅。

　　要见雅列宾，杨逸心里还有点儿忐忑，但要问他未什么紧张，这个杨逸还真答不上来，可能是因为雅列宾只让他一个人去，其他人全都不让跟着的缘故吧。

　　还是同一个酒店，杨逸去的时候还是格列瓦托夫接的他，而雅列宾和他见面的时候，还是躺在了同一个躺椅上。

　　雅列宾起身坐到了沙发上，然后他对着恭恭敬敬站在了他面前的杨逸道：“请坐，没想到这么快又见面了，你为什么一定要见到我呢。”

　　杨逸沉声道：“因为灰衣人，我看到您托安娜斯塔金娜给我的资料上，写着亚伦很可能和灰衣人有关，我来见您就是为了请教一下灰衣人的事情。”

　　雅列宾笑了起来，然后他饶有兴趣的道：“为什么你会对灰衣人感兴趣呢？”

　　杨逸早就想好了要实话实说，因为说实话是最简单的。

　　“我的妈妈和爸爸是被灰衣人杀死的。”

　　雅列宾一脸恍然的道：“哦，这样啊，我就说嘛，普通人都没机会听说灰衣人，又怎么可能会对灰衣人感兴趣呢，那么，你的父母是间谍？”

　　杨逸犹豫了一下，道：“是请报商。”

　　雅列宾笑道：“那么你知道灰衣人的情报值多少钱吗？你就这样跑来问我灰衣人的情报，是打算付出什么回报呢？”

　　杨逸沉声道：“您可以开个价，我只是觉得既然您要对付亚伦，而亚伦和灰衣人有关的话，应该会告诉我的。”

　　雅列宾呼了口气，然后他微笑道：“我搞了一辈子的情报工作，但我从来不卖情报，我买，但从来不卖！”

　　很轻松的说完后，雅列宾开始严肃了，然后他沉声道：“你对灰衣人知道多少？”

　　“很少，只知道灰衣人买卖情报，然后知道灰衣人是个非常庞大而神秘的组织，我只知道这些。”

　　雅列宾点了点头，道：“没错，灰衣人做情报生意，但情报生意肯定不是灰衣人的主业务，你对灰衣人好奇，事实上每个国家的情报机关都对灰衣人感兴趣。”

　　杨逸很恭敬的道：“您肯定知道更多。”

　　雅列宾沉默了一会儿，然后他摇了摇头，道：“我不是知道的更多，只是想的更多，事实上我从没有和灰衣人实质接触过，但我知道在古巴导弹危机时，这个组织表现的相当活跃。”

　　杨逸诧异的道：“古巴导弹危机？”

　　雅列宾极是严肃的道：“是的，古巴导弹危机，一场差点导致核大战的危机，令人感到惊奇的是，有一只无形的手在推动这场危机。”

　　古巴导弹危机杨逸当然知道，他也知道这场危机真的差点就导致了核大战。

　　1962年，苏联在古巴部署了中程弹道导弹，美国经过侦查后相信那是核导弹发射基地，于是美国的反应很激烈，危机一共持续了十三天，但这十三天里核战争几度差点爆发，美国和苏联的战斗部队全都进入了最高战备状态。

　　最终以苏联的妥协和退让，古巴导弹危机结束。

　　如果说是苏联和美国争霸，从而导致了古巴导弹危机的出现这个杨逸相信，但要说是灰衣人一手制造了这场危机，那杨逸就不信了。

　　雅列宾沉声道：“古巴导弹危机发生的时候我还年轻，在古巴导弹危机过去十几年后，我才从克格勃的绝密档案里发现了一些不太寻常的东西。”

　　世人所能知道的秘密，那就根本不是什么秘密，因为那是有人经过选择，加以删减后有意放出的秘密，但雅列宾所说的，肯定是世人不可能知道的秘密了，真正的秘密。

　　“您发现了什么东西？”

　　雅列宾呼了口气，他一脸感慨的道：“人人都以为是美国两架U2侦查机发现了苏联在古巴的导弹发射架，但事实不是这样的。”

　　雅列宾看向了杨逸，然后他沉声道：“苏联在古巴部署导弹的情报，有人主动送给了CIA，当照片摆在了CIA的桌子上后，美国人才向古巴派遣了侦察机，然后在极为准确的位置反复飞行才拍到了证据，反过来也是一样，克格勃根本不知道美国会作何反应，但是美国人做出反应之前，一个CIA在欧洲情报站的间谍叛逃了，根据他的描述，在经过克格勃的确认后，我们在美国人正式发出声明前，就知道美国人准备打核大战了！”

　　虽然已经是历史，但杨逸还是听得有些毛骨悚然。

　　雅列宾紧皱着眉头道：“美国那边的情况我无法得知，但克格勃这边的档案里记录的是，我们在获取美国情报的时候总是会出现一些偏差，每次都严重高估了美国人的反应，因此苏联就不得不采取同等力量的反制措施，虽然后来美国的反应证实了情报的可靠性，但我在调阅卷宗的时候，总感觉美国那边可能也得到了严重夸大的情报，否则的话，局势不会升温的那么快。”

　　杨逸紧张的道：“这么大的事，会是灰衣人一手推动的吗？”

　　雅列宾呼了口气，道：“当时所有人都认为一切正常，甚至事后也觉得没有哪里不对，但是，在过去了二十年后，在得到了更多的情报后，我发现美国人当时以为苏联一定要发动核战的，为什么他们会出现这种战略误判？为什么苏联得到了同样的判断？要知道当时苏联的高层是极为不愿打核大战的，赫鲁晓夫这个人看起来很鲁莽，很胆大，但他骨子里其实还是有些软弱，所以最后还是苏联选择了妥协，可如果苏联没有妥协的话，那就真的打起来了。”

　　“这就是那只无形的手。”

　　布莱恩点了点头，道：“是的，一只无形的手，在苏联和美国互不信任，对抗情绪极度严重的时候，这只手才能在里面发挥作用，不留任何痕迹，我说的这些没有任何证据，一切都只是我的猜测而已，但我为什么会怀疑灰衣人呢？这就要从另外一件事说起了。”


第771章 真正的秘密

　　雅列宾沉默的时间有些久，他似乎是在回忆往事。

　　好一会儿之后，雅列宾才低声道：“第一次听到灰衣人这个名字，是一次很偶然很巧合的事情，在调查一件情报泄露的事情中，我发现一个驻英国的特工有些嫌疑，然后经过调查发现他有巨额不明来源的财产后，我认定他就是那个内鬼的。”

　　转头看了杨逸一眼，雅列宾沉声道：“没想到审问的结果让所有人都感到意外，那个内鬼坚称他没有把情报出售给英国，从他手上买情报的，是一个自称灰衣人的家伙。”

　　“那是什么时候？”

　　“1981年，我知道了灰衣人这个名字，然后我们为了查清这件事，从军情六处抓了个活口回来，亲自经历了那件事的参与者，从他嘴里，我们又得到了灰衣人这个名字。”

　　雅列宾笑了起来，然后他一脸得意的道：“那一次我为了搞清楚到底是怎么回事，把军情六处给气疯了，克格勃和军情六处互相报复，狠狠的折腾了很久，但这一切都是值得的，从哪个英国人嘴里，我再一次得到了灰衣人这个名字。”

　　杨逸忍不住道：“那么到底是怎么回事呢？”

　　雅列宾笑了笑，然后他沉声道：“灰衣人买了情报，用了六万美元，然后他们一百万美元卖给了军情六处，然后军情六处把这个情报给了CIA，换取了很大的好处，但是美国人在得到情报后反悔了，不肯把答应的好处给军情六处，因为CIA早就得到了和军情六处同样的情报，虽然不明来源，但可以肯定是从灰衣人哪里买的，也就是说，灰衣人在得到情报后卖给了很多人。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后了，线索到这里中断了，你知道有很多情报贩子，比如西塞罗家族就是请报商，所以当时没人太在意灰衣人这个名字，当然，就算到现在也没太多人在乎，只是把灰衣人当成了和西塞罗家族一样的情报商或者一个情报网络而已，然后时间来到1983年，这一年，发生了一件有趣的事。”

　　“什么事？”

　　“肯尼迪遇刺。”

　　“什么？肯尼迪遇刺不是1963年的事情吗？”

　　“和肯尼迪遇刺有关的事。”

　　雅列宾慢条斯理的道：“1983年，在肯尼迪遇刺二十年后，苏联驻美国大使馆突然跑进了一个人，他想要得到庇护，但他冲进大使馆的时候已经快死了。”

　　杨逸咽了口唾沫，一脸的期待和紧张，雅列宾继续慢慢的道：“冲进去的那个人一直抽搐，他看上去有些神志不清，然后他自称正在遭受暗杀，而他的身份是CIA的一个特工，为什么遭遇了暗杀呢，是因为有人要杀他灭口，因为他知道肯尼迪遇刺的秘密。”

　　杨逸颤声道：“天啊，这可真是一个大秘密啊……”

　　雅列宾摊手道：“让你失望了，肯尼迪遇刺仍然是个秘密。”

　　在杨逸发愣的时候，雅列宾继续道：“关于肯尼迪遇刺已经写成了无数本书，详情就不必多说了，但肯尼迪遇刺的时候，有人把苏联牵扯了进来，因为枪手奥斯瓦尔德曾旅居苏联，不过苏联和这件事完全无关，只是有人能说出这个秘密的话，我们当然还是会非常感兴趣，克格勃比CIA和FBI更想揭露肯尼迪遇刺的实情。”

　　叹了口气，雅列宾一脸遗憾的道：“可惜的是，那个人当时就快死了，他在临死前已经神志不清，只是大叫道这是肯尼迪遇刺是CIA干的，CIA已经被渗透，枪手，CIA要杀他灭口，阴谋，灰衣人的阴谋。”

　　杨逸舔了舔嘴唇，道：“能说的详细一些吗？”

　　雅列宾叹声道：“我说的就是详细情况，顺序和内容都没错。”

　　杨逸愣了一下，然后他低声道：“肯尼迪遇刺一直是世界上阴谋论研究者的最爱，根据公开资料显示，肯尼迪死后三年内18名关键证人非正常死亡，从1963年到1993年，有115名证人非正常死亡。”

　　雅列宾淡淡的道：“不止，但这些都不重要，重要的是肯尼迪为什么会遇刺。”

　　“是啊，为什么？”

　　雅列宾沉默了片刻，道：“你没看过那些分析吗？”

　　杨逸苦笑道：“关于肯尼迪为什么遇刺的说法太多了，看起来哪一种都很有道理，可是当这么多说法都显得很有道理时，反而就不知道那种解释可信了。”

　　雅列宾呼了口气，道：“我们和CIA打交道太多了，所以，我可以告诉你一个你从未听过的理由，那就是肯尼迪在古巴导弹危机后，认为CIA提供的情报可能出了什么问题，于是他要调查，所以他才会死。”

　　杨逸惊道：“你也认为这是灰衣人干的？”

　　“我说了，一切都没有证据，但我相信了那个CIA特工临死前的话。”

　　杨逸想了想，道：“那么那个特工死了之后呢？发生了什么。”

　　雅列宾淡淡的道：“克格勃简单的进行了尸检，然后在CIA的强烈要求下把尸体还了回去，但基本上可以确定死因。”

　　“死因是什么？”

　　“吸毒过量。”

　　雅列宾摸了摸自己的头发，道：“现在说说为什么我怀疑亚伦和灰衣人有关，有些事情当时看起来很正常，可是过去很多年后，就觉得不太正常了。”

　　杨逸低声道：“有哪里异常呢？”

　　“亚伦不该去中东，他该留在欧洲。”

　　“什么意思？”

　　雅列宾沉声道：“亚伦开始在欧洲局的，他提供的情报也是欧洲的情报，而对于我们来说，欧洲比中东要重要的多，所以主动送给亚伦两份大功，其实也是希望他能获得更高的职位并留在欧洲，但是亚伦说他被调到了中东，无法留在欧洲。”

　　“这不是很正常吗？”

　　雅列宾道：“亚伦投向苏联的原因是因为他认同红色苏联，如果他所做的一切都是为了政治信仰，那么他为什么不留在对苏联更重要的欧洲，却要去中东呢？你要知道以他当时的条件来说，留在欧洲是毫无问题的，只不过职位上要暂时低一个级别而已，但他却还是去了中东，后来我发现他根本不是被迫去的中东，他去中东唯一的原因就是可以得到更高的职位。”

　　说完后，雅列宾摆了摆手，道：“细节，要从细节来分析，但是我不打算给你解释太多的细节，我不想浪费时间，你只要听结果就好。”


第772章 半途而废

　　杨逸只关心雅列宾是怎么把几件看起来毫不相关的事情都联系到灰衣人身上的，如果雅列宾不想解释细节的话，那根本就搞不清楚啊。

　　可细节又不是那么好解释的。

　　情报分析不是灵光一闪就能得出结论的事情，更不是一拍脑袋，胡思乱想猜出来结果，情报分析是要建立在大量的资料可以分析，然后在一大堆没用的信息中抽丝剥茧把有用的东西找出来的过程。

　　有时候情报分析确实需要敏锐的直觉，从看似无用的情报中找出其实有用的东西来，但敏锐的直觉是一种能力，是一种天赋，不是强行拼凑。

　　所以雅列宾没法讲细节，真的太耗费时间了，如果杨逸是雅列宾的学生，那么雅列宾可能还会仔细的讲讲他的思路和推导出结果的过程，但杨逸跟雅列宾是什么关系，雅列宾怎么可能对杨逸讲这些。

　　所以杨逸只能遗憾了。

　　雅列宾看着杨逸很平静的道：“通过这几件事，你发现了什么？”

　　杨逸没有犹豫，直接道：“有些难以理解，你说的灰衣人在推动世界大战，确切的说是在推动一场核战争，核战争意味着终结，人类文明的终结，就算没有出现核冬天那样的末日景象，但人类文明的大倒退是不可避免的。”

　　雅列宾点头道：“继续说下去。”

　　“灰衣人为什么要推动核大战？正常的人类不会有这个想法，一个疯子……这不可能是一个疯子推动的事情，如果灰衣人真的像你说的那么强大，这个组织的人不会都是疯子，那么他们为什么要这么做？”

　　雅列宾微笑道：“你在问我？可我怎么知道？”

　　杨逸呼了口气，道：“这个世界上，正常人的行为很容易预测，就好像在路上捡到了一笔巨款，大多数人会将其据为己有，少部分品德高尚的人会将其还给失主，极少数人会因为担心惹麻烦而无视那笔钱，一部分人会报警，选择让别人来处理这笔钱，这些都是正常人会做出的选择。”

　　“那么不正常的呢？”

　　“不正常的情况也有很多，智力有缺陷的人意识不到钱的作用，所以他们可能会把钱当做玩具，可以无视，对这部分人而言出现任何情况都很正常，但还有一些人，他们捡到这笔钱后不会拿去自己花，也不会还给失主，他们可能在原地把这些钱烧掉，只为了欣赏失主生气的样子，又或者他们用假钞换掉真钱，做这些事的时候，他们享受的不是捡到钱的快乐，只是为了让失主的痛苦更强烈，我们通常把这种人称为变态。”

　　杨逸咽了口唾沫，一脸苦思状的道：“在你的描述中，灰衣人的角色就是捡到钱不肯据为己有也不还给失主却要烧掉的变态，正常人不会喜欢核大战，美国人不喜欢，苏联人也不喜欢，因为都知道核大战就意味着末日，那么灰衣人为什么喜欢？

　　先说几个简单的可能性，首先从利益出发，灰衣人推动核大战会有什么利益呢？基于核捆绑战略的存在，首先是几个核大国同归于尽，然后灰衣人可以乘机崛起，但是一个国家在核大战之后的世界格局中崛起我相信，一个神秘组织想要在核大战后的新格局崛起，我不相信。

　　第二个就是有个人或者有一些人对现在的世界很不满，他们就是想毁灭这个世界，所以他们想要推动核大战，这个理由很可笑，但事实上这种人却不少，甚至是很常见，但这种疯子虽然多，可他们做不成什么事，因为出现一个想要灭世而且还非常有能力的疯子容易，但一个组织全是这种疯子的可能性不大。

　　第三个可能就是宗教原因了，这个不必多说，总之就是这三个原因，没有其他的可能了。”

　　听着杨逸说完后，雅列宾似笑非笑的轻抚着额头，道：“你说了三个原因，然后你还认为有什么事不可能的？只要灰衣人的目的必然是三个原因之一，那么你就该明白，出现一堆疯子的可能性其实是很大的。”

　　杨逸皱眉道：“我不否认想要毁灭世界的疯子很多，但是能成事的根本没有几个人。”

　　雅列宾继续似笑非笑的道：“哦，那么光明会呢，共济会呢？”

　　杨逸开始头疼了，然后他有些无奈的道：“不是吧，这么老套的秘密组织，只要是阴谋论都会有他们出现，但他们做到了什么呢。”

　　雅列宾淡淡的道：“你既然问出了这句话，那么我就该反问你了，既然光明会和共济会这种已经半公开的秘密组织已经存在了这么久，那么你对这些组织又了解多少呢？”

　　杨逸还真被问住了。

　　在间谍圈里混了一段时间，虽然还没有做出什么成就，但杨逸至少已经明白一件事，那就是普通人根本就没有触摸到所谓国家机密真相的可能，普通人以为知道了真相，其实他们对秘密根本一无所知。

　　雅列宾呼了口气，然后他低声道：“除了灰衣人，还有个清洁工，你知道吗？”

　　在问出清洁工的时候，雅列宾在直视着杨逸的眼睛。

　　杨逸心里一惊，就是因为这一惊，他没有立刻回答雅列宾的问题，而因为没有立刻否认或者是表现出迷茫，杨逸就知道他不能在雅列宾面前装傻或者撒谎了。

　　最好的办法，也是唯一的办法，就是沉默。

　　杨逸没有回答，雅列宾也没有追问，但雅列宾已经知道了答案。

　　雅列宾只是淡淡的道：“告诉你一个大秘密……”

　　杨逸都做好洗耳恭听的准备了，但他等了半天，却发现雅列宾迟疑了。

　　雅列宾迟疑了很久之后，却是摇了摇头，道：“不，我决定还是不说了，说出这件事的后果有可能非常严重，我不能告诉你。”

　　杨逸差点一口血喷出来，如果雅列宾是在玩人的话，也不该这么明目张胆而且无耻的玩吧。

　　雅列宾叹了口气，然后他一脸无奈的道：“我老了，我已经没有精力和时间去查清这些事情了，我本来想告诉你一个秘密，但我不能。”


第773章 换个方向

　　做人做事，交浅言深是大忌，以杨逸和雅列宾现在的关系，就算雅列宾说什么杨逸也不敢全信。

　　但问题是雅列宾确实知道杨逸之前不了解的事情，而且他还知道清洁工的事情，如果他肯说出来，杨逸或许就能有所突破，可是他现在却不肯说了。

　　杨逸很失望，可他又能怎么办，总不能逼着雅列宾说出来吧。

　　雅列宾一脸的严肃，道：“我来告诉你一些可以说的事情，那就是灰衣人和清洁工曾是一个组织的两个相护独立的部分，灰衣人是做情报工作的，而清洁工是负责行动的。”

　　雅列宾说的这些，杨逸其实已经知道了。

　　“这个组织发源于欧洲并存在很久了，虽然在二战中遭到了很大的打击，但是这个组织在二战后得到了更大的发展，但也是在二战期间，这个组织分裂了，以灰衣人的为表象的一派留在了欧洲，以清洁工为表象的一派去了美国。”

　　这个，杨逸其实也是知道的。

　　雅列宾注视着杨逸，沉声道：“但是在这两派的眼中，苏联都是最大的敌人。”

　　这样杨逸就不知道了，不过知道不知道也无所谓，因为苏联都没了。

　　雅列宾继续一脸淡然的道：“在欧洲，灰衣人应该是占据优势的，但是在美国，清洁工曾经是占据了绝对优势的，只是现在就不好说了，我不知道双方的实力对比，但时似乎清洁工在美国还能维持一定的优势。”

　　这些，杨逸大概上也是知道的。

　　雅列宾继续淡淡的道：“我还可以告诉你，FBI可以算是清洁工的地盘，而CIA则是被灰衣人渗透的很厉害，但是灰衣人谈不上控制了CIA，懂我的意思吗？”

　　这个杨逸就真的不知道了，不过，可以推测出来。

　　FBI负责美国国内，CIA负责境外，所以清洁工的大本营要是在美国的话，肯定对FBI渗透的更厉害。

　　雅列宾想了想，道：“这些都是我个人的推断，不过也可以算是有证据的推断，如果你想对付亚伦可以从FBI下手，对于清理CIA的叛徒这种事，FBI比CIA可重视多了。”

　　杨逸忍不住笑了起来，雅列宾说了个冷笑话，不过确实挺好笑的。

　　雅列宾摆了下手，道：“其实清洁工的事情我了解的更多一些，不方便说的就不说了，可以告诉你的是，在19世纪末，清洁工的前身就进入了美国，一战的时候是大规模进入的阶段，到了二战结束，清洁工也基本上完成了从欧洲向美国转移，所以清洁工对美国的渗透是全方位的，而且是成功的，灰衣人对美国的渗透要晚一些，但因为美国的移民政策，灰衣人的触手肯定能够进入美国，而清洁工却一定要斩断灰衣人的触手，如果你能联系上清洁工，把亚伦的情报交给他们，清洁工自然会替你搞定一切。”

　　杨逸看着雅列宾注视了很久，他想说什么的，但犹豫了一下后，他最终还是决定不说了。

　　不过这次雅列宾却开始追问了。

　　“你想说什么？”

　　“没什么。”

　　“不，你想说什么就说吧，我听着呢。”

　　杨逸呼了口气，道：“有种被你当枪使的感觉。”

　　雅列宾笑道：“不是被我当枪使，而是你想对付灰衣人，那么亚伦自然就是你的目标，而我呢……我说过我老了，没有精力也没有时间去查清这些事，所以我告诉你这些不是很正常的事情吗？”

　　杨逸只是苦笑了两声，雅列宾一脸诚恳的道：“你不必担心我有什么阴谋，我很好奇灰衣人到底想干什么，所以既然你对灰衣人感兴趣要调查，那我当然就可以告诉你这些啊，你肯定明白，灰衣人也好，清洁工也好，克格勃也好CIA也好，任何秘密组织和间谍机构都一样，只要沾上了就别想轻易甩开，我想知道亚伦到底是不是灰衣人，更想知道灰衣人的目标到底是什么，所以我告诉你这些，等你得到答案之后再告诉我，就算你不肯告诉我，可你也一定会干掉亚伦，所以我怎么样都没什么损失啊。”

　　杨逸叹声道：“你倒是坦诚啊。”

　　雅列宾微笑道：“这种事情上我向来坦诚。”

　　杨逸点了点头，道：“好吧，谢谢你告诉我这些，也谢谢你的坦诚。”

　　“不客气，我在问你一下，你知道自己最主要的是该调查什么吗？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“灰衣人的目标，我要知道灰衣人想干什么，只要知道了这个，那么灰衣人其实就不再神秘，而不再神秘的秘密组织，也就不那么难以对付了！”

　　雅列宾一脸赞叹的道：“没错，一语中的，直指要害，就是这样，你最需要搞清楚的就是灰衣人的目标，不管灰衣人以前干了什么，也不管灰衣人以后要干什么，只要知道了他们的目标，那么灰衣人的行为就可以预测，只要可以预测，那就一切都好办了。”

　　杨逸忍不住道：“只是为了满足你的好奇心吧，我们可不认为知道目标就能预测行为，最多是可以加以防范而已。”

　　雅列宾笑道：“这些都不重要了，重要的是，你知道怎么搞清楚灰衣人的目标是什么吗？”

　　杨逸犹豫了一下，道：“说实话我还不知道该怎么做。”

　　雅列宾微微一笑，道：“我给你一个小小的提示，现在你知道清洁工和灰衣人曾经是一体的对吗？那么灰衣人和清洁工肯定有同一个目标，最起码是曾经有同一个目标，灰衣人和清洁工的分裂，有可能是各自有自己的追求，但也极有可能是因为在完成同一个目标的手段上产生了分歧而已，你觉得对吗？”

　　目标一致，只是对于完成目标的手段和做法有分歧，从而导致了分裂甚至成为了敌人，这种事情很正常啊。

　　杨逸忍不住道：“有道理。”

　　雅列宾继续微笑道：“那么你是不是可以从清洁工这边下手呢？我是说，如果你无法直接从灰衣人那边查到什么，完全可以试着从清洁工这边打开局面的嘛。”


第774章 思乡

　　雅列宾说出了清洁工，因为杨逸的反应让他判断杨逸是知道清洁工的，那么就可以认为杨逸和清洁工有关系，于是一切都顺理成章，雅列宾开始蛊惑他从清洁工这边下手。

　　明明知道是在被雅列宾当枪使，杨逸却不会抗拒，为何？

　　当然是因为杨逸确实可以从清洁工这边打开局面，所以雅列宾只需要提醒他一下就够了，杨逸自己就会从清洁工这边着手。

　　正如雅列宾所说，不管是灰衣人还是清洁工，不管是CIA还是克格勃，都是粘上都甩不掉的狗皮膏样，如果不想给自己引来不必要的麻烦，那还是躲这些组织远一些比较好，所以雅列宾当然希望看到杨逸能替他完成心愿，至于杨逸能不能完成，雅列宾都不会有什么损失。

　　杨逸深深的吸了口气，对着雅列宾道：“您还有什么其他的建议吗？”

　　雅列宾耸了下肩，道：“我已经没什么建议可给你了，只是我想要一个回报。”

　　“什么回报？”

　　雅列宾笑了起来，然后他慢条斯理的道：“德约的地址，我告诉你这么多，你总该给我一些回报吧，现在我就想知道德约的地址。”

　　杨逸思索了片刻，然后他沉声道：“德约再法国尼斯的海边有一栋别墅，他偶尔会去哪里住一段时间。”

　　雅列宾的眉头皱了起来，然后他沉声道：“这就是你的情报？”

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　“当然有问题，因为这个情报……我们已经知道了！”

　　杨逸大吃了一惊，道：“什么？你们知道？”

　　雅列宾点头道：“当然，我还可以跟你说说详细的地址以显示我不是在骗你，格列瓦托夫，把德约的住址在地图上给他标出来。”

　　杨逸摆了下手，一脸无奈的道：“不必了，我相信你们已经知道了这个情报。”

　　情报早就卖给了贾斯汀，看来就贾斯汀已经出售给了公羊和雅列宾，所以如果雅列宾和他知道的是同一个地方，这一点都不值得奇怪。

　　同一份情报卖给不同的人，这种事再正常不过，但是情报的提供者和情报的使用者，在绕过了中间人后想再进行一次交易，却发现同一份情报已经被买卖过了，那就尴尬的很了。

　　雅列宾看着杨逸长出了口气，道：“看来你们和贾斯汀有合作关系啊。”

　　杨逸也是苦笑道：“原来你们就是买主。”

　　事情已经摆明了，说不说出来都没啥意思，除了感叹一声好巧之外，还有什么其他好说的。

　　雅列宾摊手道：“那栋别墅里根本没人住，但那栋别墅里根本没人住，所以除非你有更新的消息，否则这个情报就是无效的，因为这个情报我们已经买了，所以，记得你欠我一个情报。”

　　怎么就欠下了呢，杨逸才不会轻易答应下来欠别人什么东西，所以他没接雅列宾的话，只是微笑道：“如果我干掉了亚伦，或者得到了什么灰衣人的消息，我会告诉你作为回报的，雅列宾先生，很高兴见到您。”

　　杨逸站起身来和雅列宾握了握手，然后雅列宾微笑道：“祝你顺利，再见。”

　　没什么可说的了，雅列宾也不会再和杨逸说上什么，所以是告辞的时候了。

　　还是由格列瓦托夫把杨逸送了出来，然后杨逸直接回到了他们的落脚点。

　　水组织已经要撤出基辅了，除了先行一步的布莱恩和安娜斯塔金娜，其他所有人都在落脚点等候，只要杨逸回去，那水组织也就该启程了。

　　在坐着罗德里格兹开的车回落脚点的路上，杨逸一直在思考一个问题，那就是要不要和清洁工联系一下，把他知道的情况全盘交给清洁工。

　　清洁工是盟友，但这个盟友很危险。

　　说心里话，杨逸一直是有些排斥和清洁工走的太近，没什么太复杂的原因，就因为清洁工是一个和灰衣人一样的秘密组织，而且是能和灰衣人相匹敌的秘密组织。

　　思来想去，杨逸觉得还是和清洁工联手比较好。

　　当然，联手是一个比较好听的说法，水组织现在还没有跟清洁工联手的资格，说破了大天，也只是水组织可以借助清洁工的力量来完成一些自己的事情而已。

　　车上不方便打电话，这个电话还是等回去再打比较好。

　　“老大，一切顺利吗？”

　　看着杨逸好像不怎么再想事儿，罗德里格兹终于问出了他的问题。

　　“哦，一切顺利。”

　　“顺利就好。”

　　罗德里格兹看起来想要说什么，但是在只冒出了一句后，他就又没话了。

　　这么长时间相处下来，杨逸哪里不知道罗德里格兹有话想说，于是他笑道：“你想说什么？现在不说还想等以后吗？”

　　罗德里格兹不好意思的笑了笑，然后他犹豫了一下之后，终于还是道：“咱们是不是要离开基辅了？”

　　“是啊。”

　　“那咱们是不是要休息一段时间呢？”

　　“唔，是的，对你来说是可以休息一段时间了，怎么了？”

　　罗德里格兹断断续续的道：“那个，我现在也有钱了，而我在美国住了很久的监狱，已经很久没回去看过了……”

　　杨逸恍然大悟，道：“你想回去看看？”

　　“是的。”

　　罗德里格兹看上去有些害羞，他把扶着方向盘的手拿起挥了一下后，有些信心不足的道：“我父亲已经死了，我妈妈还在家里，她可能已经有了新的男朋友，也可能和别人结婚了，我不太清楚，我还有个弟弟，他比我小两岁，我不知道他现在怎么样了。”

　　罗德里格兹和杨逸说起过他的家庭状况，但从未说的这么详细过，杨逸一直把罗德里格兹当成没有什么挂念的人，但没想到罗德里格兹其实还是想回去看看的。

　　杨逸笑了起来，然后他大声道：“想回去那就回去看看啊。”

　　罗德里格兹一副乐滋滋的样子道：“我现在有钱！我可是个有钱人了，我得回去看看，然后把我妈妈和弟弟从厄瓜多尔带走，送他们到一个好地方去，呃，如果我妈妈没有结婚的话，我可不想管一个从没见过面的男人，就算他是我妈妈的丈夫或者男朋友也不行。”


第775章 不解

　　每个人都有自己的优点，虽然罗德里格兹脑子不算灵活，战斗力也没有多强，即使接受过极光的训练也还是那样，但罗德里格兹比较楞这一点就是他的优点。

　　正是罗德里格兹有些楞，杨逸才敢放心的用他。

　　如果水组织每个人都是克里斯那种骗子，或者安东那种长着一个七窍玲珑心，不管什么事儿拉出来都能妥妥儿的办好，那杨逸这个老大还怎么当。

　　也就是罗德里格兹，才能让杨逸时刻感受到当老大的感觉了，没办法，水组织里一个个都是人才，头脑简单的罗德里格兹就显得很稀缺了，何况罗德里格兹和在监狱里没什么两样，始终保持了对杨逸的极度尊敬。

　　自己的小弟要回家探亲，要衣锦还乡，这种事杨逸怎么可能拒绝呢。

　　“那就回去啊，你有多少钱，我再给你添点儿。”

　　罗德里格兹哈哈一笑，道：“不用，我有很多钱，而且你为什么要给我添钱，我有钱也不会全交给别人啊。”

　　杨逸想了想，道：“你提醒了我，是时候给大家发钱了。”

　　罗德里格兹愣了一下，然后他不解的道：“又要发钱了吗？”

　　“当然该发钱了，这段时间我们做的事情可不少，虽然没有和黑魔鬼打起来，但大家都冒着很大的风险参与了所有事，所以肯定要表示一下的。”

　　水组织的人这阵子都赚了不少钱，但有没有钱是人家的自己的事，对于杨逸来说，身为老大，在手下们都出了力之后总得发钱才行，哪有给一次钱就再也不用给了的道理。

　　张勇肯定是缺钱的，他有多少钱也得输了，而阿尔法三人组也该给钱了，只是没有开战，也用不着给太多。

　　拿定了主意，杨逸在回到了落脚点后，第一时间就把所有人召集了起来，然后他大声道：“我们要离开基辅了，这段时间大家都很辛苦，所以是时候给大家发钱了。”

　　和黑魔鬼是没打起来，但黑魔鬼里有个枪神公羊，只要打起来的话怎么也得有伤亡，所以大家都是把脑袋别腰带上跟着杨逸干的，这次发钱论功行赏是算不上的，但怎么着也得人人有份，只不过不必给的太多，因为终究没有打起来。

　　把人都召集起来后，杨逸一脸轻松的道：“大家都辛苦了，每人十万美元，我会把钱打进大家的账户里，离开基辅后给你们几天时间自由活动，有什么私事要处理的抓紧时间处理一下。”

　　立刻有人欢呼起来，而这个欢呼的人却是张勇。

　　“终于要给钱了。”

　　张勇喜不自胜，有了钱又有了时间，也就代表着他可以去赌了。

　　杨逸看向了伍迪，这个新加入的医生。

　　伍迪来了之后还什么都没有做，反倒是水组织替他做了很多事情，所以，伍迪是不该拿钱的。

　　于是杨逸对着伍迪沉声道：“你没有钱拿，因为你刚刚加入，还什么都没有做。”

　　伍迪点了点头，没有说话，但杨逸这时却道：“虽然你不该拿钱，但我知道你的情况，所以你会有十万美元，不过这不是给你的，而是借给你的，等你什么时候该分钱的时候，我会把这十万美元从你应得的那一份里扣出来。”

　　伍迪很是惊讶，但他还是连连的点头，然后极是意外也极是感动的道：“谢谢……老大！”

　　就在这时，张勇却是急声道：“钱不钱的没什么要紧，赶紧告诉我你和雅列宾谈的怎么样。”

　　杨逸摊开了手，笑道：“谈的还不错，有收获，好了各位，现在我们该准备离开了，谢尔盖，罗曼，你们三个是乌克兰人，在即将离开基辅的时候，你们要不要回家看看什么的？”

　　三个人互相看了一眼后，罗曼低声道：“可以吗？”

　　“当然可以，有什么不可以的？难道加入水组织之后连家都不能回了吗？开什么玩笑，如果你们想要回家看看最好抓紧时间，因为我们的时间确实还挺紧张的。”

　　谢尔盖立刻道：“我要回家看看。”

　　“我也是。”

　　“我也是，我要把钱给家里人送回去。”

　　阿尔法三人组毫不迟疑的就说了要回家，杨逸看向了罗德里格兹，笑道：“你也要回家，用不用帮你，一个人可以吗？”

　　罗德里格兹笑道：“我又不是小孩儿，一个人当然可以。”

　　杨逸拍了拍罗德里格兹，然后他大声道：“钱很快就会到你们账上，现在大家可以准备离开的事情了，我有些事要处理，大家随意活动吧，呃，萧苒，你跟我来一下，有些事要和你说。”

　　跟清洁工有关的事情，杨逸还是觉得至少该和萧苒打声招呼。

　　把萧苒叫进了自己的房间后，杨逸低声道：“有个事儿得和你商量一下，我打算联系清洁工了。”

　　萧苒有些诧异的道：“联系清洁工干什么？”

　　杨逸摊了下手，道：“因为亚伦要是灰衣人的话，那清洁工就会比我们更想干掉他啊。”

　　萧苒愣了一下，然后她一脸恍然大悟得到：“对哦，这么简单的事情我怎么没想到。”

　　“因为我们只想着自己解决亚伦了，还有件事，我今天见雅列宾的时候，他说我可以从清洁工这边下手。”

　　杨逸把雅列宾跟他说了什么原原本本的告诉了萧苒，然后他沉声道：“对于雅列宾的建议，你怎么看？”

　　萧苒皱眉思索了很久，不知道为什么，她看起来好像有些不太高兴。

　　“说起来很容易，可做起来太难了，我们是和清洁工有关系，但清洁工怎么可能告诉你他们想干什么，想要知道清洁工最大的秘密，先进入他们核心的圈子再说吧，可我们只是合作关系，你没可能进入清洁工的核心。”

　　杨逸笑道：“但我们现在至少和清洁工是合作关系，相对灰衣人来说，还是简单了很多的。”

　　萧苒再次看了杨逸一眼，淡淡的道：“随便你了，既然你都想好了就去做好了，还有其他事吗？没有其他的事情我走了。”

　　萧苒看起来确实像是有些生气，等着萧苒离开后，杨逸极是不解的自言自语道：“她这是生哪门子的气呢？”


第776章 丢给别人去办

　　也没有想太久，杨逸就拍了自己的脑袋。

　　“大意了，大意了啊！”

　　杨逸很是苦恼的埋怨了自己一番，在对待萧苒的时候，他还是过于大意了一些啊。

　　萧苒是清洁工安插进来的没错，但萧苒已经几次表示了她是站在杨逸这边的，现在杨逸谁都不说就把萧苒叫进来，这就是她生气的原因了。

　　杨逸觉得很委屈，他和萧苒商量，只不过是因为萧苒对清洁工更熟悉而已，谁知道这也能让萧苒生气呢。

　　晃了晃脑袋，杨逸苦笑了几声后，还是决定把安东和保罗请过来，想了想，他觉得还是把张勇也叫上比较好。

　　布莱恩没在，那么保罗就是布莱恩或者说潘多拉部队的代表，安东是因为他能力强，而且以后也会死水组织的骨干，至于张勇为什么也必须要参与，那是因为他的地位在哪儿摆着，虽然张勇对于间谍的事情根本不怎么了解，但有了大事和他商量这是最起码的尊重。

　　水组织是杨逸的水组织，但还不是杨逸一个人的水组织，所以他在处理事情的时候自然得把方方面面的事情都考虑到才行。

　　三个人很快就都来了杨逸的卧室，而杨逸在把和雅列宾谈了什么，以及得到的资料给三个人看过之后，第一个表态的就是张勇。

　　张勇站了起来，然后他一副无所谓的样子道：“这事儿你们定，我对这种事情不懂，不懂的事情就不要乱说，所以你们商量着来，我就不在这儿掺和了。”

　　杨逸很是无奈，也很是苦恼，于是他对着张勇道：“你急着出去干什么？就算你以前不熟悉以后也得熟悉啊，就算你没什么意见留下来听听也行啊。”

　　张勇连连摆手道：“不行不行，这不是刚发了钱嘛，谢尔盖他们手里钱多了点儿，肯定乐意跟我赌上几把，我得抓住机会赢点儿钱去，你们聊啊，我走了。”

　　张勇说走就走，安东不动声色的道：“他又要把钱输光了，我们最好快点儿决定，这样我也能去赢他点钱。”

　　说完后，安东呼了口气，道：“我觉得没什么可商量的，既然你的目标是灰衣人，而且亚伦有可能是灰衣人，而清洁工又是唯一可以和灰衣人抗衡的组织，他们又有充分的理由去对付亚伦，那位为什么不把这件事通知清洁工呢。”

　　保罗轻轻点了点头，然后他沉声道：“没错，我觉得让清洁工代替我们干掉亚伦是个很好的选择。”

　　保罗的态度最重要，杨逸沉声道：“布莱恩和安娜斯塔金娜去了德国，你觉得我有没有必要和他商量一下这件事。”

　　保罗摇了摇头，道：“没必要，让他和安娜斯塔金娜度蜜月好了，这种根本没必要商量的事情还是不要打扰他了。”

　　度蜜月？

　　先不说这词儿合适不合适，杨逸很想告诉保罗你想多了，就布莱恩和安娜斯塔金娜现在的关系，布莱恩能不能爬上安娜斯塔金娜的床可还说不定呢。

　　但事情确实很简单，把几个人叫来也不过是吹个风通个气而已。

　　杨逸点头道：“好吧，我这跟清洁工联系。”

　　安东和保罗告辞离去，杨逸拿出了电话，思索了片刻后，他把电话给打了出去。

　　清洁工和杨逸的联系人是埃尔文，所以杨逸要打电话也只能是给埃尔文打，在已经有过的合作中，埃尔文从未让杨逸失望过，这一次，杨逸希望清洁工同样不会令他失望。

　　给一个秘密组织的接头人打电话时，从不必担心电话没人接听，如果电话没人接，那只有一个可能，就是这个接头人死了。

　　“喂，你好。”

　　开场白肯定会很平淡，听到了埃尔文的声音，杨逸低声道：“你好，有事。”

　　“可以说，线路安全。”

　　杨逸呼了口气，然后他低声道：“我得到了一个情报，觉得或许你们会感兴趣。”

　　“好的，哪方面的情报。”

　　“CIA和灰衣人。”

　　埃尔文不感兴趣就怪了，他连语气都严肃了起来，沉声道：“请讲。”

　　“亚伦，CIA的副局长，他是灰衣人。”

　　埃尔文应该是被吓到了，至少他也很震惊，虽然他的语气听起来和以往没什么差别，但杨逸能分辨出来，埃尔文说话的时候比他平常的语速稍微慢了那么一点。

　　一个人在说话时的细微差别重要吗，对普通人来说当然不重要，但是对杨逸他们这种无论何时都会察言观色，不论什么时候脑子里都绷着一根弦儿的人来说，语速不一样，那就说明很多东西都不一样了。

　　“你说亚伦是灰衣人？”

　　“是的。”

　　“很好，这是个非常重要的情报，但是有什么证据吗？”

　　证据，哪来的证据，雅列宾自己都说他提供的信息算不上证据，不过还好，清洁工也不是非得要证据才能办事的组织，他们同样只需要怀疑就够了。

　　“没有直接证据，但是有令人信服的推论。”

　　“谁的推论？基于什么情报得出的推论？”

　　“黑魔鬼的推论。”

　　“黑魔鬼？苏联的黑魔鬼吗？”

　　“是的，苏联的黑魔鬼。”

　　“你确定？”

　　“当然，我当然确定。”

　　埃尔文呼了口气，然后他沉声道：“好的，你可以继续说了。”

　　杨逸把雅列宾告诉他的复述了一遍，然后他低声道：“我得到的情报就是这些，至于你们是不是相信这个情报，那得请你们自行确认了。”

　　埃尔文沉默了片刻，然后他沉声道：“好的，这个情报确实很重要，那么你是怎么得到的这个情报呢。”

　　“这个我不想说。”

　　埃尔文还是很尊重杨逸的决定，于是他立刻道：“好的，再联系。”

　　埃尔文不可能告诉杨逸他们会怎么做，因为就连他也不知道会怎么做，亚伦是灰衣人的情报，肯定需要比他地位更高的人来判断是否准确了。

　　那么接下来清洁工会作何反应，他们有没有具体的行动，这都得需要时间等清洁工做出决策才行，杨逸有可能会知道清洁工要怎么做，但更大的可能是清洁工自行处理亚伦的事，不管他们要做什么，都不关杨逸的事了。


第777章 孤注一掷

　　乌克兰是个是非之地，能够离开让杨逸感觉不错，大伊万和德约的战争中很危险的，一不小心就会波及到他，现在已经完成了目标，该撤就赶紧的吧。

　　当然，还有贾斯汀的委托没有完成，不过杨逸打算在德约和大伊万的战争结束后重返乌克兰，看公羊摆出的架势，德约应该活不了多久，所以别管德约是在和大伊万交手，还是和公羊在打，这场战争快到头了。

　　闲了下来，杨逸就忍不住去回想一下这段时间所发生的事情。

　　旧的军火巨头倒下，一个新军火商强势崛起，这种事太正常了，但是想想接替大伊万并击败德约的会是公羊，一个和他同样是华人，一个同样很年轻的人，杨逸总会觉得这事儿缺乏真实感。

　　天知道公羊是怎么做到的，但谁都知道公羊在接替了大伊万之后，就必然会是地下世界的一个新巨头强势崛起。

　　想起公羊，想起雅列宾，杨逸很自然的就想起了杰特罗。

　　如果杰特罗还是不肯放弃，还是想要靠自己的表现让德约施舍给他什么地位的话，他一定会死的。

　　不管是黑魔鬼还是公羊，他们的战斗力太强，就像一把极为锋利的刀，可能他们不是合格的军火商，但他们擅长战斗啊，不管是光明正大的大还是秘密的打，公羊和一帮黑魔鬼联手确实太过强势，太过可怕。

　　所以，要是杰特罗没有离开乌克兰，而且也不肯离开的话，那他一定会死的。

　　对杰特罗心怀愧疚的杨逸忍不住叹了口气。

　　就在这时，电话响了起来。

　　看到来电号码的时候，杨逸很是惊愕，他非常清楚自己没有想什么来什么的能力，可是他正在想着杰特罗的时候，杰特罗就打来了电话，还是让他感觉有些错愕。

　　说好已经恩断义绝从此分道扬镳的杰特罗打来了电话，接还是不接呢，杨逸罕见的出现了迟疑。

　　但也只是迟疑了片刻，杨逸还是接通了电话。

　　“机器人……”

　　杰特罗只是叫了杨逸的名字，然后就不吭声了。

　　“我听着呢。”

　　杰特罗长长的叹了口气，然后他慢慢的道：“你，我找你，是想……算了。”

　　电话被挂断了，杰特罗吞吞吐吐的说了两句话后，却是又挂断了电话。

　　杰特罗莫名其妙，但杨逸都不用猜就知道杰特罗想干什么，如果不是发现自己已经到了绝路，杰特罗绝不会打这个电话的。

　　杰特罗会落到现在这个境地，杨逸确实有不可推卸的责任。

　　杨逸明白，如果他不理会杰特罗这个电话，那么杰特罗很可能会再次给他打过来，杰特罗中途挂断电话只是因为他还没有面临绝境，等杰特罗真到了走投无路的地步，要是不想死就只能向他求助。

　　曾经的雇主要完蛋了，如果杰特罗真的走投无路，杨逸想要把他招到麾下可以说是轻而易举，一切就看杰特罗对他有没有用了，如果有用的话，杨逸可以毫不费力的给杰特罗提供庇护，当然，从此杰特罗就只能当他的小弟了。

　　如果主动把电话给杰特罗打回去的话，效果可能不会太好，等杰特罗面临绝境不得不拉下脸向杨逸求助的时候最佳时机。

　　当然，前提是杰特罗有用，如果杰特罗对杨逸没用的话，杨逸又何必去管杰特罗的死活。

　　不过心怀愧疚的杨逸几乎没有犹豫，他很快就给杰特罗把电话打了回去。

　　杰特罗倒是很快就接通了杨逸的电话，只是接了电话之后，杰特罗却是很长时间都一语不发。

　　杨逸叹息了一声，然后他低声道：“杰特罗，发生了什么事。”

　　杰特罗的声音很无奈，他低声道：“德约派了人来乌克兰，他要干掉我了，我想……我完了，你能不能，能不能帮我把博雅塔送走，送到一个安全的地方。”

　　杨逸沉默了片刻，低声道：“杰特罗，你完全可以自己做这件事的，博雅塔的伤应该已经好的差不多了，如果你现在就带他离开完全没问题，为什么你要留下来送死。”

　　说完后，杨逸犹豫了一下，最终还是低声道：“如果你现在无法脱身，我可以帮你离开乌克兰，这是我欠你的，我最后一次帮你，把你们送到安全的地方，我们就两不相欠了。”

　　杰特罗低叹道：“我得到了消息，尼古拉斯要来了。”

　　长叹了一声后，杰特罗继续低声道：“现在尼古拉斯已经到了乌克兰，德约向尼古拉斯屈服了，他宁可给自己培养出一个竞争对手，也要和大伊万把这场仗打到底，而且尼古拉斯还获得了美国的支持，他代替德约已经不可避免，所以，我已经完了。”

　　杰特罗透露的消息太过惊人，杨逸一时间竟然有些反应不过来的感觉。

　　尼古拉斯是德约的手下，到现在也还是，只不过尼古拉斯已经不受德约的控制，所以德约把他能动用的力量都用上了，却始终没用尼古拉斯这个无法控制的手下。

　　现在，德约已经没别的选择，所以他终于还是用上了尼古拉斯。

　　只是这么一来的话，杰特罗就真的没有任何存在的必要了。

　　杨逸咽了口唾沫，低声道：“那你现在是什么状况？”

　　杰特罗失魂落魄的道：“德约试图安抚我，他告诉我说一时的失败不算什么，他还说已经调集了人手来乌克兰，一切都由我做主，但是，我一个朋友告诉我说德约选择了尼古拉斯，他宁可把自己的势力分一半给尼古拉斯也要干掉大伊万，只是德约没告诉我他派来的人是尼古拉斯，所以，德约想要干掉我，他安抚我只是为了稳住我，等着尼古拉斯到了之后就是我的死期。”

　　果然，杰特罗被抛弃了，德约的安抚只是为了稳住他，虽然杰特罗现在手上没人，但他要是投降大伊万还是能给德约造成很大的麻烦，所以德约才会稳住他。

　　杨逸沉声道：“你怎么得到的这个消息？可靠吗？”

　　杰特罗呼了口气，道：“来自德约的手下，尼古拉斯的竞争对手，所以他虽然不是我的朋友，但这个消息绝对准确。”


第778章 野心勃勃

　　德约必败，这一点是可以确认了。

　　大伊万的行踪扑朔迷离，直到现在为止，大伊万是死是活都无法确定，所以大伊万集团可以说是群龙无首，但即便在这种情况下，德约和都没能趁机消灭和吞并大伊万的势力。

　　德约输就输在了他既不能亲自上阵，又不肯完全放权给一个手下，在大好机会都给浪费掉之后，德约到了生死存亡之际，不得不做出了最无奈的选择。

　　把尼古拉斯用来对付大伊万，无论尼古拉斯是胜是败，至少德约是输了。

　　但是德约输定了，尼古拉斯却真不见得会输，即使对手是大伊万也一样。

　　因为德约不肯玩命，而尼古拉斯却是肯拼命的，而且尼古拉斯来乌克兰也就意味着德约的势力撤出乌克兰，接下来是尼古拉斯和大伊万的战争了。

　　尼古拉斯至少不会有内斗的问题，所以他总体实力可能比不上德约，但在得到美国的支持后，尼古拉斯的实力不容小觑。

　　如果大伊万已死，现在是公羊要上位的话，那么德约也已经退出了争夺后，就是尼古拉斯和公羊之争了。

　　这世界上的军火商正在完成一次更新换代，旧皇退位，新皇登基。

　　刚刚杨逸还想着公羊的事情，对于年轻的公羊很有可能代替大伊万的位置，杨逸心里是有些羡慕嫉妒恨的。

　　地下世界实力为尊，有钱拳头又硬的人自然就是大佬，成了大佬地位自然就高，杨逸想对付灰衣人，但他始终只能打击到灰衣人的外围，触及不到实质性的东西。

　　想要借助清洁工的力量和灰衣人斗，可杨逸能做的只是把亚伦的情报送给清洁工，到此为止了，清洁工会怎么做他都不知道。

　　说到底水组织的地位还是不够高，如果杨逸能成为大伊万那样的人，那么他就算作为清洁工的合作者，其地位和现在也肯定不一样。

　　如果能想公羊一样，代替大伊万成为一个军火巨头，那……

　　想到这里，杨逸突然被触动了。

　　为什么不行呢？

　　公羊可以替代大伊万，为什么他杨逸就不能替代德约呢？

　　德约死定了，至少公羊和黑魔鬼一门心思弄死他，所以杨逸甚至不用亲自动手来完成最难的一步。

　　德约死了之后，为什么不能把德约的军火集团抢过来呢，现在有杰特罗这个熟悉德约集团内部情况的人，最妙的是杰特罗还孤家寡人一个。

　　争夺德约的军火集团，最大的敌人不是德约而是尼古拉斯，然后尼古拉斯还得到了美国的支持，所以这肯定不是一件容易的事，但是好消息也不少，至少大伊万集团会和尼古拉斯拼个你死我活，也就是说，现在是鹬蚌相争，杨逸大有机会做个得利的渔翁。

　　只要代替了德约的位置，好处简直太多了。

　　你处在什么圈子里，接触最多的自然是这个圈子里的人，就像一个奉公守法的普通人，身边当然没有职业犯罪的朋友，对于普通人极难见到的杀人狂，杨逸身边却比比皆是。

　　就好像普通人很少见到大明星，但是演艺圈里的人呢，见到明星不是工作日常嘛。

　　杨逸为什么要舍弃一切进入地下世界，因为他不进入这个世界就根本谈不上报仇，现在他已经进入了地下世界，但他在地下世界的地位还不够高。

　　现在杨逸能接触到间谍，但他的地位不够高，就只能接触到间谍或者说情报贩子，比如说贾斯汀，但他要是成为西塞罗家族掌门人那么高的地位，那他接触到的自然就不止是间谍了。

　　有了钱，有了权势，很多事情就好办了，一直想要提升自己地位的杨逸突然觉得他找到了一条明路，一条可以让他快速登顶的高速路。

　　和杰特罗短短几句话，让杨逸决定了未来的发展方向。

　　成为间谍是复仇的手段，不是目的，既然在间谍圈里地位提升的太慢，那就从军火这个圈里试着突破一下吧。

　　杨逸想了很多，但是时间却很短。

　　“杰特罗，来找我。”

　　杰特罗短暂的停顿了一下后，低声道：“找你干什么？让你提供庇护吗？不，我只是请你把博雅塔平安送走，至于我，我不想……”

　　杨逸斩钉截铁的道：“你不必向我寻求庇护，我也不打算对你扮演恩人的角色，我只想说趁尼古拉斯还没到之前，你来找我，有些事，我想见面之后再谈，还有，就算你只想保住博雅塔的命，现在也是该抓紧时间了。”

　　杰特罗既然已经走投无路，那他还能有什么办法来拒绝杨逸。

　　沉默片刻之后，杰特罗终于一声长叹，道：“我去找你。”

　　杨逸挂断了电话，他沉思了片刻后，走出了自己的卧室。

　　赌局已经开始进行了，但是只有五个人。

　　张勇，萧苒，安东，罗德里格兹，还有克里斯，他们五个人正在玩牌，而其他人或是旁观，或是在忙自己的事。

　　杨逸走到了客厅里，他拍了拍手，大声道：“各位，暂停一下你们的赌局，大家都过来，我有事有宣布一下。”

　　玩牌的人放下了手里的牌，分布在各个房间里的人陆续来到了客厅。

　　等着人全部到齐后，杨逸吸了口气，道：“很抱歉，你们的休假要取消了，因为我们的计划变了。”

　　张勇道：“发生了什么事？”

　　杨逸沉默了片刻，然后他微笑道：“各位，有没有兴趣争霸世界？”

　　鸦雀无声。

　　所有人都在用奇怪而愕然的眼神看着杨逸，杨逸被看得有些紧张，于是他摊开了手，道：“地下世界。”

　　凯特一脸茫然的道：“你在说什么啊，你想干什么？”

　　杨逸肃然道：“我想干掉德约，取而代之！”

　　张勇傻傻的道：“贩卖军火吗？这个我们不在行啊……”

　　“杰特罗在行就行。”

　　杨逸信心满满的道：“计划很简单，干掉德约，扶持杰特罗，把德约的遗产抢过来，可能需要顺便把尼古拉斯也干掉，这就是我的计划。”

　　几个人互相看了看后，保罗沉声道：“如果杰特罗不肯当傀儡呢？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“那就不让他当傀儡，让他给我们打工就好了。”


第779章 什么都不缺

　　杨逸的胸膛里此刻燃烧着一股火，一股名为野心的火。

　　缓缓扫视了众人一眼，杨逸沉声道：“我刚和杰特罗通了电话，他要来见我，他已经走投无路了，除了我们，没人能给他庇护。”

　　杨逸坐了下来，他把手在沙发的扶手上重重一砸，道：“我们现在站在了十字路口，是继续沿着既定路线，在间谍这条路上慢慢的走下去，还是转个弯，先成为一个军火商呢？各位，既然我们已经成了雇佣兵，那我们为什么不能当军火商呢！”

　　安东突然道：“军火商没那么简单的，如果你只是靠着贩卖武器，从军火交易中赚些小钱，那么你要当军火商没问题，但是像德约一样成为一个大军火商，你得有后盾，你得有正治资本。”

　　保罗沉声道：“没错，德约的背后是美国，是欧盟，是北约，军火贸易从来都不是简单的买卖军火，在军火买卖背后是见得不人的正治交易，美国要支持一个反正府武装，他们不会直接向这个反正府组织军火，他们会通过德约这样的军火商。”

　　杨逸微笑道：“我知道，我知道这些的，美国要出售高精尖的武器，考虑的不是价格而是政治，就好像俄国出再多钱，美国也不会把F—35卖给俄国一样，但德约本来就做不了这么大的军火交易不是吗，毕竟这世界上最大的军火商从来都不是大伊万和德约，而是联合国五常。”

　　保罗挥了几下手，道：“我是说德约的背后是美国，为什么美国要搞大伊万却不搞德约，而且还要帮德约呢？”

　　杨逸饶有兴趣的道：“对啊，为什么呢？大伊万好像就是个完全独立的军火商吧，虽然他卖的是俄式武器，但他和俄国的关系好像也很糟糕。”

　　保罗无奈的道：“大伊万是个特例，他的实力到了没那个国家愿意轻易招惹他的地步，不，美国正在搞大伊万，所以终究还是有人会干掉他的。”

　　杨逸呼了口气，笑道：“正治交易，幕后靠山，这个……我们也有啊。”

　　安东皱眉道：“你什么意思？”

　　杨逸微笑道：“你还不知道，但现在是时候告诉你了，我随时都可以成为CIA的一员，而且我和英国军情五处还达成了一些协议，只要我找CIA主动暴露身份，然后我就能成为CIA的一员，顺便还可以成为军情五处的双面间谍。”

　　安东愣了下，道：“你是CIA？”

　　杨逸呼了口气，道：“我不是CIA，但我可以成为CIA，假的，但是谁也查不出是假的，所以我就是真的，而我在成为CIA之后，就可以回去履行和英国人达成的交易了，这是我们之前得到的成果，留下的后手，而现在这个后手可以用了。”

　　凯特忧心忡忡的道：“你真的确定要主动联系CIA，使用那张底牌了吗？”

　　杨逸点了点头，道：“是的，现在我们不能去美国，不能去英国，一直这样下去可不行，我觉得是突破的时候了。”

　　安东怔怔的道：“能不能告诉我你是怎么成为CIA的？”

　　杨逸摆手道：“回头慢慢给你解释吧，现在不是时候。”

　　说完后，杨逸沉声道：“伙计们，你们不觉得现在是个绝好的机会吗？德约和大伊万正在开战，大伊万会替我们除掉德约，所以我们的竞争对手只有尼古拉斯，干掉了尼古拉斯，以我们的能力，谁能抢得过杰特罗？”

　　环视了一下众人，杨逸继续道：“尼古拉斯得到了美国的支持，我们也可以啊，就算美国人开始不支持我们，但是干掉了尼古拉斯，扶持杰特罗夺到了德约的遗产后，谁能代替我们？别忘了我随时可以成为CIA的特工，到时亮明身份，美国人就算不支持我，但也不会像对待大伊万那样直接干掉我们吧？”

　　萧苒有些兴奋了，她大声道：“为什么不行呢？不管怎么样，大好机会摆在了面前，总要试试的吧。”

　　杨逸微笑道：“做这件事很难，风险也很大，但我已经决定了，这不会只是试试，我们一定要做成这件事！”

　　就在这时，张勇却是一脸严肃的道：“我对你的计划有几个问题。”

　　“勇哥你说。”

　　张勇深吸了口气，道：“我是个佣兵，我知道一个佣兵团要想成功，首先得团结，得上下一条心，有了困难大家一起面对，遇到危险没人耍心眼儿，该干什么就干什么，死了那是命，活下来算是运气，只有这样，一个佣兵团才能生存下去。”

　　沉默了片刻，张勇继续道：“谁也不是傻子，真正能做到生死与共的佣兵团没几个，我的第一个问题就是，杰特罗在你的计划里会非常重要，那么你打算怎么用他，像德约一样用他又防着他吗？一直防备着他在实力大增之后背叛你吗？还是说，你打算在用完杰特罗之后直接干掉他？”

　　杨逸沉默不语，张勇继续慢慢的道：“杰特罗不傻，他只是没办法，因为他手下没人，光杆司令一个，所以他只能求助于我们，你让他给你打工，那对杰特罗来说不过是换了个老板而已，你怎么保证他肯抛家舍命的跟你干？”

　　杨逸思索了片刻，然后他沉声道：“杰特罗现在已经别无选择，不想死就只能跟着我们干，勇哥，以你的意思，要想长久的合作下去该怎么做？”

　　张勇没有回答杨逸的问题，却是直接道：“第二个问题，你要抢德约的遗产，是为了当军火商赚钱，还是为了完成你最初的目标？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“当然是完成我的目标，现在不管怎么做都只是手段，不是目的。”

　　张勇点了点头，道：“那我的建议就是疑人不用，用人不疑，然后就是双赢，真正的帮助杰特罗，真正的合作，而不是扶植他当你的傀儡，至于把他当手下这种事，就更不要想了。”

　　安东很是不屑的道：“凭什么？以杰特罗现在的实力，他有什么资格谈合作？借助他得到一切，然后再干掉他，又有什么不可以的呢？”

　　张勇很是平静的道：“因为你不懂杨逸的追求，搞清楚一件事，人的精力是有限的，而运营一个军火集团不是你用业余时间随便玩玩就能做到的事情。”

　　杨逸笑了起来，然后他对着张勇道：“你说得对，谢谢你，勇哥。”


第780章 利用价值

　　杰特罗来了。

　　只是短短的几天不见，杰特罗看上去就老了好几岁。

　　郑重其事的请杰特罗坐下之后，杨逸没有绕弯子，到了这个份上，有话直说就好。

　　“杰特罗，有些话呢一直想跟你说，但是也没什么机会，今天你来了，正好和你说一下。”

　　杰特罗看了杨逸一眼，原来见面恭恭敬敬的叫老板，现在好了，直呼其名。

　　这人呐，就得能适应新环境。

　　杰特罗一脸平静的道：“你想说什么就说吧。”

　　杨逸吁了口气，他在犹豫了一下之后，终于还是一脸诚恳的道：“对不起。”

　　杰特罗斜着眼儿却是没说话。

　　杨逸继续一脸诚恳的道：“我在你身边是为了得到情报，总得来说，我是个卧底。”

　　杰特罗低声道：“这些话已经说过了，不必再重复一遍了吧。”

　　杨逸很严肃的道：“可我还是想说声对不起，因为我心里很愧疚，杰特罗，你是个能当朋友的人，而且你对我不错，当然，如果不是把你当朋友你已经死了，这一点无需隐瞒，可就是因为你是个够朋友的人，所以我才会觉得对不起你。”

　　杰特罗已经懒得说这些废话了，什么朋友，统统都是扯淡。

　　“你够朋友，那么我们就能合作了，我肯定会保证博雅塔的安全，当我请你来，主要是想跟你合作。”

　　杰特罗挥了下手，道：“不，我已经没有利用价值了。”

　　“你有利用价值！”

　　杨逸丝毫不觉得自己这话有什么语病，他继续很是严肃的道：“你不仅有利用价值，而且是非常大的利用价值。”

　　杰特罗说的话是带着怨气的，但是杨逸直接说他还很有利用价值，就让杰特罗更加难受了。

　　法克，连掩饰一下都不肯了吗。

　　杨逸呼了口气，然后他一脸真诚的道：“有没有利用价值决定了一个人的地位，我说你有利用价值，只是想说你还没有到失去一切的份上，事实上，我想跟你合作，不是利用你，当然，换个角度来说合作不就是我利用你你利用我的关系吗？所以你有利用价值，而我对你也有利用价值，所以我们可以合作。”

　　杰特罗笑了笑，道：“合作，怎么合作？合作什么？”

　　“我们干掉德约，抢了他的一切，你觉得怎么样？”

　　杰特罗愣住了，然后他大声道：“你他妈不是疯了吧？”

　　杨逸看起来很认真，不像是开玩笑，所以杰特罗只能认为他是疯了。

　　“我没疯，我只是想问你为什么觉得不能干掉德约呢？”

　　杰特罗一脸不屑的道：“干掉德约，你知道他身边有多少护卫吗？”

　　杨逸微笑道：“哦，我解释一下，其实不必我们亲自干掉德约的，会有人替我们干掉德约，就是大伊万。”

　　杰特罗笑了笑，道：“得了吧，德约可能会在和大伊万的战争中失败，但没人能干掉他，不可能的。”

　　“没什么不可能的，好吧，你就这样认为，大伊万一定会干掉德约，然后呢？德约死后我们能干什么？”

　　“德约不可能会死，因为他非常小心，而且他身边的护卫非常多，你以为他把所有的人都派到这里了吗？没有的，他最关心的始终是自己的安全。”

　　杰特罗对于德约的信心太足了，杨逸很无奈，于是他只能道：“假设，假设好了，假设德约死了会怎么样？”

　　杰特罗思索了好一会儿，才沉声道：“德约死了的话，他的帝国会分崩离析，以现在的局势来看，德约下手的人要么自己单干，要么投靠尼古拉斯。”

　　杨逸微笑道：“如果尼古拉斯也死了呢，不，尼古拉斯没死，但有人和尼古拉斯争夺德约留下来的势力，你觉得会怎么样？”

　　杰特罗笑了起来，道：“你想让我出面和尼古拉斯争夺德约的遗产？哈哈，很可笑。”

　　“有什么可笑的？”

　　“因为，因为……”

　　“因为你没人，没钱，没实力，尼古拉斯有自己的地盘，有人有枪，对吗？”

　　杰特罗发现杨逸是认真的，于是他也不笑了，只是冷声道：“是的，就是这样，不够吗？”

　　杨逸沉声道：“我们有人，有钱，而且我们有实力，还有，别忘了大伊万会干掉尼古拉斯的，我们面临的困难其实没有那么大，只有有个熟悉德约集团内部情况的人，就是你了，只要你想，我们就可以摆平一切障碍。”

　　杰特罗已经是破罐子破摔了，他已经不再想借助杨逸的力量来谋取前程的人，所以他就只是冷笑了几声。

　　“其实现在真的是个好机会，因为我认为德约一定会死，只要你肯帮忙，大伊万想要干掉德约并不难。”

　　“不难？”

　　杨逸毫不迟疑的道：“不难。”

　　杰特罗摇了摇头，只是轻笑了几声，杨逸却是一脸淡然的道：“不管你怎么想，德约死定了，难道我们不可以在德约死了之后再动手吗？所以你何必一定要抱着德约不会死这个前提条件不放呢？设想一下德约死了之后的事情，行吗？”

　　杰特罗深吸了口气，道：“好吧，德约集团里有很多人，在德约死后，这些人肯定要找一个新出路的，但是没什么不选尼古拉斯而要选我呢？”

　　“尼古拉斯也会死，既然我们决心要抢德约的遗产，那当然要干掉尼古拉斯。”

　　杰特罗呼了口气，道：“不是这么简单的，尼古拉斯为什么能摆脱德约的控制，因为他受到了美国的支持，尼古拉斯为什么受美国支持，因为……他和美国有联系，负责把武器送到中东，他现在的主要交易对象是艾斯艾斯！”

　　杨逸愣了一下，杰特罗说的这倒是个新情况，他没想到尼古拉斯竟然和美国有这层关系。

　　杰特罗一脸无奈的道：“德约卖的武器有相当大一部分是替美国人出货，现在德约有钱了，很多事不愿意再干，但尼古拉斯愿意干，所以尼古拉斯是美国选定的人，就算你干掉了尼古拉斯又能怎么样，美国会选其他人的。”

　　杨逸微笑道：“如果，我们能得到美国的认可，成为代替尼古拉斯的人呢？”


第781章 睿智

　　杨逸记性好，但这个肯定没办法让人轻易看出来，除非杨逸存心炫耀，故意显摆一下记忆力什么的，但对于一个间谍来说，这种天赋隐藏还来不及呢。

　　然后杨逸格斗其实也不错，是很不错，尤其是有刀在手之后他的近身格斗能力确实是厉害，但是，杨逸已经有割喉狂魔的倾向，但他总不可能成天找个人来割喉。

　　凡此种种，杨逸的技能没有一样是可以拿来炫的，所以杨逸只能是一个内秀的人了。

　　杨逸很羡慕公羊，羡慕什么呢？他真心羡慕公羊的枪法，只要有枪在手就能大杀四方的本事实在是太炫了。

　　所以杨逸唯一能让人看出来的优点，也就是长得帅了，这是他自己的看法。

　　长得帅有个好处，那就是帅哥在说话的时候更容易让别人愿意听，虽然绝大部分时候针对女性效果更好，但对于男人来说，也是有一定效果的。

　　至少在跟一个长得很顺眼的男人说话，和跟一个獐头鼠目，贼眉鼠眼的人说话时，给人的感觉就不一样。

　　而且杨逸的笑容还很真诚。

　　杰特罗看了杨逸杨逸很久，然后他笑了笑，道：“你当我是小孩子吗？或者是看到帅哥会心动的花痴？”

　　杨逸愕然道：“当然不是。”

　　杰特罗一脸不忿的道：“那么你能不能别对我一直笑？一个男人对我这样笑，让我觉得很恶心！”

　　不对啊，难道用错微笑模板了？

　　杨逸不能照镜子，但他仔细感受了一下自己的笑容，发现没错啊，就是真诚而友善的笑容啊，在谈判时的标准笑容，可不是对着女人放电时那种暧昧的笑啊，没错啊。

　　杨逸愕然的板起了脸，然后杰特罗恶狠狠的道：“够了！别再试图蛊惑我了，我不是白痴！”

　　杨逸明白了，其实不是他的笑容有什么问题，而是杰特罗现在不相信他说的每一句话，在防着他，看他不爽不顺眼。

　　这看谁不顺眼，就算他笑出花来也没用。

　　杨逸严肃了起来，然后他呼了口气，道：“我明白你的感受，也理解你的顾虑，但是，杰特罗，我既然请你来说这些，当然没有侮辱你智商的意思，如果我打算让你当傀儡，或者把你利用完之后就干掉你，那我就不会用这种方式跟你谈了。”

　　杰特罗还是一脸的嫌弃，而杨逸却是板起了脸，沉声道：“我们不是军火商，对军火商的门道完全不懂，但是你懂，所以你是不可代替的。”

　　杰特罗冷笑道：“不可代替吗，开始的时候或许是，以后可就不一定了。”

　　“没错，开始无可代替，等我们熟悉了军火市场的运作之后，等我们控制了德约的军火集团之后，你就没用了，就可以把你踢开，甚至直接干掉你了。”

　　遮遮掩掩的没什么意思，不如干脆把话说开算了。

　　杨逸很直白的说完后，杰特罗的脸色反倒不那么难看了。

　　杨逸仍是一脸严肃的道：“杰特罗，你为什么会有现在的境遇，因为你没人，你没有自己的实力，但如果你有了呢？如果你拥有像现在的德约一样的实力呢？还需要担心被我们利用完之后干掉吗？”

　　杰特罗惊疑不定的看了杨逸一眼，杨逸很真诚的道：“什么是合作，合作就必须要双赢，我想要的不是当个军火商，我要的是钱和地位，但我不必亲自去运营这个军火集团，所以军火集团是你的，你拿利润的百分之七十，我说的是利润，然后你负责运营这个军火集团，一切由你掌管，我们呢？我们负责扫清一切障碍！”

　　杰特罗开始深思了，而杨逸则是趁热打铁的道：“我们不懂军火交易，也不打算亲自来运营，我们知道你做的一切，知道你的行踪，而我们是隐藏起来的，所以我们不怕你会在培养起自己的势力后反手做掉我们，正相反，我们随时能干掉你，所以，至少对我们来说，你是无害的，是可以防范的，说的难听而直白一些……也是可以掌控的。”

　　可以掌控这种话都说出来了，杰特罗还能说什么。

　　说不是傀儡，可这不还是和傀儡差不多么。

　　杨逸没有给杰特罗提出质疑的机会，他再次笑了起来，道：“但我们不会掌控你，因为我们绝不会干涉你的任何决定，不会有人对你指手画脚，不会有人命令你必须干什么，一切你自己来，一切人手由你安排，我们只需要派一个人监督财务，公道吗？我觉得，这样很有合作的诚意了吧？”

　　杰特罗现在看杨逸笑的也没有那么讨厌，那么不顺眼了。

　　深思了片刻后，杰特落沉声道：“但是尼古拉斯和美国人的关系非常密切……”

　　“我们负责搞定，如果做不到，那当然一切都只能是白说。”

　　杰特罗吸了口气，道：“这样的话，也不是不能合作，但是我拿百分之七十的利润……”

　　杨逸心里微有不快，给杰特罗七成的好处，这已经是他的极限了。

　　如果不是张勇的劝说，杨逸是真打算把杰特罗吸纳进水组织让他当下属的，可是张勇说过后，杨逸觉得要想成事，就得拿出最大的诚意，给杰特罗最大的好处，只有这样才可能合作成功。

　　但是杰特罗对七成的好处都不满意，那就真没法再合作了，即使暂时合作，以后也得翻脸，不过那都是以后的事了，现在，就算杰特罗真是贪得无厌，这还没到手的好处也要争一争的话，杨逸也只能先忍一忍。

　　“怎么，你对百分之七十的利润不满意吗？”

　　杰特罗犹豫了一下，然后他摇头道：“七成的利润太多了，不如我三你七好了。”

　　杨逸愣了一下，这主动往外推好处的他见过，可以下把大头小头倒过来的可是真不多见。

　　杰特罗看着有些愕然的杨逸，沉声道：“军火生意的利润很大，大的惊人，如果我拿百分之七十的利润，我担心用不了多久你们就该干掉我了，所以我拿三成就够，多了，我怕自己没命拿。”

　　杨逸愣了好一会儿，道：“不必担心这些。”

　　杰特罗很严肃的道：“现在不担心，以后再担心就晚了，所以我绝不会拿七成，我是真的不敢。”

　　杨逸上下看了看杰特罗，然后他笑道：“好吧，五五分账，一家一半，这应该是我们双方都能接受的方案，否则……说实话我也怕你以后会不满，不，你三我七的话就预示着我们将来一定会翻脸，所以五五分账是个不错的选择。”


第782章 好赚

　　在直白而坦诚的交流下，杨逸和杰特罗迅速达成了一致。

　　能不能完成先不管他，首先得达成意向是不是，在杨逸的蛊惑下，不是，是在杨逸的劝说下，杰特罗这就上了贼船了。

　　达成了一致，接下来就好办多了，现在已经不是杨逸着急，而是杰特罗着急才对。

　　“我们要怎么做？”

　　“首先你要告诉我德约的电话号码，能找到他的电话号码！”

　　杰特罗竟然还犹豫着要不要把号码告诉杨逸。

　　杨逸也不着急就是看着杰特罗，而杰特罗在咬了咬牙之后，道：“是德约想要干掉我！”

　　“是的，显而易见。”

　　“那么我就不能算是出卖他！”

　　“当然，你只是为了自保。”

　　德约似乎得到了心理安慰，于是他不再犹豫，沉声道：“有一个号码，德约从未换过，他不是经常用到这个号码，但他一定会用到。”

　　“告诉我。”

　　杰特罗说了个号码，而杨逸记下了号码。

　　有了电话号码，很多事情就迎刃而解了，堡垒往往是从内部攻破的，当杰特罗决定与杨逸合作的那一刻起，德约的很多秘密就保不住了。

　　杨逸站了起来，然后他对着杰特罗沉声道：“尼古拉斯什么时候会到？”

　　“不知道，但肯定不会太晚，说不定他现在已经到了。”

　　“你说美国人会给尼古拉斯支持，他们怎么支持？”

　　“L。”

　　“L？”

　　“是的，德约派尼古拉斯是无奈的选择，但也是L极力要求的结果，德约迫于美国的压力不得不把尼古拉斯派来乌克兰，也从此交出自己的位置，这是极有可能的事。”

　　“这些事情是谁告诉你的。”

　　杰特罗毫不犹豫的道：“安东尼奥，他是德约的一个手下，和大伊万不同，我们不是按照地区来指定负责人，安东尼奥只是个出货的人，就像个次级经销商。”

　　“可你说尼古拉斯负责美洲？”

　　“是的，尼古拉斯是个例外，德约已经管不住他了，所以美洲才会被他独享。”

　　杨逸呼了口气，道：“如果你和尼古拉斯争老大的位置，安东尼奥会不会帮你？”

　　杰特罗想了想，然后他点头道：“会，因为尼古拉斯是安东尼奥最大的竞争对手，而且他们有仇，但安东尼奥不是帮我，他只是想干掉尼古拉斯而已，在尼古拉斯死后，他就会是我的对手之一。”

　　杨逸饶有兴趣的道：“那么德约的资产有多少，我们能得到的资产有多少？”

　　杰特罗想了想，道：“德约至少有几百亿美元的资产，我想大约在五百亿美元左右吧，他是隐形富豪，这一点肯定没错，至于我们能得到多少，这个就不好说了，德约很多资产是经过洗白的，股权分配非常复杂，现金、房产、存款这一类的财富能抢到多少也很难说，我只是大概的知道一些。”

　　“那我们能得到什么？”

　　“军火市场，每年大约十亿美元左右的市场。”

　　“只有这么点儿？”

　　“只是我知道的，如果我们能得到全部的市场，每年的交易额不定，大约在二十亿美元到一百亿美元之间浮动。”

　　“能赚多少？”

　　“百分之七十的纯利润，可以更多，不可能再少，就算加上各种隐性费用，至少六成的纯利润。”

　　杨逸倒吸了口冷气，道：“这么赚啊！”

　　“当然，不赚谁卖军火啊。”

　　杨逸稍微算了算，就算一年只能赚十亿美元，呸，一年挣十亿还叫只能赚十亿吗。

　　“那么大伊万能赚多少？”

　　杰特罗做出了一副为难的表情道：“很难说，大伊万的军火交易占据了军火市场的一半以上，但大伊万卖的主要是廉价货，利润小可是总量大，很难判断他能赚多少钱，但他每年至少也能有十几亿美元的纯利润，否则他根本撑不起这么大的摊子。”

　　“这么大的现金流，最后钱都怎么处理？”

　　“洗白啊，然后用来投资各种产业，德约的身家至少有几百亿，大伊万的身家得有上千亿美元了，不过这是包含了各种固定资产的总身家，但他至少能拿出上百亿美元的现金流。”

　　杨逸思索了片刻，道：“那么我们再来说说尼古拉斯，尼古拉斯会亲自来乌克兰吗？”

　　“如果他想取代德约，那他就一定会来。”

　　“你觉得尼古拉斯会怎么来，乘坐民用航班到基辅，有没有这个可能？”

　　“当然有可能。”

　　杨逸出神的道：“如果我们能在机场周围设伏，等着尼古拉斯一到，就把他直接干掉的话，那就很省事了啊。”

　　“可尼古拉斯完全可以包机来基辅，并且降落在军用机场的，别忘了L会支持他的，想要在乌克兰的军用机场降落完全不是问题，哦，尼古拉斯还有自己的私人飞机。”

　　“大飞机还是小飞机？”

　　“能乘坐二十人左右的飞机，不大。”

　　杨逸想了一会儿，道：“说说L，你知道她的来历吗？”

　　杰特罗苦笑着摇头道：“她都不肯说名字，我怎么能知道她的来历呢，事实上就连德约也不知道，我们只知道她是美国派来的，仅此而已。”

　　“那么你们之前一直和谁联络，是CIA吗？”

　　“是的，德约和CIA有很密切的关系，但这都是德约的秘密，我无法准确知道他和谁联系。”

　　还是缺乏情报，无法做出明确的判断。

　　接下来，就是该先弄到情报才能决定到底怎么做了，而杰特罗这里肯定已经无法提供更精确的情报。

　　杨逸思索了一会儿，然后他对着杰特罗道：“在德约死之前，我们应该是不会有什么大动作的，等德约死了之后就马上下手，这不可能会是一个短期的过程，但你最好想好谁是可以争取的，谁是必须要铲除的，等德约死了之后，我们就能马上动手。”

　　杰特罗沉声道：“这个是当然要做的，可是，尼古拉斯要怎么对付呢？他可不是容易对付的人。”

　　杨逸笑了笑，道：“这可你就不用管了，我们当然有把握除掉他。”

　　杰特罗呼了口气，道：“好吧，那我就拭目以待了。”


第783章 不一样了

　　杰特罗已经搞定，那么接下来该干什么呢。

　　首要任务当然是干掉德约了，德约不死哪来的遗产，当然，也可以在德约还活着的时候就谋夺他的帝国，但这个难度就大了，大太多了。

　　所以，第一件事就是通风报信。

　　杨逸拿起了电话，但他不是给公羊直接打了电话，而是打给了布莱恩。

　　“嗨，布莱恩，这几天感觉怎么样？”

　　对于杨逸的问题，布莱恩显得有些迟疑，然后他才低声道：“不错，很不错，非常不错，一切都好极了。”

　　一听就知道布莱恩在吹牛。

　　想象和现实总是有很大区别的。

　　“布莱恩，如果你遇到了什么问题可以跟我说说，或许我能给你些建议。”

　　布莱恩在沉默了片刻后，终于还是低声道：“一切都和我想的不太一样，安娜斯塔金娜，她……和以前不一样了。”

　　“多久以前，你刚认识她的时候吗？”

　　“是的，完全不一样，就像换了一个人，那时候的她温柔，善良，柔弱而可爱，但是现在……”

　　“现在她坚强又独立，她不必随时陪在你的身边，也不会什么都听你的，她有自己的主意，她开始令你难以捉摸，你觉得自己做的很好可她却生气了，你以为需要陪陪她但她却让你走开，你以为……呃，是这样吗？”

　　布莱恩的语气极为震惊的道：“法克！你监视我！”

　　“你知道这个不可能的。”

　　“那你是怎么知道的！”

　　“因为所有女人都这样啊，布莱恩，你要搞清楚，现在安娜斯塔金娜已经不是必须要接近你的那个女间谍了，她是她自己，明白吗？你以前面对的是一个克格勃，现在面对的才是真正的安娜斯塔金娜，一个女人，一个普通的女人。”

　　布莱恩良久不语，杨逸也没说话，他在等着布莱恩消化一下自己的话。

　　终于，布莱恩失神的道：“那我该怎么做？”

　　“呃，年轻人和你这个年纪的人应该不太一样，不过呢，你在监狱里，安娜斯塔金娜也没有发展新的感情，所以她的思维可能停留在了年轻的时候，我不知道，但女人很难对付的，所以，我个人认为或许你该追求安娜斯塔金娜，而不是一直活在你的记忆里。”

　　“那我该怎么追求呢？”

　　“唔，看看电影，送朵花啦，然后，然后……和她逛逛街什么的，一起吃个饭，从拉手开始一步一步来吧。”

　　“等等，等等！你的建议有用吗？我觉得你好像不是个有资格提出建议的人，你面临感情困境，你在萧苒和凯特之间摇摆不定，所以你从来没有追求女人的实际经验，没错，或许我该问问安东。”

　　杨逸觉得很难堪，于是他急声道：“我的建议怎么就没用了？你……还是问问安东吧。”

　　杨逸终于想了起来，他打这个电话不是为了关注布莱恩的感情生活，他是有事要做的。

　　“布莱恩，在你打电话请教安东之前，先给公羊打个电话，我得到了德约的电话号码，你把这个号码告诉他，好让他尽快可以干掉德约。”

　　“为什么要给他？我们可以换取些利益。”

　　“现在干掉德约就是最大的利益，而你需要还公羊一个人情，所以这个电话你来打，要快一些。”

　　杨逸把电话号码告诉了布莱恩后，郁郁的挂断了电话。

　　安东这个混蛋，感情骗子，现在竟然还能当老师指导布莱恩了。

　　挂断了电话的杨逸很快又拨了出去，这次他打给的是清洁工。

　　埃尔文接通了电话，杨逸低声道：“你好。”

　　“你好，可以说，有事吗？”

　　“上次我说的事情你们开始查了吗？”

　　“正在调查之中，需要时间。”

　　杨逸呼了口气，道：“现在我需要一些情报，想请你帮帮忙。”

　　“说。”

　　“美国往乌克兰派了一个新的工作组，专门对付大伊万的，带头的人是一个女人，没有名字只有一个代号，代号是L，你们知道这个人的具体身份吗？”

　　埃尔文沉默了一会儿，然后他缓缓的道：“L，真实姓名海莉·莫里斯，国土安全部，职位是助理主管，年龄41，负责监控和搜索对美国本土有威胁的恐布份子，在这方面她是专家，这次美国在乌克兰遭受了重大打击后，白宫对CIA的行动极为不满，从国土安全部调拨了海莉由她担任联合应急小组的主管，负责找出大伊万。”

　　情报详细，非常详细，超出了杨逸的想象。

　　问题是清洁工为什么肯告诉杨逸这些情报呢，而且是杨逸问了埃尔文立刻就回答了上来，要知道清洁工也是一个大组织，清洁工掌握的情报，埃尔文作为一个成员不见得知道，如果杨逸问了，而埃尔文等一段时间再告诉杨逸这些那还正常些，可埃尔文张嘴就来，那就不是很正常了。

　　但这个情报确实是非常详细了。

　　杨逸不可思议的道：“就这样直接告诉我了？”

　　“是的，作为对你的回报，你提供了亚伦的情报，我们给你L的情报。”

　　“还有吗？”

　　“有，这次派往乌克兰的特别行动小组内斗很厉害，因为领导者是L，国土安全部缺乏海外行动的经验和人手，所以不得不与CIA合作，但CIA不愿意让国土安全部出这个分头。”

　　“明白了，L成功就更加难堪，所以CIA宁愿行动失败。”

　　“没错，是这样的。”

　　杨逸沉声道：“我可以和L接触一下吗？”

　　“这个问题我无法回答。”

　　杨逸想了想，道：“那么你是否知道尼古拉斯的情报，就是德约曾经的手下，现在很可能要替代德约的位置，你们对这个人了解吗？”

　　埃尔文停顿了片刻后，沉声道：“我们可能有他的情报，也可能没有，如果有的话，你得付费才能得到。”

　　“多少钱？”

　　“很贵，非常贵，贵的你不如找其他情报来源。”

　　能得到L的情报就是意外惊喜了，杨逸没指望从清洁工这里打听到全部内容，所以他很愉快的道：“谢谢，我再联系你。”


第784章 渔翁

　　对付尼古拉斯，杨逸是有些想法的。

　　想要争夺德约死后留下来的遗产，光凭野心显然不够，还得有实力才行，水组织现在的实力不错，但是想要对付尼古拉斯肯定不是那么容易的。

　　但要是最困难的部分都让别人完成，自己只是跟着捡便宜的话，那可就不一样了对不对。

　　所以杨逸的杀手锏就是一个秘密，一个杰特罗曾跟他说过，但是现在没什么人在乎的秘密。

　　德约之所以和大伊万开战，有个很重要的原因是尼古拉斯暗中对伊凡下了手。

　　伊凡何许人也，他是大伊万的亲侄子，也是唯一的血亲，如果不出什么意外的话，伊凡还是大伊万的接班人。

　　尼古拉斯暗中出手差点儿就搞死了伊凡，按照大伊万有仇必报而且必须报个彻底的性格来说，只要大伊万还活着，那么他就得干掉尼古拉斯，这是必须的。

　　所以呢，如果大伊万还活着，那么水组织其实根本就不必亲自对付尼古拉斯，但要是大伊万已经死了，那就得看伊凡能不能得到大伊万留下的遗产了。

　　那么现在的情况是这样的，大伊万还活着，尼古拉斯必须死，伊凡活着而且接替了大伊万的地位，尼古拉斯必须死，如果是公羊代替了大伊万，那结果就比较难说了，他很可能不会把尼古拉斯当成主要的敌人，至少不是为了复仇才把尼古拉斯当成主要的敌人。

　　但是，如果尼古拉斯想要抢乌克兰，那么不管大伊万的接班人是谁，都得把尼古拉斯当成主要敌人。

　　尼古拉斯是不会放弃乌克兰的，那么结果也就注定了，不管大伊万是否还活着，不管伊凡是否还活着，也不管公羊到底能不能代替了大伊万的位置，尼古拉斯都必须死。

　　杨逸基本上什么都不用干，最主要的敌人都有人替他解决了，所谓鹬蚌相争渔翁得利，还有比这更好的诠释吗。

　　必须承认躲在幕后当个渔翁的感觉实在是太爽了。

　　但是要当渔翁的话，还是得要做点儿什么的。

　　杨逸为什么和清洁工打听L的事情，这是因为想要获得德约的遗产，最需要解决的障碍就是来自美国的态度，不是德约，也不是尼古拉斯。

　　所以杨逸给贾斯汀打电话的时候心情很愉快，为什么愉快呢，因为他要创造生产价值了。

　　对于间谍来说，最有价值的产出就是情报。

　　杨逸决定把尼古拉斯暗中对伊凡下手的情报卖给贾斯汀。

　　为什么要卖给贾斯汀，而不是直接把情报交给公羊呢，这当然也是有原因的。

　　先不说公羊肯不肯为了情报付钱，就算他肯付钱，但公羊对伊凡遭受袭击的事情不可能比大伊万和伊凡自己更加上心，即使公羊要对付尼古拉斯，那也是因为抢夺地盘的原因，而不是为了替伊凡报仇，所以他给的价钱不可能太高。

　　照常理推断，这个情报还是交给大伊万或者伊凡才能将价值最大化，而把情报卖给贾斯汀，那么这个情报就一定能交到大伊万或者伊凡手上，只要他们还活着的话。

　　所以把情报卖给贾斯汀，杨逸能够得利，贾斯汀过一道手也能得利，还能将情报最大程度的扩散，何乐而不为呢。

　　“喂，伙计，有情报卖给你啊。”

　　杨逸很轻松，贾斯汀的声音听起来却是很沉重。

　　“什么情报啊！”

　　“很要紧的情报啊，能赚大钱的。”

　　贾斯汀似乎提起了一些兴趣，道：“说来听听。”

　　“大伊万的侄子叫做伊凡，他去年在南美遇袭差点死了你知道吧？”

　　“我当然知道。”

　　“那你知道是谁干的吗？”

　　“当然，是和伊凡有……等等，你的意思是有内幕？”

　　杨逸笑道：“没错，当然是有内幕，我知道是谁下的手，你觉得这个情报值多少钱？”

　　贾斯汀沉默了片刻后，突然道：“现在这个局势，伊凡遇袭的情报其实不值多少钱了，在确认伊凡活着之前我是不会收购这类情报的，而局势能到现在这个样子，是因为大伊万和德约开战了，本来我完全没有把握，但你这么一说的话，我觉得……是尼古拉斯？”

　　杨逸愣了一下，然后他苦笑道：“老兄，要不要这么敏锐啊。”

　　“在南美只有尼古拉斯有能力有理由对伊凡下手，身为一个情报商，要是连这么明显的事情都猜不出来，那我还混什么。”

　　杨逸很无奈，情报是什么都不说怎么谈价钱，可是说了是什么情报，被贾斯汀连内容都猜了出来，其实也不是什么太难的事情了。

　　“好，现在你知道这个情报了，付钱吧，我要一百万。”

　　“你就不要开玩笑了，我怎么会给已经知道了的情报付一百万呢。”

　　“这是耍赖，这样就破坏规矩了，老兄，这可不是一个情报商该做的事情啊。”

　　贾斯汀极为恼怒的道：“我没说要这个情报。”

　　“可你知道了。”

　　“好吧，十万美元，我就当买个无用的情报储存起来了，就这样，十万美元！”

　　“好……个屁！”

　　杨逸也没打算卖多少钱，十万就十万，无所谓了，但是他在即将答应下来的时候，突然觉得事情不对。

　　哪里不对，贾斯汀怎么是这么好说话的人，如果他真的认为这个情报没用，别说十万美元了，十块他都不肯花。

　　所以这个情报有用而且值钱，不仅值钱而且还值大钱。

　　杨逸分析不出原因，但他知道这个情报绝对比他预想的值钱。

　　“十万块你就想买这个情报？你当我傻了啊，这个情报独家卖给你一千万美元，十万块，我马上把这个消息卖给别人！”

　　贾斯汀也愣了一下，然后他诧异的道：“一千万，你真敢要啊。”

　　“有什么不敢的，卖给大伊万一千万美元都是少的，我给你一分钟时间考虑，一千万你不要的话我可就另找买主了。”

　　贾斯汀吁了口气，道：“一千万不可能，刚才你说的是一百万对吧，那就一百万好了，你把证据给我。”

　　杨逸现在可以确定了，这个贾斯汀刚才就是想黑他一道，现在贾斯汀可能确实猜到了对伊凡下手的就是尼古拉斯，但这个没什么影响，因为贾斯汀怕的是他把消息公布出去，那样的话贾斯汀还赚个屁啊。


第785章 不好骗了

　　情报有多赚钱呢，就一句话的事儿，卖一百块钱是这句话，卖一百万甚至一个亿也还是这句话。

　　一切只看这句话讲给谁听了。

　　尼古拉斯要干掉伊凡，这句话说给普通人听就是一文不值，但是说给大伊万或者伊凡，这句话就值一千万，值一个亿。

　　所以对贾斯汀来说，重要的是这句话只能由他来跟尼古拉斯说，如果杨逸把句话随便放在了什么地方，比如说暗网上，那这句话就再也不值钱了。

　　独家，独家，独家情报才赚钱。

　　不过杨逸张嘴要一千万也是狮子大开口，他的目的是给个一百万美元就行了，但是要价总要高一点的，给贾斯汀留点儿还价的余地嘛。

　　“一百万也行，但一百万可不是独家情报。”

　　贾斯汀要是再坚持一下，杨逸也就答应了，可是贾斯汀却咬牙切齿的道：“一千万美元我还赚什么？三百万美元不能再多了，三百万买你闭嘴！”

　　竟然真的有搞头？

　　杨逸诧异了，贾斯汀竟然主动把价钱提到了三百万，要知道这可是贾斯汀啊，一个绝不会主动提价的人。

　　杨逸突然发现了一个问题，如果大伊万死了，伊凡也死了，那么贾斯汀绝不会花三百万美元来买这个情报的，也就是说贾斯汀知道很多事，他知道这个情报能赚钱，也就是说，大伊万真的没死？

　　杨逸沉默了一小会儿，贾斯汀极是无奈的道：“情报生意就是这样，每一句话都是金钱，听着伙计，我不管你现在正在想什么，但我要告诉你其实不是你想的那样，我要这个情报是因为……法克！三百万！”

　　“七百万吧，取中间值好了。”

　　“法克，中间值是五百万！”

　　“那就五百万好了，五百万这个情报就是你的独家，我绝对不会把这个消息再告诉任何人。”

　　“你……你……好！就五百万，我马上付款，你把证据给我。”

　　“没有实证，只有证言，这话是杰特罗说的，尼古拉斯暗中策划了干掉伊凡，他要挑起德约和大伊万的战争，只是伊凡没死，总体来说就是这样，其实知道这些也就够了对不对？”

　　贾斯汀吸了口气，道：“一个没有实证的情报要我五百万美元……算了，这个情报不值这么多钱，但我还是给你了，我只有一个要求，你什么时候能干掉马克·沙波？”

　　一句话卖了五百万美元，而干掉马克·沙波，贾斯汀同样只给五百万美元。

　　没有对比就没有伤害，现在杨逸觉得干掉马克·沙波这个任务接的不值啊。

　　沉默了片刻后，杨逸吞吞吐吐的道：“这个，我们现在很忙，真的很忙，而干掉马克·沙波这活儿才五百万美元，还要模仿克格勃的手法干掉他，唔，其实我们没有保证要干掉他对吗？我只是说如果可以的话会干掉他。”

　　贾斯汀深吸了口气，然后他极是无奈的道：“你不要把情报价值和行动价值搞混了，虽然干掉马克·沙波的价格是不高，但是，但是这种行动就只值这个价啊。”

　　“是啊，可我们是间谍啊，搞情报比较在行，暗杀这种事情呢，其实你也可以找找别人的，主要是我们太忙，真的太忙了。”

　　杨逸觉得贾斯汀现在一定在发狂，因为他都听到了摔东西的声音。

　　是不是不该把贾斯汀逼的这么狠呢，毕竟现在水组织还有好多事情要仰仗于贾斯汀，所以杨逸正犹豫着是不是说些什么来平息贾斯汀的怒火时，却听贾斯汀咬牙切齿的道：“一千万美元！我给你一千万，真的不能再多了，还有，算我欠你一个人情，赶快把马克·沙波给我干掉！干掉！”

　　一千万美元外加一个人情，这个好像可以搞。

　　嗯，确实可以搞。

　　德约还没死，也不知道尼古拉斯的动向，现在想要下手也没什么机会，不如乘着现在还有时间把贾斯汀的事儿办了，其实也耽误不了多长的时间。

　　“好吧，我就帮你这个忙好了。”

　　杨逸终于松口了，但贾斯汀却是咆哮着道：“这不是帮忙！这是高价！超高价！”

　　杨逸把电话拿这远离了耳朵，好在贾斯汀没有咆哮太久，他是吼了两句后就喘着粗气道：“好吧，就算是你在帮我的忙，那就请你尽快干掉马克·沙波，一千万美元的价格是有时间限制的，一个月，最多一个月，你们搞不定我换别人！”

　　杨逸沉声道：“马上就去办，我放下所有的事情也得帮你这个忙！”

　　咬死了是帮忙而不是单纯的任务，杨逸随即道：“那么你知道尼古拉斯的事情吗？”

　　贾斯汀的声音立刻提高了八度。

　　“你要尼古拉斯的情报？”

　　虽然贾斯汀竭力使自己的声音听起来平静一下，但他现在的情绪不稳，所以他没能骗过杨逸。

　　贾斯汀这是打算要从尼古拉斯的情报上找补回来了。

　　杨逸当机立断，道：“呃，只是感兴趣，我还是不要他的情报了，不管你有没有情报我不要了，就这样吧，我该去赶快帮你的忙了，马克·沙波可不好对付。”

　　“等一等，你真的不要尼古拉斯的情报吗？其实我可以马上安排人手去调查一下的，花不了太多的钱。”

　　“还需要调查？不用了，真的不用了，我要尼古拉斯的情报干什么，就这样吧，我该挂电话了。”

　　杨逸赶紧挂断了电话，而电话的另一端，贾斯汀听着电话里传来的嘟嘟声，先是满脸的错愕，良久之后他才愤然道：“连这个菜鸟都学精了啊！法克，不好骗了……”

　　杨逸不知道贾斯汀对他的评价，但也是混了这么久，总得有点儿长进，不可能别人说什么就是什么吧。

　　德约还没死，尼古拉斯也不用杨逸去管，反正大伊万集团不管谁做主都得干掉尼古拉斯，所以杨逸何必花钱去买尼古拉斯的情报呢。

　　既然要当个渔翁，那就不必亲自下场，先把贾斯汀的事情处理了再说，一千万美元不是个小数，最重要的是让贾斯汀欠个人情的机会可不多。


第786章 我好想你

　　“各位，我们现在有事干了，干掉马克·沙波，而且要快！”

　　说完后，杨逸忍不住用手捋了一下头发，然后他满脸笑容的道：“现在这个任务涨价了。”

　　张勇一听涨价了就来劲，然后他兴冲冲的道：“多少钱？”

　　“一千万。”

　　张勇搓了搓手，一脸激动的道：“每个人能分点儿了啊，那就干吧！”

　　“安东，汉斯，去搞清楚马克·沙波现在在什么地方。”

　　安东点了点头，道：“明白。”

　　“奎恩先生，这次还得是你做主角，模仿克格勃的手法干掉马克沙波就靠你了。”

　　麦克唐纳点了点头，但他一脸不解的道：“为什么一定要炸死呢？就算要冒充克格勃干掉马克沙波，也不一定非得要炸死他啊，我之前就好奇这个问题，现在就更加好奇了。”

　　杨逸也想不明白，但既然雇主这么交待了，那当然还是尽量按照雇主的意思去办。

　　“我也搞不清楚为什么，肯定是有什么原因的，既然人家要求了，那我们就这么做好了。”

　　这次应该要倾巢出动了，因为要对付的是乌克兰的国防情报局局长，可不是随便派两个人就能搞定的。

　　“罗曼，谢尔盖，维塔利，你们三个护送杰特罗去接博雅塔，先把他接到这里安顿起来，然后你们三个再与我们汇合，伍迪，确认博雅塔没事之后去找我们。”

　　打探马克·沙波的位置需要时间，趁这段时间把博雅塔先接回来也不影响正事儿。

　　简短的安排了一下后，杨逸沉声道：“其他人准备好随时行动，找到马克·沙波的行踪后我们就立刻动手。”

　　事情安排下去了，然后杨逸发现在找到马克·沙波的行踪之前他们又没事可做了。

　　可就在这时，安东却是不紧不慢的拿出了一个手机，然后他拨通了一个号码。

　　静待了片刻后，安东拿着电话用很温柔的语气道：“嗨，好久没有联系了，你还好吗。”

　　一群人都有些傻眼，杨逸看着安东低声道：“你在干什么？”

　　安东朝着杨逸摆了下手，然后他用极是感慨的叹了口气，道：“我现在很忙，所以我没时间去找你，你知道的，我们根本没有自己的时间。”

　　杨逸忍不住靠近了安东，虽然听别人讲电话不好，但安东没有要避开别人的意思，而听他的语气，好像是在给一个女人打电话。

　　好奇啊，八卦之心人皆有之，杨逸是真想知道安东在搞些什么。

　　看了看杨逸，安东干脆按下了免提。

　　然后就听一个女人用极其担忧的语气道：“现在局势不好，我知道你肯定也会很忙，而且你也很危险对不对？”

　　“还好吧，不是很危险，我是刚刚从东乌回来的，今天刚到基辅，但我接到了命令要被调去马克手下工作，我还不知道他在哪儿，但我回局里完成任务交接之后就该去找马克报道了，所以我想见你一面，乘我还有时间，嗯，你有时间吗？方便吗？”

　　“天啊，你也要去顿涅茨克了吗！哪里现在很危险的！”

　　“嗯，什么意思？马克在顿涅茨克？”

　　“是的，他在顿涅茨克，现在东部分离势力非常强，马克在顿涅茨克建立了一个工作站，他一直在哪儿，安东，能不能申请不要去哪里？”

　　“我尽量吧，其实去哪儿都没关系的，我已经习惯了危险，我只是很久没见你了，我……真的很想你。”

　　“我也很想你，我以为你不想再跟我见面了，我以为你不要我了……”

　　毫无疑问，电话里的女人说话时都要哭起来了，然后她抽了抽鼻子，随即急声道：“我现在就能见你，随时都行，你先来找我，不不不，你说个地方我去见你，然后我们先商量一下怎么能让你不用去顿涅茨克，哪里现在太危险了！”

　　安东有些为难的道：“不去吗？这个很难吧，命令都已经下来了。”

　　“顿涅茨克现在打的很激烈，马克随时都能离开，但你要去了就走不了，不要去！我帮你想办法，你先来找我。”

　　“好吧，我们先见面，老地方见。”

　　安东挂断了电话，然后他施施然的站了起来，道：“我去见个人，回来就能知道马克·沙波在哪儿了。”

　　满屋子人全都无法作声，安东看了看手表，道：“应该会很快的。”

　　杨逸终于道：“什么情况，解释一下行吗？”

　　安东耸了耸肩，道：“别忘了我原来一直在乌克兰的情报部门工作的，虽然没有具体的工作部门，不过我和国防部安全局还是比较熟悉的，刚才打电话的这个女人呢，她是国防部安全局后勤处的副处长，她……很明显了吧？”

　　张勇极是感慨的道：“很明显，你勾搭上她了。”

　　安东点头道：“没错，是这样，有段时间了，当时为了少一些麻烦就把她弄到了手，后来没用了也就没联系过，但是现在显然她有用了，所以我得去……”

　　看了看萧苒和凯特，安东不好意思的笑了笑，然后他对着杨逸道：“我去上个床先。”

　　什么是高手，安东就是高手啊！

　　高手高手高高手，超级高手。

　　杨逸只能用很崇拜的目光注视着安东。

　　挥挥手，安东一脸淡然的就要走，而这时张勇却是突然道：“等等，漂亮吗？”

　　满屋子的男人都会关注这个问题，安东停了下脚，然后他叹了口气，道：“她今年应该是……四十六岁了吧？各位，请别忘了我对组织做出的牺牲，在分钱的时候必须多分我一些，虽然我不在乎钱，但我很在乎你们会不会弥补我的心灵创伤，而多分我一些，就是显示你们诚意的唯一途径了。”

　　张勇明显的舒了口气，然后他拍了拍安东的肩膀，一脸释然的道：“既然都四十六了，那我心里就平衡多了，分钱的时候必须多分你一些。”

　　杨逸也觉得心里舒服多了，如果让安东去找一个二十六岁的美女然后再把事情办了，那他心里就不舒服了，为什么？因为羡慕嫉妒恨呗，男人都懂的。


第787章 老妖

　　“人渣！”

　　在安东走了之后，萧苒终于发表了她的观点，而这次凯特也没有保持沉默，她对着萧苒很严肃的道：“这次我赞同你的观点。”

　　“也不能这么说嘛，安东也是为了工作。”

　　杨逸不得不替安东说句公道话了，作为老大，作为男人，他都得替安东说句公道话。

　　只是杨逸发现火力被吸引到他的身上了。

　　“只是为了工作？看看他的样子就知道他以玩弄女性为乐，你没听他说什么吗？还心灵创伤，无耻！”

　　罕见的是这次萧苒没说什么，凯特却是表达了她的强烈不满。

　　萧苒却只是冷眼瞧着杨逸气哼哼的道：“臭男人都是一个样，一看就知道你们都不是好东西，一个个是不是恨不得替安东去啊？”

　　水组织这个男性占据绝对数量优势的组织，此刻却没人能够反驳萧苒。

　　“好了好了，安东应该很快就能回来，如果他真的得到了情报，那我们也就很快就得去顿涅茨克了，刚才那个女人说的是顿涅茨克没错吧，所以我们得做好出发的准备了，各位都散了吧。”

　　萧苒哼了一声，然后她对着凯特道：“我们走！哼，一群无耻之徒！”

　　两个女人离开了，说着要散的一帮男人却没动，等着萧苒和凯特彻底离开后，客厅里慢慢响起了压抑不住的笑声。

　　终于，张勇轻声道：“不得不承认安东对付女人有一手啊！”

　　杨逸满脸艳羡的道：“何止是有一手，简直是有好几手啊，厉害，佩服，我怎么就不行呢！”

　　“枉费你长了一张小白脸儿，我要是有你的条件，切！”

　　非常不屑的鄙视了杨逸一番后，张勇一副恨铁不成钢的样子指着杨逸道：“不是我说你，你看看你的条件多好，长得帅，又年轻，结果怎么着，身边守着两个女的却看得到吃不着，你说你亏不亏。”

　　罗德里格兹道：“我们老大还有钱！”

　　克里斯笑道：“没错，我要是你，绝对比安东的女人多，老大，不要为两个女人放弃一片森林啊。”

　　汉斯轻咳了一声，道：“也不能这么说，男人嘛，还是要有点责任心的。”

　　杨逸立刻指着汉斯道：“还是汉斯同志有正确的价值观啊！”

　　“但是你完全可以在外边玩嘛，对自己心爱的女人当然要精心呵护，但是以你的条件，为什么不乘着年轻赶快玩几年呢，不动感情就不算出轨喽，何况你又没女朋友，你该及时行乐的，否则等你到了我这个年纪你就会后悔的。”

　　看着汉斯一副语重心长的模样，杨逸愕然道：“你……刚才算我白夸你了。”

　　就水组织这帮人，三观不正那是正常的，他们要是三观正常那就不正常了。

　　就在这时，年纪最大的麦克唐纳一脸感慨的道：“我年轻的时候啊，身边的女人可不少，我是不想结婚，但是想嫁给我的女人太多了，太多了。”

　　斜眼看了看杨逸，麦克唐纳摇了摇头，道：“浪费资源，罪大恶极！”

　　麦克唐纳都这样，杨逸算是绝望了，于是他干脆不说话了，他能说什么，难不成还要纠正这帮人的观念不成。

　　一帮人开始闲聊，而杨逸则是干脆不吭声了，这帮人一个吹的比一个厉害，听的杨逸自惭形秽了都。

　　聊了很久，张勇突然注意到了杨逸，他极是好奇的打量了杨逸几眼后，突然一脸诧异的道：“不对！就是不对！”

　　杨逸被看得浑身别扭，于是他好奇的道：“哪里不对？”

　　张勇满脸愕然的道：“你不会是个雏儿吧？”

　　杨逸下意识的道：“你胡说什么呢？我怎么可能还是雏儿呢，我早就不是了好不好！”

　　张勇指着杨逸，扭头对别人道：“看！他脸红了，他还是个雏儿啊！”

　　克里斯极是惊愕的道：“法克！不可能吧？”

　　杨逸一副不耐烦的模样道：“你们开什么玩笑，想想可能吗？现在这个年代，可能吗！”

　　张勇摸了摸头，下意识的道：“也对，这年头儿怎么可能呢。”

　　好险，差点儿就被看穿了，感觉死里逃生躲过一劫的杨逸咳嗽了两声，道：“我刚刚想起来一件事，安东还没有绰号吧？每次行动我们都是叫他的名字这样可不好，不如我们现在给他起个绰号吧。”

　　张勇把腿一拍，道：“就叫他蜜蜂吧，怎么样？你们觉的怎么样？”

　　杨逸不解的道：“蜜蜂？有什么意思？”

　　“笨，采花忙啊！”

　　一群人大部分都是懵逼状的，他们不懂这个采花的含义，没办法理解这个极为贴切的绰号有什么含义。

　　杨逸道：“很贴切啊，不过他们听不懂啊。”

　　就在这时，克里斯一脸佩服的道：“我觉得安东什么都会，他简直就像个万能军刀，不如叫他万能军刀吧。”

　　万能军刀确实也挺贴切的，但是给别人起个高大上的绰号总觉得怪怪的，所以还在众人思索着这个绰号是不是合适的时候，杨逸沉声道：“我倒是有个想法，不如叫他老妖吧。”

　　“老妖，老妖……”

　　琢磨了片刻后，张勇点头道：“安东都成精了，活脱脱一个老妖怪，老妖，这名儿不错。”

　　汉语博大精深，杨逸和张勇能马上理解的词儿，换成英语说别人就不能马上理解了。

　　克里斯一脸不解的道：“老妖怪算是什么？”

　　杨逸马上道：“什么吸血鬼啦，精灵啦，牙齿妖怪啦，总之各种狡猾又残忍，聪明又机灵，总之特变难缠从来不干好事儿的妖怪还老了以后是什么样的，那安东就是什么样的，所以叫他老妖怪，简称老妖。”

　　保罗把手一拍，道：“没错，老妖，这个绰号不错。”

　　在安东不在场的情况下，水组织一致通过了杨逸的提议，从现在开始，安东就叫老妖了，这就是别人给起的外号，不管喜欢不喜欢，反正安东是摆脱不了这外号了。

　　安东的外号毫无争议的通过了，自觉得意的杨逸看到了张勇，于是他笑道：“勇哥，我发现你给别人起外号挺准的，就是给自己起外号的时候可是有点儿……嗯，有点儿缺乏自知之明啊。”


第788章 简单就好

　　安东回来了，在他推门而入的那一刻，张勇和杨逸不约而同的瞄向了他的下盘。

　　果然，下盘有些虚浮。

　　被满屋子的人盯着让安东也是颇为意外，于是他停了下脚，对着众人道：“我搞定了。”

　　张勇看着手表道：“从出去到回来三个小时，你够快的啊。”

　　安东加重了些语气，道：“我说我搞定了，得到了情报。”

　　杨逸点头道：“好的，老妖。”

　　安东愣了一下。

　　“老妖？”

　　“是的，这是我们给你起的绰号，你觉得怎么样？”

　　安东摊手道：“一个代号而已，无所谓，不过老妖……唔，至少比小蛋好一些，随便你们了。”

　　杨逸受到了一万点暴击。

　　“我的绰号叫做海神！”

　　杨逸很无奈，他这个小蛋早已破壳而出了好吧，可是，看起来没人在意，他刚出道时连个菜鸟都算不上，但他现在无论如何也不算菜鸟了吧，可惜这个绰号还是离不开他。

　　无奈啊无奈。

　　长叹了口气，杨逸对着安东道：“既然已经得到了情报，那就说说吧。”

　　安东沉默了片刻，然后他一脸严肃的道：“马克沙波在顿涅茨克机场。”

　　杨逸已经知道马克沙波在顿涅茨克，现在也知道了具体位置，是在顿涅茨克机场，不过，马克沙波的位置让水组织面临的情况很简单却也很复杂啊。

　　说简单是因为目标只有马克·沙波，不需要接触也不需要策反，只是一次简单的暗杀行动而已，而暗杀，对水组织来说真的算是最简单的任务了。

　　说复杂，是因为顿涅茨克的环境很复杂，局势很乱。

　　现在顿涅茨克的大战已经开始，东乌民兵已经基本上控制了顿涅茨克，正府军现在唯一占据的地方就是机场，不管从那个方面说，顿涅茨克都已经是战场这是毫无疑问的。

　　战场哎，打的热火朝天的战场，炮弹随时落下，子弹一直横飞的战场，在这种情况下进行暗杀当然复杂了。

　　光是进入顿涅茨克就需要花费很大的精力，进入被东乌民兵包围的机场，那就更难了。

　　顿涅茨克已经是战区，不管是东乌民兵占据的地盘，还是西乌正府军占据的地盘，对进入人员和车辆肯定会严查的，杨逸他们这么多人，带着这么多武器想要进入顿涅茨克，唯一的办法就是先联系好一个肯让他们进入的武装派别，至于机场，那潜入是不可能的。

　　说来也是好笑，在硝烟弥漫的战场上暗杀一个人，重点是暗杀，都在这地方了直接找到马克·沙波乱枪打死完事了，那有什么机会用炸弹暗杀！

　　所以光是马克·沙波在顿涅茨克机场这一条就绝了杨逸他们的想法，太麻烦，太复杂，太危险了。

　　“竟然在顿涅茨克机场？混蛋，他不该是潜伏在顿涅茨克市区里吗，作为一个国防部的情报人员，马克沙波应该做的是收集情报啊。”

　　张勇忍不住开始抱怨了，但安东却是面不改色的道：“马克·沙波在顿涅茨克机场，因为他是局长，不可能亲自执行潜伏任务，他是个指挥者，但被包围在机场里面他就不会发挥出任何作用，所以，我想马克·沙波很快就会回到基辅。”

　　杨逸苦笑道：“是的，他肯定会回到基辅，但问题是我们谁也不知道他什么时候回来啊，如果他等上一个星期就回来那还好，可他要是等一个月之后才回来，那就太晚了，我们没时间一直耗费在他身上的。”

　　郁闷归郁闷，事情还是要做的，杨逸只是稍微抱怨了一下后，立刻就打起了精神，然后他大声道：“顿涅茨克是不能去的，哪里不适合我们展开行动，但是马克·沙波肯定会回来，所以我们就在基辅动手好了，现在也不要闲着，想想我们能干什么，首先得知道他的家庭住址。”

　　看着面带微笑的安东，杨逸突然道：“你已经知道了？”

　　安东点了下头，道：“是的，我知道马克·沙波住在哪儿，我还知道他有一辆心爱的汽车，他上班的时候会开他的汽车。”

　　杨逸挥了下手，道：“在他的车上装炸弹，先给他的车装个炸弹再说！”

　　安东点头道：“是的，可以在他的车上装个炸弹。”

　　杨逸呼了口气，道：“只要马克·沙波回来一开车，我们的任务就算完成了，问题是怎么他什么时候回来。”

　　所有人都看向了安东，安东摊手道：“别看我，马可·沙波不会把他的行程安排告诉一个管后勤的人，这是机密，我们只能自己查。”

　　乌克兰国防部情报局，这可怎么查呢，只是稍微想了想，杨逸也就有了大致的方向。

　　既然是国防部情报局，那当然是归国防部管了，所以要知道马克·沙波的行踪，或者想要把马克·沙波从前线调回来，也可以从国防部下手的。

　　比如说召开一个会议什么的。

　　杨逸想了想，道：“我们要做两手准备，一个是马克·沙波自己回来，这是最简单也是最好的结果，一个是我们调他回来，国防部那边可以下手，但是我们要先把炸弹准备好，而这个是现在就可以做的。”

　　说完后，杨逸看向了麦克唐纳道：“奎恩先生，做一个炸弹吧。”

　　麦克唐纳点头道：“炸弹好做，但是要做什么类型的呢？可以做一个和汽车相连的炸弹，只要一发动汽车就炸，也可以做一个遥控炸弹人工起爆。”

　　“俄国人喜欢哪一种？”

　　麦克唐纳轻笑道：“俄国人喜欢简单的，用强磁往地盘上一吸根本都不怎么伪装，遥控起爆比较常见，既然都用炸弹了，那肯定没什么必要伪装成事故了，所以把一个遥控起爆的炸弹往地盘上一吸，等着看到目标上了车就起爆，没有比这更简单的了。”

　　杨逸把手一拍，道：“就这么做吧。”

　　麦克唐纳轻叹了口气，道：“这么简单的炸弹哪里需要临时制作呢，我的房间里有很多，你随便拿一个去就好，太无趣了，真的是太无趣了。”

　　炸弹都是现成的，那也不必再拖了，直接办吧。

　　杨逸看向了安东，道：“老妖，马克·沙波住哪儿？”

　　安东愣了一下之后才反应过来他现在的绰号叫老妖了。

　　“哦，不远。”


第789章 代沟

　　炸弹不大，做成了圆柱状，也就跟个饮料瓶大小差不多，外表看上去就是生了锈之后又蒙了一层土的铁管子。

　　为什么做成这样子，那是因为汽车底盘基本上都是这个颜色。

　　炸弹拿起来沉甸甸的，但八个强磁铁能够保证牢牢的吸附在汽车地盘上，就算遇到颠簸也不至于把炸弹给震掉了。

　　做炸弹是个技术活儿，放炸弹也是个技术活儿，水组织里谁最擅长做这件事呢，一共是四个人，安东，保罗，杨逸，还有一个汉斯。

　　为什么杨逸能够跻身于这四个人之间呢，那是因为他溜门撬锁的技术最好，没错，即使跟安东和保罗还有汉斯这几位专业的间谍比，他的开锁技术也是最好的。

　　安放炸弹是第一步，不管马克·沙波什么时候回来，先把炸弹给他放上再说。

　　天色近黑，已经是吃晚饭的时候了，要想装炸弹还得抓紧时间才行。

　　基辅现在的情况也很乱，大街上随时随地都可能有警察临检，到了晚上在出门的话很可能会被拦下来的。

　　原来杨逸他们可以在基辅随便行动，那是因为有德约这层关系，随便搞个证件就不会有人查他们，即便查住了也不会有任何问题，但是现在就不一样了，现在杰特罗躲还来不及呢，自然就无法再给杨逸他们提供便利条件了。

　　所以晚上虽然人少，却不会更加便于行动，傍晚时分人多眼杂，相对来说却还方便了一些。

　　安东知道马克·沙波的地址，他直接把车开了过去，然后在一个街道的十字路口，他把车靠边停了下来。

　　将车停下来之后，安东沉声道：“马克就住在里面，应该是第四栋房子，街口有一个监控，他的家里也有监控。”

　　国防部情报局局长怎么也算是高级官员了，住所肯定会有良好的安保措施，就这么贸然大摇大摆的进去肯定不行，如果被人发觉的话，以后的事可就难办了。

　　杨逸推开车门走了下去，他下车后先是很随意的扫视了几眼，然后开始沿着人行道慢慢走了起来。

　　马克·沙波的家看起来很普通，但杨逸步行慢慢走过之后，却看见了四个摄像头。

　　作为间谍，必须对监控摄像头有点研究。

　　这四个摄像头把马克沙波家门口附近一览无遗，完全不留死角的监控着，而且是彩色摄像头，到了晚上还会有红外照明，即使一点光源都没有也不影响使用。

　　杨逸根本没往马克·沙波的家多看一眼，他在慢慢走过了大门后，轻轻推了推自己的眼镜，然后他摊开手，放飞了一个微型无人机。

　　关闭跟随功能，杨逸只需要一定的高度，能够看清楚马克沙波家的院子里是什么情况就行，所以他的微型无人机就够用了，而且只需要放飞一个就够用。

　　无人机越过了围墙，让杨逸居高临下的看到了院子里的情况。

　　一栋在基辅算的上很不错的房子，独栋小别墅，院子里有车库，比较特别的地方就是围墙高度了，马克·沙波毕竟是情报部门的人，在安全防护方面的要求比普通人高很多。

　　杨逸很快收回了无人机，他沿着街道走了一趟，然后他很快又回到了车上。

　　关上车门，杨逸立刻道：“摄像头很多，有严密的防盗措施，不过没有警卫，车库门是锁着的，没看到里面有没有车。”

　　安东毫不犹豫的道：“马克的车是黑色的，一辆欧宝轿车。”

　　杨逸思索了片刻，道：“马克沙波的妻子应该没在家，虽然现在天还没彻底黑，不过屋里也该亮灯了，但是灯都没亮，我们现在的难题是怎么攻破他的防御电子报警系统。”

　　现在的技术条件下，电子报警系统是个庞大而繁杂的门类，比如有监控摄像、有红外线报警器、声光报警器、红外对射、门磁和窗磁、震动探测器、移动探测器等等，至于马克·沙波家里到底有那几种设施就不得而知了，不过小心些肯定是没错的。

　　先从监控开始攻破吧。

　　任何事情都是有两面性的，比如电子报警系统确实能极大的提高住宅安全性，而和警察局相连，甚至是和国防部情报局相连的电子报警系统就更能提高安全性了，不过和外界相连的电子报警系统也就意味着必须有网络连接才能对外发出报警信号，就算不是依靠网络连接的，也至少得能发出报警信息才行吧。

　　现在还不知道马克·沙波家的电子报警系统是什么类型，如果是那种非常全面的监控，比如国防部情报局随时可以查看马克·沙波家里的住宅是什么情况，那就一定是利用网络连接，如果是马克·沙波家的电子报警系统在侦测到有人侵入，但只能是给国防部情报局发一个报警信息，但国防部情报局却无法调取监控实时查看是什么情况的话，那就不必有网络连接了。

　　不管是哪一种，只要和外界有联系，也就有了被人从外部攻破的可能，只不过是难度大小的问题而已。

　　杨逸拿出了电话，他的电话当然是给舒尔茨打的了。

　　“黑色闪电，看到这几个监控了吗？攻破防火墙，控制摄像头，如果你能控制整个电子报警系统就更好了。”

　　“明白了，需要的时间可能稍长一点，我需要和白色咆哮合作才行，这种系统不会很简单就被攻破。”

　　“尽快吧，等你的消息。”

　　挂断了电话，杨逸换了个舒服些的姿势，微笑道：“现在我们要做的就只是等消息了。”

　　安东突然道：“电子的东西就是不可靠。”

　　汉斯连连点头道：“没错，电子产品从来就没可靠过，最好的安保措施就是放上两个卫兵，电子产品，在我看来那是给敌人留出的大门，上面写着欢迎来搞。”

　　保罗犹豫了一下，然后他闷声道：“这次我同意你们的看法，如果是我，我绝不会把自己的安全交给电子产品。”

　　杨逸不以为然的道：“行了吧，那是因为我们有两个黑客，没舒尔茨和唐果的话，你们三个倒是给我攻破一个看看啊，这可靠不可靠也得看是对谁来说了，我就觉得现在这些电子仪器简直是太好用了，嗯，就是太好用了。”


第790章 翻墙

　　四个人在车里等了半个小时后，保罗看了眼手表，十分钟后他第二次看表，又五分钟后，他第三次看了手表后，终于忍不住道：“怎么还不行？”

　　保罗的话音还没落，杨逸的手机就响了起来，而杨逸在接通电话后，就听舒尔茨极是兴奋的道：“头儿，你知道吗，这次的安防系统非常先进，是非常非常先进，而且还有一个陷阱，如果有人试图入侵这个系统的话就会自动报警。”

　　杨逸皱眉道：“很难？”

　　“是非常非常的难，我是第一次遇到这种智能警报系统，第一次！”

　　杨逸呼了口气，道：“能不能搞定，多久能够搞定。”

　　“已经搞定了，我只是想让你知道这次真的很难，我和白色咆哮很艰难的才攻克了这个系统，你不知道我刚才都快吓死了，差一点点就被发现了，如果被发现的话就惨了。”

　　杨逸出了口大气，然后他没好气的道：“下次记着先说结果再说难度。”

　　舒尔茨急声道：“等等，等一下，现在我们没有控制这个报警系统，只是欺骗了报警系统，你明白吗？不要打破任何东西，不要发出特别大的震动，这个很关键！”

　　“什么意思？”

　　“呃，简单来说，当主人回家的时候报警系统不会向主机发出任何警示信号，但如果有巨大的噪音，强烈的震动，安保系统就会自动向主机也就是国防部情报局发出一个信号，然后除非房屋的主人主动解除警报，否则国防部情报局的人就该到了。”

　　“怎么接触警报？”

　　“需要密码，一个电子密码器，如果没有电子密码器，就需要手动输入有12位密码，呃，破解密码至少需要半个小时，但因为密码是电子密码随机生成的，所以答案就是无法破解密码，那么最好的方式就是不要触动强制警报。”

　　“还有其他要注意的吗？”

　　“暂时没了，我们没有发现更多。”

　　“好的，和汉斯联系。”

　　杨逸挂断了电话，然后他对着车里的人低声道：“已经搞定，不要发出巨响，不要产生强烈震动，汉斯，你留在车上，保罗，留在门外监视，老妖，跟我一起进去。”

　　分工明确，杨逸再次推开了车门，他把手放进了口袋里，然后和安东快速走向了马克·沙波的家门。

　　靠近了大门，杨逸迅速站到了门前，然后他在兜里要把一串钢丝掏出来的时候，突然低声道：“法克！”

　　“怎么了？”

　　“这锁不是钢丝就能打开的，先离开。”

　　杨逸和安东往旁边紧走了几步，然后在走开了一点后，杨逸低声急道：“我早该想到的，这里安保措施如此严密，不可能用普通的门锁。”

　　“到底是什么锁？”

　　“电子和机械的双重结构，电子部分是完全独立的，除非把线拉出来，否则不可能干扰到门锁，也就是说除非舒尔茨在这里而且有专门的工具，否则我们对付不了电子锁，机械锁的话有工具能打开，但我没工具，法克！这是高端产品，专门给保险柜生产锁具的厂家生产，通常用在保险柜上，用在门锁上我他妈都没听说过。”

　　安东不以为然的道：“汉克偷的都是富翁，可我们对付的是一个情报局长，他的经验不管用，那么现在怎么办？”

　　杨逸看了看围墙，道：“唯一的办法，最简单的办法，翻过去。”

　　安东有些诧异，道：“我以为你会提出什么高科技的方式呢，翻墙？”

　　杨逸翻了个白眼道：“没有电子报警系统就能翻墙，所以高科技是前提，好了，现在我得用流传几千年的传统技能翻墙了。”

　　安东摸了摸鼻子，道：“这种工作交给我比较好。”

　　杨逸看了眼围墙，低声道：“墙很高，而你比我重，所以最佳人选是我，好了，帮我一把。”

　　安东看了看没人，迅速跑到了墙根下，而杨逸往后走了几步，随即助跑几步抬脚在安东的手上一踩，借助安东猛然托起的力量向高处一跃，两手扒住了墙头，随后双手用力就翻过了墙头。

　　杨逸没有直接跳下去，他抓着墙头，将双脚尽量离的地面近一些之后才落了下去。

　　落地无声，震动肯定没有到触发警报器的地步。

　　杨逸落地，然后安东在对讲机里低声道：“你该拉我一把！”

　　墙头至少有三米五，一个人也不是不能上，但是会留下脚印或者痕迹，所以安东想一个人翻墙有些难度。

　　杨逸低声道：“我自己来就好，留在外面等着我。”

　　小事一桩，根本不需要两个人，杨逸快步走向了车库，而他现在在祈祷车库门的锁最好不要太复杂。

　　一个普遍规律是外围的安保措施越严密，内部的安保措施就越松懈。

　　车库门非常简单，就是一个电子遥控门，按动遥控就可以开关车库门，但是这种车库门根本都没有钥匙，连钥匙孔都没有。

　　杨逸只是打量了一眼，然后他就微笑着掏出了一把带天线的小方块，按动按钮，方块上开始快速闪动红灯，等着闪动的红灯突然变绿之后，车库门就开始缓缓上升了。

　　太简单了，基本没什么技术含量，街头上任何一个小贼都能开这种锁，只要有一个电子解码器就行。

　　杨逸走进了车库，里面停放着一辆黑色的欧宝汽车。

　　杨逸长出了口气，然后他低声道：“找到了，开始装货。”

　　车的地盘很低，杨逸不想随便往车底上把炸弹一方就算，所以他先观察了一下地面，发现地面上没有什么明显的灰尘可以留下痕迹后，随即就趴到了地上。

　　杨逸刚刚把炸弹拿了出来，就听汉斯低声急道：“一辆车开进去了，哦不，开始减速了！”

　　杨逸心里一惊，快速把炸弹放在了一处凹槽上，然后他从炸弹里扯出了一根线，站在了排气管上。

　　线是传感器，等排气筒的温度升高后就会爆炸，即使不用遥控也能爆炸，算是最简单的引爆方式之一了。

　　杨逸刚刚把线吸在排气管上，就听留在外面的保罗急声道：“车停下来，女主人回家了，大门正在打开，快撤！快！”

　　杨逸手忙脚乱的从地上爬了起来，然后他马上按下了关门的按钮，在车库门下降了三分之一的时候他冲出了车库，然后他看着缓缓落下的车库门，心里在祈祷着车库门赶快关上的同时，却是快步冲向了已经打开了一半的大门。


第791章 传统

　　杨逸贴着墙根疾跑，车灯照进了大门，灯光在快速的变宽，而杨逸已经靠近了大门，于是他放慢了速度，回头看着车库门。

　　车库门还没关上。

　　汽车开进院子后，马上就得拐弯，而汽车拐弯后马上就只对着车库门，就算这辆车不会停进车库，车上的人却也肯定能看到尚未关闭的门，已经门上的提示灯。

　　“快点！快点！快点啊！”

　　杨逸在心里发出了无声的呐喊。

　　“准备分散注意力！”

　　大门的开启速度比车库的关门速度要快，快很多。

　　杨逸不得不发出了无奈的指示，如果女主人在车库门没关闭之前就要进家的话，那就只能分散一下她的注意力了。

　　其实杨逸很不想采取什么分散注意力的措施，因为做的越多，暴露的风险就越大，但是相比被女人发现车库门无故打开的后果太严重，所以要是有必要的话，那就只能让安东或者保罗分散一下女主人的注意力了。

　　大门完全打开，车库门离到底只有不到二十厘米了，而车上发出的灯光开始动了，这就意味着车已经动了。

　　车进门了。

　　看了眼车灯的位置，看了看车必须拐弯的位置，再看看车库门下降的速度，杨逸低声道：“不要动，不要动！”

　　车拐弯了，在灯光差一米就要照到车库门的时候，车库门终于完全落地。

　　即使照到了，女主人也很可能不会发现车库门上有一丝缝隙，但杨逸不愿意冒这个险，所以他是在弯着腰从车后迅速向开始关闭的大门跑去的时候，还扭着头看着车库门彻底关上的。

　　只差那么一丝，好险。

　　杨逸心里松了口气，他从尚未关闭的大门跑了出去，然后他立刻减速，以正常的速度和步伐向前走去。

　　“好险，但是没事，她不太可能发现有人进过车库。”

　　尤其是在车灯很亮的时候，人的眼睛只会注视着明亮的地带，几乎不可能会注意到黑暗中有什么，虽然凡是总有例外，但这个几率连万分之一都没有，所以才说几乎不可能。

　　安东和保罗没有急着跟杨逸走在一起，他们各走各的，向着来时的车走了过去。

　　杨逸在对讲机里低声道：“汉斯，通知舒尔茨收工了。”

　　汉斯给舒尔茨开始打电话，而杨逸在坐上车后，先是长长的喘了口大气，然后他才对着驾驶位上的汉斯道：“舒尔茨那边怎么样？”

　　汉斯挂断了电话，微笑道：“一切顺利，很完美。”

　　稍等了片刻，安东和保罗先后上车，刚刚受到了惊吓的杨逸摆手道：“我们回去了，不，我们去吃饭，刚才被吓了一跳，害的我都饿了。”

　　汉斯把车开了起来，安东不以为然的道：“线拉上了吗？”

　　杨逸没好气的道：“当然拉上了，你当我这么简单的事都做不好吗。”

　　“那么电子引信的开关呢？”

　　“当然打开了。”

　　安东笑道：“好了，那就没事了，我们可以去顿丰盛的晚餐。”

　　杨逸懒洋洋的道：“接下来就是等马克·沙波回来了，安东，能不能想办法从你的相好哪里再搞些情报。”

　　安东毫不犹豫的道：“可以啊，白天的时间太紧张，晚上我可以有一夜的时间可以加深一下感情顺便得到更多的细节，知道更多细节就有更多的情报，但是，你让我牺牲色相来完成组织的任务，是不是该有什么补偿呢？”

　　杨逸极是惊讶的道：“你现在要好处了？这不是你的一贯风格啊，你想要什么补偿？”

　　“最简单的，最直接的，钱！”

　　杨逸更加惊讶了，因为安东以前对钱可是很无所谓的，现在他怎么开始要钱了呢。

　　“你为什么要加钱？”

　　安东耸肩道：“因为……传统！”

　　“传统？”

　　“是的，黑魔鬼的传统，什么牺牲都可以接受，但是牺牲色相来完成任务就必须要有补偿了，最常见的补偿是休假，你能让我休假吗？”

　　“呃，这个……”

　　“你觉得你的口头嘉奖对我有什么意义嘛？所以只能是钱了，我要的不多，一次十万美元好了，这个钱不算什么吧？”

　　杨逸大声道：“十万？你为什么不去抢？最多……一万！不可能更多了！”

　　安东没怎么坚持，他笑道：“只是象征意义而已，一万就一万，现在就付，我要现金，如果你没有现金的话记得回去给我，连同上次的一起，现在你欠我两万。”

　　杨逸觉得很别扭，于是他皱着眉头道：“感觉很奇怪啊，就像是，不，根本就是你去爽了还得我付钱给你。”

　　安东笑了笑，然后他很诚恳的道：“以后有这种事你可以去，我们付钱给你，没关系，一万块又不多。”

　　说完后，安东淡淡的道：“你们三个去吃饭，我要去约会了，让我先打个电话。”

　　安东拿出了手机，开机，等着电话打通后，他低声道：“你好，方便吗？”

　　很快，安东看了看手表，道：“那就一起吃饭吧，半小时后我们在餐厅见面，就在你家附近的那个餐厅怎么样？好的，半小时后见。”

　　挂了电话，安东微笑道：“送我去方便打出租车的地方，然后你们自己去吃饭。”

　　杨逸漫不经心的道：“你要去哪儿，饭店叫什么名字。”

　　安东没有多想，他说出了饭店的名字，然后他被放到了路边，而杨逸他们自行离开了。

　　等着看不到安东之后，杨逸突然道：“伙计们，你们想不想看看安东的相好到底是什么样的呢？”

　　保罗毫不犹豫的道：“我们先去那个饭店等他！”

　　汉斯苦笑道：“这样不太好吧？”

　　杨逸很严肃的道：“我觉得安东绝不像他说的那么不乐意！”

　　汉斯终于点了点头，道：“好吧，去看看！”

　　杨逸拿出手机开始导航，然后他没好气的道：“我还得给安东付钱，钱是无所谓，但总觉得哪里有些别扭。”

　　就在这时，保罗却是微笑着道：“想一想，通常而言，安东这种行为很正常，但是要收费就不正常了，那么这种男人我们通常将其称之为什么呢？”

　　杨逸想了想，恍然大悟的道：“鸭！”


第792章 等不及了

　　杨逸他们到了安东所说的那个餐厅，用了二十分钟的时间，然后，他们进去捡了一个靠门的位置坐了下来。

　　一家很有情调的餐厅，就是不知道味道怎么样。

　　杨逸坐在了斜对门口的位置，然后他一直注视着餐厅的大门，如果安东进来，那就躲不过他的眼睛。

　　这算是跟踪吗，严格说起来是的，这就是跟踪，只不过是光明正大的跟踪，确切的说，是守株待兔。

　　在餐厅里等了坐了五分钟，头菜刚刚上来的时候，安东和一个女人挽着胳膊进门了。

　　杨逸从未想过安东也可以笑的这么灿烂，这么深情，这么的真诚。

　　当然重点还是那个女的。

　　这个女的……怎么说呢，她年纪是不算小，但她就像是一颗熟到了极致的蜜桃，是不再青涩，但是入口即化。

　　安东这个骗子，还说什么心理创伤，他根本就是乐在其中吧。

　　安东进门之后发现了杨逸他们三个，但他只是眼神微微一触之后就转移了视线，脸上的表情丝毫未变，也不再多看杨逸他们一眼。

　　杨逸长长的舒了口气，低声道：“果然是这样啊，无耻的家伙！”

　　保罗举起了酒杯，他在欣赏杯里的红酒，但他的眼神却是注视着杨逸，似笑非笑的道：“年轻人，你还要多学一学啊。”

　　“学什么，学他的无耻吗？”

　　保罗把把酒杯放到了嘴边，微笑道：“如果你能有安东一半的能力，那么你的问题早已经解决了，承认吧，你无法搞定两个女人，不是因为这件事是无耻的，只是因为你做不到而已。”

　　全世界的人都知道杨逸面临的困境，杨逸想说什么，但是搜肠刮肚也不知道该说些什么后，他只能没好气的道：“吃饭，然后走人。”

　　杨逸他们离开的时候，也没有和安东进行任何交流，眼神上的交流都没有。

　　等着离开了饭店后，杨逸终于愤愤不平的道：“安东泡妞，而我还得付给他一万美元的奖励！”

　　但是很快，杨逸就感慨道：“不过把他看成是鸭子的话，我心里也就平衡了。”

　　汉斯一脸疑惑的道：“好奇的问一下，鸭子是什么意思？”

　　“唔，牛郎。”

　　汉斯一脸的恍然，但他立刻就道：“这个最好不要让安东知道，否则的话，你们肯定能想到会有什么后果。”

　　杨逸和保罗对视了一眼，两人都发出了会心的微笑，然后他们一起道：“当然不会！”

　　哈哈一笑后，心情大好的杨逸边走边道：“现在是想办法把马克·沙波调回来的时候了，那么怎么把它调回来呢。”

　　保罗思索了片刻，道：“很难，现在顿涅茨克是战区，国防部情报局最主要的工作就是搜集战场情报，这一点和其他的情报部门不太一样，所以马克·沙波很难从前线回来。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“那就把基辅变成战区啊，既然马克·沙波是局长，那么当基辅发生了针对国防部情报局的事情，他当然需要回来主持大局。”

　　汉斯沉声道：“没错，这是个好办法，我们可以对国防部情报局的特工进行有针对性的刺杀，或者在国防部情报局窃取情报并主导暴露，有这种事情发生，马克·沙波应该很快就会回来。”

　　保罗笑道：“说不定马克·沙波一直想回来却没有借口呢，又或者他正在返回的飞机上。”

　　杨逸沉声道：“不管他是不是想回来，我们赶快把这件事了结，而我喜欢把主动权握在自己手上，不喜欢被动等待着机会的到来，我们回去，想想怎么能对国防部情报局产生触动。”

　　三个人回到了落脚点，对于不见了的安东，大家当然是要有所疑问的。

　　张勇好奇的道：“怎么就你们三个回来了，安东呢？不会又出去浪了吧。”

　　杨逸微笑道：“勇哥的直觉很敏锐嘛，没错，安东又出去浪了。”

　　麦克唐纳更关心炸弹，他淡淡的道：“炸弹装好了吗？”

　　“是的，装好了，只要马克·沙波开他的车，而且没发现炸弹的话，那他就死定了。”

　　麦克唐纳笑了起来，然后他一脸满意的道：“贾斯汀派人来忙活了好久，可他们根本没有任何进展，整天就跟苍蝇一样嗡嗡嗡的到处飞，却始终找不到马克·沙波，更找不到下手机会，这情报贩子的人就是不行，他们差远了。”

　　术业有专攻，而且水组织能轻松做到的事情，不代表别人也能做到。

　　不过麦克唐纳的话还是引起了杨逸的注意，他一脸好奇的道：“贾斯汀的人手真的很烂吗？”

　　“很烂，很差劲，也很不专业。”

　　思索了片刻后，麦克唐纳很严肃的道：“他的人都是拼凑起来的，都是西塞罗家族其他成员看不上的人，所以贾斯汀的实力不代表西塞罗家族的实力，这一点你要搞清楚。”

　　杨逸摸了摸下巴，道：“看来贾斯汀在西塞罗家族内部的地位不高啊，但是西塞罗家族也就贾斯汀能和我们打交道了，对于西塞罗家族的作风我很不满，也完全无法信任。”

　　有实力的无法信任，实力有所欠缺的贾斯汀虽然杀价杀的厉害，但他好歹没有做出任何出卖合作者的事，所以权衡利弊，水组织也不可能把贾斯汀踢开换个合作者了。

　　杨逸拢了拢头发，道：“现在我们想想怎么吸引国防部情报局的注意力，大家有什么想法吗？”

　　汉斯毫不犹豫的道：“何不等安东回来，只要他回来，就肯定有国防部情报局的内幕消息告诉我们，那样下手就方便的多了。”

　　杨逸当然明白汉斯的话很有道理，事实上这是他获取国防部情报局的内幕唯一有效方式，只不过等安东回来估计得明天早上了，他只是有些等不及了而已。

　　“等安东回来得明天早上了，还真是有些等不及了呢，不过还是等安东带情报回来吧，我们在这儿想一个晚上，可能都不如安东一句话来的有效，所以还是等等吧，一切等安东回来再说。”


第793章 没安好心

　　安东回来了，而且不是在第二天才回来，他在半夜十二点多的时候就回来了。

　　大部分人都已经休息了，杨逸也不例外，但是得知安东深夜返回之后，他第一时间就从床上爬了起来，然后冲到了客厅里来迎接归来的安东。

　　“怎么这么早就回来了？”

　　安东看了杨逸一眼，他想了想，道：“以后不要再监视我了。”

　　有些心虚的杨逸笑道：“下不为例，我们只是想看看你所谓的心理创伤有多严重，以我的眼光来看，你哪位……朋友虽然年纪稍微大了些，但她可不是心理创伤吧？正相反，她很有味道，对这种女人有个专属名称，熟女。”

　　安东犹豫了片刻，然后他点了点头，道：“没错，她是个不错的女人，热情似火，令人陶醉。”

　　杨逸笑了笑，他正想开口的时候，安东却是注视着他道：“你喜欢熟女？”

　　愣了一下之后，杨逸连连摇头道：“你说什么呢？”

　　“看你的表情就知道，我明白你为什么不喜欢凯特和萧苒了，原来她们不是你喜欢的类型。”

　　杨逸怒道：“胡说什么呢，谁说我不喜欢她们了，我的问题就是她们两个都喜欢，靠，我要和你说的不是这些。”

　　安东轻轻拍了拍杨逸的肩膀，然后他指着一旁的沙发道：“坐。”

　　杨逸鬼使神差的坐了下去，然后安东坐在了他的身边，低声道：“知道你的问题出在哪儿吗？”

　　“出在哪儿？”

　　“你脸皮太薄。”

　　“可是，可是……”

　　“没有可是，你想说萧苒太要强？”

　　“是的！”

　　“你想说你不忍伤害凯特？”

　　“是的，但是……”

　　“你是想说同时和两个女人交往是违背道德的？”

　　“当然啊！还有……”

　　“你想说你想拥有两个女人，可这样做最终只会失去她们？”

　　“……”

　　“你说啊。”

　　“你都说了还让我说什么？”

　　安东摇了摇头，低声道：“错了，首先你不该被世俗的道德标准束缚自己，我们是什么人？我们这辈子都不可能结婚，不可能过上正常人的生活，我们每天早晨醒来的时候，都不知道下次入睡是否是长眠。

　　我们做的事没有一件是合法的，我们做的每一件事都是在犯罪，那么你怎么会在对待感情上却如此严苛的要求自己呢？”

　　杨逸很严肃的道：“你不要诡辩，这不是道德问题，这是爱情观的问题。”

　　安东笑了笑，摇头道：“不，这不是道德问题，也不是爱情观的问题，这是能力问题，问题的根源就在于我能做到的事情你做不到，你可以让两个女人都爱上你，但你无法让两个女人接纳对方的存在，而我能，所以承认吧，这就是能力问题。”

　　杨逸无言以对。

　　安东轻呼了口气，道：“其实你学东西真的很快，你学什么都很快，现在让我来教教你怎么应付女人，其实真的很简单，你只需要记住以下几个原则就好，胆大……”

　　杨逸不屑的道：“胆大心细脸皮厚，是不是？这种烂大街的所谓秘诀谁不知道。”

　　安东微笑道：“前三个要素确实人人知道，但是你不知道的是接下来的部分。”

　　杨逸愣了一下，道：“是什么？”

　　安东一脸淡然的道：“这可不是你请教别人该有的态度。”

　　杨逸很是诚恳的道：“安东，拜托你教教我吧。”

　　安东慢慢的道：“胆大心细脸皮厚只是最基本的心理素质，更重要的，是你必须能明白女人想要什么，而你要能给她需要的，这一点才是最重要的。”

　　“比如？”

　　“凯特需要安全感，需要归属感，她现在根本离不开你，所以你根本不必再做什么，她无法接受的只是另一个人女人的存在，所以你只要勾勾手指，她就愿意为你做任何事。”

　　杨逸有些恼怒，道：“喂，不要这么说凯特。”

　　安东继续微笑道：“萧苒就复杂了，她对你有好感，但不是死心塌地的爱上了你，原因呢可能是你很帅，可能是你们共同的经历，也可能是其他什么原因，但这些都无所谓，重要的是如果没有凯特，那么她已经是你女朋友了，但是有凯特在，她就永远不会跨过喜欢这一步到达爱上你的程度，所以呢，你需要让萧苒爱上你。”

　　“你怎么知道的？”

　　安东指了指自己的眼睛，道：“我当然能看出来，所以你知道萧苒需要的是什么吗？”

　　“萧苒想要成为最强的枪手！”

　　“不，这不是重点，你无法帮她成为最强的枪手，你帮不了她，我来告诉你萧苒需要什么，萧苒很强势，她很要强，她不可能容忍与凯特分享你，但你没发现萧苒其实很孤独吗？所以你需要做的就是陪伴她，陪她做她想做的一切就够了，用温柔的眼神看着她，用真诚的语气对她说你爱她就够了，足够了，等她无法自拔的爱上你之后，等两个人女人都爱上你之后，她们会妥协的，她们会慢慢忘记自己的原则，对于另外一个女人，她们会假装看不见。”

　　杨逸吸了口气，道：“安东，你是个感情大师啊。”

　　安东微笑道：“谢谢夸奖。”

　　杨逸一脸严肃的道：“我呸！这不是夸奖，这是讽刺，你怎么对女人我不管，黑魔鬼教你怎么对付女人好以此来获取情报，你看上去对女人很了解，可她们对你来说只不过是可以利用的工具，你了解女人但你没有喜欢的人！我不了解女人，但我有喜欢的人，我绝不会把你说的这一套用在我喜欢的人身上！”

　　安东一脸愕然的看着杨逸，道：“你……”

　　“你什么你，告诉你，我现在是不知道该怎么做，所以我什么都不做，但我知道什么是对什么是错！好了！我要问你的是你有什么收获，可不是想让你充当什么感情导师！”

　　安东缓缓的出了口气，而杨逸竖着耳朵听到了一声细不可闻的冷哼，然后他的心终于放了下来。

　　“现在说说怎么能把马克·沙波给调回来！”

　　大声说完之后，杨逸凑近了安东，低声道：“你这个混蛋想阴我？哼哼，我就知道你这家伙没那么好心！”


第794章 小心眼儿

　　安东满脸的错愕，他在打量了杨逸好久后，终于压低了声音，用细不可闻的声音道：“你怎么发现的？”

　　安东必须放低声音，否则杨逸是不可能和他对话的。

　　“我怎么发现的？我就知道你不会那么好心，你要教我早就能教何必等到今天？”

　　“就因为这？”

　　“当然不是，首先我知道你不是那么大度的人，对于我们跟踪你肯定心怀不满，然后你这个人平时都和别人保持一定距离，才不会做出站我身边还拍我的肩膀的亲密举动，再然后你让我坐下来正好背对着所有的房门，就算有人出来也看不到，然后你在说我该怎么做的时候提高了一些音量，稍微提高了一些，让站在门后只是打开了一条门缝的人也恰好能够听到，我都发现这些了，还能上你的当？”

　　低声说完后，杨逸恶狠狠的看着安东道：“你这家伙心太黑了，我就只是好奇看了看你哪位……朋友长什么样，你就这样报复我？”

　　安东很是诧异的看着杨逸，低声道：“我之前没发现你的观察力有这么敏锐啊。”

　　杨逸不屑的道：“那是因为我没有发挥的机会，你以为我傻啊。”

　　安东深深的吸了口气，然后他摊手道：“好吧，我低估你了，这次算我输，不过你应该已经得到了教训，记住了，我这个人报复心很强的，你想看那个女人直说，我不会在意这种事情，但你要偷偷的看，就别怪我会报复。”

　　杨逸没好气的道：“你这报复也太狠了吧？毁我幸福啊你这混蛋！”

　　安东只是冷笑，还抱起了双臂，道：“狠？我要是真狠就制造个机会让两个女人成为仇人，彻底断了你的念想，我还真想看看你到那时会怎么做，所以这只是一个小小的教训，希望你明白这一点。”

　　安东这混蛋还真的什么事儿都做的出来，杨逸觉得还是不要惹怒这个可以洞悉人心的人渣为妙。

　　“说说你今晚的收获吧。”

　　杨逸转移了话题，安东冷哼了一声后，低声道：“东乌的形势很危险，这让现正府极为恼火，政治上的失败就必须在军事上得以纠正，所以国防部下了死命令，顿涅茨克一定要夺回来。”

　　“夺得回来吗？”

　　“当然不能，可这不是马克·沙波不做事的理由，顿涅茨克可以说是整个东乌的风向标，马克·沙波必须留在那里。”

　　“那我们该怎么做呢？”

　　安东毫不犹豫的道：“在基辅搞事，当国防部意识到基辅的局势比顿涅茨克更危险，就肯定会把马克·沙波调回来。”

　　“具体怎么做，别省略细节。”

　　安东呼了口气，道：“刺探国防部的军事情报，并且让国防部知道就够了，不用做的太多，最简单的办法，入侵国防部的网络被人发现，暗杀一个重要人物，呃，太多了，怎么做都行，以至于我都没有认真想一个可行方案。”

　　杨逸呼了口气，道：“看在你这么早就回来通知我这些信息，说明你还是以大局为重的嘛，所以我原谅你了，咱们握手言和，你别记恨我们跟踪你的事情，我也不记着你打算阴我的事情，这件事就这么过去了，还有，就不要找汉斯和保罗的麻烦了，是我要求让他们跟我一起去的。”

　　安东不屑的道：“不要自作多情，我这么早回来只是因为需要制作危机感，那个女人越喜欢，我就越不能让她觉得已经彻底得到了我，法克，我跟你说这些干什么。”

　　杨逸愕然道：“你，你，算了，我来想想该怎么在基辅制造紧张局势。”

　　思考了片刻，杨逸道：“首先让舒尔茨入侵国防部的网络，而且要故意让人发现，还有，得像是俄国人干的。”

　　安东淡淡的道：“最简单的。”

　　“不需要暗杀，我们收买一个国防部情报局的人，只是需要主动失败就好，情报战嘛，国防部情报局当然会警惕俄国人试图渗透他们的举动。”

　　“可以。”

　　“那就……制造一起爆炸，我觉得没必要成功，只是给国防部情报局提个醒就好了。”

　　“不死人就不够紧迫感。”

　　杨逸呼了口气，道：“差不多了，只是让国防部把下属的马克·沙波调回来而已，何必杀人呢，就这样吧。”

　　这种事情都是可以说做就做的，比如入侵一下国防部内部网络的事情，想要成功有些难，想失败还不容易。

　　杨逸坐不住了，他站了起来，道：“我这就通知舒尔茨，不，我还是亲自去找他一趟吧。”

　　舒尔茨没在落脚点和大家一起住，但是距离也没多远，杨逸已经好几天没见过舒尔茨了，觉得不如趁这个机会去看看他。

　　“你要不要跟我一起去？”

　　安东只是白了杨逸一眼，然后他指了指自己，道：“难道你不知道我现在很累吗？我今天上了六次床，对于我这个年纪的人来说，你不该……哦，我忘了，你还是个雏儿，所以你不懂是吗？”

　　杨逸的脸色由白转红，他想狠狠的反击安东，讽刺安东，打击安东，但是想想终究决定还是算了，安东这种人渣还是躲远一点好，没事儿不要惹他。

　　“罗德！跟我出去一趟。”

　　看着探头探脑的罗德里格兹，杨逸没好气的道：“干什么躲躲藏藏的？不让你参与了吗，防着你了吗？”

　　罗德里格兹不好意思地笑道：“其实我只是看你们在谈大事不想打扰你们，老大，我们去哪儿？”

　　“找舒尔茨，走了。”

　　杨逸挥了下手，随意拿了把车钥匙，然后他在即将出门的时候突然站住了脚，然后他快步走回了安东身边，低声道：“忘了一件重要的事，刚才……我们说那件事的时候，是谁在后面偷听了？”

　　安东只是看了看杨逸，杨逸陪着笑道：“拜托，我们都讲和了，求求你告诉我吧。”

　　萧苒和凯特的是门对门，杨逸可听不出是谁偷听了他们的对话。

　　杨逸的态度让安东还算满意，于是他淡淡的道：“萧苒的门开了，但是凯特站在门后，从门缝里的影子可以看出来。”

　　杨逸心里为之一堵，但他只是看了看安东之后，除了暗骂安东是个心狠手辣的混蛋之外，最大的感受就是庆幸他没说错话了。


第795章 还好只是略尴尬

　　上了车，开出了好远好远之后，杨逸才敢开骂。

　　“安东这个王八蛋，混蛋，一个大男人心眼儿却小的跟针尖儿差不多，我不就是偷偷看了看他的女人长什么样儿吗？他就这样对待我，混蛋！差点儿害死我啊！”

　　杨逸怒气冲冲的拍了大腿之后，他转头看着罗德里格兹道：“你就不发表什么意见？”

　　罗德里格兹小心翼翼的道：“我不知道刚才发生了什么啊，听起来是安东想害你？”

　　“没错！他要让我在凯特和萧苒面前吐露心声，法克！我要是那样就死定了，我死定了你懂不懂！”

　　罗德里格兹笑道：“其实也没那么糟啦，或许把话说开了就没事呢，说不定问题就此解决了呢。”

　　杨逸痛心疾首的道：“你是不是傻？是不是傻？这事儿早就公开了好不好！现在谁不知道，法克，要是她们没在一起还好，我还有脚踏两只船的机会，可是现在天天在一起，天天在一起，这问题能解决早解决了，就是因为在一起又解决不了我才到现在都是……单身！”

　　罗德里格兹小心翼翼的道：“老大，你不会真的是……”

　　“是什么！你说啊，你倒是说啊！”

　　看着杨逸一脸的凶像，罗德里格兹缩了缩脖子，道：“没事，我想说……我们快到了。”

　　发泄了一通怒火，杨逸心里好受多了，于是他又开始得意起来，道：“我是谁，我是安东想阴就能阴了的人吗？一看安东那副样子我就知道不对，果然啊！幸亏我够警惕，够聪明！”

　　“老大，我们到了。”

　　杨逸呼了口气，他下了车，然后他指着罗德里格兹道：“我骂安东那些话，唔，可不能乱说知道吗？这家伙心眼小手又黑，还是不要得罪他。”

　　画蛇添足的叮嘱了罗德里格兹后，杨逸转身走了向了大门，然后他按响了门铃。

　　门铃响了，门却没开，杨逸以为舒尔茨睡着了，于是他又按了下门铃。

　　门还是没开。

　　杨逸根本就没想打电话，而罗德里格兹却是靠近了杨逸，拔出了手枪，低声道：“老大，不对！”

　　还用罗德里格兹提醒吗，杨逸当然知道不对。

　　杨逸低声道：“我们进去看看。”

　　罗德里格兹低声道：“要不要通知大家。”

　　“废话，通知大家警惕，没解除警报就他妈全来救人吧！”

　　当然要通知别人了，难不成要像电影里演的一样，发现了异常不是首先示警，而是非得先自己查看，结果也被人干掉才算吗。

　　虚惊一场的后果怎么也比被人打上门来都无法通知别人的后果强一万倍。

　　所以杨逸没有再按门铃，他掏出了钢丝，慢慢的伸进了锁孔里。

　　罗德里格兹则是拿出了电话，按下了一个号之后就低声道：“警报，没有解除警报就来情报室，可能是出问题了，还没确定。”

　　罗德里格兹没有挂断电话，而是把电话放在了兜里，然后他双手握枪对准了门，随时准备着开枪。

　　杨逸捅开了门锁，然后他一手抓住门把手，一手握住了枪拔出来后，猛然举枪并推开了房门。

　　屋里静悄悄的，但是亮着灯。

　　杨逸摆了摆手，示意罗德里格兹和他分散站位，然后他们慢慢的走过了乱糟糟的客厅，最后在一个门前停了下来。

　　杨逸示意罗德里格兹开门，罗德里格兹却是摇了摇头，站在了门口，示意杨逸去开门。

　　一个开门一个冲，第一个冲进去的肯定更危险，杨逸不耐烦的挥了下手，于是罗德里格兹只能握住了把手，然后猛然拧开并把门一推后，杨逸立刻冲了进去。

　　舒尔茨坐在了一个电脑屏幕前面，头上戴着个大耳机，正在入神的看着电脑，他根本没听到任何声音。

　　杨逸看到了坐在电脑椅上的舒尔茨，也看到了屏幕里的画面，里面有个女人正在跳舞。

　　嗯，跳舞没什么问题，问题是跳舞的人没穿衣服。

　　杨逸收起了枪，长舒了口气，然后他一脸无奈的对着罗德里格兹做了个手势，罗德里格兹强忍着大笑的冲动，他拿出了手机，道：“警报解除，重复一遍，警报解除，什么事都没有，噗噗……什么事都没有。”

　　罗德里格兹忍不住笑了起来，然后他赶紧挂断了电话。

　　而杨逸却是走到了舒尔茨的背后，他看了看电脑里的女人后，又看了看舒尔茨。

　　舒尔茨现在都没有发现有客人来了。

　　杨逸不得不用手枪点了点舒尔茨的肩膀。

　　舒尔茨猛然蹦了起来，他差点从电脑椅上摔下来，然后他一把扯掉了耳机。

　　在发现自己面前的是杨逸后，舒尔茨一脸惊愕又满腔愤怒的大吼道：“你们干什么！干什么，你想吓死我吗？”

　　杨逸无奈的耸了耸肩，道：“还好你的双手是放在键盘上的，否则就真的尴尬了。”

　　也不知道舒尔茨有没有理解自己的话，杨逸很是无奈的道：“搞清楚，看到我们拿枪进来了吗？这是因为我们以为你出事了，拜托，如果你要看……这个没问题，但是请不要戴耳机好不好？”

　　舒尔茨一手按了在键盘上，把画面切换出去后，怒道：“不许看！”

　　杨逸愣了一下，道：“我没看啊，伙计，不必这么敏感，这种事很正常的，我们不会因此而说什么的。”

　　罗德里格兹嘎嘎的笑了半天后，道：“舒尔茨，不要这样，大家一起欣赏嘛，这女人身材不错，而且她马上就要脱光了。”

　　舒尔茨怒道：“不许看！她……就是不许看！”

　　舒尔茨的态度有些问题啊，这不是恼羞成怒，而是不想和别人分享的表现，不过也不全对。

　　杨逸明白了，他把手枪插回了枪套，然后哭笑不得的道：“今天晚上怎么了，怎么什么都跟女人有关，而且……舒尔茨，你喜欢这个女人！对不对！”

　　舒尔茨的脸憋红了，罗德里格兹不明所以的道：“我也喜欢啊，身材好的我都喜欢。”

　　舒尔茨吞吞吐吐的道：“不是，不是那样的。”

　　杨逸笑道：“没错，不是罗德里格兹说的那种喜欢，你喜欢上了一个……”

　　舒尔茨突然抬起了头，道：“你们来干什么？”

　　杨逸朝着罗德里格兹摆了摆手，示意他不要说话后，随即微笑道：“当然是有事，入侵乌克兰国防部的内部系统，不需要成功，而且还要留下明显痕迹，现在开始做吧。”


第796章 黑客真可怕

　　一般来说，杨逸吩咐下来的事情舒尔茨都会照办，而且是马上办，立刻办。

　　但是这次有点儿不一样，舒尔茨没有坐下就开始敲键盘，也没有说做这件事必须联络唐果，他是呆呆的站在了哪里一动不动，眼神游离，也不知道在想些什么。

　　杨逸明白了，舒尔茨问他们来干什么不是真的要问他们干什么，只是下意识随口说了一句话用来转移话题的。

　　这就有意思了啊，能让舒尔茨失魂落魄的事情其实真不多，因为这个年轻人心思很单纯。

　　虽然杨逸也是个年轻人，但舒尔茨比他更年轻，那杨逸当然也就能在舒尔茨面前摆资历了，还有，舒尔茨的娃娃脸真的很容易让人忽视他的真实年龄。

　　杨逸想了想，他明白舒尔茨在想什么了。

　　舒尔茨这是思春了啊。

　　杨逸忍不住用手扶住了额头，轻轻叹息了一声。

　　水组织这是怎么了，水组织还是一个间谍组织吗，怎么让人感觉水组织成了一个相亲大会。

　　布莱恩唯一的念头就是找到安娜斯塔金娜，现在他如愿了。

　　安东这个混蛋人渣勾女无数，还总能手到擒来，杨逸就是看了看他的女人，结果差点被报复的生死难料。

　　说到安东的报复就得说杨逸了，他想脚踏两只船却踩不稳，左摇右晃的也不知道哪天彻底翻船。

　　现在好了，水组织的大将思春了。

　　搞什么？水组织这是受诅咒了么，难不成水组织以后别搞情报了，当个婚介所才是最合适的。

　　不过吐槽归吐槽，可舒尔茨既然都心思不稳了，总不能当做没发生，这舒尔茨要做的事可不能耽误，而要让他安心做事，总得知道他想要什么吧。

　　杨逸叹了口气，低声道：“她叫什么名字？”

　　舒尔茨浑浑噩噩的立刻就道：“拥抱朋克。”

　　“什么？”

　　“艺名叫拥抱朋克。”

　　“真名叫什么？”

　　“真名叫……”

　　舒尔茨突然看向了杨逸，一脸惊恐的道：“我不知道她真名叫什么。”

　　杨逸撇了撇嘴，道：“少来，我才不信你不知道她的真名叫什么，快告诉我她叫什么。”

　　舒尔茨一脸警惕的道：“你想干什么？”

　　杨逸摊开了手，道：“我要满足你的心愿，伙计，拜托，只是一个……那个什么主播而已。”

　　罗德里格兹一脸憨厚的道：“身材不错，就是脱得不够多，不是……不是……”

　　看着杨逸怒视过来的眼光，罗德里格兹不敢说话了。

　　杨逸看向了舒尔茨，道：“你关注她多久了？”

　　“三个月……”

　　“为什么喜欢她？”

　　“嗯，无意中看到的，很漂亮啊，然后就关注了一下，然后发现这个女孩儿很有意思，就，就调查了一下，她每天都会进行表演，我就……有时间看一下。”

　　杨逸很严肃的道：“你知道她只是一个涩请主播而已，对吗？这种女人不值得你爱上她吧，还是这种隔着屏幕的单相思，我靠，拜托！”

　　舒尔茨一脸倔强的道：“问题就是在这里了，我开始只是欣赏她的相貌和身材，但是我发现她因为她确实是个与众不同的女孩儿。”

　　杨逸一脸无奈的叹了口气，罗德里格兹一脸诧异的道：“哦兄弟，你爱上她了！”

　　舒尔茨马上道：“没有！绝对没有！”

　　杨逸突然厉声道：“她真名叫什么！”

　　“卡格妮·林特。”

　　“住哪儿！”

　　“美国西雅图。”

　　“多大！”

　　“24。”

　　“为什么爱上她！”

　　“她……与众不同，我……”

　　舒尔茨再次一脸惊恐的看向了杨逸，杨逸还没说话，罗德里格兹却是一脸惊愕的道：“哦兄弟，你喜欢上了一个碧池！”

　　舒尔茨怒道：“你说什么！你根本什么都不了解！你不了解她凭什么这么说。”

　　罗德里格兹一副过来人的表情挥手道：“得了哥们，我太了解了，为了钱而已，只需要花钱就能得到的女人何必这么认真呢，是哥哥错了，我该早些想到你的需求该带你去开开荤的，哦，可怜的孩子，别再对着电脑上你个够不到的碧池动手了，我现在就带你去找真正的女人。”

　　“罗德，你这个笨蛋！”

　　杨逸无奈的说了句，舒尔茨就像个被激怒的狮子，冲着罗德里格兹怒吼道：“闭嘴！闭嘴！她不一样！”

　　罗德里格兹有些懵了，杨逸大声道：“好了，舒尔茨，不要再喊了，现在告诉我你怎么知道她不一样的。”

　　舒尔茨急道：“我早查清她住哪儿了，我得到了她的脸书帐号，知道了她的发帖纪录，我侵入了她的电脑，知道了她的聊天记录，我用她的电脑摄像头随时可以看到她的一举一动，我监听她的电话，我，我……”

　　舒尔茨突然脸色煞白，杨逸看向了罗德里格兹，道：“问题严重了。”

　　罗德里格兹一脸惊恐的道：“天啊，黑客真可怕。”

　　舒尔茨张了张嘴，道：“我，我只是好奇而已。”

　　杨逸摆手道：“好了，好了，这是件小事，花钱就可以搞定的小事，那么你在她身上花多少钱了？”

　　舒尔茨愣了一下，道：“花钱？不，我一美元都没给过她，是真的，真没给过，我觉得那样做不好。”

　　杨逸再次一声叹息，罗德里格兹呲牙想要说话，不过这次他终究是没说。

　　杨逸举起了一只手，道：“舒尔茨，你相信我吗？”

　　舒尔茨犹豫了一下，道：“我相信你。”

　　“很好，现在做你该做的事情。”

　　“什么事情？”

　　“我刚才说话你有没有听到，我要你入侵乌克兰国防部的内部系统，但是要被人发现，要失败，还要做成是俄国人干的样子，现在就做，快！”

　　舒尔茨犹豫了一下，道：“要故意被人发现？”

　　“是的。”

　　“这个好做，好的。”

　　舒尔茨伸手要关他面前的电脑，杨逸立刻道：“不要关电脑，听着，你完成我交代的事情，我把你喜欢的女人替你搞定。”

　　舒尔茨傻傻的道：“现在？不不不，你怎么搞定？你不是在骗我吧？”

　　杨逸一副高深莫测的样子道：“我有骗过你吗？”

　　看着舒尔茨还在犹豫，杨逸摆手道：“好了好了，我先搞定你的事情，反正也没有多长时间，免得你三心二意没法工作。”


第797章 拥抱朋克

　　舒尔茨是有些怀疑的，罗德里格兹是有些惊讶的，从他们的眼神就能看出来，对于杨逸的话他们是不怎么相信的。

　　被怀疑是很令人郁闷的一件事，杨逸想说我拿不下萧苒，搞不定凯特，但我堂堂水组织的扛把子要是连一个主播都搞不定那我还混个屁啊！

　　杨逸把舒尔茨拉到了一边，他坐在了舒尔茨的电脑椅上，然后他指着黑屏的电脑道：“这是怎么弄的？我看你不是关机，现在把画面给我调出来。”

　　舒尔茨很不情愿，他一脸纠结的道：“不要。”

　　罗德里格兹不耐烦的道：“为什么不要？她是个主播啊，已经不知道多少人看过她了。”

　　舒尔茨还是一脸坚决的道：“就是不要。”

　　人的心理很奇怪，如果喜欢上了一个女人，一个不穿衣服跳舞的女人，那么谁都可以看，这个当然也没法阻止了，但是自己的亲朋好友不能看，而且这个是有办法阻止的。

　　杨逸很理解舒尔茨的心理，但他必须看一看舒尔茨喜欢上了什么样的一个女人。

　　“舒尔茨，如果你想让我快速帮你搞定这件事，那么你得让我看看她，你说她不会全果对吗？那就没必要太过担心的，只是看一下就好，一下就好。”

　　舒尔茨满脸警惕的道：“你不是用龌龊的眼光去看她吧？”

　　杨逸拉下了脸，道：“快点决定。”

　　舒尔茨还是犹犹豫豫的，但他最终还是伸手敲了敲键盘，于是黑屏的屏幕立刻出现了一个扭动的女人。

　　确实穿着衣服，虽然很少，但这还是避免了以后可能会有的麻烦，这很好，因为在海滩上穿着泳衣也就这样了，不是无法接受。

　　罗德里格兹吹了声口哨，然后他大声道：“胸不算大啊。”

　　舒尔茨快疯了，他怒道：“罗德！”

　　杨逸摆了下手，然后他沉声道：“看起来环境不是很好，布置的非常简单，摄录器材也是非常简陋，不像是一个专业主播的样子。”

　　舒尔茨立刻道：“她和室友住在一起，大学室友，哦她现在还没有毕业，但是即将毕业，她的室友是主播，她是被室友拖下水的，不过她室友的表演可比她火辣多了。”

　　“她还是学生？”

　　“是的，西雅图大学文理学院学人类学，她的助学贷款欠了四万多美元，她没有必须的生活来源，因为她的家庭状况很糟糕，母亲死于吸毒过量，父亲死于吸毒之后的超速驾驶，总之她很惨的。”

　　罗德里格兹一脸警惕的道：“你怎么能知道这些的？不会是她编的故事吧？”

　　舒尔茨怒道：“我没有和她说过一句话！我说了我查了她的聊天记录，她的发帖记录，还有她的图书馆借书记录，总之我可以查到她的一切，这是我自己观察的结果，我自己观察的！”

　　杨逸突然道：“那么她有男朋友吗？”

　　“呃，没有，半年前就分手了，一段持续了一年半的恋情。”

　　“她从事这一行多久了？”

　　“三个月，在她室友的劝说下，她的室友找了个干爹，但是她的室友在发现做这行更赚钱后就甩了她的干爹，然后她被室友拖下了水，现在林特白天学习，晚上做主播，她很上进的，做这行只是没办法！哦，她的室友一直劝她表演的尺度更大一点，这样才能赚到更多的钱。”

　　罗德里格兹一脸感慨的道：“黑客太可怕了，你从未见过她，可你却知道她的一切，怎么做到的？”

　　“我说了我在监控……不是，我在观察她！”

　　杨逸轻描淡写的道：“她赚了多少钱？”

　　“呃，一共是一千六百四十块，她刚刚拿到的第一笔收入。”

　　杨逸笑了起来，道：“赚的可是不多啊，她养了一只猫？”

　　“是的，那只猫叫做朋克，所以她的名字叫做拥抱朋克。”

　　杨逸呼了口气，然后他点头道：“可以了，经过我的观察，她的状况和你说的比较符合，内衣是廉价货，外套是廉价货，就连化妆品都是廉价货，房间里陈设非常简单，但是很干净，跳舞有些生涩，表演放不开，她很抗拒并害怕这份工作。”

　　舒尔茨一脸诧异的道：“能看出来？我是说你看一眼就知道了？”

　　“当然，好了，接下来的就简单多了，你有她的电话对吗，拿你的手机给我。”

　　舒尔茨把手机递给了杨逸，杨逸拿上之后立刻道：“现在关了她的直播，确保谁都看不到她在做什么，除了我们。”

　　舒尔茨这次什么都没问，他立刻站到了旁边的电脑前，调出来一个专门的文档后，噼里啪啦敲了几下，杨逸看着的画面就突然黑了，再敲了几下之后，画面又亮了起来。

　　舒尔茨急声道：“好了，现在除了我们谁也看不到她。”

　　可以看出来卡格妮·林特还没有发现自己的直播已经被切断了，她还在卖力的跳舞，杨逸这时把电话拨了出去。

　　响了好久之后，卡格妮·林特不得不中断了跳舞，拿起放在一边的手机接听了起来。

　　“你好。”

　　杨逸慢慢的道：“你好，拥抱朋克。”

　　卡格妮·林特一下子就紧张了起来，她的身体马上僵住了，然后立刻冲到了电脑前面想要结束直播，这时杨逸却是沉声道：“不用关掉电脑，也不用害怕，现在听我说，我对你没有恶意，不要问我怎么知道了你的电话号码，你只需要知道一件事，那就是你走运了。”

　　卡格妮·林特还是关掉了电脑，然后她极是紧张的道：“你是谁！你想干什么？”

　　卡格妮关掉了电脑，但是，电脑还在工作，只是卡格妮·林特不知道而已。

　　杨逸微笑道：“不必紧张，冷静下来，你是个好女孩儿，林特，我注意到你有一段时间了，我很欣赏你，所以我决定帮你，现在告诉我你需要多少钱来渡过难关？”

　　“你想干什么？”

　　“别担心，我只想帮你，帮你结束现在的困境，恰好我还是个有钱人，所以告诉我你需要多少钱就够了，你可以把这看做是捐赠，说吧，你需要多少钱。”

　　舒尔茨靠近了杨逸小声道：“四万六千美元，五万肯定够了。”

　　杨逸不耐烦的把舒尔茨推到了一边，继续在电话里道：“说吧，多少钱？”


第798章 无法失败

　　出乎杨逸的预料，拥抱朋克没有说她需要多少钱。

　　“我不要你的钱，不，我不需要你的帮助，别再打电话给我了！”

　　卡格妮·林特竟然直接挂断了杨逸的电话。

　　杨逸有些愕然，舒尔茨在一旁急声道：“我说了她不是那种拜金的女孩儿，她只是遇到了困难！”

　　杨逸看了看舒尔茨道：“你刚才没说这些，好了，不要吵！”

　　卡格妮看起来有些慌乱，她扔掉了手机在匆匆的穿着衣服，杨逸再次把电话打了过去，她一手提着裤子，一手拿起了手机，却是不知道该不该接电话。

　　过了片刻，卡格妮还是接通了电话，然后她警惕的道：“不管你是谁，如果你再打电话来我就报警了。”

　　杨逸有些无奈，他叹了口气，道：“好了，安静下来，听我说完，我给你钱是有条件的，那就是从此不要再做这一行了，不必怀疑什么，我只是个有爱心的有钱人而已。”

　　“你怎么知道我电话的？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“因为我是个黑客，我查到了你的电话，好了这个不是关键，关键是我喜欢你，不愿意看到你给别人跳舞，我不是什么坏人，我是个好人你明白吗？好人！现在告诉我你需要多少钱，然后我给你多少球，不用你还，我也不要你付出什么回报，你到底懂不懂什么是有钱人？”

　　卡格妮·林特愣了片刻，道：“慈善？”

　　“是的，这是慈善活动，法克！要我说多少遍你才会相信我只是想帮你？我叫舒尔茨，我是个德国人，我离你很远，如果一定要我提出什么要求你才肯接受帮助的话，让我想想……那就一次约会吧，但你得等我有时间去美国才行，现在你明白了吗？”

　　“还是不太明白，我真的不知道有钱人怎么想的。”

　　“钱多没地方花，助人为快乐之本，我想找点乐趣。”

　　“我不信。”

　　“你可真是个固执的家伙，好吧！跟我约会，只需要吃吃饭就好了，就是这样，如果你能答应就赶快告诉我需要多少钱，然后告诉我一个帐号，还有，以后不许再直播了，并且赶快搬出你现在住的地方，离你的室友远一点，否则你会被她带坏的，你会彻底堕落下去，我只是一个不想看到好女孩儿堕落的好心人，机会摆在你面前了，你要不要抓住？”

　　“可是我需要很多钱……”

　　“够了！五万美元半小时后直接汇入你的账户，够不够？”

　　“这么多！但是……”

　　“没什么但是，够了就等着收钱吧。”

　　“但是你不知道我的帐号啊。”

　　杨逸呼了口气，道：“我既然能知道你的电话，那么我就能你的银行帐号，还有你的社保帐号，听着，不必担心我会对你做出什么不好的事情，我要想害你根本不会给你打这个电话，也不必担心钱的来源有什么问题，黑客是我的业余爱好，科技公司才是我的收入来源，现在你明白了吗。”

　　“听起来很恐怖，我不知道是不是该要你的钱，但是我确实很需要这笔钱，我有些困惑和害怕，但是，但是，好吧谢谢你，我非常感谢你的帮助。”

　　杨逸轻吁了口气，怎么给人钱都这么麻烦呢。

　　“好的，记着去查你的账户，再见。”

　　杨逸咔的挂断了电话，然后他满脸不耐烦的道：“我的天啊，真是麻烦，这个女人戒心很重啊。”

　　舒尔茨一脸困惑的道：“就这样？你只是给了她一笔钱，但是其他的什么都没说啊。”

　　“她需要的是钱，而你给了她钱，那么这还不够吗？”

　　“可是，这和我想的不太一样啊。”

　　杨逸指了指屏幕，道：“看看她，她现在困惑，紧张，兴奋，还有些害怕，但是这都没关系，半小时等钱到账后她就知道这一切都是真的，那么她会怎么看待你呢？一个神秘而富有的黑客，一个好心人，最重要的是她知道你喜欢她，她就是会有这个感觉的。”

　　杨逸站了起来，然后他拍着舒尔茨的肩膀道：“她对你的好奇心很重要，所以忙完这里的事情后你就可以去美国找她了，接下来怎么发展看你的意愿，如果不出意外的话，上床是非常简单的事情，看，五万美元就搞定了你的事情，而五万美元对你来说不算什么，嗯，忘了说，五万美元你自己出，我会扣掉的。”

　　杨逸打了个电话，让人把钱给转过去后指着电脑道：“现在关掉这个电脑，做你该做的事情。”

　　舒尔茨看了看卡格妮，然后他真的关掉了电脑，但他还是有些心不在焉的道：“真的吗？会这样吗？”

　　重新坐了下来，舒尔茨开始了他的工作。

　　“既然要主动暴露，那就不要使用我的超算了，我把发起攻击的位置设在莫斯科，然后……老大，你觉得真的没问题了吗？”

　　“没问题，记得让凯特给你设计一下形象，哦，别忘了继续监控她，如果她报警了那就扔掉现在这个手机好了，你开始入侵了吗？”

　　“哦是的，这个真的很简单，稍微能称得上是复杂的就是隐藏我们现在的真实位置，但还是很简单。”

　　舒尔茨干起活来有些心不在焉的，不过他手上倒是很快，没有几分钟，舒尔茨就坐着转椅往后一滑，道：“可以了，已经开始自动攻破防火墙，这个需要一点时间，不过很快就会被人发现的。”

　　杨逸满意的道：“很好，以后每天都来这么几次，不，来上几十次的攻击，让国防部知道他们正在一直被人攻击，只是注意别被发现你的位置就好。”

　　舒尔茨忍不住，他又打开了监视卡格妮的电脑，直到他看到卡格妮收到钱之后那惊愕又兴奋，一会儿哭一会儿笑的样子后，才心满意足的关掉了电脑，来查看他正在发起攻击的电脑。

　　舒尔茨移动了转椅，他在查看了一下之后，却是满脸惊愕的道：“怎么可能？”

　　已经过去半个小时了，杨逸也不知道有没有成功，或者说乌克兰国防部有没有发现自己的网络正在被人攻击。

　　听到了舒尔茨的惊呼后，杨逸急声道：“怎么了？”

　　舒尔茨满脸错愕的指着电脑道：“半个小时了，防火墙已经攻破了，但是，没人发现……”

　　杨逸脸上的表情凝固了，他诧异的道：“什么？”

　　舒尔茨一副难以置信的模样道：“按理说攻击发起几秒钟之后就会被发现，但是，但是……或许是我的工具太厉害了，现在我已经攻破了防火墙，老大，我们进入秘密宝库了。”


第799章 还是有价值的

　　杨逸怒了，而且是怒不可遏。

　　“着乌克兰可是东欧大国啊！大国啊！这一个国家的最高军事机构，怎么能这么不负责任呢！”

　　舒尔茨在一旁小声道：“其实这也正常，大家都把网络安全这句话挂在嘴上，但是……”

　　“但是什么！”

　　“但是怎么可能整天盯着又没有人入侵呢，累死了也做不到啊，所以只能靠防火墙了，就是靠软件，靠系统自带的防护系统，或者干脆物理隔绝，不过这次有点儿问题。”

　　杨逸长长的呼了口气，道：“什么问题？”

　　“我用的工具太先进了，呃，这是我自己写的软件，利用自有我和唐果知道的漏洞，不过老大我没用最新的工具，我用的是两年前的黑客工具包，我以为他们能发现的。”

　　成功入侵了乌克兰国防部的舒尔茨好像做错了事，声音越说越小，杨逸一脸无奈的道：“好吧，你想告诉我有什么收获。”

　　舒尔茨凑到了电脑前面，道：“看上去没有什么特别有价值的东西，唔，我看一下，这里什么都有但都是一些保密等级比较低的东西，哦，有会议通知。”

　　杨逸吸了口气，道：“会议通知？说说都有什么会议安排。”

　　“今天有两个，嗯，明天有一个会议，都是国防部的会议安排，我不知道具体内容，呃，这里有会议纪要……”

　　杨逸诧异了，他大声道：“不是吧，这也能放到网上？”

　　舒尔茨急声道：“不不，我还看不到内容，需要解密的，不过只是时间问题，还有这些会议都是国防部日常工作，不涉及军事机密的，没什么价值。”

　　杨逸笑的就像从地上捡了钱，他一脸无奈的道：“没什么价值？你知道不知道这些情报的价值到底有多大？我告诉你，对于一个间谍来说，你认为没有价值的这些资料就是金矿。”

　　不是只有调动一个师到哪里去，担负什么使命的情报才叫有价值的情报，记录着国防部的琐事，这当然也是情报，而且是非常有价值的情报，通过一些日常琐事能够分析出的事情，有时候绝不比一个单独的绝密级情报得到的信息少。

　　杨逸也懒得看这些消息的具体内容了，他挥手道：“下载，复制，把这些资料统统复制一遍，什么时候被发现什么时候结束。”

　　舒尔茨道：“这需要唐果的配合，有超算的话下载速度当然会更快。”

　　杨逸摇头道：“没必要，这些情报卖不上钱，你就下载好了，我就是要让人发现你在下载，但没人发现的话我也不介意来个打包。”

　　舒尔茨开始下载了，杨逸不想干扰他，于是一个小时过去了，两个小时过去了，等的罗德里格兹都睡着了。

　　舒尔茨一脸尴尬的看着杨逸道：“老大，下载完了。”

　　“还没被发现？”

　　“没有……”

　　杨逸深吸了口气，道：“国防部情报局是个完全独立的下属单位，你刚才入侵的是国防部的内部系统对吗？”

　　“是的。”

　　“入侵国防部安全局。”

　　舒尔茨又开始了工作，这次他忙碌了半个小时后，一脸不好意思的看向了杨逸。

　　杨逸很是无助的道：“不会吧，又成功了？”

　　舒尔茨低声道：“这个黑客工具包在去年就无法侵入五角大楼了，但是在这儿，显然还属于核弹级别，他们防不住……”

　　“那就换落后的啊，不不，先把资料打包下载一份再说。”

　　舒尔茨低声道：“已经开始下载了，但是有件事我得告诉你，我没有更低级的工具包了，我想的是怎么才能成功，没想过失败的事情，不过我可以手动操作，就是那样很麻烦。”

　　杨逸摆了摆手，道：“算了，你继续。”

　　舒尔茨一边儿看着电脑，却是不解的道：“老大，为什么这些情报卖不上钱？既然你说这些资料很有价值，那就该能卖不少钱吧，比如卖给俄国人。”

　　杨逸苦笑道：“你想想，我们都能想进就进，故意暴露都没被人发现，俄国人会不知道不想着进去逛逛吗，别忘了俄国人的网络情报战能力可是不弱，就算……等等！”

　　杨逸眼睛里突然开始放光了，然后他一脸恍然的道：“对啊！可以卖给俄国人！”

　　舒尔茨愣了一下，道：“你不是说俄国人自己会搞到这些情报吗？”

　　杨逸急匆匆的道：“不！马上通知唐果，让她帮你尽快将这些资料全都打包下载下来，要快，要隐蔽，绝不能让人发现！”

　　舒尔茨还是不明所以，杨逸却是兴奋无比，因为他已经有办法把马克·沙波给调回来了。

　　俄国人极有可能已经得到了这些情报，所以卖给俄国人是不可能的，但问题是俄国人得到了这些情报肯定不会吭声啊，他们肯定会继续留着这个巨大的宝库想进就进，所以乌克兰人当然不知道他们的情报就这么泄露出去了。

　　虽然不是什么绝密情报，甚至需要加密的资料都不多，但任何一个间谍都知道这种日常琐事里蕴含的价值。

　　所以杨逸只需要把情报搞到手，然后让所有人把国防部的内部网络基本不设防这个秘密就行了，就这么简单。

　　国防部也好，国防部情报局也好，他们发现舒尔茨的入侵最多会自查，最多会加强防护，但是他们肯定不会大肆张扬，甚至有人直接瞒报下来也很正常。

　　可这个盖子要是让杨逸给揭开那就不一样了，国防部整顿是必须的吧，国防部情报局自查是应该的吧，至少得搞清楚是怎么泄的密才行，所以这件事只要捅出来那就是大事，作为一局之长，马克·沙波能不回来吗？

　　突然间想通了这些关节后，杨逸就知道他根本不必再做什么了，只要把这些情报搞到手就行，马克·沙波就必须回来处理，想不回来都不行。

　　只是这么一干估计得把俄国人给气疯，守着这么两个予取予求的情报宝库，就让水组织给捅爆了。


第800章 讹诈

　　杨逸把电话给贾斯汀打了过去，等贾斯汀接通后，他很轻松的道：“伙计，打包卖给你两个情报。”

　　“什么方面。”

　　“乌克兰国防部的日常工作总汇，还有国防部情报局的工作日常，一个意思，两个部门，打包卖，一共要两百万美元。”

　　“两百万？唔，情报的具体类型我得看一下。”

　　杨逸立刻道：“稍等一下，马上给你发过去。”

　　捂住了话筒，杨逸对着舒尔茨道：“把情报复制一部分发到贾斯汀的邮箱里。”

　　很快，贾斯汀就很是无精打采的道：“你们侵入了国防部的网络对吗，好了伙计，这些情报毫无价值，卖不上钱的，别说两百万美元，就算是二十万我都不要，现在我给你一个价格，十万，你同意我就全要了，不同意就算了吧。”

　　杨逸很沉稳的道：“为什么卖不上钱？”

　　“因为俄国人早就得到这份情报了，既然你们都行没理由俄国人不行，而这个情报除了俄国人会买之外，你觉得还有谁会感兴趣？东乌民兵吗？开玩笑，没有一个庞大的情报分析团队，这类情报根本毫无意义。”

　　杨逸笑了起来，然后他低声道：“伙计，你做生意不够意思啊。”

　　“我怎么不够意思了？”

　　“因为这情报根本不是卖给俄国人的，是用来讹诈乌克兰人的，尤其是乌克兰国防部情报局，或许他们经费紧张拿不出太多的钱来，但我想几百万美元应该还是没问题的吧。”

　　贾斯汀沉默了，然后他低声道：“你卖的是情报，你的情报就值十万，至于拿到情报后怎么运作那是我的事。”

　　“我明白，但十万美元显然太少，二百万美元是个不错的数字。”

　　贾斯汀冷笑道：“你太高估国防部情报局的预算了，他们的经费很紧张，能拿出一百万美元就不错了，至于国防部，最多也能拿出一百万美元用来封住我的嘴，哦不，我还不可能亲自出面，那会影响到我以后的生意，所以我得找人来运作这件事，这同样需要成本，所以二十万美元最多了，最多二十万！”

　　“五十万！你给我五十万我就卖给你。”

　　“五十万我不如自己找黑客，要比买你的合算多了。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“我下载完了之后就立刻堵上这条道，让乌克兰人知道他们的网络就跟个筛子似的。”

　　“太无耻了！这可不是做生意的态度，而且你要是先把路堵死了，那我再卖情报的时候更卖不上价格了。”

　　杨逸想了想，道：“好吧，那就二十万美元，现在就付，情报马上打包发给你。”

　　贾斯汀极快的道：“成交，钱马上给你，你收钱马上发货。”

　　贾斯汀挂断了电话，舒尔茨在一旁低声道：“老大，二十万美元也太少了吧。”

　　杨逸微笑道：“不少，不少了，这是白捡来的钱，差不多就算了。”

　　不到十分钟，贾斯汀打过来了电话，然后他沉声道：“钱已经给你了，把资料发过来吧。”

　　杨逸对着舒尔茨道：“把资料全部发过去。”

　　没过几分钟，杨逸道：“东西全部发过去了，你查收一下，哦，还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“我们要对马克·沙波下手了，他现在在顿涅茨克，而我们要想办法把他从顿涅茨克调回来。”

　　贾斯汀略显激动的道：“那就赶快啊，动手啊！”

　　“嗯，有个问题，我刚刚把调动马克沙波回来的情报给你了，所以你得想办法把情报散步出去。”

　　贾斯汀沉默了一会儿，然后他沉声道：“等等，等一下！让我想想，你得意思是我刚刚花了二十万美元买的情报需要故意散播出去，制造一个紧急事件，让马克·沙波不得不从顿涅茨克回基辅，好方便你们对他下手，我的理解有错吗？”

　　“呃，没错，完全正确。”

　　贾斯汀怒了，他咬牙切齿的道：“法克！你竟然坑我！”

　　杨逸马上道：“不不不，我们刚才完成了一笔交易，交易已经成功，现在我们在说的是另外一件事啊，我不知道坑你的话是什么意思。”

　　“你把要故意散播出去的情报，把毫无价值的情报卖给我，还说你没有坑我？”

　　杨逸无奈的道：“拜托，这是两回事好吗？情报已经卖给你了，你愿意怎么用那都是你的事，我可完全没有强迫你的意思，我也没办法强迫你，而且我绝对不会擅自把情报散播出去，因为那情报已经属于你，所以我是在咨询你的意见，问问你肯不肯帮忙，如果你不肯帮忙的话我也没有办法，所以这怎么能说是坑你呢。”

　　“很好，我不愿意帮忙，你们可以想别的办法了。”

　　杨逸笑道：“没问题，这是应该的，只是马克·沙波在顿涅次克，我们去哪里动手太危险，我是不可能去顿涅茨克的，所以如果你不肯帮忙的话，我们可以再找别的机会，当然，我觉得时间应该不会太久，总能找到机会的嘛。”

　　贾斯汀深深的吸了口气，然后他咬牙切齿的道：“海神，你学坏了！”

　　杨逸很严肃的道：“我不明白你的意思，我是个非常有职业道德的情报人，我不明白你说学坏了是什么意思。”

　　“够了！”

　　贾斯汀恼怒的叫了一声后，道：“我会让人把情报扩散出去，明天早上全世界的人都会知道。”

　　“哦，谢谢，谢谢你的帮助。”

　　杨逸急着干掉马克·沙波，贾斯汀只会更急，所以他知道这是必然的结果，贾斯汀一定会把情报扩散出去的。

　　被摆了一道的贾斯汀深吸了口气，然后他对着杨逸道：“等我的消息，没别的事我挂电话了。”

　　贾斯汀挂断了电话，这时舒尔茨一脸不解的道：“老大，这样的罪了贾斯汀是不是不好？”

　　杨逸摇头道：“没有不好，我们也没得罪贾斯汀，因为如果我要是把这情报卖还给国防部情报局的话，至少得拿一百万美元，这就是我们的隐性成本，我只是从他那儿要了二十万美元意思一下，所以这只是让他知道我不是什么都不懂的菜鸟，吃亏的也是我们，而贾斯汀现在知道我们知道了里面的诀窍，这就够了。”


第801章 厚积薄发

　　一觉醒来，刚起床的杨逸正在想要不要加把劲儿，好让马克沙波早点回来时，安东来找他了。

　　“马克·沙波回来了。”

　　杨逸的第一反应是看表，他睡了五个小时，现在是上午九点，也就是说他在给贾斯汀打了电话后一共不到六个小时，马克沙波已经回来了。

　　所以杨逸觉得这是巧合，马克·沙波回来与他无关。

　　“他为什么回来？”

　　“因为昨晚国防部情报局资料散布的全世界都是，其中最关键的是国防部情报局在东乌几个间谍的信息，姓名，职位，和工作地点。”

　　“什么？我们昨晚得到的情报里不包含这些啊。”

　　“呃，包含的，因为国防部情报局在发放战时特别津贴的名单上出现了那些间谍的名字，还有他们工作的地点。”

　　杨逸无语了，然后他看向了安东，道：“这消息怎么得来的？”

　　安东耸了耸肩，道：“今天国防部要召开紧急会议，不管要查情报是怎么泄露出去的，最关键的是要防止此类关键信息以如此可笑的方式泄露出去。”

　　“干的不错，干的不错！”

　　杨逸开始给自己鼓掌，然后他笑道：“贾斯汀干的也不错，他的效率很高，唔，那就是可以动手喽。”

　　安东看了看手表，道：“马克·沙波刚刚到达，他要调查情报是怎么泄露的，一个小时后召开紧急会议。”

　　杨逸皱眉道：“就是说他没有回家，直接去了办公室，好吧这也是应该的，那我们就等他回家好了，他既然回来了就肯定要回家的吧。”

　　说完后杨逸站了起来，然后他大声道：“汉斯！汉斯。”

　　汉斯不紧不慢的走了进来，道：“什么事。”

　　杨逸指了指安东，道：“你们两个去马克·沙波的家附近盯着，等他回家后通知我们一声，唔，带上这个，如果有机会直接炸死他那我们就都省事了。”

　　杨逸随手把炸弹的起爆器扔给了安东，然后他一脸轻松的道：“去吧，祝你们好运，天黑时我会让人去替换你们两个的，如果你们一直等到了天黑的话。”

　　把安东和汉斯打发出去后，杨逸来到了客厅，然后他懒洋洋的道：“你们知道了吧，马克·沙波已经回来了。”

　　萧苒很是诧异的道：“不知道啊，安东那家伙没说这些，怎么这么快？”

　　杨逸得意的道：“因为我昨晚得到了一个好机会，而我抓住了这个机会，所以马克·沙波就回来了，虽然我也很惊讶他的速度，不过，这也要感谢贾斯汀。”

　　说完后，杨逸舒服的躺在了沙发上，然后他懒洋洋的道：“啊，等着安东按下起爆器就结束了，太简单了，我觉得我可以睡个回笼觉。”

　　萧苒也是皱眉道：“就是太简单了，跟我想的一点儿都不一样，太没劲了，完全没有挑战感。”

　　杨逸笑道：“我觉得还是简单一点好，我不喜欢复杂，不喜欢一切复杂的事情，好了，你们聊，我要回去补个觉。”

　　杨逸真的回去补了个觉，他在睡到了十二点后才起床，然后就是吃午饭。

　　下午的时候杰特罗带着博雅塔回来了，阿尔法三人组当然也跟着回来了，而安东和汉斯那边也没有任何消息。

　　一天就这么过去了，到了晚上八点的时候，还是没有消息。

　　杨逸这时就有些着急了，但也只是有一些着急而已，还不至于说已经急躁，因为马克·沙波面临的问题其实是非常棘手的，他不可能一到就能马上解决。

　　如果马克·沙波是个非常敬业的人，那么他今天不回家也是很有可能，而且他到家之后再外出的可能性也是很小，不过，这该盯着还是得盯着，因为可能性小不等于没有可能。

　　让保罗和克里斯去替换安东和汉斯，接下来就又没事了。

　　嗯，事态发展到现在，一切尽在掌握。

　　当杨逸确认这一点的时候，他突然觉得其实水组织真的好强大。

　　当水组织刚刚创立的时候，水组织的人素质是很高的，凯特是个商业间谍，萧苒是清洁工培养出来的，布莱恩不用说，这是个过气的大神，但即便是被关在监狱里几十年，他也仍然是大神级的人物，张勇是个老佣兵了，在雇佣兵里他同样超级强悍。

　　也就是说，水组织的五个核心除了杨逸全都是很牛的人物，不够专业，但确实很厉害。

　　然后杨逸还拉拢了克里斯，还有汉克，还有格威尔教授，然后还有波尔，这些人不是间谍，但他们全都是身怀绝技，在各自领域内绝对是大能。

　　然后呢，布莱恩带来了保罗和查尔斯，杨逸请来了迈克，这又是虽然过气但绝对是大神级的人物。

　　舒尔茨和唐果的加入，网络情报中心的建立，使得水组织拥有了业内首屈一指的网络情报战能力。

　　再然后，杨逸找来了麦克唐纳，如果说名气，如果论资历，这位才是真正的大牛，祖师爷级别的人物。

　　再然后，阿尔法三人组加入，当然最关键的还是安东的加入，然后是汉斯。

　　安东很关键，他补齐了水组织最弱的一环，之前水组织的战斗能力强于情报搜集的能力，但是在安东加入之后，短缺的部分不仅得到了补齐而且是得到了加强。

　　还有就是汉斯了，汉斯是分析师，他能搜集情报，但他真正的作用是对搜集到的情报进行研判和分析，自他加入开始，迈克死后留下的空白也得到了填补。

　　要说战斗能力，水组织的战斗能力可以说是过剩的。

　　论现今天情报战的一个极重要组成部分，水组织的网络情报战能力和大国肯定没法比，但也绝对够强，至少水组织到现在都没有遇到无法搞定的事情。

　　论情报搜集能力，这个还是谁组织的最弱项，如果有一个任务或者说需要做的事情，水组织就得全力以赴，把所有人投入到这一个任务之中，但这是规模问题，只要水组织没有达到CIA或者军情六处的级别，那么这个特点就永远无法改变，十几个人的小团队，自然无法和几千上万人的组织相比，永远都没法比。

　　不知不觉间，水组织已经很强大，非常强大，这是什么，这就是厚积薄发。


第802章 万金油

　　蓦然回首，水组织已经成为了一个看起来很强大的间谍组织，而杨逸却是刚刚意识到这一点。

　　改变一直存在，变强是个持续的过程，而杨逸是怎么突然发现的呢，原因是他觉得对付马克·沙波这件事很简单。

　　一个国家的情报局局长，无论如何也不该是非常容易对付的人，可水组织在做这件事的时候几乎没有遇到任何阻力，那么这不就是实力的体现吗，而且水组织的强大还不止体现在这个方面。

　　水组织的强大还体现在议价能力上。

　　原来和贾斯汀做生意的时候，贾斯汀说多少钱就是多少钱，现在杨逸能和贾斯汀还价而且还能提高价格，不是杨逸突然会砍价了，而是水组织有资格要求得到更多了，如果水组织还是停留在刚创立时的水准上，你看贾斯汀会不会搭理杨逸。

　　水组织能围住黑魔鬼，虽然最后不得不把黑魔鬼放走，但那是因为布莱恩，是水组织围困黑魔鬼的目的已经达到，这是什么，这就是实力，是强大的实力。

　　水组织现在还能谋求着干掉德约后抢夺德约的遗产，别管能不能成功，别管这里面有多少巧合，有多少借力的因素，有多么大成功的可能，放眼整个地下世界，敢有这个想法就是实力的体现。

　　杨逸突然觉得很骄傲。

　　在他的努力之下，水组织建立起来了，水组织成长起来了，水组织壮大起来了。

　　当然，水组织的强大离不开每个人的努力，但杨逸才是带头的那个人，他才是那个灵魂人物，虽然杨逸很多时候表现的不像个老大的样子。

　　手下强势而且还很强力，但这和杨逸是不是灵魂人物没多大关系，所谓灵魂人物，就是有他才有水组织，没了他，水组织也就不存在了。

　　那么杨逸在水组织里到底扮演着一个什么样的角色呢？

　　除了老大这个领导者的作用之外，杨逸扮演的是一个万金油的角色，虽然那一项都不是最强的，但厉害的是他什么都会啊。

　　需要间谍，杨逸能够顶上去，虽然他确实不如安东。

　　要开打了，杨逸拿起狙击步枪就是半个狙击手，抄起突击步枪就是半个突击手，虽然狙击不如萧苒，突击不如张勇，但是他都能胜任这个角色啊。

　　需要杀手吗，杨逸没问题啊，格斗打不过张勇，但问题是能打过杨逸的也没几个，而只要有把刀在手，杨逸就能化身割喉狂魔，当杀手没问题的。

　　需要小偷或者大盗，杨逸肯定比不上汉克，但别人谁也比不上他。

　　需要骗人的话，杨逸现在比克里斯的心理素质差着点儿，不过论技巧他不比克里斯差，表演不是白学的，判断力和观察能力更比克里斯强。

　　需要指挥官，杨逸更没问题，虽然经验不够丰富，但缜密的思维和出色的判断能力，对细节极为敏锐的观察力，谁敢说比得上杨逸，何况迈克活着的时候对杨逸可说是倾囊相授，所以杨逸最多就是欠缺点经验，但水组织没人比他更有作为一个总指挥的资格了，布莱恩都不行，安东也不行，谁都不行。

　　何况杨逸最强的能力不是以上这些，他真正最强的能力是学习，是需要什么又不会的话马上就可以学，而且绝大部分技能他都可以学的很快，学的很好，这才是他最强悍的地方，最恐怖的地方。

　　天才就是天才，不服都不行。

　　当然，杨逸也是有短板的，他的短板就是在感情问题上有些优柔寡断，就是他在凯特和萧苒之间迟迟无法做出选择，而且也没有一拍两散的狠心。

　　谁让杨逸不是真正的机器人呢。

　　总得来说杨逸是个善于自省的人，而他在因为觉得干掉马克沙波这件事上太过顺利，从而引发了他对水组织实力的审视，以及对自己的得失进行了一番审视后，他现在觉得自己好牛X啊。

　　杨逸告诫自己不能骄傲。

　　但得意还是难免的嘛，杨逸只是个年轻人，还是很年轻的年轻人，突然间发现自己好牛X，没有得意忘形，没有目中无人就已经算是谦虚深沉了好吧。

　　回想一下刚刚出国时的无助，歌唱家刚刚覆灭时的惶恐，在监狱里度过的那段……不自由但也挺充实的日子，在美国被人捅了几刀濒死时的绝望，杨逸觉得自己能有今天很辛运。

　　杨逸看向了凯特，他想起了刚认识凯特时的情形，于是他的嘴角露出了微笑，然后是一脸感慨，不容易，真的不容易，他不容易凯特更不容易。

　　杨逸的视线为之一转，又看向了萧苒。

　　嗯，跟萧苒认识得更早，虽然她那会儿心怀不轨，或者说有所图谋，但是回想一下自己在美国的街头上被杀手连捅几刀，以为自己要挂了的时候遇到看到萧苒的感觉，嗯，那种绝处逢生的感觉无与伦比。

　　想到这里杨逸又开始头疼了。

　　完蛋了，不能想啊，一回忆就更难选择了，这两个女人那个都舍不得，难道就这么不上不下的吊一辈子，头疼，当真是头疼。

　　萧苒的脸拉下来了，因为杨逸在看了他两眼后，脸上的微笑突然消失了，而且一脸痛苦的扭头也就算了，竟然还用手抱住了头。

　　是可忍孰不可忍！

　　萧苒告诉自己要平静，但她的语气却很阴森。

　　“你想什么呢？”

　　杨逸扭头看了看萧苒，然后他立刻捂住了头，一脸痛苦的道：“不知道为什么，突然很头疼！”

　　强大的求生欲让杨逸做出了正确的回答，既然萧苒问了出来，那他就绝不能回答萧苒的问题。

　　怎么回答都是错的，但是头疼可以。

　　果然，萧苒的脸色一松，随即却是皱眉道：“怎么又头疼了？”

　　凯特也是满脸关切的道：“又开始头疼了？”

　　就在这时，杰特罗从安顿博雅塔的房间里走了出来，然后他对着杨逸道：“机器人，我有些事想和你聊聊。”

　　杨逸马上站了起来，道：“好啊，我们聊聊。”

　　杨逸站起来就走，等杨逸离开后，凯特一脸担忧的道：“杨逸的头又开始疼了，是不是该让他去医院检查一下？”


第803章 布局

　　杰特罗要和水组织合作了，但他从没有提过具体该做什么。

　　对于杰特罗来说，他知道德约集团的内部情况，而这就是他的价值体现，是他必须握在手里的底牌，所以他从不会和杨逸说起德约集团内部的情况。

　　现在博雅塔被带了回来，杰特罗的想法可能有所变化，他想要聊聊这是好事，杨逸当然得好好跟他聊聊了。

　　杨逸来到了杰特罗的房间里，确切的说是博雅塔的房间。

　　博雅塔还在床上躺着，他受的伤很重，不是三五天就能痊愈的，但是他现在肯定已经没了什么危险，而且精神也还好。

　　杨逸先对博雅塔打了个招呼，博雅塔现在当然知道和杨逸已经是什么关系，所以在杨逸和他打招呼的时候，他还显得有些怪怪的样子。

　　当然，博雅塔从来都不是关键人物。

　　“你想和我聊什么呢？”

　　杨逸显得很是轻松，杰特罗却是显得一脸凝重，他在犹豫了一下后，沉声道：“尼古拉斯应该已经到了基辅。”

　　杨逸点头道：“是的，他应该已经到了，时间过去了这么久，他没理由还不到。”

　　杰特罗的脸色很难看，他沉声道：“但你不知道他在哪里，也不知道他在干什么。”

　　杨逸仍然是一副很轻松的模样，道：“是的，我们现在没办法查他在哪儿，不过我觉得也没必要查，因为他最主要的敌人不是我们。”

　　杰特罗吸了口气道：“你觉得他的敌人仍然是大伊万吗？”

　　杨逸微笑道：“如果尼古拉斯背后是美国人在支持，那么他的首要敌人就必须是大伊万，当然，你现在属于逃亡状态，德约肯定很想干掉你，但是比起大伊万，我觉得你的分量还不够。”

　　杰特罗吸了口气，然后他低声道：“可是德约也还没死。”

　　杨逸摊手道：“这就不是我们能决定的了，我坚信大伊万会干掉德约，但我们谁也不知道大伊万什么时候才会动手，唔，我愿意等，等到德约死了之后才出手，所以我现在没有急着把尼古拉斯找出来，首先这个很难，然后我觉得如果德约不死的话，干掉尼古拉斯也没有多大的意义。”

　　杰特罗点了点头，他犹豫了一会儿后，沉声道：“我想和你说的是在你们干掉马克·沙波之后，是不是就该离开乌克兰了，那么下一步你要做什么？”

　　杨逸略微有些不耐烦，因为杰特罗在老生常谈，在说他们已经说过很多遍的话题。

　　“离开乌克兰之后我想休息一段时间，这些日子大家的精神都很紧张，我觉得该放松一下了。”

　　杰特罗低声道：“我觉得，或许我们该先搞定一个关键人物。”

　　杨逸终于来了些精神，他饶有兴趣的道：“谁？”

　　杰特罗很是严肃的道：“斯蒂夫·佐拉！他是替德约管钱的人。”

　　杰特罗终于要说出他掌握的关键信息了。

　　杨逸长长的呼了口气，道：“哦，他在管钱吗？”

　　杰特罗沉声道：“德约有非常大的一笔财富，他有很多产业，有很大一部分是经过洗白之后的，属于正常的投资，这部分的钱很多，非常多，我估计至少有上百亿美元，而多斯蒂夫知道这部分钱在哪儿！”

　　杨逸沉声道：“斯蒂夫在哪儿，以什么身份活动，如果他一直跟在德约身边的话那我们现在就没机会下手，但如果他有一个公开身份的话，那我们下手就容易多了，所以说的详细一点儿。”

　　杰特罗思索了片刻，道：“斯蒂夫大部分时间跟在德约身边，他负责财务，但是斯蒂夫跟我一样，他在德约的体系内非常重要，但他没有自己的势力，因为德约不可能自己的财务主管有钱又有人。”

　　杨逸皱眉道：“如果斯蒂夫跟在德约身边的话，那我们很难对他下手。”

　　杰特罗沉声道：“我知道，但我说的是德约死了之后的事情，斯蒂夫太重要了，如果德约一死，尼古拉斯无论如何也得将斯蒂夫控制在手里，只有这样他才能拿到德约的钱，极为庞大的一个数字。”

　　杨逸摸着下巴思索了片刻，道：“你的意思是我们提前布置？”

　　“是的，我们必须提前布置。”

　　杨逸呼了口气，道：“你跟我说一下，如果德约留下了一笔庞大的财富，那么谁有资格来继承呢，他的大儿子已经死了，德约会把遗产留给谁，他不可能对此完全没有准备吧，既然和大伊万开战了，我觉得德约无论如何也得有所防备才对。”

　　杰特罗摇头道：“我不知道，我不可能知道这些，我知道的是如果我需要钱，德约会让斯蒂夫把钱给我，他不会亲自做这种事，所以我们无论如何也得控制斯蒂夫，这就是我的建议，至于具体该怎么做，那是你的问题。”

　　杨逸思索了片刻，突然道：“艾格托尼公司，你知道吗？”

　　杰特罗愣了一下，道：“艾格托尼公司，怎么了？我不知道这个公司。”

　　杨逸摇了摇头，道：“这个公司是德约的，应该不会有错。”

　　杰特罗沉声道：“我真的从未听说过，这种事情德约当然没必要让我知道，唔，这是一家什么公司？”

　　杨逸一脸感慨的道：“一家投资公司，替德约把钱洗白，我出道接的第一个任务就是窃取艾格托尼公司的商业机密，没想到，很多人为这个任务送了命，包括凯特的父母。”

　　说完后，杨逸很认真的对着杰特罗道：“那么斯蒂夫能够控制艾格托尼公司吗？”

　　杰特罗毫不犹豫的道：“如果艾格托尼公司真的属于德约，那么斯蒂夫就一定能够控制。”

　　杨逸淡淡的道：“知道吗，我一直想搞垮艾格托尼公司，一直都想，做梦都想，为了凯特，为了琼斯先生，为了歌唱家，也为了我。”

　　杰特罗低声道：“如果有可能的话，为什么不把艾格托尼公司变成自己的呢？”

　　杨逸呼了口气，然后他对着杰特罗道：“看来我们得去法国了，还有一件事，杰特罗，如果我们成功的话你要什么都可以，但艾格托尼公司是我的，同意吗？”

　　杰特罗看着杨逸笑了笑，道：“当然，可前提是能成功。”


第804章 人才济济

　　杰特罗提出了他的第一个建议，那就是一定要控制斯蒂夫。

　　如果大伊万在干掉德约的时候一同干掉了斯蒂夫，那么一切休提，但如果斯蒂夫活了下来，那水组织就必须抢在所有人前面控制了斯蒂夫。

　　虽然说斯蒂夫是常伴在德约左右的，但常伴左右不是寸步不离，斯蒂夫作为德约的财务主管必然是要经常出门的，所以，即使德约死了，斯蒂夫能活下来的概率也是非常大的。

　　那么就需要提前布局了。

　　杨逸本打算是坐山观虎斗，对德约和大伊万之间的事情完全不予理会，等德约死了再出手也不迟，但是要对斯蒂夫这个人提前布局的话，那就不得不开始监视德约了。

　　杰特罗不知道斯蒂夫的私人电话，也不知道他的住址，这些最基本的保密工作德约和斯蒂夫当然都会注意，但既然斯蒂夫要经常和德约见面，那就只能寄望于监视德约的时候锁定斯蒂夫的行踪了。

　　德约没死，水组织就不会对斯蒂夫下手，因为那样做不光是打草惊蛇，而且还毫无意义。

　　大伊万那边的事杨逸管不了，他现在能做的就是赶快解决马克·沙波，然后把水组织的全部人马拉到法国尼斯去，因为哪里是他唯一知道德约有可能出现的地方。

　　这种事根本就不用商量，因为不管怎么商量最后都只能用唯一的方式去做。

　　杨逸只需要通知大家一声就够。

　　“干掉马克沙波之后我们去法国尼斯。”

　　从杰特罗的房间里出来之后，杨逸第一句话就是告诉大家该做什么了，然后他沉声道：“在我们去法国之前，我需要有人现在就去盯住德约的别墅。”

　　监控这种任务，最合适的还是安东和汉斯，其次是布莱恩和保罗，但是基辅这边也离不开他们，不过好在去法国尼斯提前布局的事情对技术性要求不高，水组织有很多人可以办到。

　　杨逸看向了保罗和克里斯，然后他沉声道：“保罗，克里斯，你们两个去尼斯，最好能在德约的别墅附近租一套房子，随时监控德约的一举一动，记住，我不要你们做别的，就是盯住德约的别墅，知道他有没有在里面就够了。”

　　保罗沉声道：“现在就出发吗？”

　　“是的，最快的速度出发，要小心，绝不能被人发现任何异常。”

　　保罗点头道：“我知道，不会有问题的。”

　　杨逸道：“德约还没死，但我们确实该做一些准备工作了。”

　　要针对德约死后的事情做出布局，那么水组织就不可能把全部的人都放在法国尼斯，因为哪里不需要太多的人。

　　杨逸想要搞垮艾格托尼公司，因为这家公司和他还有凯特有深仇大恨，而他也只知道艾格托尼公司是属于德约的，在得到斯蒂夫这个人的信息之前，他所能做的就只有在德约死了之后搞垮这家公司，但是现在，如果用最乐观的姿态去预判事态走向的话，他没准儿还能把艾格托尼公司搞到手。

　　现在杨逸手上有三个专业金融人士，一个是波尔，一个是汉斯，另一个就是被波尔看中，然后被丧心病狂的安东强行拉进来的诺贝特。

　　波尔不方便出面，所以金融界的明日之星诺贝特就被波尔当成了白手套，也就是说，如果能把艾格托尼公司搞到手，那么杨逸是可以让艾格托尼公司发挥出巨大作用的，因为艾格托尼公司可是个投资公司。

　　借助艾格托尼这个老牌公司的壳子，波尔能做的事情太多了。

　　杨逸看向了凯特，他有些犹豫，不知道该怎么和凯特说。

　　凯特感受到了杨逸的目光有些异常，于是她低声道：“怎么了？你有话要跟我说吗？”

　　杨逸轻叹了口气，低声道：“凯特，德约一定会死，刚才杰特罗跟我说起了一个人，是德约的财务主管，如果我们能够控制他，那我们就有可能接管德约的财产，而艾格托尼公司，也是有可能被我们控制的。”

　　凯特愣了一下，道：“你想说什么？”

　　杨逸有些为难的道：“我之前想的是搞垮艾格托尼公司，但是如果有机会的话，我想知道你能否接受留下艾格托尼公司而不是搞垮它。”

　　凯特有些诧异，她认真的想了想，然后她摇头道：“我不觉得这有什么问题啊，只是一个公司而已，又不是德约本人，如果德约死了那我们的仇就报了，唔，歌唱家的仇恨很复杂对吗，这不是德约一个人的事情，事实上我从未觉得艾格托尼公司有什么问题，如果能得到这个公司，我当然不会有什么问题。”

　　杨逸轻吁了一口气，他是听到艾格托尼公司这个名字就不舒服，所以他担心凯特和他一样，不过想想这个问题确实不大，实在不行的话，还可以把公司改名嘛。

　　当然这一切现在说起来还太早，八字还没有一撇的事情，只能说杨逸终究还是年轻，有着年轻人特有的乐观。

　　“艾格托尼公司也得查一下，让波尔和汉斯去查，不，波尔不能去，还是让汉斯自己去好了，波尔和诺贝特配合就行，让汉斯先去观察一下，需要什么人手再给他调配，如果我们把艾格托尼公司当成目标，就不能在德约死后再出手。”

　　自言自语的说完后，杨逸拿起了电话，然后他沉声道：“当然，我们现在最需要解决的还是马克·沙波，但我觉得他已经不是问题。”

　　萧苒一脸不耐的道：“这个马克·沙波到了基辅也不回家，够敬业的啊，要不然干脆一枪干掉他算了。”

　　说完后，萧苒却是赶紧摆手道：“我就是随口一说。”

　　杨逸当然不会把萧苒的话当真，毕竟有简单的方法何必要复杂化呢。

　　人还在基辅，心却已经飞到了尼斯，杨逸开始拨电话了，他要通知汉斯马上回来，现在汉斯有更重要的任务去做。

　　就在这时，张勇却是突然道：“那个傻大个怎么办？”

　　杨逸愣了一下，然后张勇道：“就是图亚·里奥，那个怪物啊。”

　　杨逸当然不会忘了图亚·里奥，那个被称之为怪物的大个子，他发愣只是因为一时想不到该怎么处理这个人而已。


第805章 身体优势

　　图亚·里奥的两条胳膊都断了，而断了胳膊的人显然什么都作不了，所以他一直就被扔在了之前的落脚点养伤。

　　说起来杨逸在图亚·里奥身上花的钱也不少了，前后加起来得有四五万美元，为的就是图亚·里奥这个极富压迫感的大个子。

　　不过要图亚·里奥干什么，杨逸还真是没想过。

　　当间谍不可能，图亚·里奥的特征太明显了，专门把他培养成一个间谍绝无可能。

　　把他当成一个战士来培养也不可能，因为现在这年头，身高体壮在战斗中没有优势，毕竟不是冷兵器作战的时代，不管块头大小，中一发子弹都得完蛋。

　　要说格斗的话，图亚·里奥的格斗能力也就那样，而且现在格斗能力没啥用场。

　　所以，图亚·里奥没什么用，对水组织和杨逸都没什么用。

　　但是图亚·里奥对杰特罗有用。

　　博雅塔养伤不知道什么时候能好，杰特罗现在是光杆司令一个，真要是有什么事儿了他连个拎包开车的人都没有，而图亚·里奥虽然对于水组织来说没啥大用，但是对杰特罗却有用的很。

　　别的不说，图亚·里奥可以给杰特罗当保镖啊，这么大的块头，这么有压迫感的外形，不用来当打手和保镖可惜了。

　　所以杨逸决定把图亚·里奥送给杰特罗。

　　杰特罗第一次见图亚里奥的其实就挺感兴趣的，只不过被杨逸给抢了先而已，所以杰特罗也就没把图亚·里奥放在心上，不过现在水组织要撤，杰特罗也需要找些手下，那么干脆让图亚·里奥跟着杰特罗混算了。

　　张勇现在问起图亚里奥怎么处置，也是因为总不能就这么把他给扔下就算了。

　　杨逸看向了罗德里格兹，道：“图亚里奥恢复的怎么样了呃？”

　　罗德里格兹做了个手势，笑道：“恢复的很快，现在就已经能活动，最多再有一个月就完全没事了。”

　　杨逸有些诧异的道：“恢复的挺快啊。”

　　麦克唐纳淡淡的道：“最好的药物，最好的医生，还有最好的护理，他要好的慢了才奇怪。”

　　杨逸点了点头，道：“很好，恢复的很快是好事，唔，图亚里奥不适合水组织，我打算让图亚里奥跟着杰特罗，你们觉得怎么样？”

　　没人有反对意见，罗德里格兹愣了一下，然后他一脸恍然的道：“我明白了！我去和他说！放心吧老大，他一定知道怎么做的。”

　　杨逸笑道：“我去咨询一下杰特罗的意见，罗德，问问图亚里奥的意思，如果他同意的话以后就跟杰特罗了，让杰特罗跟他谈薪水吧。”

　　杨逸又去敲开了杰特罗的门，等杰特罗开门后，杨逸淡淡的道：“我已经安排好了，我们即将去法国监控斯蒂夫，争取能掌握他的行踪，有件事我想问问你，还记得图亚·里奥吧。”

　　“当然，那个怪物。”

　　“他现在能动了，彻底痊愈最多需要一个月的时间，他不适合我们，所以我想问问你对他是否感兴趣，让他给你做保镖或者司机之类的事情。”

　　杰特罗愣了一下，道：“你们不需要？”

　　杨逸耸肩道：“是的，我花了很多钱给他治伤，但是现在发现他对我们的用处其实不是很大，我们要的是不引起任何人注意，而他被任何人看到都难以忘记，特征太明显了。”

　　杰特罗毫不犹豫的道：“如果你肯把他让给我的话，当然，我当然会留下他，你说的没错，他当个保镖和司机太合适了，想一想，给他穿上一身黑西服，带个墨镜，气势汹汹的往我身后一站，至少会很有安全感不是吗。”

　　杨逸笑了起来，道：“好的，会有人把他带过来，一会儿就到，以后就让他跟着你了。”

　　罗德里格兹带着图亚里奥过来了。

　　再次见到图亚里奥的时候，杨逸吓了一大跳。

　　长时间的休息而且是光吃不动，图亚里奥整个又胖了一圈儿，皮肤黝黑发亮，往人身前一站那压迫感是想当的强烈。

　　杨逸看了看图亚里奥的胳膊，一脸诧异的道：“你的胳膊……好了？”

　　图亚里奥展开双臂，一脸憨厚地笑道：“好了，医生说我最好不要剧烈活动，也不要急着开始锻炼，但我觉得没问题了。”

　　杨逸咽了口唾沫，道：“你多久拆的外固定？”

　　麦克唐纳大声道：“二十天，他二十天的时候就可以拆了，但是医生等到了一个月的时间才给他拆，我跟你说，他长得像个怪物，可他的恢复能力更像个怪物。”

　　杨逸以为图亚里奥还不能动的，尤其是罗德里格兹说了他还需要一个月才能彻底恢复之后，但问题是图亚里奥看起来不像有事的样子。

　　杨逸很是诧异的道：“你的胳膊受伤到现在一共是……四十五天，现在就已经没事了？”

　　图亚里奥点头道：“我觉得没事，医生说最好再等半个月，但我真的没事了，一声说拍X光观察的时候发现骨头愈合的非常好，他只是觉得谨慎一些比较好。”

　　“可以开车了？”

　　“当然，请看。”

　　图亚里奥拉开了架势，然后他呼呼的就是两拳，随即笑呵呵的道：“就是还没有做俯卧撑之类的动作，其他的我觉得完全没问题啊。”

　　“真是个怪物啊！”

　　杨逸发出了由衷的赞叹，正常人至少需要两个月才能拆钢板或者石膏的骨折，图亚·里奥二十天就可以了，正常人至少需要三个月才能愈合的骨头，人家不到两个月就够了，这恢复速度，说他一声怪物还真是夸奖了。

　　一时间杨逸倒是有些不舍得把图亚里奥让给杰特罗了，不过这念头也就是一闪而过，专门养着一个超级能吃除了装门面之外也没什么用的壮汉干啥。

　　杨逸看向了杰特罗，杰特罗非常满意的拍了拍图亚·里奥的胳膊，然后他沉声道：“以后就给我当保镖，我每个月发给你两万美元，只不过你知道保镖该干什么吗？”

　　图亚里奥先是愣了一下，然后他一脸坚定的道：“谁敢惹你我就揍他，还有就是……替你挡子弹！”

　　杰特罗满意的点了点头，而杨逸却是愕然发现这图亚里奥要是当保镖的话，他这块头挡子弹还真是有优势，嗯，确实是非常的有优势。


第806章 防患于未然

　　干等了一个晚上，但马克沙波还是没有回家。

　　第二天一早，该监视还得监视，而该等的也还得再等，只是杨逸有些耐不住寂寞，于是他带着罗德里格兹去替换了安东，亲自监视马克·沙波的家。

　　杨逸长了一张黄种人的脸，按理说在基辅这个白种人占绝大多数的城市里，不该亲自去做监视和盯梢这种事，但只是看着马克·沙波的家，那也就没那么多事了。

　　杨逸喜欢开车，但他不是什么车都喜欢开，比如为了不引人注意所以开一个廉价车的时候，杨逸就会把驾驶位让给罗德里格兹。

　　车停了下来，离得有些远，但是足以看到又没人进马克沙波的家，所以远近也就无所谓了。

　　杨逸靠在了座椅上，他的眼睛盯着马克沙波家的门，但他的心却在想着艾格托尼公司。

　　艾格托尼公司几十亿美元的市值，投资范围也非常大，就是说控制了艾格托尼公司后，也就间接获得了很多公司的股权，有些投资占据股权的比例还非常大，很多都能达到控股的程度。

　　光是想一想得到了艾格托尼公司后的好处就令人心动不已，不过能不能得到这个公司，还真是得看命啊。

　　想起了艾格托尼公司，杨逸很快就想到了凯特。

　　如果能把身边的罗德里格兹换成凯特那该多好，唔，要是萧苒那也很好啊，男女搭配干活儿不累，不管跟凯特和萧苒谁在一起，无聊的监视也就变得享受了。

　　如果只有一个人的话，这个愿望很容易就能实现，但是有两个人的话，杨逸就只能跟罗德里格兹一起行动了。

　　想到这里杨逸忍不住叹了口气，而听到了杨逸的叹息后，罗德里格兹却是小声道：“老大。”

　　“嗯。”

　　“呃，你说布莱恩现在和安娜斯塔金娜上床了吗？”

　　杨逸忍不住瞥了罗德里格兹一眼，道：“不要问这种问题，太龌龊了，你该说他们两个……好吧，我猜还没有。”

　　罗德里格兹等候了片刻，然后他低声道：“老大，你觉得我们去尼斯会顺利吗？”

　　杨逸以为罗德里格兹要跟他聊聊布莱恩的八卦了，没想到罗德里格兹话题换的这么快，所以，罗德里格兹是在没话找话。

　　“你想说什么就直接说吧。”

　　罗德里格兹有些不好意思的道：“也没有什么事，就是觉得，呃，本来想是……”

　　杨逸在听罗德里格兹说什么，但这时一辆车停在了马克沙波家的门口。

　　杨逸立刻兴奋了起来，他立刻坐直了身子，沉声道：“是马克沙波吗？是他吗？就是他，太好了！”

　　在等了一天一夜后，马克·沙波终于回家了。

　　杨逸长长的舒了口气，然后他对着罗德里格兹笑道：“看到了吗？我们刚来目标就回来了，这说明什么？”

　　罗德里格兹笑了起来，道：“这说明马克·沙波该死了。”

　　“好吧，你说的也没错，马克沙波一个人回家了，那辆车离开了，非常好，非常好！”

　　回家自然是马克沙波回家了，吃午饭，那就是杨逸觉得马克沙波会在中午出门。

　　现在是早晨七点钟，到中午还有一会儿，以马克沙波现在的忙碌程度，杨逸觉得他也就是能在家里稍微休息一会儿，估计能到中午就不错了，然后他就得再次出门。

　　只要马克沙波再出门，而且他要开自己的车，那么他就死定了。

　　杨逸拿出了手机，然后他拨通了一个号码后，微笑道：“今天我回家吃午饭，我把车放在公司了，可能需要有人把车给我送来，让安东去好了。”

　　杨逸把车牌号说完就挂断了电话，而罗德里格兹却是不解的道：“为什么要把车牌号告诉安东，你的意思是让他盯着那辆车对吗？”

　　罗德里格兹有些好奇，杨逸轻声道：“因为我担心这辆车会来接马克沙波，这个可能性是有的，而且会很麻烦，所以还是盯着点比较好。”

　　“很麻烦吗？”

　　杨逸挥了下手，道：“我得让人盯住刚才离开的那辆车，如果那辆车回到了国防部情报局，然后在中午或者下午又开了出来，而且是朝这里来的话，那么就很有可能是来接马克沙波的，那样的话，我们就得想想是用其他办法来干掉马克沙波，还是让马克沙波换一辆车了，比如说是亲自开车。”

　　说起来罗德里格兹是真的不够聪明，在整个水组织里他肯定是最笨的那个，没有之一。

　　不过呢，水组织里聪明人已经够多了，不需要罗德里格兹有多聪明。

　　给罗德里格兹解释了一下后，杨逸看着马克沙波的家门，道：“你刚才想跟我说什么？现在可以说了。”

　　罗德里格兹稍微犹豫了一下，笑道：“没事啊，没什么事的。”

　　“好，那就继续监视。”

　　杨逸心不在焉的说完后把注意里放在了马克沙波的家门上，过了将近半个小时，一辆车又来了，那是马克沙波的妻子。

　　时间一点一点的过去了，到了中午一点半的时候，安东打来了电话。

　　电话一响杨逸就觉得不妙，在发现电话是安东打来的之后，他感觉就更不好了，果然，接通电话之后，安东就沉声道：“开车出门了。”

　　果然，让安东监视的那辆车出门了。

　　杨逸叹了口气，道：“去哪里？”

　　安东低声道：“不知道。”

　　杨逸想了想，道：“让车停下来吧。”

　　“好的。”

　　“有保证稳妥的方式吗？”

　　安东低声道：“没有，没办法接近，但是我能把车拦住，出个车祸怎么样。”

　　杨逸犹豫了。

　　安东的想法是制造一起车祸，如果那辆车是来接马克·沙波的，发生了车祸自然就来不了了，那么马克沙波要么让别的车接他，而最简单的方式当然就是自己开车了。

　　杨逸呼了口气，道：“想看车去哪儿，如果是回家的车，那就拦一下吧，只是要小心。”

　　挂断了电话，杨逸低声道：“早上送目标回家的车又出发了，如果他是朝这里来的，那么安东会制造一起车祸，现在，祈祷安东会成功而目标会亲自开车出门吧。”


第807章 截停

　　安东放下了电话，跟上了他前面那辆黑色的轿车。

　　有些事情很难处理，如果你的做法过于激进，那么就有可能引起怀疑，而只要被怀疑，那么之前所做的一切准备工作就全都白费。

　　现在就是这样。

　　一辆车要去接马克沙波，虽然只是可能去接马克沙波。

　　如果什么都不做，马克沙波就会做这辆车去工作，那么计划就得再往后拖一拖，但要是半路把这辆车截下来呢，如果马克沙波警惕性够高的话，他很可能会采取一些措施来探究一下，然后他就有可能发现自己车上那枚其实藏的并不严实的炸弹。

　　炸弹被发现的后果肯定不只是马克沙波换辆车那么简单的，马克沙波会知道有人要杀他，他会从此加强戒备，于是整个计划就不是往后推三两天的事情了，所以，半路上把一辆车截下来很容易，但引起的后果可能很严重。

　　不过安东并不怎么在乎。

　　杨逸已经有些等不及了，安东知道这一点，而安东自己其实也有些不耐烦了。

　　在安东看来，解决一个马克沙波真的算不上什么大事。

　　安东了解乌克兰，了解乌克兰的情报部门，在他看来乌克兰的情报部门在之前还能算上世界二流水准的话，现在根本就是不入流了。

　　长时间的意识形态之争不光是毁了这个国家，也毁了这个国家的情报能力，随着亚努科维奇的出逃，乌克兰整个情报体系已经不是烂的问题了，而是彻底烂到了家。

　　为什么？

　　乌克兰是个独联体国家，这个国家的上层建筑里充斥着大量说俄语的人，情报部门里有超过七成的人是说俄语的，而现在呢，那些说俄语的人被赶走了，被边缘化了，能力不再重要，说的是乌克兰语还是俄语才重要。

　　这种情况下，或许再过上十年八年的乌克兰会重新建立起一个有能力的情报体系，但是现在，就一个字，烂。

　　因为了解所以鄙视，因为鄙视，安东肆无忌惮。

　　所以安东根本不担心他的行动会失败，因为没有那个可能。

　　当跟着的车来到了国防部情报局和马克沙波家的中间位置时，安东做出了决断。

　　没错了，这辆车就是去接马克沙波的。

　　那就不用再等了，撞吧。

　　安东踩了脚油门，他把车开的飞快，超过了一直跟踪的车之后又往前开了一段，然后他开始减速，开始跟着车流往前开。

　　安东拿出了手机，然后他看着反光镜的同时把电话给杨逸拨了出去。

　　一共两条车道，目标车越来越近了，安东看了看目标车的位置，然后他保持匀速跟在了一辆车后面。

　　等杨逸接通电话的时候，目标车上来了，安东把电话放在了耳边，沉声道：“喂，我要撞了。”

　　话说完，安东猛然打了方向盘，他的车尾猛然撞上了要从左边超过他的目标车。

　　砰的一声巨响，安东的车失控了，等他踩住刹车把车停下来的时候，他的车已经横在了公路上。

　　“撞停了。”

　　轻声说了一句，安东猛然拉开了车门，然后他一手拿着手机，朝着急匆匆从车上下来查看的司机怒道：“你怎么开的车！”

　　典型的强行并线，导致后车躲避不及而发生的车祸，毫无疑问，安东才是那个罪魁祸首。

　　可是安东看上去好像受了天大的委屈，他在吼了一句后，马上去查看自己的车，而等他发现自己的车被撞得非常厉害后，安东就更加生气了。

　　“你他妈眼瞎了吗？你怎么开的车！”

　　“混蛋，闭嘴！”

　　被撞停的汽车司机快气疯了，他看了看自己的车，车头撞烂了，倒不是不能开，但他显然不能开着这辆车去接自己的局长。

　　安东一副想要打架的模样，眼睛瞪得溜圆，气急败坏的道：“你这个混蛋！你的眼睛瞎了啊，你没看到我打转向灯吗？”

　　虽然恨不得把眼前的安东给撕成两半，但是那个司机有重要的事情要做，他狠狠的怒视着气势汹汹的安东，却是掏出了手机。

　　“长官，对不起，我没办法去接您了，我在路上发生了车祸，非常抱歉，长官，我马上安排别的车去接您。”

　　安东走到了司机跟前，他紧攥着拳头，怒道：“我在和你说话，放下你的电话，你想……”

　　“唔，不必了，我自己开车过去就好，你没事吧？”

　　那个司机快被气疯了，他掏出了手枪，对准了安东的脑袋。

　　“我没事，真的很抱歉，长官。”

　　“没关系，人没事就好，你处理事故，其他的事先不用你管了，就这样。”

　　当那个司机掏出了枪的时候，安东立刻举起了双手，然后他目瞪口呆的往后退了两步，一脸惊恐的动也不敢动。

　　安静下来之后，安东也能隐约听到电话里说了什么。

　　那个司机挂断了电话，然后一脸愤怒的对着安东道：“你要打我吗？来啊，来啊！”

　　安东微微的摇头，结结巴巴的道：“对不起，非常对不起，是我不对，没必要动枪的，朋友，没必要动枪的。”

　　有人看热闹，动了枪之后也有人远远的看着，安东一副吓坏了的样子，那个司机恨死了安东，但他显然不可能一枪把安东给毙了。

　　恨恨的吐了口气，司机拿起手机快速拨了个号码后，气冲冲的道：“我发生了车祸，叫警察来处理一下，快点！”

　　安东结结巴巴的道：“我可以赔你钱，能把枪收起来吗，伙计，真的没必要的，只是一个小小的意外而已。”

　　“闭嘴！转身，把手举高！”

　　安东慢慢的转过了身，那个司机在他身上快速摸了几下，在确认安东身上没有武器后，司机在安东耳边恶狠狠的低声道：“你麻烦大了，等着进监狱里好好享受吧！”

　　安东的电话一直是通着的，所以杨逸一直在听着。

　　一手拿着手机，一手拿着起爆器，杨逸对着身边的罗德里格兹微笑道：“看来安东麻烦不小啊，哈哈。”

　　罗德里格兹双手握着方向盘，他干笑了两声后，道：“老大，有车出来了。”

　　杨逸淡淡的道：“是啊，有车出来了。”


第808章 简单才对

　　有车出来了，黑色的，是马克沙波的车。

　　杨逸打开了起爆器上的保护罩，只要他动动手指，正在缓缓开出来的车就会成为一团火球，但是他现在还不能这么做，因为他得确定车上的人是不是马克沙波。

　　车开出来了，车里只有一个人，正是马克沙波。

　　“太简单了，这真的是太简单了……”

　　低声咕哝了两句后，杨逸想要按下起爆器，但是他发现马克沙波的车两边有人。

　　何必搭上无辜者的性命呢。

　　杨逸等了一下，他要等马克沙波的车开到空旷一点的地方后再起爆，确保不会伤害到其他人就好。

　　用不了多久，也就是几秒钟的时间而已，看着马克沙波的车旁边没车，不会有人受到波及的时候，杨逸终于按下了起爆器。

　　轰的一声巨响，马克沙波的车瞬间化作一团火球。

　　结束了，一切都结束了，任务完成了，马克沙波死了，动动手指的事情而已，就这么简单。

　　都不用过去确认马克沙波是不是死了，因为在这种爆炸之下马克沙波都死不掉的话，那他就不是人了。

　　杨逸看了眼罗德里格兹，微笑道：“还等什么呢，走了，任务结束了。”

　　杨逸都没通知安东，没那个必要。

　　安东手里还捏着电话，虽然屏幕是黑的，但通话是在进行中的。

　　司机怎么看安东都觉得他极为可恶，这个混蛋撞了他的车，害他错过了自己顶头上司交给他的任务，而且这个混蛋还气势汹汹的想要跟他找事儿，现在却又做出了一个可怜相。

　　司机已经不顾在大街上举枪有什么后果了，他又不怕警察来，事实上他在等在警察过来，然后他会亮明身份，他要把安东带走并好好的教训一下，而他是有这个权利的。

　　大不了，在审问之后再把安东扔进监狱里，让他知道一下厉害。

　　看到安东举起的手上还拿着手机，气不打一处来的司机怒道：“把你的手机给我！”

　　安东可怜兮兮的送上了手机，而就在司机的手刚摸到手机的时候，手机里突然传来了一声巨响。

　　杨逸离着爆炸现场只有几十米，爆炸声当然能通过手机传出去，所以，虽然手机里的爆炸声不是特别响，可相对通话声来说，已经算是巨响了。

　　安东对爆炸声太熟悉了，而那位司机也熟悉，所以在摸到手机的那一刻，在听到手机里传来的声音后，他下意识的就停顿了一下，于是他的手就僵在了半空中。

　　安东微微一笑，低声道：“抱歉。”

　　司机意识到了什么，他下意识的就要把垂下的手枪重新举起来，但他什么都来不及做了。

　　安东闪电般的出手了，他放开了手机，双手抱住了司机的脸，然后双手猛然用力一板，那个司机的头一百八十度向后转，用后脑勺对准了安东。

　　安东松开了双手，从还站在他们面前的司机手上抽回了自己的手机。

　　司机的脸和后背一起朝下倒了下去，而安东并没有多看他一眼，他拿上了自己的手机，不慌不忙的拉开了车门，坐上了自己被撞到车屁股变形的车里。

　　把手机放到了耳边，安东沉声道：“成功了吗？”

　　“当然，非常成功，你那边呢？”

　　“呃，很顺利，只是刚才引起了一点点轰动，待会儿见，我要先去把车丢掉。”

　　“好的，待会儿见。”

　　杨逸挂断了电话，然后他拿起了摆在车头上的一个摄影机，把里面的影像放了一遍后，随即笑道：“很好，拍的很清楚。”

　　罗德里格兹开着车，他有些诧异的道：“竟然这么简单。”

　　杨逸不以为然的道：“否则还能有多难呢，只是一个……唔，只是一个国防部情报局局长而已。”

　　只是，而已。

　　杨逸在说出这两个词的时候脸不红心不跳的，因为他现在确实觉得只是乌克兰一个国防部情报局的局长而已，简单是应该的，如果不能轻松搞定的话，那只能说明水组织还太差劲。

　　不用去管安东，他肯定不会有事，那么接下来就该联系贾斯汀了。

　　杨逸一刻都不愿意多等，所以他马上就给贾斯汀拨通了电话。

　　“告诉你一个好消息，马克沙波死了。”

　　贾斯汀有些愕然的道：“什么时候？”

　　“刚刚，就刚刚，一分钟之前，我的任务已经完成了，请快些把钱打过来。”

　　“唔，我需要确认一下。”

　　“当然，不过我知道你得确认一下，所以我准备了一些证据，需要我现在给你吗？”

　　“好的，发给我，很好，很好！太好了！”

　　贾斯汀谈不上欣喜若狂，但听的出来他很高兴。

　　杨逸挂断了电话，他把拍到的视频给贾斯汀发了过去，这需要一点儿时间，所以在十分钟之后，他才接到贾斯汀打来的电话。

　　“没问题，活儿干的不错，海神，你的动作够快的，非常好。”

　　杨逸笑了起来，道：“怎么，不需要再等着确定一下了？”

　　“我又不是想赖账，一千万马上给你。”

　　“谢了，有什么任务欢迎来电，再见。”

　　杨逸挂断了电话，然后他得意洋洋的吹了声口哨，道：“一千万就这么到手了，很容易啊，这钱也太好赚了。”

　　罗德里格兹好奇的道：“你说贾斯汀为什么要干掉马克沙波呢？”

　　杨逸耸肩道：“或许是马克沙波挡了贾斯汀的财路，又或者因为其他什么原因，贾斯汀肯花一千万美元来干掉他，必然是有什么原因的，我觉得不该是私人恩怨，谁知道呢，这又不关我们的事，罗德，我们的好奇心不该那么重。”

　　罗德里格兹点了点头，道：“那我们就该离开乌克兰了吧。”

　　“是的，马上走。”

　　罗德里格兹想了想，道：“还有件事，我和图亚里奥说的很清楚，要是有必要的话，他会毫不犹豫干掉杰特罗，我和他说了，而图亚里奥也答应了，他知道怎么做的。”

　　杨逸愣了一下，然后他苦笑道：“其实我没想让他承担这种角色的，因为他不是个能干这种事的人，不过……既然你都说了，那就这样吧，我会安排好的，只是我得告诉你，如果我想安排一个人承担这种卧底的角色，我会亲自跟他说的，以后不要这样了。”


第809章 智商为零

　　法兰克福。

　　撤出乌克兰很顺利，也很快，而之所以把离开乌克兰的第一站放在法兰克福，是因为杨逸有很多事情要在这里处理。

　　波尔肯定是金融专家，诺贝特也是，如果水组织想把艾格托尼公司收入囊中，那么他们的意见是必须要听的。

　　顺便，到法兰克福还能见见布莱恩。

　　其实杨逸不太想打扰布莱恩的，如果布莱恩愿意和安娜斯塔金娜就此退隐江湖，杨逸也不会有任何意见。

　　但问题是布莱恩急着见杨逸。

　　杨逸以为布莱恩和安娜斯塔金娜会寸步不离，但事实证明他又猜错了。

　　刚刚见面，布莱恩就迫不及待的把杨逸单独拉到了一旁。

　　“嗨，这几天过的怎么样？”

　　“棒极了，这几天是我此生最美妙的时间，感谢上帝，我现在已经身处天堂。”

　　布莱恩如沐春风，他看起来非常满足现在的境地。

　　杨逸将信将疑的道：“真的？”

　　布莱恩一副受到了侮辱的模样道：“当然是真的，我为什么要骗你？”

　　“呵呵，那就好，那就好，呃，我有一个疑问，这个不太适合说出口，但是大家真的都很关心你，嗯，你们发展到哪一步了？”

　　布莱恩拉下了脸，一脸不屑的道：“你们这些龌龊的家伙！”

　　布莱恩知道杨逸问的是什么，但他虽然有些不忿，不过还是回答了杨逸的问题。

　　“我感觉自己回到了年轻的时候，安娜和我去了很多地方，我们就是随便走走，看一看，我觉得现在正处于热恋期。”

　　杨逸急声道：“你们是住在一个房间里吗？”

　　布莱恩再次拉下了脸，但他很快就道：“是的，当然，我们当然在一起。”

　　“恭喜你，你做到了，那么你感觉怎么样？”

　　布莱恩耸了下肩，道：“感觉很真实，我很开心，现在的安娜斯塔金娜才是真正的她，她有自己的主见，她不需要为了策反我而伪装自己，所以，现在的她才是真正的她，我很高兴是这样的，唔，虽然我们之间经常有些小小的分歧，但这才是真正的人生不是吗？你不可能找个女朋友，然后让她无条件的服从你，那样不是爱，那是……假的。”

　　杨逸非常赞同布莱恩的观点，他由衷的道：“没错，如果一个女人无条件的服从你，对你百依百顺，那一定是假的。”

　　很是感慨的杨逸一声长叹，而布莱恩也是轻轻的发出了一声叹息。

　　杨逸看了看布莱恩，然后他有些好奇的道：“你把我单独找来是想跟我说什么？”

　　布莱恩摊开了手，然后他一脸严肃的道：“安娜斯塔金娜不再是克格勃了，她想找点事做，而你所谓的安全屋这种事情明显是在敷衍，现在我确定安娜斯塔金娜没有问题，所以我想问你，你是否愿意让她加入我们？”

　　是按照惯例来，还是选择相信布莱恩呢。

　　杨逸选择了相信布莱恩，他沉声道：“你觉得安娜没有问题。”

　　“是的，我相信她。”

　　“那就让她加入好了，但是她能干什么呢？”

　　布莱恩笑了起来，他看起来非常满足，然后他拍着杨逸的肩膀，一脸自信的道：“相信我，安娜能做的事情比你想象中多多了。”

　　布莱恩说完就要走，杨逸急声道：“等等，你不要急着走啊，我有事要和你商量的，你知道我们接下来要做什么了对吗？”

　　“知道啊，不就是干掉德约后控制斯蒂夫吗？”

　　“是的，但是你觉得这个想法怎么样？”

　　杨逸显得严肃而紧张，布莱恩看着杨逸，他在思索了片刻后，沉声道：“没什么可说的，这个一个能让我们实力大增的机会，不容错过的机会，虽然这个计划不是短时间内能够做到的，而且也不一定能成功，但是一旦成功，我们可以少奋斗十年。”

　　说完后，布莱恩微笑道：“所以不用再想做不做的问题，只要考虑怎么做就行了。”

　　“那么你有什么具体的想法吗？”

　　布莱恩摇了摇头，笑道：“你的安排是我们现在能做出最好的选择了，我没有什么可以补充的，不过……”

　　“不过什么？”

　　“或许安娜在细节上可以对你提出什么建议。”

　　杨逸极是无奈的道：“拜托，我知道你非常想让安娜尽快融入水组织，但是你不必这样来捧她吧，我就不相信你会在具体实施的细节上没有任何想法。”

　　布莱恩笑的有些不好意思，真是难得，他也会不好意思。

　　但是布莱恩在思索了一会儿后，还是摇头道：“抱歉，我真的没什么想法，我觉得这种小事，你完全可以自己决定啊，只是监视而已，在德约死之前其实我们做不了什么的，除非你想亲自干掉德约，而我们其实也有这个实力，如果你想亲自干掉德约，我倒是可以帮你制定一下战术。”

　　杨逸摇头道：“算了吧，何必亲自动手呢，风险那么大，收益又不高，我们亲自出手以后很多事就不好干了，还是让大伊万替我们做好了。”

　　布莱恩笑了笑，道：“那么让我们去监视德约怎么样，我和安娜斯塔金娜，我们两个去监视他。”

　　杨逸愣了一下，然后他低声道：“可是安东已经去了，还有，这种事我觉得是不是集体完成。”

　　布莱恩点头道：“也对，可能需要很长时间的监视，只有我们两个确实不太方便，那还是一起行动吧，不过我和安娜肯定要参与的，她一直想找点事做，好了，现在我们回去吧，去见大家告诉他们你的决定。”

　　杨逸只能苦笑，自从找到了安娜斯塔金娜之后，布莱恩就像变了一个人，不夸张的说，布莱恩的战力直线下降啊。

　　跟着布莱恩回到了客厅，然后布莱恩迫不及待的对着众人道：“各位，现在海神有重要的事情宣布。”

　　杨逸点了点头，然后他微笑道：“是的，现在我们欢迎安娜加入水组织，她已经是我们的一员了。”

　　杨逸带头鼓起了掌，而安娜斯塔金娜在瞥了布莱恩一眼后，却是微笑着对杨逸道：“谢谢，希望我们能够合作愉快。”

　　看着安娜斯塔金娜的表情，看着布莱恩一脸讨好的样子在使劲儿鼓掌，杨逸突然觉得事情可能没那么简单。


第810章 野心爆棚

　　这次会面是一个工作会议，而最主要的议题，就是让波尔这个专业人士里的专业人士提供一些有用的建议。

　　波尔现在厉害了，他不再是当初那个被追杀到穷途末路，家财尽失的落魄倒霉鬼，现在的他虽然不敢怎么露面，但他也是有事儿干，有钱赚的人了。

　　曾经当过百亿级别富翁的人那架势就是不一样，在波尔面前，同样作为业内精英的诺贝特就得恭恭敬敬的连口大气都不敢喘。

　　波尔很随意的坐在了沙发上，而诺贝特却是拿着一个文件夹站在了波尔的身边，站的端端正正的。

　　被布莱恩和安娜斯塔金娜稍微耽搁了一下议程后，杨逸终于可以转入正题了，他看向了波尔，沉声道：“你知道了我们要干什么，那么说说你的看法吧，这个计划有没有成功的可能，以及如果要实施的话具体又该怎么做。”

　　波尔轻轻的挥了下手，诺贝特打开了文件夹，然后他一脸严肃的道：“艾格托尼公司，根据公开的资料显示股权的构成比较复杂，一共有三个股东，最大的股东占比百分之四十三，剩下的两个股东都是占据了大约百分之三十的股份。”

　　杨逸一听就皱起了眉头，他是想独吞艾格托尼公司的，如果股权这么分散，那还独吞个屁啊。

　　“这个公司是德约用来洗钱的公司，他为什么要把股权分成三份，难道德约都无法控制这个公司吗？”

　　诺贝特一脸严肃的道：“以德约的身份来说，他的名字不可能出现在董事会名单上，更不可能作为董事长，他必须寻找白手套来代替他控制这么大的一笔财富，而他又得必须保证安全，所以将股权打散其实是常规做法。”

　　杨逸摊了下手，道：“说简单一些。”

　　诺贝特一脸无奈的道：“这已经是最简单的说法了，没有任何术语，无法更简单的解释。”

　　杨逸轻咳了两声，道：“好吧，我有一个问题，德约投钱建立了这个投资公司，他为了安全将股权打散交给很多人持有，那么，那么他要是死了的话，难道他的钱就这么没了？”

　　诺贝特沉声道：“三家股东其中两家是投资基金会，只有一份股权是由个人拥有的，根据公开资料，这个股东没有任何问题，但是毫无疑问这个人是德约的白手套。”

　　杨逸有些纳闷的道：“我是问，如果德约死了，那么这个公司会怎么样？难道德约就只能把钱交给被人代管，而自己没有任何确保资金安全的手段？”

　　诺贝特要说话，波尔却是淡淡的道：“我来回答你这个问题，想想我的遭遇，你难道还不明白怎么对待白手套吗？”

　　杨逸先是愣了一下，随即恍然大悟。

　　波尔淡淡的道：“不合法的就是不合法，德约有庞大的财富，但他的钱见不得光，那么他就只能承受一些代价，如果德约死了但他有继承人的话，那么他的财富不会落到白手套的手里，因为德约必然有制约和控制白手套的手段，但是德约的儿子已经死了，如果德约也死了的话，那么从法理上来说，那笔庞大的财富就是属于白手套了。”

　　杨逸沉声道：“明白了。”

　　波尔淡淡的道：“你说一个叫斯蒂夫的人替德约打理他的钱，那么这个斯蒂夫应该就有夺回股权的手段，其实也不用那么复杂，这是地下世界，有另外一套规则，就算是金融业也不例外。”

　　杨逸摇头道：“不是很明白，你就直接说我们该怎么做吧。”

　　波尔沉声道：“把艾格托尼公司的股权集中到一个人手里风险太大，我们仍然用合法而公开的身份来接收股权，所以首先要成立两个基金会，个人身份持有股权风险太大，如此大规模的股权变更会引起很多人的关注，所以我的建议是除非有合适的人选，否则最好以基金会控股的方式接收股权。”

　　杨逸呼了口气，他知道波尔已经尽量用最简单的方式来回答问题了，但他之前真的对金融业一无所知。

　　杨逸思索了片刻，然后他对着波尔道：“按你说的做，另外我想学习一下金融行业的基本知识了，推荐一些教材给我，还有，我想知道的是现在我们该怎么做！”

　　波尔耸肩道：“已经在做了，我们已经成立了一家投资基金，另外一个基金会也正在建立之中，估计两个星期内可以拿到执照，如果你能让艾格托尼公司的股东愿意交出股权，那么我们就随时就能接受而不会有什么风险。”

　　杨逸摆手道：“很好，那就按你的想法去做。”

　　波尔笑了笑，然后他对着诺贝特道：“说说我们这段时间的成果。”

　　诺贝特把文件夹翻了一下，然后他沉声道：“我们的投资基金成立以来，截止到今天为止一共盈利一亿三千二百一十四万三千零二十二欧元，预计本季度盈利将能达到两亿欧元。”

　　杨逸差点儿咬了自己的舌头，然后他看着波尔颤声道：“你们抢的？”

　　波尔淡淡的道：“搞金融的比抢钱来的快多了，不过你也没说错，这些钱确实能算是抢的，不过是合法的抢。”

　　杨逸觉得有些伤心，他们拼死拼活的干，赚的钱还不如波尔的一个零头。

　　不过一想这些钱大部分都是自己的，杨逸就立刻又开心了起来，而且是非常开心。

　　“干的不错，干的真不错！”

　　杨逸对着波尔发出了由衷的赞叹，而波尔却是脸色一板，道：“别那么乐观，金融市场波动很大的，这个季度赚了钱下季度就可能全都赔出去，还有，我的本金还是太少，无法撬动更多的资金，但你要是能把艾格托尼公司搞到手……”

　　波尔的眼神突然狂热了起来，他盯着杨逸，一脸狰狞的道：“如果你把艾格托尼公司给我，我就能让你知道什么才是真正的抢钱！一年赚个几亿美元就是失败，我一年给你赚几十亿美元！”

　　杨逸咽了口唾沫，道：“这个就有点夸张了吧……”

　　波尔恶狠狠的道：“夸张吗？别忘了我的身份，只要能搞垮原来还属于我的公司，你就能吞下难以想象的大蛋糕，而只要我还活着，我就能做到！”


第811章 理由呢

　　能做到吗？

　　对波尔来说，是的，他能做到。

　　一年挣几十亿美元的人地球上也没几个，但是波尔就在这个行列之中，前提是他要搞垮自己为之奋斗了半生的银行。

　　波尔一手打造出来的金融帝国，他当然有能力再一手毁掉，因为这个世界上不会有人比他还清楚这个银行的弱点。

　　真是想想就令人激动啊。

　　不过激动也没有持续太长时间，还是那句话，能不能成还不一定呢。

　　杨逸想要说点儿什么，但是这个时候他的电话响了起来，而电话是贾斯汀打来的。

　　做了个不要出声的手势，杨逸接通了电话，然后他笑道：“嗨，我的朋友，打电话有什么事吗？”

　　贾斯汀很平淡的道：“是的，我要免费送给你一个情报，就在刚刚，基辅发生了一场激战，有人动用了几十门大炮，发射了白磷弹，把来自美国的一支部队给全歼了。”

　　杨逸有些惊愕，也有些发愣，然后他低声道：“几十门大炮，把美国的一支特种部队全歼了？”

　　“是的，就在基辅市郊，几十门大炮齐射，还有防空导弹的配合。”

　　杨逸真的是愣了好一会儿，然后他沉声道：“能说的再详细一些吗？”

　　贾斯汀沉声道：“我掌握的信息并不多，所以没办法告诉你更详细的事情了，我只知道乌克兰正府从上到下都疯了，现在掩盖真相的借口是军事演习，至于其他的我就不知道了。”

　　杨逸想了想，道：“你觉得是谁干的？”

　　贾斯汀只是笑了笑，然后他沉声道：“我只是告诉你这个消息，想知道更多，你得自己查，现在我很忙，先挂电话了。”

　　贾斯汀挂断了电话，看着惊愕的杨逸，布莱恩沉声道：“发生什么事了。”

　　杨逸深吸了口气，然后他一脸震惊的模样道：“基辅刚刚发生了一场激战，有人动用了几十门大炮，全歼了一支来自美国的特种部队。”

　　布莱恩也愣了一下，然后他大声道：“怎么可能？”

　　张勇也是极为诧异的道：“几十门大炮？没搞错吧！几十门大炮可不是说用就用的，这里面的技术含量太高了，用几十门大炮来消灭一支小规模的特种部队？开玩笑吧，这不是胡扯吗！”

　　杨逸没有说话，安东却也是皱着眉头道：“几十门大炮，直射的可能性不大，如果是曲射的话，瞬间覆盖彻底消灭一支小规模的特种部队难度太大了，除非有炮兵侦查……哦，或者是提前计算好了射击诸元，然后把人引到火力覆盖区域，这样才能实现用大炮打狙击。”

　　杨逸沉声道：“动用了几十门大炮，发射的是白磷弹，现在不知道更多的情况，但我想这事儿只能是大伊万干的，或者说是公羊的杰作。”

　　安东皱眉道：“大伊万有这么强的实力吗？会不会是俄国干的？”

　　安娜斯塔金娜突然道：“绝不可能是俄国干的，后果太严重了，这几乎是宣战，俄国没有理由和必要做这种事。”

　　杨逸他们也想用大炮来着，用大炮对付黑魔鬼，只不过最后因为难度太高而放弃了使用大炮的打算，用定向雷代替了大炮。

　　但是公羊，他们用大炮全歼了美国的一支特种部队。

　　杨逸坚信是大伊万干的，或许具体的实施者是公羊，但归根结底是大伊万的势力，除了大伊万，其他人没有理由好能力来做出这样的事。

　　杨逸陷入了沉思，思索了良久之后，他突然道：“为什么呢？”

　　杨逸是在无意识的状态下问的这句话，萧苒大声道：“什么为什么？”

　　杨逸好像从睡梦中被惊醒一样，他抬起了头，道：“大伊万有理由和必要做这种事，所以我不奇怪这件事为什么发生，我奇怪的是贾斯汀为什么要告诉我！”

　　萧苒一脸不解的道：“你想的是这个？呃，你的思维好独特。”

　　杨逸呼了口气，道：“我现在可以确定贾斯汀和大伊万的关系很深，但是，大伊万在基辅和美国人再一次发生了交战，而他赢了，这件事本身就是一个很重要的情报，地下世界很多人关注大伊万和德约的战争，所以这是一个能卖钱的情报，那么贾斯汀为什么要白送给我这个情报？说不通啊！”

　　罗德里格兹大声道：“这有什么？也许是贾斯汀觉得欠了你人情，然后又觉得这情报不值什么钱所以就告诉你了啊。”

　　杨逸摇头道：“不可能，对于一个情报商来说，怎么可能随便白送人情报，至于贾斯汀就更不可能了，这家伙就是一个不放过任何赚钱机会的奸商，他只可能想着怎么狠狠大赚我一笔，绝不会免费白送我一个很有价值的情报，而且这情报现在和我们还没有任何关系，所以，为什么呢？”

　　一群人都陷入了沉思之中，然后他们都因为猜不出什么来而面面相觑。

　　就在这时，杨逸却是一脸恍然的道：“我明白了！”

　　安娜斯塔金娜一脸平静的道：“大伊万出来了。”

　　杨逸兴奋的道：“是的！没错，一直藏着的大伊万现身了！”

　　张勇一脸懵逼状的道：“这有什么关系吗？”

　　安娜斯塔金娜看了看杨逸，淡淡的道：“你说好了，说说你的想法。”

　　杨逸站了起来，他在原地兜了两个圈子后，一脸自信的道：“大伊万消失了很久，我们一直猜测他是否还活着，但猜测只是猜测，没有任何证据证明大伊万还活着并且和美国对抗到底，之前我见过公羊之后，一直怀疑是不是公羊要接替大伊万的位子，但是现在，贾斯汀主动送来了这个情报，我想大伊万是还活着的，而且他现身了。”

　　张勇还是一脸懵逼状的道：“就是因为贾斯汀主动给了你一个情报？这没什么必然联系啊。”

　　杨逸看了看张勇，道：“如果贾斯汀是想主动扩散这个情报呢？让更多人知道要被乌克兰掩盖的这个消息呢？”

　　除了杨逸和安娜斯塔金娜，只有安东一脸恍然的道：“结合我们所了解到的情况，没错，就是这样，贾斯汀在以最快的速度把消息传开，所以，大伊万要公开现身了，他是在为大伊万造势！”

　　张勇的嘴角抽抽了几下，然后他继续一脸懵逼的道：“理由呢？”


第812章 英雄所见略同

　　明明每句话都能听懂，但是连到一起就不明白其中有什么深意了，这就是张勇现在的感受。

　　不止是张勇，其他人也是同样的感觉。

　　搞什么嘛，贾斯汀只是免费送了个情报，杨逸就能因此联想到大伊万的现身，这明明就是不相干的啊。

　　看着一脸不解的众人，杨逸摊开了手，沉声道：“这件事有些复杂，牵扯了方方面面很多事情，首先，我们想说这场战斗的结果，不管是谁做的但获胜者是大伊万的一方，对吗？”

　　“没错，是这样。”

　　“那么大伊万获胜之后，有什么必要主动散布这个消息呢。”

　　张勇皱眉道：“很有必要啊，打赢了高兴行不行？”

　　杨逸无奈的道：“我是说贾斯汀有什么必要主动散布这个消息呢？”

　　张勇把手一摊，道：“得，你继续说，就当我没问。”

　　杨逸沉声道：“从贾斯汀的性格和风格来看，他完全没有必要这么做，而他主动送给了我这个情报，这就是不正常的，从性格来推导行为的话，贾斯汀这么做必然是有利可图的，那么他的利益在哪儿呢？”

　　反问了一句后，杨逸立刻就道：“我的猜测是贾斯汀需要为大伊万造势，让整个地下世界都知道大伊万在和美国的战争中占了上风，大伊万获得了优势，这是什么，这就是震慑！就是警告所有人不要站错队，在德约和大伊万的战争进行到这个地步后，稳定自己人的信心，打击敌人的信心无疑是非常重要的。”

　　张勇想了想，道：“好吧，这话倒也没错。”

　　杨逸继续道：“那么再从我认识的公羊来推导一下，如果是他要代替大伊万的地位，而且也是他主导了这次战斗，那么他应该大肆宣扬自己的胜利，贾斯汀能第一时间告诉我这个消息，他就不可能没有掌握更详细的消息，他想替公羊扬名，那么他至少该说出公羊这个名字，告诉所有人这件事是公羊干的。”

　　凯特低声道：“或许是公羊想保密呢。”

　　杨逸摇头道：“保密当然很重要，可如果只是一个名字的话就没那么重要了，难道不是吗？只要不是大伊万，那么贾斯汀一定会说出一个名字，公羊也好，母羊也好，也可以是山羊或者绵羊，总之一定会有个新的名字出现来代替大伊万，但是没有，那就说明这只能是大伊万的胜利。”

　　张勇连连点头道：“有道理，只是随便起个代号的事情。”

　　杨逸一脸兴奋的道：“那么这说明什么呢，大伊万要正式复出了，贾斯汀在为他造势，但我觉得不仅仅是造势的问题，从贾斯汀的急切程度来看，我觉得或许大伊万是想转移注意力，是的，大伊万是在转移注意力！”

　　萧苒忍不住了，道：“怎么又扯到转移注意力了？”

　　杨逸挥动着手臂，道：“为什么需要造势，因为之前大伊万的情况很不妙，德约不算什么，但美国人都出手了，还有谁会认为大伊万能活下去，甚至能够获胜呢？所以大伊万的情况必然很糟糕。”

　　萧苒道：“这是肯定的，我就一直觉得大伊万死定了。”

　　“那么现在大伊万不仅活着，而且看上去好像还能够获胜，这又意味着什么呢？”

　　萧苒急声道：“你刚才说的是转移注意力。”

　　杨逸笑道：“哦，我就是想到了这个可能然后就顺口一说而已，只是有这个可能啦，我是这么想的，如果大伊万不在乌克兰，然后他美国人的注意力吸引到乌克兰，从而方便他在其他地方做些什么事呢，比如说在美国本土……”

　　杨逸真的只是想到哪儿说到哪儿而已，没有更明确的情报，他也只能猜测而已，可是说到美国本土后，杨逸突然觉得大伊万就是要这么做。

　　没什么特别的理由，纯粹是直觉，外加一个最简单最直接也是最根本的原因。

　　如果大伊万不在美国本土搞点儿什么事情的话，他无论如何也赢不了的，一个军火商怎么可能和美国这个超级大国一直对抗下去，美国有无尽的人力物力来搞死他，别说失败了两三次而已，就算失败一百次，一千次，但美国只需要有一次成功，那么大伊万也就万劫不复了。

　　大伊万赢不了的，他也不可能赢，但是对大伊万来说只要能迫使美国不再对付他，那就是最根本的胜利。

　　所以杨逸觉得大伊万只能是用什么手段胁迫美国，迫使美国不再追杀他，但这么一来的话，大伊万还要散布美国失败的消息就有些不明智了，真把美国的面子削的太狠，岂不是逼着美国人更加疯狂的对付他么。

　　虽然听起来很有些不可思议，但杨逸就是觉得大伊万正在美国本土做着什么事情，所以他需要把美国人的注意力吸引到乌克兰去。

　　杨逸终于说完了他的想法，然后他看向了别人，道：“你们觉得我的想法可能性大吗？”

　　张勇一脸无奈的道：“贾斯汀就是给了你一个情报，你能想出这么多八竿子打不着的东西来，我也是服了，至于是不是这么回事，那咱们怎么能知道啊。”

　　就在这时，安娜斯塔极难却是突然轻轻的鼓了鼓掌后，微笑道：“精彩，很大胆也很疯狂的推测，但是我相信事实即使不是这样，却也一定不会和你的猜测相差太远，非常精彩。”

　　杨逸被夸的都有些不好意思了，而安娜斯塔金娜却也是一脸严肃的道：“我的想法和你基本一样，所以我已经没什么可说的了。”

　　张勇干笑了两声，道：“这个，好吧，就算是这么回事儿吧，虽然我觉得挺不靠谱的，就因为贾斯汀一句话你能想这么多也是不容易，不过这和咱们有什么关系呢？”

　　安娜斯塔金娜看了看张勇，道：“你肯定不是间谍，否则你不会说出这么无知的话，首先这是能力的体现，通过一件事来推导背后的真相，这是每一个分析员最基本的工作，但能不能接近真相就是个人能力的问题了，另外，你可能现在觉得这个结论没用，但如果你是替美国人工作呢？你要搞清楚一件事，如果你在替美国人工作，那么这个结论就可能让美国人把注意力从乌克兰放到本土，所以，现在你还觉得他的推论没有意义吗？”

　　张勇还是有些不太服气的道：“小蛋都能想到，CIA想不到？”

　　安娜斯塔金娜笑了笑，道：“位置不同，角度不同，而且你所知道的美国人不一定知道，所以美国人没想到很奇怪吗？而且你怎么知道CIA现在没想到呢？重点不是不管美国人有没有想到，而是他想到了。”

　　说完后，安娜斯塔金娜看着张勇微笑道：“虽然这只是小蛋的推论不是真相，如果你要从这个推论去寻找真相，那么这个推论就极为有意义，如果你不想从这个推论去寻找真相，这个推论也仍然极为有意义，我说了这是能力问题，你喜欢自己的头儿是个头脑简单的人吗？作为一个间谍组织的首领，你希望他是个只会从事基本工作的菜鸟吗？”

　　张勇笑道：“当然不，呃……”

　　犹豫了一下，张勇小心翼翼的道：“不过你这不是在拍马屁吧？知道什么意思吗？就是你不会是在恭维他吧？”

　　安娜斯塔金娜严肃了起来，然后她看着杨逸道：“作为一个间谍，逻辑思维一定要好，但发散思维和观察力更加重要，对你们来说这个能力无关紧要，但作为你们的头儿，他必须要有这个能力，我很高兴他有这个能力，至于他的推论是不是事实或者接近事实我不知道，但我想的和他一样，所以我很欣赏他，就这样。”

　　张勇想了想，道：“好吧，我现在开始觉得你说的有道理了，虽然我觉得小蛋好像没那么厉害，不过，唔，他的脑子确实不错，那我就相信你们好了，哎，既然你把他说的这么厉害，那就是说你也想到了所以你也很厉害？你是在自己夸自己啊。”

　　安娜斯塔金娜只是淡淡的一笑，然后布莱恩在一旁满脸狗腿子相的道：“废话！你知道她是做什么的吗？”

　　安娜斯塔金娜挥手打断了布莱恩，于是布莱恩立刻闭嘴，只是一脸你根本什么都不懂的表情看着张勇。

　　安娜斯塔金娜却是看着杨逸微笑道：“你受过专业训练？”

　　杨逸摇了摇头，道：“没有，但是迈克教过我，布莱恩和你说过迈克了对吗？他教了我一些分析事物的基本原则，呃，然后我大学时学的是国际关系。”

　　安娜斯塔金娜立刻道：“我是说你没有受过作为一个专业分析师的训练，情报部门的分析师，对吗？”

　　“呃，是的，没有，但迈克教过我……”

　　“教了你多久？”

　　“呃，说了几次吧。”

　　“就只是说了几次？”

　　这次轮到安娜斯塔金娜惊愕了，布莱恩在一旁道：“迈克已经去世了，他们相处的时间一共也没多久……”

　　安娜斯塔金娜不耐烦的道：“我没问你！”

　　布莱恩立刻闭嘴，然后杨逸不好意思地笑道：“呃，是的，就是说了几次。”

　　安娜斯塔金娜发出了一声惊叹，然后他看着杨逸道：“你真的是个天才！真正的天才！”


第813章 将军和参谋

　　杨逸被夸的不好意思了，他觉得自己就是想到了什么然后就随便说了说，至于这么往死里夸吗。

　　但忍不住说出来的是张勇，他低声道：“很难吗？不就是随便一猜吗？真的很难吗？”

　　其实张勇问的是旁边的安东。

　　安东张口欲答，可安娜斯塔金娜却是一脸无奈的道：“如果你不懂呢，最好不要发表意见，天才的世界你不懂，所以你专心当个负责行动的外勤就好了。”

　　张勇有些发愣，而布莱恩却是觉得有些难堪，这时安东一脸无奈的耸了耸肩，道：“呃，分析员确实很……怎么说呢，出去卖命受苦的是外勤，分析员却只要坐办公室，但是呢……我这么和你解释吧，现实和电影是反着的。”

　　安娜斯塔金娜伸手指了指安东，道：“有一点你说错了。”

　　安东皱起了眉头，他看着安娜斯塔金娜道：“哪里说错了。”

　　“不是分析员，是分析师，是能够做出最终判断的首席分析师，分析员和外勤相比你无法说谁更重要，但是一个王牌分析师和一个王牌特工比起来，你觉得谁更重要？”

　　安东无奈的吐了口气，道：“好吧，只是说法不同，但意思是一样的，王牌分析师最重要，这个不用说，他们都不能被外派执行任务的。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“又错了，苏联最伟大的金牌分析师是雅列宾，而他可不是不敢外派的那种。”

　　安东有些恼火的道：“我发现你很喜欢跟人争辩啊。”

　　“我说错了吗？”

　　安东无奈的叹了口气，道：“好吧，你没说错，但雅列宾是个例外，他是个特例。”

　　安娜斯塔金娜再次一脸严肃的看向了杨逸，她大声道：“你怎么可以去做外勤的事情呢？不管是窃取情报，暗杀，或者任何有风险的事情你都不该去做，因为风险太大了，你不能浪费你的天赋了，我是说，如果你死了那你的天赋就浪费了，你不该做任何危险的事情，你该被好好保护起来才对的，有什么事交给安东和布莱恩他们这些外勤就好了嘛，外勤多得是，死上几个也无所谓啊，而有潜力的额分析师太难得了。”

　　布莱恩一脸不快的道：“安娜，说话的时候请稍微注意一点，我是无所谓了，但这里几乎所有的人都是你口中死上几个也无所谓的外勤！”

　　安娜斯塔金娜只是扭头看了布莱恩一眼，于是布莱恩在无奈的叹了口气之后把视线移到了别处。

　　安东摊了摊手，道：“你不该是没有情商的人吧，我觉得你是在故意挑衅我们，请你说话的时候稍微照顾一下我们的感受好吗？”

　　安娜斯塔金娜沉默了片刻，然后她一脸歉然的道：“抱歉，我这个人就是太直了，在不需要伪装的时候，我喜欢有什么说什么，如果说实话会伤害到你们，那么我道歉而且以后尽量注意。”

　　安东愣了一下，他和张勇对视了一眼，然后张勇摆手道：“算了算了，什么也别说了。”

　　杨逸不能再保持沉默了，布莱恩现在气管炎的特征极为明显，成为狗腿子的趋势不可逆转，指望他来阻止安娜斯塔金娜是不可能了。

　　轻咳了一声，杨逸看着安娜斯塔金娜微笑道：“那么你是位分析师了，对吗？”

　　安娜斯塔金娜立刻摇头道：“我是分析员，但我从未担任过分析员的角色，虽然我受了很多年的训练，可是为了策反他……”

　　安娜斯塔金娜看了看布莱恩，微笑道：“布莱恩当时确实属于很重要的人，所以我被派去策反他，因为完成这个任务需要一个有独立决策能力的人，而我是最符合要求的，简单来说，我需要观察布莱恩的生活习惯，来分析他喜欢什么样的女人，然后我就扮演什么样的女人，我得让他喜欢我，无法自拔的爱上我，如果依靠后方的分析员向我提供这些信息，那么我想让无法应付所有的局面。”

　　布莱恩的脸都绿了，他低声咕哝道：“你原来可从没跟我说过这些。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“为了照顾你的自尊心，免得你会觉得自己像个傻子一样被我玩弄，呃，抱歉，我不该用玩弄这个词，不要做出这个表情，我是爱你的，否则我才不会跟你在一起，你要明白一件事，像我和小蛋这种聪明到了极点的人，其实喜欢稍微笨一点的。”

　　杨逸的脸也绿了，然后他连连摆手道：“我可不是，我可不是！”

　　安娜斯塔金娜耸肩道：“慢慢的你就会发现是的，你肯定是的。”

　　杨逸发现了一件事情，那就是安娜斯塔金娜不是情商低，她就是太骄傲了，所以她不是不知道照顾别人的感受，她只是懒得照顾别人的感受。

　　说安娜斯塔金娜是快人快语比较好呢，还是该说她是个毒舌老女人好呢，思索了片刻后，杨逸觉得应该是后者。

　　杨逸微笑道：“你知道汉斯的对吗，那么你和汉斯属于同类人对吗？”

　　安娜斯塔金娜摇了摇头，道：“不对，汉斯属于斯塔西，而我属于克格勃，斯塔西能和克格勃比吗？当然不能，在我眼中斯塔西的人就是一些没毕业的小学生，另外，我们的特点也有所不同，斯塔西擅长监视和监听，他是得到情报后汇总并找出什么是有用的，而我是发现问题，解决问题，尤其是行动中的临场判断和分析能力，所以这就像是什么区别呢，唔，我是将军，他是参谋。”

　　杨逸再次不知道怎么接安娜斯塔金娜的话了，这时张勇低声道：“还好汉斯没在，否则他非急了不可。”

　　张勇使用汉语说的，但安娜斯塔金娜却是看向了张勇，微笑道：“你可以亲自问问他，看他是否承认我的观点。”

　　张勇脸色再次大变，然后他连连摆手道：“我错了！我惹不起你，当我什么都没说就行了。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“我没有觉得你惹了我或者冒犯了我，另外，可能是我个人的主观意志强烈了一点，但是请记住一件事，和你们在一起的时候我懒得说假话。”


第814章 管家婆

　　如果说的是真话，那也……那就更讨厌了啊。

　　还好汉斯没在这里，更应该庆幸的是保罗没在这里，否则的话，看着自己最尊敬的队长让害了他半辈子的女人这么使唤，估计保罗只有两个选择，要么干掉安娜斯塔金娜，要么干掉布莱恩，要么就干掉自己。

　　堂堂的魔盒部队老大，在心爱的女人面前被训得成了个应声虫，天理何在。

　　杨逸突然察觉到了一丝危机感。

　　要是萧苒和凯特跟着安娜斯塔金娜学的话，前景很不妙啊。

　　杨逸当即立断，就算是被人夸也一样，现在必须转移话题了。

　　“现在最重要的事是控制斯蒂夫，我们该怎么做呢，保罗和克里斯已经去了尼斯，我们是该全体过去呢，还是只把搜集情报的人派过去，让战斗人员在什么地方待命呢。”

　　杨逸自己问出了问题，然后他又自己回答了问题，这些事儿他心里已经有谱了，现在说出来只不过是为了强行换话题而已。

　　“唔，我觉得还是全体过去比较好，斯蒂夫太重要了，能不能控制他决定着整个计划的成败，而这么做很有可能需要武力解决，所以我们全都去尼斯，只是负责监视的人应该经常轮换。”

　　杨逸说完后，安娜斯塔金娜轻声道：“我认为不该经常更换监视的人选。”

　　“哦，为什么呢？”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“很简单，经常有陌生人出现自然容易引起别人的警惕，一个人暴露的风险肯定要比五个人小的多。”

　　倒也有道理，杨逸想了想，道：“那你觉得该怎么监视，又该让谁监视呢？”

　　安娜斯塔金娜笑道：“我对这个集体还不是很熟悉，但我认为可以监视的人选很多，而最合适的，就是你和她。”

　　安娜斯塔金娜指了指杨逸，然后又指向了萧苒。

　　萧苒一脸惊讶的道：“我？我和他？”

　　萧苒却是很惊讶，因为以往这种监视的事情不是安东就是汉斯，或者布莱恩和保罗也行，但放着这么多专业间谍不用，却是让她和杨逸去监视，这确实有点儿奇怪。

　　安娜斯塔金娜点了点头，道：“是的，你们两个最合适，因为你们的肤色和年纪，你们伪装成一对来自华夏的情侣简直太合适了，虽然你们的肤色很明显和周围的人有区别，但正是因为这样才让你们更安全。”

　　杨逸和萧苒对视了一眼，然后他点头道：“有道理。”

　　安娜斯塔金娜淡淡的道：“你们两个尽量接近德约的房子，作为最核心的监视圈，如果能长期居住就更好了，然后安东和汉斯，还有布莱恩和保罗再加上我，我们在离你们远一点的地方，也是在德约的房子警戒线之外构建第二层监视网，要保证可以在最短的时间内对你们进行帮助，也能在必要的时候承担一些行动。”

　　安娜斯塔金娜挥了下手，道：“不管要做什么你不要亲自行动，有什么活儿交给行动组去做就行。”

　　萧苒大声道：“那我能干什么呢？”

　　“监视，只需要看着就行，其实你最重要的作用是掩护小蛋。”

　　萧苒觉得有些无趣，但凯特这时才是最失落的那个人，因为安娜斯塔金娜根本就没提起过她。

　　安娜斯塔金娜看向了张勇，道：“你们，承担作战任务的人，就只有一个要求，做好随时出战的准备，让你们上的时候能上就行了，唔，你们要在半小时车程的圈子里。”

　　张勇捏了捏鼻子，一脸无奈的道：“看来我的活儿最简单呗……”

　　凯特欲言又止，而舒尔茨却是举手道：“我呢？我在那儿？”

　　“黑客？随便你了，你喜欢哪儿就在哪儿待着，或许你可以和战斗组在一起，毕竟要给他们找点事做，就让战斗组保护你吧。”

　　说完后，安娜斯塔金娜却是看向了凯特。

　　“你是凯特，我也叫过凯特这个名字。”

　　笑了笑之后，安娜斯塔金娜对着凯特很是温柔的道：“听说你是个化妆师，而且水平很高，所以你得跟我在一起，因为行动组是最需要化妆的，然后我们还可以探讨一下化妆的技巧什么的。”

　　凯特终于展颜一笑，道：“好啊。”

　　安娜斯塔金娜看向了杨逸，道：“这只是我个人的一点想法，连建议都不算，因为我对水组织毕竟不是很熟悉。”

　　都安排妥妥的了，还什么只是想法和建议，杨逸耸了耸肩，道：“就这样安排吧，我觉得很好。”

　　这时麦克唐纳笑道：“看来我没什么事可做了，那么我是不是可以度假去了。”

　　安娜斯塔金娜沉声道：“麦克唐纳·奎恩先生？”

　　“哦，是我。”

　　安娜斯塔金娜对着麦克唐纳微微欠身，很是严肃的道：“久仰大名，能在这里见到您很荣幸。”

　　麦克唐纳立刻彬彬有礼的道：“我也很荣幸见到你，女士。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“我觉得寻找安全屋的任务非您莫属了，因为您对此有非常丰富的经验，我觉得您可以和战斗组一起待在安全屋里，您觉得呢？”

　　麦克唐纳吸了口气，道：“好吧，看来我也有任务了。”

　　安娜斯塔金娜一脸歉然的道：“很抱歉打乱了您度假的计划。”

　　杨逸突然觉得安娜斯塔金娜就像个管家婆一样，虽然她嘴上说着只是建议和自己的想法，不过她确实把一些琐事都给安排的妥妥当当，这感觉不错。

　　杨逸想了想，好像连补充的必要都没有了，于是他大声道：“那就这么定了，我们开始行动吧。”

　　安娜斯塔金娜再次一脸严肃的道：“我有件事需要再提醒你一遍，你只负责监视，不要冒险，不要冒任何风险，因为你是如此的罕有而宝贵，你绝不能承担作为头脑和领袖之外的责任，有什么需要动手的活儿交给行动组就好，而你最大的任务就是保护好自己。”

　　杨逸苦笑了两声，道：“其实我挺能干的，而且我不太喜欢被人严密保护起来的感觉。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“我只是建议，毕竟你才是头儿。”

　　杨逸点头道：“我会认真考虑你的建议，嗯，我一定会认真考虑的。”


第815章 身份设定

　　保罗和克里斯的事情办的不是特别顺利。

　　尼斯是个度假胜地，而德约所住的地方是富人区，确切的说是富豪区。

　　富豪住的别墅区里面房子当然不可能很密集，现实是哪里的房子很稀少，想要靠近德约租一套房子是非常困难的事情。

　　想买，没有房子可买，想租，人家根本就不差这点钱。

　　就连要接触德约的邻居都是一件需要非常小心的事情，所以在这个前提下，保罗和克里斯的进展很不顺利。

　　虽然德约还没住进他在尼斯的别墅，不过真要等德约住进去再找房子，那肯定就太迟了。

　　杨逸想要尽快亲自赶去尼斯来处理此事，但是在去尼斯之前，他需要和安娜斯塔金娜先把身份设定一下。

　　是的，就是设定身份。

　　安娜斯塔金娜坐在凯特的旁边靠后一点的位置，而杨逸和萧苒并排坐在了凯特的对面。

　　凯特用手撑着下巴，出神的看着杨逸和萧苒也不知道在想什么，杨逸觉得有些局促，而萧苒却是有些不耐烦了。

　　不耐烦也得忍，即使是被另一个女人一直盯着，而且这个女人萧苒还不喜欢。

　　萧苒和凯特没有过节，或许她们两个是潜在的情敌，但萧苒不想去争杨逸，她又不是非杨逸不嫁，但是总被人用异样的眼神看待她和凯特的关系，这才是萧苒不喜欢凯特的主要原因。

　　虽然不喜欢，但萧苒也不讨厌凯特，因为凯特真的是个美丽大度而且还很有内涵的女人，即使身为女人，萧苒都觉得凯特确实很美丽，而她也欣赏凯特的美丽。

　　但是不管说到哪里去，萧苒也不觉的被凯特一直盯着是件令人愉快的事情。

　　尤其是在萧苒要和杨逸一同去尼斯并且还要扮演一对情侣的时候，萧苒心里的感觉就更加别扭了。

　　“我觉得自己不太适合这个任务，要不然还是你去吧。”

　　萧苒突然开口了，有些出神的凯特吃了一惊，然后她很是愕然的道：“你说什么？”

　　萧苒把头扭到了一边，略带不耐的道：“我说还是你去吧，我不想去尼斯了。”

　　凯特摊开了手，道：“可是你去才合适，安娜说的没错，你和杨逸的肤色就是最好的保护色。”

　　萧苒真的很烦，她又不是离不开杨逸，可为什么每个人都用杨逸阴谋得逞的眼神看着他呢。

　　凯特清了清嗓子，然后她一脸平静的道：“抱歉，我想的时间有些长了，唔，我觉得你们两个的身份应该是家境非常富裕，正处于热恋之中准备要结婚的两个人，你们受过良好的教育，衣着有品位，对生活细节很挑剔的人，两个人都是，所以你们的化妆应该是按照这个原则来的。”

　　化妆不止是在脸上化妆，对于间谍来说，整个外表的变化都可以称之为化妆。

　　比如说换衣服，甚至是选定什么风格的衣服都是化妆的一部分。

　　杨逸对化妆没费过什么心思，因为有凯特替他代劳，一般来说都是凯特提出要怎么化妆之后就这么定下来了，这次他也不打算例外，不过现在有安娜斯塔金娜了。

　　安娜斯塔金娜终于开口了，她微笑着对凯特道：“我有个提议。”

　　凯特看向了安娜斯塔金娜，道：“您说。”

　　“你刚才说他们是处于热恋之中并打算要结婚的恋人，但是我觉得有稍微的不妥，是这样的，如果他们两个是普通的年轻人，那么你的做法并没有错，但你的设定是两个来自大家庭的年轻人？”

　　“是的。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“这里有些小小的问题，如果是小蛋和女王其中一个是这种设定那么没问题，但两个人的话就有些问题了，因为豪门的年轻人在结婚时考虑的可不能只是感情。”

　　凯特稍微迟疑了片刻，安娜斯塔金娜继续道：“所以应该是这样设定，他们两个是已经过了热恋期，正处于结婚之前的平静，他们彼此相爱，但不是必须时刻腻在一起的那种热恋期。”

　　杨逸忍不住道：“为什么呢？”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“因为正处于热恋期的话，语言和举动都需要非常的亲昵，但你和女王显然无法做到那种真正的亲密，知道吗，真正热恋中的恋人不是那么容易模仿的，那不是拉拉手就可以的关系。”

　　杨逸想说我可以啊，我没问题的，光拉手当然不行了，又不是三岁的小孩子。

　　安娜斯塔金娜继续微笑道：“主要是她不行，如果她内心排斥和你有特别……亲密的举动，可能普通人看不出来，但在安全专家的眼里一眼就能看出来。”

　　凯特呼了口气，道：“有道理，是我想的简单了，嗯，不能是热恋中，而应该是彼此已经接受了对方，注定要结婚，但是已经过了最热烈的感情期。”

　　杨逸低声道：“那为什么不能设定成普通人呢。”

　　“普通人在尼斯可买不起房子，租房子也会有些吃力，而且别忘了你们要在哪儿长期居住的。”

　　凯特说完后，安娜斯塔金娜沉声道：“其实这是为刀锋女王量身打造的关系，你们要注意感情的表现方式。”

　　萧苒有些不服气了，她低声道：“我有什么问题吗？我觉得自己可以的。”

　　安娜斯塔金娜摇头道：“你按照自己的心意做事就行了，不必勉强自己，如果德约身边有安全专家，他就得时刻注意周边的一切变故，更换了房主或者多了租客这种事情他一定会注意到，我想，德约身边一定有安全专家。”

　　萧苒有些不爽，就是说她演技不行呗，不过她是绝对不会把个人的情绪带到工作中的，所以即使是被人特别照顾了，她也只能接受。

　　凯特呼了口气，道：“那么就这么设定了，你们定在半年以后结婚，现在你们两个在尼斯常住一段时间，你们两个是真心相爱的恋人，只是已经度过了热恋期，你们感情稳定，但不会随时随地的对彼此示爱，因为你们都知道对方就是自己的终身伴侣，有问题吗？”

　　杨逸低声道：“法国人很浪的，他们才不会因为过了热恋期就归于平淡。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“可你们是华夏人，所以你们就要内敛，还有别的问题吗？”


第816章 经费在燃烧

　　杨逸看了看萧苒，说实话他心里对这个设定其实不太满意，如果设定成热恋期的两个人多好，随时秀恩爱，没事儿就亲个嘴儿什么的那该多好。

　　至于是不是假公济私这种事情，杨逸主动忽略掉了。

　　看着杨逸和萧苒都不再说话，安娜斯塔金娜对着凯特道：“衣服有准备吗？”

　　“有的，大部分是普通衣服，奢侈品牌也有但是太少，我们是不是需要马上采购一批？”

　　安娜斯塔金娜想了想，道：“要看把他们的家庭设定成什么样了，如果是暴发户家庭，那就该买些奢侈品，但如果是官员的家庭，或者是有品位有内涵的家庭培养出来的年轻人，奢侈品牌也有需要，但对于牌子的选择就很重要了。”

　　萧苒忍不住道：“我能不能穿伦敦雾？”

　　安娜斯塔金娜立刻道：“不能。”

　　可能是觉得自己的语气有些强硬了，安娜斯塔金娜缓缓的道：“不是质疑你的品位，其实这个牌子可以穿，但是结合你的身份设定就不能穿了，可以偶尔出现，但绝不该经常出现在你的身上。”

　　凯特思索了片刻，道：“没有任何明显标识，都是来自知名设计师或者奢侈品公司的定制服装怎么样？”

　　安娜斯塔金娜皱眉道：“这就是在烧经费了啊，他们两个人的衣服全下来需要一百万至两百万美元才能满足需求。”

　　杨逸不由自主的道：“什么？买衣服就要这么多钱？”

　　凯特苦笑道：“这是最低程度的估算，如果任务持续三个月，你们的衣服需要三百万美元，一个月一百万，自己算吧。”

　　“夸张了，太夸张了。”

　　看着摇头晃脑的杨逸，安娜斯塔金娜道：“是的，这个设定有些太高端了，没必要这么浪费经费。”

　　杨逸苦笑道：“把我设定成一个富二代就行了，普通的那种。”

　　安娜斯塔金娜叹了口气，对着杨逸道：“你的思维还是不够严谨啊，如果是一个热爱泡吧，身边朋友不断PRATY开个没完的年轻人，是没办法在尼斯的别墅区安静的住上几个月的，所以你必须有文化气息，你的设定是个有内涵的年轻人。”

　　凯特坚定的道：“好吧，服装只穿普通衣服，但是配件上要显示出内涵来，要显示出豪富的底蕴。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“没错，而且配件以后可以一直用。”

　　凯特拿起了一支笔，道：“杨逸的手表，买三块够了吧？”

　　安娜斯塔金娜毫不犹豫的道：“至少五块手表，两块正装表都要江诗丹顿，皮带和钢带各一块，一块时装表要爱彼，一块运动表要百达翡丽鹦鹉螺系列，你喜欢什么运动？”

　　杨逸低声道：“赛车。”

　　“呃，F1喜欢法拉利，WRC喜欢雪特龙车队。”

　　“一块赛车表，要买泰格豪雅法拉利纪念款表，但这款限量很少，短时间内可能买不到，那么罗杰杜彼的F1冠军系列也可以。”

　　凯特抬起了头，道：“什么是冠军系列？”

　　“罗杰杜彼把获得分站赛冠军的赛车拆下来的配件制作成的手表，虽然大部分只是轮胎橡胶制成的表带，不过可以了。”

　　凯特把安娜斯塔金娜说的手表记了下来。

　　安娜斯塔金娜看向了萧苒，道：“你的手表可以少，两块就够，选你自己喜欢的品牌，价格不要求多高，但至少在两万美元以上，你的重点是配饰。”

　　凯特在一旁道：“我们还是先确定杨逸的配件，手表需要这些，那么西服至少需要一身，不，这个度假时可以不穿，还是先从更重要的鞋子说起吧。”

　　安娜斯塔金娜毫不犹豫的道：“时间有些紧张，而且德国没有太好的定制鞋品牌，马上去意大利定制五双皮鞋，三双最顶级的，两双日常穿的，就算这次用不上以后也可以用，还有运动鞋，休闲皮拖鞋，拖鞋必须用中东皇室那些人最爱的品牌，没有明显LOGO，但每双至少在三万美元以上的，唔，拖鞋要两双就够了。”

　　杨逸能感觉道经费真的在燃烧，这都是钱啊，而且是大钱啊。

　　杨逸不是个喜欢奢侈品的人，所以他忍不住道：“有必要吗？”

　　安娜斯塔金娜看了看杨逸，而凯特却是微笑道：“当然有必要，你其实真的不了解那些富豪的生活，看看波尔的鞋子，还有他的手表，即使在逃难，但他的鞋价值六万美元。”

　　萧苒在一旁不怀好意的道：“现在只是小意思，还没说到大头儿呢，待会儿说起我的包来，你可别心疼。”

　　杨逸有种不祥的预感，而安娜斯塔金娜微笑道：“是的，你的其实很简单，再买两副墨镜就够了，只不过几万块而已。”

　　“墨镜几万块……”

　　凯特呼了口气，道：“说到重点了，萧苒的包，从去年到现在的款式必须都要有，不能全是最新款，每天换一个包，有三十个差不多够了吧？”

　　安娜斯塔金娜想了想，道：“勉强够了。”

　　杨逸颤声道：“得多少钱？”

　　安娜斯塔金娜和凯特对视了一眼，然后凯特有些犹豫的道：“一百五十万够了吗？”

　　安娜斯塔金娜皱眉道：“有些少，但是节约一些吧。”

　　杨逸不小气，他真不是个小气的人，但他现在忍不住道：“在开玩笑吧？包而已，用的了这么多钱？真的是在开玩笑吧？三十个包用的了一百五十万还是美元？你们肯定在开玩笑吧！而且三十个包不得装一箱子啊！这肯定是在开玩笑吧？”

　　凯特耸肩道：“有大有小，三十个其实不算太多，而且你以为那些所有人都能买起的包即使贵了点也算奢侈品吗？很遗憾，真正的奢侈品这个世界上绝大多数人都不认识，而且贵的像是开玩笑。”

　　杨逸知道了，她们不是在开玩笑。

　　安娜斯塔金娜微笑道：“可以少买一点，让刀锋女王自己买最新款，这样才更合理，唔，留出五个包的预算吧，有个五十万美元应该也够了。”

　　凯特低声道：“那么该说首饰了，不需要太昂贵的首饰吧？”

　　安娜斯塔金娜点头道：“首饰是次要的，有个几十万就够了，真正的豪门不会把自己的首饰都带身上，这个经费少很多。”

　　杨逸已经不想说话了，他现在只有一个感觉，经费在燃烧，他的钱在一摞接一摞的扔到水里去，偏偏是连看个水花都看不到。


第817章 是巧合吗

　　杨逸身上的T恤价值四千欧元，短裤价值一千二百欧元，在他看来这属于非常非常的贵的衣服了，即便是富豪也不过是这样穿了，毕竟只是T恤和短裤而已。

　　但杨逸身上的衣服被安娜斯塔金娜称之为廉价货。

　　如果和鞋子比起来，那衣服确实是廉价货了，因为他的鞋子价值四万五千欧元，一位意大利知名鞋匠的手工作品，嗯，还不是完全定制的货色。

　　然后墨镜价值四万六千美元，手表价值十二万三千美元。

　　身上穿戴着二十多万美元的杨逸已经麻木了，因为和他身边的萧苒比起来，嗯，人家的一个包顶他全身上下。

　　要说这么打扮有没有必要，让杨逸来说就是不太有必要，但对于安娜斯塔金娜和凯特的共同观点来说，如果要扮富二代不这么打扮那就是开玩笑了，拿着生命开玩笑。

　　现在知道为什么间谍向来是花钱大户了吧，知道为什么英国衰落之后要狠削军情六处的经费了吧，知道为什么情报机构非大国富国玩不转了吧，因为实在是太烧钱了。

　　一个人的全套行头可不是一身衣服就算的，也不是论衣柜算的，那是论几间屋子算的。

　　当杨逸和萧苒坐在保罗与克里斯的对面时，杨逸忍不住道：“你们看我现在怎么样？”

　　克里斯有些不明所以，他看了看杨逸后，点头道：“你看起来挺精神的。”

　　杨逸摘下了墨镜，用带着手表的左手捋了捋自己的头发，微笑道：“现在呢？”

　　“呃，发型不错，哦，你的衣服挺帅的。”

　　杨逸叹了口气的，道：“算了，看来你也认不出来。”

　　杨逸还以为克里斯以前的女朋友是个富家女，或许能认出他的行头来呢，但是看来克里斯的女朋友家里还不够有钱，至少还没有接触到现在穿戴的行头这个级别上，否则克里斯应该能看出来的。

　　这是什么，这就是眼光的差距，这就是境界的差距啊，杨逸这身行头本来就是给有钱人看的，站大街上一百个人里差不多一百个人认不出来，一万个人或许才有一个人明白他这身行头的价值。

　　杨逸也懒得再显摆他的行头了，于是他摆了下手，道：“说说吧，你们遇到了什么情况。”

　　保罗沉声道：“德约的房子里有人住着打理，但德约显然没在里面，我们找了相邻的两栋房子，其中一栋房子里没有住人，房主是个法国人，但他在巴黎。”

　　简短的介绍了一下后，保罗无奈的道：“我们联系上了房主，有技巧的询问了一下房主是不是肯把房子租给我们，结果很不好，房主说他不外租。”

　　克里斯耸肩道：“或许我们该让汉克来，房主不肯租给我们，我们就偷偷的进去藏着也好啊。”

　　杨逸摇头道：“不行，监视是个长期任务，我们谁也不知道德约什么时候才会来，偷偷住进那栋房子看着是方便了，但是时间久了很容易出问题，还是不要这么做。”

　　克里斯叹声道：“我们现在只能住在酒店里，最近的酒店距离德约的房子也太远，所以我们只能开车过去，一天要换很多车，用这种方式来观察德约有没有住进去。”

　　杨逸沉声道：“另一栋房子呢？你说相邻的两栋房子可以用的。”

　　克里斯笑了起来，然后他低声道：“有趣之处就在这里，猜猜另外一栋房子是怎么回事？让我来告诉你，另外一栋房子被租出去了。”

　　杨逸皱眉道：“被租出去了？”

　　克里斯点头道：“是的，被租出了，我询问房主是什么时候租出去的，你猜怎么着，另外一栋房子租出去的时间是我们把德约住这儿的情报卖出去后第七天，时间不是很精确，因为房主只记着大概时间，但肯定是我们卖出情报之后十天之内！”

　　杨逸愣了一会儿，道：“长租还是短租？”

　　“长租一年！价格房主没说，但我猜是他难以拒绝的高价。”

　　杨逸吸了口气，道：“这活儿够糙的啊，但是……这么直接，我们卖了情报没多久，德约旁边的房子就被人高价租出去了，有意思，这么巧合的事情，肯定要和德约联系起来的。”

　　萧苒低声道：“有人想干掉德约。”

　　“是的，而且很有可能是公羊他们，我把情报卖给了贾斯汀，而贾斯汀的买主，除了大伊万或者公羊我想不出有其他可能。”

　　说完杨逸就笑了起来，然后他连连点头道：“有意思，这样就很有意思了，为什么不早点把这个情况告诉我？”

　　克里斯一脸委屈的道：“因为我们刚刚知道这个情况，就在你们的飞机降落时才打完电话，老大，消息不是那么容易得来的。”

　　杨逸深吸了口气，道：“让我想一想，那栋租出去的房子里有人住吗？”

　　保罗沉声道：“没有，观察了两天，根本没人出入。”

　　杨逸皱眉道：“租了没人住是什么意思，哦，因为德约也没在他的房子里，但是他们无论如何也得安排人在哪里长期监视才对啊，怎么能没人呢。”

　　克里斯道：“我的第一反应也是大伊万买了情报后要干掉德约，所以他才派人租下了房子，但是里面没有人，这个可就说不好了。”

　　杨逸吸了口气，道：“是不是大伊万的杰作呢？我们最好搞清楚，如果租房子的只是有钱没处花的有钱人，我们可以想办法把房子转租过来，但如果真的是大伊万租下了房子，那就不要打扰他们，我们还要靠着大伊万出手来干掉德约呢。”

　　保罗沉声道：“侦查一下吗？怎么查，从外围查起还是要直接进去。”

　　“进去侦查风险很大，但是不进去就无法保证侦查效果，这个需要和大家商量一下。”

　　思考了片刻之后，杨逸微笑了起来，道：“是时候让汉克动一动了，让他闲了这么久，终于有需要他的时候了，我想他会很激动吧。”


第818章 不是小偷

　　作为一个职业大盗，汉克真的很久没偷过任何东西了。

　　其实汉克真的很不想加入水组织，完全不想，在监狱里他被杨逸折磨，出了监狱就上了贼船，被杨逸骗进了水组织是他这一生最大的遗憾，而退出水组织他又不敢。

　　虽然不缺钱，即使什么都没干也总能拿到一份收入，但汉克更想自己来赚钱，以他的本事，赚钱而已嘛。

　　不缺钱，没事儿干，心理压力一直都很大的汉克真的想找点事做做，法兰克福的有钱人应该感到庆幸，因为汉克有时间就出去踩点儿，但他却从来没下手偷过东西。

　　另外汉克所能做的就是进行研究了，进行有意思的转业研究，嗯，就是研究怎么开锁。

　　现在，被扔在德国一直干耗着的汉克终于有活干了，他终于有活儿干了。

　　“只是进去看看不偷东西？没问题！”

　　知道被叫来要干什么后，虽然不偷东西让汉克有些许的失望，但他还是一口应承了下来。

　　杨逸沉声道：“安保系统很严密，最麻烦的是我们不知道里面有什么安保措施。”

　　汉克摇了摇头，然后他一脸诚恳的道：“没关系，没关系的，不管有什么安保系统我负责给你们查出来，相信我，你一定要相信我，你们一定都要相信我，这世界上没我打不开的锁，进不去的门！”

　　安东微微笑了笑，然后他沉声道：“那么何不去找个金库呢，我们搬空一个金库里所有的钱怎么样。”

　　汉克为之一滞，但他很快就道：“我说的是没有打不开的门，可不是说没有偷不到的东西，但是如果你们肯配合的话，就算打开一座金库又怎么样，你们能保证把现金拉走，我就能保证把门给你打开！”

　　杨逸笑道：“不用争辩了，汉克，我们不是要进入一个房子里偷东西，我们只是想要进入一栋房子去看一看，这不像你之前熟悉的那种情况，你偷东西被发现了最多逃走就没事了，但我们的行动一旦被人发现那就全完了，你明白吗？”

　　汉克激动的道：“我当然明白！拜托，难道你们以为我偷东西只是撬锁开门那么简单吗？不被人发现那可是必须的！”

　　安东淡淡的道：“哦，当小偷有这么高的要求吗？”

　　汉克再次为之一顿，然后他怒道：“我不是小偷！”

　　“那你是什么？”

　　“我是艺术品大盗，艺术品大盗你懂不懂！我直偷有价值的艺术品和古董，你到底明白不明白！”

　　安东摊手道：“呃，不还是贼吗？”

　　汉克看起来是真生气了，他穿着粗气道：“我不是偷钱包的小偷！也不是搬家的贼！我是一个有鉴赏能力有追求的艺术品大盗！我只对自己喜欢的艺术品下手，你到底懂不懂！”

　　安东一脸无奈的道：“难道不是贼吗？”

　　汉克被气疯了，但是很可惜他知道安东是他惹不起的人，所以他最多也只能咬牙切齿的把头扭到了一边。

　　动拳头？汉克知道自己会死的。

　　看着汉克是真气急了，安东哈哈一笑，道：“跟你开玩笑的伙计，别生气嘛。”

　　汉克长呼了口气，道：“总之我能进去，而且保证不留下任何痕迹，不会被任何人发现，就是这样！”

　　杨逸看向了安娜斯塔金娜，原来遇到这种事情他会征求布莱恩的意见，但是现在嘛，还是直接忽略他吧。

　　布莱恩也看向了安娜斯塔金娜，而安娜斯塔金娜却是耸肩道：“那就行动吧，还等什么。”

　　杨逸轻咳了一声，道：“好吧，我们先进去看看，如果能确认那房子是被大伊万的人租下，嗯，那么我们就不要打扰他们，如果能确认不是的话，那就可以想办法转租过来了。”

　　安娜斯塔金娜好奇的道：“如果是大伊万租下的，不趁机装些摄像头和窃听器什么的吗。”

　　杨逸愣了一下，道：“有必要吗？”

　　安娜斯塔金娜摊手道：“情报可是双向的，大伊万的情报同样值钱，你觉得呢？”

　　杨逸还真没想过往里面装窃听器什么的，因为他把大伊万当成了对付德约的盟友，既然是盟友，那就没必要监视了嘛。

　　但是安娜斯塔金娜说的对，别说大伊万其实不是盟友了，就算是盟友，该监视了也得监视啊。

　　杨逸点头道：“我竟然忽略了这个，真是难以置信，没错，我们该往房子里装满摄像头和窃听器，不过被发现怎么办。”

　　安东沉声道：“那就别让他们发现。”

　　杨逸低声道：“技术上有点难度，我们有合适的窃听器，但是没有合适的摄像头。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“只有窃听器也是可以接受的。”

　　杨逸摇头道：“不行，不行，我得看看公羊他们是怎么行动的，既然都要装窃听器了，不装摄像头总觉的太遗憾，决定了，马上找圣诞树购买合适的设备，如果没有那没办法，有的话就一定得装上。”

　　安娜斯塔金娜淡淡的道：“圣诞树是什么，是一个人的名字还是一个组织？”

　　“一个人，埃里克·富尔兰德，绰号圣诞树，他那里应有尽有，而且很多都是英国间谍正在使用的装备。”

　　安娜斯塔金娜点了点头，道：“好的，明白了。”

　　汉克急声道：“进去以后你们想装什么都行，但是现在首先要搞清楚房子里的安保系统，只要搞清楚了里面有什么安保系统，那剩下的就很容易了啊。”

　　“你要怎么做？”

　　汉克毫不犹豫的道：“不知道，我都还没去看过怎么能知道怎么做，我至少得先实地考察一下，亲自看上几眼。”

　　杨逸皱眉道：“只是靠近看看就可以吗？”

　　汉克很有信心的道：“只从外面看看当然不行，可至少要让我先看看吧，唔，到时候我当然会有办法来查明白的。”

　　萧苒道：“有个问题，如果那栋房子真的是大伊万租下来的，那么我们怎么办？”

　　杨逸苦笑着道：“还能怎么办，只能是打另外一栋房子的主意了啊。”

　　说完后，已经迫不及待的杨逸站了起来，大声道：“好了，这件事就这么定下来了，现在我要去找圣诞树买东西。”


第819章 看起来不错

　　法国和英国离得很近，想要见面都不必隔天，而且在知道杨逸要什么的前提下，埃里克来的时候就已经带上了充足的货源来让杨逸选择。

　　不得不说圣诞树埃里克不仅是个很有能力的装备商人，还是个非常敬业的装备商人，更是一个让杨逸很喜欢的装备商人。

　　当然，杨逸也不认识其他的装备商人了是真的。

　　但是埃里克可不这么想。

　　“你有需要就能想起我，这很好，所以我给你打九折。”

　　握手，落座，寒暄过之后，埃里克第一句话都是要打折。

　　其实埃里克这句话很耐人寻味的，有需要就找他而不是别人，所以他要给打个折，那这说明什么，说明埃里克有竞争对手啊。

　　“哦，虽然你的东西更贵一点，但是我相信一分价钱一分货的道理。”

　　果然，杨逸只是模棱两可的一句话，就让埃里克感慨颇深。

　　“当然，我的货全是世界顶级货色，找那些俄国人他们能提供这些吗？不能，还有美国人，他们就只会说大话，但是你需要什么东西的时候让他们拿出来，很抱歉，他们总得拖延时间，伙计，在欧洲，我敢说一句话，没人比我的货更全了！”

　　好吧，一句话还是试出了很多东西的，至少杨逸现在知道埃里克有两个竞争对手，或者说是两群竞争对手。

　　“嗯，上次有个以色列人找到了我，朋友介绍的，我只是看了看他的货，没有什么我需要的，伙计，你是奶酪的朋友就是我的朋友，我们合作一直很愉快，有老朋友在，何必找别人呢。”

　　杨逸笑的很真诚，而埃里克受到了很大的触动，他的咬了咬嘴唇，然后才摊着手道：“以色列人，他们总是说大话，他说有最先进的东西，说是摩萨德的东西，但是请相信我他们能拿出的货色绝对是过时的，至少落后五年的过时货色！”

　　好吧，杨逸就说了个以色列人，其实他都不知道有没有以色列人做这门生意，但是看来他没猜错，以色列人也有做这门生意。

　　卖间谍设备的人绝不会多，但只要有需求有市场，就一定会有人从事这个行业。

　　现在看来买间谍设备的人比杨逸想象中多多了。

　　杨逸还想试试，他微笑道：“是啊，说到了这里我想起了一件事，有朋友介绍了个来自华夏的供应商。”

　　埃里克显得很诧异，他低声道：“什么？华夏人卖货？你确定是华夏货吗？”

　　杨逸摊手道：“不确定，因为我没买，就是有人介绍了一下，你知道的，我们这个圈子很小，朋友之间总是会互相介绍一些的，呃，那个华夏人好像来自相港。”

　　埃里克轻吁了口气，笑道：“我就说嘛，华夏人向来是情报的大买主，但他们可不卖自己的设备，华夏人的装备水平一直都是个迷，先进还是落后？没人知道，不过伙计你吓到我了，我真的以为华夏人要介入这个市场了呢。”

　　杨逸一脸不解的道：“华夏人怎么了，他们就算进入这个市场也没什么太大的关系吧。”

　　埃里克摇着头道：“华夏人，嗨，华夏人，他们就是价格屠夫，不管那个行业只要华夏人开始大批进入那就算完了，用不了五年时间，市场上就只剩下华夏货了，什么都是。”

　　杨逸微笑道：“但是华夏货可不算高端啊。”

　　“高端市场才有多大？中低端市场才是主流，华夏人占据了百分之八十的市场，留下高端市场给我们已经是最好的结局了，我不知道咱们的设备是不是也会这样，但我觉得应该是，没办法，华夏人总是能占据二八成规律。”

　　“呃，八成规律是什么意思？”

　　埃里克苦着脸道：“用百分之二十的价格达到百分之八十的效果，占据八成的市场，就这样，伙计，就是这样。”

　　“还好，我们这个市场不会受影响。”

　　埃里克摊手道：“谁没有亲人朋友呢，我的一个朋友经营着一家自行车店，他的店里已经全部是华夏货了，还有一个朋友失业了，他在通讯领域，失业了，被裁员了，因为没市场了。”

　　埃里克显得很是感慨，他端起面前的咖啡喝了一口后，可能是意识到自己今天的话多了一点，于是他正色道：“说回正题，你需要什么摄像头呢？”

　　“哦，我需要自备电源，不能有无线信号但还能把数据传输出来，要非常非常的小，越小越好。”

　　埃里克微笑道：“就是隐蔽性越高越好嘛。”

　　“没错，只要不被人发现就是好的。”

　　埃里克伸出了两根手指，道：“两大类，一类是伪装效果好，你需要做成什么样子我就给你什么样子的，另一类就是体积小，小到几乎看不到自然就不容易被发现了，伪装类的便宜，体积小的很贵，看你需要哪一种？”

　　“伪装类的怎么样？”

　　埃里克下意识的往旁边看了看，然后他低声道：“伙计，伪装类的都是执法部门用的多，他们就算暴露了也不会有什么问题，但是对我们来说，暴露了就意味着完蛋，所以伪装类的虽然便宜，但我建议你还是不要用，比如说伪装成摆件，充电器，插排，等等这些样子的针孔摄像头很多，但是太低端了，很容易被发现的。”

　　杨逸笑道：“你你还说。”

　　“我总得给你多种选择，现在我得问问你对价格的承受能力有多强了，因为我现在有好货色，除了贵没有任何缺点！”

　　杨逸饶有兴趣的道：“哦，说来听听。”

　　咖啡馆适合见面，但肯定不适合交易，不过这次埃里克却是直接从兜里拿出了一个根火柴棍似的小玩意儿，往杨逸面前一推，低声道：“看看这个，你找不到比这效果更好的东西了。”

　　杨逸拿了起来，他手里的东西确实跟火柴棍差不多，但是拿在手里能感受到一点分量，就算拿在眼前仔细端详，最前端比针尖大不了多少的位置上也才能隐约看出来像是摄像头的样子。

　　杨逸放下了摄像头，道：“看起来不错，多少钱？”


第820章 家里

　　不管是什么东西，只要做到极致的好就一定会贵，而且是非常的贵。

　　间谍设备本来就贵，这个杨逸是知道的，也是有心理准备的，但是埃里克的报价还是让他感受到了什么叫令人心悸的贵。

　　“四十二万英镑。”

　　杨逸被自己的口水呛到了，然后他低声道：“一个？”

　　“一个！”

　　杨逸叹声道：“怎么这么贵！”

　　埃里克再次往旁边看了看，他看着杨逸，沉思了片刻之后，就像下定了什么决心，终于低声道：“这个东西，研发出来已经有半年了，但是到现在为止没有被军情六处采用，为什么，就是因为太贵！”

　　说完后，埃里克又拿出了一个摄像头，粗细就像个筷子，长度就像一支烟，然后他低声道：“看看这个，这个只要两万英镑，现在军情六处和军情五处都采用了这种摄像头，主流水准。”

　　杨逸低声道：“差别在哪儿？”

　　埃里克笑了笑，道：“这两款都是自备电源的，大的能用二十个小时，要同时给摄像头和无线传输供电，也就能坚持这么长时间了，而小的能用六十天，两款都可以传输无线信号，但小的有十六个频段，可以隐藏在现今所有WiFi或者移动信号里面不被人发现，但是大的不行，只有一种！最厉害的是，小的可以无线充电，如果你的摄像头没电了，那么拿一个给手机无线充电的设备，靠近，看你的无线充电设备功率有多大了，如果你的功率够大在一百米外充电都行，当然，这只是理想状态。”

　　杨逸震惊了，他低声道：“怎么做到的？”

　　“怎么做到的我不知道，但你应该能明白这性能意味着什么，伙计，这是大英帝国最后的荣光，这是英国所能取得的科技极限，除了太贵之外，这真的是世界上最好的东西了！”

　　杨逸有些怀疑，怀疑他手里的小东西有没有那么强悍，因为听起来有些过于科幻了。

　　现在针孔摄像头非常普遍，可以说根本不值什么钱，便宜的几十欧元就能买到，好点儿的也不过几百欧元，当然这是指民用市场上所能买到的东西。

　　一个公认的现实，军用科技比民用科技普遍先进二十年，而间谍用的设备比民用设备的领先时间在某些领域绝对超过了二十年，很多不适合大规模量产的技术，或者暂时还没达到量产阶段的技术，可能已经被间谍用过很多年了。

　　还有一种情况是军用科技比民用科技没有先进太多，但是标准却高了太多，尤其是很多产品的应用量太小，不说制造成本和材料成本，只是设计成本和民用产品比起来就是个天文数字。

　　所以一个摄像头四十二万英镑贵吗？对杨逸来说确实很贵，但是相对其研发成本来说，这个价格真不贵。

　　看着杨逸还在犹豫，埃里克低声道：“我可以再告诉你一些事，这个产品一共就六个，多了没有，因为这是技术验证性的产品，一共做出来十个让英国的情报部门试用，这是国家投资的研究项目，耗费资金超过三亿英镑，但是短期内却无法采用，于是我才有机会得到了其中的六个，为什么给你定价四十二万英镑，伙计，这是国内的最低售价，如果英国采购这批摄像头，最低价就是四十二万英镑！”

　　杨逸缓缓的吐了口气，一脸犹豫的道：“好东西，但是……有点儿问题，我这次的任务佣金不高的，而且几乎没有回收设备的可能，这么贵对我来说有些过于奢侈了。”

　　埃里克轻声道：“别忘了我说的，我给你打九折，伙计，三十七万八千英镑，如果你能全部吃下六个，我再给你抹去零头，一个三十七万英镑，相信我，你绝对找不到比这更好的东西了。”

　　杨逸挠了挠头，道：“再便宜些，再便宜些！”

　　埃里克苦笑着道：“不可能再便宜了，这货不是我的，伙计，我需要拿出二百万英镑，你明白吗？”

　　杨逸轻呼了口气，他思索了片刻，道：“三十五万，另外我再采购一批监听器和便宜的摄像头，唔，我们交个朋友，你知道我什么意思，真正的朋友。”

　　埃里克短暂的沉默了片刻，然后他伸出了手，道：“好吧，这批货当我帮朋友的忙了，窃听器我带来了，待会儿去我住的酒店取货。”

　　杨逸笑了笑，然后他拿出了手机，拨通之后很快就道：“转账，三百万英镑或等值欧元。”

　　杨逸挂断了电话，埃里克一脸满意的笑容道：“海神，你是我最年轻的客户，但你真的是我最好的客户，我非常开心交到你这个朋友。”

　　买卖双方都很满意，接下来的事情也很顺利，杨逸取货，而在取货之前，杨逸已经把钱打到了埃里克的账上。

　　杨逸是自己出来的，他没有急着回落脚点，却是一个人在巴黎街头转了好久之后，买了一个手机，办了一张电话卡。

　　然后杨逸就拨通了一个电话。

　　“喂，李叔啊，我刚买了瓶好酒，我想问你要不要尝尝。”

　　“哦，什么酒啊，哪出的？”

　　“英国出的，据说特别特别好，不过到底好不好我也不知道，这不是请你品一品鉴赏一下嘛，我看着倒是不错，真的，看着特别好，就是酒瓶小了点儿。”

　　杨逸把看咬的很重，他和李凡没有约定什么暗语，一切都靠默契和领悟力了，不过他相信李凡肯定知道他是什么意思。

　　“好，好，你这孩子还惦记着叔叔我很高兴啊，你多少钱买的，贵吗？贵的话总不能让你一个孩子总花钱。”

　　“不是很贵，四十二英镑，我挣钱不多也能负担的起，这是孝敬你的嘛，花钱也是应该的，哈哈。”

　　“好好好，就是酒瓶儿小了点儿，喝着怕不过瘾，能多买一两瓶的吗，好喝的话叔叔多买点儿。”

　　杨逸苦笑了一声，东西太小不好拆，一个确实太少，万一手一抖就没第二次机会了，于是他只能道：“我给您拿两瓶得了，多了没有，一共就产了六瓶。”

　　“谢谢你啊，对了，上次你给我寄的东西我收到了，东西是真好啊，太好了，对家里特别有用，我必须得好好谢谢你才行，你可帮了家里大忙了。”

　　杨逸忍不住长长的呼了口气，看来上次送回去的情报真的很有用，这让他很高兴，也很激动。


第821章 很复杂

　　杨逸不知道这摄像头有没有借鉴作用，有没有仿制的价值，而李凡其实也不知道，甚至李凡都不知道杨逸要送给他的是什么东西。

　　但是就算英国人的东西已经不再占据科技的最尖端位置上，那么这个东西至少有研究价值，至少可以有窥视到英国人最高科技是什么水准的作用，所以杨逸送的这摄像头无论如何也是有意义的，而且意义很大。

　　当然，如果这个摄像头能派上什么用场，那就再好不过了。

　　失神只是一瞬间的事，杨逸很快就道：“自己人客气什么，李叔，我在巴黎呢，这东西怎么给你啊，给你寄回去呢，还是托人捎回去呢。”

　　“哦，给我捎回来吧，我有个朋友在哪儿旅游呢，正好带回来，待会儿让他给你打电话吧。”

　　“好的，你保重身体啊李叔，我挂电话了，再见。”

　　每次和李凡通电话，都能让杨逸情绪不稳，因为这个人对他来说有着特别不同的意义。

　　但是该办的事情还要办，而且要抓紧办。

　　杨逸真的转了好久，他去买了两瓶酒，两瓶英国产的威士忌，但他实在找不到四十二英镑一瓶的酒，因为这里是法国，用的是欧元没人用英镑，否则的话，他一定得找到四十二英镑一瓶的酒。

　　大约两个小时后，终于有人给杨逸新买的手机卡上打来了电话。

　　于是杨逸去了埃菲尔铁塔附近，然后他在哪里见到了一个中年男人。

　　“你好，你就是李哥的大侄子吧？”

　　和杨逸见面的中年人非常热情，他握住了杨逸的手，连连晃动着道：“哎呀出息了啊，在这儿留学还过的惯吧？你叔说了，让你在这儿好好学习，家里都好着呢，不用惦记。”

　　杨逸并不习惯别人如此热情的对待，但是看着附近很多的华夏游客，他也用很热情的语气道：“我给叔叔买的礼物就麻烦您给带回去了？”

　　杨逸打开了购物袋，点了点酒盒的缝隙处，哪里放了两个摄像头还有一个加密狗。

　　所谓的加密狗也就是加密锁，基本上和U盘没什么区别，只不过他拿的加密狗小了很多，一个摄像头配一个加密狗，或者一个加密狗可以给很多摄像头加密，一切只看初始设置的时候怎么设置了，设置了加密之后，没有这加密狗也不是无法破解摄像头传回的数据，但是会很难。

　　那个很热情的中年人立刻道：“好的，还有别的什么事儿吗？”

　　“没事儿了，麻烦您了。”

　　“客气客气，那我就走了，回见啊。”

　　杨逸挥手送别了嗓门很大的中年人，然后他立刻离开了人流密集的地方。

　　接头的方式很原始，看起来甚至还有点儿可笑，但是这么做其实还是很有必要的。

　　如果没被人盯上，这么做完全没有意义，只是耗费了一些时间，但秘密接头的目的就是为了不被人盯上。

　　大大咧咧的有话直说，送什么东西完全不加掩饰，可能一万次都不会出问题，但只要出一次问题就完了。

　　送出了摄像头也就白送了七十万英镑，但杨逸的心里轻松了很多，他为什么要这么做？而且为什么做这些能让他感觉高兴呢，这是因为除了杨逸是个华夏人之外，还因为他欠李凡的。

　　有些恩情呢，其实不管怎么做都是还不清的。

　　杨逸给安东打了电话，他和安东汇合到了一起，接下来，乘坐飞机回尼斯去。

　　巴黎和尼斯离得不近，尤其是在机场耗费的时间比较长，所以回到尼斯的时候已经是深夜一点多钟。

　　现在水组织已经分成了两个部分，一部分是张勇带领的纯战斗队伍，他们在刺探情报中派不上太大的用场，一直跟着瞎跑也没什么意思，还不如好吃好喝好好休息，养精蓄锐，一旦需要他们上阵的时候能以最佳状态出击。

　　而凡是不睡等着杨逸回来的，那就肯定是搞情报更专业的这些人了。

　　汉克也在等候的人行列中，那就说明他已经去看过了现场。

　　“你去看过了吗？结果怎么样？”

　　汉克有些得意的道：“结果很好，我发现了一些东西，但这些还是让舒尔茨跟你说吧。”

　　杨逸看向了舒尔茨，舒尔茨有些凝重的道：“用老方法，我们查了那栋房子的用电量，然后还查了查宽带，结果很有意思，那栋房子里的宽带一直在使用，而且数据流量很大，我都不用知道里面有什么就知道这个长期而且稳定的数据流量一定是传送视频的。”

　　杨逸笑了起来，道：“那不是更好吗，你一定可以控制用来监控的摄像头吧。”

　　舒尔茨摇了摇头，一脸苦恼的道：“问题就在这里，我甚至不敢试图去攻击那栋房子的网络，情况很复杂。”

　　舒尔茨进乌克兰国防部的网络都如入无人之境，怎么在尼斯一动普通的民宅里反而做不到了，即使这栋房子有可能是大伊万租下的，但以舒尔茨的能力，怎么着也不该有问题吧。

　　看着杨逸疑惑的眼神，舒尔茨摊手道：“我只能通过调查宽带运营商的数据来知道那房子里的宽带一直在传送数据，但是传送的是什么数据我不知道，我尝试了一下进行攻击，然后唐果发现有人在监控着数据的安全，如果我们继续攻击试图控制摄像头的话就一定会被发现，所以我们只能马上停止。”

　　一口气说了很多，舒尔茨咽了口唾沫，道：“我们无法查出数据的去向，也不能马上试图接管摄像头，总之，这次我们遇到对手了，如果不担心被发现的话，依靠我们的超级计算机，我和唐果有信心获得胜利，但是要保证不被发现，那就很难了，需要时间。”

　　杨逸点头道：“就是说有黑客在操控？”

　　舒尔茨摇了摇头，道：“不是黑客，更像是白客的手法，我感觉像是美国网络安全中心的风格，我和他们交过很多次手，我熟悉他们。”

　　杨逸开始纠结了，美国网络安全中心的手法，难道是美国人？


第822章 计划可行

　　看不见的敌人最可怕，本来以为是大伊万的手笔，但突然发现可能和美国人有关系的话，这就不一样了。

　　看着杨逸的脸色立刻难看了起来，舒尔茨急忙道：“只是说风格很像而是，可不是说就一定是美国人，我的意思是很多人有美国网络安全中心的风格，在白客的圈子里这是一个很大的群体。”

　　杨逸对电脑肯定有所了解，这年头谁能离得开电脑啊，但他离黑客的距离还差的太多，就在那么一瞬间，杨逸真的动了学一学的心思。

　　不过杨逸很快就放弃了专门学电脑的想法，他是学什么都很快，但问题他在这方面没有天赋，就算学的再好，也不过是一个大众级别的黑客而已，在有些领域想要成为顶尖的存在，是必须要有天分的，而且还要有极大的热情。

　　所以，专业的事情就交给专业人士去办好了，人的精力是有限的，杨逸不可能把所有的技能全都学会并且精通，那不现实。

　　“你真的吓了我一跳，不过，我们还是得小心对待。”

　　杨逸的想法很简单，那就是进去看看基本上也就全都知道了，如果能放上窃听器和摄像头，那就连以后的事情都能知道了。

　　就在这时，安娜斯塔金娜道：“你买到需要的东西了吗？”

　　“哦，买到了，非常高级的监视摄像头，据说是世界最高水平，至少是英国最高水平，不过一共只有四个，另外我还补充了一些窃听器，和一些比较低端的摄像头，大部分是不需要外接电源并且可以独立发射信号的那种。”

　　杨逸打开了他带回来的箱子，亮出了里面其实没有多少的器材，然后他指着里面的东西道：“就这堆东西一共三百万英镑。”

　　除了杨逸，好像没人觉得这些东西很贵，安娜斯塔金娜脸色凝重的捏起了一个摄像头，道：“做的很小，功能怎么样？”

　　“可以持续工作六十天！”

　　“真的吗？有这么厉害？”

　　安娜斯塔金娜看上去非常惊讶，而布莱恩则是一脸好奇的道：“让我看看，让我看看，很小啊。”

　　布莱恩拿起了一枚摄像头，然后他的手一抖，摄像头就从他的手上掉了下来。

　　还不等杨逸惊呼出声，布莱恩就伸手一抄又把摄像头接住了，然后他大笑道：“哈哈，逗你们玩的。”

　　杨逸长长的出了口气，而萧苒却是目瞪口呆的道：“你这个……没事。”

　　萧苒马上偃旗息鼓，在布莱恩手上的惨痛教训她这辈子也忘不了。

　　安娜斯塔金娜竖着眉毛，瞪着布莱恩道：“很好笑吗？”

　　大笑的布莱恩立刻收声，然后他把摄像头放回了盒子里，一脸讪讪的道：“开个玩笑嘛，只是开个玩笑而已嘛……”

　　杨逸呼了口气，然后他沉声道：“我们什么时候进去看看，现在的问题是舒尔茨判断里面有摄像头，而且一直有人在远程操纵，也就是说里面很可能有摄像头监视着整个房子的情况，汉克，我们怎么进去？”

　　汉克挠了挠脸，道：“有些难，我都不敢靠近，这和偷东西不一样，因为你要求绝不能暴露我们的目的和行动。”

　　杨逸地叹了口气，道：“怎么做呢，想想办法，总有办法的。”

　　就在这时，舒尔茨突然道：“有办法。”

　　一群人都看向了舒尔茨，舒尔茨还是一副信心满满的样子道：“我已经想到办法了。”

　　杨逸气道：“那就说啊。”

　　舒尔茨沉声道：“断电。”

　　安东立刻没好气的道：“开什么玩笑，一断电马上就会被发现。”

　　舒尔茨立刻道：“只断一家的电当然容易被人发现，但如果我们停掉整个尼斯市的电力供应呢？如果停掉整个尼斯的电不现实，那么停掉一个区的电呢？”

　　布莱恩皱眉道：“技术上是可行的，但是法国的电力供应很稳定，如果要造成停电，就必须搞破坏，针对变电站搞破坏足以造成大面积的停电，但是，这个动作就很大了，而且无法掩饰，法国警方必然要调查到底的。”

　　“就法国的警察？”

　　“警察就不必担心了吧？”

　　“法国人……”

　　“不怕，他们发现有异常在两个月以后了。”

　　杨逸，萧苒，凯特，还有克里斯不约而同的表达了自己的观点，然后布莱恩也是笑道：“好吧，警察哪里不必担心什么，但是一个成熟供电系统，唔，我受过训练，我知道怎么破坏电网的重要节点，这里有个问题，尼斯是个大城市，而城市电网是多回路供电，就是说我们破坏了一个变电站也只能造成短时间的停电，很快就会由其他电路迂回供电。”

　　布莱恩受过训练知道怎么破坏供电网，而安东也知道。

　　安东沉声道：“法国的电网我还是知道的，很先进也很稳定，从断电到恢复通电，最快只需要十秒钟，就算慢也用不了一分钟就可以恢复供电，这个速度，够我们干什么呢？”

　　舒尔茨信心满满的道：“十秒钟就够了！”

　　杨逸有些诧异，因为他不知道舒尔茨的信心是从哪儿来的。

　　舒尔茨笑道：“电力恢复供应只需要十秒钟，但是路由器断电之后重启需要一分钟，而监控设备断电之后的重启至少需要两分钟，等监控者发现信号中断，不管他做什么，至少也得两分钟后才能恢复画面，再加上远程控制的延迟，唔，保守一些，断电之后有两分钟的安全时间。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“两分钟？够了！”

　　舒尔茨急声道：“如果你们能让断电时间超过一分钟，那么安全时间就有三分钟，以此类推。”

　　汉克拍了拍自己的胸口，然后他信心满满的道：“两分钟绝对足够了，两分钟时间足够我把整个房子检查一遍，呃，当然，时间越长越好，毕竟还有安装监视设备的时间，不过我能用两分钟确定里面的安保设施，并且能绝对保证不被发现。”

　　杨逸笑道：“很好，问题就这么解决了，只是这就需要我们同时行动了，布莱恩和保罗你们两个负责搞定电网，我和汉克还有安东去安装摄像头，希望能尽快完成这件事，现在大家研究怎么行动吧。”


第823章 不能丢人

　　布莱恩停下了车，然后他看向了一个变电站。

　　“就是这里了。”

　　布莱恩轻呼了口气，低声道：“真是令人激动啊，好多年没有进行过破坏工作了，这感觉令人怀念，对吗。”

　　保罗犹豫了一下，道：“头儿，你知道怎么破坏电网运行的对吗？”

　　布莱恩看了看变电站，道：“当然，我当然知道，但是你的样子看起来似乎信心不是不足？”

　　保罗低声道：“现在和过去不一样了。”

　　布莱恩摊了下手，道：“我当然知道不一样了，法国的变电站用的是预装式高低压配电装置，要破坏的话太简单了，即使现在和过去不一样了，但是……破坏总是很简单的事情。”

　　保罗看了看布莱恩，他想了想，还是从兜里掏出了一个东西，低声道：“我们还是用这个吧。”

　　布莱恩一脸诧异的道：“这是炸弹？你为什么要带这个，我们不能用爆破的方式来完成任务，这么做太丢人了！”

　　保罗低声道：“我当然知道应该不让任何人发现，但问题是，头儿，现在和过去不一样了，我回去之后悄悄的查了一下，现在法国用的是IEC61850标准智能变电站，现在的变电站都是自动化的，无人化的。”

　　布莱恩愣了一下，道：“都自动化了？”

　　“是的，无人值守配电室，一切都是自动化，如果某个线路过载，智能化的变电站确实会自动跳闸，但问题是智能化的配电站很快就能查明故障，如果真的发生了故障，变压器会自动掉闸，但如果没有故障变电站就会自动合闸，就是说我们即使手动掉闸，呃，也没用……”

　　布莱恩挠了挠头，低声道：“这么先进？”

　　“是的，这是标准配置，基本上所有的变电站都是这样的。”

　　“也就是说，除非我们破坏变电站，否则最简单的手动掉闸是没有用的？”

　　“没错。”

　　“为什么你不早说？”

　　“你已经揽下了这个任务，头儿，我总不能让小蛋觉得我们不行，尤其是安东，嗯，我怎么能说咱们不熟悉现在的变电站，还是让别人来吧，这种事情怎么可以！”

　　布莱恩使劲儿的挠头了。

　　“真是麻烦，小蛋他们都已经就位了……”

　　“所以我才带了炸弹！实在不行就炸吧！”

　　“不行，用炸弹更丢人！如果我们用了炸弹，那么明天这件事就会上新闻，全世界都会知道法国的变电站受到了恐怖袭击，上帝啊，如果我们这么做了，安东会怎么笑话我们！”

　　“可是总比无法完成任务好，头儿，我的意思是最后没办法了才用炸弹，现在我们可以先进去看看，如果能行那就最好，如果不行的话，那就只能用炸弹了。”

　　布莱恩看了眼手表，低声道：“总有办法的，先去看看，就算已经是自动化了，最后也总得是人来操控的吧，不管多么智能，只要还是人控制的那就好办了。”

　　保罗诧异的道：“你想和人接触？头儿，我们必须秘密潜入不和任何人接触的，除非你想让人知道有人在故意搞破坏，这……”

　　布莱恩很严肃地道：“你觉得用炸弹更丢人，还是去胁迫一个变电站的工作人员更丢人？前者前世界都会知道法国的变电站受到了恐怖袭击，后者只要我们做的漂亮，那就没人知道发生了什么，你觉得那种更好？”

　　保罗呼了口气，道：“好吧，那我们还是不要用炸弹了，你说的没错，我们完全可以不让任何人知道是怎么做到的，唔，只是这样的话最好杀人灭口……”

　　布莱恩低声道：“那也比用炸弹强，走吧，我们开工了。”

　　两个人终于商量定了，于是他们走向了变电站。

　　变电站有个铁丝网围墙，上面用闪电标识显示着危险，大门也是铁丝网的，看过去一览无遗。

　　围墙里面是一栋房子，灯光很亮，院子里没人，而房门是关着的。

　　已经到变电站的门口了，布莱恩低声道：“我以为会有保安的。”

　　“看来没有，那么就是人在里面？”

　　“既然已经自动化了，那么这里的工作人员就不会太多对吗？”

　　“是的，现在是晚上，变电站又不需要太多人值守，我觉得里面有两个人最多了。”

　　布莱恩低声道：“很明显这里也不是什么需要特别保护的地方，所以，直接进去吧。”

　　保罗看了看铁丝玩围墙，道：“有摄像头。”

　　布莱恩笑了笑，道：“相信我，绝不会有坐在监视器前面一直盯着的法国人。”

　　说完后，布莱恩快走了几步，他纵身一跃抓住了围墙上端，略显吃力的翻过了围墙。

　　落地的时候，布莱恩发出了些微的声音，虽然声音不是很大，但布莱恩还是觉得脸上微微有些发烫。

　　人不服老是不行的，但是保罗的表现比布莱恩要强一些，他落地的时候丝毫没有发出声音。

　　两个人快步走向了变电站的工作区域，他们来到了门前，布莱恩用手轻轻的推了一下房门，房门无声无息的打开了一条缝。

　　看了看保罗，布莱恩做了个果然如此的手势，然后他推门走了进去。

　　一个变电站用不了几个人来管理，自然也用不着太大的办公区域，门里面是一条走廊，走廊尽头是一个写着控制室的门，而走廊两边又各有两扇门。

　　能听到音乐声，分辨了一下声音是从哪里传出来的，布莱恩径直走到了传出声音的门前，然后他握住门把手，轻轻一拧就打开了房门。

　　房间里音乐声不是很大，有个人坐在了一张椅子上，他面前是几个电脑屏幕，但坐在椅子上的人正在拿着手机玩儿。

　　布莱恩无声无息的站在了那个人后面，他想了想，终于还是觉得手枪比较有威慑力，于是他直接拔出了手枪，然后直接把手枪顶住了那个工作人员的后脑勺，与此同时他的手牢牢捂住了工作人员的嘴。

　　被吓了一跳的工作人员直接从椅子上跳了起来，但他随即就被布莱恩按了下去。

　　“不许出声，否则打死你！”

　　把手枪往前晃了晃，布莱恩随即用法语低声道：“转过来，如果你敢出声，那你就死定了。”


第824章 因为不想死

　　被布莱恩控制住的人慢慢转动着椅子，他朝向了布莱恩。

　　一个看起来五十多岁的男人，一脸的惊恐和不解，待他看到布莱恩后，尤其是看到布莱恩手里的枪之后，他就更加惊恐了。

　　“我会放开你的嘴，记住，不想死别出声。”

　　布莱恩慢慢放开了手，然后他面前的男人立刻自己用手牢牢捂住了嘴。

　　布莱恩很满意，他微笑道：“很好，现在告诉我，其他人在哪里？”

　　摇了摇头，然后那个男人松开了手，低声道：“这里没有别人，只有我自己，您想干什么？您要钱吗？我的钱包在身上，请您不要伤害我，没有那个必要对吗？求求你了，我不想死，不管你想做什么都行。”

　　布莱恩低声道：“没有别人？为什么只有你自己？”

　　“因为，因为……本来就只有我一个人，呃，值守夜班本来就没什么事，我一个人就可以了啊……”

　　“你的工作内容是什么？”

　　“运行操作，巡视，倒闸工作，呃，一般就是在这里看着屏幕，其实没什么事，您想要干什么呢？我能把钱包给您拿出来吗？或者您可以自己拿，拜托请不要伤害我，求你了！”

　　布莱恩低声道：“你的同事去哪儿了？”

　　“回家了，下班当然要回家了，我接班，值白班的人肯定要走了啊。”

　　布莱恩皱着眉头道：“只要一个人就够了？”

　　“这里本来就是个小变电站嘛，夜班值守要求是两个人，但是夜班工资太高了，又没人愿意值夜班，所以很久以前就是一个人值夜班了。”

　　布莱恩吁了口气，然后他提高了些音量，道：“进来。”

　　保罗推门而入，然后他低声道：“检查过了，这里没别人。”

　　布莱恩对着他面前的人道：“很好，你抱住了一条命，现在告诉我外面的摄像头又哪里控制，谁能看到？”

　　“摄像头……旁边房间里有一台电脑可以看到，不过……摄像头早就坏了，装摄像头又没什么意义，就连流浪汉都不会到这里来。”

　　布莱恩摊了下手，他让坐在椅子上的人站了起来，然后他自己坐下去之后，晃了晃手枪，道：“你叫什么名字？”

　　“米歇尔。”

　　“米歇尔，把你的手机给我。”

　　要过了米歇尔的手机，布莱恩淡淡然的道：“你今年多大？”

　　“53岁。”

　　“53岁，你有家庭，有孩子，对吗？”

　　“是的，我有三个孩子，最小的只有九岁，他……您到底想干什么？”

　　布莱恩把手机反过朝着米歇尔，一脸严肃的道：“这就是你的小儿子对吗？”

　　“是的。”

　　“你用家庭照当屏显，看来你很爱自己的家庭啊。”

　　“是的，我爱我的妻子和孩子，我热爱家庭也热爱生活，我马上就要休假了，我要去国外旅行，我……当然也热爱自己的生命，先生，不管您想干什么我都听您的，只要您告诉我就行。”

　　布莱恩笑道：“很好，我喜欢识相的人，那我们还是直奔主题吧，既然你在这里工作，那么你肯定知道怎么造成一场停电对吗？”

　　“呃，当然，当然了。”

　　米歇尔太配合了，布莱恩很满意他的态度。

　　“能停多长时间？”

　　“这个，呃，看您需要多久了。”

　　布莱恩不仅是满意，现在他都开始诧异了，于是他的视线越过了米歇尔，看向了站在米歇尔后面的保罗。

　　保罗送了耸肩，然后他做了个手势。

　　保罗都不用说话，和他极有默契的布莱恩就知道保罗的意思是你都拿着枪威胁人了，那当然是想怎么样都行了。

　　布莱恩看着米歇尔道：“你能控制电网？”

　　“不能，但我能控制这个变电站，并且能让我控制的变电站覆盖区域停电，如果您有需要，呃，我或许可以扩大一些停电面积和规模。”

　　“十分钟可以吗？”

　　“十分钟？没问题！当然没问题！”

　　布莱恩再次惊讶了，道：“不是可以迂回供电的吗？就算这里停电了，其他变电站也可以供电的啊。”

　　米歇尔一脸讨好的笑容道：“是这样的，但还是没问题。”

　　“具体怎么做。”

　　“我手动控制强行掉闸，那么这个变电站负责供电的区域就会停电，这时别的变电站会立刻分配电流向我的区域供电，但是呢，我可以把母线电流分配到另一个变电站的线路上，很短时间内就能造成线路过载，那么另一个变电站就会因为过载保护自动掉闸，然后这会引起连锁反应的，如果是一个意外，停电不会持续很长时间，最多几秒钟就能恢复供电，但如果是我故意要停电，那就可以很长时间了。”

　　布莱恩道：“这样的话，能停电半个小时吗？”

　　“没问题的。”

　　“最长能多久？”

　　米歇尔想了想，道：“那要看处理紧急状况的人什么时候赶到这里了，我想一个小时应该差不多吧，但如果找不到负责人，或者负责人喝多了，那明天才恢复供电也是有可能的，只要有我在这里控制，停电就可以一直持续下去，而且停电的规模会越来越大。”

　　布莱恩想了想，道：“为何你这么配合？”

　　“因为我不想死啊……”

　　米歇尔的回答理直气壮，但绝对没毛病。

　　布莱恩点了点头，道：“如果你照我说的做造成了异常停电，而且完全是你的责任，你不担心有什么后果吗？比如被解雇之类的，所以我觉得你会报警。”

　　米歇尔一副受到了侮辱的样子，大声道：“我疯了吗？先生，我是疯了吗？我为什么要报警，我又不傻，您知道了我的名字，拿到了我的手机，我肯定会担心报警之后会遭到报复的，所以我为什么报警呢，至于我造成了大停电，那又怎么样，谁还能不犯错呢。”

　　“即使被解雇也不在乎？”

　　米歇尔笑了起来，然后他沉声道：“先生，我是法国电网工会的人，被解雇？不可能的。”

　　看着布莱恩一副果然如此的表情，米歇尔努力让自己看起来更加轻松一些，微笑道：“所以就看您需要我做什么了，我只是不太舒服搞出了一些乱子这又算什么事呢，公司又不能因此解雇我，如果让我提前退休或者调离工作岗位，呵呵，我求之不得呢。”


第825章 果然如此

　　以法国人高兴了就罢个工，不高兴了也罢工的习惯来说，米歇尔的话还是很可信的。

　　说了有可能被报复，不说就什么事儿都没有，这个就太好选了吧。

　　布莱恩满意的笑了笑，然后他对着米歇尔道：“很好，非常好，你是个很聪明的人，我欣赏你，所以你不仅没事，而且你还能得到一笔钱的奖励。”

　　米歇尔愣了一下，然后他赶紧满脸堆笑道：“奖励就不需要了，只要您不伤害我就好。”

　　布莱恩慢条斯理的道：“你知道我们要干什么吗？我们要去别墅区做一票生意，是的，我们是职业罪犯，我们要去好几家富豪家里偷东西，按照我们的规则，要么就得在事后干掉你灭口，要不然就给你一笔钱堵住你嘴。”

　　米歇尔很是愕然，布莱恩微笑道：“既然你这么配合，其实我是不想杀了你的，干掉你还要伪装成意外不如直接给你一笔钱，因为这样更加的节省时间，而你拿了钱之后，我想你就更不会向警方告发我们了吧。”

　　米歇尔有些犹豫，布莱恩微笑道：“钱不会现在给你，会在事成之后再给，就分你一万欧元好了，当然了，你要是不收这个钱的话，我会很不高兴的。”

　　说完后，布莱恩向着保罗挥了下手，道：“准备。”

　　保罗拿着电话快速走到了外面，他给杨逸打了电话。

　　“准备行动。”

　　“明白。”

　　杨逸没有挂断电话，他朝着车里的人沉声道：“准备了。”

　　四个人立刻下车，然后开始往前疾行，汉克开始有规律的活动十指，显得很是兴奋。

　　舒尔茨却是显得有些紧张，他已经将一个平板抱在了手里，而平板上还连了一个键盘，按照舒尔茨的话说，就是用键盘会让的速度更快。

　　杨逸他们靠近了目标房子，然后他们在离门口还有三四十米的距离上停了下来。

　　杨逸拿起了手机，低声道：“就位。”

　　轻呼了口气，杨逸紧紧的盯着他前面的路灯。

　　十秒钟过去了，三十秒钟过去了，一分钟过去了，路灯还亮着。

　　舒尔茨忍不住道：“怎么还不行。”

　　舒尔茨的话音刚落，路灯突然就黑了下来，但是就在杨逸他们马上要往前冲的时候，路灯却是又亮了起来。

　　“怎么回事？”

　　愕然的杨逸马上在电话里问了一句，保罗却是低声道：“别急，等第二次。”

　　路灯又亮了不到一分钟后，突然间毫无预兆的再次陷入了黑暗，而这次保罗则是在电话里低声道：“可以了！”

　　“上！”

　　杨逸一声低呼，四个人立刻以百米冲刺的速度往前跑了过去。

　　汉克不是第一个冲到院门前的，杨逸和安东都比他更快，但就是在安东打算看看四周时，却发现汉克只是伸手推开门大门。

　　两秒开门，这个速度比汉克想象的快。

　　汉克第一个冲过了院门，然后他来到了房门前，然后他用两根钢丝插进了其实很普通的门锁。

　　汉克的手在高速抖动，然后他用比正常钥匙开门还要快的速度打开了门锁，并一把推开了门。

　　汉克再次第一个进屋，然后他低声急道：“有摄像头，过来！”

　　到这时，正好十秒钟，如果按照最低停电十秒钟的时间来算，杨逸他们完成了预期目标。

　　茶几上摆着一个摄像头正对着房门的位置，汉克招呼着四个人躲到了摄像头的后面，然后他才低声道：“有摄像头但没有红外光源，摄像头没有工作，现在可以查看其它地方了，要小心。”

　　杨逸和安东立刻分头冲向了房间里的各个房间。

　　杨逸冲到了二楼，他一路上小心的留意着有没有摄像头，不过就算有防盗设施，但没有人愿意把摄像头对准自己的住宅内部，所以，房间里面有隐藏摄像头的可能性微乎其微。

　　杨逸来到了二楼西侧的一个房间，这里是方便监控德约住宅的两个房间之一，如果有人监视德约，那么一定在这里。

　　果不其然，窗户最上方靠后的位置有一个远程高清摄像头，就对着德约的房子。

　　“这里有摄像头和电脑，没有对内监控设备！”

　　安东在对讲机里说了一声。

　　果不其然。

　　杨逸没有到旁边的房间去，他拿出了一个超小型的摄像头，在房间里四处查看了一下后，将摄像头藏在了空调的出风口里，然后他又放了两个窃听器。

　　花了不到一分钟的时间安装完了摄像头和窃听器，杨逸来到了旁边的房间里，这时指向了房间的一个角落，示意摄像头在哪里。

　　舒尔茨也在忙碌，他已经把自己带来的平板电脑和摆在桌子上的一台笔记本电脑连在了一起，正在飞快的敲打着键盘。

　　“能走了吗？”

　　杨逸问了一句，而听到杨逸问题后舒尔茨头也不抬的道：“和我想的一样，用笔记本电脑作为处理器来传输信号，笔记本电脑自带UPS电源，但路由器和WiFi都没有，摄像头也没有，所以现在信号是中断的，就算来电了也需要一段时间才会恢复网络信号，足够我们离开了，所以我要趁这个机会入侵这台电脑！”

　　杨逸低声道：“有必要吗？”

　　“有必要！我一定要知道另一边的人到底是谁，还有放心，这种情况下我绝不会被他发现的！”

　　这时汉克也在忙碌，他正在忙着清理杨逸在隔壁房间里留下的痕迹。

　　光能进来不行，还得能平安离去，能平安离开也不够，还不能留下任何痕迹。

　　这时安东靠近了杨逸，低声道：“停电时间比计划中要长。”

　　停电时间当然越长越好，虽然杨逸他们已经完成了所有的目标。

　　杨逸拿出了始终没挂断的手机，低声道：“停电时间有多长？”

　　保罗低声道：“你需要多久？我们可以保证十分钟以上的停电时间。”

　　十分钟，绰绰有余了，杨逸轻声道：“明白。”

　　“停电可以十分钟以上，时间很充足，但是舒尔茨你绝不要冒险。”

　　随着杨逸的一声提醒，舒尔茨也是重重的最后敲击了一下键盘，然后他把数据线一拔，信心满满的道：“搞定。”


第826章 是爱不是怕

　　“你搞定什么了？”

　　杨逸有些好奇，因为他不知道舒尔茨坚持要跟来，而且坚持要用物理连接的方式来入侵一台电脑有什么意义。

　　舒尔茨急声道：“可以走了，待会儿慢慢说。”

　　几个人依次退出了房子，小心的不留下任何痕迹，尤其是汉克几次查看确认没有留下明显的足迹后，才最后一个退出了房门。

　　小心的把门关上，汉克轻舒了口气，很是满意的道：“一切顺利，撤吧。”

　　时间很充裕，一切都可以做的很细致很完美，但全部时间还是只有四分钟。

　　杨逸拿起了手机，低声道：“目标已完成，恢复供电。”

　　保罗轻吁了口气，然后他沉声道：“收到。”

　　保罗挂断了电话，然后他走进了控制室，对着布莱恩竖起了大拇指。

　　布莱恩笑了笑，然后他对着紧盯着数据监控屏幕的米歇尔道：“好了，你可以恢复供电了。”

　　米歇尔愣了一下，然后他很是诧异的道：“现在？”

　　“没错，就现在。”

　　“我需要提醒您一下，如果恢复供电之后再想停电就比较难了。”

　　“没关系，恢复供电，我们已经得手了。”

　　虽然满脸的诧异，但米希尔还是按了几个按钮，随着电闸自动合上，供电很快恢复。

　　米歇尔看了看，然后他小心翼翼的道：“停电时间只有不到五分钟，虽然这已经算是一次停电事故，但时间很短不会有什么影响的。”

　　布莱恩指了指一旁的固定电话，微笑道：“现在，你可以接电话了，开免提。”

　　电话已经响过一次了，只是米歇尔没接罢了，但是在得到布莱恩的许可后，米歇尔稍微思索了片刻，然后等电话再次响起的时候他立刻就接通了电话。

　　“米歇尔！怎么刚接电话，你那边怎么回事！”

　　“抱歉我的朋友，刚才我这里的控制系统出现了一些小问题，现在故障已经排除了，是电脑系统出了些小问题，很抱歉给你那边制造了一些麻烦，你那里现在没问题吧？”

　　米歇尔接通电话后语气平淡中带着一些歉然，然后给他打电话的人道：“没什么太大的问题，现在已经恢复正常了，你怎么回事，是身体不太舒服吗？”

　　米歇尔叹了口气，然后他略带懊恼的道：“我刚才小睡了一下，我有些昏头了，看来我明天还得写一份书面报告交上去。”

　　“得了伙计，你就随便编一个理由，我们商量好怎么写就行了，时间不长没关系的，只要不用维修上面才不会管那么多。”

　　“谢了，我欠你一个人情，我得再接一个电话，先挂了。”

　　米歇尔挂断了电话，然后他长舒了口气，随即对着布莱恩道：“我的同事，另一个变电站的人，我和他认识，一切都很好不会有事。”

　　布莱恩站了起来，随手把米歇尔的钱包放在了桌子上，然后他把手枪插回了枪套，然后一脸淡然的道：“钱包还给你，别担心，我记住你的银行帐号了，明天你会收到一万欧元。”

　　米歇尔看起来有些苦恼，然后他犹豫了片刻之后，终于鼓足了勇气，哭丧着脸道：“我能不能不要？现在我只是工作上犯了个小错，应该不会有人调查什么的，就算调查我也没有问题的，所以我完全没必要去告发你啊，可是，可是如果我的账户上突然汇入了一笔钱，虽然被查到的可能性不大，但一旦被查到了……”

　　安东皱眉道：“你不要？”

　　米歇尔快哭了，他摊着手道：“我只是想让这件事尽快过去，您放心，我绝对不跟任何人说起，就连我的妻子和孩子也不说，绝对不说！但如果我的妻子发现我额外多了一笔钱，那就，那就是……麻烦，不，对我来说这才是真正的灾难。”

　　布莱恩突然笑了笑，然后他轻声道：“这么说的话，你有一个很强势的妻子啊。”

　　米歇尔一脸为难地笑道：“我只是因为太爱她了。”

　　“所以你就容忍自己的妻子……嗯，怎么说呢，就是偶尔对你有些比较过分的言论和态度？”

　　“偶尔过分？呃，只要她高兴那怎么样都行啊。”

　　布莱恩突然笑了起来，然后他点头道：“看在你这么重视家庭的份上，我认为你不会告发我们，因为那意味着有人回来干掉你的全家，那么就满足你的要求好了。”

　　米歇尔拿不到钱了，却反而一副如释重负的样子，连声道：“谢谢，谢谢您！太感激您了，谢谢。”

　　布莱恩送了耸肩，对着保罗道：“那就走吧。”

　　保罗意味深长的看了米歇尔一眼，他毫不掩饰自己眼中的杀机，这时布莱恩摆了摆手，道：“米歇尔很懂事的，走吧，不要伤害他。”

　　等着出了变电站后，保罗才低声道：“头儿，这可不是你的作风。”

　　布莱恩叹声道：“如果米歇尔要钱，我会毫不犹豫的干掉他，但你也看到了米歇尔不肯要钱，这说明他在想怎么最平稳的解决这件事情，我的判断是他不会向警察告发我们的，放心好了。”

　　保罗低声叹道：“你和以前不一样了，以前的你一定会杀了他。”

　　布莱恩笑道：“你很想干掉他吗？”

　　“也没有了，应该是没有吧。”

　　“那就好了嘛，我们很顺利的完成了任务，而且不会有什么后遗症，这样不就很好了嘛，何必一定要杀人呢。”

　　保罗没说话，他拉开了车门，但上车之后他却没有立即开车，而是发了会儿呆之后，突然道：“头儿，你和之前不一样了。”

　　“你刚才已经说过这句话了。”

　　“我是说，你和……安娜斯塔金娜重逢之后整个人都不一样了。”

　　“有吗？”

　　“有，你下定决心不杀米歇尔是在他说出……他很怕自己的妻子之后。”

　　“是爱！”

　　“其实就是怕。”

　　布莱恩看向了保罗很严肃的道：“说了是爱不是怕了，我会怕安娜？开玩笑！”

　　“我没说你，说的是米歇尔。”

　　布莱恩撇了撇嘴，讪讪的道：“哦。”

　　保罗开动了汽车，他在沉默了好一会儿后，突然道：“因为爱她而怕她，所以爱就是怕。”


第827章 如释重负

　　杨逸他们没有急着回去，而是在距离刚刚进去的房子大约一千米的地方正在忙碌。

　　“摄像头开启了，测试信号。”

　　“收不到。”

　　“开启信号增幅。”

　　“稍等一下，信号增幅开启，接入摄像头，好了！”

　　舒尔茨把平板递给了杨逸，道：“非常清楚。”

　　图像确实非常清楚，只不过是黑白的，但这是因为夜视模式的原因，杨逸看了一会儿，点头道：“非常好，我们成功了。”

　　舒尔茨拿回了平板，他在键盘上敲击了几下，道：“现在看这个。”

　　再次把平板递给杨逸后，杨逸惊讶的道：“这是，这是德约的别墅？”

　　舒尔茨点了点头，道：“是的，我在目标控制摄像头的电脑上增加了一个软件，让我可以同时接收到摄像头的图像。”

　　“会不会被发现？”

　　杨逸只关心这个，因为在他看来监控德约的房子虽然重要，但更重要的是不被发现，不过，要是真的能借助大伊万的摄像头来监控德约，那确实是太有用了。

　　现在杨逸他们没有合适的地方来就近监控德约的别墅，如果真的找不到地方，那么能够利用这两个摄像头就帮了大忙，不过还是那句话，重要的是别被发现。

　　“当然不会被发现，除非那个黑客亲自在用那台电脑，但是既然那间房子里没有人住，那就不必担心什么，还有，我们不是监控了那个房间吗，只要有人进去，我就马上清理全部入侵的痕迹，相信我，绝对不会有问题。”

　　说完后，舒尔茨顿了顿继续道：“还有，我发现那台电脑是一个素机，就是那台电脑绝对不是一个黑客布置的，就是有个人因为需要一台电脑，然后他就随便买了一个笔记本电脑并放在了哪里，然后由一个人远程操纵装了些软件，所以，能够进入那个房子，并且能亲手操作电脑的人绝不是黑客。”

　　杨逸饶有兴趣的道：“怎么看出来的？”

　　舒尔茨顿了一下，然后他苦笑道：“我不能说黑客会怎么做，但我知道黑客绝不会那样摆放电脑。”

　　“很好，现在可以收工了吗？”

　　舒尔茨点了点头，但他随即一脸无奈的道：“我们的落脚点距离这里太远，而即使有信号增幅器，也不可能在复杂的电磁环境里把信号传那么远，头儿，你得尽快找个离这里近一些的地方了。”

　　杨逸吐了口气，道：“现在基本可以确认那间房子就是大伊万租下来的，所以我们只能把德约隔壁另一家的房子给租下来了，好吧，明天就开始全力运作这件事，最近这段时间你们只能辛苦一些了，轮流在这里附近监视，至于现在嘛，把摄像头和信号增幅器都关掉吧，省电。”

　　杨逸他们回到了落脚点的时候，正好碰上了回来的布莱恩和保罗。

　　杨逸兴冲冲的进了屋，然后他对着正在等候他们回来的人大声道：“完美！”

　　萧苒急声道：“确定了是大伊万他们的？”

　　“是的，基本可以确定了，两个摄像头对准了德约的房子，二十四小时无间断监控，只要德约住进去大伊万很快就能知道。”

　　凯特却是轻声道：“那么我们就只能从旁边的房子上下手了。”

　　“是的，明天去找另一栋房子的主人，我们必须把那栋房子搞到手。”

　　说完后，杨逸朝着布莱恩竖起了大拇指，由衷的道：“干的漂亮，完全超出了我们最乐观的预计，怎么做到的？”

　　布莱恩淡然一笑，道：“很简单，简单到没什么可说的。”

　　安娜斯塔金娜看了看布莱恩，用欣赏的眼光看的。

　　布莱恩忍不住微笑了起来，然后他的表情看起来有些得意。

　　安娜斯塔金娜突然道：“完成的很漂亮吗？那怎么做到的，你对现在的供电网络很熟悉吗？”

　　布莱恩的笑容不变，他淡淡的道：“嗯，我对现在的电网不怎么了解，但我可以找到了解的人，这不就够了吗。”

　　安娜斯塔金娜耸了耸肩，道：“是的，没错，只要你能找到合适的人就好，那么干的漂亮。”

　　不知道为什么，布莱恩竟然有种如释重负的感觉。

　　安娜斯塔金娜继续道：“有很多时候，我们会发现自己不是无所不知的，但是遇到不会做的事情没关系，能找到会做的人就行了。”

　　布莱恩忍不住点头道：“没错，就是这样。”

　　安娜斯塔金娜看向了杨逸，道：“那么你想好明天怎么做了吗？”

　　杨逸沉声道：“房子是空闲的，但房主在巴黎，我打算明天联系一下房主，表达一下租房的意愿，如果他不同意的话，那我就只能亲自去拜访一下房主了，说不定能说通的。”

　　安娜斯塔金娜摇头道：“不，我觉得你不该先找他租房子，而是应该让他主动把房子借给你。”

　　“借给我？”

　　安娜斯塔金娜淡然而优雅的道：“是的，我最近抽时间对房主做了一下背景调查，发现了一些事情，首先房主是个富人，但不是超级富人，然后他是制作家具的，经营的工厂有一百五十六的历史了，但他现在的家具生意有些艰难，虽然还没有到失败的地步，但他确实急着调整一下产业结构，所以呢，他想要出售自己的一个酒庄来筹集资金。”

　　杨逸明白安娜斯塔金娜什么意思了，他饶有兴趣的道：“什么酒庄，在哪里。”

　　“奥侬酒庄，一个没什么名气的小酒庄，在波尔多右岸，葡萄园占地十一公顷，年产量九千瓶左右，房主打算以三百八十万欧元的价格出售这个酒庄，而他从前年挂牌到现在都没有卖出去。”

　　杨逸笑了起来，然后他沉声道：“只要他有所求就好了，既然他要卖酒庄，那事情就好办的多了。”

　　安娜斯塔金娜淡淡的道：“那么接下来的事情你知道怎么做了对吗？”

　　杨逸耸肩道：“当然，如果这样我都不能把房子的事情搞定，那我就是个笨蛋了。”


第828章 你演技好

　　房子的主人叫皮埃尔·贝鲁，他的工厂在巴黎远郊，住在巴黎，在尼斯有房产，在波尔多有酒庄。

　　如果想找皮埃尔，那就必须到巴黎去，但杨逸可没打算去巴黎，因为上赶着不是买卖，他得让皮埃尔心甘情愿的来找他才行。

　　杨逸和萧苒开着车行驶在波尔多美丽的乡间公路上，路的两边放眼望去几乎全是葡萄园。

　　景色很美丽，但是说句实话，一直没什么变化的景色很快就会令人产生审美疲劳。

　　不过杨逸对坐他旁边的人可不会审美疲劳。

　　“其实买酒庄不是个好的投资项目，回报太慢了，罗斯柴尔德家族买下了拉菲酒庄，然后用了八十年才收回投资，然后每年还需要投入资金来打理，所以你还想要买个酒庄吗？”

　　萧苒看着窗外的景色，低声道：“只是觉得买个酒庄感觉不错啊，至于让我打理酒庄就算了，没那个兴趣，所以我就只是一说而已，你以为我真的会买吗？”

　　杨逸笑道：“皮埃尔的酒庄要价也有些高了，他在2003年购入奥侬酒庄的时候只花了二百八十五万欧元，过去了十年多一点的时间，想要涨一百万再卖是不可能的。”

　　萧苒摊了下手，道：“嗯，知道了。”

　　杨逸闭了会儿嘴，他实在不知道说什么了，而这时萧苒突然道：“你会品酒吗？”

　　“呃，我记住了些专业术语。”

　　“我是说你能在喝到酒之后，马上说出这酒的特点吗？还有优缺点什么的，至于能品出来葡萄的年份这种高端方式我就不问你了。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“不能，首先我不爱喝酒，然后我也还没接受过这方面的训练，所以……我肯定品不出好坏，还有，在我嘴里所有的红酒都一个味儿，特点更是讲不出来。”

　　萧苒低叹道：“还好我会品酒。”

　　“哦？”

　　“而且能喝出特点和好坏。”

　　“哦，那你厉害啊。”

　　萧苒吐了口气，轻轻的摇了摇头，道：“我的养母教我的，她才是真的厉害，只不过……算了，我的养母有个心愿就是买个酒庄，因为她真的很喜欢喝红酒。”

　　“在波尔多买个酒庄？”

　　“是的，确切的说是波尔多左岸，毕竟那里是最著名的产区，好了不说这个，现在告诉我你会那些术语？”

　　杨逸很诚恳的道：“只要是和红酒有关的，我全都能说得出来，礼仪当然也没问题，只要我看过就能记住，记住了就不会做错，但是这款酒到底是好是坏我喝不出来，所以我得诀窍是看环境，坏境好酒就好，环境不好酒就不好。”

　　萧苒低声道：“那你也知道波尔多左岸和右岸还有两海之间产区的区别了？”

　　“当然，土壤条件不同，种植的葡萄品种也不同，还有就是普通的单宁和酸度不同。”

　　“好了，没让你背课文，现在你记住，我伸右手食指出来，你就说这是浅龄酒，然后我伸左手几根手指你就说几年，反过来你就说是陈龄酒，不过就不说几年了，我也不太能喝的出来，然后我伸右手拇指，你说说单宁细致，伸两根手指你就说结构感非常好，伸四根手指你就说余味悠长，总之宁可什么都不说，也不说乱说一气。”

　　杨逸耸肩道：“我当然知道不能乱说，不过咱们没法说的时候就说汉语应付过去，这还不简单。”

　　萧苒点了点头，然后她低声道：“好的，我们快到了，准备开始你的表演吧。”

　　杨逸笑道：“怎么能说是我的表演呢，该说开始我们的表演吧。”

　　萧苒叹了口气道：“我演技不行啊，比不上你，你演技过人。”

　　杨逸怎么觉得萧苒这话里有话，不过这时候是问清楚的时候吗，当然不是了，这时候最好的办法就是装作没听出来。

　　汽车拐了个弯，离开了公路，驶上了一条小路。

　　小路的再次拐弯，通向了一个酒庄。

　　杨逸把车停在了酒庄里面，这里不是著名的酒庄旅行区，所以酒庄里一个客人都没有，但不管是偶然来到的游客，还是有心来买酒的客户，酒庄都肯定有人负责招待的。

　　杨逸下了车，然后他开始用审视的目光打量着酒庄的陈设，而萧苒下了车之后，也是用审视的眼光打量着酒庄，然后她冲着杨逸点了点头，道：“还不错嘛。”

　　就在这时，一个中年男人从酒庄里面走了出来，他看到了杨逸和萧苒，然后离着老远就用法语大声道：“你们好。”

　　待到了杨逸和萧苒跟前后，那个出来迎接客人的中年人突然道：“你闷号！”

　　杨逸愣了一下，而萧苒却是莞尔一笑，道：“你会说汉语？”

　　来迎接的中年人苦笑着摊开了手，用法语道：“可惜我只会说你好。”

　　萧苒也是微笑着摊了摊手，示意她听不懂后，随即用英语道：“您会说英语吗？”

　　“英语可以，美丽的女士，中午好，先生，中午好。”

　　杨逸回以微笑，然后他彬彬有礼的道：“我和我的女朋友在这里旅行，我们有些累了，然后偶然看到了这个酒庄所以就来了，希望不会打扰到您。”

　　杨逸的态度礼貌而淡然，良好的教养让他在面对任何人时都会保持礼貌的态度，但也仅限于此了。

　　中年人朝杨逸伸出了手，笑道：“我叫鲁诺，很高兴见到你们，既然来到了奥侬酒庄，那就请品尝一下我们美味的红酒吧，当然，我们的事务同样美味。”

　　杨逸点了点头，微笑道：“谢谢，这正是我们需要的。”

　　请这杨逸和萧苒往里面走去的时候，鲁诺笑道：“在很累的时候，能够坐下并且喝上一杯美味的红酒真是再惬意不过了。”

　　杨逸长长的出了口气，他看了眼手表，道：“我本想先参观一下酒庄的，不过现在感觉确实该先休息一会儿呢。”

　　放下了手臂，主要是把手腕上的名表亮了一下，也不知道这个鲁诺能不能看出来，不过这都用不着什么演技了。

　　杨逸继续用审视的目光看着他所能看到的一切，并很是有兴趣的到：“鲁诺先生，能给我们讲讲这个酒庄的历史吗？”


第829章 酒庄

　　杨逸端着一杯红酒，将其倾斜到一定的角度凝视了片刻后，随即将酒杯放在了鼻子下面。

　　闻了闻，然后轻轻转动酒杯，在观察过转动酒杯时红酒的形态后，杨逸再次把闻了闻红酒的味道。

　　动作停止后，杨逸轻轻的点了点头，然后他端起酒杯抿了一口。

　　“还不错，虽然稍微有些单薄，但是对于两年的浅龄酒来说已经不错了。”

　　杨逸用的是英语，因为在他身边有一个会说英语的法国人已经不容易了，如果他再说汉语的话，那就不太礼貌了。

　　在评价美酒，尤其还是好评的时候，肯定得让主人听懂才有意义对不对。

　　杨逸看向了萧苒，然后他微笑道：“你觉的怎么样？”

　　萧苒品的是同一款酒，她只是微微点头，道：“不错，但不是我喜欢的味道。”

　　两人都放下了空杯，然后萧苒端起了另一杯红酒，她先闻了一下，脸上略微有些诧异的样子，在经过了闻味的过程后，她轻轻抿了一口。

　　回味良久，萧苒第二次把就被放在了鼻子下面，然后她低声道：“不错。”

　　鲁诺微笑道：“这是我们酒庄最好的酒，使用三十年的老藤葡萄，在百分百全新的法国橡木桶中成熟十八个月。”

　　萧苒再次抿了一口，然后她点头道：“梅洛葡萄，有香草香气，非常非常的柔和，我喜欢这酒，这是我们我们喝过八个酒庄里最好的。”

　　说完后，萧苒像是意识到自己说了不该说的话，于是她再次端起酒杯轻抿了一口。

　　杨逸也喝了一口，然后他对着萧苒道：“不错，这是好酒，但我觉得陈酿香气有些不足，你知道我更喜欢陈酿香气更丰富的红酒，所以我觉得玛柏酒庄的哪款更好一点，稍微好那么一点点，因为这就也确实很不错。”

　　萧苒看向了杨逸，她认真的想了想之后，点头道：“我喜欢这个酒庄的风格，非常喜欢。”

　　萧苒用英语说完后，杨逸却是用汉语轻笑道：“你喜欢这个酒庄？如果你非常喜欢的话，那么就这个酒庄了怎么样。”

　　萧苒对着鲁诺歉意的笑了笑后，却是思索了片刻，道：“这个酒庄有点贵，不过这里的酒确实是我最喜欢的，就好像是我想要的味道，我有这种感觉，我觉得既然要买酒庄，首先得喜欢酒庄的酒。”

　　杨逸笑了笑，举起酒杯和萧苒碰了一下杯后，道：“你喜欢就行了，本来就是你想买酒庄啊，那就好好谈谈吧。”

　　萧苒摇头道：“不，不用太仓促，反正我们的时间还充裕的很，我想慢慢选，看最后的感觉吧，还有，我得再看看这就酒庄的条件，如果只是酒好但住的感觉不好也不行，所以不用太仓促。”

　　说完后，萧苒用英语对着鲁诺微笑道：“抱歉。”

　　鲁诺微笑示意他对杨逸和萧苒用汉语交谈并不在意后，杨逸道：“我们想在这里住一晚，不知道您的酒庄接待住客吗？”

　　鲁诺稍微犹豫了一下，但他很快道：“当然可以，这是我们酒庄的荣幸。”

　　杨逸点了点头，然后他突然道：“唔，我听说这个酒庄打算要出售，是这样吗？”

　　鲁诺稍微稍微停顿了片刻，然后他点头道：“是的，酒庄的主人贝纳先生想要出售这家酒庄。”

　　“我能问问他为什么要出售吗？如果不方便的话您可以不用回答。”

　　鲁诺摊手道：“不是酒庄的原因，贝纳先生觉得以他的精力无法将这个酒庄经营的很好，他喜欢这个酒庄，所以他希望这个酒庄能在新主人的手上经营的更好。”

　　杨逸若有所思的点了点头，道：“是这样啊，好的，谢谢。”

　　鲁诺却是沉声道：“请问您是打算要购买一个酒庄吗？”

　　杨逸笑了笑，他看向了萧苒，然后一脸轻松的道：“有这样的打算，我女朋友想要买一个酒庄，她喜欢红酒，也喜欢酒庄，我们甚至打算在自己的酒庄里举办婚礼。”

　　鲁诺立刻笑道：“恭喜两位。”

　　萧苒轻笑道：“谢谢。”

　　鲁诺饶有兴趣的道：“那么不知道两位对奥侬酒庄的感觉如何呢？”

　　杨逸耸了耸肩，道：“我女朋友的感觉很不错，她喜欢这里的酒。”

　　“那么，您和您美丽的女朋友是否有兴趣和贝纳先生谈谈呢？”

　　杨逸和萧苒对视了一眼，萧苒轻轻的摇了摇头，道：“抱歉，在做出最后的决定之前，我还不想进行到这一步。”

　　杨逸却是耸肩道：“我倒是觉得先谈谈也不错，买酒庄不是一两天就能做出决定的事情，先谈谈总没什么坏处。”

　　萧苒想了想，道：“也好，你做决定吧。”

　　杨逸看向了鲁诺，道：“那么贝纳先生什么时候有空呢，我们今天可以谈谈吗？”

　　鲁诺立刻道：“抱歉，贝纳先生住在巴黎，请允许我给他打个电话，或许贝纳先生明天就能过来，既然两位要在这里休息一晚，那么明天见面也是一样的，你觉得行吗？”

　　杨逸犹豫了一下，但他还是点头道：“这样……好吧，不过我希望明天上午可以见面，抱歉，我不想过多的耽误我们的行程，所以您还是问问贝纳先生什么时候有时间吧，或者有机会的话我可以道巴黎去拜访贝纳先生。”

　　鲁诺微笑道：“请稍等，我这就贝纳先生打电话，抱歉，失陪一下。”

　　鲁诺走到了一个没人的房间，他给皮埃尔·贝纳打了电话，等着电话接通后，他沉声道：“贝纳先生，我们酒庄里来了连个华夏客人，是一对年轻的恋人，他们似乎有意购买一个酒庄，而且他们对奥侬酒庄的兴趣很大。”

　　“年轻的恋人？”

　　“是的，很年轻。”

　　“你觉得他们是认真的吗？”

　　“我觉得是，虽然这两个年轻人看起来很低调，但他们的首饰全都是奢侈品，超贵的那种，我的感觉是他们对价格的因素不敏感，只在乎自己的感觉，而现在他们对奥侬酒庄的感觉不错，而且我相信他们已经考察了很多酒庄，还有，他们希望能和您见面谈谈。”

　　“他们会来巴黎吗？”

　　“他们的行程似乎很满，那个年轻人说只愿意等到您明天早上，他说如果这次不方便的话，有机会之后巴黎和您见面。”

　　“唔，还是不要等了，我今晚就赶过去，如果太晚就明天见面。”

　　“好的，贝纳先生，我会安排的。”


第830章 愿者上钩

　　杨逸和萧苒受到了热情而殷勤的招待，然后毫无意外的，他们两个要住到一个房间里面。

　　所以呢，杨逸睡得不是很舒服。

　　别误会，她可以容忍跟杨逸睡在同一个房间里，但绝不给杨逸和她睡过同一张床的机会。

　　再地板上只能铺一条薄薄的毛毯睡上一夜后，杨逸当然睡的不舒服了。

　　“起来，秀恩爱去了。”

　　杨逸迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　不知道为什么，杨逸和萧苒在一起的时候能睡得特别踏实。

　　对一个间谍来说，用睡觉都睁着一只眼睛的修辞来形容警惕性并不为过，但警惕性很高也就意味着是严重缺乏安全感，而杨逸就是这样的，不管和谁在一起睡觉，他绝不会在对方起床之后还毫无察觉。

　　但是和萧苒在一起就没事，杨逸睡得不舒服，但他却睡得特别踏实。

　　可能是杨逸在最危险的时候遇到了萧苒然后得救的经历吧，他在最危险最无助的时候是被萧苒救得，所以他对萧苒完全没有防备，而且被萧苒救过之后，杨逸潜意识里都认为萧苒是可靠而且在她身边是安全的。

　　杨逸从地上爬了起来，让自己清醒了一下之后，他看着萧苒道：“你刚才说什么？我没有听清楚。”

　　萧苒一脸不屑的道：“装，继续装。”

　　“我听清楚了，就是不太明白。”

　　萧苒抱着双臂道：“你真不明白？”

　　杨逸闪讪讪的爬了起来，他去洗漱，回来准备收拾地上的铺盖时却发现萧苒已经收拾好了。

　　萧苒简单的打扮了一下，然后她呼了口气，道：“走吧，去看看清晨的美景。”

　　杨逸跟着萧苒出了门。

　　杨逸看起来有些困，但他毫不掩饰这一点，对于一个男人来说，清晨最好能在床上继续睡觉。

　　萧苒看起来对酒庄的景色非常感兴趣，而杨逸就显得有些无精打采，然后在两人走出了房间后，萧苒看起来很自然的挽住了杨逸的胳膊。

　　手拉手的话也行，但两个即将结婚的人手拉手感觉不如挽着胳膊更加亲密。

　　两个人在酒庄里闲逛，他们两个有说有笑，不过在没有什么值得拿出来说一下，而且也没有什么值得开心的事情时，还要两个人有默契的同时笑出声来，其实也是一件挺不容易的事情。

　　逛了一个来小时，萧苒才和杨逸回来，直到看见了鲁诺，她才松开了杨逸的胳膊。

　　“早上好，鲁诺先生。”

　　鲁诺微笑道：“我看到两位在散步就没有打扰你们，现在早餐已经准备好了，请跟我来吧。”

　　杨逸和萧苒被请到了餐厅，然后早餐还没有送上来的时候，却是进来了一位老人。

　　当那位老人进来后，鲁诺微笑着道：“这位就是酒庄的主人贝纳先生。”

　　皮埃尔·贝纳，看起来七十来岁，头发已经白了而且有些稀疏，但是他的精神非常好。

　　“你们好，昨晚睡得怎么样？”

　　皮埃尔能说好几门语言，他的英语完全不成问题。

　　一阵寒暄后，三个人重新在餐桌旁坐下。

　　“非常抱歉让您在百忙之中抽空赶来这里，我该去拜访您的。”

　　“不必客气，吃早餐吧，我们边吃边聊。”

　　皮埃尔不提转让酒庄的事情，他就是和杨逸还有萧苒边吃边聊，话题一直围绕着酒庄，比如酒庄的历史和景色什么的。

　　早餐的吃的差不多了之后，杨逸才主动道：“贝纳先生，我知道您想转让这家酒庄，而我和我的女朋友都很喜欢这里，所以我能冒昧的问一下转让条件吗？”

　　终于要转入正题了，皮埃尔昨晚连夜赶来不就是因为这个嘛。

　　但是皮埃尔却显得一点都不急，他微笑道：“我喜欢这个酒庄，但我年纪大了，经营的生意有点多，对这里无法投入全部的热情和精力来打理，所以我想交给一个同样热爱这里的人来管理。”

　　说完后，皮埃尔慢慢的道：“转让价格要四百万欧元。”

　　杨逸点了点头，道：“我对于在法国收购一个酒庄的流程不是非常熟悉，请问以一个外国人的身份购买酒庄会很麻烦吗？”

　　皮埃尔笑道：“不麻烦，只需要一点时间而已，完全不麻烦的。”

　　杨逸看了看萧苒，而萧苒轻轻的点了点头，于是杨逸沉声道：“抱歉，我们还无法立刻做出决定，但没有大的意外，我想我可能需要请一个专业的经纪人来和您谈具体的收购事宜。”

　　几百万欧元也是一个大生意了，总不能说买就买，而且杨逸和萧苒始终在体现他们两个不差钱，但是很感性，想要买一个非常满意的酒庄。

　　有了这个前提之后，萧苒对着皮埃尔微笑道：“我们看了很多家酒庄，而我最喜欢的就是这里，所以我不打算再去看别的酒庄了，我们暂时不会离开法国而是要去尼斯住上一段时间，我很喜欢哪里，所以如果有了什么新的进展，我们可以随时沟通。”

　　皮埃尔饶有兴趣的道：“当然，当然，这种事情肯定不会太急，至于尼斯那是个好地方，非常美丽的城市，不知道你们住在哪里呢？”

　　杨逸笑道：“酒店，至于住哪家酒店还没确定，去看看那个合适吧。”

　　萧苒轻叹道：“他想住酒店，因为这样更加省事，但我却是想租住一个房子，因为酒店无法给我家的感觉，不过也没关系了，或许我们能找到有感觉得酒店呢。”

　　皮埃尔哈哈一笑，道：“住酒店确实没什么意思，另外，我在尼斯有一栋别墅，非常漂亮而且安静的别墅，我觉得哪里正适合你们。”

　　杨逸想也不想就摇头道：“哦，不不，谢谢您的好意，但我们想要在尼斯住上一段时间，可能要一两个月甚至更久，所以就不打扰您了。”

　　萧苒欲言又止。

　　皮埃尔笑道：“不会打扰的，因为我并没有住在哪里，你们想住多久都可以，请相信我，你们会喜欢那里的，我对此非常有信心。”

　　杨逸看了看萧苒，他有些犹豫，然后他终于决定有话直说，于是他对着皮埃尔道：“非常感谢您的慷慨和热情，但我觉得有些不太合适，唔，我们可以租住您的别墅吗？”

　　皮埃尔把手一摊，笑道：“当然可以，不过你们可以不必租的，我诚挚的邀请你们住在哪里。”


第831章 释放

　　用了三天的时间，杨逸拿到了他想要的东西。

　　把一串钥匙往桌子上一放，杨逸坐在了沙方上后，很是舒服的吁了口气道：“终于搞定了，舒尔茨，去布置一下设备，从今天开始你们终于不用再躲在车里监视了。”

　　布莱恩瞄了一眼钥匙，道：“顺利吗？”

　　“顺利，非常顺利，自从皮埃尔知道我们想买他的酒庄后，就极力邀请我们去的别墅里住着，最后用市价的一半租下了他的别墅。”

　　布莱恩看向了安娜斯塔金娜，安娜斯塔金娜对着杨逸笑了笑，然后她轻声道：“马上让舒尔茨去别墅了安装信号传输系统，从现在开始，那栋别墅里只能你们两个在里面，如果只让你和萧苒监视会很辛苦。”

　　杨逸挥了下手，道：“没关系，就是趴在窗户前偷窥而已，没什么辛苦的。”

　　安娜斯塔金娜笑了笑，布莱恩也笑了起来，然后安东也笑了起来。

　　杨逸不解的道：“你们在笑什么？”

　　安东耸了耸肩，布莱恩却是一副你是个年轻人的模样道：“这是个长期监视任务，你知道长期监视任务意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　“极度的无聊，极度的枯燥，极度的紧张，你会失眠易怒暴躁，然后会开始自我怀疑，最后你会崩溃，如果没有其他人帮你监视的话。”

　　杨逸只进行过短时间的监视，这长期监视是个什么感受他还真不清楚，于是他将信将疑的道：“无聊我知道，但有你说的那么夸张吗？”

　　安东淡淡的道：“你试试就知道了。”

　　布莱恩笑道：“当然，前提是你必须是个合格而且有责任心的监视者，如果你只是每天只是有几次站在窗前看上两眼就算进行监视的话，那么这些话就当我没说好了。”

　　杨逸笑道：“还好我不是一个人，哦，可以把汉斯和保罗叫回来了，他们不必再待在车上监视。”

　　就在这时舒尔茨急匆匆的冲了出来，他冲到茶几前拿了一瓶水，拧开后咕咚咕咚的喝了两口之后急声道：“吃的呢？有吃的吗？快给我吃的，我快饿死了！”

　　舒尔茨的头发像鸡窝，眼珠子是红的，要吃的时候就像饿了几天的狼。

　　杨逸被吓了一跳，道：“你怎么这个样子？为什么你看起来几天没有睡觉吃饭的样子？”

　　布莱恩耸肩道：“他就是几天没有睡觉啊，他把自己关在屋子里面禁止我们任何人靠近，然后他就成这个样子了。”

　　舒尔茨没有回答杨逸的问题，却是急声道：“快给我吃的，我饿死了。”

　　一屁股坐在了沙发上，舒尔茨仰天长长的出了口气，然后他一脸庆幸的道：“终于完成了，终于完成了！”

　　杨逸急声道：“完成了什么？”

　　舒尔茨恶狠狠的道：“我和白色咆哮追踪到了那个安装监视器的人！是的，我们追踪到她了！”

　　杨逸有些急了，他大声道：“什么？我不是说了让你别去追踪的吗？暴露了怎么办！”

　　舒尔茨摇头道：“不会暴露，绝对不会暴露的，你相信我，我知道暴露的后果很严重，如果不是要保证不被发现怎么需要这么久呢。”

　　长长的吁了口气，舒尔茨挣扎着坐了起来，然后他对着杨逸一脸神气的道：“我们追踪到了，现在我告诉你安装监控的是什么人，他叫无言的上帝！”

　　布莱恩眉毛一皱，随即用极为不快的语气道：“谁敢用这么亵渎上帝的名字！”

　　舒尔茨一脸得意的道：“只是个网名而已，但是他就是无言的上帝，这家伙可了不得，让我跟你们说，这家伙了不得！”

　　杨逸压下了心里的不快，沉声道：“他的真实身份是什么，住哪里。”

　　“真实身份？不知道，住哪里也不知道，不能查，一查就被发现了，我们只查到了是谁做的，就是无言的上帝。”

　　杨逸有些哭笑不得了，他很是郁闷的道：“你们忙了三天，就只查到了一个名字？”

　　舒尔茨一脸亢奋的道：“当然了，你知道无言的上帝是什么人马？”

　　“什么人？”

　　“神人！最厉害的黑客，他在黑客大会上挑战了十五个黑客，将他们全都揪出来的神，他就是无言的上帝，哦，这个人做网络防护的，他是黑客的天敌，虽然他自己就是黑客。”

　　舒尔茨极是得意儿亢奋，都到了有些语无伦次的地步，他站起来挥舞着双臂大声道：“我们追踪到他了！追踪到了，虽然没发现他的IP地址在哪儿，但我们知道是无言的上帝做的，我们知道了！”

　　呐喊了两声后，舒尔茨看着杨逸他们道：“你知道这意味着什么吗？我和白色咆哮做到了！我！黑色咆哮，是这世界上最好的黑客，是我，是我！”

　　舒尔茨重重的跌坐回了沙发上，然后他挥舞着拳头道：“我们真的做到了，我就知道自己行的，我知道的！有吃的吗？”

　　安东站了起来，道：“等等，我去给你拿。”

　　“谢谢，我真的饿坏了，我还很困，但是这一切都值得对吗？都值得的！”

　　长长的打了个哈欠，舒尔茨把头靠在了沙发上，长叹了口气，道：“我们真的做到了啊。”

　　话音刚落，舒尔茨把眼睛闭上了，然后他低声道：“我好困，我先闭会儿眼，我好饿。”

　　说着话的时候，舒尔茨就睡着了，就是这么快。

　　杨逸吸了口气，然后他看向了布莱恩，低声道：“为什么不阻止他？”

　　安娜斯塔金娜低声道：“是我的建议，我觉得对舒尔茨这种年轻人来说，你有必要照顾他的需求和感受，也有必要信任他，他在保证不会被对方发现后，我认为他可以和唐果对我们的潜在敌人进行追踪，尤其是机会难得的前提下。”

　　安娜斯塔金娜轻声道：“抱歉，没取得你的同意就这么做了，但是这真的很有必要，如果你不想让舒尔茨在无法控制的情况下做出什么无法收拾的错事，那就在可以控制的状态下让他发泄一下自己的心里需要。”

　　杨逸被一个黑客害惨了，他是一朝被蛇咬十年怕井绳，所以他一直担心舒尔茨会给他捅娄子，但是安娜斯塔金娜说的好像也很有道理。


第832章 意义在此

　　毫无疑问，杨逸的权威受到了一些挑战，因为安娜斯塔金娜替他做主了。

　　不过问题需要相对的来看，安娜斯塔金娜确实没经过杨逸的同意就让舒尔茨去做了他想做的事情，可是水组织要是杨逸没在就无法做出任何决定的话，那也是绝对不行的。

　　遇到危险了，或者说遇到需要快速抉择的危机时，难道只能等杨逸做出决定才行的话，那水组织就该完蛋了。

　　所以杨逸没在的时候，别人代替杨逸行使指挥权是可以的，而且也是很有必要的，这就是一把手和二把手的意思。

　　不过问题是杨逸没在的时候应该是布莱恩做主的啊，所以这个别人指的就是布莱恩，什么时候轮到安娜斯塔金娜说话了。

　　但是看着这意思，安娜斯塔金娜加入水组织才几天呢，跟大家都谈不上多熟悉呢，竟然就接替了布莱恩的位置，而其他人竟然也没什么意见？

　　反正安东看起来是没什么意见。

　　布莱恩行动是一把好手，但是要比起情报工作来，他确实比不上安娜斯塔金娜，而且自从见到安娜斯塔金娜之后，布莱恩的地位是直线下降。

　　布莱恩心甘情愿当安娜斯塔金娜的狗腿子，别人能有什么办法。

　　但是现在有点儿问题就是布莱恩愿意当狗腿子没关系，那是他自己的事，可是他让安娜斯塔金娜代替他行使水组织二把手的权力就不行。

　　即使安娜斯塔金娜确实有能力当这个二把手，而且比布莱恩合适的多也不行。

　　怎么解决呢？

　　其实解决办法特简单，让布莱恩退位让贤就行了，确立安娜斯塔金娜的位置，让她真正的成为水组织的二把手，名正言顺的大管家。

　　布莱恩这边应该是没有什么问题，而只要布莱恩没问题那其他人就应该都没问题，让合适的人来干合适的事情，对于一个间谍组织这是关系到所有人生命的事情，闲着没事儿争权夺利？这种事情几乎不太可能发生。

　　没有比地下世界更直接更残酷的地方了，在这个实力为尊的世界，只要有能力，那别人就肯定认。

　　但是就算所有人都认可，杨逸也不能现在就让安娜斯塔金娜上位，怎么也得在人齐的时候商量一下才行的，所以这事儿暂时还不急。

　　安东从厨房里现做了一个三明治过来，他走到了舒尔茨的身前，沉声道：“吃东西了，嗨，吃东西了！”

　　舒尔茨把头靠在沙发上只是呼呼大睡。

　　安东摇了摇头，道：“还是让他睡觉吧，我觉得现在对他来说睡觉比吃东西重要。”

　　杨逸很是无奈的道：“其实我想问问他就算知道了是谁又有什么意义，但是现在，好吧，看来我只能换个人问问了。”

　　还能问谁，只能是唐果了啊。

　　唐果的声音听起来倒是完全没有疲惫感，她很是兴奋也很是开心的道：“老大，找我有什么事啊，是不是你已经知道了。”

　　“是啊，我知道你和舒尔茨刚刚干了什么，现在舒尔茨睡着了，额，我就是好奇你们做的事情有什么意义吗？”

　　唐果笑的很开心，道：“意义吗？嗯，做事为什么一定要有意义呢？”

　　杨逸竟然无言以对。

　　也是，对于两个很厉害的黑客来说，遇到了一个同样厉害的黑客，想要交个手什么的这也叫事儿吗，需要有什么意义吗。

　　黑客之间的交锋这种事本身就是意义所在，就像高手过招完全不需要有什么理由的嘛，为了过招而过招就是意义所在嘛。

　　“不过也是有意义的，嗯，知道是谁干的之后，如果有需要的话，我们就知道找谁了啊，这次是为了不被发现没有敢过于冒险，所以才没有去探寻更多的事情，但是你要有需要的话，我们就可以追查无言的上帝到底在哪儿了，对于黑客来说，知道目标是谁这件事本身就非常重要。”

　　好吧，唐果的解释也算交代的过去了，总算给这次她和舒尔茨的行动找了个理由。

　　杨逸想了想，道：“那你们证明了什么吗？你和舒尔茨比那个无言的上帝谁更厉害？”

　　“不能这么说啊，首先能知道对手是无言的上帝，而且我们没让无言的上帝知道我们知道了是他，这就是一大胜利啊，至于谁更厉害就不好说了，让我打一个比方，无言的上帝是防守型的，舒尔茨是纯粹进攻型的，我是辅助型的，能够突破无言的上帝设下的层层阻碍发现他的身份，就说明了舒尔茨已经是超一流的黑客了，嗯，超一流的。”

　　“听起来好像很厉害的样子……”

　　唐果大声道：“当然厉害了，你不知道吗，上上一次黑客大会上，正在黑客们互相交流的时候，一个人黑进了黑客大会的交流大会，丢出了一个防火墙，谁能攻克他的防火墙就能和他对话，当时黑客大会都疯了，然后排名前二十里面的十五个黑客都无法攻破或者绕过他的防护，你说他厉害不厉害？”

　　“这么猛？那最后呢？”

　　“最后，最后世界排名第二的艾德里安·拉莫攻破了他的防火墙，你知道这个人吧？但是安德里安只能在对方知道的前提下攻破防护墙，想要不惊动无言的上帝也不可能，艾德里安攻破了防护墙后，他问对方是谁，无言的上帝打了一个词是无言，安德里安再问他就不肯说话了，过了一会儿后，他又发了一个词是上帝，连起来就是无言的上帝，然后他就再也没出现过，于是黑客届就叫这个人无言的上帝了，那你说这个人有多厉害。”

　　布莱恩连连点头道：“听起来是很厉害，那这样说的话，舒尔茨和你也很厉害啊。”

　　唐果笑了起来，笑了很久之后，才甜甜的道：“舒尔茨和我在完全不惊动他的情况下，绕过了他的重重防护，发现了对手时无言的上帝，你说这代表着什么，唔，至少世界前五吧，舒尔茨可以这么宣称了，他真的好厉害，我都想象不到他用的方法，真的好厉害。”

　　杨逸饶有兴趣的道：“那么你呢？”

　　“我？风格不一样啊，但一定要说的话，我想我也在世界前十的行列里，恭喜你啊老大，你手下有两个世界最最最最最顶级的黑客啊，是不是很开心？”

　　原来舒尔茨和唐果的行为这么牛叉的，杨逸发自内心的道：“嗯，开心，真的很开心。”


第833章 指定任务

　　长期监视任务很枯燥，很无聊，很紧张，能让人崩溃。

　　但是这些对杨逸来说统统不存在的，因为他的脑子自带娱乐系统，别说有伴了，就算是没伴儿，对他来说也不是问题啊。

　　所以一个月时间过去了，杨逸不仅没有觉得无聊，相反他还觉得很有意思。

　　每天就是站窗户前边儿看看就没事儿，然后还有监控可以代替人的工作，杨逸每天的主要任务就是和萧苒出去秀恩爱，去逛街，吃美食。

　　这种日子杨逸有什么不爽的。

　　不过就是一个月的时间过去了，德约的别墅里还是没有半点动静，只有这一点让杨逸发自内心的感到焦虑，但是这事儿又急不来，所以既然不能着急的话，那就是只有抓住机会享受生活了。

　　“今天中午吃什么？”

　　杨逸带着讨好的笑容问了萧苒后，用恳求的语气道：“中午我们吃面好不好？油泼面就行，蒜汁儿面也好啊，好不好？”

　　萧苒略带不耐的叹了口气，道：“不好，今天不想做，不开心。”

　　“你为什么不开心？”

　　“不能练枪就不开心，老这样浪费时间，我什么时候才能突破啊，随便找一家餐厅去吃饭吧。”

　　“可是不知道吃什么啊，你有想吃的吗？”

　　“没有，但是我更不想做。”

　　萧苒不肯做饭，杨逸很无奈，诺大一个水组织里竟然除了萧苒就没一个做饭好吃的，这让杨逸很是有些伤感。

　　萧苒略带惆怅的看向了窗外，一脸哀愁的道：“德约什么时候才来啊，我好想他死啊。”

　　杨逸苦笑了两声，他也很惆怅，和萧苒一起住了这么久，竟然一点儿进展都没有，这可真是让人伤心。

　　电话响了，打破了沉闷，杨逸迫不及待的拿起了手机，然后就发现打电话来的却是贾斯汀。

　　“伙计，希望你有什么好消息给我。”

　　“不知道算不算好消息，有个任务你接不接？”

　　“抱歉，现在我们有些忙，没办法接下一个新的任务。”

　　杨逸觉得有些遗憾，有任务而不能接，发生这种事情确实令人不爽。

　　贾斯汀却是沉声道：“伙计，如果是指定水组织接的任务你要不要接？”

　　杨逸愣了，道：“指定只能我们接的任务？”

　　“是的，有个神秘客户在西塞罗家族的暗网上发布了一个任务，没有说明任务内容，只是指定水组织才能接这个任务，而且开价三千万美元，现在所有人都在猜测水组织是什么鬼，我都开始怀疑这是不是你们的炒作方式了。”

　　杨逸极是诧异的道：“炒作，没有啊，什么时候发布的任务？”

　　“今天，已经一个小时了，在公开的暗网上发布任务，不说明任务内容，只要求水组织来接，而且佣金高达三千万，伙计，这种事无论怎么看都像是炒作啊，如果是和你熟悉的人要找你们完全没必要在暗网上发布任务，在暗网上发布任务却指定水组织才能接，你说不是炒作，我很难相信啊。”

　　杨逸知道是谁了。

　　“谢谢你通知我这件事，伙计，我得挂电话了。”

　　贾斯汀急声道：“所以你告诉我这到底是不是你自己的炒作？”

　　“不是，绝对不是，不过是一个朋友想让我出名所以才用了这种方式，严格说起来……确实也是炒作，现在你知道是怎么回事了，我得挂电话了伙计，再见。”

　　杨逸挂断了电话，萧苒在一旁好奇的看着杨逸道：“什么情况？”

　　呼了口气，杨逸沉声道：“有个任务挂在了暗网上，价值三千万美元，而且指定我们来做。”

　　萧苒愕然道：“指定水组织才能接的任务？”

　　“是的。”

　　“三千万美元的任务，指定我们来做，还挂在了暗网上，谁会做这种事？”

　　杨逸知道这事儿应该是谁干的，但他可猜不出来这个任务到底是什么，于是他低声道：“我知道是谁，问问就行了，萧苒，这事儿暂时先不要告诉大家，我去打个电话，很快回来。”

　　杨逸来到了自己的房间里，他把电话打给了李凡。

　　只有李凡，他知道水组织，他和杨逸有关系，但他不知道杨逸的联系方式，因为杨逸每次联系李凡的时候用的都是一次性的电话号码，打完电话就扔，所以他可以联系到李凡，李凡却不能主动联系到她。

　　当然，杨逸并不能确定就是李凡在暗网上发布了这个任务，可是李凡的可能性最大，所以他只需要打个电话问问就行了。

　　杨逸还是拿了个从没用过的手机，拿了一张从没用过的电话卡，而且电话卡还不是法国的，而是来自西班牙的电话号码，这种从没用过的号码，杨逸他们手上都是一摞一摞的。

　　李凡很快就接了杨逸的电话。

　　“叔。”

　　“你看到广告了吗？”

　　“网上的广告啊，我刚刚看到。”

　　“嗯，上回给我的酒不错，除了好喝之外还有其他的功效，我想多买一点，你能不能去酒厂里多买一些？”

　　“酒啊，这个……不好买啊，不过……我这里还珍藏着两瓶，本来打算自己喝的，既然叔你特别喜欢那还是孝敬了您吧。”

　　杨逸只能苦笑，那摄像头虽然好用，但既然李凡哪里有大用，那还是让出去吧，虽然有点儿舍不得，但这种东西对他来说并非不可或缺。

　　李凡很严肃的道：“酒你自己留着吧，我就不跟你抢了，我想要酒厂，或者买不到酒厂的话，能挖过来酿酒师也行，你有办法吗？”

　　杨逸吓了一大跳，原来李凡想要的不是摄像头，他想要的更多，更大。

　　“叔，这个……真不好搞啊！”

　　“我知道，但是这个酒我太喜欢了，你告诉我酒厂的位置也行，告诉我酿酒师傅的名字也行，再说了，我总不能一直让你送我对不对，嗯，你要是方便的话呢就帮叔叔找找，哦，你和等广告的人联系就行，报我的名字他就能知道是你。”

　　杨逸有些迟疑的道：“那个广告？”

　　“广告啊，就是给你的，总不能白让你帮忙对不对，行了，这事儿先不说了，方便的话你联系登广告的人就行，再见。”


第834章 这事儿办的地道

　　杨逸整个人都不好了，他不知道那个摄像头到底有多重要，竟然能让李凡如此急切，最后竟然在暗网发布任务也要赶快找到他。

　　而且李凡好大的手笔，竟然出手就是三千万美元。

　　暗网上发布的任务佣金都很低，因为真正重要的任务，或者说是有实力的任务发布者不会选择在暗网上发布任务，因为暗网是个公开的网络，太低端了，有实力的任务发布者自然会联系同样有实力的团队，根本不需要在暗网上找人。

　　所以暗网上的任务最高纪录也只有四百万美元，李凡出手就是三千万美元，这绝对是创了一个纪录，而且是不太可能被打破的纪录。

　　三千万美元绝对是一个诚意满满的价格，但问题是杨逸在考虑要不要接。

　　说实话，杨逸不介意在得到什么对李凡有价值的情报后白送，但是他不想和李凡产生过深的交集，原因很复杂，最主要的一点就是杨逸并非一个人，他必须考虑整个水组织的利益。

　　现在李凡有事找杨逸帮忙，但是李凡却没有直接找杨逸，而是选择从暗网上来和他接触，这里面其实也是有深意的。

　　先不说李凡能不能找到杨逸，关键是李凡直接找杨逸说这件事，不管他报价多少，那么这件事首先是建立在了人情的基础上，但李凡直接把任务挂在了暗网上，而且标明了酬金，那么这就是一个生意，即使指定了只能是水组织来接，那么这也还是一个生意。

　　生意嘛，一手交钱一手交货，两不相欠。

　　最主要的是杨逸可以选择做不做这笔生意。

　　而杨逸根本没有思考多长时间就决定接下这笔生意。

　　以报酬的优厚程度和完成任务的难以程度来说，杨逸完全没理由拒绝，何况这个任务就算他真的无法完成，又不会有什么损失。

　　杨逸走出了房间，看到了萧苒，还不等他说什么的时候，萧苒就沉声道：“你接下了任务。”

　　杨逸稍楞片刻，摇头道：“不，还没有。”

　　“那就是你决定要接下任务？是什么任务。”

　　“嗯，我们买到的摄像头，我送了一份给别人，现在这摄像头又用了。”

　　萧苒注视了杨逸片刻，轻叹道：“原来是这样，你果然是和那边还有联系的。”

　　杨逸摇了摇头，道：“不是你想的那种联系，是……好吧，之所以这个任务会挂在暗网上，就时因为这只是一次普通的任务，可能我们关系很深，但任务就是普通的任务。”

　　萧苒摇头道：“别误会，我无意探究你和那边是什么关系，我只是有些感慨而已，我们每个人都有却无法切割的……牵挂而已，不是吗？”

　　杨逸觉得他有必要解释一下，但是想了想，又有什么可解释的呢，而且说到底还不是就像萧苒所说的那样，每个人都有无法割断的牵挂啊。

　　杨逸为李凡所做的任何事是为情，是为义，但肯定不是为利。

　　“跟大伙儿解释的时候就不要说那么清楚了，这只是一个任务而已，你没必要把任务背景解释给他们听的，说的太多，嗯，反而不好。”

　　杨逸低声道：“我也没打算全都解释给他们的，这就是一次普通的任务。”

　　萧苒点了点头，轻声道：“那就去吧，我在这里守着，你该去找他们商量一下这个任务怎么做了。”

　　杨逸出门的时候，情绪还是很复杂的，也说不上是激动还是紧张，总之他觉得这个任务和之前所做过的事情全都有所不同，而且是很大的区别。

　　首先要跟在暗网上发布任务的人接触，这个稍微有一点点复杂，因为任务发布者的联系方式只有西塞罗家族有，李凡根本就没有把电话告诉杨逸。

　　经过暗网联络最后再完成任务，是需要让西塞罗家族抽成的，但是经过西塞罗家族这一道手之后，水组织也才能真正算是完成了一次成功的任务，否则的话，就真的像贾斯汀所说的那样是一次炒作了。

　　杨逸走出了家门时，就拿出了手机，他给贾斯汀拨通了电话，然后他沉声道：“伙计，帮我接下那个任务，这件事找你就可以完成，对吗？”

　　“这真的不是你自己导演的？好吧，我相信是有人要出三千万美元来请你们做一个任务，而且我也不知道这个任务是否容易完成，但是……我可以帮你和任务发布方联系了，如果他确认了你的身份，并且和你达成了一致，那么这个任务是要收取百分之十的服务费的，你要考虑清楚。”

　　“当然，我明白。”

　　“等我消息。”

　　贾斯汀挂断了电话，然后等杨逸开车只走了五分钟之后，贾斯汀就又打来了电话。

　　“记一个号码，听着伙计，这个任务看起来有些不太正常，所以我们必须事先收取百分之十的服务费也就是三百万美元，不管你们的交易是否成功，我刚刚联系过了任务发布方，在我保证你是真正的水组织并且马上就要和他联系之后，他已经把钱打到了我们的账户上，三百万美元，所以我现在不得不承认这是一个真实的任务，因为花三百万美元做这样一次其实没什么意义的炒作很不值。”

　　对方竟然事先把服务费都给支付了，这事儿办的地道。

　　杨逸沉声道：“可以给我电话了吗？”

　　“记号码，然后联系就行了。”

　　杨逸记了个号码，然后他就在车上给这个号码打了过去。

　　接电话的人说的是英语，他用低沉的声音道：“找谁？”

　　“我找李叔。”

　　“李叔没在，我来处理你的事情可以吗？”

　　“可以。”

　　“好的，那么明天见面，地点选在巴黎，方便吗？”

　　“方便，明天中午十二点，具体位置呢？”

　　记下了一个地址，杨逸挂断了电话，通话就这样结束了，太具体的事情肯定不会在电话里说的，有什么事情明天见了面之后再说了。

　　杨逸回到了落脚点，水组织的主力全在这儿呢，杨逸进门之后的第一句话就道：“伙计们，我们有任务了，一个三千万的大任务。”


第835章 好久不见

　　杨逸在卢浮宫门口附近的一个长椅上坐着，悠闲而自在的看着街上来来往往的人。

　　有两个年轻的亚洲女孩儿有说有笑的走了过来，她们在自拍，然后在看到杨逸后，两个女孩儿低估了几声后，朝着杨逸走了过来。

　　“请问你是华夏人吗？”

　　杨逸点了点头，微笑道：“是啊，你们也是来旅游的吗？”

　　“是啊是啊，我们两个想合张影，你能帮我们拍一张吗？”

　　杨逸站了起来，接过了一个女孩儿的手机，帮两个女孩儿拍了几张照片后，在把手机还给那个女孩儿的时候，另一个女孩儿大声道：“在这儿遇到华夏人好开心，我们加个微信吧好不好？”

　　杨逸笑了笑，道：“不好意思啊，我女朋友不让我用微信。”

　　把手机递回去后，杨逸礼貌性的微笑道：“注意小偷，这一带小偷很多的。”

　　摆了摆手，杨逸往旁边走了几步。

　　杨逸忍不住长呼了口气，这次见面的地方选的不好，因为这已经是他第三次遇到来自华夏的女孩儿搭讪了。

　　果然啊，长的太帅的人不适合当间谍，因为会受到意想不到的麻烦。

　　杨逸惆怅的走了几圈，然后他看到了一辆大巴停在了路边，车上先下来了一个打着小旗的导游，紧接着一群游客们从大巴上陆续走了下来。

　　杨逸的眼睛突然直了，因为他看到了一个原本不可能出现在这里的人。

　　杨逸靠近了那些游客，而最后一个从大巴上下来的游客也靠向了他。

　　两个人不着痕迹的走在了一起，就好像杨逸是哪个旅行团里的一员。

　　“李叔你怎么亲自来了？”

　　杨逸有些激动，但他看起来很平静。

　　“叫王叔，现在我叫王伟。”

　　“还真是一个普通的名字啊……王叔，好久不见，王叔！”

　　李凡笑了笑，然后他对着杨逸道：“几年没见了，你现在看起来成熟多了，怎么样，过得还好吧。”

　　“很好，非常好，您呢？”

　　“我？我当然也很好了。”

　　看见李凡亲自出现，杨逸就知道这事儿大了，所以他忍不住道：“您怎么亲自来了，而且还跟着旅行团来的？”

　　“因为方便啊，待会儿进去说。”

　　杨逸和李凡跟随着导游来到了门口，导游站在哪里大声道：“我们进去之后自由参观，四点钟还在这里集合，大家一定要看好自己的物品，这里小偷很多，好了，大家来我这里领取门票。”

　　杨逸和李凡一起从导游哪里拿到了一张卢浮宫博物馆的门票。

　　博物馆里面的游客很多，但是声音却没多大，有素质的人说话时也都轻声细语，所以杨逸和李凡即使是交头接耳的窃窃私语也显得非常正常。

　　杨逸和李凡很随意的看着博物馆里的藏品，直到他们来到了那副著名的蒙娜丽莎画像前面。

　　这里应该是人最多的地方，李凡指了指蒙娜丽莎画像，然后他轻声道：“那件东西很重要。”

　　重要的当然不时蒙娜丽莎，杨逸也看着那副著名的画，低声道：“怎么个重要法，以至于能让你亲自来？”

　　李凡轻笑道：“能不说吗？”

　　杨逸很无奈的看了看李凡，李凡轻声道：“开个玩笑，那东西我们拿到手后立刻进行了测试，开始的时候没发现什么异常，当然性能是很强大的，但大部分的技术……其实也就那么回事儿。”

　　杨逸没有追问，因为李凡肯定得说的。

　　李凡欣赏了一会儿画像，然后他继续道：“技术不错，但是比我们没有强到哪儿去，基本上在一个水品线上，但是随着时间越来越长，技术部门前两天终于发回了反馈，然后这件事就变得不同寻常了。”

　　“因为工作时间太长？”

　　“是，也不是。”

　　李凡轻呼了口气，然后他靠近了杨逸，低声道：“你想想，一个只有那么大点儿的东西，要摄像，要拍照，要能发送信号而且是多个频率，然后还能一直工作两个月的时间，你不觉得很奇怪吗，电力那来的。”

　　杨逸苦笑道：“现在才一个月多点，不到两个月呢，然后呢，很奇怪吗？”

　　李凡低声道：“我可以告诉你一个秘密，我们的同类产品最多只能持续工作四十八小时，这是极限，然后美国的同类产品也是差不多这个时间，俄国的就不行了，日本的待机时间稍微长点儿，但是也长的有限。”

　　杨逸极是诧异，低声道：“差距这么大？”

　　李凡没有点头，他再次指了指那幅画，而杨逸也聚精会神的看着那幅画像，而这时李凡才低声道：“当那东西工作时间超过一星期的时候，那东西就被从我们手上转到了其他地方，然后就进行了拆解，直到前几天我得到了上面的通知开了一个会，会议的内容就是让我们全力搞到这东西的资料，越详细越好。”

　　“全力？”

　　李凡看了看杨逸，然后他微微一笑，道：“现在我还能信任你吗？”

　　杨逸微笑道：“这话可就伤人了啊，王叔。”

　　李凡轻叹了口气，道：“这种话我绝不会跟除你之外的人说，但是既然我来了，我就准备告诉你，记住，不要透露给任何人，我是说任何人，你明白吗？”

　　“我明白！”

　　李凡呼了口气，然后他低声道：“那东西的电池技术是现在的技术，但电池的材料不一般，非常的不一般，这是跨时代的材料，你知道这意味着什么吗？”

　　杨逸不由自主的开始深呼吸，李凡微笑道：“平静一些，你定力有些差啊。”

　　轻呼了口气，杨逸指了指走廊，道：“我们去看看维纳斯吧。”

　　李凡点头道：“好啊，去欣赏一下大名鼎鼎的断臂维纳斯。”

　　两人边走边聊，杨逸低声道：“你的意思是那电池远远超越了现有技术？”

　　李凡很平静的道：“确切的说是材料，这才是最令人着迷的地方。”

　　“真的有那么强大？”

　　李凡微微点了点头，轻声道：“据说，只是据说啊，有了这材料，电动机就能淘汰内燃机了，你说有多强大？”


第836章 颠覆

　　杨逸觉得自己肩上的担子太重，重的他都感觉承受不起了，因为李凡这几句话说的后果太严重。

　　有多严重？严重到可以颠覆现有世界格局。

　　严重到有可能引起第三次世界大战。

　　因为这根本就是一个跨时代的科技进步。

　　第一次工业革命是蒸汽机时代，以蒸汽机的出现为标志。

　　第二次工业革命是电气时代，以内燃机代替蒸汽机为标志。

　　第三次工业革命是时代，是以生物科技、航天科技、电子信息化科技等为代表的时代。

　　到现在为止，人类尚未能进行一次新的工业革命，而最大的制约就是能源问题。

　　蒸汽时代最重要的能源就是煤，电气时代最重要的能源毫无疑问是石油，然后一直到现在，人类也没有找到能替代石油的新能源，确切的说是可以完全替代石油作为燃料的新能源。

　　石油有多重要不必赘述，正常人都知道离开了石油整个人类社会就得瘫痪。

　　而石油是注定要枯竭的。

　　人类为了石油已经打了多少次仗了，不就是因为石油太重要了吗，但如果有一种新材料，即便不是新能源，只是一种新材料就可以代替石油作为燃料的主要功能呢？

　　举个最简单的例子就是电动车。

　　为什么电动车迟迟无法代替燃油车，因为充电几个乃至十几个小时，然后只能跑上二三百公里这一点就让大部分人放弃了电动车，即便充电站能够像加油站那么普及也是一样。

　　但如果出现了一种新的电池，充电半小时就能跑上两千公里的话，那么这种车能不能代替燃油车？

　　车只是最简单的一个例子，还有手机和电脑等一切便携式电子产品，如果续航时间能成几十倍的提升那会是什么概念？

　　毫不夸张的说，如果这种新材料能够得以大规模的呃应用，就是彻底颠覆世界电子产品市场的跨时代产物，是影响到全世界国计民生的产物，说是一次产业革命还是轻的，说是第四次工业革命都勉强够格了。

　　谁先掌握了这个技术，可以说谁就掌握了未来。

　　而这么严重，或者说伟大的重任尽然就砸在了杨逸的头上。

　　杨逸觉得脑袋都有些晕晕乎乎的，他和李凡走到了维纳斯雕像的前面，在盯着残缺美的代表作看了好久，杨逸才低声道：“可是不对啊王叔，如果那材料真像你说的那么厉害，英国正府是傻了吗？”

　　起因是两个小小的摄像头，间谍专用摄像头，英国人做的，在发起了第一次工业革命后，难道英国人有机会举起第四次工业革命的大旗吗，如果是这样的话，那么上天也未免太过厚爱英国了。

　　但问题是英国人既然做出了成品，那么他们怎么可能会意识不到这个东西的价值所在呢？

　　别忘了一件事，那摄像头做出来之后就被束之高阁了，否则也不可能被埃里克·福尔兰德搞到手并卖出来。

　　“这种事儿你问我，我该问谁？或者说这话应该我问你才对吧？”

　　李凡摊开了双手，然后他低声道：“你突然送回了这两个小玩意儿，我都不知道你是怎么搞来的，现在这玩意儿引起了轰动，你问我为什么英国人不在乎？或者英国人有没有展开更深刻的研究，我怎么知道。”

　　杨逸低声道：“是材料重要对吗？那么你们已经得到材料了啊。”

　　李凡轻叹道：“问题就在这儿了啊，原材料当然已经知道了，但问题是，这原材料的分子式和过去不同了，就是说这东西的原材料我们知道是什么，但是不知道怎么把原材料改变了形态，变成了一种功能和性质全新的材料，所以这工艺才是最重要的。”

　　李凡看向了杨逸，低声道：“时间很重要啊，所以我才不顾一切联络了你，我们设想一下，或许是某个实验室无意中发现了一种新材料，但他们没有意识到这材料的重要性。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“这不可能！”

　　“是啊，不可能，只要是个稍微有些科学素养的人怎么能不知道这种材料的可贵呢，那么第二种情况就是最糟糕的，英国人发现了新材料，然后他们一直在研究，或许是研究怎么才能大规模应用，或许是秘密研究怎么才能降低成本，但不过是哪一种，都是英国人已经走在了前面，而我们不能让这种情况发生，即使我们不是最先发现的，但我们一定要成为最先进行工业应用的！”

　　说完后，李凡低声道：“最后可能发现这些都只是一场空，一种材料原本被寄以厚望，但最后因为种种原因还是被放弃了，这种事发生过很多次了，但也有可能这是一次足以改变科技进程的伟大发现，我们的任务就是不管最终结果怎么样，至少在开始阶段我们不能落后，因为这种科技进程能影响到一个国家的兴衰，我们过去几百年里错过了很多次领先的机会，现在再遇到了机会就决不能错过，我们已经等不起下一个一百年了啊！”

　　杨逸长长的吁了口气，然后他低声道：“我明白了！这东西是我从一个间谍设备商手上买来的，他的绰号叫圣诞树，名字叫埃里克·福尔兰德。”

　　李凡低声道：“我们肯定会全力搞清楚，但是时间紧迫，你有最好的条件在最短时间内做成这件事，所以挑大梁的是你，而我们全力配合，无条件的，不惜一切代价！”

　　“不惜一切代价？”

　　李凡看了看杨逸，低声道：“你可不要知道了我们的决心就狮子大开口啊，三千万美元可不少了！”

　　杨逸不好意思的笑了笑，道：“那个，多少提点儿行不行？这么重要的事……”

　　李凡叹声道：“你学坏了啊，我这么跟你说吧，佣金是一分都不涨了，我刚才说的只是前景，前景你明白吗？要是能确认的事情，三个亿我都敢许给你。”

　　杨逸轻叹了口气，道：“好吧，你要不告诉我这些我也不可能知道，总不能你给我这么大的面子我再反坑你一把，那就这样吧，我经历而为，马上就办。”

　　李凡满意的道：“这才对嘛，你放心，需要的经费不用你掏，只要能快点搞定这件事，活动经费绝不是问题！”


第837章 以退为进

　　这件事，当然还是得从埃里克身上着手了。

　　告别了李凡，杨逸回到了他在巴黎的住处，这里没有别人，只有一个安东在等着他。

　　“见到任务发布方了？”

　　“见到了。”

　　“那么谈的怎么样，我们接下了这个任务吗？”

　　“是的，这个任务我们接下了。”

　　做这件事暂时不需要太多的人手，但杨逸又需要帮手，所以他只带了安东来帮他的忙。

　　杨逸想了想怎么解释这个任务，安东已经知道了这次的雇主是华夏人，有些事情能不能瞒着，但摄像头的重要性是不能讲的，有些事是必须要瞒着的。

　　“雇主的要求是得到摄像头的生产技术，我们只能从埃里克的身上来完成这件事，你认为最简单的方式是什么？”

　　“只要能得到，不管用什么方法？”

　　“是的。”

　　“那当然是付钱买了。”

　　“没错，花钱买，所以我联系埃里克让他来，只要他肯合作，那事情就简单了很多，但是如果我们暴露了真实意图，而埃里克又不肯合作的话，那就会麻烦一些了。”

　　杨逸忧心冲冲的道：“现在我们就埃里克这一个稳定的设备来源，说真的，我是真的不想和他翻脸。”

　　安东耸肩道：“这世界上没有买不到的东西，只看价格是否合适了，所以唯一的问题就是雇主肯出多少钱。”

　　“唔，没有设定上限。”

　　安东诧异了，他大声道：“没有上限？”

　　“是的，当然了，能花最少的钱把事情做成那肯定是最好了。”

　　“那还等什么？叫人来啊！马上把埃里克叫过来，我就不相信了，没有上限的收购预算还能有买不到的东西！”

　　杨逸没有直接打电话，他在思索了一会儿后，低声道：“我去见埃里克，如果一切顺利，你就什么都不必做，但如果收购不成的话……”

　　安东耸肩道：“明白了，就是我去做那个恶人。”

　　杨逸轻叹了口气，道：“不是让你去做恶人我来扮好人，如果翻脸的话，埃里克就留不得了，我们要么让他屈服，不，就算埃里克不得不屈服，在问出想知道的事情后也只能除掉他了。”

　　安东低声道：“你看上去很不想这么做？”

　　“是的，我说了不想和他翻脸的，我不是那种翻脸比翻书还快的人，和埃里克的合作一直很顺利，即使只是合作关系，我也不想干掉自己的一个熟人啊。”

　　“没有友谊，只有利益。”

　　拍了拍杨逸的肩膀，安东一脸淡然的道：“打电话吧，你会慢慢习惯的。”

　　会慢慢习惯吗，杨逸表示怀疑，但安东说的没错，除了习惯这种事情之外又能怎么样，杨逸总不可能因为和埃里克的关系就放弃这个任务。

　　电话打通了，埃里克当然会来，只是随便一个借口而已。

　　临出门的时候，杨逸把刀拔出来看了看，没什么特别的意思，他就是想看看而已。

　　没有带枪，因为杨逸不需要带枪，他带上安东就够了。

　　两个人出了门，然后杨逸去将埃里克，而安东当然是悄悄跟着就行了。

　　在一个街头的咖啡馆，杨逸坐了下来，然后他等了没有多久，埃里克坐在了他的对面。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　很平淡的寒暄过后，埃里克招手叫过了服务员要了杯咖啡，然后他一脸轻松的对着杨逸道：“东西我直接带来了，不需要另外去什么地方接货了，我们的交易不必那么麻烦，我信得过你？”

　　杨逸轻笑道：“你好像不是很坚守原则啊。”

　　“不守原则会被人打死，守着原则不知变通会饿死，所以我的原则要分人，不熟悉的那自然是要先款后货而且是分头结清，但我信任你，那自然就不必太麻烦。”

　　埃里克交易的时候一般是人货分开的，最多带上些样品，不过经过几次交易后，他和杨逸交易的时候已经不必特别遵守自己定下的规则了。

　　埃里克把他拿着的公文包从桌子下面推到了杨逸的脚边，笑道：“你要的货全在这里了，拿走就是，当然钱还是要现在付的。”

　　一共也就是三十来万的货，不算太多，杨逸看了看脚边的包，他没有去把包拿起来，却是看着埃里克道：“我能问你个问题吗？”

　　“你问，但我能不能回答就不一定了。”

　　杨逸用勺子轻轻搅拌着咖啡，思索了一会儿后，才沉声道：“你一年能赚多少钱？”

　　埃里克愣了一下，然后他脸色不变，端起咖啡喝了一口后，微笑道：“这就是不能回答的问题了。”

　　杨逸呼了口气，道：“其实我的好奇心没那么重，我也不想打探你的隐私，我问这个问题其实是有原因的。”

　　“哦，什么原因呢？”

　　杨逸沉默了片刻，道：“有笔生意，我不知道该不该做，因为这笔生意牵涉到了你，虽然这笔生意很大，但我不想破坏你我之间的关系和信任。”

　　埃里克紧盯着杨逸，在看了他一会儿后，才挥手道：“可以说来听听啊。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他低声道：“上次的摄像头不错，非常好用，问题是我把其中两个转卖给了别人，而这个人呢对这种摄像头极感兴趣，他想得到更多，所以他又找到了我。”

　　埃里克皱起了眉头，道：“更多？可是没有更多了啊。”

　　“他可以自己造。”

　　埃里克的眼睛突然亮了，然后他沉声道：“自己制作？”

　　“是的，自己制作，所以他想要的不是摄像头，是制作摄像头的人。”

　　说完后，杨逸喝了口咖啡，然后他对着埃里克低声道：“你知道我的意思，对吗？”

　　埃里克点了点头，轻声道：“我当然懂你的意思。”

　　杨逸苦笑了一声，然后他轻声道：“我知道这件事几乎是不可能的，虽然对方出价一千万美元，但我觉得这件事几乎没有实现的可能。”

　　埃里克轻吁了口气，道：“一千万美元？”

　　“是的，一千万美元，得到制作摄像头的技术，或者是……制作摄像头的人，这种生意，我觉得你似乎不太可能感兴趣吧。”

　　埃里克微笑道：“也不是不感兴趣，问题是你要提多少钱了。”


第838章 最好的买主

　　“一千万美元我要一半。”

　　杨逸毫不犹豫，他很坚决的对着埃里克道：“只要能做成这件事，我可以接受两个人来分。”

　　对于这个任务的重要程度来说，一千万美元的报价可以说是廉价了，但有时候不是报价越高越好的，报价太高容易把人吓跑，又或者是让卖主意识到奇货可居，卖高价还问题不大，问题是卖家要找更多的买主以图得到更高的收益才是最麻烦的。

　　所以一千万美元的开价其实只是个精心考量过后才报出的，对埃里克来说这是个无法拒绝的诱惑，但又不至于吓着他。

　　只要杨逸还要从这一千万美元里分上一半，那就纯粹是为了还价而还价了。

　　埃里克思索了一会儿，然后他微笑道：“我以为这一千万全是给我的，而你已经得到了自己的那份好处了呢。”

　　杨逸摇了摇头，道：“伙计，就是一千万美元，我没有在拿走大部分之后再告诉你给你一千万，我的想法是既然买主找到了我，但只有你才能提供货物，所以我们一家一半是很公道的，你觉得呢？”

　　埃里克轻叹了口气。

　　杨逸无奈的摊手道：“我也就是抱着试试的态度才和你说这件事的，其实我认为这件事没那么容易成功。”

　　埃里克举起了一根手指，轻声道：“我要一千万美元，我自己的一千万美元，不和你分，你想要多少钱那是你的事，你去和买主谈到多少钱我都不管，如果他同意，我们就可以试着继续往下进行这个交易了。”

　　杨逸陷入了沉思，而埃里克却是端起了咖啡杯子，一脸淡然的道：“想要摄像头的制作技术，其实制作技术有什么难的，无非就是小型化和微型化而已，难道买主只想知道怎么把一些零件组装起来吗？我觉得不太可能吧，买主想要的是那个摄像头体现的工业体系才对吧。”

　　杨逸看起来很惊讶，他对着埃里克道：“就知道瞒不过你，没错，只是把一些零件组装起来当然没什么价值。”

　　埃里克淡淡的道：“就像电脑芯片，谁都知道能制作芯片的就那么几家公司，是设计的问题吗？不是，是制造工艺的问题，是制作设备的问题，是光刻机的问题，我们都该知道这些基本的原理，所以你说他们要的是摄像头的制作技术说的有些太笼统了。”

　　埃里克放下了咖啡杯子，微笑道：“我无法搬给你一个实验室，我能把摄像头的设计师给你，这是我能做的，如果你的买主要一个设计师，给我一千万美元，另外满足设计师的条件，你可以去问问买主，如果同意，那么这场交易就可以进行下去了。”

　　杨逸深吸了口气，他思索了片刻后，低声道：“我要和买主联系一下。”

　　杨逸起身走到了一边，他拿出了电话，装模作样的说了一会儿后，返回了桌子旁边坐了下来，然后他一脸兴奋的道：“买主同意了，一千五百万美元，外加满足设计师的个人条件。”

　　埃里克笑道：“我以为你会要两千万的。”

　　说完后，杨逸笑道：“我的要求不高，我的目标是得到五百万美元就够了，所以为了能促成这笔交易，我可以少拿一点。”

　　埃里克思索了片刻，然后他沉声道：“要把一个设计师从他原来的实验室里挖走，你至少要让他知道新老板是谁，所以，你得告诉我买主是谁了，放心，我知道规矩，我不可能越过你亲自和买主联系的。”

　　杨逸还是显得犹豫，埃里克道：“其实也不难猜，是华夏吗？”

　　杨逸显得很是吃惊，他低声道：“果然什么都瞒不过你。”

　　埃里克轻叹道：“没有其他买主肯花一千五百万美元只是挖走一个设计师了，华夏对人才总是保持着饥渴，他们愿意花钱，关键是他们也有钱。”

　　苦笑了两声，埃里克一脸无奈的道：“其实我不想和华夏做交易，因为卖给他们的东西越多，将来我能卖的东西就越少，但是没办法，这生意我不做有的是其他人做，所以为什么不是我把钱赚到呢，我得赚到可以养老的钱。”

　　杨逸低声道：“其实卖给谁不是卖呢。”

　　埃里克摇头道：“不一样，其他人只是买产品，只有华夏人会把工厂也一同买走，华夏人这是挖我们的根啊。”

　　感慨了一番后，埃里克轻声道：“我先把条件提出来把，给设计师三百万英镑，外加一份工作，一个他自己的实验室。”

　　杨逸低声道：“需要考虑家人吗？”

　　“不需要，他没有家人。”

　　说完后，埃里克摊手道：“一个无法把自己的才能发挥出来的工程师，一个预算总是得不到满足，一个设计出的产品很优秀却只能被扔到垃圾堆里的设计师，他对现状不满已经很久了，但是没办法，英国现在就是这样，军队拼命的砍预算，军情六处一直在削减开支，省下钱来给王室建造游艇，哈，哈哈，见鬼的时代，这样的国家能留出人才吗？”

　　埃里克显得是满腹牢骚，他对着杨逸倒了一通苦水后，沉声道：“我只负责联系，怎么把人从英国接走是你们的事，有问题吗？”

　　杨逸摇头道：“没问题，但你最好能配合一下，呃，伙计，你做这件事不会有什么危险吧？我觉得赚钱虽然要紧，但安全更加重要，你不要影响到自己才好。”

　　埃里克叹了口气，他对着杨逸点了点头，然后他却是一脸不屑的道：“我能有什么问题呢，就算因为这件事真的有什么麻烦……我又怕什么，赚够了钱我大不了退休好了，这种赚大钱的机会可不会一直都有，我可不能错过，一次赚够可以退休的钱，伙计，你找到了一个好主顾啊。”

　　杨逸有些惊奇的道：“好主顾，怎么，你对和华夏做交易很感兴趣吗？”

　　埃里克耸肩道：“谁不喜欢和华夏人做生意呢？他们现在可是最好的买主了，关键的是他们手里有钱，兄弟，他们有钱！”

　　杨逸想了想，道：“你知道我不做装备生意的，所以，不如我给你介绍一下？或许以后你们可以长期合作也不一定呢，你有兴趣吗？”

　　埃里克极是诧异的道：“你肯把买主介绍给我吗？真的吗？？？”


第839章 有机会再见

　　埃里克从事的可能是这世界上最小众最冷门的生意了，专卖间谍需要的设备，这个客户群体无论如何也不可能太大。

　　所以埃里克的生意可能利润很高，但他能挣到太多的钱吗，确实难。

　　而且一个国家的间谍设备肯定是不能拿出来随便卖的，埃里克的生意风险还特别的大，不论从那个角度来说，把本国严禁外流的设备偷偷卖出去的行为和叛国没什么差别，或者说是卖国也行。

　　一个卖国的装备商人，不可能因为对国家的损害更大而拒绝出售更多的货物，既然走上了这条路，那就必然会一条路走到底，走到黑。

　　所以杨逸对埃里克答应他的条件并不感到意外，如果没有这点自信的话，他也不会直接跟埃里克讲这些了。

　　杨逸还能看出来埃里克是真心感到了惊喜。

　　要是能扩大一下客户群，这个对埃里克还是很有诱惑力的。

　　那么，这件事已经稳了，杨逸不必担心埃里克是在敷衍他，这个生意埃里克做定了。

　　“事成之后，我可以把客户的联系方式告诉你，毕竟我们并不存在竞争关系，你能卖出更多的货物对我完全没影响，朋友之间互相帮忙不是很正常的嘛，所以我为什么不愿意把买主介绍给你呢？”

　　说完后，杨逸举起了杯子，微笑道：“那么就这样说定了吧，你什么时候搞定了设计师打电话给我就好，可以吗？”

　　埃里克耸了耸肩，低声道：“给我两天时间，我能说服他换个国家再工作，但是把人接走这个环节你们必须做好准备，对于一个敏感部门的工作人员来说，想要离开英国并没有那么容易。”

　　杨逸点头道：“我们会准备好的。”

　　埃里克叹了口气，沉声道：“伙计，那个人是我的朋友，我们认识很多年了，我不想让他出事，不想他因为我的原因出事，所以你必须保证他的安全。”

　　杨逸微笑道：“花了那么多钱，我和我的买主当然不会太轻率，请放心，我保证能安全的把人接走。”

　　“那就这样，唔，这些东西你还需要吗？”

　　杨逸是用买东西的借口把埃里克诳来的，现在真正要说的事情已经说完，要是杨逸不需要这些设备，埃里克当然是把东西带走了。

　　“东西我当然留下，钱应该已经到你账上了，我还多付了两万美元作为请你过来的车马费，伙计，这件事呢我没有事先说明，这是我不对，但是希望你能理解我的苦衷，我再次对你道歉，并且希望这件事本事不会影响到我们以后的合作。”

　　杨逸很诚恳的道了个歉，埃里克笑了笑，道：“我当然理解，这种事肯定是见面之后再谈的吗，这件事对我们都有好处，我为什么要生气呢，好了，我该离开了，最慢四十八小时后我联系你，再见。”

　　埃里克站了起来，他和杨逸握手之后，留下了带来的提包离开了，而杨逸在喝完咖啡之后，拿起了埃里克留下的包走向了另一个方向。

　　在离着杨逸并不远的一个座位上，安东喝完了咖啡后才跟上了杨逸。

　　两人回到车里后，安东沉声道：“你注意到埃里克的眼睛了吗？”

　　杨逸轻叹了口气，道：“注意到了，当我说有个生意跟他谈并且把交易内容说出来后，埃里克很愤怒而且警觉，他当时只想安全脱身。”

　　安东点了点头，道：“他想干掉你的，因为你的做法真的不合规矩，但他无法干掉你，所以他只想安全脱身。”

　　“我的判断是埃里克经过了警惕，迟疑，最后才决定合作的心理变化过程，他一开始是拒绝的，但后来是真心想合作的，所以我决定不必干掉他，不仅可以放他离开，而且这个交易真的可以完成。”

　　安东点了点头，他轻声道：“埃里克的贪婪拯救了他，我的看法和你一致，他想赚这笔钱，一千万美元对他是个无法拒绝的诱惑。”

　　杨逸沉思了片刻，道：“你觉得一个设计师的价值怎么样？”

　　“很高，就算设计师不是最关键的，但我们能在设计师身上得到最重要的线索，所以这个人必须弄到手，我觉得买主会满意最初的进展，如果埃里克能完成他的承诺把设计师送来，那我们的开局堪称完美。”

　　“完美吗？如果设计师跑掉，从而引起了制作摄像头的实验室或者随便什么部门的注意，让他们提高了警惕，那就是得不偿失了。”

　　杨逸有些苦恼，这个设计师肯定得要，但万一设计师不是关键，而且因为设计师的出走导致对核心技术的获取更加困难的话，那就是真的得不偿失了。

　　“现在这些不该是我们考虑的，如果设计师才是关键呢？”

　　杨逸苦笑了一声，道：“先和设计师见了面再说吧，如果设计师没什么价值……”

　　安东低声道：“制造一个意外死亡就够了，彻底断绝麻烦。”

　　杨逸摇了摇头，道：“是我太心软了吗，制造一个意外死亡是最简单的处理方式，但是我有些下不了手，算了，这个麻烦扔给买主去苦恼吗，现在我要打个电话跟买主汇报一下进展。”

　　安东低声道：“我回避。”

　　“不，不用，你开车吧，没什么可隐瞒你的。”

　　杨逸打通了电话，然后他低声道：“喂，王叔，我这边刚刚谈妥了，卖主可以把设计师送给我们，条件是给卖主一千万美元，然后给设计师三百万英镑外加一个工作。”

　　“设计师……也可以，先把人搞过来再说，一步一步的来吧，见到设计师之后就能搞清楚很多事了，进展不错。”

　　杨逸沉声道：“四十八小时后出结果，到时候再联系你吧。”

　　“可以，但是不要再联系我了，我得回去了，给你个电话你记住，到时候直接联系他就可以了。”

　　只见了一面，李凡就要回去了，杨逸心里竟然隐约觉得有些不舍，于是他低声道：“不再多停留几天了吗，我还想再见面一起吃顿饭什么的呢。”

　　李凡很是平静的道：“有机会……再见吧。”


第840章 只是预防万一

　　杨逸安安稳稳的等了两天，然后还没过四十八个小时，埃里克就给他打来了电话。

　　“我们能见面吗？”

　　“能见面。”

　　“你需要来伦敦，我的朋友还有些疑虑，他想见到新雇主之后再做决定，你明白我的意思吗？”

　　杨逸有些迟疑了，然后他低声道：“必须去伦敦吗？”

　　埃里克极是无奈的道：“是的，必须来伦敦，我尽力想说服我的朋友换个公司工作，但是他虽然有些动心，但这种关系到整个未来的决定不是短时间内马上就能做出的，对他来说钱其实不是特别关键的，他更加看重自己的才能是否有发挥的余地，他向我提了很多问题，我无法解答，所以我希望你和雇主能亲自来一趟，和他见面聊聊。”

　　杨逸不方便去英国啊，自从落在军情五处手里之后，再出现在英国无疑意味着高风险，但是不去没法解决问题的话，那杨逸自然就得考虑一下冒险了。

　　其实做好防范措施的话，英国也不是不能去。

　　就在杨逸思索时，埃里克低声道：“你在担心安全问题吗？我可以保证，这绝不是什么把你们骗来阴谋。”

　　杨逸呼了口气，道：“我们会去英国，时间确定后再联系你。”

　　挂断了电话，安东低声道：“必须去英国？”

　　杨逸点了点头，然后他轻声道：“我得去，现在马上让凯特来这里和我们汇合，还有，准备一本护照，我在英国留底了，就这么过去被发现就麻烦了。”

　　“你可以不去，我觉得有我去就足够了。”

　　“不，我得去，你打电话给凯特，我去联系买主。”

　　李凡已经回去了，杨逸还没和负责跟他接头的人联系过，现在的情况是不联系不行了。

　　杨逸拨通了李凡留下的电话，然后很快有人接通了电话，沉声道：“你好，你是哪位。”

　　接电话的人说的是汉语，杨逸低声道：“请问是赵刚吗，我叫张逸，王勇让我打电话给你，说你那儿有二手车出售，是1996年8月产的高尔夫。”

　　“哦，我有辆二手标致轿车要卖，是1998年6月产的，你是不是搞错了。”

　　“那就是搞错了吧，不过标致也行，能看车吗？”

　　“能，来见面吧。”

　　挂断了电话，杨逸对着安东招了下手，道：“走了，去见个人。”

　　在巴黎市内一个二手车行内，杨逸见到了一个穿着西装的中年人，出乎他的意料，这个赵强竟然真的是卖二手车的。

　　把杨逸请到了一脸标志二手车上，赵强略带严肃的道：“你好，张先生。”

　　“你好，能说吗？”

　　赵强看了看坐在后座上的安东，低声道：“能。”

　　“卖主回话了，设计师需要我们亲自去见一面，这个设计师……”

　　“还是叫代号吧，设计师的代号是李伟。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他低声道：“你们起名或者起代号都是这么有规律的吗？”

　　赵强笑了笑，道：“重名率最高的几十个名字里随便选就好，多方便。”

　　杨逸耸了耸肩，然后他无奈的道：“好吧，李伟，李伟有意跳槽，但是他还有些顾虑，担心在新公司的待遇问题，所以……卖家要求我们过去和李伟见个面，越快越好。”

　　赵强想了想，道：“有什么风险吗？”

　　“现在无法确定卖主是不是想把我们骗过去来个一网打尽，虽然这种可能性非常非常的小，风险肯定还是有一些的，但是风险很小，我的判断是卖主不会出卖我，他想做成这次交易。”

　　赵强略加思索了片刻，随即道：“去见面，只是我们能分开走吗，我不得不请你们先去试探一下。”

　　杨逸笑道：“应该的，这件事交给我们来做，主要风险肯定由我来承担，你只要向……李伟介绍一下新工作就行，这个没问题吧？”

　　赵强很痛快得道：“这个肯定没问题，我能保证他喜欢自己的新工作，他会答应跳槽的。”

　　杨逸看了看手表，道：“我需要进行一下准备工作，咱们明天上午在伦敦碰头，具体时间和地点到时候再决定，可以吗？”

　　“可以。”

　　赵强很痛快的答应了下来，但他随即低声道：“有个问题，我只会一个人去伦敦，安全工作一定要做好，王老板说你可以信任，那么我的安全问题就靠你了。”

　　杨逸点了点头，然后他还没说话，赵强就低声道：“你可能没明白我的意思，我想说我不是战斗人员，如果一旦有什么问题，在你们无法保证能带我离开的情况下，你得保证我死的透透的，要是能毁尸灭迹就更好了，不过这个不强求。”

　　杨逸皱起了眉头，然后他低声道：“你说是……王老板的安排对吧，既然你不是行动人员，王老板为什么还要安排你呢？”

　　赵强面不改色的微笑道：“因为这个生意除了王老板和我之外，没有第三个人知道。”

　　杨逸呼了口气，道：“明白了，放心吧，不会出现这种情况的。”

　　赵强连连点头道：“当然，当然，只是预防万一嘛。”

　　杨逸离开了，他要和凯特见面，然后让凯特给他画个浓妆才行。

　　再次回到了车上，杨逸思索了片刻后，突然道：“你就没什么想问我的？”

　　安东一脸淡然的道：“没什么可问的，你想说自然会说，你不想说我又何必要问，再说了，这种事太正常，我有什么可问的呢。”

　　杨逸轻声道：“你刚才都听到了，如果真的出现了什么意外，记得杀死他，如果能毁尸灭迹最好。”

　　安东淡淡然的道：“是你和他一起去见埃里克还有设计师，我只会在旁边掩护和观察，所以是该你负责杀死他才对。”

　　“我担心的是我和他一起被控制，还有，我可能因为不忍心下手而错过杀他的最好时机，所以这个任务交给你，如果你觉得有必要杀掉他，那就杀掉他。”

　　安东低声道：“那你呢？”

　　杨逸摊了摊手，道：“先确保杀掉他，再看情况决定是否杀掉我，毕竟我不知道他们的秘密，就算被人抓去也说不出什么来，然后呢，我觉得或许我还有救，所以你最好在干掉他之后试着营救一下，唔……算了，如果我被人活捉的话你还是找机会直接干掉我吧。”

　　安东笑了笑，道：“知道了，我会的，另外你做出了明智的选择。”


第841章 延期

　　凯特仔细的在杨逸的脸上再描了几笔后，点了点头，低声道：“如果你没有被特别注意到，应该是不会有问题了，但如果你被人特别的审视，还是会被发现的。”

　　杨逸对着镜子照了照，然后他微笑道：“你知道吗，每次照镜子的时候看到的却是另外一个人的脸，这种感觉很奇妙。”

　　凯特打开了一个小盒子，然后她抓住了杨逸的一只手伸出食指，然后用一个小镊子夹起了像隐形眼镜一样的东西，轻轻的覆盖在杨逸的手指头上后，道：“短效指纹贴，三天内不会脱落的，洗手洗脸都没有问题，当然，最好别洗。”

　　化了妆就是这样，不能轻易洗脸的感觉确实很糟糕，因为黏上去的指纹不会轻易掉，但脸上的妆可禁不住水洗。

　　在凯特给十个手指都贴上指纹的时候，摊着手的杨逸就安静的看着凯特。

　　凯特在专心的时候看起来真的很美。

　　每到这个时候，杨逸就会觉得心里有些痒痒。

　　多好的一个女孩儿啊，能打架，能化妆，明明是一个性子很狂野的人，但是在杨逸面前却总能做出一副小鸟依人的样子来。

　　杨逸明白凯特的心意，但是凯特却不肯再往前进行一步了，要是凯特主动表白一下，他不就有女朋友了吗。

　　自作孽不可活啊，杨逸悲哀的发现自己怎么就陷入了现在的境地呢，他明明没有脚踏两只船，嗯，只是想想不算的，但是他没有脚踏两只船，却搞得不管跟那个开口都像背叛了另一个。

　　简直是岂有此理。

　　杨逸心里开始烦乱起来了，但就在这时，凯特却是沉声道：“好了，你可以出发了。”

　　时间有些紧张的。

　　“在这儿等着我们回来，这件事不知道什么时候才能结束的。”

　　杨逸站了起来，匆匆的说了一句后就赶快出了门。

　　安东用审视的眼光看了杨逸急眼，然后他满意的点了点头，道：“不错。”

　　杨逸上了车，安东在开车的时候突然道：“你有没有想过一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“凯特其实真的很不错。”

　　杨逸叹了口气，道：“说这个干什么！”

　　安东发动了汽车，把车开出去后，突然道：“你看过X战警吗？”

　　“看过啊。”

　　“你觉得魔形女怎么样？”

　　“魔形女？”

　　安东耸了耸肩，低声道：“可以变成任何人的样子，虽然身材不能变，但是，还是很接近魔形女的能力了不是吗？对于一个男人来说……”

　　“停！哦，我明白你是什么意思了，你这个龌龊的家伙！住口，别再说了！”

　　杨逸显得有些气愤，然后他忍不住在想一件事，那就是自己为什么从没想过这个问题呢？

　　安东不再说话，杨逸在出了一会儿神之后，很是恼怒的道：“你这个混蛋，你让我对凯特的感觉回不到过去了。”

　　安东极是淡然的道：“十鸟在飞不如一鸟在手，先搞定一个，再搞定另一个，这么简单的事情你怎么就是不明白呢。”

　　杨逸悲愤交集的道：“因为不是所有人都想你那样无耻而薄情，我是真爱，你算是什么？”

　　“我也是真爱啊，而且我很博爱。”

　　杨逸看了看手表，道：“我们是正在执行任务的路上，而且是很重要的任务。”

　　“有什么关系吗，我们正在聊的对任务有什么影响吗？”

　　杨逸无话可说，他要是和安东深入探讨的话，会被安东给带歪的，或者说会被安东给影响的过于无耻。

　　看着不说话的杨逸，安东低声道：“其实真的很简单啊，你和萧苒住在一起，没人打扰你们，只要你搞定她再反手顺便搞定凯特就行了，哦，凯特看着你的眼神是那么的哀怨，你要小心，拖得久了可能把两个人都丢掉的，那时候你才是哭都来不及，男人嘛，被骂无耻怎么了？”

　　杨逸招架不住了，于是他摆手道：“我在想任务的事情。”

　　“任务？这个任务有什么难的，我们去之后把设计师带回来，交给买主，一切搞定，哪里有什么可想的，既然设计师愿意见我们，那就说明他已经做出了选择。”

　　杨逸呼了口气，道：“好了好了，我明白怎么做了，只要你不说凯特和萧苒说什么都行。”

　　安东沉默了片刻，然后他低声道：“你会后悔的，如果你一直这么拖下去，你真的会后悔的。”

　　安东不再说话，杨逸觉得清净了不少，但是直到他坐上火车，来到了英国的国土上时，他心里却还是无法平静下来。

　　搞什么嘛，在执行任务到了关键关头的时候，竟然满脑子想的都是儿女情长，这也太不敬业了。

　　不过还好，杨逸的自制力还是有的，在见到赵强之后，脑子里什么乱糟糟的想法都没了。

　　在火车站碰头之后，杨逸在前面走，赵强在他后面不远不近的跟着，而这个时候杨逸也终于能联系埃里克了。

　　“伙计，我们已经到了，什么时候能见面。”

　　“稍等，我联系一下。”

　　埃里克挂断了电话，但是在五分钟后，埃里克打来电话的时候，他的声音听起来有些紧张。

　　“突发状况，我的朋友被他的上司召见了，现在还不知道是什么情况，见面时间必须推迟了。”

　　杨逸心里首先当然是紧张，这种不明原因的突发状况最讨厌了，天知道最后事情会演变成什么样。

　　但是道不必担心这是埃里克的什么阴谋，因为要是埃里克有什么阴谋，那就不必说什么突发状况了，他只要能把杨逸他们骗来就行。

　　“有消息后通知我。”

　　杨逸挂断了电话，然后他转身做了个手势，一个看起来没什么意义的手势，随后安东从他身边错身而过，而赵强则是转身，向着另外一个方向走了出去。

　　已经是午饭时间了，杨逸随便找了个餐馆，但是他已经无暇关注午饭的口味怎么样了。

　　到底是什么突发状况呢，原本定下的见面时间被推迟不要紧，但要是这个设计师出了什么岔子那可就麻烦了，在没搞清楚这突发状况到底是怎么回事之前，杨逸他们这个原本简单的任务出现了一些不确定因素。


第842章 升职加薪

　　原本是定于白天见面的，但是一直到了天黑，埃里克才终于打来了电话。

　　“确保安全，九点见面，但是你们要做好准备，事情可能出现了一些变化。”

　　“出什么事了？”

　　杨逸当然得搞明白发生了什么事，然后埃里克就用略带沮丧的语气道：“我的朋友受到了上司的召见，他升职了，他得到了一个新的团队来进行自己的研究，我不确定他在获得升职之后还是否肯换个公司工作。”

　　杨逸愣了一下，在这个节骨眼上，原本不被重视的人升职了，然后给他们的挖人工作带来了阻碍，这可真是开什么玩笑。

　　“知道具体内容吗？”

　　埃里克低声道：“不知道，我还没有和他见面，只是在电话里简单说了几句，但无论如何，你们该准备的更加充分一点，至少要给我的朋友准备比之前更加优厚的待遇，你们有心理准备就行了。”

　　说明白了见面地点，杨逸挂断了电话，然后他抬手摸了摸头发，低声咒骂了几句后站到了路边。

　　赵强不知道从什么地方冒了出来，他站到了杨逸的身边，低声道：“怎么了？”

　　“九点钟见面，但是出了点儿问题，现在还不知道问题大不大，李伟刚刚获得了升职加薪，介绍人不了解情况，无法知道李伟是否还肯跳槽，我去，这都什么破名字！”

　　“习惯就好，其实很方便的。”

　　赵强干笑了两声后，低声道：“没事儿，只要李伟有跳槽的心思就行，只要他心存不满，只要他还有跳槽的心思，那就一定能说动他，我们去见面吧，现在不用考虑太多，见面之后就什么都知道了，对了，你那个同伴呢？”

　　杨逸看了看四周，他也没看到安东的身影，于是他低声道：“找他干什么？”

　　“呃，咱们毕竟不是很熟悉对方的风格，说实话我倒是不怕什么，但我担心万一有事的话，你的同伴离我们太远会不会来不及反应。”

　　“你担心这个啊，放心吧，只要他有这个责任，那么他在有需要的时候就一定会跳出来的，不管是救我们还是干掉我们，他肯定不会失手。”

　　赵强苦笑了两声，道：“那我还是祈祷他别跳出来的好。”

　　杨逸和赵强来到了埃里克所说的见面地点，一个没什么人的餐厅。

　　等杨逸和赵强到的时候，埃里克已经在哪里等候了。

　　时间是八点五十分，只有埃里克一个人在，他站了起来，请杨逸和赵强入座后，杨逸指了指赵强道：“买主，这位是我的朋友，也是这次交易的中间人。”

　　埃里克和赵强没有握手，他们两个只是互相点了点头，然后杨逸对着赵强道：“我的朋友，你可以叫他圣诞树，他卖一些装备，如果你有需要的话可以找他，保证价钱公道而且送货上门，还有，东西绝对好。”

　　赵强微笑道：“可以留个联系方式吗。”

　　埃里克点头道：“当然，当然，不过这个不是很急，我们还是说说现在的事情呢，我的朋友本来是无法施展自己的才华，他为此很苦闷，但是就在今天，他的上司突然告诉他可以独自带领一个设计团队，我觉得这会有些问题。”

　　赵强还是一副很镇定的模样，道：“我觉得问题不大，等见到他之后聊几句就知道了。”

　　就在这时，餐厅的门再次推开了，一个男人低着头走进了餐厅，在看到坐在餐桌前的埃里克和杨逸他们后，这个男人看起来有些犹豫和惊慌，他似乎在考虑是不是该继续往前走。

　　埃里克站了起来，道：“伊恩，过来坐。”

　　伊恩留了一脸络腮胡子，但不是很浓密，穿的衣服有些邋遢，一条牛仔裤脏兮兮的，身上的T恤看起来还干净一点。

　　伊恩走到了埃里克身前，他低声道：“你们好，我……”

　　摊了摊手，伊恩还是坐了下来，然后他看了看杨逸和赵强，随即有些慌乱的低声道：“抱歉，我，我……”

　　埃里克拍了拍伊恩的肩膀，一脸随和的道：“兄弟，不用紧张，没人强迫你，也没人会逼你做出决定，就只当是随便聊一聊就好，不管你做出什么决定，只当这是一次朋友间的聚会就好。”

　　伊恩呼了口气，道：“好吧，我现在有些……不知道该怎么办了。”

　　埃里克微笑道：“别急，先介绍一下自己，没关系的，说说你最基本的工作情况就行。”

　　伊恩在埃里克和杨逸他们这些老油子面前幼稚的就像一个孩子，他呼了口气，低声道：“我叫伊恩·麦克沃伊，我毕业于帝国理工学院，有电子工程和材料双博士学位，现在我供职于考斯维尔国家实验室。”

　　杨逸的心里稍微激动了一下，放在桌子下面的拳头不由自主的捏紧了一些，材料系的博士哎，对上号了。

　　伊恩看了看不动声色的赵强和杨逸，然后他低声道：“我在考斯维尔实验室工作了四年，无所事事的四年时间，我觉得是在浪费自己的生命和天赋，哪里一切否充满了腐朽的气息，但是……”

　　杨逸低声道：“抱歉打断一下，这个实验室似乎不怎么出名。”

　　埃里克耸肩道：“不，很出名，但是这个实验室是国防实验室，由英国正府拨款，同时也负责为情报部门研制所需要的设备，外界知名度不高，内部名气还是很大的。”

　　杨逸一脸恍然的道：“哦，怪不得，请继续。”

　　伊恩被打断了，他继续道：“我不喜欢里面的工作氛围，非常不喜欢，你的能力没人看重，哪里看重的是资历，我觉得自己在等到五十岁之前是别想得到重视了，可我今年才三十二岁，不过我今天得到了升职。”

　　伊恩看了看埃里克，然后他低声道：“我原来是一位实验室主任的助理，但今天我成了一个独立实验室的负责人，我觉得，或许以后会不一样……”

　　赵强沉声道：“问个问题，你有多少人，你有多少研究资金，你有什么研究项目？”

　　伊恩不说话了，他沉默了片刻后，低声道：“暂时还没有人，资金……我也还没有研究项目，但是……”

　　赵强沉声道：“你被人耍了，伙计，你的能力威胁到了你的上司，所以你被踢出门了，你原来还能进行实质性的工作，以后你就只能在自己负责的实验室浪费生命，就是这样。”


第843章 这是事实

　　有时候，语言也是一种武器，直刺内心，而且很犀利。

　　伊恩被赵强的话给打蒙了，他瞠目结舌，然后是一脸的茫然。

　　“我不确定，我觉得你说的有些……不，我不知道，但我觉得……”

　　我不确定，我不知道，我觉得。

　　现在伊恩也就能说上这些了，刚刚获得晋升的他对于跳槽的心思产生了一丝动摇，但是赵强的话让他因为升职而对未来产生的些许期待，此刻正在如同烈日下的冰雪迅速消融。

　　赵强一脸的严肃，他摇了摇头，轻声道：“看来你还是不太理解自己现在的处境啊，我换个方式再问你一遍同样的问题，你负责一个实验室，那么你有项目吗？你会有资金吗？你有合格的下属吗？”

　　伊恩轻叹了口气。

　　“我……有很多想法，我有一个课题，我想证明一些事，我需要支持，但是我现在……”

　　伊恩说话很含糊，他是一个科学家，但一个科学家不见得能准确而顺利的表达自己的想法，尤其是他在思维混乱的情况下，连组织自己的语言都有些困难。

　　赵强根本不用伊恩说什么。

　　“一个人如何实现自己的人生价值？你如何看待自己的价值，你如何评价自己的人生价值？”

　　伊恩显得有些痛苦，他低声道：“人生价值，你跟我说人生价值？我的价值观就是我想做点事，做点对英国，对世界，对人类有好处的事情！”

　　“你说相对世界和所有人类做出有贡献有好处的事情，这个目标很伟大，但你在为英国做事，而且是情报部门，伊恩，你要么选择为英国的秘密战线默默的奉献终身，要么就为你的伟大目标而投入全部的力量。”

　　伊恩摊手道：“我大学毕业后就进了考斯维尔实验室，我以为在这里能更快的实现我的梦想。”

　　“但是你错了，对吗？”

　　赵强一脸怜悯的看着伊恩，很是无奈的道：“伊恩，你选错了实现价值的地方，让我来告诉你，英国已经不是原来那个英国了，现在的英国腐朽而堕落，你现在对自己的处境还不够了解吗？碌碌无为的人身居高位，你这样年轻而有才干的年轻人却看不到未来和希望，你做出了成绩，你拿出了成果，却因为威胁到了上司的地位而被扫地出门，他们给你一个实验室，但是伊恩，你是科学家，你知道一个什么都没有的实验室，光靠你一个人能做出什么来？”

　　伊恩重重的叹了口气。

　　赵强很郑重的道：“你是个天才，你学习了很久，你希望为自己的国家出一份力，但是伊恩，难道你还不明白吗，你的国家不需要你这样的人了，一个人有个人价值，有社会价值，如果能在实现个人价值的同时满足社会价值的需求，那当然是最好的，但问题是国家不需要你了，你无法对这个国家做出贡献，更无法实现你的个人价值。”

　　伊恩彻底不说话了。

　　赵强缓缓的道：“我为什么说你的国家不需要你了，很简单，你看看现在的英国都成了什么样子，所有人都短视而逐利，那些基础科学研究项目被砍了，一些能在商业上快速赚取利润的项目才会得到投入，不管是国防科技也好，还是基础科学和自然科学，根本就得不到拨款，你觉得是这样吗？”

　　伊恩无力的点了点头。

　　“英国现在看起来还很光鲜，但这是什么，是回光返照，是在吃老本，十年以后呢，二十年以后呢？你还年轻，难道你要随着英国就这样一步步的走向腐朽吗？”

　　“我还有最后一个问题，我不知道你在进行什么方向的研究，但我想知道你能得到什么支持，你们有技术吗？你们有资金吗？你们有专家吗？”

　　伊恩痛苦的抱住了脑袋，他摇着头道：“别说了，别说了！”

　　赵强缓缓的吐了口气，然后他沉声道：“如果不能实现你的社会价值，那么至少要实现你的个人价值吧，伊恩，你还年轻，你身上有无尽的可能，你本可以在科学史上留下自己的名字，浓墨重彩的名字，就像牛顿，瓦特，法拉第，弗莱明，麦克斯韦，欧内斯特，想想这些人，你会不会觉得激动？”

　　“想想那些伟大的科学家，他们为人类的进步做出了多大的贡献，想想那时的英国科学家，他们带动了整个世界的进步，现在呢？”

　　“你该实现自己的价值，伊恩，当该首先实现自我价值，然后你才有可能实现更大的价值，就好像居里夫人，她是波兰人，但她只有在法国才能实现自己的价值，还有爱因斯坦，他是德国人，但他甚至只有到了美国才能保住自己的生命，这些难道不是最好的例子吗？”

　　赵强一张嘴嘚吧嘚吧的说个不停，然后他伸出了双手，一脸诚挚的对着伊恩道：“到我们那里去吧，我无法给你什么待遇上的承诺，但是，我可以承诺的是你会有一个同样年轻而天才的团队，如果你的能力能够带领这个团队，那你就是负责人，如果你的能力不足，那你就只能让别人带领你。”

　　伊恩看着赵强若有所思。

　　“我们的科研队伍很年轻，我的航天科研队伍平均年龄只有三十岁多一点，八十年代出生的年轻人已经挑大梁了，你能不能成为一个项目甚至一个学科的领航者？那要看你的能力，只要你有能力，你就上！资金？人才？支持？没有问题，统统不是问题，一切都不是问题！”

　　埃里克举起了手，低声道：“抱歉打断一下，三百万英镑的……额，安家费……”

　　赵强还没说话，伊恩就沉声道：“那不是问题！”

　　赵强点头道：“对，一切都不是问题，唯一的问题，唯一的问题！就是你的能力，你有能力，我们不管你的国籍你的出身你的习惯和你的一切，你就是一个项目的带头人，如果你很强！你就是一个学科的带头人！我们国家会全力支持你的研究，这些不是我的承诺，而是一个正在崛起的大国该有的胸怀。”

　　说完后，赵强吐了口气，道：“我是不是在说谎，我有没有在讲大话，有太多的实例可以证明，你自己判断。”


第844章 我走

　　事实摆在眼前，不用多说，明眼人自然能看的出来。

　　杨逸没有说话，轮不着他说什么，埃里克也根本没劝，也有用不着他劝伊恩什么。

　　伊恩已经够激动了。

　　“我能得到一个自己的实验室吗？”

　　“不知道，看你的能力，如果你有能力，一个实验室算什么？我也无法向你承诺什么，根本不用任何人向你承诺，只要你的研究方向有价值，只要你需要，十个实验室，一百个一千个实验室都会无条件的支持你，只看你的能力！”

　　“国籍的话……”

　　赵强一脸遗憾的道：“我还是无法对你承诺，我们的国籍管理是极为严格的，除非你能做出极为重大的贡献，否则我无法确保你能入籍。”

　　“我是说能保留英国国籍吗？”

　　“可以！当然可以！”

　　伊恩想了想，道：“假如我过去的话，什么时候可以投入工作。”

　　“随时，这个随时是你在休息好了之后马上就可以，你可能需要把自己的研究方向进行一下说明，如果我们觉得有价值，你可以提出需要什么资源，比如人力资源，物力资源之类的。”

　　“嗯，我相信自己的研究绝对有价值，我对此有极为强烈的信心，我在材料上有所突破，现在还处于保密阶段，但是我怎么确定能在你们那里得到重视呢？”

　　杨逸心里猛然一颤。

　　本以为伊恩是哪个抛砖引玉的砖，要从他身上找到真正有价值的线索，这才是弄到伊恩的最主要目的，但是伊恩这句话说出来，好像伊恩自己就是那块美玉啊。

　　了不得，了不得啊。

　　杨逸都开始紧张了，赵强不可能不知道这句话的价值，但赵强却是一脸淡然的道：“你该更加自信一些的，不用我说什么，看看我们的表现，还需要我多说什么吗？我们渴求人才啊，我们就像沙漠中干渴的旅人期待清水一样渴求每一个真正的人才啊！”

　　伊恩重重的吸了口气，然后他沉声道：“如果我过去，带着我的研究项目，我有自信会得到重视，那么你们多久能给我需要的资源继续研究？如果你不知道，那就问知道的人，我需要一个确切的时间表，我受够了一天推一天的官僚做派，我受够了！”

　　赵强一脸严肃的道：“你要确切的时间表吗？好，我给你，一天！”

　　赵强伸出了一根手指，他对着伊恩沉声道：“你今天到，证明了你的价值和能力，明天就给你所需要的一切，你需要助手我们给你最好的助手，当然你也可以亲自挑选，你看上谁谁就是你的助手，没有任何条件，至于硬件设施和资金，你只需要列一个清单出来，只要我们有，只要我们能买到，只要我们能搞到，只要我们知道哪里有！”

　　伊恩长长的吐了口气，然后他朝着赵强伸出了手，沉声道：“我去！”

　　赵强和伊恩握住了手，然后赵强一脸严肃的道：“欢迎！”

　　埃里克愣了一下，然后他急声道：“嗨，等一下，等等！”

　　埃里克看向了伊恩，然后他急声道：“伙计，你忘了我说过什么吗，至少先搞清楚你的待遇问题啊，比若说你能得到多少钱的月薪呢？休假呢？”

　　伊恩愣了一下，赵强却是慢慢的道：“抱歉，月薪我不知道和英国比怎么样，但我还是那句话，能力决定一切，嗯，至少是我们科学家里最高的薪水待遇，但是我还得补充一下，其实在我们哪儿，薪水什么的其实都无所谓了，你会发现自己根本没什么用钱的地方。”

　　伊恩不可遏制的笑了笑，道：“对，其实薪水什么的真的无所谓了。”

　　埃里克急声道：“不，别忘了三百万英镑的安家费，这是说好的。”

　　赵强想了想，道：“如果这是说好的条件，那么不会有问题，我们不介意为人才付出任何代价。”

　　伊恩急声道：“不不不，这个无所谓了，关键是我的研究资金……”

　　赵强好不犹豫的道：“这个您就不必多想了，我只能说上不封顶，这不是对您的承诺，这是对所有科研项目的通行准则，当然，前提还是……”

　　“价值和能力嘛，我知道了，你不必每次都重复。”

　　赵强点了点头。

　　埃里克无力的挥了下手，然后他对着伊恩道：“算了，你自己觉得合适就好，我不再替你要求什么安家费了。”

　　伊恩此时信心满满的道：“相信我，跟我正在进行的研究比起来，三百万英镑的安家费什么都不是！真的，什么都不是！”

　　埃里克低声道：“你都没说是什么研究，不就是一个摄像头的集成做得很好吗？在我看来……”

　　赵强沉声道：“已经够了！我们对任何有促进作用的研究项目都报以最大的热忱，伊恩，只要你有自信能做到最好，那你就肯定能得到最好的。”

　　伊恩呼了口气，然后他突然道：“我现在就走，但我需要回家拿一些资料，我有两个移动硬盘，里面存着我的研究资料，我只需带上这两个移动硬盘就好，我想马上离开这里！”

　　赵强看向了杨逸，杨逸看向了赵强。

　　赵强思索了片刻，然后他对着伊恩道：“你不考虑辞职什么的了吗？我觉得，在考斯维尔实验室这种地方工作，如果什么都不说就离开可能对你未来的工作产生一定影响。”

　　杨逸心里有些急了，这特么不是没事儿找事儿吗，赶紧把人弄走得了，闹不成还要玩什么欲擒故纵的把戏不成。

　　伊恩低声道：“根本没办法辞职，我的工作是被限制离境的！我已经等不及了，我不能再浪费时间，我要马上离开这里，这样才能尽快的开展我的研究工作！”

　　赵强地叹了口气，然后他看向了杨逸，道：“可以尽快安排伊恩离开吗？”

　　杨逸以为赵强他们会自己安排的，但是看着赵强的眼神他就明白了，赵强希望以最快的速度把伊恩带走，所以他果然是在玩什么欲擒故纵的把戏。

　　杨逸点了点头，微笑道：“当然，我们可以带他离开，今晚就能走。”


第845章 危机感

　　不知道为什么，杨逸心里总有一种危机感。

　　现在还不知道伊恩手里到底掌握了什么，从他信心满满的程度来看，伊恩一定是掌握着什么了不得的东西，否则他不会信心充足到这个地步。

　　开始的时候知道伊恩重要，但没想到他有这么重要，如果他不仅仅是一个把零部件组合起来的设计者，而是一个掌握了电池技术的人，那这个伊恩何止是价值连城。

　　赵强站了起来，他的动作让埃里克和伊恩都有些愕然。

　　“既然要走，不如我们现在就走吧。”

　　伊恩有些茫然的道：“虽然急但也不用这么急啊，我还没吃饭呢，呃，好吧，现在就走。”

　　赵强点了点头，然后他朝着杨逸道：“请跟我来一下，我有些事情要请你去做，两位请稍等一下，很快就好。”

　　这个赵强还真是个说干就干的急性子，不过杨逸现在也不愿意拖拖拉拉的，既然赵强这么急，那就急着做完这件事得了。

　　杨逸站了起来，跟着赵强来到了饭店外面。

　　在大街上，赵强点了一支烟，然后他给杨逸递了一支，随即低声道：“我不抽烟，但在禁烟的饭店里出来抽支烟还是个合适的借口。”

　　杨逸点着了烟，微笑道：“你这么着急，还有心情说这些闲话。”

　　赵强很冷静的道：“就是因为我着急，所以我才更要说这些闲话，李伟比我们设想的要重要，原本以为这是一个体系的工作成果，但是现在看起来，李伟很有可能自己就掌握了最大的财富。”

　　李伟当然就是指伊恩了，杨逸吐了个烟圈儿，道：“是啊，所以才这么急的嘛。”

　　赵强低声道：“圣诞树是个意外因素啊，能干掉吗？”

　　杨逸有些愕然，道：“干掉？”

　　“是的，如果李伟真的那么重要，一切意外因素都得消灭掉，我刚才用辞职的话来试探伊恩是想让这个人看起来没那么要紧，但是我发现说什么都每意义了，现在已经不是用什么借口掩饰的问题，现在必须把李伟尽快弄回国，尽快。”

　　说完后，赵强轻吁了口气，道：“不知道为什么，我总有种紧迫感，感觉要出事啊！”

　　杨逸皱眉道：“喂，你别乌鸦嘴啊。”

　　赵强看起来很是很平静，但他用手揉了揉自己的右眼，低声道：“右眼跳灾是吧？”

　　“我靠，你还信这个！”

　　“不信，但我右眼一直在跳，我这辈子还没遇到过这么大的事呢，干系太大了啊！”

　　赵强狠狠的嘬了口烟，道：“圣诞树能干掉吗？”

　　“不能，他不会有威胁的，如果他有威胁我肯定干掉他，行吗？”

　　赵强摇了摇头，道：“算了，现在真不是考虑这个问题的时候了，事态紧急，我马上离开，我要报告这件事，你带人去李伟家里拿硬盘，拿到硬盘之后交给我，然后用最快的手段把人送出去，就这么办吧，我们都行动起来，有什么变故随时联系，我走了。”

　　杨逸极是惊愕的道：“你要走了？”

　　赵强低声道：“我没什么战斗力，如果真的出了什么事我帮不上什么忙还是个累赘，这件事本该我们亲自接手的，但是现在行动快一步比什么都重要，靠你了，兄弟，我们会尽快接手，但在我们接手之前，千万别出事啊，时间，时间就是一切！”

　　杨逸摊了下手，道：“好吧，你做事还真是干脆，那就这样，我会把他送出去的，第一步先离开英国，去法国吧，到了法国事情好办一些。”

　　赵强点了点头，他拍了拍杨逸的肩膀，低声道：“要快，小心，一定要谨慎，再见。”

　　赵强转身就走。

　　不得不说赵强的做事风格还是挺对杨逸胃口的，有时候呢，不是必须亲自留下帮忙才能显得对这件事多么重视，知道自己的长处和短处，在自己不擅长的领域绝不给人添乱，其实更有助于杨逸和安东能顺利完成任务。

　　杨逸转身走进了饭店，然后他对着埃里克和伊恩道：“伊恩，我跟你回家去拿硬盘，伙计，你跟我们一起去。”

　　埃里克看了看杨逸，又看了看伊恩，然后他耸肩道：“我还是不去了吧。”

　　伊恩也是道：“是啊，我们两个去就好，就不必请瑞恩先生去了吧，瑞恩先生已经帮了我很多忙，我对此非常感激，瑞恩先生。”

　　伊恩的态度不对，他对埃里克太客气了。

　　如果埃里克和伊恩的关系其实没那么好，那么他是怎么充当这个中间人角色的？

　　不对，越是这样越不能让埃里克走了，杨逸心里生出了一些警惕，他对着埃里克道：“在事情没有结束之前，您还是跟我们一起去一趟比较好，走吧伙计，很快就可以结束的。”

　　如果埃里克就是不肯去，那事情就变得复杂了，杨逸一时间有些紧张，但是还好，埃里克在稍微犹豫了一下后，终于还是点头道：“好吧，那就一起去吧。”

　　杨逸轻呼了口气，然后他此时也不再掩饰了，他必须让埃里克知道还有人接应他的。

　　杨逸举起了手腕，低声道：“老妖，我们要去伊恩家里一趟，你跟着，留心周围发生的事情，叫铁拳准备迎接客人。”

　　伊恩一脸惊讶的道：“怎么了，难道有危险吗？”

　　杨逸笑了笑，道：“危险？不不不，只是正常流程，不信你可以问瑞恩先生。”

　　埃里克点了点头，道：“是的，总是要小心一点的，我们走吧。”

　　三个人上了一辆车，杨逸没有开车，他让埃里克开车，这样他能更好的观察四周。

　　杨逸不再说话，埃里克显得有些心事重重的样子，而伊恩还因为赵强描绘的美好蓝图而兴奋中。

　　伊恩的家离得倒是不太远，开车二十分钟后，杨逸下了车，然后他跟在了伊恩的后面，和埃里克肩并肩，一同进了电梯。

　　按理说不该有什么事的，既然伊恩本来就不受重视，那么他现在就不该遇到任何意外，但是让杨逸苦恼的是这该死的危机感是怎么来的呢？

　　是因为赵强的疑神疑鬼，还是因为伊恩太重要从而导致的压力倍增呢，杨逸很苦恼，因为他分不清楚。


第846章 重击

　　伊恩住的是公寓，而且只是普通的公寓，对于一个涉密单位的研究员来说，考斯维尔实验室对他的住处也未免有些过于漫不经心了。

　　出了电梯，外面有些脏乱，墙上甚至还有涂鸦，杨逸打量了一下四周道：“你就住这破地方？这地方的治安可不是特别好啊。”

　　伊恩满不在乎的道：“实验室不提供住房，只给住房补贴，我的薪水又不是很高，自然就只能住这地方了啊。”

　　杨逸把手靠近了腰间，道：“似乎没有摄像头什么的。”

　　“有，但是都被破坏了，那些瘾君子干的，不过还好现在好了很多，现在这里瘾君子倒是没那么多了。”

　　说话的时候，伊恩掏出了钥匙，他来到了一间公寓门前，用钥匙打开了房门。

　　开门，打开了灯，伊恩随后对着杨逸道：“请进。”

　　杨逸让埃里克先进，然后他进门后马上随手关上了房门。

　　两室一厅，在伦敦伊恩的房子不算太小了，如果不是因为这个区治安不好，伊恩还真不见得能租起这么贵的房子。

　　房间里很干净，一切都摆放的井井有条，而且还没有任何异味，对于一个单身汉来说挺不错了，而且对于看上去穿的随意的伊恩来说，他的房间这么整洁就更出乎杨逸的预料了。

　　伊恩先打开了电视，电视声音还挺大，然后他去打开了冰箱从里面拿出了三瓶饮料出来，把饮料递给了两人，自己打开一瓶喝了两口之后，才一脸轻松的道：“请稍等我一会儿，我需要收拾一下东西。”

　　杨逸接过了饮料，但他没有坐下，却是沉声道：“什么都不需要收拾，拿上硬盘我们赶快走。”

　　伊恩有些诧异的道：“可我总要带上几件衣服，还有我的证件，哦，还有一些照片什么的。”

　　杨逸摇头道：“不不，你不再需要证件，好吧，如果你愿意带那就带上，但是衣服不用拿，只拿硬盘和证件，其他的都可以买的，请快一些，我能和你一起收拾吗。”

　　伊恩咕哝道：“为什么搞得很危险一样，不必了，我自己收拾就好，我不太喜欢别人进我的卧室。”

　　杨逸很急，但他不想表现出来，于是他和埃里克坐在了沙发上，但他的眼神却忍不住瞄向了独自走进卧室的伊恩。

　　埃里克耸肩道：“没什么可担心的，到了现在还有什么可担心的呢。”

　　杨逸笑了笑，道：“是啊，没什么可担心的。”

　　伊恩没有让杨逸等多久，只是两三分钟后，他手里拎着一个双肩包走了出来，然后他喝了一口饮料，一脸随意的道：“硬盘拿上了，证件也带上了，我只需……”

　　杨逸站起并伸出了手，道：“我帮你拿着吧。”

　　伊恩下意识的把包往后放了放，道：“不，我自己拿着就好，我想再带些东西，最多十分钟就好。”

　　硬盘还在，什么都没有发生，杨逸也觉得可能是赵强的紧张影响到了他，于是他正在犹豫是否让伊恩收拾一些随身用品的时候，却听到锁孔传来了一丝微弱的声音。

　　杨逸脸色一变，他马上朝着伊恩猛挥了一下手，然后将食指放在嘴前做了一个别出声的手势。

　　伊恩都看的愣了，埃里克却是个老江湖，他满脸的不可思议，却是拿着饮料瓶端坐在沙发上一动不动。

　　杨逸迅速站到了门后，没有发出丝毫的声响，然后他几乎是刚刚站到了门后，门就被一把推开了。

　　一个人迅速闪身进了屋，紧接着又是一个，待看到沙发上的埃里克，以及站在客厅里的伊恩后，最先进来的人往两旁扫视了一眼。

　　伊恩一脸惊愕的道：“你们是什么人！”

　　“别紧张，是朋友，威尔森先生请我们来的。”

　　两人的对话都很快，后进来的人随手关上了门。

　　杨逸无法再躲在门后，但他也没打算再躲了。

　　这个时候，别管来的是什么人了，总之一句话，先放倒再说。

　　先进屋的人看着伊恩和埃里克，后进门的人看向了杨逸。

　　杨逸是早有准备的，但是进来的人也是抱着最大的警惕而进来的，所以杨逸虽然先动手，但和他面对面站立的人也不慢，几乎是和他同时出手。

　　杨逸开始的时候没打算下死手，但他看到进门的人右手始终贴在腰间，而且是左手一挡右手就要拔枪的标准动作都做出来的时候，杨逸就只能下死手了。

　　比敌人先下手快那么一瞬，就是敌人无法逾越的天堑。

　　杨逸左手下拨，在他对面的人下意识的猛力抬手格开杨逸的手臂时，杨逸却是趁机将右手的刀直刺进了敌人的咽喉，然后顺势向外一切。

　　左脚踢出，一脚将中刀的敌人踢到了一旁，杨逸挥动的刀已经到了先进门的敌人脑后。

　　要么不出手，要出手就必须下死手，控制住人再问问是怎么回事完全不可能的，就算杨逸有那个机会，他也没那个时间审问什么了。

　　但背对着杨逸的人反应真的超快的。

　　从听到声音的时候他就开始了转身，等杨逸的刀即将到达他的后脑时，他也完成了转身并且屈身然后攻击的全动作。

　　杨逸划向敌人后脑勺的一刀在及时转身并作出还击的敌人额头上划过，这一刀没有让敌人致命，但也没有落空，刚刚还背对着杨逸的人额头上被切开了一道伤口，就在眼眶上方，两条眉毛位置上的皮肉迅速分离，露出白色的头骨，然后迅速被鲜血染红。

　　但敌人终究还是完成了转身，而且他手里握着一把枪，并在转身的同时就开了枪。

　　啪的一声轻响，声音并不大，枪上带了消音器。

　　杨逸没有中枪，因为他的手用力将敌人的手枪打到了一边，子弹打在了门上，在木门上开出了一个小洞。

　　敌人闪身开枪，杨逸拨枪挥刀，他们两个都没有瞬间让对方失去战斗力。

　　开枪的人没有失去平衡，他还朝杨逸踢出了一脚，并再次朝着杨逸开了一枪。

　　杨逸没能躲开这一脚，但他躲开了致命的一枪。

　　杨逸的选择是身体往前扑，当他的敌人在近在咫尺开出第二强的时候，他的身体已经在枪口后面了，这一枪自然无法击中他。

　　杨逸整个人贴了上去，在敌人把手臂弯回来并朝着他的后背货后脑勺开上一枪之前，他推着敌人猛然摔到在了茶几上。

　　玻璃钢的茶几轰然破碎，敌人额头的血已经糊住了他的眼睛，杨逸用手肘压住敌人的右臂，然后他的刀直接从敌人的咽喉刺了进去。

　　本能的反应，觉得割喉不保险的杨逸拔出了刀，并再次狠狠的刺入了敌人的眼眶。

　　确认敌人死的不能再死了，杨逸一骨碌从地上站起，他想靠近门边检查一下外面是否有人，但他只是走了一步，难言的剧痛和脚下的酸软就使他不由自主的跪倒了地上。

　　双膝跪地的疼痛感都感觉不到了，因为杨逸此时正处于更加严重的痛苦之中。

　　“唔……”

　　杨逸整张脸都扭曲了，因为他的裤裆刚刚遭受了重击。

　　“老妖支援……”

　　杨逸要牙切齿的憋出了一句话，然后他看向了埃里克。

　　埃里克还坐在沙发上，他看着面前仰面躺在一堆碎玻璃里的尸体，再看看一脸扭曲的杨逸，轻叹了口气，道：“谢特，这次麻烦了……”

　　伊恩整个都傻了，他痴痴呆呆的道：“怎么会这样。”

　　安东来的很快，他推门而入，当看到捂着裤裆侧躺在地上的杨逸后，他先是一脸警惕的去别的房间检查了一下，随即才急声道：“能动吗？”

　　杨逸现在好歹已经稍微缓过一点劲儿来了，他无力的道：“包！人！走！”


第847章 更重要的事

　　硬盘很重要，而硬盘在包里，这是能第一时间控制在自己手里的，所以杨逸第一个说的就是包，然后才是人，最后才是走。

　　安东显得有些恼怒，他走到了伊恩身前，一把拽过了伊恩手里的背包，放手背在了自己的身上。

　　“你干什么……”

　　“我替你保管。”

　　安东紧盯着伊恩低声道：“这里有几个入口？”

　　“两个……”

　　“法克！”

　　安东恨恨的低骂了一声，他拔出了手枪，站在了门口向外张望了一眼，然后他看着还瘫在地上的杨逸低声道：“能走吗？”

　　“不能！”

　　杨逸咬了咬牙，现在不是他想不想走的问题，而是他能不能走的问题，只要他能坚持那他肯定爬也的爬走，但问题就是他要害遭受了重击之后，浑身无力双腿麻软让他根本无法动弹。

　　安东一脸愤恨的道：“怎么会这样。”

　　杨逸指了指伊恩，道：“你带上他，伙计，扶着我离开，难道你现在还想置身事外吗？”

　　埃里克从沙发上站了起来，他一脸无奈的道：“我就知道赚这种钱会出事，法克！我就知道会出事！”

　　埃里克费力的将杨逸扶了起来，安东低声道：“我看着的门口没人进来，跟我来。”

　　安东盯着的入口没人出入，否则安东一定能及时示警的，既然他盯着的入口没人进，那当然就是离开的第一选择了。

　　伊恩还是一副受到了惊吓的模样，颤声道：“怎么会这样，是什么人？”

　　杨逸很是艰难的道：“绝对不是英国特工，也不是执法部门的人，他们没有打算直接动手，所以他们是想控制伊恩。”

　　杨逸得把他发现的情况赶紧告诉安东，因为这对他们接下来的行动有帮助，现在已经和不明身份的敌人交上了手，不管是什么人，总要先避开才行。

　　这次行动带的人还是太少了，否则形势不至于这么被动。

　　被埃里克架着肩膀往外走的时候，杨逸低声道：“走楼梯。”

　　安东看了看杨逸的状况，道：“不，就电梯。”

　　安东按下了电梯门，当电梯打开，发现里面是空的后，安东把伊恩推进了电梯，然后迅速按下了闭门键。

　　在电梯里，杨逸低声道：“刚才那两个人说的威尔森先生是什么人？伊恩，你肯定认识他，否则他们不会报这个人的名字。”

　　伊恩颤声道：“我的上司。”

　　埃里克低叹了一声，然后他一脸无奈的道：“是的，威尔森是伊恩的上司，我的摄像头就是从他手上买的。”

　　伊恩愣了一下，道：“什么意思？”

　　杨逸看着埃里克道：“不是从伊恩手上买的？”

　　埃里克摇了摇头，一脸苦闷的道：“不是，是从威尔森手上买的。”

　　伊恩激动了起来，他急声道：“你们在说什么？是我做的摄像头吗？那些摄像头不是已经进入实验审核阶段了吗？你们买的什么摄像头？”

　　安东沉声道：“想搞清楚发生了什么，得找到威尔森才行了。”

　　埃里克一脸绝望的道：“我完了，我完蛋了！”

　　杨逸举起了手，道：“停！都别说话。”

　　到一楼了，电梯停了下来，电梯门打开了。

　　电梯外面没人，安东拖着伊恩的胳膊，快步跑到了车上。

　　将伊恩一把推进了车里，安东四下扫视了几眼，等杨逸和埃里克钻进了车里之后，他最后上车并发动了汽车。

　　等着车开起来之后，安东急声道：“能动了吗？”

　　杨逸现在感觉好多了。

　　在中弹和挨上一脚之间，杨逸选择了挨一脚，这让他的胯下遭受了重击，但是说实话，他向前扑的动作已经卸去了大部分的力道，而且在他有意思的偏转身体之下，敌人那一脚即没有踢正，也没有完全踢上力道，否则的话小蛋就该改名没蛋了。

　　但是要害就是要害，轻轻碰一下也受不了。

　　不过随着时间的推移，杨逸确实感觉已经好多了。

　　“先走，我要联系一下。”

　　杨逸拿出了电话，用最快的速度给赵强拨了过去，等着赵强接通电话后，他急声道：“果然出事了，我们遇到了袭击，见血了也死人了，现在必须马上将人转移出去，你做好准备了吗？”

　　赵强吸了口气，然后他低声道：“糟糕！我们的人还需要一点时间，是什么人找李伟？”

　　“不知道。”

　　赵强用无奈的语气道：“现在说什么也不能让李伟落在别人手里，无论如何不能让他落在别人手里，实在不行的话就把他处理掉，但是硬盘一定要拿到手，我……好吧，顾不了跳多了，我这边宁可暴露也得把李伟带走！”

　　杨逸看了眼手表，道：“最快能多快？”

　　“给我一个小时！”

　　“太慢，一个小时我们都能到法国去了。”

　　把人交给赵强，然后不管最后是什么结果都不关杨逸的事，这当然是一个省事的选择，可是杨逸不想这么做，他要把伊恩带走，而且还要搞清楚发生了什么事。

　　杨逸捂着话筒对安东道：“我认为，现在威尔森哪里会很安全。”

　　安东沉声道：“是的。”

　　杨逸思索了片刻，然后他沉声道：“我得搞清楚到底发生了什么，还有必须得知道事态的严重程度，所以，我去找威尔森！”

　　安东有些烦躁的道：“不，我去！”

　　杨逸摇了摇头，然后他沉声道：“现在最重要的是伊恩，你必须要把他送到法国去，然后会有人接手，但你必须保证把伊恩活着带到法国，还有你拿的包里有两块硬盘，你知道怎么做的，我相信你，你必须保证完成任务。”

　　安东扭过了头，恶狠狠的道：“法克！你带伊恩走，我去找那个威尔森！”

　　杨逸很是坚定的道：“不行！伊恩是最重要的，不惜一切代价把他带走。”

　　安东怒道：“即使你可能会死在这里吗！”

　　杨逸伸手擦了擦鼻子，然后他沉声道：“是的，即使我会死在这里，你也必须把伊恩给我带到法国，老妖，你送他比我送他的把握更大，现在这个任务最重要，你应该能理解我的。”

　　安东呼了口气，然后他沉声道：“明白了，我会把他送到法国。”


第848章 对不起

　　杨逸当然不想死，但是他现在却认为宁可死掉，也要让安东把伊恩平安送到李凡的手上。

　　为什么呢，杨逸自己也不太清楚，他就是觉得伊恩太重要了，重要到比他自己的生命还重要的地步。

　　其他的杨逸没有多想，要是他多犹豫一会儿或许就会做出不同的选择，但在做出决定的那一瞬间，杨逸还是选择当一个的英雄，虽然他平时既不伟大也不光荣，但至少在他做出决定的那一瞬间，他确实是挺伟大的。

　　杨逸和埃里克下了车，安东带着伊恩走了。

　　虽然还是很疼，但是杨逸至少已经能走路，胯下要害遭受重击虽然极度痛苦，但这个痛苦其实不会持续太长时间，有过这个经历的男人应该会明白是什么感受。

　　安东走了，杨逸相信他一定能把伊恩带到法国。

　　埃里克轻叹了口气，然后他对着杨逸极是无奈的道：“我觉得，我的生意已经完蛋了，希望你能尽快兑现承诺，把那一千万美元给我，因为那真的可能是我的退休金了。”

　　杨逸伸了伸手，他转过了身，把手伸进了裤子摸了摸，在觉得自己不会太监后，杨逸转过了身，道：“说说吧，那个威尔森到底是怎么回事，你和他到底是什么关系。”

　　埃里克深吸了口气，道：“考斯维尔实验室下属一共有七个实验室，而威尔森是副主管，也是微型电子部的主管，我有很多装备都是从他那里收购的，那六个摄像头，嗯，是伊恩研发的，但威尔森扣了下来，他告诉伊恩已经在实验并且审核了，但事实是，威尔森把设计图纸和所有的资料都压了下来，然后他直接把成品交给了我。”

　　杨逸皱眉道：“等等，我不太理解，他为什么要这么做？”

　　埃里克耸了耸肩，道：“因为……你的朋友说的没错，威尔森担心他被伊恩取代，最主要的是，伊恩惹怒了他。”

　　杨逸摇头道：“好吧，我们稍后再说这些，现在我的问题是去伊恩家里的人是什么身份，他们为什么找伊恩，他们想干什么？”

　　“不知道，我当然不知道。”

　　杨逸看了眼手表，然后他沉声道：“好吧，那就找威尔森问问，他能给我们答案。”

　　埃里克毫不犹豫，因为这件事他已经牵扯进来了，他无论如何也得知道到底发生了什么事，事态严重到了什么程度，因为这些关系到他是否应该马上跑路。

　　“我知道他的家在哪儿，不过你确定自己活动没问题吗？”

　　杨逸试着走了几步，虽然还是有些隐隐作痛，但是他相信真要动手的话到时就感觉不到痛苦了。

　　“我没问题，我们最好快一些，或许现在已经晚了，但也有可能我们能及时阻止消息的进一步传播，伙计，你的职业生涯有没有结束就看我们能不能赶在所有人前面了。”

　　杨逸为什么宁可和安东兵分两路也要赶紧找到威尔森，就因为现在时间宝贵，太宝贵了。

　　或许已经晚了，但也有可能还补完，而杨逸争取的就是还不晚的哪一点可能。

　　埃里克和威尔森很熟，按照埃里克的话就是威尔森即是他的供应商，又是他的朋友，不过他们所谓的友谊是建立在利益基础之上的。

　　埃里克带路，杨逸和他来到了威尔森的家门前，不必偷偷摸摸的潜入，埃里克直接按响了门铃。

　　开门的是一个中年妇女，而威尔森就在他家的客厅里。

　　杨逸跟着埃里克进了门。

　　沙发上坐着一个五十来岁的中年人，他站了起来，很爽朗的大声道：“怎么这个时候来了，也没事先打个电话。”

　　埃里克指了指身边的杨逸，道：“一个朋友，他想搞一些市面上见不着的东西，要的很急，放心吧，肯定信得过，否则我不会带他来的。”

　　威尔森稍微犹豫了一下，但他立刻就伸手道：“请坐，要喝点儿什么吗？亲爱的，回卧室看电视去吧。”

　　那个中年妇女被打发走了，威尔森招呼着杨逸和埃里克坐下，然后他严肃了起来，道：“好了，现在什么都可以说了。”

　　杨逸看了看埃里克，道：“是你问还是我问，该怎么问呢？”

　　埃里克脸上的神色很古怪，他注视了杨逸一眼，然后他轻声道：“你想怎么问就怎么问吧……”

　　威尔森微笑道：“是的，不必客气，你想知道什么呢？”

　　杨逸抿了抿嘴，然后他沉声道：“威尔森先生，我们刚刚从伊恩哪里出来，有两个人去找伊恩，我想知道他们是什么人，为什么找伊恩。”

　　威尔森愣住了，然后他皱起了眉头，道：“你说的是什么啊！”

　　杨逸叹了口气，然后他对着威尔森轻声道：“抱歉，对不起，非常对不起。”

　　威尔森一脸奇怪的道：“你为什么道歉？你到底……想干什么？”

　　杨逸耸了耸肩，然后他突然就扑了过去，一手捂住了威尔森的嘴，一手抓住了威尔森的胳膊。

　　杨逸将威尔森摁在了沙发上，杨逸骑在威尔森的身上，这让他们两个的姿势看起来有些暧昧。

　　姿势很暧昧，但杨逸说的话却很冷酷。

　　“威尔森先生，我问什么，你就回答什么，明白了吗？”

　　在威尔森耳边低语了两句后，杨逸手上猛然用力，掰断了威尔森的尾指。

　　威尔森剧烈的颤抖起来，他猛然踢腿，拼命的想要发出声响，但杨逸捂住了他的嘴，并大力捏住了他的颌骨，于是威尔森虽然发出了一些呜呜声，却被电视的声音完全遮盖了。

　　杨逸没有说话，他掰断了威尔森的第二根手指，然后是第三根，第四根。

　　一连掰断了威尔森四根手指，杨逸才再次低声道：“我要放开你的嘴了，但如果你敢叫喊，相信我，我会杀了你，让你痛苦的死去，现在你明白我的手段了对吗？如果你明白了，就眨眨眼。”

　　威尔森拼命的眨眼。

　　杨逸还是不动声色，他继续低声道：“我知道你很疼，但是记住，不要喊叫，静悄悄的，否则你会很惨，很惨，我放开手了，做好思想准备。”

　　杨逸慢慢的放开了手。

　　威尔森急促的深呼吸后，带着哭腔低声道：“你到底想要干什么？”

　　杨逸冷声道：“告诉我，去找伊恩的是什么人。”


第849章 压力

　　杨逸其实内心很抗拒审讯这种脏活儿的，一根根掰断别人的手指，对他造成的心理冲击同样很强烈。

　　杀人都没什么感觉的杨逸此时却觉得有些犯恶心，因为杀人是一瞬间的事，而且在和人生死相搏的时候，唯一的念头就是干掉敌人，但慢慢的，一根一根的掰断一个陌生人的手指，这个缓慢而漫长的过程对被审问的人很痛苦，对杨逸来说同样痛苦。

　　所以杨逸期待威尔森能尽快说出他想要的答案，这样就能结束他们两个人的痛苦了。

　　威尔森很乖，极度的痛苦让他现在有什么说什么，他不想隐瞒，也不敢隐瞒什么。

　　“去找伊恩的人，我不知道他们是什么人啊！不，不不不，不要动，我详细的解释给你听！”

　　看到杨逸不动声色，威尔森却是先急了起来，他急声道：“你不要急着动手，我来告诉你发生了什么事！”

　　威尔森深吸了几口气，然后他低声道：“伊恩……他做出了一些了不起的东西，我知道他一直在进行着某种研究，然后他利用实验室的资源做出了一些了不起的东西。”

　　杨逸没有时间挺威尔森讲故事，他也没有耐心跟威尔森在这里耗，他只想赶快问到想知道的东西，然后离开。

　　“我的问题是，去找伊恩的是什么人！”

　　杨逸的表情很平淡，但杨逸此时在威尔森眼里就是个恶魔。

　　忍不住打了两个寒颤后，威尔森嗫喏道：“我不知道，别伤害我，我根本不知道你在说什么啊！有人去找伊恩了吗？那么他们应该是，应该是我的客户吧，另外一些客户。”

　　杨逸低声道：“不是英国特工？”

　　“不是，如果是英国正府的人，那么他们就不必找我私下买东西了。”

　　“继续说。”

　　“我和他们交易了很长时间了，就在今天，我把伊恩调到了别处，给了他一个单独的实验室，我为什么这么做呢，那是因为我无法再隐瞒下去了，我的想办法解决伊恩对我的潜在威胁。”

　　杨逸想了想，道：“他如何对你造成了威胁。”

　　威尔森有些迟疑，不知道他是在组织语言，还是在想一个合理的借口能把杨逸骗过去。

　　杨逸要做的就是持续给威尔森施加压力，能让他崩溃的压力。

　　毫无预兆的，杨逸突然再次捂住了威尔森的嘴，然后他捏住了威尔森的大拇指，喀叭一声之后，威尔森的大拇指断了。

　　威尔森的疼的只是打颤，杨逸慢慢的送开了手，低声道：“说！”

　　威尔森无法说谎，他留着泪，啜泣道：“因为我看伊恩很不爽，他一直不服从我的管理，他总认为自己是个天才，想要做出不一般的东西来，而且他也确实做出来了，他制造了六个摄像头，然后他骄傲的让我把摄像头拿去实验，如果审核通过，他就能获得晋升，但是我不想让他太得意，所以我就留下了他设计的东西，告诉他已经拿去实验了。”

　　杨逸还是不说话，只是冷冷的看着威尔森，威尔森喘了几口粗气，他生怕杨逸一言不合再掰断他几根手指，于是他急声道：“后来我就把摄像头卖了，卖给了瑞克，等伊恩再问我的时候，我就说实验结果不理想，他的设计没有意义。”

　　埃里克的名字还真多啊，但是别人叫他什么都无所谓，反正名字就只是一个代号而已。

　　杨逸沉思了片刻，然后他看向了埃里克，随后他沉声道：“那么你怎么知道摄像头是伊恩设计的，这种事情他不应该到处乱说的吧。”

　　埃里克摊开了手，然后他一脸镇定的道：“他告诉我的，他说出了自己对伊恩的顾虑。”

　　没怎么犹豫，埃里克叹了口气，然后他对着杨逸轻声道：“好吧，现在不说清楚是不行了，我曾是军情六处的人，军情六处装备部，不管采购什么装备必须经过我的同意，后来我辞职了，被动辞职，然后我就开始利用自己的人脉做装备生意，我和威尔森先生是多年的……合作关系，我们彼此掌握着对方大量的致命秘密，所以他有什么事情需要我帮忙的话，他会跟我说的。”

　　杨逸立刻道：“那么威尔森先生是否知道你把伊恩介绍给了我呢？”

　　埃里克摇了摇头，道：“不知道，我没有说起这件事。”

　　杨逸看向了威尔森，道：“那么找伊恩的是什么人，他们说是你介绍的要找伊恩。”

　　威尔森哭丧着脸道：“我没有介绍啊，我……我都不知道该怎么说了，我真的没有让人去找伊恩啊！”

　　杨逸思索了片刻，然后他的脸冷了下来，随即他低声道：“你说慌！”

　　杨逸拔出了刀，然后他冷冷的道：“我不再掰断你的手指，如果你继续说谎，下一次我会直接割断你的喉咙，现在，最后一次机会，说。”

　　威尔森冷汗直流，即是疼的也是吓的，他看着杨逸手里的刀，终于把头一低，道：“好吧，那些人是我请去的，我想让他们干掉伊恩，因为……摄像头的事情可能隐瞒不下去了，我当时鬼迷心窍了，我一时的嫉妒让我无法回头，伊恩一定会把事情捅出来的，所以我只好想办法永远解决这个麻烦。”

　　杨逸平静的道：“你安排人去杀伊恩？”

　　“是的，呃，不是，我需要解决这个麻烦，我得找能帮我的人，而我恰好认识一个很有能力的家伙，我们做过交易，我让他替我干掉伊恩，他问我为什么，我本来不打算说的，但我不说他们就不肯帮我，于是，我就说出了实情……”

　　威尔森失魂落魄的道：“伊恩的设计其实不算什么，但是电池技术太重要了，我甚至不知道他的电池是哪里来的，我想知道伊恩的电池技术，所以我找了客户让他们帮我问出来，而我的客户对伊恩的技术非常感兴趣，我想，他们不可能把技术给我的，但只要能解决伊恩这个麻烦，其实我已经不太在乎能不能得到技术了。”

　　现在听起来开始合理一些了，杨逸低声道：“然后呢？”

　　威尔森摇了摇头，道：“然后我就不知道了，我不知道他们会怎么处理伊恩，我真的不知道。”


第850章 国运

　　威尔森其实不知道发生了什么，所以他到现在还试图隐瞒自己的真实意图。

　　但威尔森不知道杨逸根本不关心他做了什么，杨逸关心的只是这件事流传的有多广，有多少人知道这件事，然后他才能确定这件事还能否封锁消息，接下来会面临多么严重的挑战，当然，才能知道敌人是谁。

　　因为一时羡慕嫉妒恨，威尔森让自己陷入了很复杂的境地，所以他不惮于用最根本的方式来消灭伊恩这个威胁，只是他口中的另一伙客户到底会怎么做，却是超出了威尔森的控制。

　　“你不知道他们会怎么做？”

　　“是的，我不知道他们会怎么做，他们只向我保证伊恩绝不会再有机会威胁到我，他们保证伊恩会闭嘴，我猜测他们可能不会……杀了伊恩，因为有科学常识的人都不会这么做，但他们一定会把伊恩控制起来，这样我也就没什么危险了，真的就是这样。”

　　“给我详细的解释一下你的这些客户，他们是一个团体对吗？”

　　“是的……”

　　“那么，他们是什么人！”

　　杨逸注视着威尔森的眼睛，而威尔森在嗫喏了片刻后，终于还是用极度恐惧的语气道：“我真的不知道啊，他们一直都从我这里买东西，我没有必要搞清楚他们的身份啊……好吧！好吧！他们是灰衣人！”

　　威尔森有些语无伦次了，所以他根本没办法编造一个非常完美，足以能骗过杨逸的谎言。

　　好吧，灰衣人。

　　果然是灰衣人，以杨逸的了解，欧洲是灰衣人的传统势力范围，灰衣人在欧洲对清洁工占有很大的优势，所以跟威尔森合作的是灰衣人而不是清洁工或者什么西塞罗家族，这让杨逸并不会特别惊讶。

　　灰衣人啊灰衣人，果然是灰衣人，刚才在伊恩家里和两个人交手的时候，杨逸已经能察觉到一丝端倪了，就像CIA出来的人身上有CIA的味道，摩萨德出来的特工有强烈的摩萨德风格，而灰衣人的人，自然也就有了属于灰衣人的独特气质。

　　这种气质不会很明显，但杨逸能够察觉出来，当然，仅限于交手时，仅限于在灰衣人这个群体内处于底层的行动人员，如果他能在人群里把灰衣人区分出来，那他就神了。

　　也就是说，现在灰衣人知道了伊恩的价值，所以他们也要得到伊恩，但是和得到了摄像头的李凡不一样，灰衣人只是从威尔森这里得到了一些讯息，一些未经验证的消息，所以他们不像李凡那么重视伊恩。

　　灰衣人干掉伊恩的可能性不大，在确认伊恩的价值之前，他们肯定不会轻易杀死伊恩，但灰衣人也只是派出了两个人去找伊恩而已，毕竟只是去控制一个研究员而已，并不需要多大的阵仗。

　　但是这两个人死在伊恩家里之后，不用怀疑，这件事会迅速升温。

　　还好啊还好，或者是值得庆幸的是威尔森把摄像头给了埃里克，值得庆幸的是李凡让杨逸先一步找到了伊恩。

　　这件事说到底是巧合，也是杨逸的幸运。

　　这就是国运。

　　从头到尾杨逸都只是占据了一点点的先机而已，尤其是最后，杨逸他们提前了几分钟回家就决定了伊恩的归属，如果伊恩真的那么重要，真的能改变能源格局，那么这就是国运。

　　杨逸深深的吸了口气，对手果然是灰衣人，那么时间真的不能再耽误了，杨逸很庆幸自己不顾一切也要先搞清楚威尔森知道什么，现在他所冒的风险得到了回报。

　　杨逸指了指埃里克，然后他对着威尔森沉声道：“灰衣人知道你把摄像头交给了他吗？”

　　威尔森摇了摇头，道：“不知道，我当然不会让客户知道彼此的身份，我很小心的隐藏自己的非法交易，我当然也要竭力隐瞒每一个和我交易的人，灰衣人问我是谁买走了摄像头，我没有说，我知道不能说，而灰衣人觉得他们能得到伊恩，所以也就没有一直追问。”

　　埃里克忍不住的长松了口气，威尔森的话对他来说太重要了。

　　杨逸继续道：“也就是说，现在我们和灰衣人之间是互相隔绝的，谁都不知道对方的情况？”

　　“是的，当然是这样的，我有什么必要把客户之间的信息乱讲呢！”

　　杨逸开始思索了，他必须尽快做出一个决定。

　　威尔森和灰衣人有联系，而杨逸一直在寻找灰衣人的任何线索，现在，他有线索了，如果留下威尔森，那么他就有了一条可以利用的线。

　　但是，留下威尔森就意味着危险，就意味着埃里克肯定会暴露，埃里克暴露了也就意味着杨逸会暴露，赵强会暴露，那么一切都将不是秘密。

　　早了一步，占尽先机。

　　杨逸只是稍稍犹豫了一下，就决定还是放弃威尔森这条线了，虽然他希望能获得灰衣人的线索，但是为了保住伊恩，保住伊恩的秘密，这条线只能放弃了。

　　虽然有点可惜，但杨逸知道孰轻孰重，和伊恩的价值比起来，他的仇恨和目标都得放到一边。

　　威尔森这条线必须断，断的干干净净，彻彻底底，就算让灰衣人现在开始竭尽全力的寻找伊恩，也毫无头绪可言。

　　所以，威尔森必须死。

　　灰衣人发现派去伊恩家里的两人死了之后，肯定会来找威尔森的，所以，时间很宝贵。

　　结果已经注定了，杨逸想问更多的，但他真的没时间再问了。

　　杨逸看了看埃里克，埃里克比他还紧张。

　　有好多事还得问埃里克的，但不是现在，杨逸轻呼了口气，然后他看向了威尔森，道：“你有没有交易记录什么的，拿出来。”

　　“没有！我怎么可能会保留交易记录这种东西呢，这都是我的罪证，我干嘛要有这些。”

　　杨逸再次以迅雷不及掩耳之势摁住了威尔森，然后他捂住威尔森的嘴，一刀刺进了威尔森的大腿，再稍微把刀搅了搅之后，低声道：“你有！我知道你有！就在这里，就在你的家里！我不想浪费时间慢慢寻找，所以请你马上交出来，我满意你就能活下去，我不满意你就只能去死了。”

　　威尔森痛苦的直抽搐，然后他拼命的眨眼，等杨逸放开他的嘴后，威尔森颤声道：“我给你，我给你！别再折磨我了，不要杀我，东西就在这里，我给你！”


第851章 明白人

　　威尔森果然有交易记录。

　　杨逸不止是试试，从威尔森的眼神和说话时的语气来看，他就觉得威尔森应该是有交易记录或者账本这一类的东西的，而他必须把这东西拿到手，不为别的，为的是保住埃里克。

　　为什么要把进行过的交易都留根存底呢，威尔森说的没错，这玩意儿就是罪证，可威尔森既然知道这就是罪证，却为什么还是要留底呢。

　　原因其实也简单，和埃里克这等人打交道，威尔森总得防备着点儿，所以这交易记录即是他的罪证，却也是能威慑埃里克这种人的武器，如果有一天埃里克想要杀人灭口什么的，总得掂量掂量威尔森会不会拼个鱼死网破。

　　只是威尔森太扛不住事儿，只是被掰断了几根手指，腿上被搅出了一个血窟窿就痛痛快快的交出了自己的保命符。

　　没办法，这就是威尔森这种人的局限所在了，他没有混地下世界的打算也没有那个实力，但他交易的对象却全都是地下世界的人，而威尔森所能依靠的却还是法律。

　　威尔森不是秀才，杨逸也不是兵，但威尔森所能依靠的规则对杨逸不起任何作用，这就是问题所在，所以，威尔森就只能悲剧了。

　　拖着一条伤腿，威尔森被杨逸半拖半架着来到了厨房，然后他从餐桌上拿起了一盒纸抽，把纸抽盒反过来，只能用一只手的威尔森哆哆嗦嗦的掀开盖子，从里面倒出了一个黑色封闭的笔记本。

　　要不是让威尔森自己拿出来这个笔记本，杨逸还真不找到，他以为威尔森会把秘密记录在电脑上，又或者是放在什么保险柜里，但是看来威尔森确实相信最危险的地方也就是最安全的地方这句话，他把笔记本藏在了明处，要找的话还真不好找。

　　杨逸拿到笔记本翻了翻。

　　笔记本上分门别类的记录了几个人的档案，姓名，相貌，交易内容和日期，最牛的是威尔森竟然还给每一个人的名字下面贴了照片。

　　一张小照片，就是证件照那么大，很明显是偷拍的，看着第一个就是埃里克的照片，以及每次交易的内容，杨逸突然觉得很好笑。

　　把交易记录的这么详细，把每个人的档案制作的如此完备，对威尔森来说却又有什么意义呢。

　　杨逸把笔记本合了起来，然后他把笔记本塞进了兜里，随后他对着威尔森低声道：“对不起。”

　　威尔森愣了一下，他抬高了一些音量，道：“你说什么？你是什么意思！”

　　看着威尔森惊恐的眼神，杨逸低声道：“我说对不起，很抱歉今晚打扰你们了，现在没事了，我不会伤害你的，你安全了，我这就离开。”

　　威尔森有些难以置信，但他此时确实是难以遏制的狂喜，因为，只要不死就是好的啊。

　　杨逸点头道：“那么再见了。”

　　杨逸转身，他看着埃里克显得极为惊愕，就在这时，杨逸却是突然一个转身，手里的刀以闪电般的速度从侧方刺入了威尔森的脖子。

　　刀锋直刺后脑，威尔森瞬间致命。

　　埃里克愣住了，杨逸扶住了威尔森，他将威尔森慢慢的放到了地上，然后他拔出了刀，对着一脸不解的埃里克道：“其实……我只是想让在他临死前能高兴一些，让他在幸福感之中死去。”

　　埃里克捂住了自己的嘴，然后他长长的呼了口气之后，点了点头。

　　威尔森必须死，他怎么可能活的下去呢。

　　埃里克也没有犹豫，他指了指离间的卧室，意思是还有一个呢。

　　杨逸看着埃里克，低声道：“不如你来？”

　　埃里克犹豫了一下，然后他摇头道：“我干这个不太在行，要不然还是请你一起做完吧。”

　　威尔森死了，他老婆怎么可以活下去呢。

　　威尔森的老婆或许是无辜的，或许不是，但是杨逸怎么敢留下后患呢，既然他不敢留下后患，那么威尔森老婆是否无辜还重要吗。

　　杨逸不想杀人，如果能不杀人的话他当然不会杀人，可是现在他别无选择，什么是丛林法则，什么是地下世界，这就是了。

　　但是杨逸不想亲自动手了，倒不是他不忍心下手，而是他有别的理由。

　　杨逸对着埃里克摇了摇头，然后他轻声道：“伙计，我真的没想要杀你的。”

　　埃里克的脸色突然变得煞白，他点了点头，低声道：“我明白了。”

　　埃里克朝杨逸伸出了手，但杨逸却是摇了摇头，他的刀不会借给任何人用的。

　　于是埃里克走到厨房拿起了一把厨刀，他从厨房到了客厅，从客厅走向了威尔森和他老婆的卧室。

　　站在卧室门口深吸了口气，埃里克把刀拿在手里晃了一下，随即拧开了卧室的房门。

　　杨逸没有进去，他就站在了卧房的门口，而看到埃里克拿刀进去后，威尔森的老婆先是愕然，随后就发出了一声极为凄厉的大叫。

　　埃里克扑了上去，他的手法不太专业，但是威尔森的老婆很快就停止了叫喊。

　　埃里克脸色煞白，但是煞气很重，他拿着还在滴血的尖刀转身要走，却是顿了顿之后，转身又在倒在床上的女人身上又连刺了三刀。

　　埃里克拿着刀走了，他在厨房里打开了水龙头，开始仔细的清洗刀子，然后开始洗手，而杨逸却是走到了床边，伸手在女人的脖子上摸了一会儿，他拿起了手，对着倒在血泊里的女人低声道：“对不起。”

　　杨逸对自己的下手很信任，但他信任埃里克的决心，却不信任埃里克的手法。

　　确认了女人已经死亡的杨逸没有就此罢休，他仔细的搜查了威尔森家里的每个房间和角落，确认这里不可能有第三个人后，他对着一直站在客厅里等他的埃里克低声道：“可以走了。”

　　埃里克呼了口气，然后他低声道：“不如放把火再走吧。”

　　杨逸想了想，道：“可以。”

　　埃里克看向了厨房，道：“用煤气怎么样？”

　　“不好，煤气会引起爆燃，但是想要彻底销毁痕迹，还是大火更好一些。”

　　埃里克点了点头，道：“那就赶快吧，我们最好快一些。”


第852章 找个理由

　　想要毁灭证据的人绝不止杨逸，埃里克的需求同样强烈。

　　等威尔森的家开始烧起熊熊大火的时候，杨逸和埃里克已经开着车在路上了。

　　埃里克的脸色不太好看，而杨逸却是打开了车里的灯光，正在看着笔记本上的内容。

　　终于，埃里克开口了。

　　先是叹息了一声，埃里克沉声道：“我真的能拿到钱吗？”

　　“嗯。”

　　杨逸的头都没抬，他还在看着笔记本上的内容。

　　埃里克扭头看了看杨逸，然后他低声道：“被牵扯进这种事情真的是出乎我的意料，说实话我没想到伊恩这么重要，不，其实我想到了，但我没想到威尔森会这么做，本来是一件很简单的小事，可发展到了现在，我却觉得我好像完全没有活下去的可能了，不管是哪一方，你们最方便的选择都是杀了我。”

　　杨逸还是没有抬头，他淡淡的道：“你是在给我寻找杀你的理由吗？”

　　埃里克一脸无奈的道：“我不说你就不懂吗？”

　　杨逸耸了耸肩。

　　埃里克又是一声叹息，道：“一千万美元对我诱惑力太大了，我本来就不该跨行的，跨行没有任何好处，我真的是……后悔也来不及了，现在已经搞成了这个样子。”

　　杨逸终于抬起了头，道：“你和威尔森先生的交易其实也不是太多嘛。”

　　埃里克不屑的笑了笑，然后他沉声道：“如果我的装备都是从他那里拿，那我早饿死了。”

　　杨逸呼了口气，道：“你没想过干掉我吗？”

　　埃里克苦笑了一声，道：“干掉你？我当然想过，但我能干掉你吗？就算干掉你又能怎么样，我还不是死定了，既然你一直说不会杀了我，那我当然只好寄希望你能说到做到了，伙计，说话算话是一种美德，你说呢？”

　　杨逸点了点头，但埃里克却是一脸颓然道：“可惜我们都知道这是一句废话。”

　　杨逸无奈的道：“你还要一直提醒我该杀了你吗？”

　　埃里克无奈的道：“我不想自己骗自己，就像你跟威尔森说放过他，然后转身就用刀刺进了他的脖子一样，这种话骗的了谁呢。”

　　杨逸笑了笑，道：“如果有必要，我会杀了你，但是我觉得没有必要杀了你，很简单啊，杀了你有什么好处呢？我想的是如何封锁消息，如何抹去我留下的一切痕迹，不让任何人知道伊恩的下落。”

　　埃里克哭丧着脸道：“是啊，所以我才觉得死定了啊。”

　　杨逸摆了摆手，然后他对着埃里克道：“你觉得，威尔森说的灰衣人能找到你吗？”

　　埃里克呼了口气，道：“如果真的如威尔森所说，他把我的信息隐藏的很严，那么……应该是找不到的吧。”

　　“那么你会去找灰衣人说这些吗？”

　　“我疯了？”

　　杨逸耸了耸肩，道：“这就对了，既然你不会说，而我也相信你不会说，因为这样确实没任何好处，那么，我为什么要杀你呢？”

　　埃里克显得还是不怎么相信，杨逸很认真的道：“或许你认为我说的都是在放屁，但我还是想告诉你，其实我比你想的更看重……友情，我们之间有友情吗？或许不算吧，我只是找不到更好的词来替代，但是埃里克，我真的没有杀掉自己的合作伙伴来灭口的习惯，我知道这种事确实是有些不可思议的，但我确实是这种人。”

　　杨逸在笔记本上撕下了一叠纸，然后他随手伸在了埃里克面前，道：“这是有关你的部分，你自己处理。”

　　虽然有些惊讶，但埃里克一把接过了杨逸递去的纸，在瞄了一眼后，他大声道：“你真的……唔，我喜欢你的风格！”

　　杨逸伸手按灭了车内的灯光，然后他沉声道：“伙计，我当然知道杀了你更加稳妥，但是我又怎么保证你没有安排什么后手呢，这是我给自己找的不杀你的理由，理智告诉我应该杀了你，但情感让我不想杀你，所以我得给自己找个不杀你的理由。”

　　说完后，杨逸微笑道：“你觉得我找的理由怎么样？”

　　埃里克毫不犹豫的道：“这理由非常充分，我确实防备着你要干掉我，所以你杀了我就会有人替我把一切揭露出去，没错，你想的很对。”

　　杨逸低声道：“那么你是怎么认识伊恩的呢？”

　　埃里克毫不迟疑的道：“伊恩是谁？”

　　杨逸开始苦笑了起来，埃里克快速道：“我只是认识了一个很有前途的科学家，有个公司想要挖人，于是我找到了这个科学家，告诉他我是个猎头公司的经纪人，我和他谈了两次，然后他就答应见一面而已。”

　　杨逸只能苦笑，埃里克叹声道：“当然了，作为一个猎头，我必须要表现的和这个科学家很熟，而且要显得对他很有影响力，这样才能在给公司推荐人选的时候索取更高的佣金嘛，至于和那个科学家的私人友谊什么的，呃，当然要伪装一下了，至于你说的伊恩是什么人？我不认识他，你会不会是搞错了？”

　　杨逸呼了口气，道：“好吧，或许是我搞错了，我还以为你和我认识了同一个人呢。”

　　“不认识，完全不认识，从没听说过，哦，伙计，你去哪儿？”

　　杨逸笑道：“行了，再这么假装一本正经的样子就有些过分了，你还在担心那一千万美元是吗？”

　　埃里克不说话了，良久之后，他才低声道：“这个嘛，或许是我记错了也有可能的。”

　　杨逸低声道：“其实呢，我真的是个说话算话的人，虽然还需要让买主付钱，不过我可以我倒是可以垫付一下。”

　　杨逸打了个电话，然后他低声道：“接应我，还有，往圣诞树账户上打一千万，我们垫付，尽量快一些。”

　　挂断了电话，杨逸又给赵强打了过去，然后他沉声道：“撤，必须撤，时间就是生命，情况比你想的复杂。”

　　杨逸挂断了电话，然后他淡淡的道：“伙计，记着查账。”

　　埃里克极是感慨的道：“你可真是一个说话算话的人，要是我没死，而你们也没出事的话，以后常联系，有什么需要的记得跟我说，我给你打八折，保证是真的打八折！”

　　“怎么着也打个五折六折的表示一下诚意嘛，我这么优质的客户你还能去哪儿找？”

　　埃里克很是坚决的道：“七折，真的不能再低了，最多七折！”


第853章 时间差

　　杨逸必须尽快离开，而且他还得带上埃里克。

　　地下世界的一个好处就是你防着我，我防着你这种事情根本不需要掩饰，杨逸担心埃里克离开后有可能告密，或者对他产生什么威胁，所以他根本就不用说，埃里克也得主动跟着他，而且还不会离开杨逸的视线。

　　必须在灰衣人反应过来之前离开，所以时间差很重要，关系到了生命的重要。

　　而杨逸的运气不错，直到他到达法国，也没有遇到任何障碍。

　　杨逸到了法国才敢给安东打电话。

　　“你在哪儿？”

　　“巴黎。”

　　“有问题吗？”

　　“暂时没有。”

　　安东果然靠得住，杨逸轻吁了口气，然后他低声道：“铁拳在巴黎，但是不要急着去找她，我会和你汇合，现在你不要在任何一个地方停留。”

　　“我知道怎么做，等你的消息。”

　　现在已经离开了英国，但是还远远谈不上安全，因为灰衣人可不是只在英国活动。

　　杨逸不清楚灰衣人的实力，但是从以往灰衣人的表现来看，如果全力发动的话，整个欧洲都谈不上安全。

　　所以还是时间，时间差就是生命线。

　　杨逸给赵强打通了电话。

　　“喂，你在哪儿？”

　　“我还在伦敦，我们的人手已经全部就位，能告诉我你的位置吗？”

　　赵强还在伦敦，杨逸低叹了口气，道：“怎么这么慢，不是说让你马上撤的吗？”

　　“我当然会撤，但是更重要的是保证李伟的安全，我们已经可以接手了，告诉我你的位置。”

　　“李伟在巴黎，我也马上到巴黎。”

　　赵强的声音听起来很是惊讶，他愕然道：“这么快？你……都带他到巴黎了？”

　　“是的，到巴黎来！以你最快的速度，有人在找李伟，我现在不方便多说什么了，总之要尽快！”

　　赵强急声道：“等一等，等一等！”

　　稍微沉默了片刻后，赵强低声道：“你的速度超乎我预料的快，现在我相信你们的能力，请你安排好一切，我会让人尽快去接手你那边的事情，不过在此之前，我需要你做好准备工作。”

　　杨逸低声道：“用不用再换一个国家，不，只要李伟没有回家在哪儿都不安全，要直接把他送回家，但是我们的竞争对手很厉害，我知道他们一定会采取什么措施，但问题是我不知道竞争对手究竟会用什么手段，电话可能不安全，去公共场所也可能被认出来，所以……我们还是见面谈吧，你到巴黎找我。”

　　有些话和埃里克就没办法说了，但是灰衣人可以说。

　　“你知道灰衣人吗？”

　　埃里克毫不犹豫的摇头道：“不知道，从未听说过，是一个自由间谍组织？还是某个国家的情报部门代称？”

　　“我也不知道。”

　　杨逸叹了口气，道：“我只知道灰衣人是个很庞大的神秘组织，仅仅是听说过而已，但我们这次惹到的人里面有灰衣人，所以我想多了解一些，可惜你不知道这个组织。”

　　埃里克挠了挠头，道：“我毕竟只是一个卖装备的，不卖情报，而且既然灰衣人是个神秘组织，那自然不会被很多人知道。”

　　杨逸有些忧心，他看了看手表，道：“我们怎样去法国最快？”

　　埃里克送了耸肩，道：“火车，如果法国人没罢工的话。”

　　“他们今天没有罢工，那么我们还是开车去巴黎好了。”

　　埃里克苦笑道：“你刚才问我怎样最快。”

　　“没错，什么交通工具最快我们就避开什么。”

　　埃里克犹豫了一下，然后他沉声道：“我知道自己不该说这些，但是我还是忍不住想问你一下，你是不是对灰衣人有所了解？”

　　还不等杨逸回答，埃里克就赶紧道：“当然，如果你不方便或者不想回答就算了，我不是一定要知道的。”

　　杨逸淡淡的道：“为什么这么问？”

　　“因为我觉得你很紧张，而且你对灰衣人非常非常的小心，如果不是有一定的了解……唔，或许是因为你足够谨慎，所以你不必回答我的问题了。”

　　杨逸轻声道：“我听说过这个名字，我知道这是一个很强大的组织，非常非常的强大，所以你要想活下去，就最好永远不要再提起伊恩和威尔森。”

　　埃里克无奈的道：“好吧，那我们避开最快的交通方式还是有必要的，这里是加来，开车到巴黎也不需要多长时间，不过你们有准备车吗？”

　　“有，就是那一辆。”

　　杨逸很随意的指向了路边的一辆车，埃里克诧异的道：“就是这辆？”

　　杨逸不说话，他径直走向了汽车，打开，上车，然后发动。

　　埃里克坐上车之后，神色很复杂的道：“伙计，你原来是不是职业偷车的？”

　　“被你看看出来了，没错，我是职业街头赛车手。”

　　“我说的是偷车。”

　　“不偷我拿什么赛车？坐好了。”

　　嘴里没有一句实话，当然埃里克也不会把杨逸的话当真就是了。

　　杨逸一脚油门冲了出去，埃里克手忙脚乱的系好了安全带，然后他急声道：“没必要这么快！”

　　在不怕违章而且赶时间的前提下，杨逸可以把车开的超级快。

　　已经进入大巴黎市区了，杨逸终于再次拨打了安东的电话。

　　“在哪儿？”

　　“路上。”

　　“很好，去落脚点。”

　　挂断了电话，杨逸给凯特打了过去，等着凯特接通后，他低声道：“我们要去找你，做好化状的准备，还有，也做好废弃落脚点的准备，另外，呃，没事了，你手头上的事情已经够多了。”

　　杨逸挂断个了电话后，给唐果拨了过去。

　　“咆哮，有事要你做，必须快。”

　　“是白色咆哮，做什么？”

　　“我说你记。”

　　杨逸一个手拿着电话，只用一只手开车，而且车开的飞快，终于，埃里克忍不住道：“要不然我替你开车？其实我开车也不慢的，我觉得，虽然你车技很好，虽然我们很赶时间，但是安全第一，你觉得呢？”


第854章 救命之恩

　　水组织在巴黎一直有安全屋，现在凯特就在安全屋里等待。

　　不过，在这次之后，这个安全屋肯定要废弃了。

　　安东几乎是同时和杨逸到达的安全屋。

　　伊恩的状态看起来很不好，他想跳槽这个没错，但是跳槽的过程和他想象的差异太大，因为伊恩无论如何也没想到会搞出人命。

　　所以现在伊恩的心态和之前相比有了微妙的变化，他从迫不及待的想要离开英国，变成了不得不离开英国。

　　所以再次见到伊恩的时候，伊恩已经变得紧张起来，很显然，他并不愿意和安东在一起，只是他不得不跟着安东离开。

　　伊恩的心态还是很重要的，必须让他愿意配合才行，否则的话，很可能会出大问题的。

　　安东一只手推着伊恩进了门，然后他直接把背包递给了杨逸，沉声道：“硬盘还在，人也带到了，没人跟踪。”

　　杨逸拉开了背包，亲眼看到了两个硬盘后才放下了心来，然后他把包背在了自己身上，随后对着一脸沮丧的伊恩道：“你很幸运，你真的很幸运啊！”

　　伊恩很艰难的笑了笑，然后他低声道：“是吗，怎么幸运了。”

　　杨逸拿出了手机，然后他沉声道：“你现在一定充满了困惑，一定想知道为什么我会杀人，对吗？”

　　伊恩低着头道：“我没想到会变成现在这个样子，从没想过，有人因我而死了，他们是什么人呢，是警察吗？还是……特工？”

　　杨逸摇了摇头，道：“我为什么说你幸运呢，因为没遇到我们你就死定了，那两个人才不是什么特工或警察，如果是的话，他们进门为什么不向你出示证件呢？他们有必要自己开门进去吗？事实是，那两个是杀手，专门为了杀你而去的杀手。”

　　伊恩愣住了，然后他抬起了头来，指着自己的鼻子道：“我？杀手杀我？为什么？”

　　杨逸按下了手机上的录音播放键，然后他沉声道：“你听听就明白了。”

　　杨逸的声音响了起来，然后是威尔森的声音，中间夹杂着一些埃里克的声音。

　　录音是杨逸和威尔森的对话，主体没变，但是在唐果处理之后一些关键细节上不一样了，比如，那两个死掉的人不是灰衣人，他们是威尔森花钱雇来的杀手，只为杀死伊恩才请的杀手。

　　声音肯定没有任何问题，只不过关键部分有所变化之后，伊恩就得感谢杨逸及时救了他的命。

　　伊恩的越来越惊愕，然后他愤怒的道：“我就知道威尔森这个混蛋！这个混蛋！”

　　杨逸关掉了录音，然后他沉声道：“现在你明白为什么威尔森要干掉你了，你也知道我们为什么必须马上护送你离开了，因为那两个杀手死在你的家里后，很多事情就说不清了，就算你是无辜的，但是你得在警察局里待多久？你如何解释这件事的前因后果，总之这件事变得麻烦起来了。”

　　伊恩一脸的恼怒，道：“我是无辜的，可我现在却成了犯罪嫌疑人？我……对了，威尔森先生怎么样了？他会得到惩罚吗？还是你们已经……”

　　杨逸耸肩道：“他已经得到了惩罚，伊恩，现在的问题是你虽然无辜，但警察找到你之后你就再也走不掉了，而且既然毁灭者盯上了你，那么你的安全就很难保证了，毁灭者两个杀手死了，而你还活着，对任何一个杀手组织来说这都是耻辱，所以你必须马上离开。”

　　伊恩一脸不解的道：“毁灭者？”

　　埃里克摊手道：“一个著名的杀手组织，你没听说过吗？哦，你肯定没听说过，伙计，我们都有麻烦了，这个杀手组织非常非常强大，他们有很多杀手，他们没人性的，而且他们的规矩就是只要接下来一个杀人任务，那么无论付出什么代价也得完成，这是他们的商业信誉。”

　　伊恩满脸愁容的道：“就算威尔森先生已经……就算知道了他们的阴谋也不行吗？没人管吗？警察呢？”

　　埃里克苦笑道：“你指望英国的警察保护你吗？伙计，你真的这么想吗？”

　　伊恩叹了口气，一脸无奈的道：“好吧，我就是随便一说，毕竟警察连载街上泼硫酸抢劫的混蛋都抓不到，你还能期望他们做什么。”

　　杨逸沉声道：“还好你不必再担心安全问题，只需要你按照原计划进行就好了。”

　　伊恩咽了口唾沫，轻叹道：“看来我这次真没得选了，那我该怎么做？”

　　杨逸指了指凯特，然后他沉声道：“有合适的身份吗？”

　　凯特看了看伊恩，然后她从四本护照里拿出一本翻开，随即道：“有的，巴恩斯·杰佛逊，三十四岁，商业精英，经常在亚洲和欧洲之间飞行，身高相仿，体貌特征也比较接近，只有发色差距很大但这不是问题，我已经用这四个护照信息买了机票，分别去往三个不同的国家，但是现在看来这个身份最合适。”

　　杨逸点了点头，然后他对着伊恩道：“坐下，她会给你化妆，然后你会用这个人的身份信息出镜，当然，路上会有人护送你。”

　　其实把伊恩交给赵强后，怎么走就不是杨逸的事了，但杨逸必须把他能做的都做完，到时候如果赵强有更合适的途径那是他的事情，但如果赵强没有更合适的路线，那么杨逸或者说水组织已经准备好的撤离路线就能派上大用场。

　　凯特已经准备好了，她指着一张放在镜子前的椅子道：“坐这儿。”

　　伊恩看向了凯特，看了一眼，低下了头，然后再偷瞄了一眼，随后他在犹豫了一会儿后，终于还是鼓足了勇气，抬头道：“谢谢你帮我化妆，嗯，你很漂亮。”

　　凯特微微一笑，道：“谢谢，现在坐这儿。”

　　伊恩坐了下去，然后他一直在镜子里偷瞄凯特，当凯特在镜子里和他的视线对视时就赶快挪开视线。

　　凯特转过了椅子审视着伊恩的脸，就在这时伊恩忍不住笑了起来，轻咳了一声，就在他正想该说些什么的时候，凯特终于忍不住了。

　　低下了头，凯特在伊恩耳边低声道：“不要微笑，也不要扭头，你会拖慢化妆的速度，还有，如果你的眼睛再他妈盯着我的胸口看，我就拧下你的脑袋，明白了吗？”


第855章 感觉不好

　　赵强终于来了。

　　伊恩已经化好妆，他的面部特征有了非常大的改变，以至于赵强盯着伊恩看了好久，都不敢确认在他眼前的人就是伊恩。

　　终于，赵强发自内心的道：“厉害，真是厉害！”

　　杨逸拿出了给伊恩准备的护照，沉声道：“行了，现在人交给你，护照也给你，用不用你看着办。”

　　说完后，杨逸把背上的双肩包拿了下来，道：“两个硬盘都在里面，也给你，现在我们这就算交接清楚了吧。”

　　赵强接过了背包，打开，翻出两个移动硬盘后，对着伊恩道：“是你的吗？”

　　“是，当然。”

　　赵强把两个硬盘拿了出来，他思索了片刻，然后对着杨逸道：“现在时间宝贵，我就长话短说了，这个人，他的身份清白吗？”

　　赵强指的是伊恩，但他说的却是伊恩假扮的身份。

　　杨逸点了下头，道：“护照和身份信息都是买的，十万美元一个，按道理来说身份是不会有问题的，但这毕竟是我们常用的方式，你要是有更好的身份信息可以用你们的。”

　　赵强摇头道：“身份我们有可靠的，但是这个妆化的实在太好，我都不愿意让他换身份了，真是杰作啊！”

　　满脸赞叹的看了看伊恩后，赵强一副下定了决心的模样，道：“这个地方……”

　　“以后不用了。”

　　“好，王总肯定不让你吃亏，多余的话我也不说了，总之这次你们的活儿办的确实漂亮！”

　　赵强竖了竖大拇指，然后他沉声道：“我走了。”

　　杨逸皱眉道：“只有你自己？”

　　赵强笑而不答，杨逸呼了口气，道：“好吧，再见。”

　　赵强看了看杨逸，然后他摇头道：“估计以后就见不着了。”

　　伸出了手，赵强微笑道：“所以还是握个手吧。”

　　杨逸和赵强握了握手，道：“保重，祝一切顺利。”

　　“谢谢。”

　　赵强把包背在了身上，然后他拍了拍伊恩的肩膀，道：“好了，我们走。”

　　没有什么多余的话，赵强会怎么做那是他的事，总之，杨逸的事情已经办完了。

　　伊恩到底研究了什么，不知道。

　　伊恩的研究进行到了哪一步，不知道。

　　伊恩手上掌握的到底是不是电池的关键技术，不知道。

　　伊恩是怎么发现新技术的，是无意中偶然发现的，还是旷日持久的研究，一步一步的试错之后发现的，不知道。

　　杨逸什么都没问伊恩，虽然伊恩在他手上的时间不短，但是他肯定不会问伊恩这么敏感的问题。

　　虽然事情是杨逸一手操办的，但杨逸不想知道太多事情。

　　知道的太多没什么好处，虽然好奇心人皆有之，不过，好奇心往往也能害死人的。

　　伊恩肯定要落到赵强他们手上的，而他们也自然会知道伊恩都说过什么，所以一时的好奇可能会换来以后长久的忌惮，所以何必知道太多呢。

　　赵强带着伊恩走了，肯定有人接应他的，而且赵强既然敢带着伊恩走，就肯定是有了完全的准备，至于赵强要怎么把伊凡送回去，杨逸就没兴趣知道了，闲着没事儿打听那些干什么。

　　其他人都回避了，现在赵强带着伊恩走了，那么大家自然也就都能出来了。

　　凯特从房间里走了出来，她低声道：“走了吗？”

　　“走了。”

　　杨逸长舒了口气，然后他微笑道：“一切搞定。”

　　一切搞定，三千万到手，但让杨逸欣喜的可不止是这些钱。

　　凯特也是长舒了口气，她看了看手表，道：“飞机还有三个小时就起飞了，如果他们要坐我买的机票，那么一切都来得及。”

　　安东当然是和埃里克在一起了，就在杨逸和凯特正聊的时候，安东走了出来，但是安东脸色很难看。

　　“现在事情都搞定了，有些话可以说说了。”

　　停顿了片刻后，安东黑着脸道：“这次你在伊恩家里受到了突然袭击，是我的问题。”

　　一说在伊恩的家里发生的事情，杨逸觉得他的胯下开始隐隐作痛了起来。

　　下意识的低头瞄了一眼后，杨逸挥手道：“是我让你在大门外面留守的，所以这不是你的问题，只是我们人太少了而已，还有，人都会犯错的。”

　　安东摇了摇头，道：“我身上还从未发生过这种事情，所以我很恼火，我们得避免这种事情发生。”

　　安东的话音刚落，门铃却响了。

　　几个人都是一怔，然后安东给杨逸他们一个警惕的眼神后，走去在猫眼上看了看，随后他满脸惊讶的打开了房门。

　　赵强进来了，他身后是伊恩，伊恩身后是一个陌生人。

　　杨逸诧异的道：“怎么又回来了，有事吗？”

　　赵强脸上的表情好像有些不好意思，他在犹豫了一下之后，终于道：“不知道为什么心里别扭。”

　　杨逸愣了一下，道：“心里别扭？”

　　赵强摸了摸头，道：“是的，就是觉得别扭，总觉得好像要出事，嗯，所以我想请你们再帮一个忙。”

　　“帮什么忙？”

　　赵强看了看伊恩，道：“给他卸妆，把我们安排的身份给他换上，还有，你们这身份哪买的，能说吗？”

　　“西塞罗家族买的，我们一直用的都是西塞罗家族卖的假身份，怎么了？”

　　赵强呼了口气，道：“那还是换个身份吧，我觉得心里不踏实，嗯，用这个照片儿。”

　　杨逸接过了赵强给的一张照片，然后他顺手递给了凯特，而凯特看了看后，道：“两个小时。”

　　赵强笑了笑，道：“够快，找你们果然没错，那就请帮他化妆吧。”

　　说完后，赵强指了指他身后一直没吭声的一个年轻人道：“这位是王磊，他接手下面的事情了，我先走，再拖赶不上飞机了。”

　　虽然满腹疑惑，但不该问的杨逸绝对不问，所以他只是淡淡的道：“好的。”

　　赵强笑道：“不好意思啊，给你们添麻烦了，那就这样，再见。”

　　“再见。”

　　赵强挥了挥手，然后他独自离开了，然后那个一直沉默的王磊低声道：“现在可以开始化妆了吗？我们时间紧，谢谢。”


第856章 伤疤

　　杨逸在等李凡的电话，在确认伊恩已经到家之前，杨逸肯定是不能放埃里克走的。

　　好在埃里克也知道这些，所以他根本就没提要走的事情，杨逸去哪儿他就跟着，而且是紧紧的跟着，要想不被人灭口，拿自己就得有点儿眼色才行。

　　埃里克不是一个多话的人，他恨不得什么都不知道呢。

　　伊恩已经送走了，杨逸他们可以休息一下了，而安东和埃里克一个房间，杨逸却是自己一个房间。

　　杨逸总觉得胯下还是有些隐隐作痛，也不知道是自己的心理作用，还是真的在痛，关键是睡了一觉，醒来却发现没有以往的一柱擎天后，他真的有些吓坏了。

　　“小兄弟，你可千万不能有事啊。”

　　杨逸很紧张，而且越紧张就越发的垂头丧气，于是杨逸开始恐慌了。

　　“不会吧，要不要看看医生？”

　　当杨逸心里闪过这个念头时，却觉得去医院实在是有些羞涩，而就在这时，他的房门被敲响了。

　　“等一下。”

　　杨逸赶紧穿上了裤子，然后他去打开了房门，却是凯特站在了门口。

　　杨逸看着凯特，不知道为什么，看到凯特之后他就更加的紧张了。

　　“为什么这么看着我？”

　　“没什么，请进。”

　　杨逸把凯特请进了屋子，然后他急声道：“我去方便一下。”

　　杨逸跑去洗了洗手，然后他看着镜子里那张忧心忡忡的脸，自言自语的道：“要不然试一下？唔，该试一下！”

　　杨逸走出了卫生间，然后他看着凯特道：“有什么事吗？”

　　凯特耸肩道：“没事啊，就是问你我们什么时候回尼斯。”

　　“接到电话确认事情结束了就回去，现在，嗯，凯特，你今天真的很漂亮啊。”

　　凯特顿时笑了起来，她眉开眼笑的道：“是吗？谢谢。”

　　下一步怎么进行呢？

　　杨逸直直的看着凯特，而凯特可没有害羞的意思，她看着杨逸，突然道：“你有什么想跟我说的吗？”

　　咽了口唾沫，杨逸犯愁了。

　　说什么呢？

　　“嗯，嗯，你今天很漂亮啊，很性感，很……迷人。”

　　凯特摆弄了一下自己的头发，然后她微笑道：“只有今天吗？”

　　杨逸把视线看到了别处。

　　接下来说什么？

　　凯特一脸镇定的道：“你看起来很紧张呢。”

　　杨逸扭头道：“呃，哦，我……没有紧张啊，我是说，你很……对了！”

　　杨逸好像刚想起了什么，他看着凯特道：“你的肚子没事了吧？我是说，呃，你不是受过伤嘛，我也受过伤，我身上有了些伤疤，你知道我不在乎好看难看什么的，但是有了伤疤还是不太好，尤其是伤疤太多不合适，对一个间谍来说不合适，嗯，你肚子上还有伤疤吗？”

　　凯特低头撩起了衣服，然后她摸着自己的肚皮道：“看，我没有伤疤哦，我不是疤痕体质，而且我有用祛疤产品，效果很不错的，几乎完全看不出来对吗？”

　　杨逸瞄了两眼，道：“果然不怎么能看的出来啊。”

　　凯特笑道：“你可以靠近看啊。”

　　杨逸挪了两步，而凯特却直接坐在了他的床边上，然后她放下了衣服，道：“这样不方便。”

　　凯特直接脱去了外套，然后她咬着嘴唇道：“完全没有疤痕哦，摸着也没有任何感觉哦。”

　　杨逸再看了一眼，然后他的手伸出去后，哆嗦着又收了回来。

　　不行了。

　　杨逸觉得鼻子里一热，然后他下意识的擦了下鼻子。

　　凯特笑了起来，然后她一脸大惊小怪的道：“哎呀，你流鼻血了，我帮你擦擦。”

　　杨逸已经石化了，当凯特站在他面前，一脸关切的给他擦鼻血时，杨逸觉得身上有些热。

　　没事，没事就好，没事太好了。

　　当初照顾受伤的凯特时，杨逸哪儿没看过，但是当时也没什么特别的反应啊，怎么现在就经受不住了呢。

　　小兄弟没事，那么杨逸觉得接下来好像该有别的事要发生了，哎呀呀，这可怎么办，顺其自然？

　　要不然，就顺其自然好了。

　　杨逸慢慢的举起了手来，哆哆嗦嗦的往前探了探，却是又马上收了回去，就跟触电似的。

　　凯特挺了挺胸，然后她低声道：“怎么鼻血又冒出来了。”

　　凯特在鼓励他，杨逸知道，他太知道了。

　　杨逸咬了咬牙，然后他把手放在了凯特的肩膀上，但随即就滑到了腰间，然后他颤声道：“凯特……”

　　“嗯……”

　　电话响了。

　　就在这要命的时候，电话竟然响了。

　　杨逸的身子一僵，他看向了电话，然后他发现那电话应该是李凡打来的。

　　这电话不接就不行了啊。

　　就在这时，安东突然推门而入，然后他就看到了杨逸的背影，以及被杨逸挡住的凯特。

　　虽然凯特没有走光，但是，安东但凡要是个懂事儿的人就该出去，然后再敲门进来才对的，但他却没有出去，而是站在门口急声道：“出事了！”

　　杨逸的身体再次为之一僵，然后他急声道：“出什么事了？”

　　“飞机失踪，来看！”

　　安东这才关上门，而杨逸此时已经彻底愣了。

　　至于凯特，凯特满脸的哀怨。

　　安东不方便说，所以杨逸不知道那架飞机出事了，但他知道肯定出大事了，因为，伊恩还在飞机上啊！

　　杨逸拿起了电话，然后他接通了电话，随即就听着李凡低声道：“出事了，飞机不见了，你要小心！”

　　杨逸颤声道：“李伟……确认了吗？”

　　李凡低声道：“不是李伟那架飞机，是牛航，李伟那架飞机还好好的，但是赵强上了那架飞机，不多说了，虽然还不确认和你们提供的机票有没有关系，但是现在看来……你得小心了！”

　　李伟也就是伊恩没用杨逸他们提供的机票，但是赵强用了。

　　觉得有些别扭，觉得心里不舒服，已经离开的赵强带着伊恩回来重新化妆，但是他却登上了那架飞机。

　　杨逸彻底呆住了，如果这是赵强的第六感拯救了伊恩，那么他自己为什么要上那架飞机呢。

　　“赵强上去了？”

　　杨逸颤声说完后，李凡低叹了口气，然后他沉声道：“是的，赵强上去了，还有一个同伴，但是这些都不要紧的，要紧的是你得小心点了，想想你有没有留下什么痕迹，照顾好自己，不必担心李伟，就这样吧，有事再联系。”


第857章 挥霍

　　杨逸挂断了电话。

　　凯特低叹了一声，然后她放开了杨逸走到了一边。

　　杨逸却是一屁股坐在了床上，他低头沉思了片刻，只是片刻之后，他就抬头看着凯特道：“灰衣人出手了，我们提供的假身份有问题，西塞罗家族出售的假身份不能再用，撤，通知大家，所有人的假身份马上换，西塞罗家族提供的假身份全部销毁舍弃，必须马上清理痕迹。”

　　凯特急声道：“西塞罗家族和灰衣人有联系！”

　　杨逸点了点头，然后他拿起了电话，低声道：“全面更换西塞罗家族提供的假身份有些麻烦，只能找清洁工了，否则无法短时间内全部更换身份。”

　　凯特低声道：“情况很糟糕吗？”

　　“很糟糕！”

　　看着凯特有些自责，杨逸语气平淡的道：“别急着把责任揽在自己身上，我们购买假身份最好的选择就是通过贾斯汀购买西塞罗家族的产品，我们只有这些，所以我们就用这些，现在出问题了，那也不是因为你。”

　　不用太多的推测，很简单就可以明白发生了什么。

　　灰衣人出手了，灰衣人找到了西塞罗家族，当然，灰衣人可能是通过任何可用的渠道在调查，但他们找到了西塞罗家族的这条线有用。

　　西塞罗家族出售的假身份在最短的时间内购买了机票，并且登上了飞机，那么，灰衣人循迹而至，有问题吗？

　　没问题，很合理的推测，所以灰衣人锁定了那架飞机，如果他们知道伊恩所用的假身份登上了那架飞机的话。

　　即使灰衣人没有人在飞机上，他们也能做点儿什么，做到了就是灰衣人能力的体现，而显然他们做到了。

　　赵强的第六感救了伊恩，救了这个任务，但他没能拯救自己。

　　杨逸突然觉得心里有些难过。

　　虽然和赵强只是一面之缘，虽然他和赵强没有什么交情，也谈不上什么友谊，但是一个刚刚还携手合作的人就这么永远消失了，杨逸还是忍不住有些难过。

　　可能是物伤同类的感觉吧。

　　也可能是……遗憾，杨逸不知道赵强的真名叫什么，而他永远都不可能知道了，对于一个永远都不会留下真实名字的人来说其实这不算什么，这是很正常的事情，杨逸该习惯的，但是，永远不知道一个人的名字，和这个人的永远的消失了，这是两种截然不同的感觉。

　　杨逸低下了头，但只是三秒钟过后，杨逸就再抬起了头，然后他低声道：“我们撤！”

　　有什么可悲伤的，有什么可遗憾的呢。

　　赵强就算死了，他也是死得其所，他值了。

　　而现在最要紧的是照顾自己。

　　杨逸拨通了清洁工的电话。

　　如果有的选，杨逸其实不想用清洁工帮忙，不管是清洁工还是灰衣人，只要是神秘组织就不是善茬，和他们打的交道越多，对自己也就越危险，但是现在看来清洁工虽然危险，但好歹和水组织是一条战线上的，至少不会轻易出卖水组织，而西塞罗家族已经显示了其完全不可靠的一面。

　　也不知道西塞罗家族是被动泄露了情报，还是主动向灰衣人提供的信息，如果是后者的话，那西塞罗家族就太无耻而且也太无能了。

　　这已经是杨逸第二次被西塞罗家族出卖了，但毋庸置疑，有同样遭遇的绝不止杨逸一个人。

　　西塞罗家族正在一次次挥霍着自己多年积攒下来的信誉，或许现在还没有太多人意识到西塞罗家族已经不像传说中那么可靠，但口碑建立起来需要几代人的努力，要败坏却只需要短短几年，等西塞罗家族不可靠的名声传出去之后，这个家族就完了。

　　但那都是以后的事了，现在要紧的是水组织把所有的假身份都给替换掉。

　　清洁工接电话一如既往的快，杨逸不需要解释太多，他也不需要联系特定的联系人，他只要清洁工接电话的人给予他应有的客户待遇就够了。

　　简短的说完后，杨逸对着凯特道：“我们得走了。”

　　杨逸出了门，而安东还在门口等着他。

　　“刚刚从新闻上看到的，一架飞机起飞后突然失踪了。”

　　杨逸沉声道：“我知道了，赵强在那架飞机上面。”

　　安东皱了皱眉头，然后他做了个跟我来的手势，道：“我们提供的假身份出了问题。”

　　“是的，我已经联系了清洁工，他们会尽快提供身份信息让我们全面替换掉现在的假身份，你刚才说飞机失踪了？”

　　安东点头道：“新闻上是这么说的。”

　　杨逸脸色难看了起来，道：“是失踪还是坠毁？”

　　虽然赵强在飞机上，但是说真的，如果飞机是坠毁那还好一些，如果飞机是失踪了，然后降落在了某个机场，那才是真的麻烦。

　　杨逸宁可飞机坠毁了，也不愿意看到赵强被人活捉的下场。

　　安东低声道：“看新闻吧，这是获取资讯的最快方式，如果飞机是降落在了某个机场，那我们就得做好最坏的准备了。”

　　说完后，安东突然低声道：“灰衣人太强大了。”

　　是啊，灰衣人太强大了。

　　如果灰衣人在飞机起飞之前知道赵强和他的同伴所持有的假身份是伊恩，那么他们阻止了飞机的起飞还没什么，因为这么做很简单，最简单的，一个虚假的报警电话说飞机上有炸弹就行。

　　但问题是飞机起飞之后，灰衣人发现了他们要找的目标在飞机上，然后他们还能让飞机失踪的话，这就太可怕了。

　　杨逸觉得灰衣人应该是通过地面指挥让飞机改变了原来的航线，至于劫机的可能性不太大，但是不管用那种方式，必须要明白的就是让一架航班改变航线，太难了。

　　安东和杨逸对视了一眼，他们都能看出来对方眼中的凝重和担忧。

　　短暂的沉默了片刻后，杨逸低声道：“看电视！”

　　埃里克坐在电视机前，他的脸色极为难看，在等到杨逸和安东也站在了电视机前之后，他哭丧着脸道：“灰衣人到底是什么来路，他们也……太厉害了吧，伙计，我们到底惹上了多大的麻烦？”


第858章 岁月静好

　　一架飞机从巴黎起飞，刚刚进入俄罗斯领空后没有多久突然转向，偏离正常航线后向北飞行，地面雷达很快就失去了对飞机的监控。

　　就是说，一架载有280的波音777飞机失踪了，没有发出任何求救信号，不知道去哪儿了。

　　故障？被劫机？还是一次恐怖袭击？

　　没人知道。

　　灰衣人不出手则已，出手就是大手笔。

　　电视里目前没有什么有价值的信息，但一架飞机突然失踪的消息已经成了头条，了解内幕的杨逸已经做好了最坏的心理准备，所以他只是在等消息。

　　但是埃里克就不一样了，他受到的心理冲击太大。

　　很害怕，尤其是发现灰衣人的实力远远超过了自己的认知极限后，埃里克不怕才怪啊。

　　但是害怕又不能说，不明白又不能问，这种感觉更加糟糕。

　　未知的恐惧，恐惧的未知。

　　终于，电视力放出了杨逸一直在等的消息。

　　那架飞机，在俄罗斯边境上坠毁了，坠机地点已经找到，救援人员正在赶去，至于坠机原因，在黑匣子找到之前是不会有答案的。

　　电视里已经开始分析飞机坠毁的种种可能，但杨逸他们已经不需要看了。

　　灰衣人的最佳结果应该是让飞机返航降落，但坠毁也是灰衣人可以接受的，自己得不到就毁掉，这种想法很多人都会有，而对于一个可能改变世界的人或者发明来说，得不到就毁掉的选择才是最正常也是最现实的。

　　安东轻轻的吁了口气，然后他拍了拍杨逸的肩膀，低声道：“没事了，我们可以走了。”

　　埃里克简直都要手舞足蹈起来了，对他来说，飞机坠落当然要比赵强被灰衣人把抓住的结果好一万倍，赵强被活捉他就有可能暴露，但死人是开不了口的，即使被严酷的拷打也无法开口了。

　　所以埃里克是欣喜的。

　　杨逸的心情很难形容，有些悲伤，有些遗憾，但也有解脱感，因为他知道自己安全了，面临的局势没那么危险了。

　　只是可惜了赵强，真的可惜了。

　　但是说什么呢，没什么可说的，赵强主动带人上了那架飞机，他就应该做好了心理准备吧，因为他真的完全可以不用上那架飞机的，但他仍旧用了本打算给伊恩的假身份，那就说明他知道有可能会发生什么。

　　知道可能会发生什么，赵强没有把这个任务交给别人，他还是上了飞机，带着一个杨逸连假名字都不知道的同伴。

　　真正的坠机原因永远也不会让大众知道了，赵强只会作为一个乘客出现在空难遇难者名单上。

　　这就是默默的做出了选择，然后默默的承受了结果，默默的为国捐躯。

　　那有什么岁月静好，只不过是有人在沉默中负重前行。

　　杨逸看着电视，沉默着坐了很久，然后他站了起来，低声道：“没事了，换个身份，一切照旧。”

　　这种事情不是每天都在发生，但是真的经常发生，所以没什么可说的了，真的没什么可说的。

　　该想想怎么善后的事情了。

　　最要紧的是换掉假身份，因为不知道西塞罗家族泄露了多少秘密，水组织一直以来用的都是西塞罗家族提供的假身份，现在已经不是牵一发而动全身的问题了，是整个水组织都有暴露的可能，当然这是最坏的结果，因为用西塞罗家族所提供身份的人多了，灰衣人绝无可能把所有人清除掉。

　　问题是这些假身份可是杨逸从贾斯汀手里买来的。

　　如果是贾斯汀出卖了水组织，那灰衣人应该马上就找上门来了，所以贾斯汀虽然属于西塞罗家族，但他亲自出卖水组织的可能性并不大。

　　这些事不能想，越想越乱，越想头越大。

　　当断不断，反受其乱，在搞不清楚状况的时候，还是按照最坏的局面来打算吧，总之是小心无大错。

　　就在这时杨逸的电话响了，不是他最近用来和李凡还有赵强他们联系的手机，而是他的卫星电话。

　　一个不知道的号码，杨逸凝重的接通了电话，然后他就听到了一个熟悉的声音。

　　“海神，我是贾斯汀。”

　　竟然是贾斯汀，他竟然在这个时候打来了电话。

　　杨逸第一反应不是欣喜，而是警惕，因为贾斯汀打来这个电话的时机太敏感了。

　　“你好，为什么这段时间联系不到你了？”

　　杨逸的语气很平淡，他的表现很镇静。

　　贾斯汀沉默了片刻，然后他低声道：“伙计，有件事我得告诉你，我本来不该给你打这个电话的，但是我不说的话，你可能会很惨。”

　　顿了顿之后，贾斯汀低声道：“之前给我你的那些身份不要用了，再也不要用，发生了一些事情，我无力阻止，抱歉，但我得挂电话了。”

　　杨逸急声道：“发生了什么事情？”

　　贾斯汀犹豫了一下，道：“信息泄露了，西塞罗家族赖以生存的准则被抛弃了，我试图反抗，但无力阻止，我想至少让经我之手卖出去的身份信息能够不被泄露，但是我没办法，因为这些身份信息不受我的控制，所以……很抱歉，你知道该怎么做的。”

　　杨逸急声道：“情况有多糟？难道西塞罗家族出卖了所有的假身份？”

　　贾斯汀叹了口气，低声道：“我不知道，因为我现在失去了能西塞罗家族的一切支持，我的身份有些尴尬了，我可能……不再是西塞罗家族的一员。”

　　杨逸低声道：“我现在只关心一件事，那就是你并没有出卖我们，对吗？”

　　“呵呵，当然，我是个情报商，我是个专业情报商，我出卖情报，但绝不出卖我的合作伙伴，这一点你应该对我有信心的，只是我无法控制的事情，抱歉，我无能为力。”

　　说完后，贾斯汀低声道：“好了，我要说的就是这些，你最好赶快切割跟我的一切联系，把所有的假身份全都换掉，否则我不敢保证会有什么后果，还有，我会赔偿你的损失，我个人会赔偿你的，只是暂时我有些困难，但这是我的承诺，好了伙计，我不能再打电话了，就这样吧，再见。”

　　贾斯汀挂断了电话，还是一头雾水的杨逸马上又打了回去，但是电话已经关机了。


第859章 唯一的下场

　　科技是第一生产力，这个道理都懂。

　　区区一个伊恩，把整个地下世界的情报系统都给牵动了起来，水组织是替李凡工作的，灰衣人出手了，西塞罗家族抛弃了赖以生存的信誉根本。

　　在消息被控制在了最小范围内，牵动的是三方势力，小小的水组织根本都排不上号，这要是消息泄露了呢，比如英国也亲自下场呢，美国再亲自出手争夺伊恩呢。

　　不用怀疑，这就是杨逸下手快，也是机缘巧合，否则只要时间再拖久一点，哪怕只有几个小时，很可能就是一个截然不同的结果。

　　所以在伊恩平安落地之后，李凡第一时间就给杨逸打来了电话。

　　“李伟平安到家了！”

　　就一句话，让素来冷静的李凡说起来都激动不已，只是在电话里说说，杨逸都能感受到李凡在电话另一头的兴奋和激动。

　　总算是尘埃落定了。

　　杨逸心里犹如落下了一块大石。

　　“这次你居功至伟，我都不知道该怎么和你说了，总之，我代表国家感谢你！”

　　李凡这句话说得就重了，但杨逸心里却是暖暖的，他低声道：“我应该做的。”

　　“接下来，就是如何收尾的问题了，我担心的是你那边，据我所知，英国人可能已经察觉到了什么，而且美国人也收到了风声，但是现在他们做什么都晚了，不过，你那边可能会压力很大。”

　　是啊，压力能不大吗，这个贾斯汀失联了，这才是最关键，也是最麻烦的事情。

　　贾斯汀知道的太多，关键是杨逸他们的假身份都是经贾斯汀的手买来的，如果贾斯汀真的经受不住压力卖了他们，伊恩肯定是没事，李凡那边也不会有太大的问题，但细胳膊细腿儿的水组织绝对完蛋。

　　低叹了口气，杨逸沉声道：“是啊，事情比我想的要复杂，不过我能照顾好自己，你不必担心，知道李伟平安到家就行了，现在我该处理自己的事情了。”

　　“好的，如果需要什么帮助，记得开口。”

　　李凡挂断了电话，杨逸起身找到了埃里克，然后他毫不犹豫的道：“你可以走了。”

　　埃里克终于可以走了，而且不会被灭口。当然他对此还是有所疑虑就是了。

　　“我真的可以走了？”

　　“还需要我送你吗？”

　　“不用，不用。”

　　埃里克连连摆手，犹豫了片刻后，他低声道：“这几天发生了什么我都忘了，我患上一种间歇性失忆症。”

　　杨逸摇头道：“其实你不用一直强调这些，我相信你只要够聪明就一定不会说出去。”

　　埃里克苦笑着道：“那么，你肯定也不会记得我在这件事之中扮演了什么角色对吗？我的意思是你不会到处跟别人……提起我吧？”

　　杨逸摆手道：“这种话都不用说了，跟你一样，我也不想死。”

　　埃里克吁了口气，道：“好吧，那我就告辞了，呃，记住，有生意我给你打七折，记得找我，再见。”

　　埃里克出门了，就跟逃命似的急匆匆的走了。

　　杨逸他们也终于可以回尼斯了，虽然只是离开了短短两天时间，但这两天过的太刺激，让杨逸感觉自己好像过去了很久一样。

　　只是在尼斯的工作还能不能继续下去，这个杨逸都不敢保证，因为贾斯汀失联了，而贾斯汀要是把水组织卖了，那么水组织什么事情都得放下，只专心考虑怎么逃命就好。

　　杨逸就一个感觉，这西塞罗家族真不能沾，跟他们打交道准没好事。

　　集体更换身份，这件事可是不容易啊，想一想，用假身份订的酒店，用假身份租的房子，用假身份买的机票租的车，可以说这假身份一些泄露，造成的影响可不是几天就能消除的。

　　所以杨逸回到了尼斯的时候，水组织已经搬家了，落脚点得换，备用落脚点也得换，租的车得退，搞得整个水组织的人都是焦头烂额。

　　“贾斯汀到底怎么回事？”

　　关心贾斯汀的当然不止一个杨逸，布莱恩在见到杨逸之后，把手狠狠的往下一切，然后急声道：“你在电话里说贾斯汀可能不再是西塞罗家族的人？那就得干掉他了！”

　　杨逸只能苦笑，安娜斯塔金娜却是冷声道：“闭嘴，这样一个人，怎么可以随便做掉！”

　　说完后，安娜斯塔金娜看着杨逸道：“现在重要的是搞清楚贾斯汀身上到底发生了什么，他的话说的不明不白，现在我们都无法决定是否该干掉他。”

　　布莱恩急声道：“留着他干什么？既然他已经不是西塞罗家族的人，那就说明这是西塞罗家族出现了内讧，一个内讧中失败了的人，还是一个情报贩子，失去了西塞罗家族的支持他还能干成什么？他对我们没用了，而他知道我们太多的秘密，为了安全，贾斯汀必须干掉！”

　　看得出来，布莱恩和安娜斯塔金娜应该就这个话题讨论过很多次了，而这次布莱恩竟然能坚持己见，不被安娜斯塔金娜的雌威所折服，这就不错了，很不错了。

　　安娜斯塔金娜看向了布莱恩，然后她一脸平静的道：“你觉得既然是西塞罗家族的内讧，那么贾斯汀还活的下去吗？”

　　布莱恩急声道：“我知道贾斯汀应该会被干掉，但问题是，如果不是我们亲自下手，那么谁能保证他会说出什么？”

　　安娜斯塔金娜翻了个白眼儿，一脸无奈的道：“又回到这个话题了，好，你去干掉贾斯汀，没问题，解决一个潜在的威胁嘛，我完全支持你，那你去啊。”

　　布莱恩叹了口气，一脸无奈的道：“我不知道贾斯汀在哪儿，这个只能问小蛋啊！”

　　杨逸很无奈，他耸肩道：“不用问了，我也不知道贾斯汀在哪儿，他防着我们呢，不过……这次贾斯汀很够意思，所以我们还是不要想着干掉他了。”

　　在地下世界，知道的太多而又失势的人就一个下场，死。

　　贾斯汀知道的太多，内斗失败，到了现在他唯一该做的事情就是找个地方躲起来，否则的话谁见到他的第一反应也是弄死他，而在这种情况下贾斯汀还有心通知杨逸一声出事了，已经算是很有良心了。


第860章 有人来

　　杨逸回到了他和萧苒住的别墅，然后他在见到萧苒的时候，总觉得心里好像有鬼似的。

　　“玩什么呢。”

　　萧苒没有回答。

　　“这几天有情况吗？”

　　还是没有回答。

　　杨逸凑到了萧苒的电脑前面，就发现萧苒用的亚索已经八杀七死，而且她的亚索正在一次团战后被人追杀，眼看着就要挂。

　　很快，萧苒把桌子一拍，怒道：“气死我了！带不动，真的带不动。”

　　“八杀八死再说带不动这种话……好吧，你的队友真是带不动。”

　　杨逸本想讽刺萧苒两句的，但发现八杀八死还能拿个MVP后，他也就没话说了。

　　“不是吧，你还在青铜混？”

　　萧苒翻了个白眼，道：“小号！自从跟了你，呸，自从进了水组织，我哪有时间玩啊。”

　　恨恨的把笔记本电脑合上后，萧苒没精打采的道：“你不在的时候，皮埃尔·贝纳来了一次，他说是到尼斯玩两天，没说催我们表态要不要买他的酒庄，不过他的意思很明显了，你给他打个电话聊几句吧，总不能把人扔下不管了。”

　　杨逸呼了口气，道：“我在想，要不然真的买了他的酒庄怎么样？其实我觉得那酒庄真的还不错。”

　　“随便你，反正钱不多，想买就买了呗，问我干什么。”

　　“这不是问你喜欢不喜欢嘛，你要喜欢我就真买了。”

　　萧苒看向了杨逸，道：“你要买关我什么事。”

　　杨逸一脸无奈的道：“你这么说可就没意思了啊。”

　　“那你是什么意思？”

　　“没什么意思，就是给你意思意思。”

　　“意思意思是什么意思？”

　　“我……绕口令的意思，咱别绕了行吗，你就说喜欢不喜欢，买不买吧。”

　　“哎呦，急了啊？”

　　杨逸快哭了，他摆着手道：“算了算了，我和你扯不清，我决定把酒庄买了，你要喜欢就给你，不喜欢拉倒，我留着当个安全屋。”

　　萧苒很是不以为然的道：“给我？我才不要，我想要自己去买了，现在咱可是个有钱人。”

　　杨逸为之气结。

　　萧苒伸了个懒腰，然后她懒洋洋的道：“我得再打几把，今天说什么也得离开青铜这大坑再说，太坑了，气死我了。”

　　好吧，还是继续在这儿闲待着，进行所谓的监视，传说中的男女搭配干活儿不累这种事怎么就没发生呢，这还真是令人无奈。

　　杨逸去换上了他的衣服，戴上了他的名表，是时候恢复一个有钱人的装扮了，然后呢，他去了二楼的房间，拿起望远镜看了一会儿。

　　德约的别墅里还是没人，所谓的监视已经成了个习惯，被伊恩的事情打断了几天后，不去看看杨逸还觉得缺了点儿什么似的。

　　一直盯着没人的院子看确实无趣，尤其是同样的事情已经做了一个多月，那就更没意思了。

　　杨逸打开了电脑，他连上了那两个已经安装好的摄像头。

　　摄像头工作良好，图像清晰，当然，照样是没拍到任何人就对了。

　　只不过现在再看着摄像头传回来的画面时，杨逸的感受可就不一样了，谁能想到这两个小小的摄像头里隐藏着多大的技术含量呢，再想想有可能改变世界的科技是从自己手里流传出去的，而且是自己搞定了伊恩这个设计者，参与了历史进程的成就感在杨逸心里油然而生。

　　不过可惜的是杨逸到现在也不清楚伊恩到底发现了什么材料，而且除非是这个材料开始大规模应用了，否则他永远也不会知道。

　　当时没问清楚，那就不可能再有机会搞清楚了，这个秘密到了李凡手里，就不可能再轻易的让杨逸知道，因为这个材料现在应该是绝密级别的，真正意义上的绝密。

　　安置感慨了好久，杨逸关闭了摄像头，只要德约的家里没人，那么这两个摄像头也就没什么用。

　　杨逸再次来到了隔壁的房间，萧苒还坐在电脑前玩游戏，只不过萧苒玩的应该是不怎么顺利，她咬牙切齿的样子看起来很凶，杨逸很担心她一生气把电脑给砸了。

　　果然，重重的一拍鼠标，萧苒怒道：“白痴！笨蛋！”

　　杨逸走了过去，道：“你先玩着，我要出去一下。”

　　萧苒头也不抬，没好气的道：“去吧去吧，赶紧去。”

　　“你不问问我要去干什么吗？”

　　萧苒一脸不耐的看向了杨逸，道：“你要去干什么？”

　　萧苒真问了，杨逸却不知道怎么回答了。

　　杨逸想干什么呢，他想去找伍迪看看。

　　胯下遭受重击，虽然极度痛苦持续的时间不是太长，但这两天杨逸总感觉还是有些隐隐作痛，虽然已经找凯特试验了一下，主要功能倒是没废，可这不是只试验了一个开头嘛。

　　找萧苒接着实验，杨逸还真没这个想法，他是不敢，也是觉得不能，真这么干了那岂不是禽兽不如。

　　所以还是得找医生看看，但是去医院看，还是找伍迪，这个杨逸就有点儿不太能拿的定主意了，去医院总觉得不好意思，而且要说怎么受伤的话还有点儿忌讳，而找伍迪就不一样了，至少可以告诉他是遭受了怎样的创伤，生理上和心理上的。

　　只是找伍迪看的话会让杨逸更不好意思。

　　但是呢，这一生的性福好像更关键啊。

　　杨逸挠了挠头，然后他对着萧苒道：“我有点事儿要去找勇哥聊聊，你去不去？”

　　萧苒头也不回的道：“不去。”

　　“那我自己去了啊，晚饭之前回来，今天晚上我们出去吃饭，你想个好餐厅，我走了啊。”

　　杨逸想营造点儿温馨的家庭气氛出来，可惜在萧苒这里没什么用，因为萧苒就没理他。

　　杨逸独自出门，但就在他开着在必经之路上路过德约的别墅时，却发现一辆汽车竟然停在了德约的别墅门口。

　　杨逸没怎么放慢车速，他从反光镜里看着那辆车上下来了三个人，然后其中一个就去开了别墅的大门。

　　心里开始怦怦直跳的杨逸很想立刻调头回去，但他不能这么做，于是他马上拿出了电话给萧苒拨了过去，等着萧苒接通之后，他结结巴巴的道：“快看！有人来了！”


第861章 就这样

　　德约的房子里突然出现了人，那就说明德约很有可能要来了，这样的话，首先水组织的行动队肯定得紧张起来了，要做好随时动手的准备。

　　早就制定好了各种行动预案，所以杨逸倒是不用再临时做什么指挥，只要说上一声之后，自然有人知道该做什么，但问题是在这个节骨眼上德约突然又冒了出来，只能说德约是真会添乱。

　　杨逸倒是顾不得高兴，给萧苒打了电话后，他马上又给布莱恩打了电话，等着布莱恩接通后，他沉声道：“我的邻居家里来人了。”

　　“已经看到了，黑色闪电第一时间看到了监控。”

　　事前布置的到位，真的等事情发生时肯定不会出现手忙脚乱的情况，所以杨逸甚至仍然可以去做他的事情。

　　什么事情，当然是看医生了。

　　杨逸真的直接去找了张勇他们。

　　当杨逸进门的时候，张勇很是诧异的道：“你怎么亲自来了？我们已经得到了消息，你没必要亲自跑这一趟啊。”

　　杨逸往屋里看了看，伍迪也在。

　　伍迪在呢，倒是不好直接说了。

　　“我来看看你们有没有做好准备，怎么样，能随时出击吗？”

　　张勇一脸纳闷的道：“这不是废话嘛，我们当然能随时出击，要是连这点事儿都做不好，那我岂不是成了吃干饭的。”

　　杨逸干笑了两声，然后他沉声道：“嗯，布莱恩他们会控制斯蒂夫，你们的职责就是消灭一切对我们有威胁的人，在行动的时候，无论如何也要确保能把斯蒂夫带走。”

　　张勇皱起了眉头，然后他一脸不解的道：“这个话题我们已经说过很多遍了，而且我们也已经演练了很多遍，你特意跑过来就是为了说这些？不对，你说吧，你来到底有什么事儿。”

　　德约都还没来呢，现在的情况是紧张归紧张，但最多也就是提高注意力而已，所以，张勇的怀疑是有道理的。

　　杨逸觉得还是别瞒了，有什么话就直说好了，于是他看向了伍迪，道：“医生，跟我来一下，我有些事要跟你谈。”

　　张勇这时候就显得好奇心太重了，他大声道：“你找他干什么？有什么事情吗？”

　　“呃，我有些事情要问他。”

　　张勇虽然疑惑，但是却没有追问下去，杨逸跟着伍迪来到了他的房间，然后伍迪略带紧张的道：“头儿，你找我有什么事呢。”

　　这可该怎么解释呢，杨逸很是不好意思把真相说出口，但是现在他显然没时间再去医院了，于是犹犹豫豫的，杨逸终于还是低声道：“我受伤了。”

　　伍迪一愣，随即就是一脸严肃的道：“哪里！我给你检查一下。”

　　“嗯，这个，我受伤的部位有点儿……隐私，你明白的吧？”

　　伍迪皱眉道：“隐私位置？不，没关系的，我是个医生，在我眼里根本没有所谓的隐私位置，先让我检查一下。”

　　杨逸快急疯了，他低声道：“不不不，你就告诉我，嗯，我这个地方挨了一脚，当时特别疼，现在倒是不疼了，但是不会有什么后遗症吧？”

　　看了看杨逸所指的位置，伍迪顿时一副了然的表情道：“我明白了，这个地方受伤……后果有可能很严重，也可能只是痛一会儿就没事，这要看你遭受了多大程度的打击。”

　　“最严重的是什么后果？”

　　“唔，蛋碎，太监。”

　　“我这个应该没那么严重吧？”

　　“既然你还能站在了这里，那你肯定没那么严重。”

　　“但是我这两天……嗯，偶尔……有点痛。”

　　“头儿，你这样只是描述我是无法做出准确判断的。”

　　看着杨逸一脸纠结的样子，伍迪叹了口气，道：“你受伤了，头儿，受伤了最好还是找医生，这是最明智的选择。”

　　杨逸终于下定了决心，然后他低声道：“替我保密，如果你说出去……”

　　伍迪耸了耸肩，道：“我保证不说，请相信我作为一个医生的职业操守，替病人保守秘密是最起码的职业要求。”

　　杨逸长呼了口气，然后他转过身去，等再转回来的时候，他把头看向了别处，结结巴巴的道：“看吧。”

　　伍迪看了一眼，诧异的道：“我不得不说，你的本钱很雄厚啊！”

　　说着话，伍迪从他的医药包里拿出了一双橡胶手套，带上之后他还使劲拉了一下，等着橡胶手套发出了啪的一声后，伍迪凑近杨逸然后就要伸手。

　　杨逸飞快的往后一缩，一脸惊恐的道：“你要干什么？”

　　伍迪愣了一下，然后他举着双手道：“我带上了手套。”

　　“那也不行！”

　　“呃，好吧，你自己动，我看看。”

　　杨逸觉得他找伍迪看是个极端错误的决定，但是现在已经到了这个份上，没办法，还是坚持到底吧，裤子总不能白脱。

　　伍迪没有动手，他指挥着杨逸自己动手，仔细看了看之后，伍迪站直了身子，长出了口气，道：

　　“有些红肿，用些药很快就好了，你该庆幸来找我看了，否则你至少会多疼上一个星期，呃，我在想，已经过去两天之后肿的还这么厉害，你当时一定……很痛苦吧？”

　　杨逸咬牙切齿的道：“生不如死！这么说我没事？不会影响我以后的……那什么吧？”

　　伍迪摇着头道：“不影响，完全不影响，头儿，你很幸运啊。”

　　“怎么说？”

　　“那一击先踢到了你的腿上，对吗？”

　　“当然，那是我主动选择的结果，为了能第一时间让对手失去行动能力，我只好选择挨上一脚，不过我还是极是扭转了身体，没有正面承受这一脚。”

　　伍迪点头道：“这就是你的幸运之处了，如果那一脚踢正的话，呃，你就不必考虑女朋友的事情了。”

　　杨逸只觉得毛骨悚然，他当时为了保命的选择，现在看起来风险太大了啊。

　　耸了耸肩，伍迪一脸轻松的道：“不过现在你没事，不必担心，抹点消肿药就好了，我给你拿。”

　　伍迪去拿药了，杨逸想了想，然后他先自己出了门，随后对着张勇道：“勇哥，问你一个事儿。”

　　“什么？”

　　“……你能躲的过去吗？”

　　杨逸说的含糊不清，张勇一脸诧异的道：“你说什么？”

　　杨逸这时已经靠近了张勇，他突然暴起一脚朝着张勇的胯下踢了过去，同时大声道：“就这样！”


第862章 针对性训练

　　杨逸暴起一脚朝着张勇踢了过去。

　　对张勇，杨逸是服的，所以他想试试张勇能不能在完全没防备的情况下躲过这一脚。

　　现在杨逸的格斗水准很强的，而且他又是突然袭击，最关键的是，张勇非常信任他，在靠近他的时候肯定不会有什么防备。

　　但张勇还是躲过了杨逸这一脚，确切的说是挡，不是躲。

　　张勇极为迅速的完成了转身，以自己的胯骨硬接了杨逸这一脚，随后他的右腿以更加迅猛的速度横扫出来，一脚踢在了杨逸作为支撑脚的左腿上。

　　杨逸躲不过这一脚，他身体失去了平衡，倒在了地上，但他没有就此结束战斗，而是伸腿一绞，想要把张勇绊倒后用地面技继续打下去。

　　但是杨逸弄不倒张勇，张勇跳了起来，然后他可以有N多种方法干掉杨逸。

　　“停！”

　　没办法，还是打不过张勇，杨逸只能及时喊了一声，于是张勇轻轻的跳落在了一旁。

　　“我次奥你想死啊！敢对我用断子绝孙脚？你找死啊！”

　　张勇怒不可遏，杨逸急声道：“勇哥，勇哥！有原因的，有原因的！”

　　赶紧从地上爬了起来，杨逸摸着自己的小腿，呲牙咧嘴的道：“我就知道踢不到你啊，所以我才试一试的嘛。”

　　张勇一脸得意的道：“就你那绵软无力的破腿法也想踢到我？刚才我是脚下留情了，哼，我要是直接回击你断子绝孙脚，嘿嘿。”

　　杨逸一把抓住了张勇的胳膊，急声道：“勇哥，教教我！”

　　“教你什么？”

　　“教我怎么防备断子绝孙脚啊！我跟你讲这次我就吃亏了，我挨了一脚啊！”

　　张勇往下瞄了瞄，道：“怎么回事儿，踢你的是什么人，白人黑人还是黄种人？”

　　“白人。”

　　“个子高吗？块头大吗？”

　　“个子高，块头不是很大，但肌肉确实还算发达。”

　　张勇皱眉道：“那就不对了，以你现在的身手不可能躲不过去啊。”

　　“我是主动挨了这一脚，挨一脚换了捅对手一刀要了他的命，不过，这和人种有关系？”

　　“你把当时的情况给我演示一遍。”

　　杨逸把当他当时的情景照做了一遍，然后道：“当时情况就这样，我要是避开再反击的话，估计他一枪就打过来了，所以我没不能躲只能硬接。”

　　张勇呼了口气，道：“这就对了，你要知道一件事，这断子绝孙脚也就是撩阴腿呢，是特别讲究速度的，要够快够狠够准才行，踢中了保证一下让对手失去行动能力，但是踢不中，那可就惨了，空门大露，想怎么反击就怎么反击，所以这撩阴腿虽然威力大，但是很少有人用的。”

　　说完后，张勇指着旁边的谢尔盖道：“你看他们，个子高，块头大，力量也大，但他们力量大了，可出腿的速度却慢了，一般白种人而且是大块头的人跟你动手的话，首选肯定是拳头，他们很少出腿的，至于撩阴腿就更不可能了。”

　　杨逸一脸的恍然，道：“原来是这样，那我该怎么躲这样一脚呢？”

　　“怎么躲……就那么躲啊，你比他更快不就行了，或者你踢他的支撑腿啊，总之遇上人高马大的你就攻他下盘准没错。”

　　张勇的兴致上来了，他招着手道：“你来，你模仿那个人的动作，咱们两个交交手。”

　　要说复盘这种事，没人比杨逸更合适的人。

　　杨逸模仿的动作至少有九成以上的准确度，他朝着张勇踢了一脚，然后用手指模仿开枪的动作，在踢腿的同时挥手朝张勇挥了过去。

　　张勇的选择和杨逸不一样，他没有选择硬接这一脚，却是一个侧身，让杨逸的一脚落空的同时欺身直进，肩膀直接靠到了杨逸的胸口上，然后双拳快速击打，一拳打在了杨逸模仿握枪的手上，一拳直接就打在了杨逸的咽喉上。

　　一拳将杨逸放倒在地上之后，张勇收拳，道：“看明白了吗？”

　　杨逸从地上爬了起来，一脸无奈的道：“你这是咏春，我用不了啊。”

　　张勇点头道：“没错，咱们两个风格不同，想要用我的方式迎敌对你来说有点儿难度，不过呢，我知道和你交手的是什么人了。”

　　“什么人？”

　　“SAS，英国特种空勤团，如果你学的没错，那和你交手的人当时用的就是SAS的标准格斗技，绝对错不了。”

　　张勇做出了一个拔枪的同时伸腿快踢的动作，道：“这个动作，SAS出来的人都会用，是突然受袭的标准快反动作之一，但他们这撩阴腿吧说实话做的不伦不类，不过话也说回来，这一脚其实主要目的不是踢你要害，而是踢到哪儿算哪儿，主要是用来拉开距离好方便开枪的。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“你确定？”

　　“我当然确定，这世上基本没我不知道的格斗技。”

　　杨逸一脸感慨的道：“不愧是勇哥，就是厉害，那我想练练怎么防撩阴腿，你教教我呗。”

　　“没什么可教的，你现在就该会啊，又没人专门用撩阴腿的，你专门练这个有毛用啊。”

　　杨逸迟疑了片刻，道：“我有心理阴影了，我必须得练练，以后再遇上这种事情，说什么也不能再挨一脚。”

　　张勇哭笑不得的道：“你不是吧，现在德约有可能要来，马上就该大战一场了，你这时候练什么撩阴腿？”

　　“不是练撩阴腿，是防止怎么被撩阴腿踢到，我想抽点儿时间专门练练。”

　　张勇的嘴角抽搐了几下，然后他大手一挥，道：“滚蛋！”

　　杨逸再次一把抓住了张勇的胳膊，一脸恳切的道：“我真的有心理阴影了，勇哥，帮个忙啊！”

　　“练这个没用！”

　　“我有心理阴影啊勇哥！我要不管谁在我面前用撩阴腿都让他自作自受！”

　　“没时间啊。”

　　“有时间，德约还没来呢，等德约来了还得等大伊万他们动手，指不定得几天时间呢，勇哥，帮个忙做一下针对性训练啊！”

　　终于，张勇无奈的道：“行了行了，找护具吧，既然你想找虐，那我只好成全你了。”


第863章 撒旦

　　从发现有车进入德约的别墅已经过去十六个小时了，一共来了三辆车，下来了十一个人，但是从那之后到现在，水组织关注的两个别墅再也没有任何动静。

　　这情况在预料之内，德约的人是打前站的，有人来了，不代表德约肯定会来。

　　而大伊万一方租下的别墅里没人来也很正常，或许他们还没赶到，也或许是他们没发现德约的房子里进了人，又或者，是他们不打算采取什么行动，总之一切皆有可能，谁知道到底是什么情况呢。

　　但杨逸和萧苒却是肯定无法休息了。

　　摄像头一直保持着开启的状态，这个可以监视大伊万一方的房子，而要监视德约的别墅，就只能用望远镜看了。

　　昨天下午四点，德约的房子进了人，过去了十六个小时后，现在是上午八点，杨逸和萧苒每人盯两个小时，哪怕德约的房子里始终是黑洞洞的，他们也始终没有放松过。

　　一直盯着看，杨逸觉得眼睛都开始模糊了，但是他不能再叫更多的人来这里，虽然他的位置是距离德约最近的地方，可是为了避免惊动德约和大伊万的人，他水组织最好还是不要轻举妄动。

　　又轮到萧苒换班了，拿着一杯水和一个面包放在了杨逸身后的桌子上，萧苒低声道：“我来监视，你喝口水吧。”

　　杨逸把望远镜放下，等着萧苒举起望远镜后，他端起杯子咕咚咕咚的一口气儿喝光了一杯水，然后拿着面包啃了两口后，杨逸低声道：“一直到现在了都没人来，真不知道……”

　　就在说着话的时候，杨逸的眼睛直了一下，然后他急声道：“有人来了！大伊万的房子里有人来了！”

　　摄像头开着呢，一个瘦瘦小小的白人男子打开了门，走进了最方便监视德约的那个房间，他四下扫视了一眼，然后很自然的走到了窗前，拿起了一个望远镜开始看。

　　杨逸开始激动了，他强行咽下了嘴里的面包，大声道：“看他鬼鬼祟祟的样子就知道这小子不怀好意，他绝对是大伊万的人，果然，德约还没来大伊万的人却是先到了！”

　　萧苒回头看了一眼监视器的画面，道：“只有一个人吗？”

　　“只有一个人，不过肯定就会来很多人，肯定的。”

　　杨逸的信心非常足，他不可能去休息了，现在他的肯定会一直盯着监视器。

　　没过十分钟，又一个人推门走了进去，这次却是一个女人。

　　“嗨，十三号，只有你自己到了吗？”

　　那个女人进门后很随意的打了个招呼，然后她也走到了窗前，道：“有什么动静吗？德约来了没有。”

　　声音很清晰，两人的对话一字不落的传进了杨逸的耳朵里。

　　这下稳了，妥了，什么都可以确定了，这些人就是冲着德约来的。

　　那个被称做十三号的人没有放下望远镜，只是淡淡的道：“没有任何动静。”

　　那个女人大大咧咧的坐到了床上，然后她道：“你先看着，我休息一会儿，估计头儿用不了多久也该来了。”

　　话音刚落，那女人的手机响了，她拿出手机只是听了听，随即就挂断了电话，懒洋洋的道：“亚克和詹姆斯一起到了，我去给他们开门。”

　　偷偷的监视着别人的一举一动，在监视器里偷窥别人，竟然让杨逸觉得有种异样的快感。

　　就是坐在监视器前面，把别人的一举一动尽收眼底，这感觉简直是太棒了。

　　那个女人和两个白人男子一起进了屋，而那两个白人男子看起来岁数都不算小，一时间竟然让杨逸怀疑这些人是不是大伊万准备用来干掉德约的人手，因为看起来不像啊。

　　“艾琳，假期过得怎么样？”

　　“还好吧，无聊是肯定的，你呢，去希腊找那个画家了吗？”

　　“别开玩笑，我哪儿都没去。”

　　那个女的叫艾琳，她朝着另一个男人道：“詹姆斯，你女儿还好吧？”

　　“很好，谢谢。”

　　三个人在聊天，只有那个最先进来的人一直举着望远镜在看。

　　听着几个人的对话，看着他们的举动，杨逸开始疑惑了，于是他不由很是好奇的道：“萧苒，我怎么觉得这些人……不像是来干掉德约的，他们这样子未免也太轻松了，而起，看上去不像有什么战斗力的样子啊。”

　　萧苒看了一眼，道：“可能只是先头部队呢，德约都还没到，着什么急。”

　　杨逸低声道：“那个亚克和詹姆斯是英国人，他们是英国口音，那个艾琳嘛，看不出来什么，身上带着点儿痞劲儿，应该是军队里出来的，就是那个十三号我看不透，怎么看上去一点儿威胁都没有，完全就是个普通人，不过看他端着望远镜半天手都不抖一下，这应该是个高手啊，看不透，真看不透。”

　　就在这时，那个叫亚克的男人道：“好了，我们不要闲着了，艾琳，去下面监视公路，詹姆斯，你和十三号在这里监视，我去隔壁把带来的摄像机装起来，头儿很快就到，我们在他们到之前把所有的准备工作做好。”

　　虽然是在监视，但杨逸在监视屏幕前说话的声音都小了很多，就感觉是怕被人听到似的。

　　杨逸一脸满意的道：“这才像话嘛，一直聊天儿算什么，他们现在的样子有了点儿打前站的意思，估计不是什么战斗人员，就是负责侦查的。”

　　萧苒点了点头，她和杨逸的看法基本一致，但就在这时，那个叫艾琳的女人站了起来，然后她很是兴奋的道：“伙计们，让德约这家伙知道撒旦不好惹，干活儿！”

　　杨逸愣了一下，然后他不受控制的道：“撒旦！他们是撒旦！”

　　萧苒也有些震惊，她急声道：“撒旦不是那个第一超小型佣兵团吗？怎么是他们？难道是大伊万雇佣了撒旦，对佣兵团来说这个倒是很正常，不过，撒旦名头那么响，但他们的人就这样？”

　　杨逸激动了，他深吸了一口气，欣喜道：“这是什么？这就是情报，这就是钱啊！一直没人知道撒旦的真面目，但现在我们知道了，而且我们还有录像，萧苒，我们发财了！”


第864章 螳螂捕蝉

　　撒旦现在是第一超小型佣兵团，但是江湖上有撒旦的传说，却没人知道撒旦佣兵团究竟有哪些人。

　　光知道绰号显然不行，枪口下混饭吃的几乎都有绰号，为什么起个绰号，不就是为了掩护自己的真实身份嘛。

　　现在好了，虽然不知道监视器里看到的几个人说的名字是否是真名，但他们的样子却是被拍下来了，而有这些就足够了。

　　杨逸不能不激动啊，因为他无意间得到了一个大礼包，这个大礼包的名字叫做撒旦。

　　撒旦的情报肯定值钱，只要能找对买主甚至可以卖到天价，杨逸不急着把撒旦的资料随便挂到暗网上卖个仨瓜俩枣，也不会把撒旦的情报卖给贾斯汀，毕竟现在贾斯汀都联系不上了。

　　杨逸会把撒旦的情报攥在手里，等一个合适的时机卖个天价出去，还是那句话，只要找对买主，这情报卖上几个亿都有可能啊。

　　当然，现在光凭艾琳的一句话还不算铁证，不过杨逸不急，因为按照现在的局势来看，撒旦的人会陆续到来的。

　　而事实也不出杨逸所料，没过太长时间，又有人来了，这次一来就是三个人。

　　这一次，杨逸和萧苒集体陷入了石化状态中，因为来的这三个人都是华人。

　　“怎么样？”

　　为首的人刚一开口，杨逸就跳了起来，其实不用他开口杨逸也把人认了出来。

　　“公羊！是公羊！果然是他，他果然来了！”

　　指着监视器，杨逸忍不住喊了出来。

　　公羊是撒旦的老大，撒旦的老大是公羊。

　　其实公羊会来是意料之中的事情，在乌克兰有过一次接触之后，杨逸就觉得既然大伊万和公羊关系匪浅，那么在干掉德约的时候，这个神一样的男人不出手岂不是很奇怪，枪神啊，放着不用大伊万是傻了么。

　　不过撒旦佣兵团里竟然有三个华夏人，这个杨逸可不知道，上次公羊明明是和黑魔鬼的人在一起的。

　　萧苒也呆住了，然后她撰紧了拳头，一脸凝重的道：“这是个好机会啊……”

　　杨逸都没问萧苒所谓的好机会是什么，他现在就只有一个念头，德约在劫难逃了。

　　另外，杨逸感觉无与伦比的爽。

　　佣兵就是佣兵，间谍就是间谍。

　　看着公羊的一举一动在自己的眼皮子底下无所遁形，这种感觉岂是一个爽字可以形容的。

　　杨逸知道自己和公羊对枪一万次的话得死上一万次，但是这又有什么关系呢，他不必和公羊用雇佣兵的方式解决问题啊，他完全可以在和公羊隔着十万八千里就能灭了整个撒旦。

　　只要把这录像放出去，水组织有钱拿的同时还会有无数的人扑上去把撒旦撕成碎片。

　　不过，在发现公羊就是撒旦的老大后，杨逸却觉得这情报是不太可能放出去了。

　　原因很简单，因为杨逸欠公羊一个人情啊，布莱恩欠公羊一个大人情啊。

　　对了，杨逸现在知道公羊的名字叫什么了，他叫高杨，或者是高杨，又或者是高阳，总之这个发音是错不了的。

　　而且杨逸的小本上还记了很多名字，李金方，兔子，这是另外两个华夏人，另外还有很多个名字，弗莱，安迪何，阿尔伯特，还有詹森，雷布罗夫，泰勒，十三号，亚克，詹姆斯，艾琳，彼得，杰西·李，拉斐尔。

　　估计整个撒旦的人都在杨逸的名单上了，而且杨逸还知道这些人都负责干什么。

　　那个艾琳竟然是个突击手，这个确实有点儿出乎意料，而李金方这个突击手看起来就正常多了。

　　撒旦还有不正常的地方，那就是他们的狙击手叫做兔子，而这个兔子呢，竟然带着一副近视眼镜儿，一个近视眼狙击手，开什么玩笑？

　　还有一个迫击炮手托米，看起来就跟个土老帽。

　　还有个大个子叫泰勒，这个人看起来很猛，而且他负责指引轰炸，但他竟然是带着伤来的。

　　那个詹森是负责用无人机侦查的，看起来还算正常。

　　起来挺精神的安迪何是军医，这个看着像那么回事儿，但是那个胖子阿尔伯特竟然也是军医，不得不承认撒旦在医生这个配置上还是挺豪华的。

　　最神奇的是撒旦还有个突击手竟然是个瘸子，名字叫彼得，一看就知道是俄国人，关键是大名鼎鼎的撒旦里竟然用一个瘸子当突击手，这是开玩笑吧？

　　还有几个人搞不太清楚是干什么的，不过，撒旦竟然还有炮兵指挥官，那个叫雷布罗夫的就是，而撒旦的攻击计划更加令人惊奇，他们竟然打算在船上用没良心炮轰了德约的别墅，这个杨逸就不得不服了，撒旦这帮人不仅有想象力，他们还有行动力，因为他们真的就是要这么干了。

　　杨逸不光知道撒旦这些人都负责干什么，他甚至知道公羊的分组，一组在陆地上动手，一组在海上动手，什么时候行动，怎么联络等等这些事情杨逸统统知道。

　　一切尽在掌握的感觉就是好。

　　唯一不好的地方就是杨逸光知道撒旦佣兵团打算怎么干了，可是德约还没来。

　　德约没来，撒旦再厉害又能怎样。

　　撒旦的人一直在集结中，杨逸已经过去了刚开始的兴奋劲儿，现在看到又有人出现也不会激动。

　　不得不承认一件事，那就是撒旦这帮人从外表上看真不像个厉害的佣兵团，说他们都是奇葩有些过分了，但说他们不像个正常的佣兵团绝对没错。

　　不过这次来的一个人又引起了杨逸的兴趣，因为这个人带来了很多武器装备，而且他叫乌里杨科。

　　“乌里杨科，这个人是不是大伊万的手下？我记得听说过，好像是非洲负责人？”

　　萧苒不太敢相信自己的记忆力，所以她问了杨逸，而杨逸毫不犹豫的道：“没错，就是这个人。”

　　乌里杨科看起来很激动，他大声道：“你要一门大炮？这不可能，这真的不可能。”

　　杨逸笑了笑，对着萧苒道：“公羊很敢想嘛，在这地方用155毫米大炮轰了德约，好吧，我知道他们的炮兵指挥官是干什么的了。”

　　说完后，杨逸略带遗憾的叹了口气道：“真是可惜啊，撒旦这些人每一个都是行走的美元，如果我们把这个情报卖给德约，哇，发财了啊，可惜，可惜了的……”


第865章 议题

　　到现在为止，杨逸所看到的一切信息量太大了，他安装的两个摄像头就像两个打开宝库的钥匙。

　　对于撒旦的实力，杨逸有了新的认识。

　　只有十几个人，但撒旦佣兵团里竟然是人才济济，杨逸从未见过一个只有十几个人的佣兵团可以配置这么齐全。

　　尤其是技术兵种，技术兵种往往是常规部队，是大部队才会有的人员配置，但只有十几个人的佣兵团拥有非常齐全的技术兵种，那就非常非常值得奇怪而且值得惊讶了。

　　比如说，撒旦有专门的炮兵指挥官。

　　比如说，撒旦有专门的无人机控制员。

　　比如撒旦竟然有空中打击指引者。

　　空中打击啊，用攻击机或者轰炸机对地面进行轰炸时对飞机进行目标指引的角色。

　　一个佣兵团能指引空中打击？开玩笑的吧。

　　如果一个佣兵团都有空中打击的能力，那这世界上大部分国家岂不是该羞愧致死。

　　还有那个詹姆斯，还有那个杰西李，他们竟然都是两栖登陆的专业人士。

　　撒旦还有个杀手，在公羊他们聊天时无意中听到的，就那个瘦瘦小小的白人，看着完全没有威胁的那个。

　　一个佣兵团要杀手干什么？

　　最可气的是撒旦还有前特工，就那个亚克。

　　知道亚克的身份是个巧合，但知道亚克是军情六处的时候，杨逸确实感到了非常，非常，非常的惊讶。

　　跟以上雇佣兵几乎完全用不同的配置相比，撒旦有个专门的迫击炮手就显得很正常了。

　　撒旦有两个军医也就很正常了。

　　而撒旦有两个狙击手就显得非常正常了，因为这才是一个佣兵团的正常表现。

　　这是杨逸已经知道的部分，是撒旦在商讨和制定战术的时候听到的，这是撒旦已经展示的部分。

　　撒旦没有展示的实力其实更加惊悚，那就是听起来黑魔鬼似乎受公羊控制……

　　黑魔鬼啊，竟然是听公羊的命令，这个就不止是让人感到惊讶了，是让人感觉惊悚啊。

　　这是一个超小型佣兵团？

　　杨逸对业界流传的说法嗤之以鼻，撒旦的配置哪里是一个超小型佣兵团，所有人都被骗了，被撒旦骗了，被公羊骗了。

　　撒旦的模式根本就是一个战争机器的骨架，已经具有了绝大部分战斗模式，平时可以维持最低程度的运转，但是一旦有需要，马上就可以临时扩充人手，然后马上摇身一变，成为一个具有应对各种规模战斗的战争机器。

　　当然，撒旦佣兵团的技术兵种多了，他们的专职战斗人员就会少，但是，撒旦里有公羊啊。

　　不清楚撒旦其他人的实力，但是杨逸觉得有公羊在再随便配上几个突击手，应付什么巷战室内战的时候，撒旦好像已经是无解的存在。

　　撒旦根本就不是一个传统的佣兵团，绝不是那种只能应付小场面的佣兵团。

　　怪不得撒旦会在短时间内强势崛起，这个佣兵团虽然看着有些奇葩，但他们强的让同行绝望。

　　还好水组织不是佣兵团，否则要面对撒旦这样一个竞争对手，还真是令人绝望啊。

　　谁撒旦的实力进行分析还是很有必要的，因为撒旦的实力决定着他们能不能干掉德约，而撒旦能不能干掉德约，才是杨逸他们这次行动的核心。

　　所以撒旦越强，杨逸当然就越高兴，德约可不是一个容易解决的人，杨逸都不能想象换成其他的佣兵团，用最基本的战法来对德约进攻会是个什么下场。

　　用没良心炮轰了德约，然后突击组再强行攻进去，这就是撒旦目前制订的战术，而杨逸很佩服公羊的想法，这个战法不得不说很有想象力，而且看起来也是唯一具有可行性的方案。

　　杨逸能看到的，布莱恩他们那边同样能看到，所以讨论和研究是必须的，只不过在进行讨论的时候，张勇又给杨逸提供了一个新情报。

　　“那个大狗，我知道他，我听说过他。”

　　对话是在网络视频通话里进行的，因为用对讲机会产生大量的无线通讯可能被监控到，而用网络视频通话就不会有这个问题。

　　杨逸看了眼监视器，道：“大狗？就那个看着像俄国人的家伙？”

　　张勇点了点头，道：“没错，就是他，如果他是大狗，那么他就是机枪艺术家。”

　　“机枪艺术家？”

　　“是的，一个……”

　　张勇沉默了，然后他沉声道：“如果没错的话，他就是机枪艺术家，曾经那个三叉戟佣兵团的那个……机枪艺术家，塞拉利昂大屠杀的疯狗。”

　　杨逸看了看和他同样坐在屏幕旁的萧苒，然后他耸肩道：“又一个三叉戟佣兵团？机枪艺术家，听起来很有文艺范儿，很厉害吗？”

　　“你觉得公羊很厉害？”

　　“废话！枪神啊！”

　　张勇叹了口气，道：“他们一个级别的。”

　　“什么意思？”

　　杨逸愣了一下，道：“你说大狗和公羊一个级别的？不是开玩笑吧？公羊这种人几十年都难出一个啊。”

　　张勇耸肩道：“在机枪手的眼里，大狗才是神！机枪手和狙击手的要求不一样的，这个你知道吧？”

　　“这个倒是知道。”

　　“那么公羊用什么枪都可以是枪神，除了机枪，因为用机枪的神只有一个，那就是大狗，整个雇佣兵圈里谁不知道疯狗格罗廖夫，我以为这家伙死了，没想到他活着而且还进了撒旦。”

　　“听起来有故事？”

　　“是啊，最厉害的机枪手却没佣兵团肯收留然后就销声匿迹了，他被赶出了三叉戟佣兵团，因为他身边有个吸毒的累赘，具体情况我也不是很清楚，我只是听说过他，可能以讹传讹有所夸大吧，不过，大狗离开三叉戟后三叉戟也很快就完了，这个佣兵团没了灵魂。”

　　杨逸用笔在手边的名单上划了一笔，在大狗这个名字上划了一道。

　　“我记住他了，那么，我们得好好想想了，如果撒旦攻入了德约的别墅，那么我们该怎么才能得到斯蒂夫呢？我担心的是撒旦杀的顺手把所有人都干掉，各位，如果是这样的话，那我们就麻烦了。”

　　没错，考虑怎么在撒旦对德约发动攻击的时候，怎么才能保住斯蒂夫的命，这才是杨逸他们讨论的议题。

　　撒旦强则德约才能被干掉，但撒旦太强冲进去来个赶尽杀绝却是杨逸他们现在最担心的问题。


第866章 不一样

　　敌人的敌人就是朋友，这道理肯定没错。

　　现在对水组织来说撒旦这个队友看上去有点儿太强。

　　太弱了干不掉德约，太强了又怕撒旦用力太猛把斯蒂夫也给捎着办了，那水组织才是鸡飞蛋打一场空啊。

　　躲在幕后等着捡便宜就是这个不好，不亲自下手的话没办法控制力道大小。

　　“黑魔鬼在哪儿？”

　　布莱恩终于开口了，他皱着眉头道：“这种行动中为何没有黑魔鬼，从他们的对话中可以知道黑魔鬼和撒旦的关系非常密切。”

　　安东呼了口气，然后他低声道：“黑魔鬼的个人战力都很强，但是把黑魔鬼集中起来使用会更强，我认为黑魔鬼在其他地方，也许是在收集情报，也许是等着在关键时刻发出致命一击。”

　　张勇摇头道：“不，论战斗的话，我觉得撒旦自己的突击组已经够强了。”

　　安东把头偏了偏，道：“强？有黑魔鬼强吗？”

　　“比黑魔鬼强。”

　　张勇和安东有别气苗头的迹象。

　　张勇信心十足的道：“公羊，大狗，我不知道撒旦突击组其他人的实力，但就这两个人放到那个突击组里，那么这个突击组就是最强的，黑魔鬼是很厉害我承认，但黑魔鬼厉害的不是突击。”

　　安东笑了笑，道：“你对黑魔鬼一无所知！”

　　杨逸急声道：“停，现在不是争论这些的时候，我们先不管黑魔鬼，黑魔鬼是不是出手对我们来说关系不大，重要的是撒旦现在确实有能干掉德约的实力和希望，伙计们，我们如何保住斯蒂夫并且控制在我们手上才是最现实的！”

　　安娜斯塔金娜沉声道：“现在有一个选择就是我们主动和撒旦联系，你们已经有了一定程度的关系，如果我们表明身份，然后表示加入撒旦的攻击行动中，那么我们就可以获得一定的话语权……”

　　还不等说完，安娜斯塔金娜就一脸颓然的道：“不，这样不行。”

　　布莱恩沉声道：“怎么不行？”

　　“我们暴露自己的身份这个代价已经很大，但问题是乌里杨科，作为大伊万的代表，他会容忍我们把斯蒂夫带走吗？如果你是乌里杨科，怎么处理斯蒂夫？给你三个选择……”

　　布莱恩毫不犹豫的道：“不用三个选择，当然是干掉了，德约集团的财务主管，不干掉还等着让德约集团再次崛起吗？控制斯蒂夫，大伊万的人无论如何也不可能接手斯蒂夫的军火渠道，因为这涉及政治，而拿到德约的钱对大伊万来说既不可能也无必要，所以斯蒂夫当然得死了。”

　　还真是个两难的选择啊。

　　杨逸犹豫了一会儿，道：“我们可以这样，继续等，首先要等德约来，如果德约不来这个别墅，那么现在说的这些其实都没有意义，如果德约来了，而且撒旦真的开始发动攻击的话，我们还得看结果才能决定下一步的行动。”

　　作为一个指挥者，杨逸现在基本合格了。

　　要考虑的事情很多，眼前的利益和长远利益都要考虑到，如何在两难的情况下做出最有力利的选择，这需要杨逸做出最后的决定。

　　“如果撒旦真的干掉了德约，我们就得视情况再决定怎么做了，如果撒旦在干掉德约之后马上撤，那事情就会简单很多，我们可以按照原计划趁乱动手，如果撒旦要赶尽杀绝，我们就只能露面，比如强行把斯蒂夫抢过来，或者是经过谈判，让撒旦把人交给我们，当然，还可能我们主动放弃。”

　　事情不是想做都能成的，必须做好失败的准备，奋力一搏当然是一种选择，但是主动放弃也是非常正常的，一切只看如何选择最有利罢了。

　　“对时机的掌握非常重要，我们要有随时介入的准备和能力，其实……我现在有些后悔，我们该往那房间里装两个炸弹的！”

　　杨逸是真的有些后悔，当初放摄像头的时候顺便在房子里装两个炸弹就好了，这样的话，他就有了要挟公羊的手段。

　　就在这时，麦克唐纳突然咳嗽了两声，然后他淡淡的道：“各位，有件事情不来不打算说的，但是现在看来……拉斐尔是我的学生。”

　　所有人都愣了，不管是集中在一起的布莱恩他们，还是和萧苒在一起的杨逸。

　　杨逸一脸不可思议的道：“你说的是撒旦里那个拉斐尔？绰号臭鼬的那个爆破专家？”

　　麦克唐纳点了点头，然后他一脸感慨的道：“我知道拉斐尔当了雇佣兵，只是没想到他是进了撒旦，各位，我这个学生呢……跟我还是有一些感情的。”

　　一群人都不吭声了，思索良久之后，安娜斯塔金娜一脸凝重的道：“你们的关系可以用吗？”

　　麦克唐纳摇头道：“我不知道，毕竟我们很久没见了，但是我觉得应该没问题。”

　　杨逸低声道：“那你能联系他吗？”

　　“联系不上，在目前这个状况下，我无法联系到他，除非我去到那个房子里，告诉里面的人是我教了拉斐尔怎么玩诈药，如果你们决定这样做的话。”

　　头疼啊头疼，提前说，那就意味着不能保密，但是等撒旦行动时再说，那就无法保证是否来得及了。

　　安娜斯塔金娜低声道：“其实我们和撒旦有足够多可以利用的关系，奎恩先生和拉斐尔之间的关系，而小蛋和公羊也是有过接触的，如果用足够的筹码换取公羊的妥协，也是很有可能的。”

　　杨逸呼了口气，道：“如果我们用撒旦的情报换取斯蒂夫，应该是有可能的，但是现在我觉得或许不必用这么功利的方式，我觉得和撒旦为敌是很不明智的选择，用要挟的方式逼他们妥协更不明智。”

　　安娜斯塔金娜沉声道：“你想怎么做？”

　　“用更加温和的方式，不是要挟也不是强迫，我就直说无意中知道了撒旦的秘密，然后我把这个秘密双手奉还，告诉他们我永远不会揭露他们的老底，然后告诉公羊斯蒂夫对我们的作用，这样的话，说不定公羊会把斯蒂夫交给我们。”

　　安娜斯塔金娜毫不犹豫的道：“不可能，如果我是公羊，我一定会杀了斯蒂夫然后再干掉你！”

　　杨逸摇头道：“很正常的选择，但我认为公羊这个人和别人不一样，他……很独特。”


第867章 独断专行

　　公羊很独特，这个人是有同情心的，是讲情义的，在地下世界，这种人绝对比大熊猫要稀少的多。

　　公羊很仗义，这是杨逸一直以来的感觉，其实如果没有什么利益上的冲突，杨逸会很感激公羊。

　　当然现在水组织和撒旦其实也没有什么利益冲突，杨逸和高扬也没有什么利益冲突，只不过，杨逸是打算躲在幕后坐收渔翁之利而已。

　　如果迫不得已，那么从幕后走到台前，就正大光明的告诉公羊自己的诉求，会有什么结果呢？

　　换了其他人，杨逸根本就不会有这个想法，但是对公羊，杨逸却觉得可以试一试的嘛。

　　试一试，商量一下，公羊很可能就答应了。

　　虽然没什么把握，但是杨逸真的有这个感觉，他就是认为公羊能够答应他的条件。

　　这世上绝大多数人喜欢损人利己，少部分人喜欢做损人不利己的事情，有人喜欢做损人损己的傻事，还有人却喜欢做利人利己的事情，还有人呢，只要对自己没什么损失，是愿意成全别人，是可以接受不损己而利人的事情。

　　杨逸真的认为公羊属于最后那种，很少也很可贵，但是可以成为朋友的那种人。

　　所以，为什么一定要使用阴谋手段呢，为什么就不能摊在桌面上谈一谈呢？

　　只是除了杨逸之外，好像没有第二个人赞同他的想法。

　　受过公羊恩惠的布莱恩认为不行，安东也认为不行，就连一直无条件支持杨逸的凯特都保留意见。

　　在地下世界，雇佣兵代表了纯粹的武力，各方大佬都肯定有联系紧密的雇佣兵来替他做各种需要武力解决的事情。

　　雇佣兵是纯粹追求利益而存在的，是完全不讲任何感情的，这是整个地下世界的共识，对为了钱连自己的命都可以不要了的人，谁敢把希望寄托在他们会拱手让出一大笔财富？

　　不管这笔财富有没有可能落在自己手里，但只要有一线希望，那个雇佣兵会拱手让出？

　　这就是水组织反对杨逸的理由，就这么一条理由，却已经足够充分了。

　　争论的有些激烈，甚至可以说是争吵。

　　争论是可以的，甚至争吵也可以接受，但有时候真理不是站在人多的一方。

　　杨逸是华夏人，公羊也是，公羊和杨逸在很多想法上是一致的，因为他们接受的教育和思维方式是华夏式的，这一点很重要。

　　布莱恩，安东，安娜斯塔金娜，他们还是不太理解华夏人，他们满脑子都是零和博弈的思维，他们不信双赢，无法理解华夏人的成人之美，也不怎么相信在不损伤自己利益的前提下帮别人一把得到一个善缘的意义何在，他们脑子里不想这些。

　　所以这是两种文化的碰撞，杨逸认为公羊可以成全他，但别人不敢这么想。

　　但是杨逸这次打算固执己见了。

　　杨逸也知道布莱恩他们是理性思考得出的结论，而他的想法却是过于感性了，但杨逸还是决定这次他就是要独断专行。

　　“我决定了，现在仍然是暗中观察，但如果德约来了，而且我们确定撒旦会采取大规模的强攻之后，我会主动去找公羊，我会向他坦白说出一切，如果他同意把斯蒂夫交给我们，那我们甚至可以和撒旦一起行动！”

　　杨逸站了起来，他没在布莱恩他们身前，但隔着屏幕，杨逸还是忍不住用手势来加强自己的语气，他沉声道：“我们必须得到斯蒂夫，而我相信公羊会乐于帮助我们！”

　　安娜斯塔金娜吐了口气，道：“即使不得不告诉公羊很多秘密，我们不可能泄露的秘密？”

　　杨逸一脸坚定的道：“是的！现在我们知道了撒旦的秘密，那么把我们的秘密交给是很公平的交换，只有这样才能取得互信，而互信是成功的关键基础，各位，不必再讨论了，我们就这么做！”

　　这是杨逸第一次力排众议，也是他第一次强行压制所有人的意见强行做主。

　　考验杨逸地位的时刻到了。

　　稍微沉默了片刻之后，布莱恩斩钉截铁的道：“明白了！我会照做！”

　　还是布莱恩，虽然他和杨逸争得最激烈，吵得最凶，但他还是第一个表态支持杨逸的。

　　安东一脸的苦恼，但他也还是点头道：“是，只是这样我们的计划就得改改了，行动组得就近安置，唔，我们必须重新设定一个行动计划。”

　　安娜斯塔金娜一脸的无奈，她挥手道：“好了，现在我们开始制定新的行动计划，最好的选择是把行动组安排在小蛋他们住的别墅里，距离最近，发动攻击需要的时间最短，但是也最容易暴露，除此之外，最近的发起点车程也需要十五分钟，对于一次突然袭击来说，这个时间有些长了，额，前提是公羊得同意我们的请求才行，还有，我们必须做好撒旦在干掉德约之后突然对我们袭击的可能性。”

　　安娜斯塔金娜还是信不过公羊，信不过杨逸的判断，但她的担忧却没错，如果撒旦担心行动被德约发现而不得不同意了杨逸的请求，像杨逸说的那样联合行动了，但是干掉德约之后，撒旦会不会翻脸？这个必须考虑到。

　　张勇摸着下巴道：“其实小蛋的话也没错，公羊应该会帮忙的，都是华夏人，在外面打拼本来就不容易，多个朋友多条路嘛，所以翻脸虽然应该防备，但是……其实也还好啦。”

　　布莱恩沉着脸道：“我坚持反对这个计划的态度！但是不要再说这些了，既然决定这么做，那就只想怎么做，除此之外的一切都不在讨论范围之内。”

　　说完后，布莱恩一脸凶狠的道：“我们做好撒旦翻脸的准备就是了，每个人身上都带诈药！法克！让他们不敢在近距离朝我们开枪，要死一起死，干掉德约这种攻击行动，时间就是生命线，撒旦也不敢和我们纠缠太久，所以只要拉开就距离就打不起来了，我们双方都没有内斗的勇气，所以就这么办。”


第868章 识人

　　具体的细节还在商量之中，但方向已经确定了，那就是联合撒旦一起行动，而在行动中保持对撒旦的警惕就好。

　　由谁负责发起进攻，谁负责抓人，谁负责断后谁负责掩护，就在细节逐渐制定完善之后，讨论终于结束。

　　视频会议结束，杨逸觉得很累，他往后一靠，一脸无奈的道：“我终究还是没办法说服他们，你呢？你认同我的看法吗？”

　　萧苒始终没有参与谈论，她看着监控，沉声道：“说实话，我不知道，我很矛盾，我觉得布莱恩是对的，但又觉得你说的也没错，我无法判断，所以我就一句话都没说。”

　　杨逸呼了口气，道：“好吧，那你刚才都看到了什么呢？”

　　萧苒指了指屏幕，道：“有辆蓝色的货车开进了德约的别墅，是运送生鲜食材的。”

　　杨逸来了兴趣，道：“哦？运送食材的车，有点儿意思。”

　　对于那辆车，撒旦的人也正在讨论，然后撒旦的人很快就和杨逸得出了同样的结论，那就是这辆车的到来预示着德约回来。

　　“让汉斯查那辆车的来历！”

　　杨逸迅速做出了决定，但出乎他意料的是撒旦竟然把这个工作做到了前面。

　　“德约要来！”

　　说话的是那个十三号，他一脸平静的道：“那是一辆运送生鲜食材的冷餐车，而我拿到了清单。”

　　十三号把清单交给了亚克，然后亚克拿着清单大声道：“两只布列塔尼活蓝龙虾，零点六磅白松露，两磅肥鹅肝，五磅新鲜豌豆，五磅新鲜芦笋，两磅青蛙腿，五磅蜗牛，生蚝，扇贝各五磅，一条海鲂鱼。”

　　杨逸忍不住道：“撒旦的情报工作做得很漂亮啊！”

　　杨逸话音刚落，就听亚克沉声道：“这些食材大约两千五百欧元。”

　　十三号微笑道：“库列高档食材专营店，二千五百四十欧元，加上运费，两千七百欧元。”

　　亚克也是笑道：“不论是价格还是分量，这是德约的食材，我不相信他会给自己的保镖吃这个。”

　　公羊显得很高兴，他一脸兴奋的道：“就是说，德约会来？”

　　“以这个来看肯定会来，而且很快，因为这些食材可无法长期保存！”

　　等着亚克说完后，杨逸长吁了口气，他扭头对着萧苒道：“德约肯定会来，撒旦的分析没错，这些高级食材不可能是给保镖准备的，只能是德约要来才会准备这些，另外，撒旦的情报工作做得真不错。”

　　萧苒道：“这是德约会来的一个关键信息，那么你猜撒旦会不会在这上面做什么文章？”

　　“如果是我，那当然是下毒了。”

　　英雄所见略同，杨逸刚刚说话，就见那个亚克一脸兴奋的道：“掌握了德约食物供应链的信息，太棒了，能下毒吗。”

　　杨逸哈哈一笑，道：“果然是英雄所见略同啊。”

　　十三号道：“从储存到运送的环节，应该能找到机会用毒药，但是微量就足以致命，还能躲过检查，就算中毒也不会在短时间内显出效果来，这样的毒药不好找。”

　　那个叫弗莱的急声道：“用最毒的毒药不就行了，让他吃下去立刻死！”

　　亚克无奈的道：“就算德约没有安排人他替他试吃验毒这种事，厨师也会试吃的，这些食材明显是法国菜最常用的，而一个法国大厨，他必然要亲口尝试一下自己的作品，自己都不能满意如何让顾客满意，让自己的老板满意？如果厨师尝过就死了，那还有什么用。”

　　撒旦果然打算要下毒，但是他们没有合适的毒药。

　　看着监视器，听着撒旦的几个人对话，杨逸真的很想对他们说一声要毒药吗？我有啊！

　　水组织到目前为止一直没有什么需要下毒的场景，但他们真的有毒药，让格威尔建立一个实验室所生产出来的毒药虽然只有极少量，但绝对满足水组织的需要了，当然也能满足撒旦的要求。

　　杨逸看向了萧苒，忍不住道：“要不然现在就跟公羊联系，我给他们提供毒药？”

　　萧苒皱眉道：“还是……算了吧，我觉得现在还不是暴露的时候。”

　　杨逸也觉得还没到时候，但是提供毒药来换取公羊的支持这个机会又难得，不过就在他纠结的时候，却见公羊打起了电话。

　　而公羊一开口，杨逸就知道原来公羊真的是把黑魔鬼也带来了。

　　杨逸知道公羊把电话打给了雅列宾，他也能听到公羊在说什么，但是他听不到雅列宾在电话里说什么。

　　杨逸没说什么特别的话，他只是找雅列宾要毒药，而过了一会儿后，就听公羊道：“这么快，哪来的毒药？”

　　过了一会儿，又听公羊很是感慨的道：“老师，在海上好几天了，您的身体没事吧？”

　　听到这句话后，萧苒看向了杨逸，笑道：“好吧，你示好的机会没了，人家找到毒药了，还有，雅列宾他们就是在海上，而已经好几天了。”

　　杨逸疑惑的道：“黑魔鬼肯定来了，这个早有预料，毒药哪来的呢？对雇佣兵来说这种毒药也不好找吧，对黑魔鬼来说，C他们会从哪儿得到呢？”

　　疑惑没有持续多久，公羊挂了电话，他找到了十三号和亚克然后直接道：“毒药有了，现在就能去拿，来自俄罗斯联邦安全局。”

　　听到这句话，杨逸把手一拍，一脸感慨的道：“果然是克格勃！撒旦竟然和克格勃有联系，这个……”

　　挠了挠头，杨逸一脸无奈的道：“知道的越多越没底，撒旦这实力有点儿惊悚了啊。”

　　萧苒思索了片刻，道：“你还坚持自己的决定吗？”

　　杨逸想了想，道：“你发现没有，公羊这个人或者说撒旦佣兵团可以说是交游广阔，就我们现在知道的来说，贾斯汀和公羊关系应该不错。”

　　“是的。”

　　“公羊和黑魔鬼的关系极为密切。”

　　“没错。”

　　“和大伊万的关系极为密切。”

　　“嗯，肯定的。”

　　“现在我们还知道他和克格勃有关系。”

　　“是的，你想说什么？”

　　杨逸指了指自己，道：“公羊还帮了布莱恩一个天大的忙，我也欠他一个大人情，而当时的情况是其实他无利可图。”

　　萧苒皱眉道：“你到底想说什么？”

　　杨逸微笑道：“这是我们已经知道的，公羊肯定还有我们不知道的关系，那么请想一想，公羊是什么样的人才能有这样一张关系网？只是因为他能打吗？”


第869章 战前状态

　　为了能干掉德约，撒旦佣兵团肯定是倾尽全力了，他们不肯放过一切可利用的机会，但问题是又过了两天，德约一直没有来。

　　德约该来的，但他就是没来，公羊急，杨逸也急，但是急又有什么用。

　　当然，杨逸其实更关注的是斯蒂夫，而且即便德约来了斯蒂夫也不一定回来，可是德约不来斯蒂夫就肯定不会来。

　　撒旦很忙，水组织很闲。

　　这时候太闲可真不是什么好事，杨逸已经决定了，等着德约来了之后，知道撒旦肯定会动手的话，就在撒旦临动手之前找到公羊跟他聊聊合作的事情。

　　为什么不能提前说，而是一定要在撒旦临近动手之际再提呢，原因也很简单，那是因为杨逸打算让公羊无法拒绝他的要求。

　　所以杨逸还是耍了个小心眼儿，虽然他坚信自己看穿了公羊的为人，但问题是能提高一些把握的话，那自然还是要选择一个更加合适的时机的。

　　所以要做得自然就是等了。

　　杨逸在喝咖啡，萧苒在盯着监视器，无聊的她在拿着一把手枪瞄这监视器里的公羊。

　　“我听说，那些直觉特别敏锐的人被枪指着能感觉到的。”

　　萧苒头也不抬的道：“如果你能顺着电话线爬过去把人干掉，我就相信公羊能隔着屏幕感觉到我在用枪指着他。”

　　杨逸叹了口气，道：“你高兴就好，吃什么？我们还没吃午饭呢。”

　　“什么都不想吃。”

　　杨逸坐到了萧苒的旁边，然后他一脸讨好的笑容道：“反正闲着也没什么事，不如……”

　　萧苒终于扭头看了杨逸一眼，道：“你想得美！”

　　“我就是想劳您大驾给做口饭吃……”

　　“所以我才说你想的美啊，要不然你以为是什么？”

　　杨逸讪讪的道：“我……以前你还肯做的啊，拜托，劳您大驾行不行？”

　　萧苒随手把一袋面包放在了杨逸面前，道：“饿了就啃，不饿就算，我没闲心给你做饭，再说了，你以为我做的饭是什么人都可以吃的吗？”

　　“我也算是什么人吗？”

　　“要不然你以为呢？”

　　都说日久生情，但现在杨逸觉得距离产生美这句话才对。

　　就在杨逸陷入沉思的时候，萧苒突然把枪收了回来。

　　杨逸有气无力的正要说话，却见监视器里撒旦的人乱成了一团，然后他也紧跟着站了起来。

　　“德约来了！”

　　杨逸又惊又喜，他喊了一声后，马上看了眼手表，时间是下午两点五十分。

　　来了一个车队，就在这时，汉斯打来了电话。

　　“十二辆车，其中有四辆防弹轿车，车队已经开进了院子，另外还有九辆车没有进去，目标带来了至少一百人以上的防卫队力量。”

　　“知道了。”

　　杨逸挂断了电话，然后他紧盯着监视器，这时候得重点关注撒旦的动向了。

　　公羊的声音很大，监视器里放出的声音也就很大。

　　“进入战前状态，建立战前通讯系统，实施通讯管制，通知十三号起风了，密切监视目标建筑的一举一动，突击组就位，狙击手就位。”

　　公羊连续下了一连串的命令，而在他的命令发出去后，撒旦的人立刻有条不紊的开始活动。

　　杨逸也在下命令，现在德约来了，那么他就得防备撒旦随时会发起攻击，这样的话，水组织的行动组当然也得就位了。

　　“行动组准备。”

　　杨逸就说了一句话，而且他不是用对讲机说的，他打的电话。

　　相比电话，无线电更容易监听，主要是在德约的住宅附近突然产生了大量的无线电通讯，只要德约的保镖们有进行电子信号监控，就肯定会引起怀疑的，即便他们没有监听到具体的通话内容也是一样。

　　所以撒旦也进行了通讯管制，意思就是这个时候绝不能用无线电。

　　撒旦不可能马上发动攻击，因为他们的计划是先在海上用没良心炮对德约的别墅发起炮火准备，所以，在那些炮艇就位之前撒旦不可能动。

　　但是撒旦的突击组已经开始武装起来了，他们穿上了防弹衣，把武器带在了身上。

　　能够观察德约别墅的有两间房子，一间房子里有三个人在监视，而另外一间房子里，那个带着眼镜儿的狙击手拎着把狙击步枪走了进去。

　　那个狙击手叫兔子，他把狙击步枪架好然后趴在了床上。

　　杨逸只是看了一眼，他对兔子没有特别强烈的兴趣，也就不会过多的关注，现在他只会把全部精神集中在公羊身上。

　　撒旦做好了准备，公羊开始打电话，然后杨逸清晰的听到公羊道：“让船出海吧，但是不要靠太近，一切行动等候命令。”

　　但是公羊挂了电话紧接着说的一句话却不是什么好消息。

　　“等待十三号和亚克的消息，这次行动以他们为主，强攻为辅，耐心等待吧。”

　　杨逸有些郁闷，因为以十三号为主的话，就意味着撒旦的主要手段是下毒而不是强攻，但不强攻的话，他就没办法浑水摸鱼了。

　　德约毕竟待了一百多号人保护他，而且他的安保设施非常到位，强攻就可能死人，撒旦自然是不愿意发动强攻的，杨逸为什么不现在就找公羊摊牌，这也是很大一部分原因。

　　要是撒旦根本不用强攻，那杨逸也就没什么可说的了。

　　耐心等吧，撒旦得等，水组织自然就也得等。

　　这时杨逸终于有心情看了看另一个监视器。

　　“近视眼狙击手，有意思。”

　　作为相对更擅长远距离射击的杨逸来说，他对那个兔子很感兴趣，主要是他想知道撒旦唯一一个用大口径狙击步枪的人究竟是什么水准。

　　撒旦早就做好了狙击阵位，兔子直接趴在了床上，离着窗户还有两米左右的距离，这样就不容易被人发现了。

　　光看是看不出什么来的，所以杨逸也就是看了一眼，然后他就把注意力又放在了公羊身上，而萧苒也只是瞥了一眼后，就淡淡的道：“撒旦有个公羊就够了，至于这个狙击手，没什么可看的。”


第870章 一枪毁所有

　　撒旦的运气似乎不怎么好。

　　公羊已经安排十三号进了那个库列高档食材店，如果德约要吃美食，要去这个店购买食材的话他就会下毒。

　　对撒旦来说最有利的情况当然是无声无息的干掉德约，这样最安全，但这种方式也是最不可靠的，首先一点，只要德约不去库列食材店买东西，那么这个布置就没什么意义了。

　　而德约在进入他的别墅已经几个小时了，他的晚餐没有在库列食材店购买食材。

　　杨逸担心撒旦会在晚上发动攻击，所以他肯定得始终盯着撒旦的一举一动。

　　和萧苒换班监视，杨逸在后半夜小睡了一会儿，等他睡醒的时候却发现萧苒没有按时叫醒他。

　　已经是黎明时分了，杨逸去洗了把脸，然后他坐回了监视器前面，道：“怎么没叫醒我。”

　　萧苒指了指监视器道：“看他。”

　　萧苒指的是兔子，杨逸看到公羊正在睡觉，所以他稍微放松了些，然后很是轻松的道：“他怎么了？”

　　“他一晚上没有睡，也没有动，还有，他尿裤子了。”

　　“哈哈，这么大个人也会尿裤子？等等！”

　　杨逸突然愣住了，然后他瞪着眼睛看着兔子道：“你是说自从他进入射击阵位以后就没动过，就连厕所也不去，宁可尿在裤子里？”

　　萧苒点了点头，然后她沉声道：“是的，从昨天下午三点到现在……已经凌晨五点半了，他没有动过，他的眼睛始终在瞄准镜后面。”

　　杨逸倒吸了一口冷气，道：“厉害啊。”

　　萧苒眉头一皱，然后她低声道：“看，他又尿裤子了……”

　　杨逸不知道该说什么好了，眼看着兔子趴着的床上又湿了一片，然后他很是不解的道：“有必要吗？现在是凌晨五点多，从昨天晚上到现在德约不可能在这个时间段出来的，他完全可以休息一下，怎么至于尿裤子呢。”

　　萧苒呼了口气，道：“如果德约就是在这个时间出来了呢？”

　　杨逸无奈的道：“这是抬杠。”

　　萧苒低声道：“他是个狙击手，他已经进入了射击阵位，就算只有百万分之一的几率，他也不能离开自己的岗位啊。”

　　杨逸苦笑了两声，道：“好吧，你说的没错，不得不承认，虽然这么做没什么用，但确实是一个狙击手应该做到的。”

　　一个狙击手，在非常有限的射界里，耐心的等候目标的出现，虽然这个几率非常的小，但肯定不能说他有错。

　　杨逸多看了几眼，然后他对着萧苒道：“好了，你去睡觉吧，现在我盯着。”

　　轮流休息是必须的，萧苒起身去上了个厕所，然后她就在杨逸身后的床上和衣而卧。

　　监视是无聊的，尤其是主要监视对象在睡觉的时候。

　　杨逸也开始忍不住多看了兔子两眼，因为在又紧张有无聊的时候看看这个狙击手，就觉得没有那么无聊了。

　　时间一点一点的过去，公羊睡醒了，然后他去了旁边的房间找到了兔子，说了几句话。

　　“在这儿趴了一夜？”

　　“是。”

　　“真有你的，上厕所吗，我替你盯着你去吧。”

　　“不去，不需要。”

　　听着公羊和兔子的对话，杨逸忍不住笑了起来，可不是不用么，兔子都尿两回了，只不过是尿在了裤子里。

　　“射程不够，我用你的枪吧。”

　　公羊用自己的枪瞄了瞄，然后他换成了兔子的枪。

　　兔子有两把狙击步枪，他用了一把TAC—50，一把巴雷特M82让公羊用了。

　　“风速大约每秒五米，横向风，距离……”

　　“距离一千四百米，杨哥，你是来帮忙还是添乱的？”

　　公羊不再说话，他在兔子旁边趴了两个小时然后不耐烦的离开了，而兔子还是趴在了原地没动。

　　杨逸现在是真的开始佩服兔子了，但他的关注对象当然还是公羊。

　　又到中午了，德约还是没有从库列食材店买食材，撒旦的投毒计划只能继续延期。

　　公羊打电话部署了黑魔鬼的攻击计划。

　　撒旦的人吃了简单的午饭，午饭是压缩饼干和能量棒，还有功能饮料，而兔子在吃东西的时候，眼睛仍然没有离开瞄准镜。

　　杨逸真的好奇兔子是怎么做到的。

　　坐在监视器前面，而且是两个人轮换，二十四小时过去了杨逸都觉得难受，他真的难以想象兔子是怎么做到的。

　　虽然杨逸认为兔子所做的一切毫无意义，当然，对于一个狙击手来说，兔子确实是在完成自己的本职工作，所以就算没意义他也得完成自己的工作。

　　终于，杨逸听到了自己最想听到的话。

　　公羊长叹了口气，然后他很无奈的道：“身为雇佣兵，指望投毒来解决目标果然不靠谱，看来还是得来硬的。”

　　那个叫做大狗的机枪手在一旁道：“你打算强攻吗？”

　　公羊思索了片刻，然后他沉声道：“那么，就今晚动手吧！”

　　终于要动手了，而且是强攻。

　　杨逸忍不住挥舞了一下拳头，他所期待的终于要来了。

　　公羊打了个电话，然后他在电话里道：“今晚下雨。”

　　知道撒旦暗语的杨逸明白，公羊已经下定决心了，他要在今晚动手了。

　　“今晚动手，凌晨两点五十五分，你们必须到达海上阵位，两点五十八分发起攻击，炮火准备两分钟，凌晨三点整，突击组将从陆上发起攻击。”

　　知道时间了，杨逸稍微思索了片刻，然后他拿起电话拨通后沉声道：“今晚凌晨两点二十分，我将向撒旦所在位置靠近，两点半和公羊接触。”

　　接电话的是布莱恩，他低声道：“明白，我们将在凌晨两点到达攻击发起位置，如果你和公羊谈判顺利，我们将按照计划行动。”

　　其他的不用多说，布莱恩知道该怎么办，但是和公羊接触的时间终于可以定下来了，就在撒旦发起攻击前的半小时。

　　时间不能再短了，半个小时的时间，足够杨逸说清他的意图，也足够公羊考虑清楚了。

　　又看了眼监视器，公羊去上厕所，暂时离开了摄像头的范围，而兔子还继续在床上趴着。

　　杨逸也想趁这个机会去上个厕所，于是他对旁边的萧苒道：“时间已经确定了，可以稍微放松一下，我去洗手间，你先帮我盯一下然后去休息会儿吧。”

　　萧苒点了点头，杨逸转身，但他刚刚走出两步，却听监视器里突然传来了一声巨大的枪响。

　　是枪声，绝对是枪声，杨逸的心凉了半截，然后他猛然转身冲到了监视器前面，失声道：“那个傻X开枪了！”


第871章 恨你一辈子

　　一声枪响，杨逸傻了，杨逸疯了，杨逸的心头哇凉哇凉的。

　　没了，什么浑水摸鱼，什么火中取栗，什么鹬蚌相争渔翁得利，什么螳螂捕蝉黄雀在后，没了，统统都没了。

　　所有的谋划都打了水漂。

　　不管这一枪是谁开的，有没有打中……啊呸，一千四百米，横风，这一枪能打中才怪。

　　能是谁开的枪，那枪声一听就知道是大口径狙击步枪，除了那个近视眼死兔子还能是谁开枪。

　　杨逸看着监视器，兔子还趴在床上，而跟他一样疯了的公羊已经冲了进去。

　　杨逸又气又急，他指着监视器怒道：“打他！打这个王八蛋！混蛋！这个王八蛋！”

　　萧苒一脸木然，她震惊了，不管是撒旦还是水组织，谋划了这么久，准备拼上身家性命的计划就被这一枪打没了。

　　“怎么回事！”

　　公羊一声大吼。

　　其实杨逸也想问怎么回事，他想问问公羊你他妈哪儿找的这么个混账狙击手。

　　“击毙目标。”

　　兔子很平淡的一句话，让站在他身边的公羊愣了，让站在监视器前面的杨逸也愣了。

　　“怎么……你说什么？”

　　公羊显得很难以置信，杨逸则是看向了萧苒，傻傻的道：“他说什么？”

　　萧苒同样很难以理解，她一脸震撼的道：“他说击毙目标？”

　　“击中目标胸口位置，白发秃顶，微胖，身高一米七五左右，特征吻合，确认击毙。”

　　兔子说完了，杨逸颤声道：“好像是德约，这特征……符合德约的形象啊。”

　　公羊傻傻的道：“德约？”

　　“除了德约我们没别的目标了吧。”

　　公羊听到了什么，他在对讲机里听到的，然后他提了把裤子，大吼道：“撤离！目标已击毙，撤离！”

　　公羊指向了兔子，然后他大吼道：“兔子！这一枪够你吹一辈子了！”

　　杨逸腿上一软，然后就一屁股坐在了椅子上。

　　这一枪够兔子吹一辈子了，这一枪也够杨逸恨兔子一辈子了。

　　怎么办？

　　撒旦就这么奇迹般的完成了他们的任务，他们不用强攻了，不用下毒了，一枪搞定了德约，撒旦什么都不用干了。

　　但是斯蒂夫怎么办，现在撒旦完事儿要撤了，水组织的活儿怎么干？

　　打算躲在撒旦背后占便宜的，现在人家撒旦不用顶在前面了，水组织怎么办？

　　自己上？

　　还是跟着撒旦一块儿撤？

　　杨逸脑子里乱哄哄的一片，虽然德约死了，但他的护卫力量可是一点儿损失都没有，因为全程就开了一枪啊，除了德约谁都没死。

　　也就是说，水组织要自己单干的话，就得独自承受德约那厉害而且庞大的护卫力量的仇恨和反击了。

　　但是什么都不做，就这么放弃唯一一个机会？

　　兔子这一枪，击毙的不止是德约，还有水组织的整个计划啊。

　　就在杨逸还发呆的时候，监视器突然一闪，然后紧接着是剧烈的爆炸声，再然后两个监视器屏幕上全是雪花。

　　萧苒扭头看了一眼，然后她沉声道：“撒旦炸毁了那房子，起火了。”

　　好吧，杨逸还赔上了两个摄像头。

　　电话响了起来，杨逸接通了电话，然后他就听布莱恩气急败坏的道：“快做决定，我们该怎么办，那个混蛋毁了一切！”

　　现在已经没什么计划可言了，杨逸吸了口气，然后他恶狠狠的道：“不能就这么走，不要发起进攻，我们要搞清楚斯蒂夫是否在这里，如果他在，我们就必须把他搞到手！”

　　德约死了，斯蒂夫已经变成了一块肥肉，曾经属于德约的那些手下每一个都对斯蒂夫虎视眈眈，一旦让别人捷足先登，水组织就很难再将斯蒂夫控制在自己手里。

　　又或者斯蒂夫自己已经变成了最有实力的那个，他很可能收拢德约的残余势力，自己成为德约的接替者，所以，必须乘德约刚死这段混乱时间内搞定斯蒂夫。

　　撒旦指望不上了，那就水组织自己来！

　　硬攻是不可以的，水组织没有这个实力，但是如果有机会的话抽冷子来一下抢了人就跑却是可以的。

　　当然，前提是有机会，可就这么撤了那肯定什么机会都没了。

　　“让杰特罗马上过来！让他辨认斯蒂夫有没有在这里！”

　　要命的是现在杨逸都不知道斯蒂夫有没有在这儿……

　　杨逸发狂了，既然只能自己上了，那就……拼命吧。

　　“所有人离开攻击发起位置，封锁所有道路并严密监视，如果发现目标，那就上！我们自己干了！”

　　不拼命是不行了，那就拼命吧，只要发现了斯蒂夫那就不惜代价也得拿下。

　　成则一飞冲天，败则……即便没有一蹶不振，却也必然伤筋动骨。

　　杨逸站了起来，一脸肃穆的对着萧苒道：“我们得自己上了！现在我们离着现场最近，趁着现在情况很混乱我要靠近去看看。”

　　萧苒已经把步枪提起来了，听到杨逸的话后，她把步枪放下，沉声道：“我跟你一起去！”

　　“不，我自己去，你掩护我，我身上什么武器都不能带，就装作是看热闹的样子，警察和消防员肯定很快就到，德约的手下……只要他们没疯，那么他们不敢见个人就杀，我要去看看斯蒂夫有没有在这里。”

　　来不及多说了，杨逸一手放在了萧苒的肩上，一手把自己的刀掏了出来，道：“刀帮我拿着，靠你了！”

　　拍了拍萧苒的肩膀，杨逸拿起了手机，转身就朝外跑去。

　　杨逸跑的非常快，他出了门之后开始打电话，打的112火警电话。

　　“喂，我的邻居家里发生了爆炸并且起火了，火势非常大，我在费拉角……”

　　杨逸一边打电话一边跑，直到他来到了德约的别墅门口。

　　杨逸扭头看了一眼。

　　在德约刚刚中枪后，有人出来朝着撒旦所占据的地方跑去之后，但现在德约的别墅门口已经没人了，那些离开的保镖们也陆续返回，并且再也没有人外出。

　　德约已经死了，而开枪的人不会傻乎乎留在原地，谁都知道这一点，杨逸知道，德约的保镖也知道，所以他们不会像没头苍蝇一样到处乱跑，报复没有意义并且已无可能。


第872章 特征

　　尼斯是法国的一个大城市，而费拉角是尼斯富人聚集区，这种地方失了火，消防队不可能姗姗来迟。

　　至于开枪的事情，如果没人报警会有人查吗？

　　答案当然是不会的。

　　其实兔子开那一枪的时候，在外面听声音并没有多大，而且从头至尾就一枪，再加上德约的保镖们虽然很快就冲了出去，但是等他们发现开枪的人早就跑了之后，他们又很快撤了回来。

　　所以，只有那两声爆炸会有些麻烦，但是用天然气爆炸作为失火的原因不是正合适嘛。

　　对德约的人来说，报复绝不是摆在第一位的，善后才是最要紧的。

　　而且杨逸不相信德约既然敢住在尼斯，他跟法国正府会没有什么关系。

　　明白这些道理，杨逸就知道他会很安全，而且德约在尼斯遇刺身亡的事情，会被所有有资格接触这件事的知情者联手掩盖。

　　杨逸在德约的别墅门口走过，他只是看了两眼，大门紧闭，别墅里面是什么情形根本看不到，没有人出来，也没有人再进去。

　　相比混乱和迷茫的状态不会持续太久，德约死在了这里，但他的尸体不会一直留在这里，或者说，德约的那些手下不可能一直待在尼斯，不管是为了报复，还是为了自保，又或者是为了在德约死后尽快发展自己的势力，德约手下的人但凡是有点儿地位的都该行动起来了。

　　杨逸走过了德约的别墅，他走到了刚刚撒旦炸毁并烧起来的那栋房子前面。

　　消防队已经来了，开始灭火，杨逸站在封锁线外面安静的看了一会儿。

　　从德约的家里出来左转是离开费拉角的路，右转也能离开，但是要绕上一个大圈儿，现在左转出来的通路被消防车和警车堵住了，如果要有人离开的话，就必须右转离开。

　　看着消防队无法在短时间内扑灭大火，杨逸转身离开，然后他再一次经过了德约的别墅，再次朝着大门看了看。

　　强攻是不可能了，想要获得更多更详细的情报也很难，这让杨逸很困惑。

　　该死的兔子一枪把所有的计划都毁了，到底该怎么办呢。

　　正在杨逸位置纠结和痛苦的时候，德约的别墅大门开了，一辆奔驰防弹轿车从里面开了出来。

　　杨逸的脑子再次高速运转起来。

　　会是谁呢？

　　把德约的尸体送走？

　　这个不太可能，德约的尸体确实不会在这里停留太长时间，但要送德约的尸体不可能只有一辆车。

　　德约的保镖必然是能保证忠诚度的，即便是死了，德约的保镖也不会散。

　　那么出来的人也不可能只是单纯的保镖，只是保镖有什么事的话他们不会开防弹车，所以这辆车要么是去接什么要紧的人物过来，要么是送什么要紧的人物离开。

　　德约身边有什么人是要紧的？

　　斯蒂夫肯定算是一个，他掌管财务，但没有自己的一方势力，对地下世界任何一个大佬来说，管财务的都是心腹，却又不能放这个人离自己太远。

　　还有什么人很要紧呢，就是负责保护德约的人了，也是替德约掌管武力的人。

　　其他的像照顾德约生活起居的人作用也很重要，虽然地位却不会太高，但这种类似管家的角色却必然备受信任。

　　常伴德约身边的只会是这两种角色，而现在德约遇刺死了，那么谁会在这种关键时刻离开呢？

　　保护德约的人离开干什么？好像没有什么必须离开的理由。

　　负责照雇德约生活起居的人呢？那就更没有道理要离开了，这两个角色肯定是带着德约的尸体离开，那样的话，就会是一个车队而不会只是一辆单车。

　　去接人？

　　还是送人走？

　　当杨逸看到有车出来的时候，他就知道自己必须搞清楚这一点。

　　防弹轿车的车窗玻璃很黑，从车窗里看去什么都看不清楚，根本看不到后座上有没有人，但是从前挡风玻璃里看去却能看到驾驶员，还有副驾驶座位上的一个人。

　　副驾驶位置上是有人的。

　　副驾驶位置上有人，而且能看清楚脸。

　　虽然只是从杨逸面前一闪而过，但杨逸确实看清了副驾驶位置上的那个人。

　　杨逸是个观察力很强的人，也是个很关注细节的人。

　　那么可以对所看到的人进行一番分析了。

　　副驾驶座位上的人是个中年男人，虽然只能看到上半身而且是胸口以上的位置，但还是能得到很多讯息。

　　坐在副驾驶位置上的人大约三十五岁左右，他看起来很惶恐，很紧张。

　　发型很普通，属于那种职场常见的发型，不长也不是很短，穿着一件西服，很正式的西服，而且还系着领带，一条淡蓝色的领带。

　　带着眼镜，虽然只是一闪而过，但杨逸知道那个眼镜的镜框不会超过一千欧元，大约是在三百到五百欧元的档次。

　　西服的胸袋里插着两支钢笔，杨逸没看清钢笔的型号和品牌，时间太短他无法辨认所有细节，但是这年头绝不会有人在自己的西服左胸口袋里插钢笔，除非他是一个经常需要用到钢笔的人。

　　这个人从事的工作经常需要用笔，德约不会带笔，斯蒂夫也不会，因为斯蒂夫虽然是德约的手下，但以他的地位来说，不需要把德约的每个交待就记录在纸上。

　　什么人需要这么做？

　　从事财会方面的事情，地位不高，最多是个助理，或者是需要把上面交代下里的事情去落实的人。

　　所以这个人的主要特征是什么呢。

　　是钢笔，是那两只插在口袋里的钢笔。

　　这个人是斯蒂夫吗？

　　肯定不是。

　　但是会出现在这个别墅里的人肯定是可以让德约信任的，那么能让德约信任的人有谁？而且可以坐上防弹轿车的人，能达到这个地位的人又有谁？

　　斯蒂夫手下的人。

　　主要特征和判断依据是两支钢笔，那么德约的保镖头领交待任务的时候，他的手下需要用钢笔吗？不需要，气质不符。

　　负责生活起居的管家也会有手下，他的人需要钢笔吗？

　　不需要，气质不符。

　　杨逸有两成的把握认为那个副驾驶位置上坐着的人是斯蒂夫的手下，而从那个人扭头往回看的动作来说，他的老板就在后面坐着。

　　然后呢？

　　没有然后了，杨逸有了现在的判断之后，只剩下了一件事要做。


第873章 轻描淡写

　　杨逸现在只有一件事可以做。

　　拦下那辆车，来一次豪赌。

　　杨逸记性很好，他是个天才，他在玩牌的时候总是能赢，但是他能赢的原因是他是个天才，不是他的赌术有多么高明。

　　即使杨逸是个天才，但在遇到赌术高手的时候，他的数学天分和记性并不能保证他肯定获胜，就像他和波尔两个天才也赢不了会出千的安东。

　　所以杨逸一直不喜欢赌博，因为只要是赌就无法保证能赢，如果赌注是钱的时候，杨逸不喜欢赌博也可以赌，因为他输得起钱，但如果赌注是生命和命运的时候，杨逸就绝不愿意赌博了。

　　但是这次，杨逸必须要赌一把，压上水组织的气运玩一把大的。

　　成则一飞冲天，败则永远失去得到斯蒂夫的机会。

　　水组织也在进行通讯管制，但是现在，杨逸轻轻敲了敲耳朵，然后他沉声道：“一辆防弹奔驰出门右转了，动手，拦下他！”

　　这个命令发出去，就没有回头的机会了。

　　斯蒂夫在车上的几率有多大呢，杨逸在综合了所有的线索后，得出的结论是三成的可能，可用的线索实在太少了，但是三成的机会已经足够让他梭哈了。

　　就这么干吧！

　　一辆奔驰车开了出去，但是出乎杨逸的预料，又有三辆车跟了出来，如果那辆奔驰车上坐的人真是斯蒂夫，那么后面几辆车上的人就和他脱节了。

　　又一个新变化，这几辆车出来干什么？

　　杨逸对自己刚才的判断产生了一些怀疑，但是他在看到那三辆车风驰电掣一般的冲出去之后，他又想到了一个可能。

　　刚才那辆奔驰开的太快了，然后这三辆车开出的时候速度也太快了。

　　为什么这么急？

　　杨逸没有答案，但他却坚定了动手的决心。

　　“有三辆车跟了上去，应该是保镖……动手！小心！”

　　说完后，杨逸加快了往回走的步伐，然后他急声道：“刀锋女王接上我。”

　　布莱恩已经受到了杨逸的通知，他不知道要拦截的那辆车里是什么人，但他已经得到了命令。

　　布莱恩的脸狰狞了起来，他拿着对讲机恶狠狠的道：“突击组准备拦截，圣水，老妖，跟我抓人！”

　　布莱恩刚刚说完，就又听到了杨逸的新通知，然后他继续道：“有三辆车跟着，赌神，带人隔离跟随的车。”

　　说完后，布莱恩对着保罗道：“突击组把车拦停后，你负责让车失去行动能力。”

　　保罗点了点头，然后他拿起了一根管子。

　　而在另一辆车上，张勇一脸平静的道：“伙计们……”

　　就在所有人等着张勇说些什么的时候，张勇却是轻吁了口气，然后他沉声道：“动手吧！”

　　那辆奔驰轿车的速度很快，然后在离开费拉角的必经之路上，两辆厢式货车和奔驰车对向驶来。

　　布莱恩在路边，他坐在一辆停在路边的车里，四个人全都把手放在了把手上。

　　奔驰车来了，两辆货车也开到了，然后走在前面的厢式货车猛然转向横在了路上。

　　那辆奔驰车急剧减速，但车头还是撞在了货车上。

　　防弹轿车的车重很大，速度也很快，虽然已经减速，但动能还是将那辆厢货撞的侧翻到了路上。

　　而另一辆货车也完成了转向，堵在了那辆奔驰防弹车的后面。

　　早就等在路边的车上冲下来了四个人，他们飞快的朝着那辆奔驰车跑去，三十多米的距离转瞬即到。

　　没人朝着车开枪，既然是防弹车，开枪没有任何意义。

　　拦在奔驰车后面的厢货里跳下了四个人。

　　张勇从厢货里跳了出来，他挥了挥手，带着谢尔盖、罗曼、维塔利三个人没去理会那辆防弹轿车，却是每个人都扛着一个火箭筒朝两边散开。

　　防弹车是布莱恩和安东他们的事情。

　　保罗拿着一个管子，他冲到了防弹车旁边，把管子放在了引擎盖上，然后立刻退到了一边，紧接着那个管子发出一声巨响，管子被巨大的反推力炸的不知飞到了哪里，但是奔驰车的引擎盖上却出现了一个小洞。

　　防弹轿车彻底熄火了。

　　麦克唐纳拿着一个方形的铁框，他将铁框粘在了车顶上然后退开了两步，紧接着一声巨响，司机头顶上方出现了一个方形的洞口。

　　车顶被炸开了，而被爆炸切除的车顶只会向下砸在司机头上。

　　司机死了，脑浆迸裂，死状很惨。

　　副驾驶上的人什么事都没有，他只会抱着脑袋玩命的大喊。

　　安东用和外形完全不相符的灵活跳上了车顶，然后他从刚刚好能容纳他进去的开孔里跳进了车。

　　后座上有一个人，满脸的惊恐。

　　安东自己伸手打开了车门。

　　不用命令里面的人自己开车门，布莱恩和安东的习惯比较一致，那就是他们更喜欢自己动手。

　　不布莱恩拉开了车门，他将后座上的一个中年人伸手就给拽了下来，然后往旁边一扔，而保罗一把抓住了那个中年人的胳膊，用右手掐住了他的脖子，连拉带拽的就拖到了一旁停着的车上。

　　在完成这个步骤的时候，张勇终于开口了。

　　“打！”

　　四发火箭筒同时发射了出去，一辆车被火箭弹击中，失去了控制撞到了路边，另外两辆车没有被火箭弹击中，因为车速太快。

　　丢掉了火箭筒，张勇抄起挂在腋下的步枪，大声道：“射击！”

　　一挺机枪和三把自动步枪开火了，两辆轿车被打的千疮百孔。

　　这个时候，安东又从车顶爬了出来，然后他拉开了副驾驶的车门，挥手一刀将安全带割断，随即将副驾驶座上的人拉了下来，拖着扔到了路边一辆车旁后，用手掌在他拖着的人脖子上重重一敲，随即打开了后备箱，将人扔在了后备箱里。

　　布莱恩晃了下头，道：“撤！”

　　保罗挟持着那个中年人，布莱恩发动汽车快速开了出去。

　　另一辆车上，安东系上了安全带，发动了汽车，等着麦克唐纳关上车门后，一脚油门将车开了出去。

　　麦克唐纳一脸不满的道：“慢一点，稳一点，开的太猛我会晕车。”

　　在另一边，张勇打光了第二个弹匣后摆了下手，然后四个人立刻转身向后跑去。

　　克里斯刚刚从已经朝上的车门里爬了出去，他将侧翻的货车前窗打破，将正在试图爬出来的罗德里格兹拽了出来，这时从他身边经过的张勇沉声道：“撤！”


第874章 不按套路来

　　杨逸进门之前就看到了守在门口两边的汉斯和保罗，安全屋里的人已经得到了通知，所以他进门的时候连门都没敲。

　　凯特打开了门，杨逸直接走了进去，然后他就看到了一个脸色苍白坐在沙发上的中年人，还有那个他作为判断依据的人。

　　没想到布莱恩他们把坐副驾驶座上的人也带来了。

　　“干的漂亮。”

　　先对布莱恩他们点头并夸奖了一句后，杨逸直接道：“问出什么来了吗？是……他吗？”

　　布莱恩沉声道：“不确定，他一直什么都不说，而我们刚刚到这里，还没有开始审问你就来了，女王呢？”

　　“她在消除我们留下的痕迹并应付警察，我自己先过来了。”

　　说完后，杨逸看向了沙发上的中年人。

　　五十来岁，偏瘦，穿着一身得体的西服，带着一副无框眼镜，双手十指交叉放在了腿上上，虽然看起来有些紧张，但他还算镇定。

　　杨逸思索了片刻，然后他对着面前的中年人沉声道：“你是斯蒂夫·佐拉吗？”

　　不吭声，仍旧是一副紧张但镇定的模样坐在那里。

　　不说话，不惊慌，也不像普通人一样询问杨逸他们的身份，斯蒂夫果然是见过世面的人，虽然遭遇了重大变故，但他跟着德约很多年，经历的事情多了之后，让他知道自己的处境。

　　活捉一个人比杀死一个人难多了，斯蒂夫明白，既然他是被抓来的，那他就不必担心自己会被干掉。

　　“嘴很硬啊，搜身了吗？”

　　杨逸看向了布莱恩，布莱恩从兜里掏出了一个钱包，伸手递给了杨逸。

　　杨逸拿出了钱包，钱包里没有任何证件，但是有很多卡。

　　掏出一张信用卡翻过来看了看背后的签名，杨逸笑道：“乔治·麦肯，怎么不是佐拉先生呢。”

　　杨逸还不至于失望，因为斯蒂夫要是没有狂妄到家，他应该不会用自己真名办的信用卡，那么，即使这个钱包里所有的银行卡都是乔治·麦肯这个名字，也不能说明他眼前这个人就不是斯蒂夫。

　　杨逸随手把钱包放在了面前的茶几上，他扯过了一张椅子，然后他沉声的道：“告诉我你的名字。”

　　还是沉默，但这次杨逸没有等太久，他很诚恳的道：“搞清楚你的身份并不难，这个你应该知道，现在是我跟你谈，如果你就是不回答的话，就只能他跟你谈了，相信我，等他开始问你的时候，你会后悔的。”

　　杨逸指了指安东，然后他沉声道：“佐拉先生，把你请来是为了跟你合作，所以我肯定要有礼貌，但我的礼貌仅限于对佐拉先生，你明白吗？”

　　微微有些动容，坐在杨逸面前的中年人终于沉声道：“是的，我是斯蒂夫·佐拉。”

　　杨逸长吁了口气，微微一笑，道：“这是个好的开始，那么，您应该能想到我们为什么把你请来吧。”

　　斯蒂夫又不说话了。

　　杨逸摊了摊手，然后他一脸无奈的道：“佐拉先生，如果你继续这样保持不配合的态度，我就很无奈了。”

　　说完后，杨逸指向了被扔在地上还在昏迷中的年轻人，然后他低声道：“怎么回事？”

　　“打晕了，需要让他醒过来吗？”

　　杨逸点了点头，道：“让他醒过来。”

　　安东端起了一杯水，浇到了那个年轻人的头上，片刻之后，那个年轻人手脚抖动了几下后醒了过来。

　　“你们是什么人……不要杀我！”

　　醒来之后的第一句话不出意外，杨逸耸了耸肩，然后他对着斯蒂夫道：“那么他是什么人呢？”

　　斯蒂夫继续沉默。

　　那个年轻人看了看斯蒂夫，看了看杨逸，然后他环视了一周后，颤抖的身体有所缓解，他慢慢的从地上坐了起来，然后他看着斯蒂夫道：“先生……我们……”

　　杨逸伸出了手，阻止了那个年轻人继续说话，然后他指着斯蒂夫很温和的道：“他是谁？”

　　那个年轻人犹豫了一下，虽然极为恐惧，但他却还是没有回答杨逸的问题。

　　杨逸点了点头，道：“我明白了，佐拉先生，最后给你一次机会，如果你还是不配合，那么我就只能换人来问你了，先从简单的开始，他是谁？”

　　问题是什么不重要，杨逸指着的那个年轻人是什么身份也不重要，重要的是斯蒂夫的态度。

　　但斯蒂夫还是一语不发。

　　在这种情况下，还这么有骨气的人真是不多见。

　　杨逸摊了摊手，然后他看向了安东，道：“你来处理。”

　　安东往前迈了一步，他站在了那个年轻人的身后，但他的眼神却是注视着斯蒂夫。

　　冷冷的瞧了斯蒂夫一眼，发现斯蒂夫还是没有任何反应后，安东突然双手一伸，然后不给任何人阻止的机会，他用双手抱住了那个年轻人的脑袋后猛然一转。

　　喀的一声，安东放开了双手，那个年轻人无力的朝后到了下去。

　　斯蒂夫的眼睛瞪大了，然后他大声道：“不要！”

　　安东淡淡的道：“晚了，他死了。”

　　杨逸心里一突，他想让安东接手，他是要让安东给斯蒂夫吃些苦头吓唬他一下，但他没想到安东直接就把那个还不知道名字的年轻人给弄死了。

　　太干脆了，连害怕和后悔的机会都不给。

　　斯蒂夫很震惊，他看着安东，然后看了看杨逸，他一脸愤怒的道：“为什么要这么做？”

　　安东往前跨过了那个年轻人的尸体，他站到了斯蒂夫的身前，一脸平静的道：“你以为我们会吓唬你对吗？你以为我会先折磨他好让你害怕对吗？你以为我们会从他嘴里问出一些东西来，对吗？不，你错了，我们不按套路来，所以他死了。”

　　说完后，安东又往前迈了一步，然后他看着斯蒂夫沉声道：“我不会给你第二次机会，现在，你决定是有问必答，还是想选一个痛苦到你想死却死不了的体验？”

　　斯蒂夫马上认清了形势，然后他也马上沉声道：“请问。”

　　杨逸叹了口气，道：“何必搞成这样呢，老妖，把尸体处理一下，佐拉先生，告诉我德约是怎么死的。”


第875章 新靠山

　　斯蒂夫伸手扶了一下眼镜儿，然后他沉声道：“德约·马瑟尔先生中了一枪，然后他就死了。”

　　杨逸微笑道：“德约死的时候你在旁边吗？给我描述一下他死时的情况。”

　　斯蒂夫呼了口气，他沉声道：“我没在马瑟尔先生身边，他在游泳，和一个新看中的女人一起，我当时在书房做自己的事情，然后我听到了惊呼，于是我跑了出去，看到马瑟尔先生在泳池旁边，他已经死了。”

　　“你确定他死了？”

　　斯蒂夫犹豫了一下，然后他重重的点了下头，道：“整个右部胸口都被打没了，死了。”

　　杨逸微笑道：“很好，你有什么问题要问我的吗？你可以问，而我会回答你的。”

　　斯蒂夫想了想，摇头道：“我没有任何问题。”

　　杨逸笑道：“哦，我以为你会问问我们是什么人呢。”

　　斯蒂夫低叹了口气，道：“开始的时候，我以为你们可能是执法部门的人，虽然知道可能性不大但我确实还是抱有一丝希望，但现在我确定你们不是，如果你们不是国际刑警或者其他什么部门的人，那你们就是大伊万的人。”

　　杨逸微笑道：“你猜错了，我就知道你会猜错，因为你的猜测是合理的，但问题是我们跟大伊万没关系，也不是我们杀了德约，我们就是冲你来的，佐拉先生，我们的目标只有你。”

　　斯蒂夫皱了皱眉头，然后他沉声道：“为我而来？”

　　杨逸笑道：“这次又该我问你了，斯蒂夫先生，你为什么急着离开呢？在你后面又有三辆车跟着你出了门，我想知道这三辆车是干什么的，你知道吗？”

　　斯蒂夫呼了口气，道：“我必须离开，因为……马瑟尔先生死了之后，我会成为很多人的目标，如果我不想被控制，就像现在这个情况的话，那我就必须马上离开，至于在我离开后跟出的人是干什么的，我想他们应该是想抓我回去吧。”

　　杨逸点头道：“很好，现在你可以问我问题了。”

　　“你能想到我的问题，你们是什么人？”

　　杨逸笑道：“我们？我们是朋友，保护你的朋友，如果你要问我们的身份，我可以告诉你我们是间谍，自由间谍。”

　　斯蒂夫皱眉道：“间谍？这个我确实没想到。”

　　“好了，该我问你了，佐拉先生，你想逃到哪里去呢？”

　　“不知道，马瑟尔先生的死太突然了，我根本没想好去哪儿，但我知道必须得马上离开。”

　　杨逸注视着斯蒂夫的眼睛，斯蒂夫的眼睛没有逃避杨逸的直视，他显得很真诚。

　　“好吧，该你问我了。”

　　斯蒂夫想了想，道：“我没什么可问的，你想说的我会知道，你不想说的我不必问，所以请继续问吧，我会如实回答你的一切问题，毕竟我已经在你手上了。”

　　杨逸却不问了，他仍然注视着斯蒂夫，直到安娜斯塔金娜突然道：“头儿，请跟我来一下。”

　　杨逸站了起来，他和一直旁观的安娜斯塔金娜走到了旁边的房间里。

　　安娜斯塔金娜显得有些急躁，关上了门之后，她掏出了一根烟来，用打火机点上之后，她深吸了口气道：“他在说谎。”

　　杨逸低声道：“我看的出来，虽然还没有问到实质性的问题，但他是有目的地的，他不是不知道去哪儿。”

　　安娜斯塔金娜沉声道：“设想一下，一个为德约负责财务的人，他在德约死了之后的第一反应就是逃跑，他说自己不知道去哪儿，可他是在说谎，那么他想掩饰什么？”

　　杨逸想了想，然后他微微动容道：“你的意思是……他有外援？”

　　安娜斯塔金娜点头道：“是的，按照杰特罗的说法，德约对手下的职权控制的很严格，斯蒂夫是管钱的，他手上没有任何武力，也从不接触军火交易这一块的生意，他只是管钱，那么一个没有手下可以保护自己，甚至没有保镖的人，他在德约死了之后马上就想到的是逃走，好不被德约其他手上掌握着武力的手下所控制，这个解释说的过去吗？”

　　杨逸摇头道：“说不过去，他没有自保的能力，虽然他替德约掌管着钱，但是在德约死了之后就没人能保护他，既然他手上有很多钱却又没什么自保能力，那他就不该选择逃走，一个聪明人的做法，或者说正常的做法，是选择一个新的老大。”

　　想了想，杨逸继续道：“补充一下，除了德约和斯蒂夫，没人知道德约到底有多少钱，斯蒂夫只要不是太贪，他完全可以在隐瞒下一部分钱之后，把其余部分交给他认为值得投靠的新老板，而不是漫无目的逃走，被人找到并抓回来和主动投靠的待遇可不一样。”

　　安娜斯塔金娜伸了口烟，一脸优雅的道：“那么他会投靠谁？”

　　杨逸呼了口气，道：“基于德约已经处于下风，而且看上去确实要失败的现状，如果斯蒂夫暗中已经选好了新的下家我并不意外，而能让斯蒂夫在德约还没死的时候就决定投靠的人，只能是一个实力最强的人，排除掉向敌人大伊万投降的可能，再排除掉斯蒂夫向国际刑警之类的执法单位自首的可能，那么斯蒂夫的选择就只有一个，尼古拉斯！”

　　安娜斯塔金娜耸了耸肩，道：“我以为需要提醒你的，但是看来你都知道，我只是还有一件事得提醒你，你觉得斯蒂夫已经落在了我们手上，但他还在说谎，这说明什么？”

　　杨逸吸了口气，低声道：“说明他还有希望，不管是不是投靠了尼古拉斯，他觉得自己的新靠山能救他，而且……不会太远，很可能就在尼斯！”

　　说完后，杨逸的脸色有些变了，然后他沉声道：“不能再待在尼斯了，我们得走，马上离开！”

　　安娜斯塔金娜也是一脸凝重的道：“我们没想到斯蒂夫已经早就找好了新的老板，所以我们现在的处境没那么安全，不能在这里继续审问了，我们不可能杀了斯蒂夫，而他也明白这一点，所以我们没有时间证实斯蒂夫说的是不是真的，必须到一个让斯蒂夫彻底绝望的地方，他才有可能把知道的一切都说出来！”

　　杨逸沉声道：“马上走，就现在！”


第876章 不期而至

　　杨逸返身回去，他再次死死的盯住了斯蒂夫。

　　斯蒂夫有些局促不安，但是他什么都没说。

　　杨逸相信他和安娜斯塔金娜共同的看法不会有错，即便是有出入也是在细节上，而斯蒂夫已经找到了新靠山这个关键之处不会有错。

　　杨逸在犹豫着要不要先问问斯蒂夫究竟投靠了谁，但是他在和斯蒂夫对视了片刻后就放弃了这个念头。

　　斯蒂夫不是那种一吓就会把什么都抖落出来的人，尤其是他知道自己不会被杀的情况下，与其浪费时间听斯蒂夫说谎，不如先找个可以保证安全的地方之后慢慢问。

　　杨逸再次看向了安东人，然后他沉声道：“脱了他的衣服，检查他身上每一寸的地方，然后带上他我们离开。”

　　听到杨逸的吩咐，布莱恩对着安东道：“我有备用衣服，给他换上。”

　　安东呼了口气，他上前揪住了斯蒂夫，然后他一脸淡然的道：“给我过来，老实点。”

　　把斯蒂夫扒光是因为担心他身上有什么可以定位的东西，同时也要给他变化一下衣着，好让人不是那么容易把他认出来。

　　安东提着斯蒂夫进了一间小屋，然后布莱恩对着杨逸低声道：“我们去哪儿？”

　　去哪儿呢。

　　杨逸想了想，道：“第一步是德国，我们需要有人能分辨出斯蒂夫的财富价值，验证他说的是不是真的。”

　　德国是目前最合适的选择，因为水组织在哪里有很多安全屋。

　　杨逸再次低声道：“铁拳他们呢？”

　　“在另外一个安全屋，和杰特罗在一起，现在让他们过来吗？”

　　杨逸摇头道：“不，不要过来，我们必须尽快离开，我和安娜都担心斯蒂夫已经投靠了尼古拉斯，而且尼古拉斯很可能有人在尼斯等着接应他。”

　　布莱恩的脸色微变，然后他低声道：“那我们就的快点儿离开了。”

　　杨逸看向了张勇，道：“勇哥，小心点儿。”

　　张勇点头道：“放心吧，我们走陆路吗？”

　　“走陆路，而且不用公共交通，飞机就不用想了。”

　　张勇沉声道：“我去安排一下护卫车辆。”

　　说走就得走，绝不拖泥带水。

　　张勇招了下手，阿尔法三人组立刻就要跟他离开，而这时放在一旁的对讲机却是响了起来。

　　“有人来了！很多车，我感觉不太对。”

　　张勇的脚步为之一滞，他脸色很难看，低声道：“糟了！”

　　杨逸拿着对讲机低声急道：“能判断身份吗？”

　　汉斯低声道：“不能，有人下车了，很多人，意向不明……哦不，他们携带有武器，法克！重武器！”

　　杨逸的心凉了。

　　水组织没有犯错，从劫持到斯蒂夫一直到现在，水组织没有犯错。

　　但敌人找上门来了，不管来的是什么人，总之可以确定是敌非友，因为任何想要抢夺斯蒂夫的都绝对是敌人。

　　“不要拦截！”

　　保罗和汉斯两个人是无法拦截的，他们最好不要暴露身份，准备在外围接应才是更好的选择。

　　在对讲机里说完后，杨逸大吼道：“老妖！我们走！”

　　安东拖着斯蒂夫从屋里走了出来，他脸色极是难看，将斯蒂夫狠狠一晃随即沉声道：“说！来的是什么人？”

　　斯蒂夫轻叹了口气，然后他一脸镇定的道：“接应我的人，人很多，如果你们把我作为人质，然后把我交给他们，我可以保证你们能安然离开。”

　　安东看向了杨逸，杨逸沉声道：“别问了，撤！”

　　既然能被选做安全屋，那么肯定要保证出路方便，可以有多个逃生通道。

　　但是保罗紧接着传来的消息更坏。

　　“四周都有人！你们被封锁了，人很多，不少一百人！”

　　竟然不下一百人。

　　情况竟然恶劣到了这个地步。

　　如果斯蒂夫只有几个人接应，那么杨逸不必惧怕什么，最坏的结果就是行踪暴露被盯上。

　　但是如果有很多敌人的话，那就不一样了，就比如现在，这是瓮中捉鳖的节奏。

　　只不过水组织成了那个鳖。

　　斯蒂夫和尼古拉斯的勾结比判断中的还要深啊。

　　就在这时，汉斯又在对讲机里道：“敌人不知道你们的确切位置，他们封锁了这个区域但是他们不知道精确位置。”

　　不莱恩没有说话，他从口袋里掏出了一个手机，然后他跑进了厨房，将手机放在了地上后，用一柄斩骨刀将手机剁了个稀巴烂，然后又将手机扔进了冰箱里。

　　杨逸过去一把揪住了斯蒂夫的脖领子，冷冷的道：“尼古拉斯派来的人不少啊。”

　　斯蒂夫的眼神有所变化，他显得有些惊讶，但他随即平静了下来，然后一脸淡然的道：“想杀掉马瑟尔先生的不止你们，没错，外边是尼古拉斯的人，而且他们已经知道了我的位置，现在说什么做什么都晚了，在事情没到不可挽回的地步之前，用我换你们一条生路，这个建议如何？”

　　杨逸笑了笑，道：“放了你？别做梦了，如果我们无法离开那就只能让你陪葬，你要么为我所用，要么去死。”

　　斯蒂夫沉默了片刻，然后他低声道：“为了我而赔上你们所有人的生命？你认为这样值得吗？”

　　杨逸还在笑，虽然笑的很难看。

　　“不值得，但我也绝不会让你活着离开！”

　　说完后，杨逸把斯蒂夫一推，随即沉声道：“看住他，我们突围！”

　　安东却是把斯蒂夫又推向了杨逸，然后他拿出了一把手枪塞进了杨逸的手里，随即沉声道：“看着他，最后再干掉他。”

　　安全屋里什么都有，武器自然更不会少，但是要和为了干掉德约而准备的精锐部队火拼一场，说实话还是不太够。

　　布莱恩拿起了对讲机，他先将安娜斯塔金娜拉到了身边，然后他低声道：“跟着我，如果……”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“没有如果，还有，其实我不需要你照顾。”

　　将手里的一柄冲锋枪举起来后，安娜斯塔金娜一脸淡定的道：“我不需要任何人照顾。”

　　布莱恩呼了口气，然后他在对讲机里道：“圣水，我们要向你的方向突围，在看到我们之后再配合我们，完毕。”


第877章 老子不是间谍

　　水组织没有犯错，但敌人把他们包围了。

　　这世上很多事情不是没犯错就会成功的，水组织没有犯错，但是水组织的敌人也没有犯错。

　　尼古拉斯的人根本没给杨逸反应时间，从对斯蒂夫简单的问了几句到决定离开，一共也没有十分钟时间，但是敌人却已经来了。

　　敌人的到来堪称神速，如果尼古拉斯在知道德约死后再临时组建这么一支队伍，并且这么快就围住了杨逸他们根本就不可能。

　　唯一的解释就是斯蒂夫那句话，想杀掉德约的不止是大伊万，不止是杨逸，还有尼古拉斯。

　　而且尼古拉斯还是早有预谋，说不定斯蒂夫根本就是尼古拉斯的内应。

　　至于敌人怎么找到这里的也很简单，最简单的就是对斯蒂夫的手机定位，又或者斯蒂夫身上有其他什么东西可以定位，现在安东已经让斯蒂夫换过了一身衣服，而他没发现什么可怀疑的东西，再联系到敌人封锁的区域面积，基本上可以确定是通过手机进行的定位。

　　布莱恩没有把斯蒂夫的手机扔掉是个失误，但问题是斯蒂夫的手机很有价值，他联系的号码也非常重要，所以不能说布莱恩犯错，只能说水组织上下确实没预料到斯蒂夫和尼古拉斯有所勾结，而且勾结的程度还非常深。

　　但现在这些都不重要了，重要的是杀出重围。

　　敌人很多，但敌人因为要包围而不得不分散了兵力，可不管要从那个方向突围，所要面对的敌人都在数量上占据了绝对优势。

　　还有，如果这些人是尼古拉斯为了干掉德约而准备的，那么这些人不可能是无能之辈。

　　但还能怎么样，杨逸总不可能再把斯蒂夫给交出去。

　　要突围，就得有人打头阵。

　　杨逸看向了张勇，张勇端起了他的步枪，一脸无奈的道：“我们打头，老妖和猫头鹰还有安娜护着老大居后，出去之后让汉斯和圣水支援，冲出去的希望还是很大的，就这么安排吧。”

　　杨逸想说点儿什么，他一手拉着斯蒂夫，一手提着手枪，对着张勇低声道：“勇哥，小心！”

　　张勇一脸自嘲的苦笑道：“没办法，谁让我们就是打仗的呢，干的就是这活儿，兄弟们，有什么话赶紧说！”

　　突击组当然走前面，要死也是先死突击组的人，而且照现在的样子看，突击组真的得死人了，而水组织的突击组就是四个人……

　　谢尔盖深深的吸了口气，然后他对着杨逸道：“老板，你对得起我，我就绝对对得起你！”

　　罗曼紧盯着杨逸道：“老板，你给的钱够买的我命了，现在我把命交给你，如果我死了，请帮我把钱给我家里人。”

　　杨逸点了点头。

　　维塔利张了张嘴，然后他一脸无奈的笑了笑，道：“我也一样。”

　　说完后，维塔利对着张勇道：“上吧！”

　　杨逸颤声道：“勇哥，还有你们……大家都小心！”

　　张勇点了点头，他深吸了几口气，然后他把头上的面罩往下一拉，大声道：“上啊！”

　　站在门口的不布莱恩拉开了门，张勇从门里猛冲而出，紧接着是维塔利，然后是罗曼和谢尔盖。

　　这时候什么都别说了，冲吧。

　　突击组四个人冲出去了，安东稍等了片刻，然后他也冲了出去，再然后是布莱恩，然后是安娜斯塔金娜，最后是杨逸拽着斯蒂夫。

　　杨逸拖着斯蒂夫向前猛冲的同时，在斯蒂夫耳边大声道：“如果你拖慢了我的速度，我就打爆你的头！”

　　斯蒂夫面如土色，因为他最担心的事情也就是不可挽回的局面终于还是出现了。

　　聪明人会判断形势，而现在的形势就是杨逸哪怕死也得拖上斯蒂夫。

　　放了斯蒂夫？不可能的，绝对不可能的。

　　成则一飞冲天，败则……人死鸟朝天，反正是拼了，那就拼个大的吧。

　　最近的敌人有四十多米，他们注意到了这边的情况，然后等张勇他们四个以梯形突击阵型冲出去的时候抢先开了火。

　　敌人封锁的主要是路口，在杨逸他们的左前方，是距离最近的敌人，差不多二十多个人，在他们右侧身后，也有大约二十来个人，而距离是一百米左右。

　　敌人肯定是携带有武器的，但现在是白天，而且路上有行人，所以敌人不可能将武器全都拿出来，光明正大的带着枪在街上闲晃，那样的话在他们找到斯蒂夫的确切位置之前，警察肯定先到。

　　谁先开火太重要了，因为抢先开火的张勇他们一个照面就打倒了至少十来个敌人。

　　敌人并不是都站在路上的，他们有人在车里，准备着发现目标的位置后才动手，而且敌人的站位也很分散，想要一瞬间就把挡路的所有敌人全都解决根本不现实。

　　杨逸举着枪，但他一枪没开，因为他的枪始终对准了斯蒂夫。

　　要干掉斯蒂夫根本不用枪，但杨逸还是得举着枪，因为把枪对准了斯蒂夫的脑袋更有威慑力。

　　四十米的距离太近了，近的一旦不能马上解决所有敌人，那么敌人的反击就必然会来。

　　第一个中枪的是维塔利，但子弹击中了他的防弹衣，只是踉跄了一下之后，维塔利继续奔跑，然后几乎是面对面的开枪打死了一个躲在了车后的敌人。

　　第二个中枪的是罗曼。

　　罗曼是机枪手，他的火力压制很重要，而在端着机枪射击让他的行动会比其他人迟缓，所以他中了枪，而且是中了两枪。

　　身后也有敌人的，罗曼胸口中了一枪，后背中了一枪。

　　罗曼顺势趴在了地上，然后他把机枪对准了身后的敌人，紧接着就开始了射击。

　　张勇中弹了，但他的动作几乎没有停顿。

　　只有谢尔盖，他重重的摔在了地上，因为他的大腿中了一枪，然后在他倒下并继续射击的时候，又一枪打在了他的肩头上。

　　安东每一次开枪都必然有敌人倒下，布莱恩也是，他们已经和敌人混到了一起。

　　保罗开着一辆车门大开的车冲了过来，他从敌人身后的射击非常关键。

　　敌人不弱，但是突袭的效果极佳，拦在水组织前面的敌人一冲即溃。

　　但是身后的敌人并没有因此而有所忌惮，在刚开始的混乱过去之后，来自身后的火力密集起来了。

　　张勇大吼道：“掩护！”

　　杨逸拖着斯蒂夫飞快的从张勇身边冲了过去。

　　张勇向前走了两步，单膝跪在了一辆车后面开始射击。

　　杨逸和维塔利擦肩而过。

　　维塔利举枪射击。

　　维塔利倒了下去。

　　维塔利的枪掉在了一边。

　　杨逸拖着斯蒂夫冲到了车门前，他将斯蒂夫塞了进去然后也钻进了汽车，在他身后的安东将车门猛然关上后，大吼道：“走！”

　　保罗开着车走了，安东从地上捡起了一把步枪，大吼道：“掩护！”

　　布莱恩躲在了车后，他朝着敌人连开了几枪后，对着在他一侧的安娜斯塔金娜大吼道：“走啊！”

　　安娜斯塔金娜把枪一收，随即弯腰朝后跑去，然后布莱恩再次大吼道：“掩护！突击组后撤！”

　　趴在地上射击的罗曼朝旁边翻了两圈，然后他在一辆车后面更换弹链的同时大吼道：“我的腿断了，你们撤。”

　　张勇的头猛然一低，然后他大吼道：“狙击手！”

　　喊了一声之后，张勇给自己的步枪更换了弹匣，然后他扯过背后的火箭筒，大吼道：“滚你妈，老子又不是间谍！掩护我！”


第878章 你傻了吗

　　张勇突然从车尾跑了出去，子弹打在他身边的地上冒出一串串的火星，等着跑到了倒伏在地一动不动的维塔利身边后，他一手端着步枪射击，一手扯着维塔利的胳膊开始往回走。

　　安东拿着一把步枪，但是他没有开火，枪口在不断的来回移动，终于，他的枪口停止移动，并快速打出了一个三发点射。

　　一个只把头露出来的敌人向后倒下，然后安东大声道：“一个狙击手！”

　　终于干掉了敌人的一个狙击手。

　　在一场混战中，狙击手的威胁太大了。

　　张勇拖着维塔利到了一辆汽车后面，然后他大声道：“不能等敌人围过来，否则一个都走不了！”

　　布莱恩换了个弹匣，道：“老妖！你撤，带上维塔利撤！”

　　就在这时，一辆车倒退着冲了过来，车尾重重的撞在一辆车上才停下后，安娜斯塔金娜一手扶着方向盘，一手快速把倒挡换成前进挡的同时大喊道：“上车！”

　　张勇也不多话，他拖着维塔利到了车旁，将步枪放下，奋力将维塔利塞进了汽车后，立刻就对着安娜斯塔金娜道：“你走，敌人太猛了，没人掩护一个都走不了！”

　　就在这时，又一辆车带着剧烈转向时的尖啸声冲了过来，张勇一把举枪对准了那辆冲过来的汽车，但他紧接着又把枪放了下去。

　　“快撤快撤！”

　　汉斯从车上冲了下来，然后他从后备箱里拿出了一个火箭筒，漫无目的的朝着敌人的方向发射了之后，随即从后备箱里开始拿手榴弹。

　　不是普通的手榴弹，而是烟雾弹，汉斯开始一个接一个的往前扔烟雾弹，而张勇的也紧随其后，一个接一个的将烟雾弹扔了出去。

　　烟雾弹有时候是一把双刃剑，在遮蔽了敌人的视野时，自己的视野也会被烟雾所遮挡。

　　一片浓密的白烟迅速升起，罗曼机枪也不要了，他在地上快速的往回爬行，而安东以和他体型不相符的敏捷跳了出去。

　　罗曼已经在烟雾里了，安东附身抓起了一条腿，但他却是听到了一声惨叫。

　　“错了，腿断了断了！”

　　“抱歉。”

　　安东换了条腿，然后他拖上了罗曼头也不回的冲向了汽车。

　　布莱恩把枪一收，跟谢尔盖最后冲了过去。

　　布莱恩上了车，然后他沉声道：“谁让你回来的！”

　　车门都来不及关，安娜斯塔金娜将车开出去的同时厉声道：“闭嘴！”

　　汉斯紧随其后开车冲了出去，张勇在后面急声道：“全都带上了，快走！”

　　“维塔利死了吗？”

　　汉斯问了一声，张勇沉默了片刻后，低声道：“死了……”

　　汉斯不再说话，两辆车一前一后猛冲了出去。

　　两个安全屋之间的距离并不远，但问题是水组织在尼斯只有两个安全屋。

　　布莱恩朝后看了一眼，然后他低声道：“身后有人追来了，我们不能去安全屋。”

　　安娜斯塔金娜看了眼反光镜，然后她淡淡的道：“小蛋不会带斯蒂夫去安全屋的，如果他有脑子就该知道我们无法摆脱追击，而我们除了安全屋之外没有地方可去，所以，如果是我的话，我会在路上安排一次伏击摆脱追兵，然后让伤员进入安全屋，而我会带上斯蒂夫单独离开。”

　　布莱恩低声道：“太冒险了！”

　　“不冒险，敌人是因为斯蒂夫而找到我们的，也就是说这只是一次遭遇战，只要能摆脱追击，敌人想再次找到我们就没那么容易。”

　　说完后，安娜斯塔金娜一脸镇定的道：“所以只看小蛋怎么安排了！”

　　布莱恩皱眉道：“他……可以吗？”

　　安娜斯塔金娜很是诧异的道：“为什么不可以？小蛋是如此优秀，为何你会怀疑他的能力？”

　　布莱恩轻吁了口气，往后看了看已经相距不远的汽车，低声道：“我对他的信心没有那么强，而且我也不知道你对他的信心因何而来。”

　　安娜斯塔金娜笑了笑，道：“你不懂。”

　　就在这时，布莱恩的耳机里想起了杨逸的声音。

　　“海神呼叫，任何人……请回答。”

　　布莱恩立刻在对讲机里急声道：“猫头鹰收到，完毕！”

　　“海神呼叫，任何人收到……”

　　杨逸显然没收到布莱恩的回复，对讲机里刺啦刺啦的声音说明信号不是很好，于是布莱恩再次急声道：“猫头鹰收到！”

　　“猫头鹰，支援……坚持……”

　　信号还是不很好，布莱恩急声道：“我们已经回撤，重复，我们已经撤离！”

　　终于听清楚了些，杨逸急声道：“……A线！走A线，明白吗？”

　　“重复！重复！”

　　大喊了两声，布莱恩对着安娜斯塔金娜急声道：“A线是什么意思！”

　　安娜斯塔金娜沉声道：“安全屋之间最近的线路，告诉他明白了！”

　　“猫头鹰收到，走A线，完毕！”

　　安娜斯塔金娜拐了个弯，然后再次转向之后，无线电之间的信号终于好了起来。

　　“那是罗德里格兹！”

　　罗德里格兹正在从车上下来，然后他撒腿开始跑，并跑到了一边，而在罗德里格兹停车的另一侧，克里斯也正在从车上下来。

　　布莱恩大叫了一声，然后他就听杨逸在对讲机里急声道：“加速通过，不要停留，直接去安全屋！”

　　“他们要干什么？难道就靠他们阻截追兵吗？开什么玩笑！”

　　布莱恩显得很恼怒，然后他对着安娜斯塔金娜急声道：“停车！在这里阻击追兵！”

　　但是安娜斯塔金娜却没有停车，她开着车笔直的冲过了两辆车留下的通道。

　　安娜斯塔金娜在对讲机里大声道：“都听我的！不许减速直接走！”

　　布莱恩很生气，但汉斯确实听从了安娜斯塔金娜的指示，他的车紧随其后通过。

　　“这样不行，这样根本无法……”

　　布莱恩生气的大吼大叫，但方向盘在安娜斯塔金娜手里。

　　顷刻之间，就在两辆车刚刚通过，追兵的第一辆车已经到了克里斯他们安排下的两辆车之间了。

　　一声惊天动地的巨响，两辆车同时发生了爆炸，但不是普通的爆炸，而是类似定向雷一样效果的爆炸。

　　追兵的三辆车没有被炸飞，但是瞬间就变成了燃起大火的废铁，而敌人至少十几辆汽车被阻挡在了那些废墟的后面。

　　和敌人的距离在迅速拉远，杨逸在对讲机里急声道：“A线转C线，换车，然后直达安全屋，完毕！”

　　布莱恩愣了一会儿，他该回答了，因为他是这些人的指挥官，但是没等他回答，就在他发愣的时候，安娜斯塔金娜却是沉声道：“收到，明白，完毕。”

　　结束通话，安娜斯塔金娜一脸不满的看着布莱恩道：“你在监狱里待傻了吗？”


第879章 有希望的

　　安娜斯塔金娜显得很恼火，布莱恩却是一声不吭了。

　　汽车还在飞驶之中，但追兵却不见了，布莱恩看着后视镜，一语不发的也不知道在想什么。

　　“你过去不是这样的，你年轻时是个有脑子的人，可是你现在怎么了，难道我们放着麦克唐纳这个爆破大师就不会用了吗？在路上制造一起爆炸，暂时摆脱追击，多么简单的事情，你在想什么？”

　　被安娜斯塔金娜厉声喝问的布莱恩张了张嘴，然后他没有说话。

　　“你留下，你留下干什么？建立防线阻止敌人追击？我们是间谍！我们的风格是绝不恋战，快速脱离战斗，你想干什么？干掉所有的敌人吗！”

　　安娜斯塔金娜还想再说，但是她看到杨逸了。

　　还是两辆车停在路边，杨逸在一辆车的车门旁站着，于是安娜斯塔金娜立刻停车，然后她对着布莱恩大叫道：“还傻坐着干什么！”

　　布莱恩其实已经在动了，他下了车，和坐在后面的谢尔盖一起将维塔利从后座上搬下了，放在了杨逸的车上。

　　安娜斯塔金娜看着杨逸道：“你怎么亲自来了，斯蒂夫呢？”

　　“在安全的地方，快些！”

　　安东他们也停下了车，但他们上的是保罗所开的车。

　　安娜斯塔金娜拉开了一个燃烧弹扔在了自己开的车里，然后她朝着安东远远人扔过去了一个燃烧弹，只不过她没有拉弦。

　　安东接住了一个燃烧弹，他拉开，然后把燃烧弹扔进了丢弃的车里后，随即钻进了汽车。

　　还是两辆车开始跑，杨逸一边开车的同时急声道：“这里没有摄像头，但是路上的摄像头太多了，伍迪已经在安全屋做好准备了，你们带伤员去安全屋，我和保罗去把车丢到安全的地方后再回去。”

　　布莱恩忍不住道：“斯蒂夫也在安全屋吗？谁看着他，太危险了，不能把他留在安全屋的！”

　　杨逸还没说话，安娜斯塔金娜就怒道：“动动你的脑子！”

　　杨逸低声道：“没在安全屋！凯特带着斯蒂夫去找了萧苒。”

　　布莱恩还想要问，但是他看了看安娜斯塔金娜后，却是终于没把问题问出口。

　　安娜斯塔金娜一脸赞叹的道：“最危险的地方就是最安全的地方吗？这个思路……不错，在目前这个状态下这个选择不错，但是凯特没有问题吧？”

　　“放心吧，你对凯特还不是非常了解，她的能力比你知道的要强很多。”

　　说完后，杨逸往后看了看维塔利，然后他极是失落的道：“维塔利……死了吗？”

　　布莱恩伸手在维塔利的脖子上摸了摸，然后他低声道：“是的，他死了。”

　　希尔盖也在同一辆车上，他将维塔利的头放在了自己腿上，他拍了拍维塔利的后背，轻声道：“兄弟……我会把你带回家的。”

　　车里陷入了短暂的沉默，然后杨逸恨恨的砸了方向盘。

　　已经没有追兵了，两辆车顺利的到了安全屋附近。

　　杨逸沉声道：“准备下车，要快一些！”

　　杨逸停下了车，然后几个浑身是血的人将两个无法动弹的人弄下车后，杨逸和保罗却是开着车再次快速离开。

　　杨逸会和保罗把车扔到很远的地方去，但这个时候，布莱恩他们却终于安全了。

　　门是开着的，当几个重伤员被送进了安全屋后，安东和张勇拿着沙土立刻出门，他们要掩盖和清扫低落的血迹。

　　伍迪带着一副医用手套站在客厅里，他站在中间，看着几个人被送进来之后，立刻大声道：“把他们都放在地上，我要从最严重的开始看。”

　　维塔利被放在了地板上，断了一条腿的罗曼却是坐在了沙发上。

　　布莱恩低声道：“维塔利死了，受伤最严重的是罗曼。”

　　伍迪看了罗曼一眼，然后他大声道：“你的腿受伤到现在都还没死，就说明你的大血管没断，你坚持一下。”

　　说完后，伍迪跪在了地上，他看了看一动不动的维塔利，伸手按了按维塔利的脖子，随后他急声道：“帮我解开他的防弹衣，快一点！”

　　安娜斯塔金娜皱眉道：“他死了……”

　　伍迪抬头怒道：“闭嘴，照我说的做！”

　　布莱恩附身下去，解开了维塔利的防弹衣，将防弹衣掀起之后，伍迪却是急声道：“不是前边，是后面，把他翻过来，快一点！”

　　布莱恩将维塔利翻了过来，掀起了维塔利的防弹衣后又掀起了衣服，然后伍迪就急声道：“7.62毫米次口径脱壳穿甲弹，穿透防弹衣后翻滚进入体内，是机枪还是狙击步枪？”

　　“狙击步枪！”

　　谢尔盖的脸上浮现出了一时希望，他颤声道：“难道没死？”

　　伍迪一脸急躁的道：“当然还没死，法克，这么简陋的条件……一个帮手都没有，真要命啊，把他抬起来，放到餐桌上。”

　　安东和张勇回来了，当看到伍迪急救的对象是维塔利而不是罗曼的时候，安东诧异的道：“还活着？”

　　“还活着，谁能输液？”

　　安东举手道：“我能。”

　　张勇也道：“我也能。”

　　安娜斯塔金娜也是大声道：“我也可以。”

　　布莱恩呼了口气，道：“我也没问题。”

　　伍迪一脸欣慰的道：“非常好，给维塔利输上全血，红细胞，血小板，人血白蛋白，还有凝血剂，所有的血液制品全给他用上，已经准备好了就在餐桌旁边，剪开他的衣服，我来动手术。”

　　说完后伍迪看了眼罗曼，急声道：“给他输全血，血小板，血液制品不是太多，保证他不会失血过多就行。”

　　让伍迪欣慰的是这些人或多或少都有急救技能，而静脉输血这种事情虽然专业程度比较高，但安娜斯塔金娜和安东在失败两次后，还是成功的给罗曼输上了血。

　　至于伍迪，他连消毒都没做就直接一刀拉开了维塔利的后背，然后他急声道：“脾脏打烂了，肾脏……哦谢特，一团糟！”

　　安娜斯塔金娜沉声道：“有希望就救，没希望马上放弃！”

　　伍迪将一个个架子飞快的放了进去，然后他终于夹出了一个弹头，随即他很是紧张的道：“我只能说会尽力，情况真的很糟糕，但还是有希望的，有希望的……”


第880章 不要放弃

　　罗曼的腿没断，但是他的左腿膝盖中了一枪。

　　这一枪直接击穿了罗曼的膝盖，开出了一个大洞，也就是说，罗曼一条腿保不住了，就算能保住腿不必截肢，罗曼中枪的这条腿也废了。

　　而且相比维塔利的情况，虽然罗曼没那么危险，但他也在大量失血，只不过失血还没到致命的程度罢了。

　　罗曼脸色苍白，他坐着都很困难，因为他觉得自己随时都可能晕过去，但是他现在关心的是维塔利。

　　安东正在给罗曼输血，而罗曼则是小声道：“怎么回事？维塔利没有死对吗？他还有救对吗？”

　　安东回头看了一眼，然后他沉声道：“维塔利已经没有了脉搏，我觉得他已经死了，但我不是医生，伍迪说他还没死，那就是没死。”

　　顿了顿，安东低声道：“有希望还是要试一试的，我觉得维塔利是失血性休克，肯定是，这个不会有错的，如果……如果在一个设备齐全的大医院，这种情况可能是有救的，虽然机会吧并不太大，但是……或许伍迪能够创造奇迹吧。”

　　伍迪还在给维塔利做手术，他找出了所有大的出血点，然后用止血夹夹住了出血口之后，终于可以进行下一步了。

　　“他心脏停止跳动多久了？”

　　安东马上大声道：“从他中弹到现在……十二分钟了。”

　　“心跳停止多久了。”

　　“不知道，大约十分钟？交战持续时间很短，我摸他的脉搏已经没有了。”

　　伍迪呼了口气，道：“明白了，接下来的就交给上帝吧，我要使用心脏除颤器，把他翻过来。”

　　心脏除颤器早就准备好了，将维塔利翻过来放在了大餐桌上，伍迪拿起除颤器的时候，杨逸正好进门。

　　“什么情况？”

　　杨逸很着急，而安东却是朝着伍迪看了一眼，道：“维塔利心跳停止了，伍迪已经给他止血，现在要给他恢复心跳。”

　　杨逸走了进来，他喘了口大气，目不转睛的看着伍迪。

　　“第一次。”

　　维塔利的身体抖了一下，然后伍迪在看了看之后，沉声道：“第二次。”

　　又一下，而这次伍迪在观察了片刻后放下了除颤器，沉声道：“有心跳了，我们没有呼吸器，维塔利需要有人帮他进行呼吸，你们都知道如何做人工呼吸的对吗？”

　　谢尔盖马上道：“我来！”

　　伍迪看了眼表，不是手表，而是他放在旁边的一个钟表。

　　“维塔利的心跳停止大约五分钟，没有十分钟那么长时间，这点时间已经足够对大脑造成损伤，但我遇到过很多次同样的情况，有人会脑死亡，但有人就不会，大脑只是轻度受损，甚至休息几天就会恢复，所以一切看他的运气吧。”

　　伍迪淡淡的说完后，杨逸忍不住道：“维塔利没事了？”

　　伍迪摇头道：“不，他的情况依然很糟，现在只是已经完成了最关键的步骤而已，接下来还有很多事情要做，我至少需要几个小时才能完成手术，请保持安静，我要继续手术了。”

　　杨逸不敢再说话，他看向了罗曼，然后低声道：“维塔利的手术还需要几个小时，但是罗曼怎么办？”

　　安东也是小声道：“不知道，但伍迪应该知道怎么做，他才是医生，我们听他的安排就好。”

　　过了大约二十分钟，伍迪离开了餐厅，他先把手清洗的很干净，然后他换了双手套，来到了罗曼的身前。

　　看了看罗曼的腿，伍迪吁了口气，道：“废了，截了吧。”

　　罗曼脸色苍白，他低声道：“伙计，不，医生，我觉得自己的腿或许还有救。”

　　伍迪举着双手，摇头道：“不可能的，罗曼，你的膝盖中了一枪，膝盖骨彻底粉碎了，现在的医学条件不可能让你的腿恢复如初。”

　　说完后，伍迪一脸无奈的道：“伙计，你要相信我，对于内科病和慢性病，我没什么发言权，比如我就做不了心脏手术，但是外伤，尤其是战场上最常遇到的各种外伤，我是权威，我做过不下五百台急救手术，有一段时间内美军在伊拉克三分之二的大手术都是我做的，你这种情况不致命，但是致残。”

　　罗曼脸色煞白，他只知道摇头。

　　杨逸忍不住道：“伍迪，你应该……婉转一点。”

　　伍迪朝着餐厅摆了摆头，道：“心理安慰有专门的心理医生，而我是个和死神赛跑的人，抱歉，我必须在最短的时间内把你该知道的都告诉你，那边还有个人等着我继续手术呢。”

　　说完后，伍迪耸肩道：“很抱歉，你这条腿……自膝盖以下失去功能了，如果不截肢的话，也就是保留个装饰功能，嗯，其实我觉得截肢之后转假肢反而更方便一些。”

　　罗曼颤声道：“一点希望都没有了？我，我……就算是只有装饰效果，我也想留下着条腿……”

　　伍迪点了点头，道：“明白了，我给你止血，等着给维塔利做完手术之后再给你清理创口，嗯，你可以先睡一觉，我会给你用镇定剂。”

　　罗曼急声道：“等等！等等！我不想睡着，我要等维塔利的消息，我要第一时间知道他活下来了，而不是等我睡醒之后让别人告诉我！”

　　伍迪点头道：“随便你了，只是看着自己的腿……唔，希望你心理素质足够强大。”

　　杨逸杀人不眨眼，但是看着伍迪在罗曼腿上的血窟窿里搅来搅去却让他有反胃的感觉。

　　杨逸走出了房间，然后布莱恩很快也跟了出来。

　　“这个伍迪……很不错。”

　　布莱恩给了杨逸一只烟，然后他给自己也点了一根，随即他低声道：“我们都认为维塔利死了，但他不肯放弃，现在看来维塔利确实有可能活了，如果伍迪偷懒，他本可以放弃的。”

　　布莱恩长呼了口气，然后他一脸冷漠的道：“只是对于作为老板的你来说，让维塔利死掉可能比救活他更有利，你怎么想？”

　　杨逸吸了口烟，低声道：“救活维塔利，我知道，如果维塔利死了只需要发一笔抚恤金就好，而这笔抚恤金用不了多少钱，比救活维塔利要省钱而且方便，但是……我要救活维塔利，我希望他活下去，钱不是重要的，麻烦一些也没关系，重要的是维塔利能活下去！”


第881章 激励

　　本以为是一死一残，但现在看来维塔利很可能活了。

　　那么这是个好消息吗？

　　对无良老大或者说无良老板来说，掏一笔抚恤金显然比照顾一个残废要合适的多，因为抚恤金是一次性给完就算的，但是照顾一个残疾人，或者养一个以后肯定没用了的废人，要花的钱可就多了，至少比抚恤金多很多。

　　所以伍迪把经过安东和布莱恩都判断已经死了的维塔利给救活，会让杨逸高兴还是生气可真的不好说。

　　但杨逸是真的希望维塔利能活下来，不权衡什么利弊，不考虑什么得失，因为他还是个人。

　　看着杨逸的态度很坚决而且不是作伪，布莱恩笑了笑，然后他低声道：“我们的经历不同，对我来说，我绝不希望看到自己的兄弟死去，如果有医生能把我的兄弟给救活了，在我们以为他死了的情况下还给救活了，我会奖赏他的。”

　　杨逸呼了口气，道：“重奖！奖励他没有图省事而放弃维塔利，奖励他坚持自己的判断而要试着救活维塔利，就算……最后维塔利还是死了，我也要奖励他。”

　　布莱恩点了点头，然后他低声道：“有这样一个医生是好事，对我们所有人来说都是很幸运的一件事，不说伍迪了，我还有一件事要跟你说。”

　　“什么事？”

　　布莱恩沉默了片刻，然后他低声道：“现在我是水组织的二号核心对吗？”

　　“对啊，当然了，有什么问题吗？”

　　布莱恩挠了挠头，他很无奈的叹了口气，深深的吸了口烟，一脸惆怅的道：“我有个提议，让安娜代替我吧，在需要有人代替你做出决定并发布命令的时候，安娜比我更合适。”

　　杨逸皱眉道：“现在安娜属于一个参谋的角色，但是让她代替你的角色，那她就是二号人物了，你觉得她比你适合？”

　　布莱恩叹道：“虽然不想承认，但真的是这样。”

　　杨逸想了想，点头道：“我会考虑的。”

　　“你可以问问安东他们的意见，我想他们不会反对的，唉，这可真是……”

　　摊了摊手，布莱恩一脸无奈的道：“有些难为情啊，被一个女人给比下去，还是一个我最爱的女人，这可真是，真的是……”

　　布莱恩看上去就跟牙疼一样，咧嘴叹息了好久之后，他低声道：“说点别的吧，斯蒂夫现在安全吧。”

　　“凯特和萧苒看着他，唔，肯定不能一直留在这儿，我们得带他离开，但是你觉得去哪儿比较好呢？路线该怎么安排呢？我不想急着审问他，我要在确保安全并且让斯蒂夫放弃幻想之后才审问他。”

　　布莱恩苦着脸道：“你不要问我了，还是问安娜吧，我以后就是专心当我行动组的……”

　　布莱恩突然不说话了。

　　其实，如果布莱恩当行动组的老大，他也不见得就合适啊，说难听一点，就是他也不见得够格啊。

　　毕竟论能力还有个安东的，论资历还有个张勇的。

　　布莱恩只是有几十年都对他不离不弃，而且是真心服他的下属，但是现在查尔斯死了，就算保罗和布莱恩还是一条心，但水组织的行动组不可能只是现在这么几个人啊。

　　在意识到这一点后，布莱恩突然道：“我真的老了啊……”

　　杨逸很是诚恳的道：“布莱恩，你只是这次没有遇到适合你的舞台而已，轮经验，论能力，这世界上能比得上你的有几个，你想的太多了。”

　　布莱恩低声道：“我要进去了，你该和安娜谈谈，现在我们的处境不算好，要离开尼斯还是个很有挑战性的工作，去和安娜谈谈吧，我走了。”

　　布莱恩离开了，他的背影显得有些萧瑟。

　　杨逸轻叹了口气，他能说什么呢。

　　就在杨逸正感慨的时候，却听他身后安娜斯塔金娜淡淡的道：“别听他的胡扯，他不是老了，他只是没脑子。”

　　布莱恩停脚，杨逸转身，然后就见安娜斯塔金娜环抱着双臂站在他们身后，一脸不屑的微笑充分说明了她此刻的心情。

　　“把自己的无能归咎于年纪，这是那些失败者惯用的说辞。”

　　布莱恩的脸色开始难看了，然后他很是诚恳的道：“你说话时能不能注意一下别人的感受！”

　　安娜斯塔金娜笑了笑，她走到了布莱恩身前，伸手把布莱恩手里的半支烟抽了出来，然后她放在自己的嘴里抽了一口后，吐了个烟圈儿，道：“你想让我说什么？先告诉你，我可不喜欢老头儿。”

　　布莱恩僵住了，他沉声道：“我只是，我只是……”

　　“为自己找个借口？还是真的觉得自己不行了？嗯？哪一个？”

　　布莱恩吸了口气，他整了整自己的衣服，然后他指着自己道：“我不行了？嗯？我不行了？”

　　安娜斯塔金娜只是笑，布莱恩恶狠狠的道：“我至少还能再战十……二十年！我不行了？开什么玩笑！”

　　安娜斯塔金娜淡淡的道：“证明给我看啊。”

　　布莱恩沉声道：“我会证明给你看的！只是请你不要在外人面前……”

　　“怎么？”

　　“没什么！”

　　布莱恩挥了下手，然后他气势汹汹的道：“我们的私事最好是在私下再谈，就这样，你和小蛋说吧，我先走了！”

　　安娜斯塔金娜目送布莱恩离开，然后她沉默了片刻后，对着杨逸道：“如果一个人认为自己老了，那么他就真的老了，如果一个人开始用自己老了为借口的时候，那他也就真的没用了。”

　　杨逸摊手道：“我不知道，我还没到那个年纪。”

　　安娜斯塔金娜轻吁了口气，道：“我还是爱他的，应该是吧，虽然布莱恩有时候确实显得不够聪明，但这就是生活，如果他太聪明或许我不会爱他，是内疚，是同情？我也不知道，但我不想看着他真的变成废物。”

　　两根手指快速一捻，将燃烧的烟头在指尖碾灭之后，安娜斯塔金娜将烟头随手弹了出去，然后她微笑着道：“我喜欢规则，但我更喜欢破坏规则，我不喜欢平平淡淡的生活，所以我就不能让布莱恩拖我的后腿，人老了没关系，但是心不能老，希望他能尽快振作起来吧，我可不喜欢一个糟老头儿。”

　　打了个响指，安娜斯塔金娜微笑道：“不说布莱恩了，在我的激励下他应该能振作起来，现在我们谈谈斯蒂夫，你有什么想法吗？”


第882章 态度不对

　　最危险的地方就是最安全的地方，这句话并不总是对的，但是这次，这句话是对的。

　　就在德约的别墅旁边，就在杨逸他们租下的房子里，杨逸走进了客厅，然后他打开了音响，选了一首卡门序曲开始播放，然后把音量调的很大。

　　在悠扬的音乐声中，杨逸缓步来到了一楼的卫生间里，斯蒂夫被蒙着头，双手被反绑在身后捆在了一根管道上。

　　朝着凯特点了点头，杨逸走进卫生间，将卫生间的门反关上后，他伸手拿去了斯蒂夫的头套。

　　斯蒂夫的头来回扭了两下，他闭着眼睛慢慢的睁开，在习惯了刺眼的光明之后，终于彻底睁开了眼睛，看到了站在一旁的杨逸。

　　“嗨，斯蒂夫，我们又见面了。”

　　斯蒂夫怔怔的看着杨逸，却不知道该说什么。

　　杨逸蹲了下来，他和斯蒂夫对视了片刻后，突然道：“是不是很失望，尼古拉斯没能把你救走会不会让你很失望？与此同时你有没有感到开心呢，毕竟我们没有干掉你，你还在我手上，但你还活着。”

　　斯蒂夫沉默了片刻，然后他低声道：“什么都不用说了，威胁和恐吓的话尤其不用讲，能不能放开我，给我一些谁，让我吃饱，还有，换一首曲子，我喜欢比才，但我不想这个时候听比才曲子，我想听欢乐颂，我不怎么喜欢贝多芬但我现在想听欢乐颂，德累斯顿国立交响乐团演奏的版本。”

　　杨逸微笑了起来，然后他反手打开了卫生间的门，对着守在门外的凯特道：“去换首曲子，德累斯顿国立交响乐团演奏的欢乐颂。”

　　又关上了门，杨逸继续站在了斯蒂夫的身前看着他。

　　过了片刻，乐曲换了，换成了贝多芬的欢乐颂。

　　凝神倾听了片刻后，斯蒂夫点了点头，一脸温和的微笑道：“没错，是德累斯顿国立交响乐团演奏的，在这个时代就是有这些好处，网络能停供给你想要的一切，不是吗？”

　　杨逸点头道：“是的，很方便。”

　　斯蒂夫动了动手，然后他微笑道：“我已经提供了一个欢快的背景乐，现在的气氛是不是该有所缓和了？至少可以放开我再谈吧。”

　　杨逸摇了摇头，道：“不，我还没有想好，放一首你喜欢的曲子可以，但是放开你，我还没有想好。”

　　斯蒂夫呼了口气，道：“我觉得，我的表态该让你满意才对的？”

　　“你的态度我很满意，但问题是现在情况不一样了，本着我得不到也不能让别人得到的原则……”

　　杨逸笑了起来，然后他一脸温和的道：“你明白的，你肯定明白的。”

　　斯蒂夫脸色有些难看，他思索了片刻之后，突然道：“情况有那么糟吗？”

　　“是的，很糟糕，争夺你的对手太多了，多的超乎了我的预料。”

　　杨逸叹了口气，他低声道：“尼古拉斯我并不怎么担心，因为在今天进行过一次交手之后，尼古拉斯基本上已经失去了再次出手的可能，这里终究是法国，是尼斯，不是南美洲可以让他肆意妄为，但问题是现在尼斯的警方也在找你，不，确切的说是法国领土监护局在找你。”

　　斯蒂夫的眼睛转了转，没有说话，杨逸却是一脸无奈的道：“我知道，德约既然敢住在尼斯，那么他必然和法国正府得有某种程度的关系，现在德约死了，而你成了诸多势力的争夺的对象，你就像一块肉，想吃你的有狐狸，有狼，但是还有老虎和狮子。”

　　杨逸指了指自己，然后他微笑道：“我们是什么？我们最多是狐狸，但我们刚刚从狼嘴里抢到了你，可是狼走了，现在狮子来了。”

　　斯蒂夫终于低声道：“越是这样，你不是越该抓紧时间问我一些事情吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“那么做没意义，我想到了一个安全的地方之后，可以慢慢的从你嘴里得到想要的讯息，可以验证真伪的信息，现在呢？现在我没办法验证你的话，所以我就不问你。”

　　斯蒂夫的脸色难看起来了，然后他对着杨逸道：“你怎么不……不按照套路出牌？”

　　杨逸笑道：“没什么，不喜欢啊。”

　　斯蒂夫一脸惊愕的道：“难道你要杀了我？现在？”

　　杨逸点了点头，然后他一脸无奈的道：“是有些可惜啦，但是在法国正府也加入了抢夺你的行列之后，我就只能收手了，我不怕尼古拉斯，但我无法和法国争，所以最安全的方法是什么呢？太简单了，你一定想的到。”

　　斯蒂夫急声道：“不不不，你想的不对，法国正府是和德约有关系，但他们绝不知道德约的财富都藏在哪儿，除了我……”

　　斯蒂夫的有些乱了，他顿了顿，然后他一脸急躁的道：“就因为法国正府想要控制我，你们就要退出了？而且退出之前还要杀了我？就因为你得不到的也不想让别人得到？”

　　“对啊，我就说你能想到的。”

　　满脸的遗憾，杨逸拿出了一把刀，然后他慢慢的道：“很可惜，但你是麻烦的根源，只要干掉了你那我们就可以平安离开尼斯，这个道理很简单，你肯定明白的，所以没什么好说的了。”

　　斯蒂夫满脸错愕的道：“你至少该问我一些事情再杀我吧，哪有你这样的，什么都不问就要杀了我？你会后悔的！你知道我掌握着多大的财富吗？”

　　“知道，哦，不知道，但是我这个人呢……对于无法得到的东西没有兴趣了解太多，所以不如干脆杀了你，就当这一切都没发生过。”

　　杨逸蹲了下去，他把刀尖放在了斯蒂夫的脖子上，然后慢慢的开始刺进去，斯蒂夫在拼命的往后躲，他想远离刀锋，但是被捆住的他又怎么可能躲的开呢。

　　斯蒂夫很绝望，因为他有充足的时间准备，他很充分的计划了该说什么，而且短时间内绝对无法让人辨别真伪。

　　但是现在这种情况是斯蒂夫意料之外的，就是说他的准备落空了，他编造的谎言没机会说出来了。

　　终于，斯蒂夫急声道：“别杀我！别杀我，我告诉你一切，不不不，法国正府没威胁的，我能带你们离开尼斯！我能让你们离开！”


第883章 你别看着我

　　杨逸把刀锋往后收了收，但仍然贴着斯蒂夫的脖子。

　　斯蒂夫仍然在怀疑面前的年轻人是不是在吓唬他，可是刀锋刺入肌肤的那一刻，他就知道这不是在吓唬他，虽然还不能确定，但是他怎么敢继续试下去呢。

　　用别人的命怎么试都行，但是用自己的小命来试，斯蒂夫赌不起啊。

　　都不敢大口喘气，斯蒂夫的头紧靠着洗脸池，颤声道：“你把刀拿开，我们好好谈一谈。”

　　杨逸只是冷冷的注视着斯蒂夫，刀子没动，然后斯蒂夫立刻道：“法国正府没威胁的，因为法国正府根本不知道德约有多少财富，没错，法国和德约有关系，法国正府需要德约把武器卖给他们想给的人，比如利比亚，还有中非，但是法国正府和德约的关系没那么深。”

　　杨逸稍微把刀往后收了收，斯蒂夫继续道：“现在法国人想找到我，那是他们知道我替德约管钱，你知道这是多大的一笔财富吗？上千亿！上千亿美元！”

　　斯蒂夫激动起来了，他非常激动的道：“对这么大的一笔财富谁能不动心？法国人当然会动心，可是法国人不知道这些钱藏在哪儿，谁都不知道，就算德约自己都不清楚，只有我，只有我！”

　　斯蒂夫非常恳切的看着杨逸，然后他沉声道：“上千亿美元，是的，肯定不可能全拿到，但至少能得到五百亿！五百亿美元啊！”

　　杨逸笑了笑，道：“没到手之前，一切都是假的。”

　　斯蒂夫呼了口气，道：“当然，你说的没错，可是为什么尼古拉斯想要干掉德约呢，他想成为老大，他想代替德约，但更重要的是他想得到这笔钱，不需要全部，只需要一部分就能让他实力暴增。”

　　杨逸还是没说话，因为他真的不需要让斯蒂夫现在就说出来，他做这一切只是想给斯蒂夫传达一个明确的信息，那就是如果无法得到斯蒂夫，他会毫不犹豫的杀了斯蒂夫。

　　只需要让斯蒂夫明白他的处境就行了，至于其他的，杨逸不急着知道。

　　但现在斯蒂夫却想赶紧说出来，他想提高自己的生存价值，他要努力说动杨逸别杀了他。

　　“我和尼古拉斯早就认识，但是在半年之前，尼古拉斯才找上了我，他希望我能和他合作，跟他合作干掉德约，而我可以得到一半的钱，我没有答应，可是……我也没有把这件事告诉德约。”

　　斯蒂夫看着杨逸，杨逸却是仍然没有什么表示。

　　斯蒂夫急了，他大声道：“你就不想知道为什么？不想知道都发生了什么吗？你不想知道吗？”

　　杨逸呼了口气，道：“别说这些了，你说能送我们离开尼斯，我想听这个。”

　　斯蒂夫一副哭笑不得的表情，他的头左摇右摆，然后他极是恼怒的道：“你！你！你到底在想什么！”

　　“说我关心的事。”

　　“好吧，好吧！”

　　斯蒂夫感觉自己被打败了，他一直试图提起杨逸的兴趣，但让人无奈的就是现在他想说，杨逸却不想听。

　　斯蒂夫呼哧呼哧的喘了几口粗气，然后他一脸绝望的道：“离开尼斯并不难，你得先知道这个然后再安静的听我说下去，别急着给我来一刀，因为我接下来说的你可能不是很感兴趣，但你必须要知道！”

　　“我和尼古拉斯联手了，是的，我们联手了，因为这几个月的时间让我明白德约完了，他儿子的死让他受打击很大，而且美国对他也很不满，所以美国人打算换个代理人，但让我最终下定决心和尼古拉斯联手的原因是大伊万复出了，他没死，既然大伊万没死，那德约就死定了。”

　　把头看向了一边，思索了片刻之后，斯蒂夫继续道：“一个星期前我就知道德约要来这里，所以我把消息告诉了尼古拉斯，之后的事情就简单了，尼古拉斯会在合适的时候干掉德约，而他不会伤害我，我会和他合作把德约的钱搞到手，但是……德约突然就死了，不是尼古拉斯干的，你们杀了德约，这把我们的计划都打乱了。”

　　杨逸淡淡的道：“不是我们杀的，是大伊万，不过这个没什么关系，你接着说。”

　　斯蒂夫愣了片刻，然后他继续道：“德约死了，虽然很意外但是这没什么，只是我在通知了尼古拉斯马上接我离开的时候，半路上被你们抢先下手了。”

　　“已经发生的事情不需要重复一遍。”

　　“好的，好的，我的意思是这一切都没在计划之内，明白吗？尼古拉斯有我的电话号码，他能对我进行定位，所以他们找上了我，但是现在我没有任何可以提供定位的东西，尼古拉斯的人不知道我在那儿，而且他只派来了不到两百个人，就算两百个人，能做什么？能封锁住尼斯的每一条路吗？”

　　杨逸淡淡的道：“我不担心尼古拉斯，我担心的是法国正府。”

　　斯蒂夫急的只跺脚，然后他急声道：“法国正府能做成什么事？法国领土监护局他们才几个人，只能用警察来封锁机场，火车站，还有每一条主要公路，但是这有什么？难道你会怕法国警察？”

　　杨逸想了想，道：“你仍然没说具体而可行的方法来离开尼斯，离开法国。”

　　斯蒂夫一脸的无奈，他蹬了下腿，怒道：“一定要我提供什么具体的方法吗？好，把我塞进一辆车的后备箱，然后就开车离开，随便你往哪里开，等你觉得安全了再把我放出来，行不行！行不行！”

　　杨逸还是冷冷的看着斯蒂夫，斯蒂夫一脸难以置信的道：“我都这么有诚意了，你还想怎么样？我……我……我跟谁合作不是合作呢？只要让我活下来，只要你肯给我钱，我为什么一定要死呢？”

　　杨逸还是不说话。

　　斯蒂夫彻底凌乱了，两行泪从他的脸上落下，然后他带着哭腔道：“我不想死！你就不能相信我吗？看看我，看着我的眼睛，告诉我，难道我还不够真诚吗？法克！我不想死！你想知道什么你问啊！你不要一直这样看着我行不行？你别这样看着我！”


第884章 伪装

　　杨逸走出了洗手间，他来到了客厅坐在了沙发上。

　　“他崩溃了。”

　　“这么快？比我预料的快很多啊。”

　　安娜斯塔金娜笑着很开心，然后她一脸感慨的道：“聪明人好啊，聪明人怕死，聪明人知道怎么让自己不死，最重要的是聪明人你只需要看着他，他就能自己想明白一切，我喜欢聪明人，因为对付聪明人最简单了。”

　　“可以把他送走了，只是现在法国正府是个麻烦。”

　　杨逸刚才对斯蒂夫所说的并不全是假的，法国领土监护局真的出手了。

　　领土监护局简称DSF，是隶属于内政部警察总局的，是法国最重要的本土反间谍和反恐怖主义部门。

　　要是DSF的能力，说实话就那么回事儿，这些年法国遭受的恐布袭击没少让人骂这个部门无能，但问题是DSF终究是法国本土最重要也是最强力的反间谍部门，这个机构一旦全力运转起来，水组织的小胳膊细腿儿还真扛不住。

　　当然，水组织最大的优势就是没有暴露，但是，DSF的出手会给水组织造成很大的困扰。

　　舒尔茨和麦克唐纳已经送走了，重伤的维塔利和罗曼还在安全屋，维塔利受伤太重了，根本无法移动，所以伍迪和保罗还有布莱恩必须留下来，在风头过去之前不能离开。

　　但最重要的还是斯蒂夫。

　　水组织付出的代价不可谓不大，从他们强行突围也要带着斯蒂夫的那一刻起，就注定了斯蒂夫已经不可能放弃。

　　现在就看怎么把斯蒂夫带走了。

　　安娜斯塔金娜给自己冲了杯速溶咖啡，她端着杯子回到了沙发上，拿勺子搅了搅之后，一脸从容而淡定的道：“要把斯蒂夫送走，不需要人多，需要的是隐秘而快速的动作，给斯蒂夫化妆，就把他放在车上，然后开车带着他直接去德国。”

　　杨逸皱眉道：“太冒险了，警察以防止恐布袭击的名义设置了很多路障，现在每一辆车都要经过仔细检查，是现在就把斯蒂夫送走，还是在这里登上几天？”

　　安娜斯塔金娜思索了片刻，道：“这里现在看起来还是安全的，法国方面的戒严和封锁也不可能持续太久，等上几天，等事态平息一些之后再走确实是个可行的选择，但是……”

　　安娜斯塔金娜叹了口气，道：“时间，德约已经死了，太多人想得到他遗产了，我们在这里多耽误一天，就可能失去对一部分财产的争夺机会，还有，来这里的人会越来越多，越等下去，会是更加安全还是更危险可不好说啊。”

　　杨逸思索了片刻，道：“没错，是这个道理，那么我们怎么离开呢，你有什么想法吗。”

　　安娜斯塔金娜是厉害的，她是很厉害的。

　　没错，自从策反了布莱恩之后，安娜斯塔金娜就被闲置了，她赋闲在家用一个假身份生活了几十年，但是安娜斯塔金娜策反了布莱恩！

　　策反CIA中东局行动处的处长有多难，这个指标无法量化，所以只能是很难，非常难，所以安娜斯塔金娜是完成了一个了不起的任务，她成功策反了布莱恩。

　　进行过一次策反任务的安娜斯塔金娜不可能再被委派新的任务了，至少短时间内不可能再出国执行任务，然后呢，苏联没了，于是安娜斯塔金娜就只能用一个平凡的身份直到现在。

　　安娜斯塔金娜是有能力的，虽然她沉寂了几十年，但这不是因为她的能力有问题。

　　所以杨逸愿意听从安娜斯塔金娜的意见，原来他会问布莱恩，但现在他会问安娜斯塔金娜。

　　好吧，不得不承认，安娜斯塔金娜的看法以及给出的意见在大部分时候比布莱恩强，比安东也强……

　　安娜斯塔金娜抿了口咖啡，然后她低声道：“真难喝啊。”

　　动作一如既往的优雅，将杯子放下后，安娜斯塔金娜低声道：“你和刀锋女王护送斯蒂夫，因为你们两个是华夏人，法国警方不会排查的太严密，而我和凯特跟在你们后面护送，只有你和刀锋女王终究还是实力太过薄弱，一旦遇到紧急状况会很吃力，然后，让布莱恩，安东，还有汉斯走另一条路，把汉斯伪装成斯蒂夫的样子，吸引别人的注意力。”

　　杨逸皱眉道：“明修栈道，暗渡陈仓。”

　　“什么？”

　　“没什么，用简单的话概括一下你的计划，你的意思是让汉斯他们吸引DSF的注意力，但问题是先不说有没有这个必要，而是这么做对他们来说会很危险的。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“行动组啊，他们不承担最大的风险难道让我们承担吗。”

　　杨逸不由拽了拽自己的衣服领子，然后他皱眉道：“有这个必要吗？”

　　“有，领土监护局……”

　　安娜斯塔金娜想了想，然后她伸出了一个指尖，道：“相比警察，领土监护局的人还是有一点点能力的，我们不能冒险，只要能把领土监护局的视线吸引过去，只是应付那些警察就好办多了。”

　　杨逸呼了口气，道：“好吧，就这么做，我有一个计划，我们可以用警车，嗯，我查过了尼斯所有警察分局的位置。”

　　杨逸从衣服口袋里掏出了一个折叠起来的地图，他将地图打开，指着地图上画出来的一个个圆圈道：“这些都是警察分局的位置，我们搞一辆警车，把斯蒂夫扔在后座上，打开警灯和警报大摇大摆的往外走，你觉得怎么样？”

　　安娜斯塔金娜想了想，道：“首先需要一辆警车。”

　　杨逸指了指门，道：“外面就有，随便就可以搞一辆过来。”

　　“把最需要隐藏的放在最显眼的地方，把斯蒂夫放在明显的位置……”

　　安娜斯塔金娜思索了片刻，然后他突然道：“谁来扮演警察？你和萧苒可不行，我和凯特也不行，这样的话就得从行动组抽人了，而且至少两个。”

　　“安东和汉斯，不要让他们吸引DSF的注意力了，我们就伪装成警察往外走，怎么样？”

　　安娜思索了片刻，点头道：“这么做可以用最快的速度离开尼斯，但是离开尼斯之后呢？只要还在法国的领土上，我们就还没有摆脱危险。”

　　杨逸笑道：“简单，我是这样想的……”


第885章 这样不行

　　伍迪还在紧张的观察这维塔利的情况，现在维塔利还很危险，但是他的情况终究比刚送来时好多了。

　　如果不是伍迪的判断和坚持，维塔利已经死了，不，其实维塔利刚刚来的时候，从某个程度上来说已经死了，失血性休克已经让他心脏停止了挑动，所以是伍迪把他从死神手里抢了回来。

　　伍迪还在忙碌，他寸步不离的照看着维塔利，为了能创造一个无菌环境，伍迪真的要忙死了。

　　死人不必担心感染的问题，但问题是维塔利活下来了，那伍迪就得考虑怎么才不会让维塔利被感染。

　　所以伍迪临时改造了一个无菌病房，当然，和医院的无菌环境没法比，但是在用一个卧室临时改造了一个病房出来后，他敢说自己已经尽力了。

　　拿着一瓶消毒剂，伍迪匆匆走了出去，然后他对着相对而坐的布莱恩和保罗道：“两位，帮个忙，先去用消毒剂洗澡，然后换上无菌隔离服，再然后你们帮我把伤员抬到病房里去，要快，我给你们两个半小时的时间。”

　　布莱恩和保罗都站了起来。

　　看了看伍迪放下的消毒剂，保罗突然道：“这样不行！这样绝对不行！”

　　布莱恩叹了口气，然后他低声道：“先帮忙吧。”

　　洗了澡，换上隔离服，带上口罩，在伍迪的指挥下把维塔利小心翼翼的搬进了病房后，布莱恩和保罗又把还在昏睡中的罗曼搬进了另一间病房。

　　穿着一次性隔离服的两人没有换衣服，他们又不约而同的在客厅里坐了下来。

　　伍迪出来了，他摊了摊手，急声道：“拜托，我们不可能请人打扫的，所以你们两个是否可以帮我把这儿清理一下？”

　　客厅里和餐厅里到处都是血迹，确实需要清理了，但布莱恩举了下手，道：“我们两个商量一些事情，我们很快就会清理的。”

　　自伍迪救活了维塔利开始，伍迪在水组织的地位就直线上升，原来他是个小透明，但是现在，伍迪是医生，是水组织最可靠的医生，重要的是，他是个能救命的医生。

　　在很客气的请伍迪等一等后，布莱恩和保罗又陷入了沉默。

　　两人相对而坐，你看着我，我看着你，他们都有话有说，却又不知道该怎么说。

　　终于，保罗低声道：“头儿！这样不行啊！”

　　布莱恩长叹了口气，然后他点头道：“是啊，这样不行！”

　　保罗伸手指了指，他也不知道该指哪儿，所以在晃悠了一圈后，他把手收回来，低声道：“张勇的能力，虽然他只是个雇佣兵，但张勇的能力不错，安东，安东非常强，汉斯，就连汉斯也很厉害，可他们明明只是杂牌部队，不，他们都算不上部队！”

　　布莱恩沉着脸道：“别这么说，安东可是黑魔鬼，汉斯也是从斯塔西出来的，他们不是什么杂牌。”

　　保罗一脸恼怒的道：“可是我们呢？我们可是魔盒部队！头儿！你可是魔盒部队的队长啊！现在呢？现在我们边缘化了，安东和汉斯被调去承担运送斯蒂夫的任务，而我们呢？我们坐在这里！”

　　保罗猛拍了下手，然后他把头扭到了一边。

　　伍迪从卧房里出来了，他一脸恼怒的道：“干什么？你们可以偷懒，但你们不要制造噪音！”

　　保罗马上举手道：“抱歉！我只是不小心，不会再有噪音了，抱歉。”

　　伍迪一脸恼怒的又回去了，保罗无奈的叹了口气，然后他指着伍迪的方向道：“现在伍迪都能对我们这样了。”

　　布莱恩淡淡的道：“他是医生，现在这里他最大。”

　　保罗急声道：“问题是我们就不该待在这里，就不该是我们负责照雇伤员！头儿，我们可是魔盒部队，我们是潘多拉！我们是最锋利的刀，是最尖锐的矛，但是现在我们被指派来照顾伤员，上帝啊，这个世界是怎么了！”

　　布莱恩轻声道：“不是你想的那样，只是因为我们……最合适这个任务。”

　　保罗摇头道：“不是，头儿，我不想说的，但我现在不能不说了，找到凯特……不，找到安娜之后你就不再是以前的你了，你变得敏感，你失去了那种舍我其谁的气概！你只想和安娜平静的度过余生，是不是？你不想再冒险了，对吗？”

　　布莱恩轻叹了口气，道：“有一段时间，确实是这样……”

　　保罗一脸急躁的道：“头儿，我知道自己不该这么说，但是我们魔盒不管在哪里，什么时候这样被人……瞧不起过？头儿，我承认安娜斯塔金娜和我想象中不一样，她是个有魅力但更有能力的人，你这样下去不行啊，她看中的是当年那个无所不能的潘多拉队长，不是一个只想过平静生活的老头儿！”

　　布莱恩的脸色更加难看了，保罗一脸歉然的道：“抱歉，对不起，头儿，我……”

　　布莱恩摆手道：“不用说了，也不必道歉，我确实是有所懈怠，因为我……唔，你知道的，但是现在不一样了，我老实告诉你，我决定改变一下现状了。”

　　轻呼了口气，不莱恩低声道：“对于水组织，其实我并不是特别，特别，特别的在意，但是现在我打算改变了，我们的地位是因为我和小蛋认识的够早，我们在谁组织的地位是因为开始的时候只有我们，但是现在不一样了，所以我们得有所改变。”

　　保罗的声音很小，但他的表情却是一脸的振奋，道：“没错！头儿，水组织是我们可以寻找存在感的地方，我们该把余生不多的时间和精力投注在水组织了，我们的兄弟还有很多，他们因为你而艰难度日，但我们现在有机会给他们洗刷耻辱，又机会让他们发财，过上我们魔盒部队盖过的生活，最主要的是！”

　　保罗咬了咬牙，恶狠狠的道：“把老兄弟们召集起来，让安娜斯塔金娜看看谁才是最厉害的！”

　　布莱恩轻吁了口气，道：“原来水组织只是个开玩笑一样的间谍组织，不知道什么时候就完蛋，我不想把兄弟们都叫来，让他们跟咱们一起随时有可能送命的日子，但是现在不一样了，如果这次真的成功了……那就得需要大量的人手，保罗，联络一下兄弟们，看看他们的意思，看看他们是否愿意重新重归魔盒！”


第886章 谁都喜欢聪明人

　　女人通过征服男人来征服世界，男人通过征服世界来征服女人。

　　这是真理。

　　虽然杨逸知道安娜几番刺激已经让布莱恩的弱小心灵遭受了沉重打击，但他真不知道就连保罗也无法忍受被轻视的感觉了。

　　杨逸更不知道在安娜的刺激下，布莱恩终于要决定重启魔盒。

　　魔盒可不是只有三个人的队伍，在魔盒服役过的人至少几百，因为这是一个有几十年历史的王牌部队。

　　作为CIA的王牌部队，自然是有人加入有人退出的，不可能几十年一直就那么几个人，就算在布莱恩的手中时，这个部队也有几十个人的。

　　如果当初不是因为时间太紧张，布莱恩也不可能只是找查尔斯和保罗两个帮手了，当然，这两个是他最信任的，而查尔斯和保罗也是一直服他的，但如果有时间，布莱恩肯定不止这两个手下帮他。

　　现在，布莱恩打算试试，保罗强烈支持他试试，试试能不能找到更多的帮手。

　　简而言之，就是布莱恩被刺激了，保罗觉得面子上挂不住了，他们要曾经的同僚来，让别人主要是安娜斯塔金娜好好看看，他们魔盒到底有多厉害。

　　不过现在就算不莱恩通知杨逸他的决定，杨逸也肯定顾不上。

　　因为杨逸正和萧苒一辆车，他们在开着车往尼斯城外走，而他们后面就是安东和汉斯的车，在后面，是凯特和安娜斯塔金娜的一辆车。

　　所有的枪，所有的武器都在警车里放着，当然，警车是安东和汉斯开着。

　　斯蒂夫已经吓破了胆，他现在毫不怀疑自己会被杀掉，对于一个聪明人来说，尤其是一个在地下世界混又掌握了太多秘密的聪明人来说，自己得不到的也不能让别人得到这也是他的本能反应。

　　前面又堵车了，肯定是一个检查站，不过到了现在，杨逸却基本上不会感到紧张了。

　　已经过了两个检查站，虽然有荷枪实弹的警察，而且会严格检查每一辆车，不过杨逸却发现自己还是习惯性的高估了法国的警察。

　　说要封锁全城就是能封锁的吗？

　　对某些国家来说，警察临时决定封锁一个城市的全部交通是有可能的，但对法国警察来说是不可能的，他们最多把高速公路和主要通道设立检查站就不错了。

　　所以杨逸他们要离开尼斯的时候，最多只需要在进出城市的时候经过一个检查站，不可能有更多了，法国警察的动员能力太差。

　　杨逸开着车随着车流一点点的往前挪，但安东却开着警车从路旁的紧急行车道上一路疾驶，快速到达了检查站的路障前。

　　安东放下了车窗，把头探了出去，然后他用法语大声道：“嗨，需要检查吗？兄弟们，能不能快一点，我们赶时间。”

　　一个穿着警察制服的人走到了安东的车边，然后他的手搭在了车顶上，附身看了看车里面，随即道：“有什么任务吗，兄弟。”

　　安东翻了个白眼，一脸无奈的道：“是啊，去城外增援，我们本来已经下班了，却被叫来加班，伙计，你知道哪里发生恐怖袭击了吗？”

　　站直了，耸了耸肩，那个又高又胖的警察摊着双手道：“根本不知道，就是被突然命令来这里设立检查站，也不知道什么时候才能下班。”

　　安东一脸无奈的道：“是啊，什么都不知道。”

　　就在这时，一个穿着西服的人走了过来，他沉着脸对安东道：“把车窗都打开。”

　　安东不以为然的耸了耸肩，然后他把四面车窗都放下去了，那个穿着西服的人往里看了看，眼神在副驾驶座上的斯蒂夫脸上瞟了一眼，随即盯住了后座上的汉斯看了好一会儿。

　　安东有气无力的道：“长官，自己人也要查吗，我要不要打开后备箱啊。”

　　那个穿西服的人摆了下手，道：“没事了。”

　　站在警车旁的警察摊了摊手，小声道：“领土监护局的。”

　　安东报以一个你懂的眼神，然后他小声道：“伙计，你们有的忙了。”

　　离开了警车，那个又胖又高的警察朝后摆了摆手，路障随即被推到了一边，然后他大声道：“走吧，希望这任务快点结束，我们也能早点下班。”

　　安东在车窗里摆了下手，他开着警车直接通过了检查站，然后他又开启了警报和警灯，开始一路猛窜。

　　坐在副驾驶上，穿着一身警察制服的斯蒂夫松了口气，他大声道：“看吧，我说的，领土监察局也好，警察也好，根本就没事的，什么都问题都不会有。”

　　安东笑了笑，道：“恭喜你，如果不出意外的话，你成功活下来了。”

　　斯蒂夫吁了口气，道：“不会有意外了，不可能会有的。”

　　汉斯拿起了电话，他给杨逸拨了过去，因为他们的警车先走了，但杨逸他们还在后面堵着呢。

　　“一切顺利，前面等你们。”

　　“好的。”

　　杨逸挂断了电话，然后他对着萧苒道：“总算出去了，离开尼斯也就没事了，总不可能为了一个斯蒂夫让全法国都戒严。”

　　萧苒低声道：“警车是个破绽，等有人发现了失踪了三个警察丢了一辆警车他们就会找过来的。”

　　“到那时也就迟了，只要我们能快点过去，就一切都好。”

　　说完后，杨逸很是烦躁的摁了摁喇叭，虽然明知道摁喇叭前面的车也不可能走快一点，但他着急啊。

　　终于，足足堵了半个多小时，杨逸他们才终于通过了检查站。

　　一路前行，在往前开了有三十多公里后，杨逸看到了那辆警车，于是他把车停到了路边，而后斯蒂夫一个人从车上下来，他已经换上了便服，很顺从的上了杨逸他们的车，这期间除了斯蒂夫甚至都没人下车押送他的。

　　等斯蒂夫坐到后座上之后，杨逸没有回头，只是微笑道：“恭喜你，你通过了第一步的考验，你是个聪明人，我们谁都喜欢聪明人，不是吗？”


第887章 只是开个玩笑

　　德国，法兰克福。

　　对于杨逸来说，欧盟的存在是有好处的，至少他不必每进一个国家就得办签证过海关，拿一本申根国护照就可以随便跑确实很方便。

　　从法国道德国的过程不值得赘述，因为很顺利也很快。

　　而在到了法兰克福，尤其是到了水组织的安全屋之后，杨逸终于可以仔细的审问斯蒂夫了，因为在这里有波尔和诺贝特，他们是金融专家，就算斯蒂夫说了什么杨逸不懂的专业问题他们也懂。

　　斯蒂夫坐在了椅子上，水组织几个人坐在他的对面，这是一次审问，但也是一次谈判。

　　波尔朝着斯蒂夫伸出了手，他满脸微笑着道：“你好，斯蒂夫，你是哪所大学毕业？”

　　斯蒂夫现在就像校友见面，根本不像个被控制的人质，他和波尔握了握手，然后微笑道：“牛津大学，会计和金融专业第一名毕业，您呢？”

　　“哈佛，我也是以第一名的成绩毕业，真是巧呢，哈哈。”

　　“哈哈哈。”

　　两个人热情而不失友好的大笑一场后，波尔道：“你是英国人？”

　　“我是意大利和英国双重国籍，我父亲是意大利人，我母亲是英国人，我在英国出生并长大。”

　　波尔点了点头，然后他微笑道：“我们进入正题吧，你手上掌握着多少资源呢。”

　　斯蒂夫呼了口气，然后他一本正经的道：“在回答之前，能不能请你们先告诉我一件事，我会怎么样？你们是要杀了我，还是像之前承诺的那样给我一部分钱呢？”

　　波尔耸肩道：“这个问题我无法回答，但以我作为一个金融行业从业者的角度提议的话，我会强烈建议和你合作，因为杀了你的话，发现有些钱能看到却拿不到手是很正常的，当然也是很痛苦的。”

　　杨逸突然道：“百分之十，你配合好，我给你百分之十的好处，或者假装答应给你百分之五十的好处，然后觉得你没用了再干掉你，你自己选。”

　　斯蒂夫马上指着波尔道：“你得向老板认真的提出专业建议。”

　　波尔微笑道：“当然。”

　　“很好，我接受百分之十，我现在把所有知道并掌握的事情告诉你们，现在我们开始吧，请开始记录吧。”

　　波尔拿过了一个小本，斯蒂夫在思索了片刻后，沉声道：“我们先从流动资金开始，德约的二十四个账户上有五十六亿三千两百万美元的现金流，可以随时动用，分别存在七个银行账户上，这些钱我可以随时转出。”

　　杨逸心里咯噔一下。

　　斯蒂夫什么意思？就一句话，五十六亿美元的现金就到手了？

　　不可能吧，不能这么多吧，不可能这么简单吧？

　　杨逸觉得自己很是见过世面的人，但现在，他觉得贫穷限制了自己的想象力。

　　斯蒂夫继续道：“德约在瑞士银行有五十亿美元的存款，不记名存款，但是需要凭借信物才能提取，这是他给自己和孩子准备的钱，就算他的商业帝国不存在了，这笔钱也不会动用。”

　　波尔淡淡的道：“不是凭密码和身份提款的吗？”

　　“需要密码，但是不记名，唯一的提款凭证，不论是谁持此凭证都可以提款，这笔存款是我帮德约存的，但是我不知道密码和凭证是什么。”

　　说完后，斯蒂夫突然沉默了，他在思索了片刻之后却是叹了口气，然后他沉声道：“好吧，我说谎了。”

　　几个人都是为之一愣。

　　斯蒂夫吁了口气，然后他继续沉声道：“现在美国正在向瑞士银行施压，要求瑞士银行必须公开外国人账户资料，而瑞士银行承受不住压力，已经决定要公开资料，当然，现在还没有宣布，而德约是超级大客户，瑞士银行已经暗中向我透露此事，所以德约决定把钱从瑞士银行转出，转到英国汇丰银行，因为汇丰银行打算吃下这批无法公开但是极大的一笔财富。”

　　波尔点头道：“我有所耳闻，那么瑞士银行妥协已成定局？”

　　“是的，已经是定局，所以德约需要把钱转走，这件事当然还是我来做，但需要德约亲自出面，唔……”

　　斯蒂夫抬起了头，然后他沉声道：“我知道密码，德约没告诉我，但我知道密码，德约能记住的密码我全知道，而且我拿到了信物。”

　　杨逸忍不住咽了口唾沫。

　　波尔却是淡淡的道：“什么信物？”

　　“戒指，德约手上的戒指，德约死了，我在查看他的遗体时，偷偷取下了他的戒指。”

　　说完后，斯蒂夫耸肩道：“打开戒指的宝石面，里面是个印章，如果印章和瑞士银行所留的一致再输入密码就可以提钱，德约平时不会把戒指戴在手上，但他决定把钱从瑞士银行转走，所以他把戒指戴在了手上。”

　　“戒指呢？”

　　斯蒂夫看了众人一眼，然后他沉声道：“那个秃顶的老……先生从我身上搜出来拿走了，和我的手机一起，还有钱包什么的。”

　　杨逸的手都开始颤了，手机肯定是已经扔了，这个戒指……

　　顾不上装逼了，杨逸马上拿出了手机，给布莱恩拨号的时候手都哆嗦了。

　　“接电话，快，快接电话……”

　　就在杨逸的嘟囔声中，布莱恩接通了电话，然后杨逸急声道：“那个戒指呢？从斯蒂夫身上搜出来的戒指呢！”

　　布莱恩淡淡的道：“我扔了。”

　　“什么？你扔了！”

　　听到杨逸的叫喊，屋里的一群人全都是一副震惊的模样，失望，沮丧，急躁，如丧考妣。

　　杨逸哆哆嗦嗦的道：“扔哪了？快找回来，快找，那是钱啊，是钱，好多好多钱……”

　　“逗你玩的。”

　　“什么？”

　　“我检查那枚戒指了，就在刚刚，绿宝石戒面可以拿下来，里面是一个花纹印章，没有任何发射信号，所以我怎么会把这些重要的东西乱扔呢？”

　　杨逸不知道该说什么好，他深呼吸了好几次之后，才极是恼怒的道：“这种玩笑不要乱开！法克！被你吓死了！混蛋！”

　　杨逸看向了别人，然后一脸劫后余生的庆幸感道：“他开玩笑的，戒指没丢！”

　　安娜斯塔金娜一脸狰狞的道：“这个混蛋，差点把我吓出心脏病来，混蛋！你给我等着！”

　　布莱恩听到了安娜斯塔金娜的叫喊，他打了个激灵，然后就急声道：“只是开个玩笑，只是开个玩笑啊！”


第888章 有限度的信任

　　不理布莱恩的哀嚎，安娜斯塔金娜恨恨的挂断了电话，然后她厉声道：“你继续说。”

　　继续说自然是指的斯蒂夫，斯蒂夫有些不太自然的揉了揉鼻子，然后他沉声道：“还有一部分现金流，就分散在各个企业账户上了，这部分的现金大约是……”

　　凝神思索了片刻后，斯蒂夫摊手道：“这部分的资金很分散，而且比较繁杂，我无法说出特别准确的数字，因为每天都在变，根据我前两天所知道的数额，大约是一百五十亿美元。”

　　又是一百五十亿美元，现金流！

　　钱不是钱了怎么的？

　　杨逸有一个多亿，就觉得自己是超级有钱人了，投资不敢说，但是用在享受上的话他觉得自己一辈子也花不完。

　　现在就好了，加起来两百多亿了。

　　光是可以马上提现的现金流就有一百多亿美元了，这可不是开玩笑的，现金流哎，不是固定资产，是随时可以拿出来用的现金流。

　　现金流多重要懂的都懂，不懂的，想想兜里揣着一百多亿想买什么就买什么，和你有价值一百多亿的房产，但是看上个一百万的车还要卖了房子有了钱才能买，这就是最大的区别。

　　两句话，两百多亿，而且可以马上到手的有一百多亿，杨逸想想都觉得心口疼，激动的。

　　也就是军火商和大毒枭才有这么庞大的现金流了吧？

　　唯一能保持淡定的也就是波尔和诺贝特了，尤其是波尔，原来他可是掌管着一个商业银行，虽然他是个白手套，但他也是见过大钱的对吧，所以只有他不怎么激动。

　　“企业账户上的现金流？”

　　“是的，说到这里，接下来就该说说固定资产了。”

　　斯蒂夫显得有些骄傲，他一脸从容的道：“德约为什么信任我？德约为什么信任我而且还愿意把财产交给我打理？那是因为我替他做的投资全都赚钱了，无一失败，全都赚钱。”

　　波尔点头道：“那么股票，基金之类的有吗？”

　　“没有，我不信任金融类产品，所以我选择投资公司，也不会把钱投入到金融市场，对于一个贩卖军火的巨头来说，在拥有了一个庞大的现金奶牛之后，不需要在金融市场上冒险了。”

　　波尔耸肩道：“我不太同意你对金融行业的看法，但是请继续。”

　　斯蒂夫沉声道：“德约的私人不动产方面，大约价值四十亿美元，但不动产不在你们的考虑范围内吧？”

　　“是的。”

　　“那就说德约控制的公司，这部分资产在八百亿美元左右，但其中有一部分是无法更换产权的，换句话说，在德约死了之后，这部分资产是我无法控制的，我能控制的资产大约在五百亿美元左右。”

　　“有哪些？”

　　“艾格托尼投资公司，现在总资产大约一百一十亿美元，整个公司有六个董事会成员，但全都是白手套，董事长维恩·拉什福德，是我选中并一手提拔的白手套，只要一句话，这个公司就能换个主人。”

　　艾格托尼公司，斯蒂夫第一个说到的就是这个公司，也是因为这个公司，歌唱家没了，凯特的父母没了。

　　就像一场梦一样，原来觉得是不可高攀的艾格托尼公司，现在竟然成了囊中之物。

　　“通过艾格托尼公司控股的高科技公司有七个，占股从百分之五十一到百分之十不等，这七个公司的资产总值约一百五十亿美元。”

　　“很好。”

　　“联合技术公司百分之七的股份，大约价值一百六十亿美元。”

　　“世界五百强，很好。”

　　斯蒂夫想了想，然后他沉声道：“这是总额比较大的公司，还有很多市值不超过十亿美元的小公司，但盈利能力不错，一共有二十一家，占据股份从百分之二十到百分只四十，没有控股地位，但这些是我选中的，我认为这些公司的盈利预期很好，而到目前为止，我做的投资都实现了盈利。”

　　波尔很是差异的道：“都盈利？一个亏损的都没有？”

　　“没有，全都在盈利，只是或多或少的问题。”

　　“你很厉害！”

　　波尔伸出了大拇指，他对着斯蒂夫由衷的道：“我还从未见过敢说自己的投资全都盈利的人，你非常棒。”

　　斯蒂夫轻叹了口气，低声道：“如果不是为德约工作，或许我会是世界上最好的企业CEO吧，谁知道呢，我没有这个机会了。”

　　波尔微笑道：“那么这些公司的股份怎么转到我们名下呢？”

　　“全都是白手套，德约认为可以信任的，可以完全控制的，在德约死后，你们需要一个接一个的去找到这些人，不管用什么方法让他把股份交出来就可以了。”

　　斯蒂夫耸了耸肩，道：“或许有人不愿意把钱交出来，但是……德约不会亲自和他的白手套打交道，你需要的只是说句话就行。”

　　波尔一脸严肃的道：“把自己庞大的财富全部交给白手套打理？这可不够安全啊，总有保证绝对控制的办法吧？”

　　斯蒂夫笑着点了点头，道：“是的，在把公司或者一部分庞大的资金交给某个人管理之前，我会让他们和德约签下一份借款合约，总价值肯定超过其持有的部分，只是这些借款合同都在德约的手上，但我相信即使没有合约，你们也能得到这些钱。”

　　波尔不依不饶的道：“有借款合同？那么如果有人得到了这些借款合同呢？”

　　斯蒂夫沉默了片刻，然后他摇头道：“没人能得到，因为这些债务合同，还有一些资产被德约放在了瑞士银行的保险柜里，只能他本人去取，或者他的大儿子，但他们都死了，以德约不相信任何人的风格来说，这笔财富就像二战时犹太人的那些钱一样，没人能取得出来。”

　　波尔笑道：“多重制约手段，但最信任的还是自己，不过，你说德约信任你的，现在又说他不相信任何人？”

　　斯蒂夫耸肩道：“对我当然是有限度的信任，而我的代价就是无法离开德约，这样还不够吗？”


第889章 一步登天

　　什么叫一步登天？

　　昨天还是穷光蛋，今天发了笔小财，这种叫进步，叫运气。

　　昨天还穷今天发了笔横财，这个最多算改变人生。

　　但是像杨逸这样，突然间就发了一笔天大的横财，有上千亿美元摆在了面前的时候，这就叫一步登天。

　　“够了，能够解释的过去，那么他的合法投资说完了，现在我们说说他的主要职业吧，军火，跟我说说他的军火渠道。”

　　斯蒂夫想了想，道：“军火贸易，我从不插手，但是资金往来是我一手负责的，我们是这样运转，各地区的负责人向德约发回订单，告诉他们需要什么武器，通常会将这笔交易百分之三十至五十的订金打到指定账户上，然后，我会给采购部门拨款，订购这笔订单所需要的武器，在武器交付的同时，收回剩余的尾款。”

　　短暂的停顿了一下，斯蒂夫沉声道：“现在情况很复杂，尼古拉斯的军火贸易不再通过德约进行，这一块损失很大，但是最近大伊万几乎停止了军火生意，我们的份额有所增长，所以，今年到现在为止总收入达到了十二亿美元，减去成本，减去给地区负责人百分之十的提成，纯利润是八亿美元。”

　　“目前中东地区的军火需求旺盛，但很多时候，我们需要提美国人出货，这部分钱赚的就少了，甚至不赚钱，可我们的大部分收入还是来自中东。”

　　杨逸沉声道：“那么有几个人替德约出货？”

　　“唔，尼古拉斯基本上失去了控制，美洲市场可以忽略，东亚部分的军火贸易量非常小，由科伦索负责，这个市场每年只有几百万美元的交易额，最多的时候也不过五千万上下，非洲市场现在也不怎么好，需要的都是低端产品，交易量大但是没多少钱，几千万最多了，所以中东地区是最重要的，中东地区有两个人在替德约出货，一个叫穆古尔，专门负责叙列亚，还有一个叫做巴博萨，给整个中东供货，穆古尔和美国人有关系，提供给叙列亚反对派的武器几乎全部是经他的手。”

　　杨逸皱眉道：“和美国人有关系？”

　　斯蒂夫点头道：“这就是我接下来要说的重点部分，我们每年要给CIA上交亦一笔钱，定额，一亿美元。”

　　杨逸立刻道：“一亿！”

　　“是的，一亿，原来是按照百分比抽取的，但后来CIA和德约都觉得太麻烦，于是商定了一亿这个数额，嗯，德约和CIA有非常深厚的关系，但是CIA可以随时更换新的代理人，所以……最近我们的形式不太好，CIA对德约很不满，当然，我指的是军火贸易这部分，至于前面说的那些合法投资跟任何人无关，完全属于德约。”

　　波尔听的很入神，然后他一脸纠结的道：“如果我们打算接手德约的军火生意，该怎么做？”

　　斯蒂夫想了想，道：“很难，因为你首选需要得到美国的认可和支持，因为德约的军火有相当一部分来自美国，然后尼古拉斯在德约这个体系内占据了绝对优势，那些分销商之所以从德约手上拿货，不是因为他们想从德约手上拿，而是德约占据了北约体系武器出货量的七成，德约死了之后，你得有稳定的军火供应渠道，还需要让那些分销商服从你，这需要说服很多人。”

　　杨逸和波尔对视了一眼。

　　“也就是说，如果接下了德约的军火贸易，就得每年给CIA交一亿美元？”

　　“是的，必须交。”

　　“那么德约每年能赚多少？”

　　“不稳定，很不稳定，多的时候一年能接近二十个亿的纯利润，去年就有这么多，但这只是最近这两年军火市场行情好了之后的事情，前些年，在利比亚动乱之前，每年基本上也就两个亿左右，不是每年都有大交易的，有些年份甚至还会赔钱，但总得来说，每年五亿美元以上的纯利是可以保证的。”

　　毫无疑问军火贸易是暴利，但是在得到了不知道该怎么花的钱之后，这军火贸易就显得鸡肋了啊。

　　不过和杰特罗已经说好了，而且做军火也不单是为了钱，所以这个军火贸易的蛋糕还必须得吃下。

　　“如果我想得到德约的军火贸易渠道，该找谁？”

　　“当然是德约手下的经销商，巴博萨，他现在手上的交易额最大，你控制了他，基本上就控制了中东市场，其他人嘛，穆古尔无法控制，因为他更像是CIA派来监视德约的人，所以能搞定美国也就能搞定穆古尔，但最重要的是供货商，德约不生产武器，想维持德约的军火交易就得有稳定的军火来源，而负责为德约采购军火的是杰特罗，他失踪了。”

　　“你们从哪里采购军火？”

　　“很多渠道，主要是美国，所以我们才需要每年都给CIA交钱，基本上北约体系的国家都可以采购，英国，法国，德国，武器生产国都是我们的采购目标，德约的生意特殊之处在于正治意味很浓，基本上这些国家想要搞乱某个国家的话，都会找德约帮他们输送武器，德约赚钱，他们不必弄脏手。”

　　几个人互相看了看，然后波尔微笑道：“如果我们现在就想接手德约的钱，可以吗？”

　　斯蒂夫点头道：“当然，我可以马上就开始工作，给我提供帐号，二十四小时之内把我控制的资金转过去，去一趟瑞士，存款五十亿美元可以给你们，接下来就是挨个找白手套把公司股份和现金流转到你们账上，就这样，至少五百亿，一个月以内给你们。”

　　杨逸强忍住了自己的眩晕感，然后他沉声道：“现在就可以？”

　　“现在，马上，给我个电话，给我一台电脑，然后你们就可以等着收第一笔钱。”

　　说完后，斯蒂夫沉声道：“我知道你们这个时候该担心我会不会耍花样了，不过我在你们手上，而你们有金融专家，在他的全程监督下应该可以排除我耍花样的可能，而我的问题是，你们怎么保证会给我百分之十的钱呢？那是至少几十亿美元，我不相信你们在听到这个数字之后，还会愿意把这钱给我，所以怎么让我相信你们呢？”


第890章 我的理想

　　想要得到德约的遗产就离不开斯蒂夫，但是在拿到钱之后，又该怎么处理斯蒂夫呢？

　　是失去了利用价值之后一刀杀了用绝后患？杨逸在考虑这个问题，斯蒂夫当然更得考虑这个问题。

　　所以斯蒂夫的问题来了，那就是他怎么才能相信自己不会在失去了利用价值之后被干掉。

　　这个考验到了杨逸的智慧和手腕。

　　“我给你两个选择。”

　　对斯蒂夫的处置方案，杨逸事前并没有和人商量过，因为他不知道德约到底有多少遗产，也不知道斯蒂夫究竟能发挥什么作用，所以他需要在知道这些之后再做出决定。

　　但是现在斯蒂夫既然问出了这个问题，杨逸就不打算和别人商量之后再做出回答了，一个是不用商量，再一个是他需要现在就安定斯蒂夫的心，不拖延也不遮掩，就现在让斯蒂夫彻底放下心来。

　　“一个选择是我把德约的戒指给你，你说他在瑞士银行有五十亿美元的存款，你能猜到密码，所以你缺的只是戒指。”

　　杨逸显得很是严肃，他伸出了一只手，道：“你不必说出密码，只要你帮我把其余的部分拿到手，我就把这五十亿美元的现金全都给你。”

　　斯蒂夫不为所动，他沉声道：“第二个选择呢？”

　　“我给你五亿美元的现金，你为我做事。”

　　不止斯蒂夫诧异，所有人都显得很诧异，只有杨逸仍然是一脸平静的道：“我杀你不会是为了钱，因为区区五亿美元我已经不会看在眼里，在你帮我把德约的遗产拿到手之后，我要杀你的唯一原因只能是你会对我造成威胁，或许你会说不敢再跟我作对，但这种话你自己觉得有意义吗？”

　　斯蒂夫轻吁了口气，道：“没意义，就是说我死定了吗？”

　　“那些哄骗白痴的话，我也懒得说了，佐拉先生，对我们这种人来说，最怕的是什么？是我认为失去了利用价值，你觉得呢？”

　　不等斯蒂夫回答，杨逸就继续道：“你现在没死，是因为我需要通过你才能得到德约的遗产，所以你有利用价值，那你就一定不会死，所以，你在落入我们手中，再奢望我们讲信用而不会杀你，这种事你不会相信吗？”

　　斯蒂夫轻声道：“请继续说下去。”

　　杨逸微笑道：“所以有没有什么办法是你不会对我们造成威胁，然后你还会有利用价值，而且是一直有利用价值，让我无法杀了你的办法呢？我认为唯一的办法就是你为我做事，德约需要白手套，我也需要，你之前能为德约做事，那么当然就能继续为我做事。”

　　斯蒂夫愣了一会儿，然后他将信将疑的道：“你的意思是……维持现状不变？”

　　杨逸哈哈一笑，道：“怎么可能，我怎么可能会把这么大一笔财富继续放在你的手里？当然是先把所有财产的所有权交到我们手上，所有的人都得换，财产的所有权和控制权必须在我们手中。”

　　斯蒂夫一脸疑惑的道：“那你到底是什么意思。”

　　“很简单。”

　　杨逸走到了斯蒂夫身前，沉声道：“你刚才说，如果你不是一直为德约处理财务，那么你或许会成为某个世界五百强的CEO了，对吗？”

　　“是的，我刚才说过，但那只是随便一说而已。”

　　“你是学金融的，但你却不相信金融市场，你更愿意把资金放在实体产业呢，尤其是高科技公司对吗？”

　　“呃，其实金融也分很多种的，唔，我确实是喜欢发展实业而不是把钱在金融市场上。”

　　杨逸沉声道：“我缺人手，在得到了德约的遗产之后更缺人手，尤其是能替我打理那些产业的专业人士，把所有的股份卖掉很可惜，你说了，你选择的投资全都实现了盈利，这太难了，所以这也证明了你的实力，所以不如这样，我把那些公司交给你打理怎么样？你不是董事长，但你是董事会成员兼CEO。”

　　斯蒂夫愣住了，他思索了好一会儿，才沉声道：“你让我……参与经营？”

　　“你选一个公司，不不不，所有的公司，你认为可以直接控制那个就控制那个，或者成立一个财团？又或者是新成立一个投资公司？只要你认为什么方法合适就用什么方法，控制那些企业，怎么样？”

　　斯蒂夫立刻道：“不需要那么麻烦，把艾格托尼公司给我，然后让我整合一下资源就行。”

　　杨逸微笑道：“不，艾格托尼公司除外，我说的是除了艾格托尼公司之外的任何公司，就算你要艾格托尼公司控股那个公司，没问题，给你。”

　　斯蒂夫思索了片刻，然后他沉声道：“我不要五亿美元。”

　　“你要多少？”

　　“我一美元都不要！”

　　又一次所有人都震惊了，包括一直很淡然的波尔。

　　波尔忍不住道：“那你就是要股份了？”

　　斯蒂夫再次摇头，道：“股份我也不要！”

　　杨逸想不明白了，他一脸不解的道：“请解释一下，佐拉先生。”

　　斯蒂夫吸了口气，然后他沉声道：“我知道你们可能不会理解，放弃大笔的钱很不可思议，但是……五亿美元，这笔钱够我被杀一百次了，五亿美元不是小数，我能得到这笔钱但我保不住，但最主要的是我的理想其实并不是赚多少钱。”

　　斯蒂夫沉默了片刻，然后他一脸诚恳的道：“我的家境并不好，我的童年是在贫困中度过的，我小时候最羡慕的是我的一个同学，他父亲是一个小公司的经理，我在上学的时候，给自己定下的目标就是成为一个公司的总经理，在我上大学的时候，理想是成为一个大公司经理，但我却不得不为一个军火集团从记账的会计开始做起。”

　　说完后，斯蒂夫笑了笑，然后他沉声道：“不管你们信不信，我的理想就是成为一个CEO，可以站在聚光灯下，可以出席酒会，听人们说斯蒂夫·佐拉带领他的企业又创造了什么奇迹的CEO，所以，我的条件是年薪制，我要成为这世界上年薪最高的CEO！”


第891章 股份制

　　斯蒂夫说他的理想是成为打工皇帝。

　　信，当然信，这有什么不信的呢，就好像杨逸的理想是灭掉灰衣人，即使他有钱了，而且看上去要发大财了，可他的目标和理想还是灭掉灰衣人啊。

　　杨逸扭头看向了他身边的人，道：“谁知道现在薪酬最高的CEO是谁，多少钱？”

　　“前年是甲骨文公司的CEO拉瑞·艾莉森，年薪9620万美元，去年是马斯克，他的年薪是7820万美元。”

　　回答的是斯蒂夫，他一脸从容的道：“但他们都是公司的创始人兼CEO，整个公司都是他们的，所以单纯以CEO年薪来计算的话，我觉得有五千万就够了。”

　　杨逸笑了笑，道：“一亿美元，你年薪一个亿。”

　　斯蒂夫是个有追求的人，有理想的人，他是个脱离了低级趣味的人。

　　“不，我不要一亿美元的固定年薪，我要按照盈利的百分比来获得年薪，为了体现我的价值，我要求一千万美元的底薪，然后我能拿多少钱，要看我的业绩。”

　　真是给钱都不要啊。

　　杨逸还有什么好说的，他立刻道：“好，我绝不会干涉你的经营，一年之内我不从你掌管的公司账户上提一分钱，我会派人保护你，当然他们也会盯着你，如果你有什么不该有的举动就杀了你，或者你有其他可作为人质的家人吗？”

　　斯蒂夫想了想，道：“我有家人，但我不想让他们作为人质。”

　　“那我就绝不动你的家人，就算干掉你也不伤害你的家人，我只派人盯着你，但他们不会对你说一句话，如果你没有什么坏心思，他们就是你最好的保镖。”

　　斯蒂夫毫不犹豫的道：“很公道，这条件也很大方，但是我不相信你不会把我的家人作为人质。”

　　“我说不会就是不会，现在我们对彼此还缺乏了解，所以有所疑虑是正常的，在你的担忧打消掉之前，不如看看我们都是怎么做事的，另外……”

　　杨逸顿了顿，然后他一脸自信的道：“我们不是军火商，我们是间谍，我可以放你去做事而不担心你背叛，因为不管你逃到什么地方，我们都会把你找出来，把你干掉，另外你可能发现了我和德约的区别，德约喜欢把一起控制在自己手中，而我不是，我喜欢把事情交给有能力的人去做，德约喜欢独吞利益，而我喜欢把利益分给同伴，也就是说，德约死了就是死了，没人会替他报仇，而我就算是死了，我的同伴会继续我们共同的事业，因为那样才符合他们自己的利益。”

　　斯蒂夫呼了口气，道：“我明白了，你真的很自信，虽然你很年轻，但你比德约更加自信，那就这么说定了。”

　　杨逸把手一拍，道：“很好，那就开始体现你的价值吧。”

　　杨逸看向了波尔，然后他做了个手势，道：“给佐拉先生提供一个帐号，让他先把钱给我们转过来，然后去瑞士银行拿钱，再接着就去接收属于我们的公司。”

　　斯蒂夫急声道：“不不不，最要紧的是先去接收公司，瑞士银行的钱跑不了，但我们必须抓紧时间，首先要赶快把艾格托尼公司拿到手。”

　　说完后，斯蒂夫一脸急色道：“我不知道德约的死讯有没有传开，如果已经传开的话，可能会有其他人打着和我们一样的主意，所以必须要抓紧时间才行啊，完成一个公司的股权变更可是需要时间的，现在我开始给你转账，但你们最好马上想好怎么接收那些公司，好了，给我电脑，我要开始转账了，你们尽快商量一个方案出来。”

　　波尔已经给人当了一辈子白手套了，他当然知道怎么变更一个公司的所有权。

　　波尔朝着诺贝特摆了摆手。

　　诺贝特旁观了一切，他这会儿还感觉自己在做梦，就是谈笑和威胁的几句话之后，近千亿美元的资产易主了。

　　所以诺贝塔没看到波尔在朝他摆手，他走神儿了。

　　波尔不耐烦的道：“诺贝特！帮佐拉先生转账，把枪存入我们的准备好的账户中。”

　　“哦，哦，是的，好的！”

　　波尔冲着杨逸摆了下头，道：“请跟我来一下。”

　　杨逸叫上了安娜跟波尔一同来到了一旁的屋子里。

　　“有个问题，现在得说清楚怎么接收产业的了，全部都给你吗？”

　　波尔不打算遮遮掩掩了，杨逸也没打算藏着掖着，他直接道：“平分不可能，但每个人都有一份。”

　　波尔沉声道：“这是几百亿美元的资产，你说的每人都有一份，那么这一份有多大？”

　　杨逸也沉默了，因为这个问题，他也不知道该怎么解决啊。

　　“这么大一笔财富，就算给每个人分一亿也绝不过分吧？就算给每个人一亿美元你都能剩下几百亿美元的资产，你这一生什么都不用干了，你已经是这世界上最富有的人了，但是……其他人呢？对大多数人来说他不必成为能在福布斯富豪榜上的名字，他只要有一亿美元这辈子就花不完了，然后，他们还有继续跟你干下去的动力吗？”

　　波尔把杨逸担心的事情说出来了，没错，钱多了是好事，但这些钱是的大家跟杨逸一切拼杀出来的，每个人都有功劳，带头的是杨逸，可只有他自己这件事根本就没戏。

　　那么把钱分下去之后呢，大家都有钱了，何必继续过亡命的生活？

　　钱不分不行，但是钱分了，水组织也就该解散了吧，就算还有人肯留下帮杨逸继续完成他那个虚无缥缈的目标，可是能有谁？

　　杨逸可以把钱一分散伙，然后呢，然后他想完成什么目标的话自己再重新招人，继续努力好了。

　　可是真的能把人就这么随便放出去吗？

　　难道真的只可以共患难却不能同富贵么。

　　杨逸叹了口气，然后他低声道：“钱不分是不行的，可是又不能直接发给每个人，你有办法对吗？”

　　波尔看了看杨逸，然后他又看了看安娜斯塔金娜，低声道：“你就不该让所有人知道有多少钱。”

　　杨逸苦笑道：“不可能的，如果我在这件事上隐瞒，水组织才是真的完了，人心散了可就聚不起来了。”

　　波尔沉声道：“所以现在只剩下了一个办法，股份制，就像一个公司一样，每个人都有股份，现在确认每个人该占多少股份，但是钱不能直接给他们，这就是我的办法。”


第892章 就这么分

　　“股份制？”

　　“是的，股份制，注册一个公司，你用一个身份占股一定比例，我们每个人都持有一定比例的股份，然后呢，我们再用这个公司收购艾格托尼公司，你不直接持有艾格托尼公司，但是你绝对控股艾格托尼公司，然后其他的公司也是这样处理，简单的说就是这样了。”

　　“注册一个公司，控制另一个公司？”

　　“不是一个，是很多个，是注册至少十个以上的公司。”

　　杨逸看着波尔片刻后，一脸纠结的道：“会不会很麻烦？”

　　“不会，至少比用个人名义来接手那些公司要好很多，我们不得不在最短的时间内接手很多公司，而这些事情是需要经过许可和办理一堆手续的，你能亲自出面吗？不能，所以我们只能隐藏在幕后，经过很多层的伪装才有可能吃下这块大蛋糕。”

　　安娜斯塔金娜却是点头道：“没错，这是唯一的选择。”

　　杨逸想了想，道：“股份制，以公司的形式，让每个人都持有一定股份，不给大家分钱而是每年分红，这样我们就能吃下这笔财富，又不会因为每个人都得到了一大笔钱而导致散伙，是这样吗？”

　　波尔耸了耸肩，道：“我认为你知道就可以了，至于好处嘛，呃，说不说的其实也无所谓了，他们会理解的。”

　　杨逸吸了口气，道：“总觉得这样不太合适啊……”

　　安娜斯塔金娜沉声道：“行了，没什么不合适的，我觉得这样很好，现在就说每个人分多大一份吧。”

　　杨逸再次纠结了，这时波尔沉声道：“我有个提议，老大占百分之五十一，其余人平分剩下的百分之四十九，但是每个人都只有分红的权力，而且还不能出售自己的股权，我们可没有什么董事会，也不能投票罢免你董事长的职位，如果有人打算这么做，那就说明他想死了。”

　　杨逸皱眉道：“我占的会不会太多了……”

　　“多吗？拜托，我们是什么身份？如果你不能靠投票来解决问题，那你就不要给别人投票的权利。”

　　“什么意思？”

　　“就是说，为了让大家满意你只能拿一半其实已经够意思了。”

　　说完后，波尔很是严肃的道：“您觉得呢？”

　　波尔问的是安娜斯塔金娜，而安娜斯塔金娜却是耸肩道：“钱很多，但集中起来使用才能发挥最大的作用，分了钱水组织就完了，既然这样哪还有什么好说的，这样分已经不错了，像谢尔盖和维塔利这种从来就是当炮灰的命，现在小蛋肯把分给他们股份，很奢侈，而且还有个问题，像伍迪和诺贝特这种，还有格威尔教授，他们也拥有和别人一样的股份？”

　　波尔微笑道：“那也未免太奢侈了，股份要分，但总不能所有人都一样，但这个是需要我们坐下来慢慢谈的事情，而现在我们重要的是先把钱拿到手，把公司转到名下之后，才会慢慢讨论具体怎么分，我是这样认为的，水组织每个人都很重要，但作用终究是有大有小，如果让诺贝特拿和安东一样多的股份，唔，水组织可能会分裂的更快吧。”

　　安娜斯塔金娜道：“既然你明白这些，那我就没什么疑问了，先定下这个方案吧。”

　　杨逸低声道：“真的不用商量一下？”

　　安娜微笑道：“没什么可商量的，谁能对你占有半数以上的股份表示反对？既然没人能反对，何必浪费这个时间。”

　　想想也是，不管是不是满意这个分配比例，谁能说出来呢？

　　所以废话也就别说了吧，只是杨逸还是有点事没想到。

　　“还有个问题，我们需要更多的人手，现在有钱了，我们肯定会大量招募新人，如果我们把股份分完了，以后就只能给新人发薪水，而不能给他们股份了对吗？”

　　波尔微笑道：“当然，我们是什么？我们是联合创始人，拿的是原始股，招募的新人当然只给他们发薪水而不是给股份了，如果需要用股份来招揽特别重要的人，那就稀释原始股啊，这个太容易解决了。”

　　安娜斯塔金娜沉声道：“布莱恩哪里对这个分配方案绝不会有意见，其他人哪儿……不能让人觉得小蛋吃相难看，波尔。”

　　波尔耸肩道：“我当然知道怎么做，现在这只是我们三个人讨论的结果，等具体分配的时候我会提出这个方案，然后让大家表决，如果没人反对就再细分，如果有人反对的话……”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“不会有人反对的，除非他真的很蠢，而我认为水组织没有蠢货。”

　　杨逸心里暗叹了口气，是啊，谁会反对呢？

　　谁反对的话，估计他也就活不成了吧，杨逸不是个贪权爱财的人，但问题是一个作为地下世界的间谍组织，水组织只允许发出一个人的声音，如果有人反对这个分配模式，那就是对杨逸这个老大的地位发出了挑战，即便杨逸不在意，但是要维护杨逸地位的人也得干掉他。

　　就这么现实，说白了，水组织终究不是一个国家的情报机构。

　　不到十分钟的时间，杨逸他们三个人谈妥了，而在他们出去之后，就见所有人都在紧盯着正在操作一台电脑的斯蒂夫。

　　波尔走了过去，一脸温和的道：“怎么样了？”

　　诺贝特站了起来，对着波尔磕磕巴巴的道：“佐拉先生转一笔钱我就检查一次，我们的四个账户上已经有三十六亿美元了。”

　　有钱到账，虽然还没有完全到账，但说明史蒂夫没有吹牛也没有撒谎，他说有五十六亿多美元的钱可以马上转来，那就是能马上转来。

　　斯蒂夫沉声道：“还剩下两个账户，也是最大的两个账户，每个账户上都是十亿美元，处理完这些之后我们就得去处理公司了，你们决定好怎么做了吗？”

　　波尔微笑道：“是的，我们想好怎么做了，首先从艾格托尼公司开始，等你转账结束马上就去。”

　　说完后，波尔思索了片刻，然后他叹声道：“我必须发表一下感慨，我想说……军火生意真的是赚啊！”


第893章 捷足先登

　　伦敦。

　　这次是真正的故地重游，因为杨逸就在艾格托尼投资公司所在的大厦外面。

　　杨逸的间谍生涯，可以说就是在这里开始的。

　　要收购艾格托尼公司不是那么容易的，得经过审批，需要一定的时间，但不管怎么做，先和艾格托尼公司的董事长维恩·拉什福德先行接触是一定的。

　　维恩·拉什福德是个白手套，但是维恩·拉什福德也确实是个有能力的人，当然，如果没能力的话，他也不会被选为当做德约的白手套了。

　　现在德约死了，那么德约的白手套会不会产生什么不该有的想法呢，比如将原本不属于自己的东西据为己有。

　　从法律上来说，维恩·拉什福德完全拥有艾格托尼公司，不管他出什么事也不会牵扯到德约，从另一个角度来说，德约不管出什么事也不会影响到艾格托尼公司。

　　人为财死，德约能够控制维恩·拉什福德的手段在秩序和法律之外，但是德约死了之后，如果维恩·拉什福德打算从白手套变成主人的角色，那也不是没有可能的事情。

　　所以杨逸他们得先和维恩·拉什福德接触，告诉他德约的人来收回公司了，如果维恩·拉什福德识趣还好，不识趣的话，那就得采取些强硬手段了。

　　杨逸和凯特坐在车里。

　　上次在这个地方，也是在同一辆车里监视艾格托尼公司的时候车里也是三个人。

　　这次也是三个人，只不过后座上的人从歌唱家的黑客变成了安东。

　　上一次杨逸他们根本无法接近维恩·拉什福德，但是这一次，杨逸却可以直接给他打电话。

　　维恩·拉什福德能当上艾格托尼公司的董事长，是斯蒂夫一手操作的，就连维恩·拉什福德的工作也是直接向斯蒂夫负责，所以要找到维恩·拉什福德真的只是一句话的事情。

　　但是谨慎起见，杨逸想想暗中观察一下维恩·拉什福德有没有什么异常的举动。

　　如果维恩·拉什福德打算换个身份，从白手套变成主人，那么他肯定会有动作。

　　毕竟是掌管着上百亿资产的人，维恩·拉什福德要找人保护自己的安全，至少在财力上不会有任何问题。

　　“我们应该直接上去，直接找到维恩·拉什福德，告诉他我们要干什么。”

　　安东不是个没有耐心的人，但是他现在却提议直接去找到维恩·拉什福德，而不是暗中观察之后再去找他。

　　当然，安东是有理由的。

　　“这里是艾格托尼公司的总部，有很多人，就算维恩·拉什福德想干什么，他也不敢在自己的办公室里让一帮人乱枪打死我们，所以要办这件事，我们需要的是快速而直接的行动，找到他，说出来意，让维恩·拉什福德就算有什么想法也只能放弃。”

　　安东说的有道理。

　　杨逸沉声道：“好，我们去。”

　　“我自己去就行。”

　　杨逸摇了摇头，道：“不，还是一起去比较合适，我想去和他见面谈谈。”

　　三个人下了车，他们进了大厦，然后来到了艾格托尼公司所在的楼层。

　　“我们要见维恩·拉什福德先生。”

　　“请问你们有预约吗？”

　　“有，就说是约瑟夫先生来访。”

　　前台用审视的眼光打量了一下安东，然后她虽然有些惊奇，却还是打了个电话，然后前台很快放下了电话，道：“拉什福德先生在等着你们，请跟我来。”

　　杨逸他们被带进了一间很大很豪华的办公室。

　　和杨逸曾有过一面之缘的维恩就坐在办公桌后面，看到杨逸他们三个之后，维恩站了起来，沉声道：“请坐。”

　　维恩显得很憔悴，他离开了办公桌，走到了安东的身旁，但他没有和安东握手的意思，只是一屁股直接坐在了沙发上，然后有气无力的道：“你们是来……干什么的。”

　　安东沉声道：“我们来收回公司。”

　　没必要对一个白手套特别客气，尤其是在现在的气氛下。

　　维恩长长的出了口气，然后他轻声道：“约瑟夫先生呢。”

　　约瑟夫就是斯蒂夫的化名，在和维恩接触的时候，斯蒂夫就叫这么名字。

　　“约瑟夫先生不必亲自来，他现在很忙。”

　　维恩·拉什福德叹了口气，然后他沉声道：“昨天你们来和我谈过之后，我思考了很久，说实话这是有些让人难以接受，但我清楚的知道自己的身份，所以我服从约瑟夫先生的一切命令，只要他准备好了，我随时把公司交出去。”

　　维恩的态度还不错，但是有问题。

　　什么问题。

　　杨逸他们昨天才刚刚到法兰克福。

　　维恩·拉什福德继续有气无力的道：“我愿意把公司交还，这不是我的，我已经做好准备随时签字了，可是我签下的借款协议什么时候能给我？这个约瑟夫先生有说过吗？”

　　杨逸和安东对视了一眼。

　　有人捷足先登了。

　　昨天就有人来找了维恩·拉什福德，既然不是水组织的人，那么会是谁？

　　“拉什福德先生，你说昨天有人找过你？”

　　“嗯？”

　　维恩一脸疑惑的看向了安东，然后他的神色开始警惕起来，再然后他沉声道：“你们是什么人？”

　　“我们是约瑟夫先生派来的，但是拉什福德先生，我们一直和约瑟夫先生在一起，而他昨天没有派人来找你。”

　　维恩·拉什福德愣住了，然后他一脸警惕的道：“我不太明白，你们怎么证明自己的身份？”

　　安东笑了笑，道：“我们不需要证明什么，但昨天来找你的人惹上麻烦了，告诉我他们的样子，还有，他们都跟你说了什么。”

　　维恩显得非常惊愕而且警惕，他站了起来，却是什么都不肯说了。

　　“别挑战我的耐心，快说！”

　　维恩·拉什福德想了想，沉声道：“昨天有两个人说是约瑟夫先生派来的，他们找到了我，说要收回公司，他们并没有说太多，只是让我考虑一下，今天会再次来见我，我以为你们是一起的。”

　　“有什么特征！”

　　“没什么特征，呃，两个人都穿着灰色的西服算吗？”


第894章 如履薄冰

　　秘密组织最可怕之处在于什么，在于秘密二字，而不是组织。

　　灰衣人是秘密组织，而水组织也是秘密组织，只不过灰衣人强大而水组织弱小，但是，水组织到现在至少牢牢站住了秘密这两个字，也就是说他们的踪迹从未让任何人发现。

　　水组织已经对灰衣人取得了几次胜利，到目前来说水组织是占上风的，这是因为水组织在暗，灰衣人在明，所以水组织能够在灰衣人根本反应不及的时候痛下杀手来个猛的，然后占了便宜就走。

　　一击得手立刻远遁，并且马上将自己隐藏起来，水组织在这一点上做的不错，但是呢，水组织几次得手却都只是伤了灰衣人的皮毛，甚至可能连皮毛都算不上。

　　灰衣人隐藏的太深了，当水组织好不容易找到一点踪迹后，却是马上又会失去灰衣人的线索，想要跟着线索继续追查下去根本就没那个机会。

　　而灰衣人甚至都不知道几次让他们吃亏的敌人是谁。

　　杨逸一直以来就感觉自己像是个猎人，但他却在伸手不见五指的黑夜里，还要被蒙着眼睛堵着耳朵，拿着一把小刀，在大森林里去猎杀一个食人的猛虎。

　　而灰衣人呢，他们也在伸手不见五指的黑夜里，被一个不知道从哪冒出来的蚊子咬了几口，很烦，但是却找不到这个蚊子在哪儿。

　　但是现在不一样了。

　　艾格托尼公司，或者说德约的遗产就像一块肉，水组织和灰衣人都寻味而至，水组织得到这块肉，就像一个饥饿的猎人得以饱餐一顿，吃完之后不仅能力气大增，还能长肌肉，甚至连手里的刀子也可以变长一些。

　　而灰衣人得到这块肥肉，能够吃一顿饱饭，虽然不会让灰衣人再增大什么力量，但至少在很长一段时间内不会饿肚子。

　　但是现在灰衣人这头巨熊和水组织这个虚弱的猎人都来到了肥肉旁边，想吃肉，就得抢。

　　也就是说，因为艾格托尼公司，水组织第一次暴露在了灰衣人的视野里，而灰衣人，也给了水组织捅上一刀的机会。

　　问题严重了。

　　灰衣人和水组织第一次站在了一个互相能感觉到甚至能触碰到对方的平台上。

　　换句话说，灰衣人终于和水组织有了直接交集的机会。

　　杨逸和安东对视了一眼，他们都能发现对方眼神中的惊惧而警惕。

　　问题太严重了，因为灰衣人捷足先登，他们昨天就见过了维恩·拉什福德，也就是说，灰衣人有极为充足的时间来守株待兔。

　　艾格托尼公司就是一个香饵，把水组织这条鱼给钓出来了。

　　作为钓鱼人，灰衣人完全不必在乎是那条鱼来咬饵，他们只需要在有人咬饵之后把鱼拉出水面就行。

　　所以还能怎么办呢？

　　什么都不做，马上撤，现在的问题是能不能成功抽身而不是能不能得到艾格托尼公司。

　　杨逸站了起来，安东也站了起来。

　　“拉什福德先生，我们该告辞了，如果有人一约瑟夫先生的名义来接收公司，请交给他们，或者等约瑟夫先生来亲自接收这个公司，就这样，再见。”

　　安东说完马上就走，而杨逸和凯特紧随其后。

　　什么都别说了，先考虑能不能离开这个大厦吧。

　　杨逸很紧张，他觉得一场激战在所难免，因为要是他来处理这件事的话，一定会布下重兵埋伏。

　　因为能来咬艾格托尼公司这个香饵的鱼即便不是斯蒂夫本人，也绝对和斯蒂夫有密切的联系，所以，谁来咬饵就让谁死。

　　“什么意思？”

　　维恩·拉什福德显得很惊讶，但是杨逸觉的连继续说下去的必要都没了，不过在临出门的之后，杨逸还是对着维恩·拉什福德道：“你表现不错，暂时一切照旧，除非另有通知，昨天来的人和我们是一起的，他们既然来过我们就不必多说了，现在约瑟夫先生很忙，你不必担心什么，如果约瑟夫先生想收回公司会再派人来的，如果没人来就是他觉得你适合继续掌管这家公司，没什么可担心的，再见。”

　　维恩·拉什福德愣住了，但他显得很惊喜，而安东却是一只手放在了腰间，在开门的时候他没有动手，而是等着凯特给他开门。

　　现在很危险，非常的危险。

　　安东不能被开门这种事沾手，他现在就像一个上紧了发条的玩具，随时准备跳出去。

　　杨逸从未见安东如此紧张过，而他也像安东一样紧张。

　　杨逸解开了西服的扣子，他已经把手放在了枪柄上。

　　凯特打开了门，安东闪身而出，杨逸紧随其后，而凯特随手关门。

　　现在就算维恩·拉什福德可以马上，立刻，瞬间将这个公司交给杨逸，杨逸也绝不会要。

　　水组织要是掌管了艾格托尼公司，就是个灰衣人留下了一条高速公路，打开按了一盏明灯，可以让灰衣人直奔黄龙，把水组织连根拔起的大道。

　　不过艾格托尼公司已经是不重要了，重要是什么？是逃命啊。

　　匆匆走过艾格托尼公司的办公区，杨逸和安东的眼睛始终在左右乱扫，还好，在艾格托尼公司里面，杨逸他们没有遇到任何异常。

　　该上电梯了，但是杨逸他们三个根本没进电梯。

　　出电梯的时候被人乱枪扫射打死在电梯里面，杨逸可不想看到这种情况。

　　所以他们走的是安全通道的楼梯间。

　　进入楼梯间后，杨逸急声道：“最高戒备，随时可能发生交火，准备掩护我们逃离，告诉我外面的情况。”

　　汉斯在对讲机里很诧异的道：“外面一切正常，发生了什么？”

　　杨逸现在连灰衣人这个名字都不敢提起，连给灰衣人取得代号都不敢提起。

　　灰衣人的代号是大反派……

　　把灰衣人称为大反派，那么灰衣人要是监听到的话会怎么想？既然是反派，那么水组织就是正派主角喽，这种代号太容易让人联想到在电影里正派和反派这种必须死一个的设定了。

　　灰衣人不确定自己的对手是谁，但如果他们知道这个咬饵的鱼用肯定得语气把灰衣人称为大反派，岂不是证明这个不知来历的组织对灰衣人持敌对态度？

　　为什么要对灰衣人持敌对态度？以前就是敌人吗？有利益冲突吗？

　　一个代号带来的想象空间太大了，而灰衣人这种组织绝对会把任何事情往最坏的方向去想，所以，生怕自己已经被全方位监视的杨逸只能低声道：“有人比我们先来，不知道对方的身份和来历，但我们落后了，可能被盯上了，小心，掩护我们！”


第895章 如临深渊

　　现在对杨逸来说他唯一的优势，其实都不能称之为优势的就是灰衣人并不知道他们对灰衣人的敌意。

　　说起来有些绕口，但意思很容易明白。

　　灰衣人应该早就掌握了德约和艾格托尼公司的关系，在德约死了之后，他们想得到德约的遗产，而他们也确实有这个能力。

　　那么灰衣人就该知道斯蒂夫的作用和重要程度。

　　然后会发生什么呢？灰衣人可以在艾格托尼公司设下埋伏，来个守株待兔，只要是来接收艾格托尼公司的人就肯定和斯蒂夫有关系，然后他们就可以找到斯蒂夫。

　　但是这么一想的话，灰衣人为什么要先和维恩·拉什福德联系呢？

　　故意暴露自己？

　　尤其是灰衣人还派了两个人，这两个人还都穿着灰色西服？

　　故意暴露自己，又不是真正的表露了身份，因为毕竟只是两个穿灰西服的人，而他们没说自己就是灰衣人。

　　灰衣人的得名就是因为这个组织在某些需要表明身份的时候，把灰色西服当做特征不明显的制服，就像警察穿警服，军人穿军服，而灰衣人一个能给人联想余地，却又无法真的能和灰衣人这个组织联系起来的制服，因为穿灰西服的人太多了。

　　杨逸想的都头疼了。

　　难道灰衣人是想警告潜在的对手？

　　可这世界上知道灰衣人的有几个，穿个灰西服就想吓退竞争对手的做法就跟开玩笑一样。

　　吓退竞争对手解释不通，要守株待兔也解释不通，如果灰衣人只是想来接收艾格托尼公司，其他的什么都没想，那就更解释不通了，杨逸就不信灰衣人会这么傻。

　　所以杨逸现在彻底凌乱了，他完全想不明白，怎么猜测都不合理。

　　直到出了大厦的门，没有遇到任何阻截的杨逸在看到汉斯和张勇的时候，心里都是极度紧张而且迷茫的。

　　没有任何异常。

　　杨逸快疯了，他的脑子转的越快就越发的迷茫。

　　放长线钓大鱼？

　　可是放长线钓大鱼为什么灰衣人要先和维恩·拉什福德接触从而暴露自己？

　　这完全完全的不合理！

　　真的解释不通啊。

　　直到杨逸上了车，而且等车开起来的时候，杨逸已经觉得自己要疯了。

　　“注意有没有人跟踪，不许打电话！什么都不许说，在车上也不许说！除非发现有人跟踪或者遭到了攻击！”

　　杨逸只能用最笨的方法来做出最基本的防范。

　　这个时代，窃听和跟踪的手段太多了。

　　或许杨逸他们身上已经被安装了窃听器呃不知道，又或者有一把音波拾音器在远距离上对准了他们的车，又或者头上有一架或者几十架无人机，又或者……总之太多手段了，不是只有自己人的时候就安全的。

　　汽车在驶出伦敦，目前看上去没人在后面跟踪，但这只是看着而已，有没有跟踪谁也不敢保证。

　　杨逸甚至都不知道该往哪里开车。

　　一句话都不说，脑子里乱哄哄的想了很久，杨逸终于做出了第一个决定。

　　别想灰衣人是怎么回事了，先保证自己的安全吧，既然灰衣人没有第一时间对他们发起攻击，那就有可能是放长线钓大鱼，好吧，这么想又该牵扯出一大堆自相矛盾的解释来，就像一个悖论，但杨逸现在只能这么想，也只能防范这个可能了。

　　用草木皆兵来形容现在的杨逸再合适不过了。

　　犹如惊弓之鸟，杨逸开着车出了伦敦，然后他一直开车往南，一直到了海边。

　　不远处就是大海，海浪打在高高的悬崖上，脚下是草一座小山，四周是草原，站在高处向四周放眼望去，几公里内有人都可以清晰的看见。

　　一口气跑到了海边的杨逸才觉得有了安全感。

　　“换衣服。”

　　但是就这杨逸还不觉得安全，他把身上的衣服脱了下来，换上带来的备用衣服，他怕进了维恩·拉什福德的办公室之后身上就有了什么精密的电子仪器，而且不止是他，是所有人都必须换衣服。

　　杨逸指了个方向，换了衣服的几个人又步行走出了起码上千米才敢停了下来。

　　杨逸看向了天空，但是天上即便有无人机，距离远了也是看不出来的，不过几个人全都聚精会神的盯着天空看了很久，虽然还是不放心，但杨逸也只能做到这个程度了。

　　不要笑话杨逸的小心，因为有灰衣人这种敌人不小心的都死了。

　　而且水组织都能做到的程度，杨逸不信灰衣人做不到，所以他是按照水组织绝对无法窃听的标准乘二的水准来防范的。

　　终于觉得安全之后，杨逸终于低声道：“各位，我们暴露在灰衣人的视野之内了。”

　　跟杨逸他们一起来的还有张勇，汉斯，萧苒。

　　杨逸的话让所有人为之色变。

　　“灰衣人？”

　　杨逸叹了口气，道：“是的，两个穿着灰色西服的人昨天就找了维恩·拉什福德。”

　　汉斯立刻皱起了眉头，然后他急声道：“灰衣人？他们为什么……”

　　“停，停！”

　　杨逸一脸苦涩的摆手道：“先不说这些，一说我就开始头疼了，我们先换一下灰衣人的代号，从现在起，灰衣人的代号从大反派换成不明生物。”

　　不明生物的代号没那么强烈的敌我属性，而且还可以让人觉得这个代号就是代表了来历不明的意思，没错，一个代号也是杨逸深思熟虑后的结果，一切以迷惑敌人为重。

　　“谁有烟？给我烟，老妖，给大家解释发生了什么，我需要静一静。”

　　杨逸点上了烟开始猛嘬，而安东开始解释他们所遇到的事情。

　　等安东说完，汉斯也开始凌乱了。

　　汉斯和杨逸都是一副便秘的表情在哪里沉思，而张勇却是一脸纳闷的道：“就这样？呃，很复杂吗？”

　　安东沉声道：“很复杂。”

　　汉斯一脸苦闷的到：“太复杂了？这简直就是……解释不通啊，为什么？灰衣人到底想干什么？”

　　张勇低声道：“呃，呃，这很复杂？呃，他们真的是灰衣人吗？”

　　杨逸摆了下手，一脸苦恼的道：“我想不出原因来，但是我现在可以确定一件事，我们必须放弃德约的遗产，那些现金可以要，但是那些企业和公司一个都不要，放弃！”


第896章 窗口

　　离开英国，返回德国，这个过程中没有什么异常情况发生，也就是说杨逸被两个穿着灰西服的人给吓跑了。

　　“所以你们就是被两个穿灰西服的人吓得跑了回来，而且路上整整用了四天时间？”

　　波尔显得极为不可思议，安娜斯塔金娜却是一脸凝重的道：“确认没人跟踪你们？”

　　杨逸喝了口水，然后他点头道：“是的，确认没人跟踪我们，否则我现在还不知道在哪儿呢。”

　　安娜斯塔金娜叹了口气，她一脸无奈的道：“到底是为什么呢？”

　　杨逸看向了斯蒂夫，道：“有谁知道艾格托尼公司是德约的产业。”

　　斯蒂夫毫不犹豫的道：“肯定没多少人知道，不过……”

　　迟疑了片刻，斯蒂夫沉声道：“理想情况是只有德约和我才知道那些产业属于谁，但我一直在德约身边，不可能把所有的事情都亲自去处理，所以我只能让人代替我去做事，这样的话，就肯定有人知道那些产业才属于德约。”

　　“可灰衣人说了他们是约瑟夫先生派去的，而约瑟夫不就是你的化名吗？”

　　斯蒂夫愣了，然后他马上道：“这个绝不可能，约瑟夫先生是只有我和德约才知道的名字，这就像一个暗号一样，德约不可能泄露，我也不可能泄露的，哦不，还有一个人知道……”

　　“谁？”

　　“我的一个属下，我的助手，可他已经死了，就是被你们的人打死的那个……”

　　在车上和斯蒂夫一同被抓，然后被安东当鸡杀了敬猴的那个。

　　斯蒂夫一脸急色道：“可他已经死了！死人是不可能说出秘密的。”

　　杨逸笑了笑，然后他冷声道：“如果你的助手在他死之前就已经把知道的一切都说出去了呢？”

　　斯蒂夫不说话了，因为有这个可能，而且可能性很大啊。

　　杨逸看向了斯蒂夫，他思索了片刻后，突然道：“你听说过灰衣人这个名字吗？”

　　“从没听说过。”

　　“你确定？”

　　斯蒂夫大力点头道：“我非常确定从没听说过灰衣人这个名字。”

　　“那么德约呢，他和灰衣人有联系吗？”

　　“我不知道，我只是替德约打理财务，他不是把什么事情都告诉我的。”

　　杨逸想了想，道：“那么有人拉拢你吗？”

　　斯蒂夫点头道：“你们，尼古拉斯，除此之外没别人了，因为他们也没有机会。”

　　如果灰衣人很早之前就对德约渗透，而且他们也成功了的话，那出现现在的局面也就不奇怪了。

　　这时斯蒂夫再次继续道：“哦，还有人可能知道艾格托尼公司属于德约，四年前，有人潜入了艾格托尼公司窃取了我们的商业机密，恰好那时候我给了艾格托尼公司一笔钱让他们洗白，但那些白痴竟然把我的要求书面化记录了下来，这个秘密被人发现后还挂在了暗网上……”

　　“不用说了，是不是挂在了西塞罗家族的暗网上？”

　　“是的，这是一次严重的泄密事件，西塞罗家族发现后通知了德约，德约具体怎么处理的我就不太清楚了，但这个危机很快就过去了，不过，这个事件发生后西塞罗家族应该也是知道艾格托尼公司属于德约。”

　　斯蒂夫说的可不就是导致歌唱家覆灭的那件事么。

　　凯特的脸色有些难看，她看着斯蒂夫道：“你不知道究竟发生了什么吗？”

　　斯蒂夫摊手道：“我只是负责财务，具体的情况我当然不知道，呃，我只是付给了西塞罗家族五千万美元，另外有一千万的预算已经准备好了，但最后也没花出去，除此之外我真的什么都不知道了。”

　　凯特不再说话，这时安娜斯塔金娜沉声道：“知道艾格托尼公司属于德约，而且直接派人接收，连暗号都说了出来，可以认为是斯蒂夫的助手哪里泄密，那么你的助手知道多少？”

　　斯蒂夫想了想，然后他沉声道：“有六家公司是他知道的，因为这些公司的事情都是我交给他来处理的。”

　　“那么除了你之外，还有谁能得到那些公司呢？”

　　“正常情况下只有我，但如果有人用暴力手段来威胁那些白手套的话，其实也可以得到这笔财富。”

　　安娜斯塔金娜看向了杨逸，道：“我们还要争夺吗？”

　　一阵的沉默之后，杨逸缓缓的道：“我不打算要那些公司了。”

　　斯蒂夫一惊，道：“什么？”

　　杨逸对着安娜斯塔金娜道：“至少五百亿美元的财富，灰衣人也会心动吧。”

　　“当然会心动，对于一个国家来说这都是一大笔财富。”

　　杨逸呼了口气，道：“那么，这笔财富不是现金，不是证券，而是一个个公司，那么想要得到这些公司，是不是需要将这些公司全都纳入自己的名下，而不是像德约一样只能交给白手套来打理？”

　　“是的，灰衣人和德约不一样，从我们已经了解到的情况来看，灰衣人完全有能力自己掌管。”

　　杨逸点头道：“所以，我不打算和灰衣人去争这些公司了，因为灰衣人要把公司掌握在自己手中的话，那这些公司就相当于灰衣人开出的一个个窗口，可以让我们看到里面的窗口！”

　　这是价值五百亿以上的财富，杨逸很想要，但是谁得到这笔财富，谁就得主动从黑暗中走出来，所以这些公司就像一个个窗口。

　　水组织的体量太小，走上前台就把自己整个暴露在了灰衣人的视野之内，不管灰衣人是否把水组织当做对手，杨逸都不愿意暴露水组织。

　　而灰衣人得到了这些公司，即便只是显露出极小的一个触手，即使只在一所宫殿上开出了一扇小窗，却也给了水组织从这扇小窗向里窥探的机会。

　　用五百亿美元换一个窥探灰衣人的机会，杨逸肯。

　　但五百亿美元不是每个人都能舍弃的，罗德里格兹低声道：“如果只是巧合呢？那我们不就亏大了？”

　　克里斯也是急声道：“如果有人在骗我们呢。”

　　萧苒想了想，道：“不如……祸水东引？”


第897章 舞台效应

　　祸水东引，有点儿意思。

　　杨逸看向了萧苒，萧苒低声道：“把这笔钱交给清洁工怎么样？让清洁工和灰衣人争去吧，我们就只是要点儿好处就行，五五分，不，哪怕二八分成咱们也比都给了灰衣人强啊。”

　　萧苒说的是汉语，其他几个人都不明所以，但安娜斯塔金娜却是笑了起来，然后她也用汉语道：“别想了，如果清洁工知道灰衣人盯上了这些公司，那么清洁工是绝对不会要的，清洁工会只会在暗中观察，寻找一个能够观察灰衣人的机会，同样的，灰衣人知道清洁工盯上了这些公司，那么灰衣人也会放弃。”

　　说完后，安娜斯塔金娜一脸严肃的道：“钱，对很多人来说是最重要的，但对于灰衣人和清洁工这种大组织来说，生存以及消灭敌人才是最重要的，五百亿多吗？很多，但如果五百亿能换来一个重创敌人的机会，他们当然不会要这五百亿美元，就像克格勃和CIA，为什么有时候明知道对方的据点在哪儿却不肯拔除？为什么知道了对方的鼹鼠却要继续养着？不是敌人的据点对自己无害，也不是鼹鼠无害，而是他们愿意用微小的代价换取更大的战果。”

　　安娜斯塔金娜和杨逸想的一样，嗯，这就是英雄所见略同。

　　杨逸沉声道：“当秘密组织不再秘密，那么这个组织就完了，不管是灰衣人还是清洁工都这样，所以他们不会争夺这些公司的，等等！我明白了！”

　　杨逸站了起来，然后他一脸恍然的道：“或许，我们真的该给清洁工打个电话了！”

　　安娜斯塔金娜先是疑惑，但她马上也是一脸恍然，然后很是懊恼的道：“哦，这么简单的问题，我竟然刚刚想到。”

　　汉斯也是一脸恍然的道：“对啊，窗口效应！”

　　萧苒一头雾水的道：“你想明白什么了？”

　　杨逸道：“就是汉斯说的窗口效应，德约的遗产很诱人，大家都在盯着，但有能力争夺的势力就那么几个，我们得到了斯蒂夫算一个，尼古拉斯是德约的残余势力算一个，灰衣人算一个，而既然灰衣人能算一个，清洁工为什么不能算一个呢？你说祸水东引把德约的遗产给清洁工，可清洁工要是早就下手了呢？”

　　萧苒愣了一下，道：“这个还真是有可能的。”

　　杨逸换成了英语，急声道：“窗口理论，谁站在了窗口前面，那自然就会被别人看到，拉窗帘对灰衣人和清洁工都是无效的，而现在四个争夺者之中有三个却是把隐藏自己当成了生命线，那么会怎么样？当然是放弃这笔财富，把这笔财富变成敌人的窗口，自己却能继续隐藏在幕后了。”

　　杨逸这番解释一出口，所有人都明白了。

　　克里斯一脸愕然道：“我明白了，大家都不想在自己的屋子里开个窗户，于是，谁都不肯上前了……”

　　斯蒂夫道：“四个争夺者？有谁？尼古拉斯吗？不，他不可能的，德约防他防的比大伊万都厉害，他不可能知道德约的秘密产业，否则尼古拉斯就不必分我一半财产来拉拢我了。”

　　杨逸苦笑道：“很好，那么四个竞争者就变成了三个。”

　　斯蒂夫道：“那三个？”

　　杨逸看了看斯蒂夫，道：“你知道清洁工吗？”

　　杨逸以为斯蒂夫不知道的，但斯蒂夫却是点头道：“知道啊，清洁工嘛，德约还是清洁工的客户呢，这个组织很神秘，但是也没太大的作用了，只是用来清除罪证，可德约这种军火商才不怕什么罪证呢。”

　　斯蒂夫竟然知道，杨逸愣了一下，然后他道：“那你知道德约是什么等级的客户吗？”

　　“呃，A级客户，好像是，德约曾无意中提到过，不过他对这个身份不怎么在意。”

　　杨逸呼了口气，道：“好吧，清洁工就是第三个竞争者。”

　　情况开始明朗化了吗？不，情况更加复杂了。

　　杨逸继续道：“灰衣人去找了艾格托尼公司，但他们马上就退缩了，而且我最担心的是灰衣人会设下埋伏，但是没有，为什么？如果灰衣人的目标是清洁工这个体量的对手，那就解释的过去了，因为灰衣人根本不在乎杀几个清洁工的外围小人物，他们想要的也是一个窗口，一个知道肯定是属于清洁工的公司，不管是从资金往来还是从人员任命上，总之有很多很多线索可以看到更多秘密的窗口！”

　　凯特低声道：“那为什么灰衣人一开始又要去呢？”

　　“太简单了，几百亿美元啊，谁不心动？即使是灰衣人和清洁工这种体量的组织也不会无动于衷吧，如果别人都不知道，而自己却有机会下手得到，那当然要立刻下手了，但是在下手的过程中发现最大也是最强的敌人也要下手，会怎么样？”

　　罗德里格兹毫不犹豫的道：“抢啊！”

　　杨逸笑道：“对你来说是该抢，对两个国家来说都能抢，但就是两个把秘密当成生命线的组织不会抢。”

　　除了罗德里格兹，有点儿脑子的人都明白怎么回事了，都说了是窗口效应，五百亿跟保存自己并重创敌人比起来什么都不是。

　　所以水组织根本就不是灰衣人的目标，清洁工才是。

　　斯蒂夫傻眼了，他大声道：“就是说，现在没人抢我们的公司了？那我们就继续上啊。”

　　杨逸很无奈，他非常无奈。

　　“问题是我们也是秘密组织啊，对灰衣人和清洁工来说是窗口效应，对我们来说可就是舞台效应了啊，我们要是站在了舞台中间，站在了聚光灯下，会死的，会死的很惨很惨的……”

　　对灰衣人是窗口效应，对清洁工也是，但对水组织这个小小的秘密组织来说就是舞台效应了，屋子太小，开的窗户太大就成舞台了。

　　萧苒无奈的道：“怎么会这样，那岂不是说只能干看着大蛋糕却不敢吃到嘴里了。”

　　杨逸呼了口气，道：“不，还是有一点希望的，别忘了杰特罗，如果杰特罗和斯蒂夫联手作为德约的残余势力吃下这块大蛋糕，灰衣人和清洁工也只会看着，他们只能光看不吃，这就是我们的机会了……”


第898章 走向前台

　　一切只是推断，事情真相是否是这样却还是需要证明的。

　　“杰特罗？杰特罗？我和杰特罗联手？”

　　斯蒂夫显得很惊讶，杨逸随意的摆了下手，道：“是的，杰特罗。”

　　斯蒂夫吸了口气，道：“我明白了，你们就是三叉戟佣兵团，你们就是和杰特罗联手的那个佣兵团，哦谢特，你们把德约害惨了，杰特罗也果然是背叛了，呃，我说这些没有恶意，我只是很惊讶而已。”

　　杨逸笑了笑，道：“是的，我们就是三叉戟，每个人都有不同的一面，呃，很抱歉，这件事一直没有告诉你，不过现在说也不算晚。”

　　说完后，杨逸对着凯特道：“给杰特罗打电话，他可以过来了，我们要商量一些事情。”

　　凯特在一旁打电话，杨逸继续道：“现在有个问题需要解决，解决之后，一笔庞大的财富就仍然是我们的，什么问题呢，就是我们如何能隐藏在杰特罗的背后，然后得到这笔钱。”

　　安娜斯塔金娜摇头道：“没办法，无论如何都会被灰衣人发现的，除非你得到了那些公司，却一分钱都不要，可这么做还有什么意义。”

　　“长久以来，我们都一直无法触摸到灰衣人，为什么？因为我们根本不知道灰衣人在哪里，但现在是个机会，那就是……我们何必要隐瞒呢？你们不觉得这是个展示自己的机会吗？”

　　杨逸指向了斯蒂夫，沉声道：“我们有斯蒂夫，我们有杰特罗，我们害怕站在舞台上，因为害怕会暴露，是的，站在聚光灯下确实会暴露，但反过来想，这何尝不是一个好机会呢？”

　　萧苒低声道：“暴露我们也是一个机会？”

　　杨逸笑了笑，道：“是的，一个展示自我的机会，就像迈克说过的那样，成名，有自己的势力，成为被灰衣人拉拢的对象，你觉得会怎么样？”

　　耸了下肩，杨逸沉声道：“现在清洁工和灰衣人都害怕暴露自己，给对手留下一个窗口而不敢抢夺德约的遗产，那么我们呢？水组织直接去抢夺德约的遗产会成为目标，站在舞台中间，各位，我刚才想的是站在舞台中间会暴露自己，会死人的，但反过来想想，如果我们足够强大呢？”

　　杨逸看了看几个人，道：“如果我们够强大了呢？”

　　安娜斯塔金娜慢慢的道：“美国可以随意攻打伊拉克，但是美国不敢打俄罗斯，即使苏联已经解体也一样，因为俄罗斯足够强大。”

　　杨逸微笑道：“没错，想一想，我们得到了德约的遗产，得到了德约的军火贸易体系，然后呢？然后我们在地下世界就是一个很重要的力量了不是吗？我们不再是一个只有几个人的团伙，我们会是一方势力，就让灰衣人看着我们崛起，那又怎么样？”

　　张勇道：“灰衣人可以出手灭了我们。”

　　“不会的，有清洁工在灰衣人就不会出手，同样的道理，有灰衣人在清洁工也不会出手，如果我在艾格托尼公司的总部就想到了这一点的话，我就不会吓的跑回来了。”

　　汉斯沉声道：“我明白你的意思了，这是我们崛起的绝好机会，但是，现在我们还是太弱小，如果我们抢德约的遗产，灰衣人完全可以干掉我们，灰衣人不愿意长期持有和经营那些公司，但他们不会介意派出一个队伍干掉我们，因为那样不会暴露。”

　　“是的，所以目标明确了，具体实施的时候却需要仔细谋划一下，首先，我们不能以水组织的名义去抢遗产，为什么让杰特罗和斯蒂夫出面，因为他们是德约的人，他们出面接收德约的遗产再合适不过了。”

　　杨逸看向了斯蒂夫，道：“你想当个CEO？没问题，我本来还觉得你无法公开身份，所以你想站在聚光灯下还有很多问题要解决，但是现在看来，如果你和杰特罗瓜分遗产呢？他做军火生意，而你做合法生意，这样不正好吗？”

　　斯蒂夫双手下压，道：“别激动，请先搞清楚一件事，尼古拉斯不会坐视杰特罗和他抢钱的，我敢露面尼古拉斯会干掉我！而且我不认为杰特罗能抢过尼古拉斯。”

　　杨逸点头道：“是的，这是问题所在，尼古拉斯还在的话，杰特罗就不是唯一的继承者，但如果尼古拉斯死了呢？”

　　“你能干掉他吗？首先，尼古拉斯和美国的关系不错，甚至美国人已经把尼古拉斯定为了德约的接班人，然后尼古拉斯实力很强，我完全不觉得杰特罗有资格和他竞争，你说尼古拉斯死了，是的他死了那当然没有问题，可尼古拉斯不是说说就能死的。”

　　杨逸吁了口气，道：“尼古拉斯会死的，我们可以让美国人接受杰特罗作为德约的接班人，我们也可以干掉尼古拉斯，在我们突然得到了一百多亿美元的现金之后，我想我已经有足够的资格和尼古拉斯展开一番较量了。”

　　安娜斯塔金娜沉声道：“是可以把尼古拉斯当成目标了。”

　　杨逸大声道：“我是这么想的，我们先干掉尼古拉斯，让杰特罗和斯蒂夫走上前台，然后再回身去把那些公司拿到手，既然灰衣人清洁工都不想要，那我们就有时间来慢慢做这件事。”

　　斯蒂夫沉声道：“你如何让美国认可，这很关键，你要搞清楚德约的军火贸易离不开美国的支持，如果美国人不支持杰特罗，就算得到了德约的军火贸易渠道又有何意义。”

　　杨逸笑了笑，道：“别担心，如果尼古拉斯死了的话，美国人就只能选杰特罗，甚至就算没能干掉尼古拉斯，我们也能让美国人认可杰特罗，现在我们要讨论的，就是怎么让杰特罗先具有足够的实力了。”

　　斯蒂夫叹声道：“要快，要走在尼古拉斯的前面，首先要得到巴博萨，尼古拉斯会争取巴博萨的支持，巴博萨也可能会自己独立，我的建议就是让杰特罗先取得巴博萨的支持，如果你想赢，至少也要让巴博萨在尼古拉斯和杰特罗之间保持中立。”


第899章 行情看好

　　杰特罗来了，带着极有压迫感的图亚·里奥一起来的。

　　见到斯蒂夫之后，杰特罗并没有特别的表示，他只是和斯蒂夫握了握手，然后他就对着杨逸道：“这么早把我叫来而且还和斯蒂夫见面是什么意思呢，不是说要等你们得到了那些公司之后，才会开始考虑军火贸易这部分吗？”

　　杨逸微笑道：“不，计划改变了，现在我们的目标是先解决尼古拉斯，或者至少让你拥有德约一部分的军火贸易渠道。”

　　杰特罗现在手上没人没钱没实力，他想要干什么都必须借助水组织的力量。

　　在沉默了片刻后，杰特罗突然一笑，道：“好啊，怎么做。”

　　“我们先去找巴博萨，你肯定熟悉这个人对吗？”

　　杰特罗点头道：“是啊，我当然和他很熟悉。”

　　杨逸沉声道：“我们去中东见巴博萨，让他支持你。”

　　杰特罗摇头道：“这很难，或许我们可以从其他人开始，先搞定那些比较容易搞定的人，怎么样？”

　　杨逸马上摇头道：“不，等巴博萨和尼古拉斯成了一伙，那我们再动手就太迟了，就先搞定巴博萨，你把中东市场握在手里，只有这样你才有了和美国谈条件的地位。”

　　斯蒂夫立刻道：“巴博萨不同意怎么办？”

　　“巴博萨的态度不重要，重要的是我们得行动起来。”

　　杰特罗沉声道：“我们的人太少，缺乏让巴博萨服从的实力。”

　　杨逸微笑道：“我们有钱了，我们不会缺少人手，斯蒂夫，德约为了和大伊万作战准备了多少钱？”

　　“六十亿美元。”

　　“花了多少？”

　　“不到四亿美元，还剩五十六亿多。”

　　杨逸把手一摊，道：“德约为了大伊万才准备了六十亿，我们对付尼古拉斯需要这么多吗？不需要，所以现在最重要的是让尼古拉斯多一个竞争对手，让巴博萨多一个可以选择投靠的对象。”

　　杰特罗攥住了拳头，沉声道：“那么就得抓紧了，尼古拉斯可不是一个做事迟缓的家伙。”

　　“对，所以我们马上就去找巴博萨，他在哪儿？”

　　“伊拉克。”

　　杰特罗说完后，斯蒂夫也马上道：“巴格达绿区，但他并不是总在哪里，现在中东的军火需求很旺盛，呃，我能解释一下现在的情况吗？”

　　杨逸笑道：“当然，请。”

　　斯蒂夫沉声道：“最近一段时间，因为和大伊万的战争导致军火市场严重供应不足，供应量少了至少一半，中东战场现在最急需的是子弹，我们手上有两亿发M43中间弹的订单，但是供货多少呢？只有四千万发。”

　　杰特罗马上道：“大伊万那边呢？”

　　“大伊万？大伊万的情况更糟，彼得罗夫失踪了，大伊万在中东的市场几乎彻底陷入了停滞，我们两家加起来供应量也只有不到一半，全是因为开战，知道现在中东市场的子弹涨到多少了吗？来自美国的订单是六十美分一发，走私渠道的子弹涨到了三十五美分一发，而我们出货的时候是二十美分一发子弹。”

　　杰特罗很诧异的道：“涨了这么多？”

　　斯蒂夫点了点头，道：“是的，存货即将耗尽，价格还在看涨，我认为批发价格能达到三十美分！”

　　杨逸不懂军火市场的行情，所以他只能来回看着斯蒂夫和杰特罗。

　　张勇却是道：“批发都这么贵了？那我们买的时候岂不是得一美元一发子弹了？太吓人了吧？”

　　斯蒂夫耸肩道：“美国人会供货的，但问题是大伊万几乎垄断了M43中间弹的供应，美国人又不会向俄国和华夏购买子弹，伙计们，德约和大伊万的战争推动了军火价格的上涨，这已经是不可改变的定局了。”

　　杰特罗沉声道：“可是大伊万派人干掉了德约，大伊万要复出了。”

　　斯蒂夫把手一挥，道：“你，或者尼古拉斯，或者是大伊万，你们会愿意把军火价格降下来吗？”

　　“当然不会。”

　　“那不就行了。”

　　说完后，斯蒂夫沉声道：“所以现在中东市场是最火爆的，大伊万复出也不会降低价格，自然的，尼古拉斯也必须马上拿到这个市场，所以，最好尽快把巴博萨争取到我们这边，哦还有，现在德约死了，和大伊万的战争可以结束了，我们得尽快联络大伊万从他手上购买急需的军火，每多等一天就是至少几十万美元的损失。”

　　杰特罗点头道：“是的，该联系大伊万了，我现在就可以试着联系一下。”

　　杨逸立刻举手道：“等一下，你们说和大伊万联系，并且从他手上买军火？”

　　杰特罗微笑道：“是的，卖军火当然要卖给交战的双方，中东的战争是AK步枪的战争，而大伊万垄断了这个市场，我们要想有足够的子弹和步枪出售，就只能从大伊万手上批发，呃，其实德约和大伊万一直有合作，我们从大伊万手上花十美分一发的价格批发，然后卖十五美分，因为大伊万也是这样卖的，这就是我们的合作方式。”

　　杨逸笑了起来，然后他大声道：“好吧，我一直以为德约和大伊万完全就是竞争对手，也是死对头，我真的没想到他们还有合作。”

　　杰特罗道：“市场行情很好，那么，我联系一下原来的关系，继续从大伊万哪里买军火？但是我们至少得和大伊万说一下休战的事情吧。”

　　杨逸笑道：“你们没想到另外一个问题吗？各位，你们是可以和大伊万休战的，你们代表德约的残余势力是可以继续和大伊万交易的，但尼古拉斯不行，这就是我们的优势啊！”

　　“对啊！如果把尼古拉斯要干掉伊凡的消息捅出去，那尼古拉斯就完了！就凭这一点，巴博萨不可能被尼古拉斯拉拢过去的。”

　　杰特罗很兴奋，他站了起来，大声道：“那我们明天就出发去伊拉克？还是先联系一下巴博萨，从电话里探探他的口风？”

　　杨逸笑了笑，道：“我们可以马上出发去伊拉克，但在那之前，我们有其他的事情要处理。”


第900章 紧锣密鼓

　　出发之前最重要的两件事，第一是调集人手，布莱恩和保罗这两个强战力自然得叫上。

　　这第二重要的事呢，就是打个电话。

　　德约已经死了，但大伊万还不知道尼古拉斯才是害他侄子的罪魁祸首，那么杨逸需要做什么呢，只需要打个电话，让大伊万干掉尼古拉斯，那么和杰特罗抢遗产的尼古拉斯也就完蛋了。

　　多么简单，多么省事，只需要一个电话就能解决最强大的敌人。

　　但是杨逸打了电话，却愕然发现公羊的电话竟然打不通。

　　公羊联系不上，黑魔鬼的雅列宾也联系不上，于是杨逸能够和大伊万沟通的渠道就这么断了。

　　放下了电话，杨逸对着安娜斯塔金娜摇头道：“公羊的电话打不通，我们是等，还是通过其他渠道联络大伊万？”

　　安娜斯塔金娜毫不迟疑的道：“我们需要时间，等着联络公羊却不知道得等到什么时候，当然是通过一切可能的方式联络大伊万了，如果想给大伊万卖个人情，那就还是想办法通过大伊万的人传递消息。”

　　杨逸马上拿定了主意。

　　把杰特罗叫了进来，然后他对着杰特罗道：“你能联系上大伊万的人对吗？现在可以联系上吗？”

　　“我不知道，德约和大伊万开战后，很多人都为了安全而暂时而隐藏了起来。”

　　“试试，联系你知道的任何一个人，可以把话传给大伊万的人。”

　　杰特罗开始当着杨逸的面打电话。

　　很快，杰特罗打通了一个电话，然后他沉声道：“伙计，我是杰特罗，先别急着挂断电话，我原来为德约工作，现在我为自己工作了，现在我有一件非常重要的事情要告诉你，伊凡在南美遇袭是尼古拉斯安排的，这是我送给大伊万的礼物，现在战争过去了，我希望能继续和你们做生意。”

　　杰特罗的话说的并不多，他打完电话后对着杨逸道：“只联系上了一个，但他说自己也无法联系上大伊万，不过可以把我的话转告给他的上线。”

　　杨逸有些好奇的道：“你们军火商之间关系一直都是如此的奇特吗？昨天是敌人，今天就是朋友？”

　　杰特罗耸肩道：“昨天是竞争对手，今天是合作伙伴，所有的生意都一样，谁会跟钱过不去呢。”

　　杨逸点头道：“很好，你觉得这句话多久能传到大伊万耳朵里？”

　　“我说不好，这个人并不是大人物，其他人我都联系不上，现在秩序还没恢复，我真的不知道什么时候才能把话传到大伊万。”

　　“知道了。”

　　杨逸想了想，道：“我会在公开渠道发布消息，免费把这个消息扔到情报市场上去，然后用不了几个小时大伊万就能收到消息，这么做唯一的遗憾是无法对大伊万卖个人情。”

　　杰特罗微笑道：“人情？哦，人情没什么意义的，大伊万知道我们是为了借他的手除掉尼古拉斯，所以他不会领我们情。”

　　想想也是这么个理儿，杨逸不再纠缠于这些细枝末节，他对着杰特罗道：“我们出发去伊拉克，你做好准备，我调集一下人手做好准备就出发。”

　　人少的坏处就是有什么事情水组织必须倾巢出动，每个人都是宝贵的，把所有人全都拉上都嫌人力不够，所以，虽然凯特和萧苒她们两个其实不适合在中东地区活动，却也不得不跟着一起了。

　　还有谁呢？

　　和巴博萨的谈判必须要有武力威慑，凡是能打的一个都不能少，而在罗曼和维塔利受伤之后，杨逸又觉得有一个军医随行真的是太重要了。

　　可罗曼和维塔利还在尼斯呢，伍迪不能丢下他们不管，那样罗曼和维塔利会死的。

　　斯蒂夫不能带，必须留下人看着他，安娜斯塔金娜肯定是留下的，但只有她一个人肯定不够，而波尔和诺贝特这种专业的金融人才就不用指望了，不过汉克阴险狡诈，诡计多端，关键时刻能玩命敢下手，虽然他没有什么战斗力，不过只是配合安娜斯塔金娜看着斯蒂夫却是没问题。

　　然后就是尼斯那边了，调走布莱恩和保罗，而且还想把伍迪这个军医也给带上，那么让谁照顾伤员呢。

　　杨逸觉得克里斯和罗德里格兹可以留下一个，而一个骗子在谈判的时候可能会很有用，罗德里格兹的优点是忠心耿耿，但他的能力嘛……

　　还是让罗德里格兹再去尼斯好了。

　　至于这个伍迪，想要带上他去伊拉克就必须有替代人选了。

　　杨逸想了想，给丹尼打了电话。

　　“喂，队长，能不能帮个忙，帮我联系一下那位詹姆斯医生。”

　　那个变态的鬼医，是杨逸唯一知道的可替代人选，医术高明且可靠，虽然性取向有点儿问题，不过，不过别告诉维塔利和罗曼就行了。

　　好久没联络的丹尼很是不屑的道：“你打电话找我就肯定要帮忙，你能不能给我一次惊喜，说找我是为了送钱？”

　　杨逸新近发了一笔天大的横财，所以他马上就送了丹尼一个惊喜。

　　“队长你猜的真准，我就是要给你惊喜啊，请詹姆斯医生到法国帮我照顾两个伤员，照顾到脱离危险期为止，两个人，一个都不死给两百万美元，死一个给五十万美元，队长，这次我按江湖规矩办事，不能总让你白帮忙，只要办成这件事就付你一百万美元，怎么样队长，兄弟我这条件够意思吧？”

　　丹尼马上道：“小蛋你上道了啊！你等着，我马上帮你联系。”

　　“要快，队长，我这有急事，你得赶快啊。”

　　杨逸挂断了电话，安娜斯塔金娜低声道：“可靠吗？”

　　“可靠，必须可靠，介绍人和医生都可靠，现在我给布莱恩打电话，呃，你打还是我打？”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“当然是你打电话，我又不是老大。”

　　“可是你打电话效果更好啊。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“所以我才要更加照顾布莱恩的自尊心啊，何况还有保罗，我得让布莱恩在他的兄弟面前保留一些尊严。”

　　杨逸给布莱恩拨通了电话，然后他道：“布莱恩，我们要去伊拉克，你和保罗准备一下，还有伍迪也得去，接替你们的人到了之后就出发。”


第901章 下一个

　　放下了电话，布莱恩一脸凝重的对着旁边的保罗道：“小蛋打来电话说，我们要去伊拉克。”

　　“干什么？”

　　“帮杰特罗抢地盘，无非就是服从就活命，不服就连根拔起那一套。”

　　“什么？这么快？不是先要去收钱吗？我们的计划没时间实施了啊。”

　　布莱恩使劲儿搓了搓双手，然后他低声道：“小蛋想带伍迪一起去伊拉克，身边跟一个医生会比较有安全感，所以他需要派人来接替伍迪，等医生到了之后我们才能出发。”

　　“新的医生？什么时候会来。”

　　“说是很快，早的话今天晚上，最迟明天。”

　　“那时间还是很紧张啊，呃，从哪儿找的医生问了吗？水平如何？”

　　“据说水平非常高，小蛋用了二百万美元来请他帮个忙，可靠，各方面都可靠。”

　　“二百万？太贵了吧！只是就救治一下伤员又不是上战场，怎么可能用的了这么多钱。”

　　“用无法拒绝的高价换取最短的时间内找到一个医生，而且用高价换取不用欠人情，这不是很正常的嘛，最关键的是我们有钱了，明白吗？水组织有钱了，可以用钱解决的问题都不再是问题。”

　　保罗非常严肃的道：“他们已经拿到了多少钱？”

　　布莱恩伸出了一只手。

　　“五亿？”

　　“五十多亿美元，还有五十亿在银行里随时可以用，可以认为全都是现金。”

　　“法克，那岂不是发达了？我们不会再缺经费了！”

　　布莱恩再次搓了搓手，低声道：“有钱了，水组织必然得招募人手，小蛋没有跟我说他有什么具体的计划，但是，我觉得我们可以放开手脚了对吗？”

　　“你的意思是？”

　　“我们现在就找人，找我们之前的老兄弟，你都找到了谁的联系方式？”

　　“我找到了十个人的联系方式，查尔斯找到了四个，也就是说我们一共有十四个人的联系方式，但是他们肯不肯来我可没有保证。”

　　“那还等什么，打电话吧，告诉他们我们可以保证百万年薪！”

　　“要不要先问问小蛋？百万年薪的话可不是个小数……”

　　“我们发达了！还有，难道魔盒的人配不上百万年薪吗？”

　　“开什么玩笑，百万年薪能找到魔盒的人是小蛋赚大了，好吧，我这就打电话。”

　　“嗯，第一个电话打给谁？”

　　保罗想了想，道：“给黑杰克，我听说他现在过得很惨。”

　　“好的，给他打电话。”

　　“头儿，我觉得还是你打比较合适吧？”

　　布莱恩犹豫了一下，然后他摇头道：“不，还是你打吧。”

　　保罗吸了口气，他拿着卫星电话酝酿了一会儿后，终于把电话拨了出去。

　　电话铃响了挺久才有人接，一个迷迷糊糊的声音道：“是谁这个时候打电话。”

　　“黑杰克，我是圣水。”

　　“圣水？哦，谢特，你找我打算是向我布道吗，兄弟，有什么关照我的吗？”

　　“百万年薪，跟我并肩作战，来不来？”

　　电话里沉默了，过了一会儿之后，黑杰克低声道：“你发达了？”

　　“唔……”

　　保罗扭头看了看布莱恩，然后他低声道：“你没听说吗？头儿出来了，现在我跟他一起！”

　　“闭嘴！我当然听说了，我只是不相信连你都原谅了那个叛徒，滚开！别来打扰我，顺便告诉那个叛徒让他去死！”

　　电话挂断了，保罗显得有些尴尬，他放下了电话，一脸无奈的看着布莱恩。

　　布莱恩抿了抿嘴，然后他低声道：“这不是保密电话对吗？”

　　“是的，他能看到电话号码，我们是不是……该把这个电话销毁了？”

　　布莱恩吁了口气，然后他沉声道：“一，二，三……”

　　保罗皱眉道：“你在数什么？”

　　“十，打电话回来。”

　　布莱恩显得很有自信，但保罗的电话并没有响，于是气氛显得稍微有些尴尬。

　　布莱恩不好意思的笑了笑，然后他突然道：“哦，这是国际长途，他不一定能打回来，或者有延迟，那么再倒数一遍好了，十，九，八……”

　　保罗的电话又响起来了，保罗一脸诧异的接通了电话，然后他低声道：“黑杰克，我就知道……”

　　“闭嘴，那个叛徒在你身边对吗？一定是的，让他接电话！”

　　保罗看了看布莱恩，布莱恩想了想，还是接过了电话，然后他沉声道：“你好，黑杰克。”

　　“我就知道你在，该死的！你这个该死的混蛋！你还有脸打电话给我？嗯？你还有脸接我的电话？你为什么不去死！法克！我刚才唯一后悔的就是没有骂你这个混蛋！你该去死的，你该去死……”

　　布莱恩咔的一下挂断了电话，保罗耸了耸肩，低声道：“换个电话，下一个打给杰克逊。”

　　布莱恩摇了摇头，道：“不，他会打回来的，这次我再跟他好好聊聊，我了解黑杰克，相信我，只要他开始骂了，那么他会来的。”

　　又过了大约三十秒，电话又响了，然后黑杰克极为愤怒大吼道：“你竟敢挂我电话？你这个该死的混蛋！应该是我挂你的电话！”

　　布莱恩沉声道：“闭嘴！给你最后一次机会，我会和你说上几句话，如果你继续大喊大叫，我就再也不接你的电话，现在……立正！”

　　布莱恩喊了一声后，电话里奇迹般的安静了，稍过了片刻之后，黑杰克气咻咻的道：“该死！真是该死！好吧你想说什么？你想解释什么？我听着呢，来，让我听听你打算怎么骗我，说啊，你说啊！”

　　布莱恩慢慢的道：“我没有叛国，我被人陷害了，现在我已经掌握到了证据，如果你想知道究竟发生了什么，如果你想报仇，如果你想帮我洗刷冤屈，来找我。”

　　“你说什么？你是认真的？你是被人陷害的，谢特，可是……好吧头儿我相信你，我去找你，我马上出发，告诉我你在哪儿！”

　　“在巴格达见面吧，如果你能去的话。”

　　“我这就去，你等着我，我该怎么去呢……总之我会去的！我怎么联系你！”

　　布莱恩毫不犹豫的道：“到了之后打这个电话，直到打通为止，就这样，等着你。”

　　布莱恩随即挂断了电话，他将电话关机扔给了保罗，道：“放信号隔离桶里，到巴格达再开机，下一个。”


第902章 再给我一个帮手

　　保罗把用过的手机放在了一个金属罐里，然后他又拿了一个电话，但他很是犹豫的道：“头儿，你在骗黑杰克。”

　　“黑杰克脑子太简单了，跟他解释太多没意义，先骗他一下，等见了面再解释也不晚，他会原谅我的。”

　　保罗还是有些犹豫的道：“可是他要是觉得受骗了，然后更加生气怎么办？”

　　布莱恩摇头道：“不，他现在肯定高兴坏了，只要他知道我只是替罪羊，那么他肯定会原谅我的，我了解他，下一个。”

　　保罗拿着电话思索了片刻，然后他低声道：“要不还是你来打吧，我真的不知道该怎么和他们说……”

　　布莱恩吁了口气，道：“好吧，总归是要面对的，给杰克逊打电话，他是有希望的。”

　　保罗拨了号码，把电话给了布莱恩，布莱恩静静的等着电话接通后，用一副极为沉痛的语气道：“对不起！兄弟，对不起！我……好吧，我不知道该对你说什么，我怕以后没机会在给你说了，所以我只想对你说一声……”

　　先是长叹一声，然后布莱恩哽咽着道：“对不起，杰克逊，对不起，不管究竟发生了什么，我对不起你，事情已经无法挽回，我也终究是有罪的，再见！”

　　“等等，你是……头儿？你是头儿！”

　　布莱恩哽咽着道：“是的，是我！”

　　“我听兄弟们说你越狱了，我……你刚才说的是什么意思？不管发生了什么？你的意思是这件事有隐情的对吗？头儿，我现在只想知道到底是怎么回事！”

　　布莱恩长叹了一声，道：“杰克逊，好好生活，好好活下去，这件事是我的，因为而起，在我手上结束，你还是不知道的为好，总之，你等着结果就好，如果我成功了，我希望你们都能洗刷冤屈，如果我失败了，那就……当一切没有发生吧。”

　　“等等，等等！我就知道会是这样，你怎么会出卖我们呢？头儿！告诉我发生了什么！告诉我！法克！别让我余生都不得安宁，我宁可死也要知道真相，告诉我！”

　　“是亚伦……”

　　良久之后，布莱恩挂断了电话，然后他沉声道：“杰克逊的好奇心还是那么重，很好，现在我们有两个人了。”

　　保罗吁了口气，低声道：“你还是了解他们每一个人，好吧，现在我们有两个人了，那么下一个给谁打呢？爆裂？我们需要一个箭头人物，我觉得爆裂是最合适的，他总是破门而入的第一选择。”

　　布莱恩揉了揉眉毛，道：“每一个肯原谅我的都是宝贵的，每一个肯放弃现在生活的人都是宝贵的，还有，你不能总是按照室内战战斗小组的配置顺序找人，水组织现在需要的其实是支援小组，水组织只有你一个可靠的狙击手可不行，还有，我们需要一个好机枪手能在背后掩护我们，我们要能攻进去，也要能有人掩护我们平安撤退，别忘了，现在我们已经不是可以得到支援的魔盒了。”

　　保罗想了想，但他还是道：“那也还是给爆裂打电话吧，然后给石像打电话。”

　　布莱恩接过了电话，片刻之后他很平淡的道：“嗨，爆裂，我是布莱恩。”

　　“头儿？我就知道你会给我打电话的，虽然等的时间比我预期的要长，但我知道，好吧，你想跟我说什么呢？”

　　布莱恩刚要说话，却听着电话里有个女人道：“亲爱的，这么晚是谁打的电话？”

　　布莱恩把要说的话咽了回去，然后他低声道：“你结婚了？”

　　“是的，我结婚了，有三个孩子，现在我是个管道工，收入还可以。”

　　“哦，没什么，其实我没什么可说的，有一天我或许会再给你电话，告诉你都发生了什么，但也可能不会再打了，不过这都没关系，你该好好的生活，另外，对不起。”

　　“没关系，都过去了，我已经原谅你了。”

　　“谢谢，谢谢你，我感激不尽，就这样吧，再见，爆裂。”

　　挂断了电话，不莱恩轻吁了口气，低声道：“下一个。”

　　保罗低声道：“怎么不跟爆裂说查尔斯死了，他和查尔斯关系最好。”

　　布莱恩低声道：“爆裂结婚了，他还有三个孩子，其实爆裂的绰号虽然叫爆裂，但他总是最冷静的哪一个不是吗？勇敢而冷静，他是个好手。”

　　“是的，他总是最冷静的那个，好吧，不打扰他了，给石像打电话吗？”

　　“给石像打电话。”

　　布莱恩再次拿起了电话，等着电话接通后，他低声道：“石像，我是布莱恩，你曾经的队长，首先我想知道你愿意和我通话吗？”

　　“说。”

　　“你有什么牵挂吗？”

　　“没。”

　　“那我就说了，谢谢你给我这个机会，我被人害了，石像，我是叛徒，但我没有出卖任何人，有人把我当成了替罪羊，我已经知道是谁了，我想把他揪出来。”

　　“谁？”

　　“亚伦。”

　　“哦。”

　　“石像，我需要帮手，详细的解释我可以见面之后告诉你，但我现在想知道你是否愿意帮我？”

　　“好。”

　　布莱恩轻吁了口气，道：“好的，以你最快的速度到达巴格达，然后打这个电话给我，我会在哪儿等你。”

　　“明白。”

　　电话挂断了，布莱恩长舒了口气，对着保罗道：“我们有狙击手了，真幸运，我真的担心石像会说不。”

　　保罗也是一脸庆幸的道：“是啊，我最没把握的就是石像，我也以为他会拒绝，真的，因为我一直认为石像不是个重感情的人，不，他就是没感情的人，你没问问他现在的职业吗？”

　　“除了猎人你认为他会从事别的职业？”

　　“呃，这倒也是，石像不可能移情别恋，枪才是他唯一的老婆，真是难以置信，石像竟然肯来。”

　　布莱恩微笑道：“我以为他会说不，然后我会告诉他我们发现了一个枪神，还好，不需要说这个他就答应了，非常好，那么下一个是谁。”

　　能说动石像让布莱恩非常高兴，非常非常的高兴，但他和保罗的好运似乎用完了，接下来两个电话都没打通，然后打通的一个电话却被干脆利落的拒绝了，因为不是所有人都重感情，也不是所有人都能原谅布莱恩。

　　布莱恩拿着电话，低声道：“至少再来一个，至少让我们能凑成一个六人战斗小组啊，上帝啊，再给我一个帮手吧！”


第903章 有面子

　　杨逸把波尔叫到了一旁。

　　“这里交给你了，在我们回来的时候，你最好能给我一份计划书，我知道你有想法，但你要明确的告诉我怎么花钱，怎么赚钱。”

　　这两天的波尔一直在亢奋状态中，因为对波尔来说，钱不止是钱，钱还是工具，是武器。

　　“知道了，等你回来我会给你一份详细的计划书。”

　　杨逸低声道：“有什么事情和安娜商量，在你做计划的时候就开始商量，如果你无法通过安娜这一关，那你也应该无法通过我这里。”

　　波尔很诧异，他低声道：“安娜斯塔金娜什么时候变得这么重要了？不过好吧，我明白了，我知道怎么做的。”

　　“盯紧斯蒂夫，安娜会盯住斯蒂夫这个人，但斯蒂夫有没有在钱上做什么手脚，我想只有你和诺贝特能看得出来。”

　　“明白！”

　　波尔显得精神满满，然后他看着杨逸道：“你们什么时候出发？”

　　“就现在，我们的签证终于办好了，好了，就说到这里，我们出发了。”

　　杨逸拍了拍波尔的肩膀，他刚才有些话没说，但波尔应该能理解他的意思，在突然得到了这么大一笔钱，而这笔钱暂时都交给波尔打理之后，有些意思是该表达给波尔了。

　　波尔有什么可盯着斯蒂夫的，反倒是斯蒂夫能盯着波尔是真的，不是杨逸信不过波尔，因为波尔只要离开水组织的庇护就得马上玩完，但杨逸不想让波尔觉得自己有绝对的权力。

　　杨逸走了出来，对着众人道：“我们出发。”

　　要去伊拉克了，但水组织没人能携带武器，因为他们只能乘坐航空公司的航班去伊拉克，所以他们无法携带武器。

　　而去伊拉克却无法带上武器，这个可真是让人心里不踏实。

　　先乘坐飞机道迪拜，然后再从迪拜转机到巴格达，这个过程比较漫长，尤其是在人心里紧张的前提下。

　　下了飞机，杨逸一下子就感受到了来自沙漠的炎热。

　　巴格达机场完全可以用伤痕累累来形容，因为这里遭受过很多次袭击，而且跟杨逸去过的任何一个机场比起来，这里都可以算是人最少的机场了，即便是乌克兰的机场都比这儿人多。

　　走在这么一个让人随时都觉得会遇到袭击的地方，手上却没有任何家伙，这可真是令人感到不安。

　　萧苒靠近了杨逸，低声道：“喂，第一件事就是去买枪吧？”

　　“先去酒店，买枪得等杰特罗联系过本地的贩子之后才行。”

　　萧苒有些急躁，低声道：“别管你怎么安排了，急着别给我一把AK糊弄事儿就行，我现在感觉很不爽，尤其是这个头巾让我非常的难受。”

　　安东走在最前面，他站住了脚，然后他微微侧头道：“嗨，如果我没看错的话那应该是布莱恩。”

　　杨逸和萧苒都抬头看去，却见布莱恩双手插兜站在了哪里。

　　布莱恩他们是从尼斯出发的，乘坐的不是一趟航班，转机的地方也不一样，所以布莱恩能提前两个小时到达巴格达，但问题是布莱恩提前来了没什么关系，他在机场等候也没问题，可他身边有三个人，而且身后还有一溜的车队就有问题了。

　　一共十二辆装甲车在布莱恩身后一字排开，其中四辆装甲车顶上还有机枪手，而那些机枪手在监视四周。

　　还有，布莱恩身边站着四个人，而且其中一个穿着美军的军服。

　　“什么情况！”

　　杨逸有些愣住了。

　　布莱恩朝着杨逸挥了挥手，然后他把手放在了嘴边，大喊道：“嗨，这边！”

　　杨逸呼了口气，然后他低声道：“过去吧。”

　　布莱恩这么高调，那就肯定没事了，但是为什么会有一支美军的车队过来呢。

　　杨逸他们走了过去，带杨逸走到布莱恩他们身前后，却不是布莱恩搭话，而是伍迪。

　　伍迪朝着杨逸挥了挥手，然后他指着身边的一个军官道：“这位是我的朋友，乔·哈奈特少校。”

　　杨逸还如坠五里雾中，那个少校军官却是主动向他伸出了手，然后微笑着道：“你好，罗斯先生，我是伍迪的朋友，重要的是伍迪救过我的命。”

　　竟然是伍迪的关系？

　　一向唯唯诺诺，在水组织里扮演个小透明的伍迪在巴格达竟然这么有面子。

　　杨逸和乔握了手，道：“见到你很高兴。”

　　乔摆了下手，道：“这里不安全，经常受到袭击，所以我带了一个排来接你们，好了，我们不要在这里说话了，请上车吧，哦，罗斯先生，我知道你在巴格达是要来做生意的，不管你要作什么生意，唔……需要帮忙请说话，我想有很多人会乐意帮助伍迪的。”

　　伍迪的面子还真大，但伍迪现在没有什么骄傲的感觉，他还是一脸微笑道：“我们赶快上车吧，这里可是真的不安全。”

　　杨逸和布莱恩他们上了一辆HMMWV多用途轮式装甲车，嗯，也就是俗称的悍马，在上了车之后，杨逸看了看在布莱恩身边一言不发的陌生人，再看了看伍迪，然后他低声道：“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　布莱恩拍了拍坐他身边的伍迪，道：“伍迪在这边有很多朋友，因为他救过很多人，我们在机场遇到了一个巡逻的军官把他认了出来，然后就打了个招呼，并呼叫了一个乔·哈奈特少校来接我们，就是这样。”

　　说完布莱恩又把手指向了坐他另一边的陌生人，道：“介绍一下，石像，我曾经的下属，现在，他来帮我做事。”

　　杨逸瞪大了眼睛，道：“帮你做事？”

　　那个叫石像的人头发有些微白，下巴上有些大约一厘米长的胡子，可以看出来不是故意留的，只是没时间打理而已。

　　上身穿着一件干净但洗到掉色而且变形的速干衬衣，下面穿着一条卡其色但洗到有些发白的裤子，脚上是一双沙漠靴。

　　虽然是坐在晃动的车上，但还是笔直的坐在椅子上，确实就像一个雕像。

　　石像的眼睛看向了杨逸，然后他沉声道：“石像，狙击手。”

　　杨逸还等着那个叫石像的人说话呢，但是他等了片刻，却发现石像没有再说话的意思了，于是他才有些大声道：“哦，嗨，你好，见到你很高兴。”


第904章 绿区

　　布莱恩身边突然多了一个人，还是他的老部下，而杨逸事前对此一无所知。

　　于情于理，杨逸都必然得搞清楚是怎么回事，所以他看向了布莱恩，想从布莱恩这里得到一个解释。

　　“我觉得人手不够，所以我们需要有人来帮忙，而我的人，自然是最好的选择。”

　　布莱恩对着杨逸说完后，他很是严肃的道：“当然，我能保证他们绝对可靠！”

　　“他们？”

　　杨逸更加惊讶了，布莱恩却是微微点头，道：“是的，一共四个人，全都是最好的多面手，什么都能做，什么角色都能胜任，当然，石像例外，他只是个狙击手，但他是个最好的狙击手！”

　　杨逸又看向了石像，石像和杨逸对视了一眼，然后他就开始一直盯着杨逸的眼睛。

　　这人怎么回事？

　　都说眼睛是心灵的窗户，如果单看眼睛的话，石像给杨逸唯一的感觉就是这个人很有侵略性，遇到挑战也绝不会退让。

　　还是杨逸先转移了视线，然后他对着杰特罗道：“最重要的是先买武器，你能在巴格达买到枪的吧？”

　　杰特罗点了点头，但他很快道：“我知道巴格达最大的军火批发商是谁，但我从不需要在巴格达买枪，所以你要理解，我是不知道那些小商贩的，就我所知的三个人来说，他们都住在巴格达绿区内。”

　　“分属德约和大伊万的人？”

　　“是的，巴博萨，穆古尔，还有波洛维奇，现在波洛维奇已经离开了巴格达不知所踪，巴博萨和穆古尔在绿区内，我的意见是直接找穆古尔买枪，价格稍高一些，但会很方便。”

　　杨逸摊手道：“为什么不直接找巴博萨买呢？第一次用买枪的理由先见一面，我们是真的买枪，第一次见面交易留下个好印象，第二次用交易的借口把他骗出来，多简单。”

　　杰特罗愣住了，然后他很是不可思议的道：“对啊，这样确实可以的啊。”

　　巴博萨又不知道水组织，就用交易的借口见面，说不定第一次见面就有机会呢。

　　什么机会？

　　当然是下手的机会了，说不定第一次见面就直接来个黑吃黑，简单又直接，还省下了买武器的钱，多好。

　　杰特罗想了想杨逸的提议，然后他点头道：“可以，但是这样一来就得另找联络通道了。”

　　“巴博萨都和什么人接触？谁能代替我们找他发出买军火的邀约呢？”

　　几个人互相对视了一眼，然后伍迪举起了手，低声道：“或许我可以。”

　　杨逸很诧异，他对着伍迪道：“你还认识在伊拉克卖军火的？”

　　伍迪笑了笑，然后他点头道：“我不认识，但我在这儿认识很多人，他们或许就能联系上巴博萨。”

　　杨逸笑道：“很好，很好，这件事交给你了，我们这儿有太多身上没枪就没安全感的人，所以其实也不必非得找巴博萨，不管用什么办法能卖到枪就可以。”

　　伍迪有些迫不及待了，他站了起来，道：“我这就去拜访原来认识的朋友们，有谁跟我一起去吗？”

　　杨逸看了安东一眼，于是安东站了起来，然后他沉声道：“用什么身份？”

　　伍迪道：“雇佣兵就好，或者PMC，这里有太多的雇佣兵了。”

　　杨逸挥了下手，道：“就用雇佣兵的名义好了，三叉戟的名号肯定不能用，你们随便起个什么名字好了。”

　　要买军火也得等着进入绿区之后，原本杨逸他们想要进入绿区还得费一番周折的，但是有了伍迪的朋友帮忙，进入绿区的手续变得简便了不少。

　　所谓绿区，不如叫安全区更加妥当一些，在第二次伊拉克战争结束后，美国在巴格达的核心地带划出了一大块地方，戒备森严，守卫严密，可以说是整个伊拉克最安全的地方了。

　　很多休假的美国士兵会来绿区，很多雇佣兵也PMC只要没活儿干也会在绿区，是间谍的活动中心，也是军火商的落脚之处，只要不是美国人除之而后快的眼中钉，手上又有足够的钱，在伊拉克活动的外国人最好的选择就是进入绿区。

　　想要在绿区里买枪简直是在正常不过的事情了，而且也是再简单不过的事情了，只是绿区对外戒备森严，自然对内也就相当于一个大监狱，不是位高权重到了可以忽视规则的地步，就最好别在绿区里面找事，所以绿区里面肯定是世界上持枪率最高的地方，但治安却是相当的好。

　　进入绿区要办理许可证的，杨逸他们也早就做好了准备，但是有伍迪在，办理许可证这个步骤简单了很多，几乎都是草草走了个流程就把杨逸他们放了进去。

　　和伍迪认识的少校还得回军营，他和伍迪约好了晚上见面喝上一杯后就离开了，而杨逸他们一群人进入绿区之后，需要马上解决的问题就是找一个住处。

　　和外面一样，绿区不仅有酒店，而且有整个巴格达最好的酒店，绿区里面和外面最大的区别就是贵，什么都贵。

　　贵也是有道理的，至少绿区里面在吃饭的时候不必担心旁边会有人拔枪射出一串子弹，也不必担心走在街上遇到炸弹，最多就是担心偶尔才会发生一次的炮击。

　　通过了戒备极为森严的岗哨，杨逸看了看手表，然后他道：“饿了，在开工之前是不是先找地方吃饭，伍迪，有什么好的建议吗？”

　　“想吃什么？如果是伊拉克特色的话我知道一个不错的饭店，烤肉为主，很地道。”

　　“好啊，你带路。”

　　伍迪在绿区工作了很久，他对这里非常熟悉，带着众人熟门熟路的就找到了一家看起来挺简陋，也不算干净，贵的要死但人却几乎坐满了的饭店。

　　就连那个饭店老板都认识伍迪。

　　“伍迪？你是伍迪医生！”

　　脱下了油乎乎脏兮兮的围裙，留着一把大胡子的老板冲过来和伍迪拥抱了之后，一脸兴奋的道：“好久不见，伍迪医生，我听他们说你回美国去了，您的家人都还好吗？”

　　伍迪略显尴尬的笑了笑，然后他对着老板道：“请帮我们找个位子，我和我的朋友们刚下飞机，都饿坏了。”


第905章 精神分裂

　　医生在哪里都受尊重，这应该是世界范围内的普适规则。

　　至于在伊拉克，在巴格达，在绿区这种地方，医生就更受尊重了，在这里的人谁也不知道自己会不会挨上一枪，而一旦挨了一枪，那么一个可以救命的医生就显得极为重要了，尤其是一个知名的外科医生，那就不仅重要而且还极为珍贵了。

　　所以三三两两坐在那里吃饭的人在知道一位绿区里著名的战地医生需要几张桌子吃饭时，大部分都毫无怨言的选择了拼桌，给杨逸他们让出了三张桌子。

　　“真没想到，你在这里地位很高嘛。”

　　对于杨逸的赞叹，伍迪很是谦虚的道：“这没什么，在这种地方医生总是要受到一些优待的，哦，各位，这顿我请。”

　　伍迪拍了拍自己的胸口，然后他对着分成了三桌的同伴道：“这次我请。”

　　现在谁都不缺一顿饭钱，但是有人请客还是要喊声好的。

　　只不过等菜单拿上来后，众人才知道为什么伍迪说请客的时候显得一脸骄傲。

　　太特么贵了，在绿区外面不到一美元的烤肉串在这里需要五美元，蔬菜要贵一些，但一串烤西红柿要十二美元也未免太吓人了一些。

　　贵说贵，该吃肯定还得吃，反正伍迪现在也绝不差那几个饭钱。

　　点了菜，刚刚经历了一次长途飞行的几个人有所放松，而杨逸却是一直在暗中观察一行人里唯一的新面孔。

　　石像，这个人的名字反映了他的特点。

　　布莱恩和石像见面也不过几个小时而已，但是布莱恩也好，保罗也好，都没有见到老战友那种久别重逢的兴奋和亲密，他们三个坐在一起，但是互相之间完全没有交流。

　　就算说话，也是布莱恩和保罗说，他们两个对身边的石像视而不见。

　　石像真的就像一座石像，他端坐在椅子上，背挺得笔直，即便在一个满是军人的地方，他也还是能让人一眼看出这是位与众不同的军人。

　　不说话也不动，看上去就像一座雕像。

　　但石像的眼神太犀利了，他的眼神就像一把锋利的刀子，不管和谁对视都像要看到对方的心里面去。

　　杨逸心里有些疑惑，因为石像整个人就像一把刀，犀利的让人不注意都难。

　　又或者像一把子弹上膛的枪，只待扣下扳机。

　　毫无疑问，和石像这种人在一起的时候，不会让人感觉到舒服的。

　　杨逸好奇这样一个锋芒毕露的人却是一个狙击手，因为他所见过的狙击手都是内敛的，用内敛可能不是很合适，但绝没有那个狙击手像石像这样锋芒毕露。

　　第一盘烤肉送上来了，当烤肉放在盘子里送上杨逸他们这一桌时，布莱恩不动声色的将整个盘子拉到了石像面前。

　　石像拿起了盘子最边缘的一个肉串，然后他开始吃了起来。

　　等石像拿起了肉串之后，布莱恩才把盘子又推了回去，让每个人可以取用。

　　石像的吃法很有特点，他吃的非常慢，非常非常的慢。

　　杨逸很饿，当他把第一个肉串吃完拿起第二个的时候，石像才吃下了两块肉。

　　慢慢的咀嚼，慢慢的咽下，拿起桌上的矿泉水拧开盖子喝上一小口，然后把瓶盖拧紧，再去撕咬下一个肉块用同样的频率慢慢咀嚼并咽下之后，再打开桌子上的矿泉水，喝上一小口，再将瓶盖拧紧。

　　机械的重复毫无意义的动作，石像的两只手上都沾满了烤肉的油脂，等他把第一根烤肉串吃完后，布莱恩再次将盘子拉到了他的面前，而这次石像拿起了盘子最边缘的一串烤西红柿。

　　石像同样缓慢，同样有滋有味的吃着靠西红柿。

　　他那洗的发白但是很干净的速干衬衣上溅到了西红柿的汁液，但石像毫不在意。

　　而且石像的眼神都变了，变得很温柔，完全没有了侵略性，不再咄咄逼人，因为他根本就不会和人对视。

　　杨逸忍不住了，他朝着布莱恩招了招手，然后他把头转到了一边，和布莱恩在桌子一旁附耳低语道：“这位石像不会是精神分裂吧？”

　　布莱恩大吃一惊，然后他低声道：“这你都看的出来？”

　　杨逸也大吃了一惊，道：“难道真的是？”

　　布莱恩吁了口气，低声道：“没错，他就是精神分裂，他有两个人格，一个是狙击手，另一个是……不一样的狙击手。”

　　“有什么区别？”

　　“一个像寻找猎物的猎人，另一个像……找到猎物的猎人。”

　　杨逸不知道说什么了，他低声道：“法克！这有区别吗？”

　　“当然有区别，唔，他的两个人格很相似但还是有区别的，就像一个寻找猎物的猎人和一个找到了猎物的猎人，这心理状态上肯定是有区别的，我怎么跟你解释呢，他的两个人格很相似但是绝不相同，唔，我可以保证他有两个不同的人格，只不过不熟悉他的人分辨不出来。”

　　“怎么分辨？”

　　“他就像一把刀的时候是正在寻找猎物，当他的眼神很温柔时，他已经找到了猎物，不，是已经把猎物变成了食物，不过你是怎么看出来的？”

　　“我发现他有洁癖，但吃饭的时候他没有洁癖，当然，眼神确实不一样，我就看到了这一点点的区别，所以我不是太确定。”

　　布莱恩一脸赞叹的道：“怪不得安娜说你和别人不一样，没错，他的一个人格有洁癖，另一个没有，所以石像的空余时间不是在洗澡就是在洗衣服，一个人格弄脏自己，另一个人格负责清理自己，所以他的衣服总是需要经常洗，等等，现在是我问他问题的时候了。”

　　布莱恩坐直了身体，然后他对着石像微笑道：“嗨，石像，这段时间在干什么？”

　　“打猎。”

　　“什么猎物？人还是动物？”

　　“人。”

　　“赏金猎人？”

　　“是。”

　　布莱恩笑了笑，道：“我就担心你去阿拉斯加当个职业猎人，那样我就找不到你了。”

　　石像淡淡的道：“阿拉斯加，十年。”

　　“哦，那为什么又不在阿拉斯加打猎了呢，我记得你的理想就是在阿拉斯加当个猎人的。”

　　“人，更有意思。”

　　石像放下了手中的铁签子，然后他看着空盘子一动不动。

　　不莱恩立刻把手中吃了一半的肉串递给了石像，等石像接过并毫不犹豫就吃的时候，他微笑道：“我很高兴你肯帮我，而且我保证以后你不会再无聊了。”


第906章 正常交易

　　饭吃完了，当石像用一脸厌恶的表情看着自己的双手，还有沾上了污渍的衣服时，他显得很是有些恼火。

　　杨逸用纸巾擦了擦嘴，然后他对着石像微笑道：“需要去换一下衣服吗？”

　　石像看了看杨逸，然后他面无表情的道：“不用。”

　　伍迪站了起来，他靠近了杨逸，低声道：“头儿，我去找认识的朋友，另外你需要我找人安排一下住处吗？绿区里面的高级酒店床位很紧张的，我们这么多人可能没有足够的房间，但那些普通的酒店环境比较差。”

　　“住宿的事情不用管，先去忙你的事情，我们确定住在哪里后告诉你。”

　　伍迪点了点头，然后他和安东离开了，去找他熟识的人联系一个军火商。

　　杨逸看向了杰特罗，然后他沉声道：“巴博萨会住在哪儿？”

　　“他有自己的房子，但是军火买卖不会在绿区进行，巴博萨不是零售商，他是批发商，所以他不会在绿区囤积大量军火。”

　　“那么如果能找到巴博萨，最后怎么交易？”

　　“绿区之外，或者还有一个可能，就是穆古尔把武器给我们。”

　　“穆古尔？他不是和美国人的关系很密切吗，叙列亚那些叛军的武器基本上都是穆古尔交付的。”

　　“是的，但穆古尔不住在叙列亚，他大部分时间也住在绿区。”

　　杨逸想了想，道：“好吧，我们先找个地方住下来，看伍迪能不能联系上巴博萨，如果计划不方便实行的话，那就只能再想办法了。”

　　站了起来，杨逸摆手道：“走了，去找个酒店。”

　　绿区里酒店不少，但高档的酒店不多，而且基本上都是住满的，不过杨逸不打算表现出远超雇佣兵该有的财力，所以他们最终找了一家档次不算高但收费仍然比外面贵了很多的酒店住了下来。

　　和杨逸想的一样，找到酒店之后石像换了衣服，然后他开始洗衣服。

　　两个小时之后，伍迪打来了电话。

　　“头儿，我的一个朋友他认识巴博萨，他帮忙给巴博萨打了电话，巴博萨也愿意做我们的生意，他没在绿区，不过他今天晚上就能回到绿区。”

　　杨逸微笑道：“很好，有把清单给他吗？”

　　“给了，巴博萨报价一百二十万美元。”

　　杨逸他们需要的武器很多，从手枪到步枪，从手榴弹到火箭筒，从防弹衣到夜视仪，基本上所有的作战装备都需要在这里买。

　　杨逸，萧苒，凯特，布莱恩，保罗，张勇，谢尔盖，图亚，石像，安东，克里斯，一共十一个战斗人员所需要的装备加起来只有一百二十万美元，其实这个价格已经很低了。

　　基本上也就能保证每个人有齐备的武器以及防弹衣，而夜视仪却是无法做到人手一具的，因为一个好的夜视仪价格很高昂，不管是热成像还是微光夜视仪都很昂贵，如果要每人都配齐全套的夜视装备，即便选择性价比高的型号，这些人的装备也得再加一百万美元，而且是至少一百万美元。

　　杰特罗对着杨逸低声道：“一百一十万美元，按照现在的行情这个价格很公道了。”

　　除了萧苒要的一把SCAR-H，和石像要用的一把M24狙击步枪配上瞄准镜之后的价格单价都超过了五千美元之外，其余的人用的都是AK-74步枪，因为AK枪族的枪价格便宜。

　　杨逸并不心疼给每个人都配上最好的武器装备，但对于一个刚刚到巴格达的佣兵团来说，出手不可能太大方，所以杨逸给伍迪的清单是按照一般的佣兵团所能承受的财力配置的。

　　如果想要更好的武器，想要更全的电子装备，可以和巴博萨再次交易。

　　杨逸对着伍迪道：“好的，跟他说我们今晚就要交易。”

　　杨逸刚刚说完，布莱恩就急声道：“等等，不要今晚，最好明天再交易。”

　　“为什么？”

　　布莱恩笑了笑，然后他低声道：“因为还有人要来的，我还有三个伙计要赶来这里，但是从美国到这儿的路程可不近，但最晚明天上午，他们就能全到了。”

　　“还有人？”

　　杨逸很诧异，但他思索了片刻后，还是沉声道：“不，就今晚交易，今晚只是交易，不一定要干掉巴博萨，而我们需要武器。”

　　说完后，杨逸在电话里道：“伍迪，告诉巴博萨我们再加三套装备，如果今晚能交易最好。”

　　杨逸挂断了电话，然后他对着布莱恩道：“还有三个人？你确定他们不会有问题吧，说句实话，布莱恩，我觉得他们来找你报仇比帮你的可能性更大啊。”

　　布莱恩耸肩道：“不用多久，我会说服他们的，所以你不必担心他们会想干掉我。”

　　杨逸笑了笑，道：“我非常欢迎你带领的魔盒能够重建，我对你有信心。”

　　布莱恩笑了笑，然后他信心满满的道：“等着看吧，看看魔盒究竟有多么厉害。”

　　就在这时，电话又响了，杨逸接通后就听伍迪沉声道：“已经谈好了，今晚九点，在绿区之内交易。”

　　“这么快，好吧，今晚九点，我知道了。”

　　挂断了电话，杨逸看着布莱恩道：“今晚九点交易，就在绿区，看来我们无法对巴博萨下手了。”

　　绿区戒备森严，如果和巴博萨不能谈妥，最终只能在绿区内动手的话，那水组织就出不去了，所以至少是不能动枪的，而巴博萨身边的保镖和护卫的人数不会少，不动枪就不太可能了。

　　第一次交易就和巴博萨摊牌并下手的可能既然不大，那就好好的交易吧，先把枪搞到手再说。

　　接下来就得布置一下了。

　　杰特罗和图亚肯定不能去，他们现身的话就什么都露馅了，而一次交易用不了太多的人，把人全带上没什么意义，最主要的是没枪，和巴博萨贸然翻脸也是自寻死路，所以着第一次交易就只是单纯的交易，只能这样了。

　　杨逸想了想，道：“布莱恩，你和保罗还有那个石像，再加上安东，还有张勇，我们几个去交易就够了。”


第907章 有枪无弹

　　交易地点在绿区内一个院落里，在八点五十分，杨逸他们六个人到达了交易地点的外面。

　　“就是这里，地址没错。”

　　看了看手表，杨逸低声道：“还有十分钟，我们在外面等到九点。”

　　当时间到了晚上九点时，安东上前敲响了房门。

　　门开了，两个壮汉打开门之后打量着杨逸他们几个人，安东略显不耐的道：“我们是买东西的，可以进去了吗？”

　　一个个头很高的人示意安东举起胳膊，然后他在安东的身上搜查了一下后，摆了下手，随即对着安东后面的杨逸招了招手，示意让他接受搜身。

　　“真是麻烦，快一点儿。”

　　杨逸也是显得有些不满，但他却很顺从的被人搜身。

　　轮到张勇的时候，张勇打开了他拎着的袋子，露出了里面的一袋子钱，然后他把钱放在地上，举起双臂让人搜身。

　　直到把六个人全都搜过了一遍，那个搜身的大高个儿才沉声道：“进去吧，跟我来。”

　　带着杨逸他们穿过了一道小门，进入了一个铺着地毯的大房间后，杨逸见到了巴博萨。

　　巴博萨光着脚，半躺半坐的靠在一个沙发上，他身后站着两个人，而另外还有一个人坐在了他的对面，身后站着七个人，而且看起来都是中东人。

　　“你们谁是毒蛇。”

　　安东往前站了一步，沉声道：“我是。”

　　“从美国来的，要在伊拉克混了吗？”

　　“是的。”

　　巴博萨点了点头，然后他对着坐对面的人道：“就是他们，要从我这儿买些东西，于是我就把他这笔生意交给你了。”

　　坐巴博萨对面的人扭身看了看安东，然后又在杨逸他们脸上扫过后，用口音非常重的英语道：“钱，让我看看你们的钱。”

　　张勇打开了袋子，把里面的钱全都倒在了地上，然后安东指了指地面上的钱，沉声道：“一百四十万，一万一捆，现在可以看货了吗？”

　　那个坐在巴博萨对面的人挥了下手，然后他身后的两个人开始检查钱，而另外两个人走到了一旁，然后拉开了一扇门。

　　拉开的门里能看到枪，还有一个个纸箱子。

　　就在这时，巴博萨还在半躺着坐在沙发上，笑道：“你们采购的东西很高端啊，我在这里做生意很长时间，极少见到有人像你们一样的顾客，对于雇佣兵来说，我得承认你们是好顾客。”

　　什么是好顾客，当然是因为花的钱够多了。

　　其实杨逸对他们所买的装备是有些瞧不上眼的，但对于绝大多数的雇佣兵来说，他们买的是顶尖货色。

　　虽然都做不到人手一个热成像瞄准镜，但好歹是人手一个头盔式微光夜视仪，而且是还是现在的主流水准，要知道光这些夜视仪就占据了交易的一半惊愕。

　　一把枪才多少钱了，如果只是武器的话，每个人有一万美元都用不清，一百多万美元绝大部分都是用来采购电子设备的。

　　而这些电子设备对于雇佣兵来说绝对是奢侈品，是高端的佣兵团才能用起的奢侈品。

　　安东双手插兜，一脸自信的道：“我们当然是好顾客，因为我们是最好的雇佣兵，想赚钱，尤其是赚大钱，就得有比别人更强的实力。”

　　巴博萨饶有兴趣的道：“有生意了吗？”

　　安东摇头道：“暂时还没有，不过我相信很快就会有。”

　　巴博萨笑道：“你们的装备不错，在整个伊拉克都属于最好的，不过只是装备好显然不够，另外，我感兴趣的是你们的枪很普通，能不能告诉我为什么，既然你们有钱买这么多的好好货色，为什么不把枪用的更好一点呢。”

　　安东耸了耸肩，道：“在这个地方，还是用AK好一些，我不想在需要5.56毫米子弹的时候找不到，而7.62和5.45口径的子弹到处都是。”

　　巴博萨坐直了，他对着安东伸手道：“伙计，坐下说话，不必那么客气，这是我们的第一次交易，那么我想知道你是否了解我呢？”

　　安东犹豫了一下，然后他沉声道：“我听说过你，但我之前都是和俄国老兄做生意，也就是波洛维奇，但是他不见了，消失了，所以我的朋友推荐了你。”

　　巴博萨的脸色微微有些难看，因为波洛维奇是大伊万的手下，也是他最大的竞争对手。

　　“你会发现和我交易才是最佳选择，伙计，波洛维奇哪里可不会有我这里的货色齐全，没错，枪其实是最次要的，如果你只要买枪的话，巴格达随便一个人就可以卖给你，但是你需要的好货呢？比如美军现役的无线电，比如你要的夜视仪，只有我这里有，伙计，整个伊拉克，只有我能卖给你。”

　　说完后，巴博萨指了指坐他对面的人，道：“穆古尔，这次交易的货是他卖给你的，但这些货是我交给他的，你明白了吗？我们是这个市场上最好也是最大的卖家，伙计，你是个好客户，以后你可以直接联系我们，不会让你失望的。”

　　原来巴博萨对面的就是穆古尔，杨逸心里突然一动。

　　只有屋子里这几个保镖，似乎可以下手啊。

　　钱点完了，这时穆古尔终于露出了笑容，然后他对着安东道：“去检查你的货。”

　　安东挥了下手，除了他之外，其他几个人都走进了那个放慢了装备的小屋里。

　　枪不用怎么查，张勇拉开一把步枪的枪栓查看了一下枪膛，确定哪些枪都是全新的，杨逸把纸箱开箱，从里面拿出了一个个夜视仪。

　　很快，杨逸对着外面的安东道：“头儿，数目都对，枪的数目也对，但是没有子弹，一发子弹都没有，没有手榴弹，没有火箭筒。”

　　安东皱起了眉头，然后他对着巴博萨道：“我们说好的，一把步枪附带五千发子弹和六个备用弹匣，现在子弹呢？”

　　巴博萨把手一挥，道：“子弹不在绿区交易，伙计，在这里拿枪，在绿区外面拿子弹，为什么？我不想在绿区里面出事，尤其是我卖出去的枪。”

　　怪不得巴博萨和穆古尔身边的护卫很少，原来他们根本没准备子弹，再好的枪没子弹就是烧火棍，而巴博萨对几个有枪没子弹的交易对象不需要过多的担忧。


第908章 套个近乎

　　好像有机会的。

　　什么机会，当然是下手除掉巴博萨的机会了。

　　巴博萨卖枪，但他只准备了枪而没有子弹，所以他就不必担心遇到黑吃黑，所以他就只带了几个保镖而已。

　　但是，杨逸他们这几个人哪一个也是能空手解决问题的。

　　所以这就是一个好机会。

　　安东动心了。

　　安东坐在了巴博萨的对面，他似乎是在思索着什么，然后他对着巴博萨很认真的道：“我们怎么拿到子弹？我在想如果你不打算把子弹给我们怎么办。”

　　“你选个时间直接去拿子弹就好，这太简单了，哈哈。”

　　巴博萨笑的很开心，然后他指着穆古尔大声道：“他竟然会担心我们收了钱却不给子弹，只是子弹，哈哈哈。”

　　穆古尔也笑了起来，他轻轻的摇了摇头。

　　安东皱着眉头，一脸不解的道：“这很可笑吗？”

　　巴博萨喘了口气，然后他对着安东笑道：“确实很可笑，我是什么人，我像是那种会赖下你的子弹不给的人吗？伙计，你不了解我，哈哈，好吧，我决定多给你一倍的子弹，不止是子弹，只要是弹药我统统多给你一倍，就当送你第一次交易的礼物。”

　　安东想了想，然后他朝着杨逸招了下手，道：“怎么样？”

　　杨逸拿着一个热成像看过一遍后，道：“没问题，但我想去外面试试，只在屋子里面试用不太可靠。”

　　安东看向了巴博萨，巴博萨耸了耸肩，道：“够小心的，去外面试好了，随便试，伙计，我可不是拿着假货糊弄人的奸商。”

　　杨逸随便拿了两个夜视仪，然后他走出了房间。

　　没人跟着杨逸出门。

　　杨逸打开了夜视仪，往天上看了看，然后他拿着热成像开始往四周走去，并来回的扫视。

　　刚才安东冲杨逸招手的时候，微微蜷起了尾指中指和无名指。

　　做这个手势当然不是无意义的，安东的意思就是说他觉得有机会，可以趁机下手。

　　而杨逸拿着热成像出来走走除了可以试用一下热成像的功能之外，还可以看看外面有没有更多的护卫。

　　结果是外面没有其他的护卫，就是屋里那几个人。

　　杨逸拿着热成像回了屋子，他站在了安东的身边，大声道：“检查过了，没有任何问题，要不要多试几个？”

　　安东的手在头上摸了一下，然后一脸满意的道：“不用了，不会有问题。”

　　没有任何问题，现在所有人都知道了，杨逸决心要对巴博萨下手了，因为杨逸加了任何这个词。

　　就现在，虽然计划中第一次交易时不会下手，但是既然有机会，那就临时改变一下计划好了，怪就怪巴博萨不够小心吧。

　　安东看向了巴博萨，他犹豫了一下，然后终于还是微笑着道：“尼古拉斯和我说过，如果在伊拉克买军火的话找你准没错，其实德约·马瑟尔先生死了之后我是有所担心的，但是现在看来您的生意没受到什么影响，这样我就放心了。”

　　巴博萨突然愣住了，然后他终于坐直了身体，一脸警惕的道：“尼古拉斯？”

　　安东笑了笑，然后他摊开双手道：“很奇怪吗？其实我跟尼古拉斯一直有合作，呃，我在他手上接过很多生意。”

　　巴博萨和穆古尔对视了一眼，然后巴博萨皱着眉头看向了安东。

　　“我为什么没听说过你？”

　　安东看起来很轻松，他对着巴博萨微笑道：“我们是雇佣兵，跟尼古拉斯合作很久了，他没跟你说起过我们吗？你不是刚和他见过面吗，我以为他也会替我们介绍生意的。”

　　巴博萨摇了摇头，然后他沉声道：“尼古拉斯没提起过你们，如果他要给我介绍生意，那么他会告诉我的。”

　　安东耸了耸肩，然后他抬起了手，对着巴博萨道：“给尼古拉斯打电话，我没其他的意思，我只是想拉近我们的关系，哈哈，不必担心，我不要求你给我便宜一些，我只是想增加一下我们之间的互信，这样以后有什么生意你会想起我，而我要是需要买军火的话，当然也只会从你这里入手，不过有个前提。”

　　安东把身体前倾，然后他一脸严肃的道：“前提就是你必须给我个友情价，至少八折！哈哈，开玩笑的……”

　　安东突然又坐了回去，然后他大笑了起来，并挥手道：“开个玩笑，不过你还是给尼古拉斯打个电话吧，这样你会对我们多一些了解。”

　　巴博萨也笑了起来，他那些刚才略微有些紧张的手下们也笑了起来。

　　想了想，巴博萨还是拿出了电话，然后他一脸轻松的道：“也好，打个电话确实有助于我们之间的关系能快速拉近一些，稍等一下，我这就打电话。”

　　巴博萨拿出了电话，然后他拨完了号码，看着安东微笑了一下后，把电话放在了耳朵旁边。

　　一直很轻松笑着的安东小声道：“告诉他，和你在一起的是老妖……”

　　当巴博萨倾听安东在说什么的时候，杨逸突然动了。

　　巴博萨的沙发后面站着两个保镖，放满武器的小屋门口外面站着两个保镖。

　　穆古尔那边的身后站着六个保镖。

　　每个人都有枪，但是没人把枪拿出来。

　　所以机会还是不错的。

　　杨逸猛然向前迈出了一步，他的动作太快了，快的让巴博萨根本没意识到发生了什么。

　　杨逸绕过了沙发，然后他向着巴博萨一个保镖的眼睛打去，等巴博萨的保镖一手去格挡杨逸的拳头，一手去腰间拔枪的时候，杨逸抓住了那个保镖的胳膊然后猛然向上一推，紧接着杨逸抓住了保镖的另一只胳膊向后一拉，在将那个保镖拉的向自己靠过来的时候却是再往前一推。

　　一拉一推之间，保镖的两条胳膊全都脱臼。

　　杨逸飞起一脚，将第二个保镖踢得面朝他跪了下去，然后杨逸再起一脚，踢在了第二个保镖的脸上，随即他用膝盖狠狠的顶向了手还被他拉着的那个保镖。

　　安东冲向了穆古尔，他一拳打倒了穆古尔最近的保镖，然后将保镖插在腰间的手枪拔了出来，并顺手顶在了穆古尔的头顶。


第909章 枪不能扔

　　杨逸已经制服了两个保镖，他将还在自己手中控制着保镖的手枪拔了出来，扔给了从小屋走出的张勇。

　　张勇伸手接过了杨逸扔来的手枪，然后他头也不回的朝后一扔，从他放倒的两个保镖腰间又各自再拔出了一把手枪后，一把拿在了自己的手里，一把却是朝着石像扔了过去。

　　石像伸出双手要去接枪，但手枪却是穿过他的双手，撞在了石像的胸口上然后掉落下去。

　　在石像旁边的保罗俯身伸手一抄，将即将跌落到地上的手枪抓在了手里。

　　巴博萨的保镖们都失去了行动能力，至于巴博萨，他还在沙发上呆坐着呢。

　　杨逸一手抢过了巴博萨的电话并扔给了布莱恩，然后他在手腕上一拉，随即双手一绕，用一条细细的线勒住了巴博萨的脖子。

　　布莱恩手上拿着一把手枪，保罗也有一把手枪，张勇有枪，安东有枪。

　　现在拿着枪的不再是巴博萨和穆古尔的保镖了。

　　“别动，都别动。”

　　安东开口了，他看着穆古尔的几个保镖，一手抓着头发把穆古尔拎起来挡在自己身前，一手把枪口往前顶了顶，道：“你们最好都别动，否则死的可不只是你们的老板。”

　　杨逸手上加了些力气，巴博萨长大了嘴巴，他在挣扎，双手想要把勒住自己脖子的东西扯开，但是细细的线已经切进了肉里，他不可能抓到的。

　　杨逸没带着他的刀，但他手表里始终藏着几条细丝，杨逸曾差点被巴斯切断脖子的超高分子量聚乙烯纤维，现在，这些细丝就派上用场了。

　　因为呼吸困哪而长大了嘴巴的巴博萨含糊不清的叫嚷着什么。

　　杨逸稍微放松了一些双手。

　　巴博萨的呼吸顺畅了一些，然后杨逸在他耳边低声道：“别动，否则我就切断你的脖子。”

　　有幸被张勇出手招呼的两个保镖已经断了气，但杨逸放倒的两个保镖却还在挣扎。

　　石像左右看了看，然后他拿起了一个RPG火箭发射筒，没有火箭弹，就只是发射器。

　　“枪不能扔！会走火！”

　　石像话很少，但他现在显得非常恼火，所以他现在的话多了一些。

　　拿着一个空发射筒，石像走到了躺在地上却没有短气的两个保镖旁边，然后他抡起发射筒猛然砸了下去。

　　噗的一声后，石像用手擦了擦脸上的血，然后又把火箭筒抡了起来。

　　连续两下，把两个保镖的头都砸成烂西瓜之后，石像把火箭筒扔到了地上。

　　石像再次不满的看向了张勇，一脸怒容道：“枪！不能扔！”

　　张勇一脸愕然的道：“你接不住怪我喽？为什么他们都能接住你就接不住？这明明是你的问题吧好不好？”

　　石像只是恶狠狠的看着张勇，张勇扭头看向了布莱恩，然后一脸不解的道：“喂，你手下什么毛病？你怎么教的他？我扔的很快吗？明明是他自己接不住才把枪掉下去的吧，你怎么训练的？”

　　布莱恩一脸无奈的道：“停，现在不是说这些的时候！”

　　杨逸也是道：“喂，先说正事行不行？”

　　张勇很不满的挥了下手，然后他用枪指着穆古尔身后的那些保镖没好气的道：“看什么看？把手都举起来？趴下，手放在头上，不想脑袋被砸烂就照我说的做！”

　　巴博萨终于能说话了，他双手不敢乱动，只是喘着粗气道：“你们想干什么？”

　　该说什么呢，计划里还没进行到这一步呢。

　　刚才安东已经套出了一部分话，自从下定决心要在这里就动手之后，安东就开始套话了，而事实证明巴博萨确实和尼古拉斯勾结到了一起，所以好像也没什么可问的了。

　　除非是问问巴博萨肯不肯和杰特罗合作。

　　但是以现在这种情况来看，呃，就算巴博萨说肯和杰特罗合作也不行了，这就不是一个可以谈判的场景，因为就算巴博萨说什么也没办法可以相信了。

　　要挟巴博萨？

　　用什么手段让巴博萨不敢反抗，怪怪的和杰特罗合作，从此听杰特罗的而不是投靠尼古拉斯？

　　好像怎么做都需要时间，也就是怎么看都是不如直接干掉巴博萨，重新换个人来扶持的好。

　　杨逸叹了口气，然后松开了一只手。

　　就在巴博萨觉得缠紧脖子的束缚突然松开后，还没等他说些什么，杨逸就快速拉动了左手。

　　细细的超高分子量聚乙烯纤维划开了巴博萨的半个脖子，鲜血一下子喷涌而出，他的动脉被割断了，伤口非常非常的细小，所以血线在高压下喷涌而出之后喷的很远。

　　血直接喷了石像一脸。

　　石像伸手在自己脸上抹了一把，然后他后退了两步，低声道：“谢特！”

　　看着杨逸什么都没问，直接就切开了巴博萨的脖子，穆古尔的腿软了，于是安东不得不放开穆古尔的头发，伸手抓住穆古尔的衣服把他重新提了起来。

　　如果是抓头发的话会勒的手疼。

　　杨逸举着左手，右手从巴博萨身前的茶几上拿起了一个打火机，将扯出的细线烧断后，他走向了穆古尔。

　　站在穆古尔的面前，打量了穆古尔两眼后，杨逸突然道：“你的供货商死了。”

　　穆古尔的牙齿在打架，他眼睛直勾勾的看着杨逸，道：“不要……不要……”

　　杨逸挥了下手，道：“你的供货商死了，那就换个供货商吧，现在德约死了，巴博萨也死了，你觉得从杰特罗手上拿货怎么样？”

　　穆古尔突然就不抖了，他只是呆呆的看着杨逸，然后一脸不可思议的道：“杰特罗？”

　　杨逸摆了摆手，安东放开了穆古尔，把他按着坐在沙发上之后，还替穆古尔整了整衣服。

　　穆古尔看了看安东，然后又看了看杨逸，再次道：“杰特罗？”

　　“是啊，杰特罗，你觉得整个中东市场交给你怎么样？要不要考虑一下？你看，德约死了，巴博萨也死了，既然杰特罗要代替德约的位置，那巴博萨的位置自然也要有人来顶替，我觉得你很合适。”

　　穆古尔扯了扯自己的衣服，然后他一脸惊讶的道：“不杀我？”

　　“要杀你你已经死了，所以我很有诚意的问你要不要整个中东市场？”

　　穆古尔一个激灵，然后他大声道：“要！为什么不要？我当然要！”


第910章 杀鸡儆猴

　　穆古尔是个识相的，只要他松了口，那么接下来的就好办多了。

　　当然，不能就此认为穆古尔就是真心要投靠水组织或者杰特罗，只要不是特别有骨气的，或者说蠢到完全不开窍的那种，肯定都得表示一下服从。

　　但是以后是否可以信任，那就得采取点儿其他什么措施了。

　　杨逸手里拿着一根垂落的细线，因为浸满了血，原本该轻飘飘飞舞在空中的细线垂直向下，而且本该很难发现的线现在也清晰可见。

　　穆古尔看着杨逸手里的那根线，眼神根本就挪不开了。

　　杨逸走到了穆古尔的身边，他盯着穆古尔看了几眼后，突然道：“你要？你要整个中东市场？就是让杰特罗给你军火然后你再往外零售，你确定吗？”

　　“确定，我当然确定，所谓的中东市场不就是指的这个吗？”

　　杨逸思索了片刻，然后他突然道：“那么你打算要几成呢？”

　　说着话的同时，杨逸却是把那根还挂着血珠的细线缠在了穆古尔的脖子上。

　　穆古尔的眼都直了，他浑身僵硬，然后颤声道：“有这个必要吗？你没必要这么做的，真的……”

　　“你还没回答我的问题呢，你要几成？”

　　穆古尔咽了口唾沫，喉结耸动时能触碰到那根线，于是穆古尔的身体抖得更厉害了，然后他颤声道：“一切照旧可以吗？不不不，我说错了，我的意思是你说几成就几成！”

　　“这个答案不对，再想想。”

　　穆古尔出了口气，然后他颤声道：“好吧！我想到了，原来这样的，分销到中东的军火看来源决定大家分几成，但基本上是整个利润里面我拿三成，巴博萨拿两成，德约拿五成，可现在巴博萨已经死了对吗？那就是您……不是，是杰特罗拿……七成，我只拿三成可以吗？”

　　穆古尔确实已经做出了很大的让步，但杨逸却是轻叹了口气，然后他低声道：“很遗憾，答案错误，那么……”

　　杨逸突然看向了穆古尔的那些保镖，然后他一脸轻松的道：“有人想接替你们老板的位置吗？”

　　穆古尔愣了一下，然后他大声道：“一成！我只要一成！”

　　杨逸把两只手紧了紧，然后他对着穆古尔那几个面面相觑的保镖道：“你们就没人想成为一个军火商吗？难道你么你真的不知道穆古尔是怎么做的？一个很明显的事实，我们想让谁成为中东最大的军火商，那么谁就是，懂我的意思吗？我需要一个新的分销商，一个不难么贪心的分销商，有谁想试试吗？”

　　终于，一个看起来四十来岁的中年人往前走了一步，然后他沉声道：“我想我可以，先生，我知道所有的环节，我也能找到充足的人脉，现在中东是卖方市场，先生，只要你肯支持我，我相信自己不必任何人做得差。”

　　杨逸微笑道：“说的没错，那么我给你百分之二十的利润，只是你的经验可能有所欠缺，而且我其实是打算把市场拆分的，所以很遗憾你们的老板得死，现在有了一个可以优先挑选市场的家伙了，没有第二个人想尝试一下了是吗？”

　　又一个人站了出来，他脸上的恐惧已经不见，只是信心慢慢的道：“我可以。”

　　杨逸看向了其他人，道：“看来没人想继续站出来了，很遗憾，你们做了错误的选择，你们两个，一人一端拉住这跟绳子，动作快一点就可以切断你们前任老板的脖子，现在过来。”

　　那些保镖有人脸上显得很懊恼，有人显得很害怕，他们看着两个同伴走向了穆古尔的时候，穆古尔大声道：“你不能这么做！你们不能这样！”

　　一个保镖脸上显得很狰狞，他伸手去接杨逸拉着的线头，但就在这时，杨逸却是突然道：“别开枪。”

　　安东猛然一个肘击，打碎了杨逸旁边那个保镖的喉结，然后他再起一脚，紧接着左拳自下而上狠狠的一记勾拳，打碎了另一个人的喉头。

　　杨逸松开了细丝，而且他也没有猛拉一端，却是用手拍了拍穆古尔的肩膀，微笑道：“看，我帮你揪出了两个想干掉你的手下呢。”

　　穆古尔看着两个紧抓着喉咙，在地上胡乱翻滚说不出话又喘不上气的手下，就好像是他无法呼吸一样，于是穆古尔狠狠的喘了两口大气。

　　杨逸吁了口气，然后他对着安东道：“打电话让杰特罗过来，我想他该和自己的分销商好好谈一谈了。”

　　穆古尔觉得自己快要疯了，就在刚才，他还认为自己死定了，但是现在他又开始不确定了。

　　换个场合，穆古尔可以比杨逸跟轻松的下令干掉某个人，就算枪杀几百人他也不会在乎，但是当一条细微却冰凉的丝线在自己的脖子上逐渐缠紧，让他喘不过气，并且开始刺痛皮肤时，那种深入骨髓的恐惧感让他再也不想再来一次了。

　　想一想都不敢。

　　“不能让叛徒死的太快，让他多感受一会儿痛苦的滋味。”

　　看了看在地上扭动的两个保镖，杨逸笑着对穆古尔道：“坐下，别紧张，现在我们是合作伙伴了，伙计，放松一些。”

　　安东收起了枪，杨逸拍了拍穆古尔的肩膀，然后他微笑着坐在了沙发上，随即一脸淡然的道：“哪国人？”

　　“伊拉克人，我是伊拉克人。”

　　“我听说你和美国人有关系？”

　　“是的，是的，我在第二次中东战争的时候就开始为CIA效力了，我是CIA的线人，他们答应我战后让我移民去美国的，可他们后来说我有恐怖主义倾向就不让我去了，我的兄弟们不少，我为推翻萨达姆做了不少事，后来，CIA答应给我一个好工作，然后我就开始替巴博萨出货，主要是美国人想给谁，我就把军火卖给谁，但也就是这一层关系而已，真的，只是这样。”

　　“哦，这样啊，那么你有孩子吗？”

　　“有的！有的！我有两个妻子，五个孩子，一个妻子带着四个孩子在英国，还有一个妻子带着一个孩子在巴格达，不过我不介意让他们换个地方生活的，伊拉克太危险了，您觉得他们去哪儿合适呢？”

　　杨逸哈哈一笑，道：“在哪儿都无所谓，因为对我们来说哪儿都一样，好了，关于尼古拉斯和巴博萨你有什么想说的吗？”


第911章 威逼利诱

　　“德约死了，他刚死我就知道了，然后尼古拉斯当天就给巴博萨打了电话，那时候我和巴博萨在一起。”

　　咽了口唾沫，下意识的摸了摸自己的脖子，穆古尔继续道：“尼古拉斯说，德约已经死了，总要有人继续带领大家，他说觉得巴博萨很适合这个角色，因为中东市场是表现最好的市场，所以他希望巴博萨能够接过德约的权杖。”

　　挥了下手，穆古尔一脸无奈的道：“但巴博萨当然知道这只是尼古拉斯极为拙劣的试探，于是他说如果尼古拉斯愿意让她继续负责中东市场，而且按照以前一样的比例分配利润，那么他愿意全力支持尼古拉斯。”

　　“就这样？”

　　“哦不，当然不止是这样，谁接替德约的位置谁就得负责供货，而尼古拉斯得到了美国人的支持，他能从美国人手上获得军火。”

　　“然后呢？”

　　“然后尼古拉斯让巴博萨去南美见他，这是让巴博萨表示诚意，而巴博萨也确实去了，他昨天才刚刚从南美回来，他们达成了协议，分配比例维持不变，我和巴博萨的比例也不变，唔，虽然这样巴博萨会少赚一点，但是他不必亲自把武器交给客户了，您明白的，现在中东很乱，在战区到处跑肯定会很危险，而巴博萨已经没必要亲自去维系市场了。”

　　杨逸点了点头，道：“很好，事情很简单，那么你接下来要怎么做呢？”

　　穆古尔刚想回答，杨逸却是又摆手道：“等一等，你还是不用跟我说这些了，这是杰特罗的工作，不是我的，我不能把杰特罗的活儿也一块儿干了，我们还是说归我负责的事情吧，巴博萨在巴格达有多少手下？我还需要杀多少人才能稳定局势？”

　　穆古尔笑了起来，然后他一脸讨好的道：“这个不需要您操心了，我就可以搞定，是这样的，有些人忠诚，有些人只是对钱忠诚，但不管哪一种，一个死人是无法让人效忠的对吗，我只需要拿出钱来就可以把巴博萨的人拉到我这里，只是一句话的事情，谁会和钱过不去呢，世道这么艰难，工作很难找的，没人想失业。”

　　杨逸笑道：“说的没错，这年头大家都不好过，生意虽然赚钱可风险也是一直陪伴，卖武器尤其是高风险工作，德约死了，巴博萨也死了，尼古拉斯也会死，他必须得死，不过世道就要变好了，伙计，德约和大伊万的战争结束了，我们该往前看，该想想怎么合作了不是吗，既然大伊万垄断了俄国货，那就从他手上拿货好了，而我要提醒你一点，尼古拉斯可没办法从大伊万手上拿货。”

　　“是，是，我明白。”

　　就在这时，在外面警戒的保罗道：“杰特罗来了。”

　　杨逸笑道：“很快嘛，好了，迎接你的新老板。”

　　穆古尔站了起来，杨逸也站了起来，而杰特罗带着压迫感十足的图亚进来了，穆古尔笑的更谦卑了。

　　杰特罗走进了屋子，他看了看，然后摊手道：“看起来一切都搞定了。”

　　杨逸微笑道：“伙计，我已经大致说服了穆古尔，现在就等你做决定了。”

　　以后要靠杰特罗来执掌这个军火集团，所以杨逸得给足杰特罗面子，那种一定要显得自己凌驾于所有人之上的做派其实很蠢，是以后必然会导致分裂的炸弹。

　　现在杰特罗是光杆司令，不，他身边有图亚和博雅塔，可这还是跟光杆司令差不多嘛。

　　不过杰特罗表现的可不会像个光杆司令，他大摇大摆的坐在了杨逸身边，然后他直勾勾的看着穆古尔盯了一会儿后，终于道：“穆古尔？”

　　“是的，是我，您好，杰特罗先生，我久仰您的大名了。”

　　杰特罗撇了撇嘴，然后他看着杨逸道：“既然他还活着，那就是你觉得他可以了？”

　　杨逸耸肩道：“我觉得是，不过当然得由你决定。”

　　杰特罗哈哈一笑，道：“你是我的生意伙伴，既然你觉得没问题，那我当然不会有问题，我尊重你的意见，以后就看穆古尔的表现了。”

　　穆古尔只是陪着干笑。

　　杰特罗看着穆古尔，他想了一会儿，突然道：“既然少了巴博萨这个中间人，那么就四六分成好了，你四我六，除了死去的巴博萨，我们都能得到更多。”

　　穆古尔愣了一下，然后他马上点头道：“谢谢，感谢您的慷慨。”

　　杰特罗笑道：“坐下说话，不必紧张也不必这么客气，以后我们就是自己人了，呃，尼古拉斯是必须要干掉的，但那和你没关系，现在告诉我你手上有订单吗？我们需要什么货？”

　　穆古尔马上道：“有的，有订单的，叙列亚那边要五千把AK47，还要一亿发子弹，我们现在的存货只有一千把，子弹也只有几百万发了，他们还要一百具防空导弹，我知道一个武装派别刚刚从沙阿哪里得到了三亿美元的援助款，他们有钱，其实只要能把货送到叙列亚那他们就什么都要！”

　　杰特罗饶有兴趣的道：“市场缺口很大吗？”

　　“不是非常大，但总是供不应求的状态，这场仗还有的打，呃，和大伊万的战争让市场严重缺货，很多武装组织用的都是战略储备，要是我们能供货的话，那些武装组织的幕后金主更愿意付钱买军火，而不是亲自把自己的储备送到叙列亚。”

　　杰特罗想了想，道：“一个月之内，我把你要的货送到伊拉克，剩下的事情你搞定，还有，我要收一半的订金，有问题吗？”

　　穆古尔有些犹豫，杰特罗沉声道：“有什么话就说，我们现在是合作伙伴，不必担心。”

　　穆古尔低声道：“那我就说了，现在情况有些混乱，那些买主大多心存疑虑，让他们交一半的订金不太可能，不过……我在这里还是有些面子的，我觉得，三成的订金应该能谈成。”

　　杰特罗微笑道：“三成订金？也可以接受，去联系你的买主，然后列个清单连同订金一起给我。”

　　穆古尔马上道：“那绝对没问题，只是……”

　　“说，你什么都不必担心。”

　　穆古尔咬了咬牙，道：“和大伊万的战争真的结束了吗？”

　　杰特罗微微一笑，道：“是的，和大伊万的战争结束了，现在是和尼古拉斯的战争刚开始，而我们和大伊万联手了，所以我们生意得做，和尼古拉斯的仗也得打，你唯一需要担心的就是别在做生意的时候被尼古拉斯干掉。”

　　穆古尔点了点头人，然后他咬着牙道：“好吧，我明白了，坦白说吧，我觉得站在大伊万这边胜算还是更大一些的，我知道怎么站队的，请放心，我知道怎么站队的！”


第912章 你的人不行啊

　　这人呐，够不够聪明有时候其实不要紧，要紧的是会不会站队。

　　扯虎皮拉大旗这种事那个不会，说自己认识谁谁谁不就是典型的狐假虎威吗，穆古尔是不是美国人的一条狗没关系，重点是他知道尼古拉斯干不过大伊万就行，至于怎么跟美国人交待，那也得尼古拉斯能活下来才说啊。

　　至于杰特罗到底和大伊万有没有关系，这个很重要吗？只要让穆古尔认为杰特罗和大伊万有关系就得了呗。

　　当然，杰特罗也确实能和大伊万扯上关系。

　　虽然都是军火商，虽然是竞争对手，但德约和大伊万之前可不是一直针锋相对的。

　　原来大伊万会从德约手里拿货，德约也会从大伊万手里拿货，不可能让一个人彻底垄断市场的，军火市场也垄断不了，大家各自有自己的基本盘，有买主，自己手上又没现成的货，调下货也是很正常的嘛。

　　可以说尼古拉斯是挑起德约和大伊万之战的罪魁祸首，杨逸就不信把消息传到大伊万耳朵里以后，大伊万还能容忍尼古拉斯活下去。

　　所以不必事事都亲自上阵，能跟在大伊万屁股后面捡现成便宜，何乐而不为呢。

　　只要杰特罗能稳住中东，能稳住穆古尔，那就成功了一半。

　　话说了回来，为什么杨逸要留下穆古尔呢，还不是因为杰特罗以前只收不卖，他手上没有直接负责交易的人手，而军火交易又不是随便招聘两个销售员就能做的，所以他必须留下一个现成的渠道，留下一个成熟的团队，虽然稍微有些风险，却能快速把这个市场接过来。

　　杨逸已经把活儿干到这个份上了，要是杰特罗还不能掌控局势，那他活该去死。

　　杨逸站了起来，他拍了拍杰特罗的肩膀，道：“伙计，这边没我们的事了，你和穆古尔慢慢谈，我们先走了，待会儿见。”

　　杨逸的作风可谓是肆无忌惮了，但越是这样，穆古尔却越是心惊胆战。

　　穆古尔犹豫了一下，然后他大声道：“请稍等一下，这些货……需要我帮您送过去吗？”

　　杨逸他们买枪是为了什么？是为了对付巴博萨啊，但是现在呢，巴博萨都死了他们要枪干什么？

　　杨逸笑了笑，然后他指了指杰特罗，道：“这批东西是他要的，钱呢也是要付的，虽然我们现在是合作伙伴，但亲兄弟也要明算账的，还是把账目搞得清楚一点比较好，哦，我要这个。”

　　杨逸去拿起了一把刀，一把小直刀，冷钢出的便宜货，然后他对着穆古尔笑道：“我要这个就行了，再见。”

　　枪没用了，夜视仪也没用了，就当支持杰特罗好了，杰特罗不会立即离开，他得招揽一批自己的手下，一批完全听命于他的打手。

　　施施然的出了门，杨逸看了看身后没人跟出来，然后他对着布莱恩道：“接下来干什么？”

　　布莱恩把手一摊，道：“接下来？接下来当然是回去睡觉。”

　　布莱恩显得有些懊恼，因为他的人还没来齐呢，事情却已经办完了。

　　期待中的开门红没了，一个完美的亮相没机会了，你说布莱恩恼不恼。

　　“那明天一早就走？随便那趟飞机先离开巴格达再说，离开巴格达之后飞机就很多了。”

　　杨逸说完后，布莱恩叹了口气，道：“那么着急干什么，我还要等人来的，耽误不了太久，明天下午人就全来了。”

　　“好啊，等你们人齐，上车。”

　　六个人分坐了两辆车，原本该是魔盒三人组坐一辆车的，但是张勇一直给布莱恩使眼色，于是布莱恩就上了杨逸和张勇的那辆车。

　　等车开起来之后，张勇一副疑惑的样子道：“布莱恩，你找的人不行啊，连枪都接不住，这协调能力太差了吧？”

　　布莱恩没好气的道：“他是狙击手！”

　　“狙击手也不该这样啊，就算是狙击手也该接受过基础训练啊，你看小蛋，他根本就是什么都不会，现在呢？现在打起来多猛，拿根儿线就把人脖子割了，你根本不知道他刚进监狱那会儿有多弱，什么都不懂，什么都不会……”

　　杨逸重重的咳嗽了一声，道：“打岔了啊。”

　　“哦哦，继续说正题，小蛋可没受过什么训练，可他现在都成割喉狂魔了，你哪个石像不是魔盒部队的吗？怎么会笨手笨脚的连把枪都接不住？你这老大怎么当的？什么人都要啊。”

　　布莱恩呼了口气，道：“你不懂，他是狙击手！”

　　“你看你这个人怎么老打岔，我知道他是狙击手，狙击手就更不该这样了啊。”

　　布莱恩摆手道：“不不不，你这就错了，石像是狙击手，他的运动能力其实还不粗的，至少……算是过关吧，只不过他的格斗能力嘛……确实有点儿差劲，不，不是差劲，是非常差劲！但我可以这样说，如果一支特种部队里每个人都是多面手，那石像就是例外，明白我的意思吗？”

　　“最好的狙击手？比公羊厉害吗？”

　　“……”

　　“那你还说他是最好的？”

　　“在近战中比不上公羊，比速射的话呢……”

　　布莱恩一副深思的模样，杨逸很是惊喜的道：“差不多？”

　　“还是比不上……”

　　杨逸和张勇一起摆了下手。

　　布莱恩沉声道：“但他的远距离射击绝不比公羊差，我可以用我的声誉保证，石像的远距离射击绝对比公羊强！”

　　张勇有些疑惑的道：“真的有这么强？”

　　布莱恩毫不犹豫的道：“在公羊之前，石像就是我所知道最强的射手，没有之一，他很纯粹，纯粹到了什么地步呢，就是我必须给他安排一个副射手好可以保护他，因为他跑的不快，跳的不高，论格斗能力的话克里斯也能摆平他，但是石像有枪在手的话，那他就是无敌的！”

　　张勇不屑的道：“刚才还说近战比不上公羊，射速也比不上，现在又说是无敌的，切。”

　　“狙击，需要比射速吗？”

　　布莱恩幽幽的说完后，也是一副不屑的样子看着张勇道：“射击技术好，打的快，打的准，就一定是最好的狙击手吗？”


第913章 第二名

　　张勇被问住了，作为一个久经考验的雇佣兵，他知道布莱恩说的没错。

　　狙击手是狙击手，射手是射手，这一点一定要分清，就好比奥运射击冠军当狙击手的话肯定比一个刚入伍的新兵有更高的起点，可是射击冠军能不能成为最好的狙击手那可不一定了。

　　“狙击是一门技术，不，狙击是一门艺术，而石像就是把这门艺术发挥到极致的人。”

　　淡淡的说完后，布莱恩极是自信的道：“我承认，公羊是我见过最好的枪手，最有压迫感的枪手，能改变战场态势的枪手，能击毁敌人信心的枪手，但他可不是最好的狙击手，从撒旦狙击德约的过程就能看出来，公羊是这世界上最好的精确射手，但他不是最好的狙击手，他甚至比不过兔子。”

　　杨逸吸了口气，道：“我宁可打兔子，我可以和兔子对狙，但绝不会把自己暴露在公羊的视野里，因为我知道和兔子对狙的话还有机会，但暴露在公羊的视野里那我就死定了，不，是已经死了。”

　　布莱恩沉声道：“你以为石像就做不到吗？相信我，对于一个真正的狙击手来说，枪法很重要，但不是全部，如果让石像和公羊对决，他就不会给公羊开枪的机会。”

　　杨逸和公羊非敌非友，嗯，严格说起来的话可以肯定不是敌人，而公羊那把枪把杨逸打服了，把水组织的人都打服了，所以公羊虽然只能说不是敌人，石像已经可以肯定是自己人，但杨逸却不敢信石像比公羊厉害。

　　没什么特别理由，就是不信，如果非要说一个理由，那就是公羊已经把人都打服了，石像还没有。

　　布莱恩好像是陷入了回忆，他思索了良久，终于道：“石像的真名叫什么我都不知道，他是带着绰号加入的魔盒，而在加入魔盒之前，他是陆军的人，陆军82空降师。”

　　杨逸诧异的道：“半路出家？我的意思是他不是你一手带出来的？”

　　布莱恩点了点头，道：“石像在陆军的时候，体能不达标，但他的枪法太好，所以他一直是狙击手教官，但是他一个合格的学生都教不出来，因为他人格分裂。”

　　“这也行……”

　　“行，为什么不行，石像体能不过关，作为一个空降兵呢跳伞技术也不好，为了能让他参战，他的长官还必须给他至少配一个副射手，名义上是副射手，其实就是为了保护他，可就在石像第一次实战中，他跳伞的时候还扭伤了脚。”

　　“呵，呵，呵呵，这空降兵……”

　　张勇笑的很讥讽，但布莱恩也不生气，还是不紧不慢的道：“那是进攻格林纳达的暴怒行动，石像扭伤了脚，让他的副射手搀扶着，射杀了七个人。”

　　“才七个？”

　　布莱恩还是不紧不慢的道：“是的，七个，七个军官，石像射杀的军官占暴怒行动中击毙格林纳达所有阵亡军官的百分之二十三，他只能排在第二名，第一名是海军航空兵，第二名是石像，第三名是陆军，由75游骑兵团和82空降师还有多国联合部队共同取得这个成绩，顺便说一声，暴怒行动中军衔最高的那个也是石像的战果。”

　　张勇不打岔了，他一副难以置信的样子道：“真的假的？”

　　布莱恩撇嘴道：“有军历的，你想查查？”

　　张勇摇了摇头，道：“不想。”

　　“所以石像是个无法掌握跳伞要领的空降兵，是个没办法接住你扔去手枪的笨蛋，他不会格斗，但他会用铲子给自己挖个掩体，他不会用刀杀人，但他能在森林里靠一把刀生存三个星期，呃，这很矛盾吗？”

　　杨逸重重的点头道：“说真的，非常矛盾。”

　　布莱恩耸肩道：“好吧，你不理解，其实我也不理解，我的想法就是他把所有的精力都放在了狙击上，嗯，所以他人格分裂，他体能不达标，82师却还是要把他放在狙击教官的位置上，虽然他不会教人。”

　　“那他怎么到你手底下的？”

　　看着一脸好奇的张勇，不莱恩微笑道：“他自己要走，因为他不想当教官，他想上战场，而一直到第一次海湾战争之间他没仗可打，最后是CIA把他挖了过去，然后把他塞给了我，其实我一开始也非常不满意的，但只是看了一次他的表演后，我就把他当成了魔盒的第一狙击手，保罗的枪法不错，但保罗是他的副射手，直到保罗无法忍受为止。”

　　“表演？”

　　杨逸非常好奇，而布莱恩却是点头道：“是的，表演，当你把一个人指给石像，然后石像就把这人给你干掉，那种感觉非常好，你设想一下，在街头上拥挤的人群里，他分辨出一个苏联间谍，然后你说干掉他，于是那个间谍就死了，那会是什么感觉？我告诉你，那感觉非常好，非常非常的好。”

　　张勇急声道：“你们敢这么干？直接干掉苏联的间谍不怕开战啊？”

　　“每天都会死人，只是不会上报纸。”

　　“距离多远？”

　　“一千米，只能爆头。”

　　“他能在瞄准镜里看清楚？能确认目标？”

　　布莱恩笑了笑，道：“看来我必须说清楚一点了，情报组的人负责把目标指出来，但他们没办法近距离下手，而我们负责刺杀，呃，其实那次我只是想看看石像有没有吹牛，结果他给了我一个惊喜。”

　　布莱恩把头侧向了张勇，沉声道：“石像从不说谎，石像也从不吹牛，他说能做到，那就一定能做到，而且是百分百的完成。”

　　张勇怔了怔，道：“那他不错啊。”

　　布莱恩叹气道：“何止是不错，简直就是……奇迹，他不是我训练出来的，而且他和我也谈不上有什么感情，我们连话都很少说，所以他肯来我是很意外的，不过也不该说是意外吧，我就知道他不甘寂寞。”

　　张勇摸了摸自己的头，突然道：“石像这个人不记仇吧？”

　　布莱恩笑了笑，道：“放心，他这个人不记仇的，所以你不必担心被他背后来上一枪。”


第914章 分工

　　伊拉克现在的安全局势很糟糕，所以飞往巴格达的商业班机是少之又少，杨逸他们想要离开巴格达，还真得是等等才行。

　　去往欧洲的航班最早也得后天才有，而且已经买不到票了，伍迪有认识的军官可以帮忙，能乘坐第二天的航班到美国去。

　　但美国还真不是杨逸想去就能去的地方，水组织大多数人都不能进美国，所以这趟去美国的航班根本不用考虑了。

　　因为没想到巴博萨这么快就解决了，所以想要离开巴格达都没准备机票。

　　还需要在巴格达再待上几天，这时候，杨逸第一次觉得他时候买架私人飞机了，原来是买不起私人飞机，而现在呢，现在要考虑的是私人飞机买了之后，能在那个机场降落，平时又该把飞机停放在那个机场。

　　有些事情，也不是有钱就好解决的。

　　休息了一晚，杰特罗第二天才回来，而他在回来之后首先去见的就是杨逸。

　　“昨晚谈的不错，穆古尔被我们唬住了，现在拿下了穆古尔，我们的计划可以说已经成功了一大半。”

　　杰特罗显得很兴奋，他虽然看起来有些疲惫，但一夜没睡的他还是很精神，掏出一个清单递给了杨逸，然后他低声道：“这是穆古尔给我列出的清单，他有把握能把这些军火卖出去，而且他已经联系买主了，如果一切顺利的话，订金几天之内就能打到我们的账户上。”

　　杨逸拿着清单看了看，然后他沉声道：“光是订金就有两千多万？而我们自己再拿出五千万来？”

　　杰特罗点了点头，然后他低声道：“是的，买主先付订金，而这些军火大部分是垄断在大伊万手里的，也就是说买主只需要付定金，而我们却需要全款从大伊万哪里买军火，然后再转手卖出去，利润肯定会少很多的，但重要的是我们要尽快站稳脚跟，现在的局势怎么才能站稳脚跟？唯一的标准就是我们能交出军火，我们有东西可卖而且能送到买主手上！”

　　杨逸想了想，道：“你确定能从大伊万哪里买到军火？”

　　杰特罗不敢确定，他只能低声道：“我相信大伊万不愿意把仗一直打下去，他也想恢复秩序，按照惯例他会卖给我的，不是卖给德约，是卖给我，但这需要先和大伊万联系上。”

　　杨逸想了想，然后他点头道：“你需要的钱会马上拨给你，先给你一亿美元的预算，伙计，我们现在还没有进入轨道，但我们肯定需要建立一个健全的机制，钱怎么给你？军火交易赚了钱之后又该把钱给谁？现在我们有两个人可以用，一个是波尔，一个是斯蒂夫，你觉得他们谁适合管钱？”

　　杰特罗毫不犹豫的道：“当然是波尔。”

　　杨逸笑了笑，道：“好，以后你需要钱直接和波尔要，只要是正当需求他会把钱给你，赚了钱之后怎么分和波尔说清楚，然后你留下自己那一份，伙计，我们把账目搞清楚一点，你觉得呢？”

　　“当然，我还需要波尔帮我建立很多帐号，不管是谁的钱，被反洗钱组织盯上就麻烦了。”

　　杨逸轻叹道：“伙计，军火交易这一块的事情我不插手，前期我们可以出手帮你解决需要武力解决的问题，但以后你得有自己的力量，你认为多少人的队伍合适？需要多少钱？”

　　杰特罗有些惊讶了，他低声道：“我自己的武装？”

　　杨逸笑道：“我要不信任你，就不会和你合作，我信任你，就会完全信任你，所以你应该有自己的武装，那就去建立起来啊。”

　　杰特罗看了看杨逸，杨逸轻声道：“这不是试探。”

　　吁了口气，杰特罗轻声道：“是我们的武装，这样好了，我来找人，我来控制，但发薪水是你的事情，以后会发生什么我们都不知道，所以有些事情还是在一开始就树立起一个规矩比较好。”

　　杨逸点了点头，道：“好吧，发薪水的工作我来。”

　　“我想好了，德约刚死，可能会有人想要抢市场，短时间内我们需要很多人来镇住那些潜在的敌人，长时间雇几个佣兵团，然后需要开战的话再找雇佣兵，然后我自己养起差不多五十个人的队伍也就够了。”

　　“五十个人会不会少了点？”

　　“不少了，养一个能随时拉出来开战的队伍太贵了，我预计一年至少需要一千万，所以这点人就够了，反正雇佣兵到处都是。”

　　“好，你自己看着办，那么我们现在最要紧的事情就是联系大伊万。”

　　杰特罗笑了笑，然后他低声道：“现在我能联系上波洛维奇，他是大伊万手下一个非常重要的人，嗯，发生了很多事，我不知道波洛维奇现在是不是大伊万的人，但我们可以试一试。”

　　“现在就打电话可以吗？”

　　“可以。”

　　“那就打电话吧，这件事我们得快点解决。”

　　杰特罗拿出了一个电话，他拨了个号码，等着对方接通之后，轻声道：“你好，是波洛维奇吗？我是杰特罗，我有些事情想和你谈谈。”

　　杰特罗开的是免提，而杨逸听着一个男人在电话里轻声道：“你想谈什么？”

　　“关于生意，我想谈生意上的事情，另外还有一件非常非常重要的事情，想请你帮忙转告大伊万，这件事非常重要。”

　　“我现在没办法和你谈生意，我也不能替你转告了，但是……我可以通过其他人把你的话转告大伊万。”

　　杰特罗毫不犹豫的道：“可以，谢谢。”

　　“等着，我会让人联系你，他可以和你谈生意，也可以替你转告，现在战争结束了，又该做生意了不是吗？好吧，等电话。”

　　波洛维奇的语气听起来有些苦涩，但是杨逸的目的达到了。

　　过了一会儿，杰特罗的电话响了，他接通电话后立刻低声道：“你好，我是杰特罗，请问你是谁。”

　　“我是乌里杨科，听说你找我想做生意？”

　　杰特罗微笑道：“是的，我曾是德约手下的人，但现在我开始自己做生意，我想知道大伊万先生和您是否愿意出一批货给我呢？唔，我愿意先付全款。”


第915章 接班人

　　“德约死了，战争结束了，既然战争结束了，那么不管你要什么我们都有得卖。”

　　乌里杨科的声音听起来非常的真诚，非常的友善，非常的有磁性。

　　先表明了态度之后，乌里杨科很是温和的道：“那么你想要什么货，要多少？需要送到指定地点吗？”

　　“我要很多货，最好能送到伊拉克，我算了下，按照现在的行情，总价值应该是在八千万美元左右，详细的清单我可以发给你，还有，我现在急需很多货，随时可能追加新的订单，而且我可以全都付全款预定。”

　　乌里杨科毫不犹豫的道：“不管是什么货，按照市场价七成的批发价给你。”

　　杰特罗愣了一下，然后他沉声道：“谢谢你，伙计，谢谢你。”

　　“不必客气，我的朋友，现在是我们双方都需要表示诚意的时候，所以呢，除了按照市场价八成的价格给你供货之外，我还只收你一半的订金，收货付全款。”

　　杰特罗沉默了片刻，然后他低声道：“您的慷慨让我由衷的感激。”

　　哈哈一笑，乌里杨科大声道：“原来我们不认识，但你以后会知道我是一个什么样的人，我相信咱们会成为最好的合作伙伴，也是最好的竞争对手。”

　　杰特罗沉声道：“我非常相信您说的话。”

　　“波洛维奇说出了生意，你还有一件很重要的事想要我转告大伊万？”

　　“是的，唔，伊凡在南美遇刺是尼古拉斯干的，他买通了一个毒枭对伊凡下了手，他要干掉伊凡是想挑动德约和大伊万的战争，德约已经死了，所以有些话我可以说，那就是德约开始的时候其实不想和大伊万死战到底，但来自美国的压力是一部分原因，尼古拉斯擅自想要干掉伊凡，也是德约不得不对大伊万开战的主要原因之一。”

　　乌里杨科沉默了，然后过了一会儿，他沉声道：“你是认真的？”

　　“我当然是认真的，而且我有证据，嗯，现在我拿不出证据来，但我相信只要大伊万知道了这件事，他就一定能查个清清楚楚，所以也不需要我提供证据了对吗？”

　　乌里杨科轻吁了口气，然后他沉声道：“我明白了，我会再联系你，等我电话。”

　　电话突然就被挂断了。

　　虽然知道人不可貌相，何况只是听听声音，但杨逸还是觉得乌里杨科应该是一个非常好打交道的人。

　　“乌里杨科，这个人说话听起来挺中听的，他给的条件很优厚吗？”

　　杰特罗放下了电话，他看向了杨逸，犹豫了一下之后，低声道：“乌里杨科的外号叫做吸血鬼，你可以知道他做生意的风格了，他会想办法榨干你的最后一分钱。”

　　“吸血鬼？这个绰号听起来很不友善啊。”

　　杰特罗笑了笑，道：“但是乌里杨科确实是最好的商人，他只是很会做生意而已，他知道如何培养一个大客户，也知道如何维护一个长期客户，只要你有钱而且能让他赚钱，那么他确实是一个非常好的合作对象，因为他愿意让利，也愿意让你跟着一起赚钱。”

　　杨逸点了点头，道：“从他主动开出的优厚条件来说确实是这样，市场价的七成是个很不错的条件吗？”

　　“非常好，原来的规矩是八成，呃，只是做中间商就能有三成的利润可赚，虽然比不上自己供货，但这个利润已经很丰厚了。”

　　“那么大伊万或者乌里杨科能赚多少？”

　　“七成。”

　　“不，他们让利三成给我们，但他们总得有成本的。”

　　杰特罗笑了笑，然后他一脸无奈的道：“问题就是大伊万的货几乎没成本，可以忽略不计的成本，现在你知道为什么谁都竞争不过大伊万了吗？打价格战他能打死你，如果你想抢他的货源，他还是能打死你。”

　　杨逸笑了笑，然后他一脸轻松的道：“还好我们不打算和大伊万抢地盘了，乌克兰是大伊万的，那我们就不要去乌克兰，现在我们进展不错，货源找到了，消息送给大伊万了，一切都非常顺利，很好。”

　　杰特罗沉声道：“我们现在只是有个好的开始，但是要想彻底替代德约的位置，还有很长的路要走，但我们还是需要尽快找到自己的货源，而德约以前最主要的货源就是美国，所以能不能得到美国的支持很重要，而且也非常急迫。”

　　杨逸点头道：“我会尽快处理这个问题，我再问你一件事，大伊万的成本几乎可以忽略不计，那么我们呢？”

　　“成本低的时候只有两到三成，但成本高的时候能到八成甚至九成，还不如从大伊万哪里调货来的利润高，因为大伊万的货低端而我们的货高端，大伊万可以用极为低廉的价格倾销，而我们不能，但我们的优势是可以卖美国的好货，懂我的意思吗？

　　如果大伊万需要北约的武器，那么他需要从我们手上买，比如毒刺防空导弹，比如法国的西北风，大宗交易的话，比如155毫米口径的炮弹，虽然这些军火交易量很小，但大伊万确实没有稳定的货源，而我们得到美国的支持，那我们就等于得到了北约的支持，我们就有稳定的货源，副作用就是我们有时候得充当一下中间人，所以就会出现成本很高几乎不赚钱的生意。”

　　杨逸笑道：“我明白了。”

　　就在这时，杰特罗的电话又响了，他接通了电话，就听电话另一端的人沉声道：“我是伊凡，你说在哥伦比亚要干掉我的是尼古拉斯？”

　　杰特罗愣了一下，然后他马上道：“是的！”

　　“你敢保证？”

　　“我现在拿不出证据，可我敢保证！”

　　“我不需要证据，你如何保证？”

　　杰特罗想了想，道：“我要代替德约，我想和大伊万做生意，这个理由够不够？”

　　伊凡哪里沉默一会儿，然后他慢慢的，冷冷的道：“你要替代德约，那么你就要干掉尼古拉斯，但我相信你没有为了让我替你干掉尼古拉斯而撒谎，因为你知道哪意味着什么，还有，我不会谢谢你告诉了我这个消息，但我得另外告诉你一件事，以后我负责帮大伊万出货，记住这个号码，你以后可以直接联系我。”

　　杰特罗一脸的狂喜，他对着杨逸攥起拳头挥了挥，但他的语气还是很平静的道：“我知道了，谢谢。”

　　挂断了电话，杰特罗一脸激动的对着杨逸道：“知道吗？就算我们没有美国的支持，以后也可以靠着军火交易赚钱了，因为伊凡替大伊万出货，那么我们以后就有了稳定的货源，我没想到伊凡的反应这么强烈，这他的表态是一个好消息，一个非常好的好消息。”

　　杨逸有些诧异，道：“伊凡真的都不需要确认一下的吗？”

　　杰特罗摇了摇头，道：“不需要，因为他知道我不敢骗他，在大伊万赢得了胜利后，伊凡负责替大伊万出货，你知道这意味着什么吗？这意味着伊凡已经是大伊万的接班人了，伙计！大伊万要把自己的帝国交给伊凡了！我骗他的话，那我就只有和德约一样的下场，不会有第二个可能。”

　　“大伊万的接班人，唔，这个确实很厉害了啊。”

　　呼了口气，杨逸很轻松地笑道：“不必担心伊凡会放过尼古拉斯了，那么我们什么都不必做，只需要等着捡便宜就好了对吗？太好了，我喜欢这种感觉。”


第916章 扔的越远越好

　　布莱恩和保罗去机场了，又有人来到巴格达，所以布莱恩要去把人从机场接回来。

　　杨逸他们没人随着布莱恩一起去，因为布莱恩肯定得和他从前的属下好好解释一番的，比如他为什么会变节，又是怎么替人背了黑锅诸如此类的事情。

　　不管怎么说，布莱恩变节的经历都是无法抹去也无法愈合的伤疤，他是欺骗自己的下属也好，或者是找个借口把他的变节经历掩饰过去也好，在做这些事的时候肯定不希望有别人在场，所以，杨逸他们当然不会跟着一起了。

　　等布莱恩带人来到绿区的时候，他肯定已经和自己的属下谈好了，所以几个人之间的气氛还算平和，但是布莱恩脸上明显有被人打过的痕迹。

　　杨逸把杰特罗送走的时候，正好碰上了刚刚返回的布莱恩，以及跟在他身后的三个新人。

　　一个瘦瘦小小看起来满脸不爽的中年人，衣服脏兮兮的，手里拎着一个又脏又旧的皮箱，他的脸上就写了两个字，落魄。

　　还有一个看起来正常的中年人，脸上留了些胡子，一脸的平静。

　　最后一个人就比较有意思了，他的经济状况看起来不错，这一点从他带的手表和墨镜上就能看出来，而且到了巴格达，他还是一身西装革履的打扮。

　　看到了杨逸，不莱恩轻咳了一声，然后他转身对着自己身后的三个人道：“他是……海神，你们也可以叫他机器人，一个真正的天才，最重要的一点，他就是我们的老板。”

　　布莱恩肯定不会说这就是小蛋，一个刚出道不久的菜鸟，我们这些曾经很牛现在很落魄的人以后就给他打工了。

　　布莱恩只会把杨逸夸到天上去，原因显而易见。

　　介绍了一下杨逸，布莱恩指着他身后那个小个子道：“他叫黑杰克，我们的突击手。”

　　杨逸朝着黑杰克点了点头，然后他走上前去伸出了手，微笑道：“你好。”

　　黑杰克的脸色不太好看，他没理会杨逸伸出的手，却是上下打量着杨逸。

　　而就在这时，那个西装革履的中年人却是上前一步，握住了杨逸的手，连连摇晃着道：“你好，我是比尔，比尔·利文斯顿，朋友们都叫我手榴弹，见到你很高兴。”

　　杨逸满脸堆笑道：“你好比尔。”

　　布莱恩的脸色有些不太自然，他指向了另一个人，道：“这位是杰克逊。”

　　杨逸松开了和比尔握着的手，而杰克逊主动朝他伸手稍微一握之后，点头道：“你好，我从头儿哪里听说你的事了，干的不错。”

　　好吧，又是一个只会把布莱恩当做头儿的人，不过这无所谓，杨逸并不打算能让魔盒部队的人把他当做真正的老板。

　　就在这时，石像从自己的房间里出来了，但是他在看见来的几个人后，脸色却是一变，马上就要扭头往回走。

　　“嗨，石像！见到你真是太好了！你还好吗？我听说你去当了个猎人，那么你的收获怎么样？”

　　石像要走，听到比尔的叫喊后立刻以更快的速度回到了自己的房间里。

　　比尔丝毫不以为忤，他还哈哈大笑了起来，然后对着自己身边的人大声道：“石像还是以前的样子啊，哈哈……”

　　石像又打开了门，然后他一脸恼怒的对着布莱恩道：“为什么有他！”

　　布莱恩摊了摊手，石像一脸愤怒的又关上了门。

　　比尔还是哈哈大笑，布莱恩一脸无奈的道：“比尔，不要这样，石像真的可能会走的，现在和以前不一样了，你不要老师挑逗他。”

　　比尔耸了耸肩，然后这时候张勇开门看了看，发现是布莱恩的人终于到齐了之后，他也出了门，然后对着几个人摆手道：“你们好啊，伙计们。”

　　黑杰克还是一脸不爽，好像他见到的每个人都欠了他钱还不还，杰克逊友好的对张勇打了个招呼，而比尔却是快步走到了张勇的身前，热情的和张勇握了握手。

　　雇佣兵之间很少握手的，所以张勇其实也不太习惯跟人握手，但这个比尔却是喜欢跟每一个见到的人握手。

　　“你好，我叫比尔·利文斯顿，兄弟们也叫我手榴弹，这个绰号好多年没叫过了，现在能再次被人叫起感觉真的很好，那么你叫什么，兄弟？”

　　张勇有些发愣，他随即道：“我叫张勇，你也可以叫我……赌神，不不，我以前的绰号叫赌神，但我现在叫好运！”

　　“好运，这个绰号实在是太棒了，谁不喜欢好运呢？哈哈，你这个绰号棒极了兄弟，我真该早些认识你的。”

　　比尔很热情啊。

　　张勇也有些诧异比尔的热情，然后他也是满脸堆笑道：“我也觉得好运这个绰号很不错，那么你为什么叫手榴弹呢？我猜你一定很勇猛。”

　　石像的房门突然打开了，然后石像从门后露出了脑袋，一脸愤怒的道：“白痴！是越远越好！”

　　门再次砰的一声关上了，就在杨逸他们一群人面面相觑的时候，石像再次打开了门，然后大声道：“是扔的越远越好！”

　　拉弦的手榴弹当然是要扔出去的，而且大部分情况下是扔的越远越好，虽然石像解释的不是很清楚，但比尔的绰号是什么意思还是表达清楚了。

　　比尔再次哈哈一笑，然后他对着张勇挤眉弄眼的道：“石像是我的朋友，他见到有些太激动了，只有我才有这个魅力，想一想，你见石像什么时候有过这么多话？”

　　张勇想了想，然后一脸赞同的道：“你说的没错，我从没见过石像有这么多话。”

　　石像的房间门再次打开了，然后他探出了头，声嘶力竭的大吼道：“滚！”

　　门再次重重的关上。

　　杨逸觉得有些尴尬，而且他觉得布莱恩的队伍好像不是铁板一块。

　　但布莱恩他们却是一副感慨的样子，那表情翻译过来的意思就是熟悉的画面终于又重现了。

　　只有比尔一脸得意的样子对着张勇道：“看，只有我能让石像开口，这说明什么，这说明我们的交情真的不一般，哦，你知道石像有多厉害吗？”


第917章 后遗症

　　张勇一副甘拜下风的表情，比尔一脸的热情。

　　杨逸站在那里不知道该说什么。

　　这时，布莱恩终于道：“比尔！别再招惹石像！”

　　比尔一脸无辜的样子道：“招惹石像？我没有招惹他啊，我怎么会招惹他呢。”

　　张勇突然道：“伙计，你看起来混得不错。”

　　张勇的突然开口让比尔马上把注意力转移到了他身上，但比尔却是对着布莱恩道：“头儿，这里的每个人都可以信任对吗？”

　　布莱恩一脸无奈的点了点头。

　　比尔马上眉开眼笑的道：“兄弟，你眼光很好啊，看看我，我浑身上下都是名牌，我经营着一个公司，但只是一个皮包公司，而且一直在赔钱，但我怎么很有钱的呢？那是我抢银行得来的钱，伙计，站在你面前的是一个百万富翁！”

　　说完后，比尔马上转向了布莱恩，笑道：“我一直告诉过任何人，很多年了这一直是我最大的秘密，而我的打算就是兄弟们重聚之后再揭晓答案的，现在你们都知道了，是的，我真的去抢银行了！石像，我知道你在听着呢，你感兴趣吗？”

　　布莱恩伸手捏了捏额头。

　　比尔还是一副极有兴致的样子道：“天啊，这个秘密我隐藏的好辛苦，知道吗，我半年抢一次银行，每次都选择不同的地点，美国有五十个州，而我已经抢过了二十九个州，每次都精心计划，长时间的观察踩点，而且我每次都把金额控制在一百万美元左右，因为这是我的行动特点所决定的。”

　　布莱恩叹声道：“上帝啊，比尔，你真的去抢银行了。”

　　比尔得意洋洋的道：“对啊，我当然要去抢银行了，因为我没有养老金，说起来这个就得怪你了，头儿，不过这不是重点，重点是我的行动极为完美，因为我到现在都没人发现我，我有一个公司，这样就能开豪车住豪宅也不会有人怀疑什么，我经常去拉斯维加斯，因为我需要在哪儿把现金变成合法的存款，没错，我通过赌场洗钱，而那个赌场跟我长期合作。”

　　张勇饶有兴趣的道：“你通过赌场洗钱？”

　　“是啊。”

　　“我经常去拉斯维加斯，我喜欢赌场！”

　　比尔用手搭着张勇的肩膀，大笑道：“那我们可能在某个赌场见过，哈哈。”

　　杨逸终于找到了一个空隙，于是他赶紧道：“我们还是进去说吧，伙计们，何必一直待在院子里呢。”

　　比尔和张勇勾肩搭背，他一脸欢快的道：“你最喜欢那个赌场？”

　　“谈不上特别喜欢那个，相对来说……米高梅我去的多一些，哦，来这儿，我们得好好聊一聊，你经常打劫银行吗？”

　　“是的，我一直在想要是能和兄弟们联手一块儿干就好了，真的！我一直单独行动，因为我信不过任何人，但我的老兄弟们当然信得过，上帝啊，你知道那种满满的成就感，每一次得手的成就感让你满心喜悦，可是却没人能分享你的喜悦，你知道这种感觉有多糟糕吗……”

　　张勇和比尔勾肩搭背的走进了一个房间，只留下了原地注视着他们背影的人群。

　　布莱恩轻叹了口气，然后他对着杨逸低声道：“比尔……他是个好手，真的！”

　　杨逸点了点头，道：“看的出来，抢过了二十九个州，就是说说他抢了二十九次银行，看的出来他是个好手。”

　　就在这时，石像的屋门又打开了，然后石像拿着一个小包走了出来。

　　布莱恩极是无奈的叹了口气，然后他摊手道：“石像……”

　　石像摇了摇头。

　　保罗低声道：“石像，别这样。”

　　石像还是摇头。

　　这时那个黑杰克上前和石像拥抱了一下，然后在石像的后背上拍打了两下。

　　杰克逊紧随其后和石像拥抱了一下，然后他轻声道：“你要走吗？”

　　“是。”

　　杰克逊一脸无奈的道：“别这样，你知道我们离不开你的，我希望你能掩护我的后背，而不是其他什么人。”

　　石像显得有些犹豫，但就在这时，张勇和比尔刚刚走进的房间里传出了一阵豪爽的大笑。

　　石像吸了口气，然后他沉声道：“我得走！”

　　话说完，石像觉得自己的语气可能不够沉重，于是他抓住了杰克逊的胳膊，一脸肃穆的道：“对不起！但我得马上离开这里！”

　　比尔说的没错，他就是有办法让惜字如金的石像开口，即使他没有在场。

　　布莱恩一脸无奈的道：“别这样，石像，你知道比尔没有恶意的，还有，我会把你们调开的，我不给他烦你的机会。”

　　石像看着布莱恩，然后他一脸沉重的道：“你没说他会来！”

　　布莱恩耸了耸肩，道：“联系到你的时候还没联系上他呢，所以我不是有意要瞒着你……好吧，我确实不该瞒着你，但是现在和以前不一样了，石像，你们不必整天待在一起，他可能在这里而你需要在欧洲，相信我，他真的没机会烦你的。”

　　石像好像还是不怎么相信布莱恩，布莱恩急声道：“不管是什么情况下，我不会让你们单独在一起，如果在一起，我的意思是说就像现在这种情况，我把你们两个的房间隔得最远，我绝不会！向上帝发誓我永远不会再安排他当你的副射手，可以吗？”

　　黑杰克沉声道：“石像，留下来，我们需要你，而这里才有你想要的生活！”

　　石像犹豫了很久，然后他终于松口了。

　　指着布莱恩的鼻子，石像一脸严肃的道：“你保证！”

　　“我保证，我发誓！”

　　石像再次犹豫了一会儿，然后他一句话没说，却是终于再次返身进了自己的房间。

　　布莱恩长长的吁了口气，而保罗却是干脆抹了把汗，轻声道：“还好，还好。”

　　杨逸小心翼翼的低声道：“发生了什么情况？我是说曾经发生过什么情况？”

　　布莱恩叹了口气，然后他轻声道：“我曾经犯下了一个严重的错误，我最大的失误就是让比尔担任石像的副射手，也就是让比尔随行保护他，比尔真的是一个好手，可是……后遗症你刚才已经看到了。”


第918章 洗钱

　　德国，法兰克福。

　　气氛有些微妙，布莱恩一声不吭召集了他的老部下，然后他带着自己的老部下见了安娜斯塔金娜。

　　布莱恩要向安娜斯塔金娜示威？

　　想想也不应该啊，但是波尔卡召集旧部在带他们见安娜总不会是为了请老婆大人阅兵吧。

　　这人呐，有时候好奇心绝不能太重，所以杨逸选择了远离布莱恩，因为以他对布莱恩和安娜斯塔金娜的了解，布莱恩就是被安娜玩死的命，即便带着他的旧部也不过是来送菜而已。

　　为了以后见面还能愉快的打招呼，杨逸远远避开了布莱恩。

　　好在杨逸是真有要紧事做的。

　　虽然不能露面，但波尔还是给自己搞了一个办公室的，很大，很舒服的办公室。

　　杨逸就坐在了波尔专用的一张单人沙发上，把腿托升起把靠背放下，整个人躺在了沙发上。

　　波尔拿着一叠文件，坐在了杨逸的旁边。

　　“我们现在账面上有一百零八亿美元，分别存放在六十一个账户里，这是一笔非常非常大的资金，可以让我们做很多事情，如果运用得到，这笔财富本身就是一个威力强大的武器，一个金融炸弹，我有一个想法，要和你仔细谈谈。”

　　杨逸轻轻的点了点头，道：“你说。”

　　“我们账面上有一百多亿美元，只是进行黑市交易的话，就还是一百多亿美元，但如果我们要把钱正常花出去，就必须把钱洗白才可以，比如用来收购公司的话，这些枪必须是洗白之后的，这样我们的成本就增加了很多，至少是百分之十的成本，那么，我在想，为什么我们不自己洗钱呢？以我们现在的资金存量，我们可以成为一个专业的洗钱组织。”

　　杨逸愕然看向了波尔，然后他大声道：“你想洗钱？”

　　“是的。”

　　“不好吧，我喜欢吃牛肉，但我不必从养牛开始做起吧，有人养牛卖肉，我们赚钱买肉，虽然价格稍微高了点，但总比把养牛的成本也负担起来要好。”

　　波尔沉声道：“我想的不是把洗钱的这些成本省下来，我想的是控制地下世界的金融市场，你知道这个市场有多大吗？至少超过五千亿美元！地下世界的资金往来超过了五千亿美元，需要洗白之后才能用的黑钱至少三千亿美元以上，而很多交易不得不用现金结算是为什么？因为把钱洗白的难度太大很多人放弃了洗钱，或者他们根本没有洗钱的途径，但尽管如此，地下世界每年都有上千亿美元的资金是经过洗白之后进入流通渠道的，也就是说，每年至少上千亿美元的金融市场。”

　　杨逸摊手道：“可是这个市场很稳定啊，我们的钱不都是通过哪些洗钱组织的手才能流转的吗？”

　　波尔点了点头，但他随即又摇了摇头，道：“洗钱的市场很大但并不稳定，也并不成熟，世界性的大银行其实都有参与洗钱，他们心知肚明这些钱是怎么回事，但是没人在乎，因为没有那个银行愿意直接和罪犯交易，也就是直接把钱从哪些罪犯手上拿过来，用简单的话说，就是银行只愿意做后期的事情，而前期的事情是分散的，是由一个个散户来完成的。”

　　杨逸皱眉道：“我好像明白你的意思了，你打算洗钱，完成银行不肯参与的前端，把后端事情交给各大商业银行。”

　　“是的，我们有资金，这一点非常重要，我给你举个例子，我们有五十六亿美元的收入，但这都是未经洗白的黑钱，如果我们要把这些钱花出去，现在需要经过一个洗钱组织，但这个洗钱组织自有的资金量太小，只有大约二十亿美元，这就意味着我们这将近六十亿美元需要分成三次才能完成洗白，而洗钱是个很繁琐的过程，全部流程下来需要至少一个月。”

　　“这么久？”

　　“是的，我们现在的模式是把二十亿美元的黑钱打过去，洗钱的人把十八亿干净的钱给我们转过来，这样我们就能在一天之内拿到洗白之后的钱，付出的代价是百分之十的手续费，但我们有将近六十亿，那么给我们洗钱的人就只能分三批把钱给我们，因为他们只有这么大的资金链。”

　　“你说的洗钱组织就是地下钱庄或者叫地下银行，但地下银行的资金量不是非常大的吗？”

　　“资金量是很大，但你要搞清楚，地下银行的资金来往不是洗钱的过程，重点是洗白之后的钱，明白吗？最大的地下钱庄可以转移几百亿美元的资金，但是一个有几百亿资金的地下银行，可以动用的干净钱可能就十几亿美元，这很正常，而我们现在有一百多亿美元，也就是说……”

　　波尔呼了口气，然后他一脸严肃的道：“给我一百亿美元，三年之内，我们就能成为地下世界最大的银行，我们可以占据百分之三十以上的洗钱市场，你有优势，你最大的优势就是我在替你做事，第二大的优势就是你有几十个干净的公司账户，第三大优势就是你有一百多亿美元，而且其中五十亿美元是瑞士银行存款！”

　　杨逸吁了口气，道：“洗钱？”

　　“是的，洗钱，一个利润极为丰厚的行业，竞争没有那么激烈的行业，最重要的是……请设想一下！”

　　波尔往前挪了挪，和杨逸离得非常近，然后他沉声道：“如果你想要左右地下世界的地位，那么你需要有力量，最大的情报商是西塞罗家族，你无法撼动西塞罗家族的地位。”

　　“是的。”

　　“最大的军火商是大伊万，你就算贩卖军火，也不可能取代大伊万了，那么你打算贩卖人口吗？你想成为世界级的大毒枭吗？”

　　“不，当然不。”

　　“那么建立一个地下银行，控制地下世界的金融市场你有兴趣吗？”

　　杨逸思索了一会儿，然后他伸手按动了沙发的控制键，把腿收起来，在沙发上坐正之后，对着波尔低声道：“我们有机会？”

　　“绝对有！”

　　杨逸呼了口气，道：“说来听听。”


第919章 失去的要夺回来

　　杨逸动心了。

　　在地下世界成为一个行业的领头羊太难了，而且地下世界的领头羊位置也并不那么牢固，被人取代也就意味着被人干掉，或者反过来，被人干掉之后自然也就被人取代了。

　　可以说地下世界的大佬很少有能善终的，尤其是毒枭和军火贩子这种职业，至于什么雇佣兵杀手之类的职业更是如此，风光一时很容易，想要风光一时几乎不可能。

　　但是也有例外的，做到了西塞罗家族那个地步就稳了，全世界的情报机构都知道西塞罗家族是干什么的，但没人会动西塞罗家族。

　　办一个地下钱庄洗钱，垄断地下世界的金融市场这个绝无可能，但是占据很大一个份额，甚至成为最大的领头羊却是可以拼一把的。

　　想一想，如果要是能在金融市场划出一块地盘来，好处简直是太大了。

　　多的不解释，就想想这个世界上谁能离开银行？

　　波尔能看出来杨逸的动心，他现在只需要提出一个可行的方案，让杨逸真切的看到希望就行。

　　“我们的优势很大，首先我们有钱，而且如果能够在军火市场站稳脚跟的话，想一想，只是我们自己内部每年就得有多大的资金往来？”

　　杨逸点了点头。

　　“你说我们也会和大伊万交易，那么我们和大伊万的交易都通过自己的渠道，这又是很大的资金量，只是两个军火集团之间的交易就可以起到一个非常好的带头作用。”

　　杨逸想了想，道：“光是这些不够吧？”

　　“我们当然需要慢慢的吸纳那些零散客户，但是我们已经有了比其他人大很多的优势了，最重要的是我们甚至能不收手续费帮人洗钱。”

　　杨逸诧异的道：“你疯了吧？百分之十的利润啊！用一百亿作为本金每年能赚十亿啊！”

　　“不是十亿，最多能赚一百亿，当然这是最乐观的预计，但我要提醒你，我能以一个月为周期把钱洗白，如果我们一直有生意，那么最多能赚一百亿美元以上。”

　　杨逸吸了口气，道：“但不太可能这么乐观的对吧？”

　　波尔笑了笑，道：“听我说，我们不必把眼光放在这些小钱上。”

　　“小钱？这算是小钱……”

　　“我的优势是可以在华尔街呼风唤雨，设想一下，我们拿到十亿美元的黑钱，拿到华尔街，用这十亿美元来赚取更大的利润，如果我有一百亿美元的，我在华尔街能赚到五十亿，如果我有五百亿美元，那么我能赚到一千亿。”

　　杨逸干笑了两声，道：“听你说到上千亿美元，我总是有种不真实的感觉。”

　　波尔一脸严肃的道：“知道你现在最大的问题是什么吗？”

　　“什么？”

　　“你有钱，但你没有势！”

　　波尔说到点子上了。

　　水组织从德约这里抢到了一大笔钱，可是水组织没有与之相衬的势力和实力，水组织有钱了，可水组织还是原来那个水组织。

　　波尔继续不紧不慢的道：“我们有钱但是没有势力，我们怎么建立自己的势力，成为地下世界举足轻重的势力？只有一个方法，你能影响到很多人，你能影响到整个地下世界，而洗钱，就可以，当很多人通过你来洗钱，也只能通过你来洗钱的时候，你就拥有了像大伊万那样的势力，这个世界不是每个人都需要枪，也不是每个人都会贩毒，但每个人都得用钱。”

　　杨逸呼了口气，道：“是的。”

　　“那么我们如何快速崛起呢？最简单的，我们收取比别人更低的手续费，比别人用更短的时间，你把黑钱给我，我立刻把干净钱给你，但是你可以等几天的话，我就不收手续费，对于那些散客来说他们不愿意承担这个风险，但是对于我们的长期客户，比如一直跟我们买卖军火的客户来说，他们会不会愿意把钱放在我们帐号上两个月，然后就把黑钱洗白而且不必花一分钱的手续费，甚至还能得到一些好处费，你觉得这会怎么样呢？”

　　杨逸低声道：“唔，听起来不错。”

　　“我们洗钱，但洗钱不是为了赚钱，虽然洗钱确实很赚钱，但主要目的是为了建立你在地下世界的地位，洗钱不是目的只是手段，而我们用地下世界的黑钱在华尔街赚钱，赚取比洗钱多几倍的利润！”

　　“就是说，你停留在账户上的钱去华尔街赚钱，但这样风险很大，如果赔了，那我们就全完了。”

　　波尔信心满满的道：“风险控制，别超过资金杠杆能承受的安全范围，相信我，有赚有赔是正常的，但我们不会有任何危险。”

　　杨逸想了想，道：“你还是想回华尔街啊，波尔。”

　　波尔的脸色冷了下来，他沉默了很久，终于还是道：“是的，失去的我要夺回来！就算夺不回来我就亲手毁掉。”

　　杨逸叹声道：“太难了，波尔，太难了……”

　　波尔看着杨逸，沉声道：“我是想报仇，这是我的私心，但我报仇可以让你成为地下世界的大佬，你想得到地位就得支持我，想拥有别人不敢想象的财富，你得陪我一起冒险。”

　　杨逸沉声道：“我担心一件事，你的仇恨让你失去了理智。”

　　波尔微笑道：“我们是一类人，你觉得仇恨会让我更加理智，更加小心，还是会被仇恨冲昏了头脑呢？”

　　杨逸笑了笑，然后沉声道：“具体该怎么做？”

　　“很简单，给我五十亿美元的启动资金，我要招募人手，用几个月的时间完成准备工作和布局，这些你都不必管，你只需要派人监督我就行，最大的问题是我不能出现在华尔街，甚至不敢去美国，我只要你帮我解决这个问题，然后，半年之内我给你一个满意的结果。”

　　杨逸呼了口气，然后他沉声道：“你的问题我来解决，我会和别人商量一下再给你一个准确的答复，但是不必担心，这只是一个必须要有的过程，至于你，去准备你该做的事情吧。”

　　波尔一脸诧异的道：“你答应了？”

　　杨逸笑了笑，然后他点头道：“是的，我答应了。”

　　波尔看上去不是特别激动，他只是深吸了口气，然后一脸平静的道：“很好，说完了战略规划的事情，接下来说说具体的事吧，我打算收购一个公司，可以解决水组织目前面临的一大困境，你来看看。”


第920章 我的风格

　　波尔递给了杨逸几张装订在一起的文件，杨逸略微翻了几下道：“收购计划书？”

　　“是的，收购计划书。”

　　“私人飞机服务公司！”

　　杨逸抬起了头，然后他一脸诧异的道：“我让你帮我想想怎么买一架私人飞机，但你想的是买下一个私人飞机服务公司？”

　　波尔点了点头，沉声道：“是的，购买一架私人飞机无法解决我们的问题，但一个私人飞机公司就可以了，在美国，私人飞机是极为普遍的，如果你有钱缴纳降落费用，那么你可以降落在肯尼迪国际机场，如果你想降落在一个小机场，只是在纽约附近就有六十多家大小不同的私人机场供你降落。”

　　杨逸点了点头，道：“是的，在美国拥有一架私人飞机很方便，想要包机或者租赁一架私人飞机也没那么难，你说的没错，我的格局小了。”

　　波尔笑了笑，然后他沉声道：“你只有两亿美元的时候，不舍得购买一架价值五千万美元的私人飞机，但你现在有一百多亿，那么你就可以收购一架私人飞机服务公司，有自己的主要机场，有自己的飞机，最重要的是有航线！而达特美公司就是符合条件的。”

　　杨逸翻阅了一下文件，道：“主要基地在美国，拥有湾流，庞巴迪，塞斯纳等各型飞机一百二十二架，其中三十五架飞机是具有洲际飞行的能力，航线涵盖了美洲和欧洲的大部分国家，这个公司很厉害啊！”

　　波尔点头道：“是的，还行，公司资产大约十六亿美元，但这个公司因为经营不善已经连续四年亏损了，去年他们亏损了一千二百万美元。”

　　杨逸吸了口气，道：“十六亿美元？也不是很多嘛，我觉得这个买卖能做，只要把这个公司收购过来，那我们以后行动就方便太多了。”

　　波尔皱眉道：“你打算用多少钱收购？”

　　“十六亿啊，你刚才不是说这个公司目前有价值十六亿美元的资产吗，光是那能够洲际飞行的私人飞机就得不少钱吧。”

　　波尔摇了摇头，然后他沉声道：“十六亿美元是非常非常大的一笔钱，不是谁都肯花十六亿美元收购一个公司的，尤其是一个亏损的公司，所以我不可能花十六亿美元在一个亏损的私人飞机服务公司上。”

　　“听你的意思……你打算用多少钱收购？”

　　波尔笑了笑，然后他沉声道：“两亿美元收购百分之五十以上的股份，最多三亿美元。”

　　杨逸愣了一会儿，然后他一脸不解的道：“我承认自己不懂金融，然后我也不是很懂企业收购案什么的，但我想无论如何，也没人肯把价值十六亿美元的公司以十分之一的价格卖给你吧？好，就算你只收购百分之五十的股份，那也该是八亿啊！”

　　波尔耸了耸肩，然后他沉声道：“很简单啊，让达特美公司濒临破产就行了，你是做什么的？给达特美公司制造一两起事故，然后大肆宣扬达特美公司的不利消息，逼到这个公司濒临破产，那达特美公司的股权就没那么值钱了。”

　　“上市公司？”

　　“不是，私人持有，完全控股。”

　　“哪……别人不会跟我们竞争？”

　　波尔叹了口气，然后他对着杨逸一副无奈的样子道：“你是干什么的？我们是干什么的？你当然要在别人跟你竞争之前就把这个公司搞到手啊！这不是纯粹的商业收购，这是……强取豪夺！”

　　杨逸愣了一会儿，然后他低声道：“我良心会过意不去的。”

　　波尔翻了个白眼儿，然后他沉声道：“商场如战场。”

　　杨逸摇了摇头，低声道：“现在我们不差钱，没必要……断人生路啊。”

　　波尔摊手道：“你在想什么？这不正是每个成功的商人都在做的事情吗？”

　　“可我不是商人啊……”

　　波尔有些诧异了，他大声道：“那你打算做什么？用十亿美元完成两亿美元就可以完成的事情？我来告诉你，达特美公司在银行有很多贷款，至少两个亿，如果这个公司濒临破产，那些银行就会找上门去，如果达特美公司没办法还贷就破产了，资产清算时银行不会放过达特美，那么达特美就是银行的了，达特美的老板一分钱都拿不到，这样他才是真的完了，如果我们能在银行逼上门的时候拿出两亿美元到三亿美元替他还贷款，只是换取百分之五十一的股份，老板会跪下来感谢你的，因为他至少保住了一半的财产，他只是失去了控制权而已！”

　　杨逸挠了挠头，然后他低声道：“为什么不把股份全拿过来？”

　　“因为我们需要内德·达特帮我们继续运行这个公司，他和美国航空管理局有良好的关系，他和很多机场都有非常良好的关系，离开他我们就得重新构建这个关系网络，但是留下他我们就可以立刻使用这个公司的全部资源，你想把人带着武器送到美国去？或者你想把人从法国送到意大利？没关系，打个电话就可以解决，这就是我们为什么必须留下内德·达特。”

　　“达特美的老板叫内德·达特，好吧，我看到了，嗯，为什么……我还是不想把他的资产抢过来。”

　　看着一脸坚定的杨逸，波尔伸手在头顶上放了片刻之后，一脸无奈的道：“上帝啊，你在想什么？你知道一亿美元有多难赚吗？钱不该乱花的，尤其是在你可以省钱的时候你不能随意浪费，听我说，你可以把你的钱随便挥霍掉，你想在夜店一晚上花出去一百万美元？没问题，你怎么奢侈怎么挥霍都没关系，这是你的钱，辛辛苦苦赚钱不就是为了花吗，但是你不能在做生意的时候多支出哪怕一美元，因为这是原则问题，这是你对待生意的态度问题，做生意就是做生意，你不能在生意上浪费一美元！”

　　杨逸苦笑道：“如果说我会良心不安的话……你信不信？”

　　波尔狠狠的把手一挥，道：“既然钱归我管，生意交给我处理，那就必须按照我的风格来！我才不管你是不是有良心！伙计，我才不会为了照顾你的良心而破坏我的规矩，这就是我做生意的风格，而你得尊重我的风格和规则！”


第921章 宏伟计划

　　谈不拢，实在是谈不拢。

　　说到生意，其实这根本就不是生意对不对，这就是波尔利用自己的资源强取豪夺，但他认为这是生意，那杨逸就真的没办法让波尔屈服。

　　波尔的态度太坚定了。

　　杨逸点头这事儿就能办，杨逸不点头，那这事儿不能办，可问题是杨逸点头之后就得按照波尔的规矩来办了。

　　如果这是一个可有可无单纯是为了赚钱的事情，杨逸可以坚定自己的立场，完全忽略波尔所谓的风格和规矩，但收购达特美公司不仅是对水组织有利，而是可以解决水组织迫在眉睫的难题。

　　所以杨逸只能屈服了。

　　“波尔，我觉得你能把生意做那么大，和你的性格是有关系的，做生意时你有六亲不认的狼性。”

　　波尔把头扭到了一边，满不在乎的道：“你是想拷问我的道德吗？可能要让你失望了，我不会有丝毫的不安和愧疚，因为在我看来做生意就该这样，如果让你做生意，哼哼，你会死的很惨！”

　　“不不不，我不是在拷问你的道德，我只是想说……你对达特美公司这么了解，是不是你早就熟悉这个公司？”

　　波尔撇了撇嘴，过了片刻之后，他点头道：“是的，达特美公司是我的老客户了，他们的贷款主要是我提供的，我熟悉这个公司，也熟悉内德·达特这个人，我们还一起吃过两顿饭，怎么，你想说我不该杀熟吗？”

　　“不，没那个意思，就是想说……你赢了。”

　　杨逸无奈的摇了摇头，然后他对着波尔道：“你赢了，我想说自己也有良心的，但你说得对，我不能挥霍和浪费，既然你认为这就是生意，那你就按照生意场上的规则去做吧，因为我不可能换了你啊。”

　　波尔呼了口气，道：“很好，我真的很担心你有道德洁癖，并且愿意多花几亿美元来为自己的道德洁癖买单呢，既然你同意那我就开始操作了，这需要你的配合。”

　　“没问题，这件事很重要，要尽快完成，需要我做什么？”

　　波尔想了想，道：“我需要你安排一个能信任的人替你主持，这家公司的总部在美国，我们不可能一个人都不派……不，我们还是说明白一些吧，我不想真的能替你控制所有的财政大权，那样我离死就不远了，就像我上次那样，而我知道等你也想杀我的时候就不会有人救我了。”

　　杨逸一脸沉重的道：“波尔，我信任你，我真的信任你，而且你知道的，我不是那种人！”

　　波尔笑了笑，道：“现在不是，以后呢？你不是，其他的人呢？杨，我相信你现在是一个重感情的好人，但我们谁都不知道以后会发什么，所以何不在一切都没有发生之前，就建立一个能让我保命并且能一直维持我们友谊的机制呢？”

　　杨逸轻叹了口气。

　　波尔还是一脸淡然的道：“我是个白手套，我该有白手套的觉悟，原来我没有，现在我知道该怎么做了，还有，连杰特罗这个军火贩子都知道怎么做才是长久之道，而你觉得我不如杰特罗聪明吗？”

　　杨逸轻叹了口气，一脸郑重的道：“你把话说的很直，我承认你说的很对，但我还是希望你能明白，我从不来不是一个过了河就拆桥的人，我也不是一个疑心重的人，我也希望能看得朋友能越来越好，我真的……信任你，而且我愿意支持你，愿意全力帮你，我不知道该说什么了，但我希望你知道。”

　　波尔沉默了一会儿，然后他看着杨逸笑了笑，随后和站起来的杨逸拥抱了一下，轻声道：“我知道，我早就看出来出来了，所以我才希望能维持我们的友谊，而不是将来不得不逼着你杀了我，或者逼得我想办法干掉你才能自保，所以……”

　　在杨逸的背上拍了拍，波尔放开了杨逸，然后他对着杨逸一脸郑重的道：“所以把克里斯给我吧，他是水组织唯一一个能满足我要求的人选，让他替你主持达特美公司，以后把他扶到前台。”

　　杨逸皱眉道：“克里斯？他可以吗？”

　　波尔哈哈一笑，道：“相信我，克里斯是水组织唯一一个适合做生意的人，你少了一个不太称职的间谍，但我多了一个非常优秀的经理以及超级优秀的骗子。”

　　杨逸呼了口气，道：“好吧，克里斯给你了，他的身份在美国有点儿问题，不过我会解决的，我会让他能在美国公开亮相。”

　　波尔笑了笑，然后他一脸严肃的继续道：“波尔可不止是一个私人飞机服务公司的经理，他要管理一个银行，至少是表面上。”

　　杨逸瞪大了眼睛，道：“他？”

　　波尔又拿出了一份文件，沉声道：“既然你同意了收购达特美公司，那就看看这个吧，这才是我们最主要的目标。”

　　杨逸看了一眼，诧异的道：“一家……银行！”

　　波尔笑了笑，道：“是的，一家银行，次贷危机让华尔街五大投行倒闭了三家，那些小银行倒闭了几十家，这个银行苦苦支撑了好几年，但他们要完蛋了，我们准备五十亿到八十亿美元，就可以收购这家银行，然后我们在华尔街就有了立足点，我们关于洗钱的计划才有了实现的可能。”

　　“什么我们的计划，明明是你的计划，但是……这家银行看上去运行的还不错啊，为什么会倒掉？哦，我明白了，你刚刚说过的……”

　　波尔微笑道：“是的，散布谣言，引起恐慌，制造危机，那么他就会完蛋，关键是我们有钱，我们有钱！明白吗？一百多亿美元在金融市场上是一个核弹级大炸弹，用一百美元你只能维持生活，用一千美元你或许能赚到一百美元，一亿美元可以让你很轻松赚到五千万，而一百亿美元，呵呵，可以让你赚到五百亿，兄弟，这就是规模效应，这就是有了规模之后的杠杆作用。”

　　杨逸把资料在手里拍了一下，道：“这就是恶意收购对吗。”

　　“在笨蛋手里这是搞破坏，在有本事的人手里这就是恶意收购，而在我的手上，兄弟，这就是收购。”

　　带着一脸淡淡的傲气说完后，波尔微笑道：“那么，你愿意拿出全部的家当来支持我完成这一笔大生意吗？”

　　杨逸想了想，然后他再次把资料在手里拍了一下，笑道：“既然你这么有把握，那为什么不赌一把大的呢？对我们这种人来说和勇哥他们打打牌那是收钱，在赌场玩玩那是消遣，把全部身家压上去收购一家银行这才是赌博，我不喜欢赌博，但我面对决定命运的豪赌时不会退缩，我敢赌！”


第922章 挥霍

　　杨逸确实敢赌，所以他下了重注，把全部身家押在了波尔的计划上。

　　很冒险，但是必须承认如果波尔的计划成功，那么水组织就必将是地下世界崛起最快的一方势力了。

　　而且是一个非常非常强大的势力。

　　地下世界强人辈出，但其兴也勃焉，其亡也忽焉，如流星一般耀眼然后如流星一般快速消亡的人比比皆是。

　　可波尔的计划要是能成功的话，水组织就能在地下世界站稳脚跟，就好比西塞罗家族不管其家主如何更替，但这个家族是不会灭亡的。

　　本钱下的大，但利益却是更加的大，成功了，杨逸就能得到足以和灰衣人抗衡的实力很难，至少也能拥有让灰衣人为之忌惮的实力。

　　钱来的多而且快，但一下子就把几乎所有的钱全都花出去，确实很刺激。

　　杨逸定了定神，然后他突然想起了一件事，随即他对着波尔道：“你刚才说我可以随便挥霍？”

　　波尔笑了笑，然后他一本正经的对着杨逸道：“你有一百多亿美元，就算按照比例分下去，你也有几十亿美元，知道几十亿美元是什么概念吗？就是你随便花，在你的余生只把花钱当做唯一的任务，你也花不完这些钱，你想想自己喜欢什么东西，然后全部买下来，最终你会发现花掉的钱只是微不足道的一小部分，最可怕的是，当你特别有钱之后，你会发现花钱还能赚钱。”

　　杨逸吸了口气，道：“我要车，嗯，RS6，宝马M5，法拉利，兰博基尼……”

　　波尔耸肩道：“买啊，把你喜欢的车全部买下来啊，用的了一百万吗？一百万不够一千万用的了吗？”

　　杨逸愣了好一会儿，道：“用不了，呃，我要改装……”

　　“改装？不不不，你有时间亲自动手改装吗？如果没有的话为什么要改装，你现在的身份和财力要做得是订制，原厂订制，按你的要求原厂定做，明白吗？你要买衣服，那就该让一个奢侈品牌带上他们的最新款式到你的住处让你挑选，这才是一个百亿级富翁该有的做派，逛街？抱歉，当你想要什么都可以把整个店铺甚至把品牌收购的时候，你会发现自己失去了购物的乐趣。”

　　杨逸怔怔的看着波尔道：“我想我现在开始理解你原来的乐趣和苦恼了。”

　　波尔耸肩道：“是啊，对于花钱你还需要适应一下，不过等我把绝大部分的钱都投资出去后，呃，你会发现利润会源源不断的到来，所以你还是拥有永远花不完的钱，所以呢，现在想想怎么花钱吧。”

　　杨逸捋了捋头发，笑道：“还好我有远大的目标，还好我们生活在危险之中，否则的话我和我们这些人已经失去了追求目标了吧？”

　　波尔也是一脸感慨的道：“没错，是这样的，我失去了一切，这让我痛苦而且愤怒，但是不得不承认，我重新找到了为之努力和奋斗的目标，这样也不错。”

　　杨逸呼了口气，道：“准备一笔钱出来，我要开始挥霍了！”

　　杨逸离开了波尔的房间，他径直走去安娜斯塔金娜的房间，敲了敲门。

　　门打开了，布莱恩的脸色看上去很正常，而他那些旧部的神色也都还算正常，虽然黑杰克的脸上有些不忿，但是安娜斯塔金娜却是一脸淡定的微笑。

　　看起来谈的还不错，而且没有闹翻，这是个好消息。

　　布莱恩看了杨逸一会儿，然后他沉声道：“有事吗？”

　　“有事，我需要和你谈谈，唔……”

　　犹豫了一会儿，杨逸下定了决心，道：“不，让所有人都过来，我要开会！”

　　杨逸本打算只和安娜斯塔金娜还有布莱恩说说的，但是他觉得或许把一个远大目标告诉所有人比较好，至于布莱恩新召集的旧部是否可靠，会不会出卖水组织，杨逸觉得可能性不大，而让这些新人了解水组织的实力，知道水组织将来要干什么，这对他们尽快融入水组织很有好处。

　　说白了，就是杨逸要装逼了，要用钱把人都砸晕了。

　　人很快到齐了，一个都不缺，格威尔和汉克这些闲散人物也参与了会议，就连在英国的唐果也用电脑视频通话的方式参与了会议。

　　没人知道杨逸要说，即使是刚刚和杨逸制定了计划的波尔。

　　波尔认为杨逸需要先和安娜斯塔金娜商量，在商讨出结果之后才会实行他们的计划，但并不是这样。

　　杨逸看着在场的人，他笑了笑之后突然道：“有个好消息给你们，每人一百万美元，这是给你们用来挥霍的钱，不必攒着，这就是让你们浪费的钱，想干什么干什么，凡是在做的各位人人有份。”

　　杨逸一句话说完，魔盒部队的几个人都有些发懵的感觉。

　　“另外，你们已经知道了自己都会占据多大的比例的财富，以后每年我们都会根据比例分红，这点你们都知道，我就不再重复了，至于新加入的人……”

　　杨逸看了看魔盒部队的几个新人，微笑道：“好好干，你们也会有股份的。”

　　比尔举了下手，等杨逸示意他可以说话后，比尔一脸懵逼状的道：“我们什么都没做，就有一百万美元可拿？”

　　杨逸点头道：“我说过了，人人有份，虽然你们什么都还没做，但是没关系，就当是布莱恩送你们的见面礼好了，他有这个权力，而我也必须给布莱恩这个面子。”

　　布莱恩笑了笑，然后他对着比尔道：“给你就拿着，随便花，水组织有的是钱。”

　　比尔有钱，他一直以老子是抢银行的阔佬自居，但是现在，他开始有些后悔自己的态度了。

　　杨逸轻咳了一声，继续道：“另外我要宣布一个计划，波尔提出的计划，而我已经同意了，那就是我们进军华尔街，建立一个洗钱的地下银行，收购一个航空公司以及其他一些小型收购项目，总投资大约需要一百亿美元，波尔，给大家讲讲我们的投资计划。”

　　波尔站了起来，而这时比尔却是被自己的口水呛到了，他咳嗽了几声，咽了口唾沫之后，一脸惊恐的道：“一百亿？一百亿美元？不是里拉日元或者比索？”


第923章 人事安排

　　水组织所有人集中在一起也只有十几个，而这十几个人聚在一起，实在是看不出多么有钱的样子。

　　所以杨逸开口就是一百亿的投资计划时，不熟悉这个组织的人要么认为杨逸在吹牛，要么就是被吓一大跳了。

　　比尔都蒙了，彻底蒙了。

　　波尔轻咳了一声，虽然杨逸完全没有和他事前沟通，但对于波尔来说，应付这种小场面不要太轻松就好。

　　波尔开始侃侃而谈，把他的计划说了一遍，然后他开始解释自己的计划有什么好处。

　　等着波尔说完再坐下之后，杨逸环顾众人，随即微笑道：“除了新加入的魔盒部队的几位之外，所有的人都可以发表意见，那么有人反对这个计划吗？”

　　大家你看看我，我看看你，最后没人说话。

　　没人想把这些钱分了，然后拿钱去逍遥自己的度过余生吗？

　　当然有了，汉克就想拿钱走人，但是他知道上了水组织这条船就别想下去了，所以有什么好说的，当然是服从安排，老大说什么就是什么了呗。

　　格威尔却是想说什么就敢说什么的，他举手道：“可以给我拨些资金吗？我想要添置一些设备。”

　　杨逸笑了笑，道：“可以。”

　　格威尔立刻一脸满足的道：“好的，谢谢。”

　　杨逸呼了口气，道：“那么大家就是没意见了，很好，我们进行下一个议题，唔，我想是时候明确一下各位的职责了。”

　　说完后，杨逸指向了安娜斯塔金娜，然后他沉声道：“安娜，她是水组织的二号，我不在就由她负责一切事物。”

　　不出意外的安排，没人说话，然后杨逸指向了布莱恩，沉声道：“布莱恩负责行动处，所有魔盒部队的人都编入行动处，这是你们最擅长的工作，当然，行动处需要扩充，布莱恩，你决定招募多少人手，以及招募那些人，要怎么把你的人分组或者安排他们做什么事都由你决定，我只管对你提出要求，如何完成是你决定的事。”

　　布莱恩稍微有些惊讶，但他立刻道：“明白，我带领行动处，这确实是我最擅长的。”

　　杨逸看向了安东，然后他指着安东道：“安东，你负责情报处，你的手下暂时只有汉斯一个人，情报处也需要扩充，需要多少经费告诉我，放手去做吧。”

　　安东点了点头，然后他微笑道：“明白了，我带领情报处。”

　　杨逸对着电脑屏幕道：“唐果，能听到吗？”

　　“老大，听的很清楚。”

　　杨逸立刻道：“很好，唐果和舒尔茨是网络情报处的，网络情报处由唐果带领，而网络情报处暂时隶属于情报处，也就是受安东的指挥，这个安排是暂时的，以后可能会把网络情报处独立出来，你们都明白了吗？”

　　“明白。”

　　杨逸指向了波尔，道：“波尔负责财务，诺贝特，克里斯，还有斯蒂夫，你们都属于财务部，受波尔的指挥。”

　　克里斯惊讶的道：“我也归波尔管？”

　　杨逸点了点头，道：“是的，你会另有安排，详细情况稍后我给你解释。”

　　杨逸看向了凯特，思索了片刻后，道：“凯特负责支援部，负责支援各处以及掌管整个水组织所需要的装备，如果哪个组需要支援和帮助找凯特，比如化妆，购买设备等等，格威尔教授，汉克，伍迪，罗德里格兹，你们都属于支援部。”

　　“还有就是战斗部，张勇负责战斗部，谢尔盖，维塔利，还有罗曼都归你指挥，萧苒暂时也归你指挥，战斗部对外名称是三叉戟佣兵团，这个部门也需要扩充，勇哥，给你经费，扩编事宜完全由你决定，你的职责是在我们需要纯粹的战斗时，就把你的人拉出来，比如杰特罗需要和人抢地盘人手不够，你就上。”

　　张勇挠头道：“说白了，就是炮灰部嘛。”

　　杨逸有些尴尬，道：“也别这么说嘛……”

　　张勇一本正经的道：“可不就是炮灰嘛，这有什么不可说的，这样吧，除了我现在几个手下之外，我再招募一些纯粹当炮灰的，以后什么苦活儿脏活儿让炮灰干，有什么可藏着掖着的，都叫三叉戟佣兵团了，那就按照佣兵团的习惯做吧。”

　　杨逸轻咳了几声，苦笑着道：“杰特罗没在，现在我们和杰特罗是合作关系，不是上下级关系，但你们要明白我们和杰特罗的军火集团是一体的，我们要支持杰特罗的军火集团，同样的，杰特罗也必须毫无保留的支持水组织。”

　　杨逸宣布了他的安排。

　　一个核心，水组织的核心只能是杨逸。

　　一个总管或者说副手是安娜斯塔金娜，她没有直接领导任何一个部门，但她能指挥任何一个部门。

　　两处，情报处和行动处，分别由布莱恩和安东掌管。

　　而在两处之外再设立的三部，凯特负责支援，波尔负责财务这都是理所当然的，但张勇要在行动处之外再单独成立一个战斗部，除了张勇这个老人不合适给布莱恩或者安东当手下之外，就是杨逸的一些小心思了。

　　水组织肯定要发展，肯定要扩张规模，杨逸不可能永远亲自带领每一个人，所以分工放权是必然的事情，而对于几乎是独成一体的行动处，杨逸再让张勇带领一个战斗部来制衡，就成了必然的选择了。

　　作为核心在做出这些权力分配的时候，杨逸没有和任何人商量，他也不能和别人商量，因为对于基本盘或者说核心权子的人事安排，必须是他的个人意志的体现。

　　在说完人事安排的决定后，杨逸缓缓的出了口气，然后他沉声道：“最后，我要宣布一件大事，那就是我决定要暴露了，主动暴露！”

　　凯特吃了一惊，然后她大声道：“暴露？”

　　安娜斯塔金娜若有所思，安东却是一副早有所料的样子，一时间虽然有很多人都面露惊讶之色，可除了凯特却是没人作声。

　　杨逸沉声道：“水组织必须要发展，但我们要发展面临一个很大的阻碍，我在美国因为暴露而无法活动，在英国也暴露了很多人，但是只要我主动暴露，那么我们现在面临的难题就迎刃而解。”

　　凯特急声道：“可是太危险了！”

　　杨逸笑了笑，道：“不，危险性是有一些，但不是太危险，别忘了我是有一个秘密武器的，现在是动用秘密武器的时候了。”


第924章 秘密武器

　　有些人知道杨逸所说的秘密武器是什么，有些人不知道，但大家都在等着杨逸说他的秘密武器是什么的时候，杨逸却是不说了。

　　有些话，虽然很机密但还是得让所有人知道，可有些事情就无论如何不能让所有人都知道了。

　　杨逸转向了麦克唐纳，然后他微笑着道：“奎恩先生。”

　　“嗯？”

　　“我刚才并没有安排您的位置，这是因为我不知道您是否愿意加入我们，如果您肯加入水组织的话，您觉得自己又该编入那个组呢？”

　　麦克唐纳耸肩道：“离开是不可能离开了，至于你想把我编入哪个组的话，在我看来当然是支援组了，难道我还能去当炮灰或者收集情报吗？”

　　杨逸微笑道：“您肯留下让我倍感荣幸，那么以后就得请您多多帮助凯特了。”

　　麦克唐纳笑了笑，然后他突然道：“我们是不是该干什么就干什么去？各位，我们该离开了。”

　　麦克唐纳第一个站了起来，然后杨逸微笑道：“请各组的负责人留下，我有些事情要跟你们商量。”

　　凡是留下的肯定是能够信任，而且也是有资格和杨逸讨论水组织未来的人。

　　只是等萧苒也起身要离开的时候，杨逸却是招手道：“女王，你留下来。”

　　屋子里一下子显得空旷了不少，杨逸呼了口气，然后他低声道：“各位，我要主动暴露在CIA的视野中了。”

　　只有安娜不明所以，她看了看杨逸，皱眉道：“有什么是我不知道的吗？”

　　布莱恩轻声道：“小蛋是CIA。”

　　“什么？”

　　安娜斯塔金娜非常的惊讶，而布莱恩却是微笑道：“不要太过惊讶，小蛋是CIA，但他这个身份是买来的，或者说是清洁工的礼物，如果杨逸去CIA总部说他是一个秘密特工，那么CIA会有保密文件证实他的身份，就是这样。”

　　安娜斯塔金娜看着杨逸道：“还有这种事？CIA未免被渗透的也太厉害了吧？”

　　杨逸道：“我在美国留下了DNA信息，在英国被军情五处抓了去，不管我如何掩饰自己，美国和英国都应该是我尽量避免出现的地方，但是以我们目前的情况来看，要想快速发展我就只能主动暴露了，这样才能化解我们目前的困境，不，主要是我自己的困境。”

　　安娜斯塔金娜皱眉道：“完全可以派人去美国展开活动，有什么事情是你不得不亲自去做的？我认为你完全没有必要这么做。”

　　杨逸沉声道：“不，是有必要的，很多方面，首先是杰特罗和尼古拉斯之争，如果CIA知道杰特罗受我控制，那么他们或许会更快接受杰特罗，第二是我，克里斯，罗德里格兹，还有汉克，格威尔，甚至包括布莱恩，我们将不再是鹈鹕湾监狱的逃犯，而是可以公开活动的自由人。”

　　萧苒冷冷的道：“这两个理由完全站不住脚，第一尼古拉斯已经是CIA的人了，CIA有什么必要换掉尼古拉斯，支持控制在你手中的杰特罗，当然不如直接控制在CIA手中的尼古拉斯更可靠。第二点就更可笑了，你们逃犯的身份有什么要紧的？想洗清身份可以公开活动？清洁工完全可以做到。”

　　杨逸笑道：“不，关于尼古拉斯，如果他死了的话，那么CIA就得重新找个代言人了，而受我控制的杰特罗在尼古拉斯死后是唯一的人选，如果还有人可以和杰特罗竞争那就干掉他，第二点，克里斯必须去美国而且是公开活动，因为波尔要让他公开露面当个经理，能发达是克里斯的心愿，也是我在监狱对他的承诺，还有我们不能什么都依靠清洁工，水组织要快速发展壮大，就得尽力摆脱清洁工对我们的影响力，因为我们不再是只有几个人的水组织，我们很快就是地下世界的大势力，不敢说和清洁工平起平坐，至少不能什么事都依靠清洁工，受清洁工的钳制。”

　　杨逸环视了一下众人，然后他继续道：“第三，我要和英国取得联系，还有什么事比双面间谍更好的身份呢？想一想，一个在地下世界很有影响力的人，一个CIA的间谍，英国人有什么理由不重视我？”

　　凯特的脸色有些苍白，其他人都在思索杨逸的话时，凯特却是缓缓的摇了摇头，道：“还有其他的理由吗？”

　　杨逸微笑道：“没有了，这三个理由还不够吗？”

　　“你在说谎。”

　　凯特说的很坚定，安娜斯塔金娜和安东都看向了凯特，而布莱恩和萧苒却是一脸恍然大悟的样子。

　　有些事，安娜斯塔金娜不知道，安东不知道，波尔不知道，但凯特却是知道的。

　　凯特站了起来，然后她慢慢的道：“我知道你想做什么，你想引起灰衣人的注意！你在CIA故意暴露身份，他们会核查你的身份，没错，他们会发现清洁工所说的秘密档案，但是你在执行什么秘密任务？亚伦，你绝对会说是在调查亚伦是克格勃的事情，甚至你会说在调查灰衣人！”

　　杨逸摇着头只是笑，而凯特深吸了一口气之后，继续道：“我们已经知道CIA被灰衣人渗透了，而且我们推测亚伦就是灰衣人！这是我们早就讨论过而且认定的事情！如果你把调查亚伦的事情说出去，那么亚伦不一定会知道，但灰衣人一定会知道！接下来灰衣人会怎么做？干掉你？还是和你接触一下？好从你身上得到更多的讯息？”

　　杨逸不笑了，他轻叹道：“凯特，我真的没想到你这么的聪明。”

　　安娜斯塔金娜摊手道：“好吧，又是我不知道的讯息，但是听起来合情合理。”

　　萧苒盯着杨逸恶狠狠的道：“你会死的！白痴，你这么做会死的，灰衣人一定会干脆利索的干掉你，连尸体都找不到！”

　　杨逸摇了摇头，然后他微笑道：“不，凯特说了，灰衣人是会直接干掉我呢？还是会试图和我接触一下呢？我猜是后者，因为……灰衣人不会舍得就这么干掉我，在干掉我之前，他们至少得搞清楚我都知道什么，最重要的是，他们得知道我是不是清洁工。”


第925章 间谍之王

　　杨逸说的很自信，但萧苒却是一脸难以置信的道：“你疯了，你想当双重间谍，不，你想当四重间谍！”

　　杨逸耸了耸肩，然后他微笑道：“如果成功的话，请各位叫我间谍之王。”

　　凯特一把抓住了杨逸的衣服领子，然后她声嘶力竭的大吼道：“在那之前你会死的！”

　　布莱恩摊了摊手，然后他低声道：“疯了，真的是疯了，嗨，你们有谁打算让他清醒一些吗？”

　　杨逸握住了凯特的手，慢慢把她的手从自己的衣服领子上拿开之后，微笑道：“为什么你们都认为这计划不可行呢？”

　　布莱恩苦笑道：“拜托，你觉得CIA的人是白痴吗？或者军情五处和军情六处的人是白痴？还是灰衣人是白痴，又或者是清洁工的人很白痴？小蛋，你打算玩弄的这几位都很聪明，你是在自杀。”

　　杨逸还是一脸轻松的道：“可我不这么觉得，克里斯教会了我一件事，那就是如果你想骗一个人就把他当成是白痴。”

　　张勇苦笑道：“对啊，可是克里斯还有下一句呢，失败了大不了拍屁股走人，重新换一个白痴去骗，但你要骗的对象他们可不会给你拍屁股走人的机会。”

　　杨逸摇头道：“不，只要演技好，没人骗不到，猜猜我要怎么做？没错，我就是要光明正大的当个双面间谍，我就要承认是CIA的间谍，承认为军情五处工作，我对灰衣人说自己是清洁工的客户和合作者，相信我，当我拥有了这些身份之后，灰衣人不会杀我，他们只会拉拢我！”

　　萧苒怒道：“你哪来的自信？我要是灰衣人第一个杀你！马上杀了你，连开口说话的机会都不给你，不，连你转身的机会都不给！还有，不用灰衣人杀你，清洁工也得先宰了你！想当双面间谍？你有那个机会吗！”

　　杨逸苦笑着对萧苒道：“我刚才说想摆脱清洁工的控制，嗯，是的，我确实不想让清洁工控制我也控制水组织，但是清洁工最大的敌人是灰衣人，所以我可以不是清洁工的附庸，却可以是清洁工的合作者，提升好几个层面的那种合作者，明白吗？一切取决于实力，如果我够实力，如果我有希望打入灰衣人，那清洁工就一定会帮我，甚至是全力支持我，那怕付出巨大的牺牲，但只要我有希望打入灰衣人，清洁工就愿意付出任何代价。”

　　萧苒一脸不可思议的道：“你还想让清洁工配合你？这不可能，不，我承认你说的有一点点可能，但是你那里来的自信能打入灰衣人内部？就凭你跑到CIA说自己是CIA的人？就凭你是清洁工的合作者？法克！法克油！你就是疯了！”

　　萧苒气的口不择言了，杨逸却是耸了耸肩，眉开眼笑的用汉语道：“你说真的？求之不得啊。”

　　萧苒愣了一下，然后她攥着拳头猛然冲向了杨逸，一拳就抡了过来。

　　杨逸一把抓住了萧苒的手腕，然后他急声道：“别这么冲动嘛，喂，冷静，冷静，说正事呢！”

　　萧苒猛然挣脱了杨逸的手，怒道：“滚开！你个臭……滚！”

　　杨逸双手下压，继续用英语道：“好了好了，冷静，我们说正事儿呢。”

　　凯特冷冷的道：“你真的疯了，我想不出你能活下去的理由。”

　　杨逸轻叹了口气，道：“想一想，好好想一想，嗯，我这个布局呢，短时间肯定是无法完成的，但是等我控制了世界第二大的军火走私渠道，这个是要公开在外的实力，有斯蒂夫替我控制的艾格托尼等十几家公司也会公开，那么我就拥有极为充裕的财力，还有我们的本业就是搞情报对不对？而且我还是CIA和军情五处之间的双面间谍，加上清洁工就是三面间谍，就我这样么一个优秀的人才，灰衣人舍得杀我而不是试图拉拢我？”

　　杨逸很真诚的道：“相信我，灰衣人不会杀我，至少不会上来就干掉我，他们一定会寻找控制我的机会，前提是我的戏演的够真，演的够好，再加上清洁工的配合，那我就一定不会有事。”

　　安娜斯塔金娜终于开口了，她缓缓的道：“问你一个问题，小蛋，你的理想是什么？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“毁掉灰衣人！唯一的理想，终极目标。”

　　安娜斯塔金娜叹了口气，道：“所以你其实已经做好了失败的准备对吗？”

　　杨逸沉默了。

　　安娜继续淡淡的道：“你刚才说的这些确实有成功的可能，但必须承认，成功的可能并不是非常大，在我看来能有一半的机会成功就很不错了，所以你已经做好了失败也就是送命的准备，对吗？”

　　杨逸长呼了口气，他略微转身，不敢看凯特和萧苒的眼睛，沉声道：“到现在为止，我们已经几次触及到了灰衣人的外围，但也仅仅是外围而已，灰衣人为什么可怕，灰衣人为什么能存在至今？不是因为他们有多少人，多少钱，有多么能打，只是因为灰衣人足够神秘，以至于让很多国家知道灰衣人的存在，却无法真正打击到灰衣人。”

　　轻叹了口气，杨逸继续道：“如果我能打入灰衣人，能够知道灰衣人的组织架构，知道他们的运行方式，最乐观的是知道灰衣人的成员名单，如果知道这些那么灰衣人就不再是威胁，这很难，但我必须冒险，我必须抓住这个机会放手一搏，而且我必须现在就做，因为我们现在的计划要是成功的话，我就将是地下世界任何人都不敢忽视的大佬。”

　　杨逸摊开了手，一脸无奈的道：“等我成了大佬之后，就没理由加入灰衣人了，但是在我面临着诸多困难必须克服的时候，我就只是一个有潜力成为大佬的年轻人，一个野心勃勃为了成就伟业而不惜一切代价的年轻人，那么这样的我就是有理由加入灰衣人的，是可以让灰衣人接纳并信任的。

　　所以，我必须在成功之前就能接触灰衣人，有资格加入灰衣人，在我真的打入灰衣人这个组织后，还能因为我的实力而在灰衣人获得比较高的地位，这是我毁掉灰衣人的唯一的机会，我当然知道这很难也很危险，甚至可以说机会渺茫，但是为了完成我唯一的目标，我愿意付出一切代价来抓住这个看起来很渺茫的机会。”


第926章 间谍的战争

　　一片安静，杨逸终于说出了他的全盘计划，然后他的计划就震惊了所有人。

　　安娜斯塔金娜注视着杨逸，然后她一脸不解的道：“你有钱，拥有这世界上常人不敢想象的财富，你有权势，如果你的目标不是毁掉灰衣人，而是获得权势的话，那么你会成为这世界上最有权势的人之一，你很年轻，你有爱的人也有爱你的人，你有什么理由抛弃这一切，只是换取一个看起来虚无缥缈的机会？”

　　杨逸笑了笑，然后一脸无奈的道：“都说了是理想，还需要什么理由吗？”

　　安娜斯塔金娜很认真的道：“为了完成理想甘愿抛弃一切，这个还算可以理解，但你为什么会有这个理想？驱动你完成理想的动力是什么？”

　　杨逸不笑了。

　　沉默了片刻，然后杨逸淡淡的道：“有人因为看不到希望而痛苦，有人因为现实的苦难而痛苦，有人因为贫穷而痛苦，痛苦的来源多种多样，而我痛苦的根源来自记忆，来自于我美好和痛苦的记忆，有些事情我不说不代表我已经忘了，对我来说最糟糕的事情就是记忆力太好，记忆力太好，以至于有太多事情我想忘却忘不掉。”

　　安娜斯塔金娜叹了口气，道：“我明白了。”

　　杨逸苦涩的一笑，道：“报仇这种事有什么意义呢？为了报仇而放弃拥有的一切，放弃太多珍贵而美好的东西，想必我死去的父母也不愿意看到我这个样子吧，他们肯定不愿意，但是，如果我不这么做，我就会痛苦下去，一直痛苦下去，不管我得到了什么都无法让我解脱，仇恨有意义吗？报仇有意义吗？”

　　自问，自答。

　　杨逸一脸悲哀的道：“没意义，在我看来这种事情毫无意义，就算有意义，为人父母的也一定不希望看到自己的孩子为了替他们报仇而付出太过沉重的代价，可我有什么办法？我没办法啊！”

　　凯特开始流泪了，她低下了头开始啜泣，萧苒却是一脸的无奈。

　　杨逸轻声道：“我知道，其实我很自私，我报仇不仅仅是为了报仇，只是为了能让自己从永无休止的痛苦中解脱，我们这些人为了各种理由聚在了一起，但你们，你们和灰衣人没有仇恨，如果不是我的自私，你们已经可以享受余生了，花不完的钱，想要的一切……”

　　“别说了！”

　　萧苒厉声打断了杨逸，然后她指着杨逸怒吼道：“闭嘴，闭嘴！我让你闭嘴！”

　　杨逸轻叹了口气，道：“让我说完吧，因为这些话我只会说这一次，以后再也不会说了，所以，让我说完吧。”

　　杨逸沉思了片刻，然后他继续道：“我为了自己的理想带领水组织和灰衣人战斗，照目前的情况来看，一直这么下去是没有获胜希望的，所以我得试试能不能打入灰衣人内部，如果我成功了，你们就得继续陪我战斗下去，但这样我至少可以对你们说是有机会赢的，我不是在带你们进行一场完全看不到希望的战争，一场完全没有胜算只能拖着你们死去的战争。”

　　萧苒长长的呼了口气，她想要说什么，但最终却是把头扭到了一边，然后仰起了头。

　　杨逸微笑了起来，道：“如果我失败了，而我推测没错的话，那么你们是不会暴露的，就让我带着暴露的一切死去，我和灰衣人的一切就此终结。

　　现在的一切是大家一起用命赚来的，你们可以安心的享受自己的那一份，或者你们愿意继续完成计划也随你们，灰衣人已经和你们无关，想怎么度过余生那是你们的事了，呃，我会尽力不让灰衣人有机会审问我的，我也尽力不给灰衣人发现你们的机会，我不敢保证，所以我只能说尽力。”

　　杨逸笑了起来，他一脸轻快的道：“我知道自己是个天才，我知道自己会拥有一个光明的未来，但我在知道必须做什么之后，我还是毫不犹豫的踏上了一条不归路，我在想成为一个间谍的时候就已经有了心理准备，我知道自己在做什么，也知道自己会付出什么代价，我知道的，所以你们何必都这么一副伤感的模样呢，你们该为我感到高兴才对，现在我说完了，你们至少也该鼓鼓掌为我的完美计划喝彩吧？”

　　说完了，终于说完了，虽然有些话杨逸其实不打算说的。

　　凯特啜泣道：“你想和所有人说两不相欠？我欠你的还的清吗？你欠别人的还的清吗？”

　　杨逸一脸无奈的道：“别这样，我没打算两情啊，只是……事实就是这样，我本来只是一个普通人啊，虽然我是个天才，而且还很帅！可我和间谍的世界完全不搭界啊，短短几年里我拥有了现在的一切，这已经是我能做的极限了，我们的运气不可能一直这么好下去的，在这场战争里我终于看到了一丝转机，那我只能抓住啊。”

　　安娜斯塔金娜一脸意气风发的模样，道：“你把这看做是一场战争？”

　　杨逸点头道：“是的，我和灰衣人之间的战争，我从一个普通人变成了间谍，从一个间谍里的菜鸟拥有了现在的实力成了一个……成功的间谍，现在我拥有了一个间谍组织，而灰衣人也是一个间谍组织，既然这就是间谍的战争，那我就得用间谍的方式来完成这场战争，直至我获得胜利或者死去。”

　　安娜开始鼓掌，她微笑道：“很精彩，作为一个间谍，我陪你完成这场间谍的战争，虽然实力不对称，不过我还是觉得这是一场有希望获胜的战争，而且我终于有了一个清晰的人生目标了，艰难但并非绝望的战争，非常精彩，非常好。”

　　张勇叹了口气，然后他走到了杨逸的面前，一只手捏住了杨逸的肩膀，捏的杨逸因为太疼而不得不弯下腰后，张勇一脸恼怒的道：“混蛋，我上你的当了！”

　　“疼疼疼！放手放手，勇哥，放手啊！”

　　张勇随着杨逸弯下了腰，然后他咬牙切齿的道：“你这个混蛋，我就不该跟你学打牌，什么记牌算牌，害我浪费了这么长的时间现在你却告诉我要去玩命了，靠！你欠我的怎么算？你死了这笔账我找谁去要？”

　　杨逸不敢还手，也不敢躲，他只能吭哧吭哧的道：“死不了，我又不傻，刚才你没听明白啊，我是有把握的，我这么怕死的人，明知道送死的事儿我肯干吗，放手啊勇哥！”

　　张勇还是不肯松手，他冷笑道：“你最好别死，我要看看你这场仗怎么赢，等你赢了这什么狗屁间谍的战争之后要怎么给我个交待，要是不能让我满意的话，呵呵……”

　　安东一脸不耐的道：“放开他吧，你可以等着让他给你一个交待，不过我有个建议，你跟他学记牌什么的根本就是浪费时间，有精力你不如跟我学学怎么作弊出千，保证你赢钱赢到手软。”

　　张勇看着安东道：“你说的啊！说话算话，包教包会不？”

　　安东看着杨逸冷笑道：“我陪你一起盯着这个自以为很潇洒的混蛋，在保证他不会死的同时我教你打牌出千，而且保证教会你。”

　　波尔脸色大变，然后他对着张勇道：“以后不许和我打牌，还有你安东，以后禁止你们两个上我的牌桌！”

　　布莱恩叹了口气，道：“哎呀，以后不能和赌神打牌了啊，好遗憾，没人送钱给我花了呢。”

　　张勇大声道：“我的绰号不叫赌神改叫好运了，不是告诉过你们了吗。”

　　安东微笑道：“好运？这个绰号也不好，听起来就像一匹马或者什么小狗的名字，没气势，你不如叫千王好了。”

　　张勇终于放开了杨逸的肩膀，然后他啐了一口，满脸不屑的道：“你傻啊你，叫千王以后谁还跟我玩牌？还是叫好运，别人以为我赢钱都是因为运气好呢。”

　　凯特擦了擦泪，她看着杨逸，却是微笑道：“没关系勇哥，我陪你赌钱，我钱多的花不完也输不完。”

　　萧苒没好气的道：“我提醒你们现在还是先联系清洁工吧，你们疯了清洁工可不一定陪你们发疯，真是受不了，疯了，都疯了，一群疯子！”

　　布莱恩嘟囔道：“一起发疯也不错啊，我现在多了很多老兄弟一起陪我发疯呢，找亚伦报仇可不是小蛋一个人的事，魔盒部队义不容辞！”

　　嘟囔着说完后，布莱恩突然振臂道：“你们会看到一支完整配置的魔盒突击队，我要让你们知道，一个完整的魔盒突击队有多可怕！虽然我们现在只是一个小队！”

　　安娜斯塔金娜温柔的挎住了布莱恩的一条胳膊，然后她一脸崇拜的道：“我知道，我知道你们有多厉害的，如果不是知道魔盒的厉害和你的可贵，我又怎么会被派去策反你呢，因为克格勃知道除了用这个方法，实在是没办法解决你们的威胁了啊。”

　　布莱恩和安娜斯塔金娜大撒过期狗粮，张勇却是一脸警告的指着布莱恩道：“大家一起混这么久了，有些话我必须告诉你，以后等我赌技大成你可以不跟我赌，但你绝不能阻止你那些手下跟我赌，是不是兄弟？行不行，你说！”


第927章 壁虎的尾巴

　　如果一个个拍着杨逸的肩膀说我一定帮到底，那场面未免有些尴尬，所以人们在用自己能接受的方式对杨逸表示了支持。

　　片刻的喧闹过后，安娜斯塔金娜放开了布莱恩的胳膊，然后她轻轻拍了拍手，道：“好了，现在我们得讨论并计划一下具体实施的细节了。”

　　终于要开始认真对待了，安东呼了口气，然后他沉声道：“其实，如果单从这个计划本身来说很有实现的可能，你们对小蛋的计划反应如此强烈，只不过是因为他是你们爱的人。”

　　萧苒眉头一皱，道：“你这话算是什么意思？”

　　反应最激烈的就是凯特和萧苒了，只是凯特并不在意别人说她爱杨逸，但萧苒却很反感这样而已。

　　安东摆了摆手，道：“抛开感情因素，如果这是克格勃的行动计划，在具有了如此多的有利条件后，打入灰衣人是非常有可能做到的，风险当然有，但不是无法克服。”

　　略微沉吟了片刻，安东继续道：“我认为，最重要的是先和清洁工达成一致，如果这件事得不到清洁工的支持就可以放弃了，太危险，但得到清洁工的支持很重要，却又不能任由清洁工的摆布，对等的合作身份很重要，但我们目前似乎还没有和清洁工平等合作的资格。”

　　安娜斯塔金娜立刻道：“是的，这是个非常关键的因素，小蛋，你说自己一定会得到清洁工的全力支持，可在我看来事情并没有你想的那么简单，目前你是清洁工的一个重要棋子，要想从棋子变成棋手的身份，你还需要给自己加码。”

　　杨逸想了想，然后他一脸苦恼的道：“我现在的条件还不够资格让清洁工为我投下重注吗？”

　　安娜斯塔金娜一脸严肃的道：“你说投下重注，这是赌徒思维，请你搞清楚一件事，你可以把这件事当成一场豪赌，但清洁工绝不会赌，我要问你一个问题，你说不想暴露水组织的真正实力？”

　　杨逸点头道：“是的，有很多是不能显示的，比如我们的地下银行，我就不打算让清洁工和灰衣人知道。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“很好，我们试着分析一下，你没有地下银行的资本，那么你还剩下一个军火贸易，剩下德约的合法投资，以及一个并不是非常强大的情报组织，在我看来你的本钱可不够雄厚啊，最关键的是你说要把我们也就是水组织的主体结构隐藏起来，这意味着什么？这意味着你在灰衣人眼中并不是无可替代的，既然对灰衣人不是无可替代的，那么对清洁工来说就不是值得无条件支持的人。”

　　杨逸认真的想了想，然后他点头道：“你说的没错，我能拿出的实力让我是个非常重要的人，但不是无可替代的人。”

　　布莱恩大声道：“那就把你的底牌都亮出来！”

　　安娜斯塔金娜白了布莱恩一眼，布莱恩立刻下意识的缩了缩脖子，低声道：“我说错了吗？”

　　杨逸呼了口气，道：“不可能的，波尔的计划已经水组织是不能暴露的，那么做就是把整个水组织的一切都压在了赌桌上，我不能这么做。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“我的问题是，灰衣人最重视的是什么？”

　　杨逸愣了一会儿，道：“钱？灰衣人现在一直很缺钱啊。”

　　安娜斯塔金娜摇头道：“不对，不是钱，想想灰衣人一直以来给人的印象，以及他们极其罕见的主动和外界接触都是以什么身份。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“情报啊。”

　　安娜斯塔金娜马上举起了手，道：“很好，既然知道灰衣人对情报极为重视，那么接下来的就很简单了，情报能力，水组织的情报能力必须体现出来！”

　　杨逸有些犹豫了，因为他不想把水组织全都拉进来，他可以赌上自己的一切，但不想赌上水组织的一切。

　　安娜斯塔金娜微笑道：“你别无选择，想要赢的战争的胜利，你就不可能束缚自己的手脚，迈克给你定下的计划其实很好，那就是让水组织在情报界出名，现在你已经有了大部分有利条件，但你无法和水组织切割开。”

　　杨逸呼了口气，然后他对着安娜斯塔金娜沉声道：“我明白你的意思了，你还是想让我带领着整个水组织出现在灰衣人的视野中，可是我不想这样。”

　　说完后，杨逸很认真的道：“我需要和水组织切割开，然后我要再建立起一个看似强大的情报组织，就像壁虎的尾巴，随时可以断掉的那种。”

　　安东立刻道：“这很难，短时间内无法实现。”

　　杨逸笑道：“其实也不是很难，有什么活儿你们来干，而我找一些随时可以抛弃的人来充当防火墙，不会让我有心理负担的那种。”

　　安娜斯塔金娜的意思是让杨逸带着水组织暴露在灰衣人的视野中，为自己增加一份重重的砝码，但杨逸的意思是隐藏水组织，就算他失败也不会带着整个水组织一起完蛋，但安娜斯塔金娜的提议是现实的，是马上就可以操作的，而杨逸的想法却是要困难很多，因为他不是壁虎，没有可以随时断掉的尾巴，想要建立一道防火墙，他需要找人，如果要具有足够的迷惑性，那么建立防火墙这件事需要时间。

　　凯特看着杨逸道：“你知道的，我不介意陪你一起死。”

　　杨逸苦笑道：“可是我介意，我可以付出任何代价，当带领大家一起去死却是我无法付出的代价。”

　　安娜斯塔金娜显得有些无奈，她扶住了自己的额头在思索着什么，杨逸沉声道：“不用再说了，我已经想了很久，你们无法提出什么有建设性的意见了，所以就按照我的计划去做就好……”

　　电话铃响了，打断了杨逸的话，而杨逸在拿出电话看了一眼后随即接通了电话。

　　“喂。”

　　只是说了一声，杨逸用手捂住了话筒，然后他似笑非笑的道：“我想……我有加注的砝码了。”


第928章 消费观念升级

　　一个打进来的电话改变了态势。

　　安娜斯塔金娜做了个手势，意思是询问打电话的是谁，但杨逸却是做了个先别出声的手势。

　　“如果可以的话请来救我，我在罗马，没有别人可以帮我了。”

　　贾斯汀的声音很低，语气很消沉。

　　杨逸很干脆的道：“明白了。”

　　“要快，我现在没有可靠的地方可以落脚，我尽量保住这个电话号码不换，就这样吧，我得走了……”

　　电话挂断了。

　　杨逸放下了电话，然后他一脸感慨的道：“贾斯汀的求救电话。”

　　安东把手一拍，大声道：“贾斯汀！西塞罗家族！”

　　安娜斯塔金娜瞪大了眼睛，然后她立刻微笑道：“贾斯汀都说什么了？”

　　“三句话，我是贾斯汀，来救我，要快。”

　　布莱恩诧异的道：“就这些？没说救他有什么回报吗？”

　　安娜斯塔金娜还是微笑道：“回报？他现在能给我们什么回报，他什么都给不了，所以干脆不用说了，西塞罗家族的老家长死了，他们开始内讧了。”

　　杨逸点头道：“毫无疑问就是这样。”

　　凯特沉声道：“那么我们要救他吗？”

　　杨逸呼了口气，道：“这是天赐良机啊。”

　　布莱恩道：“你说这是上帝给的机会？没错，这真的是上帝给的机会，我们当然要救他，必须要救。”

　　张勇挠头道：“我是没什么意见啊，不过我就觉得救贾斯汀有什么用呢，他都自身难保了。”

　　安娜斯塔金娜一脸欣喜的道：“没用？开什么玩笑，他太有用了，这是一个投资，如果贾斯汀有抢夺西塞罗家长位置的机会，当然值得我们救他，如果他成不了西塞罗家族的家长，我们也可以得到一个经验丰富的情报商，就像波尔一样，你觉得现在波尔有什么用？”

　　波尔苦着脸道：“别拿我比例子啊！”

　　安娜斯塔金娜极是开心地笑道：“最关键的是，小蛋不是想找一条尾巴吗？就算贾斯汀什么用都没有，他也可以成为壁虎的那条尾巴啊！以贾斯汀的知名度和出身来说，真的是再合适不过了，所以我们还等什么？赶快去救贾斯汀啊！”

　　杨逸微笑道：“是的，什么都别说了，以我们最快的速度出发吧！”

　　会也不用开了，说走马上就得走，杨逸对着布莱恩道：“带上你的人，老妖，带上你的人，凯特，还有你，以我们的最快速度去罗马。”

　　一群人呼啦啦的从屋子里冲了出来。

　　这是一场和时间的赛跑，凯特拿上了她的化妆箱，行动组去除了身上的全部武器。

　　为什么要去除所有的武器，因为在拥有自己的航空公司之前，水组织最快的行动方式就是乘坐航班。

　　没有什么准备，但这种事也无法提前做什么准备，好在轻装上阵的话唯一制约水组织行动时间的就是航班的时间。

　　就在舒尔茨在网上查询网络时间的同时，波尔大声道：“别忘了我们有钱！我们有钱！包机！包机去罗马，别查什么航班信息了。”

　　所有人都愣了一下，然后大家继续开始自己手头上的工作，波尔拿着一个电话道：“欧盟内的航线包机非常简单，让我来。”

　　波尔打了个一个电话，他用了六分钟时间，然后他对着杨逸道：“去法兰克福机场，一架二十座的私人飞机随时可以起飞。”

　　杨逸愣了一下，然后他和其他人对视了一眼后，终于还是道：“可以带武器吗？”

　　波尔耸了耸肩，笑道：“最好别带，现在我们还没有到可以带武器的份上，不过……要是你坚持要带的话可以试一试。”

　　“有钱就是好啊……”

　　张勇莫名其妙的冒出了一句后，道：“多少钱？”

　　“不贵，只是二十万欧元，从法兰克福到罗马。”

　　张勇扭头看向了杨逸，道：“为什么我们之前不包机？”

　　杨逸呼了口气，道：“不是坐不起，只是消费观念还没到哪儿吧，嗯，只有二十万欧元啊，我们这么多人……”

　　波尔笑道：“其中有十二万欧元是加急的费用，明白吗？如果不要求马上起飞的话，八万欧元就够了，你们以为一趟短途飞行能有多贵？只是一架小型包机而已，没有豪华设置，没有免费餐食饮料，所以八万欧元这个价格已经很高了啊，如果在美国，我最多肯付两到三万美元。”

　　杨逸叹了口气，道：“不用说了，出发吧，武器不带，免得有什么麻烦耽误了行程。”

　　几个人沉默着要出门，但这时萧苒皱眉道：“我不能去吗？”

　　张勇也是道：“你刚才没说战斗组也跟着去，但是我觉得呢，我和女王该去的，就因为我们两个的面孔也该去啊。”

　　杨逸略加思索了片刻，随即道：“走。”

　　不管贾斯汀那边是什么情况，但水组织只要和西塞罗家族的人真刀实枪的打起来就是失败，所以杨逸不打算叫上张勇也就是战斗组了，但是现在水组织只是分出了几个框架而已，也就是行动组面前具备了单独行动的能力，所以为了稳妥起见，还是把人都拉上吧。

　　支援组几个人开车把人送到法兰克福机场，然后杨逸他们没有走旅客通道，他们只是经过了一次象征性的安检，直接携带自己的行李进了机场，登上了一架挑战者350喷气机。

　　竟然如此的简单，竟然如此的松懈。

　　当飞机起飞之后，张勇突然道：“我觉得吧，好像我们之前错过了什么……”

　　安东毫不迟疑的道：“别想太多了，也只有西欧和美国才有这么方便的私人包机。”

　　张勇笑道：“可还是错过了很多啊，我以前竟然没坐过私人飞机，我以为很贵的，我从没想过可以租一架私人飞机。”

　　杨逸看了看手表，然后他沉声道：“我们再有两个小时就能到达罗马，这个速度很快了，嗯，老妖。”

　　安东看向了杨逸。

　　“老妖，你接下来的事情就是帮波尔尽快把那个航空公司搞到手，尽快，必须尽快！”

　　杨逸叹了口气，然后他一脸向往的道：“我们的消费观念确实该升级了啊……”


第929章 后路

　　飞机降落了，杨逸他们来到了罗马，无需排队，没有细致的安检，从接到贾斯汀的电话到在罗马降落，一共也就是三个小时左右。

　　这效率在以前是不敢想象的，在体会到了私人飞机的好处之后，如果不能活学活用那杨逸岂不是傻。

　　杨逸来到了两个飞行员的身边，他看了看手表，然后一脸真诚的为笑道：“两位，我想问你们一件事，你们需要多长时间才能完成重新起飞的准备呢？”

　　两个飞行员对视了一眼，然后主驾驶沉声道：“大约半个小时，只需要加注燃油，还有基本的检查就可以重新起飞。”

　　“太好了，那么我能不能请你们这机场等着我，我想乘坐你们的飞机回去，你觉得怎么样？”

　　驾驶员摇了摇头，道：“抱歉，我们不能在这里等，我们本来是要飞往冰岛的，在哪里接上一个人之后降落在伦敦，我们已经执行了一个临时飞行任务，不能再……”

　　“二十万欧元，我付二十万欧元。”

　　两个飞行员愣了一下，他们再次对视了一眼后，其中一个满脸苦涩的道：“二十万欧元，这个……但是我们不能丢了工作，我们必须去冰岛接预约好的客户，所以很抱歉，我们得尽快赶去冰岛等候才行。”

　　“你们去冰岛需要飞行多久？”

　　“呃，从法兰克福起飞需要四个多小时，但是从这里起飞，需要大约七个小时，在雷克雅未克降落后进行加油和检查工作又需要几个小时，而我们的时间很紧张的……”

　　杨逸继续微笑道：“二十万欧元，你们在这儿等我六个小时，怎么样？如果我可以及时赶到的话，我们可以跟你一起飞往冰岛，如果我没能及时赶到，照样付你二十万美元，你们觉得这个生意划算吗？想一想。”

　　“我们等！六个小时，只是六个小时对吗？”

　　这交易不答应是傻子，那个副驾驶毫不犹豫的一口应承了下来，而主驾驶也几乎没有犹豫，在副驾驶开口后立刻连连点头，但他紧跟着道：“我们不运违禁品，所以你们必须过安检，但我可以帮忙协调一下，你们应该可以在VIP通道登机，可以吗？”

　　“没问题，请给我一个电话方便联系，钱先付一半，我们登机后再付一半，就这样，谢谢你们，伙计。”

　　杨逸下了飞机，安东迎了上去，道：“谈好了？”

　　“谈好了，等我们三个小时，如果我们不能在六个小时内接上贾斯汀回到这里，那么他们等再久也没什么意义了，如果我们不需要去冰岛，那么付这二十万美元当做一个备用逃离手段也是值得的。”

　　“冰岛？这架飞机要去冰岛？”

　　“是的，冰岛，雷克雅未克。”

　　“那么荒凉的地方，好吧，到时候看情况。”

　　一行人小声说着话，快速离开了机场，而在出了机场之后杨逸才开始打电话。

　　“接电话，接电话伙计，你可别被找到了……喂！你在哪儿，我到了！”

　　电话接通了，贾斯汀极是兴奋的道：“你们来了？太好了！我在哈德良神庙这里，听着伙计，你得快点来，他们已经找到我的大概位置了，我已经藏不了多久了！”

　　杨逸挂断了电话，道：“哈德良神庙附近，快！拦出租车！”

　　很多时候，出租车是最快的出行方式，尤其是到了一个陌生的城市，不了解当地路况的情况下，找一个看起来不太靠谱的老司机是最快的，这无关开车技术的好坏，跟出租车司机的勇气有直接关系。

　　拦下了第一辆出租车，杨逸急声道：“老妖，汉斯，还有勇哥，你们三个上车走！”

　　第一批，要派最强的人去，杨逸下意识的选择了安东和张勇。

　　这次行动没有枪，谁也没有枪，而杨逸觉得魔盒部队最好能统一行动，所以安东加张勇再有汉斯的组合无疑是最强的。

　　第二辆车拦了下来，杨逸让凯特还有萧苒上了车，他们这个组合最不起眼，凯特要化妆，如果要掩护着贾斯汀离开的话，他们三个无疑是最佳组合。

　　“你们自行赶过去，视情况而动。”

　　杨逸匆匆说了一句话后，坐到了副驾驶的位置上。

　　司机四十来岁，留着一副浓密的络腮胡子，没有什么造型纯粹是懒得搭理，头发乌黑发亮却是油腻腻的，看到杨逸坐在副驾驶位置上后，一副有气无力的样子道：“去哪里。”

　　“哈德良神庙，知道吗？”

　　“知道。”

　　司机看起来没什么精神，杨逸也不多话，他拿出了一叠现钞，得有一欧美元，然后他举着钞票对司机道：“用你最快的速度把我们送过去，如果你能在……”

　　杨逸看向了萧苒，萧苒拿着手机看了看后，低声道：“至少一个半小时，车很多，很远。”

　　杨逸立刻道：“如果你能在四十分钟内把我们送到，我给你一千欧元，如果你能在三十分钟内把我们送到，我再给你加一千！给你现金，怎么样？”

　　杨逸的打算是如果司机说不可能，那就把时间缩短到一个小时之内，反正半个小时应该是不可能的，但他愿意把前提条件设置的高一点。

　　司机认真起来了，他把座椅放直了一些，然后他伸出了手，道：“先把一千给我，我保证四十分钟内赶到。”

　　“不行，到了再给。”

　　“不不不，我的朋友，你先给我钱，我准时到达，如果你不给我钱，到地方后你们跑了怎么办，所以先给钱！”

　　杨逸没怎么犹豫，他直接分了一半的钱塞了过去，然后他沉声道：“到了之后再把剩下的给你，现在给你一半表示诚意。”

　　凯特往旁边看了看，然后她急声道：“快点！他们都超过我们了。”

　　布莱恩他们都坐上车走了，而杨逸他们这车还停在原地。

　　司机接过了钱，他点了点，然后他一脸严肃的对着杨逸道：“朋友，你欠我一千五百欧元，现在坐好了，我要开车了。”

　　汽车冲了出去，在机场通往罗马市区这段路上车不是很多，但出租车以并不优越的车辆性能，还是在机场路上开出了很大的优势来。

　　还是那句话，车技不是关键，关键是经验以及对道路的熟悉情况，而且这出租车司机是真敢玩命的。


第930章 黑出租

　　杨逸不怕开快车，但他害怕坐快车。

　　用手抓着车门上的把手，杨逸回过了头，对着萧苒大声道：“这场景是不是似曾相识？”

　　萧苒的脸色煞白，她突然尖叫道：“小心，这是单行道！”

　　罗马的老市区道路狭窄，车辆和行人众多，但那个司机却是充分发挥了不怕死的精神，以及见缝就钻，见车就超的高超技能。

　　杨逸下意识的把身子往一旁歪去，因为驶上了单行道后，一辆小车迎面而来，而小巷里的道路实在是狭窄，再加上出租车的速度快的吓人，看上去两车根本都没有刹车停下的可能。

　　杨逸惊恐的瞪大了眼睛，但是两辆车还是擦肩而过，杨逸下意识的扭头看去，却见迎面驶来的那辆菲亚特500已经停在了路中间。

　　贾斯汀的安全很重要，他对水组织的意义重大，但是杨逸觉得自己的小命更重要，凯特和萧苒的小命儿都比贾斯汀重要。

　　“慢一点！慢一点！伙计，慢一点！”

　　杨逸终于认怂了，他以为自己是个优秀的赛车手，他已经不会因为速度而感到恐惧，但是他现在发现自己错了。

　　“不能慢！已经二十五分钟了！”

　　“我给你钱！慢一点！”

　　“不行！我是个有原则的人！”

　　“法克！小心……你差点撞死人！”

　　“没关系，我看着呢，你最好别干扰我。”

　　杨逸看了看司机放在副驾驶座前面的名牌，然后他急声道：“你不怕被吊销驾照吗？伙计，你不必为两千美元丢了驾照，我给你钱，全给你！”

　　“牌照是假的，这是一辆黑出租，明白吗？这辆出租车的信息是假的。”

　　“法克！那你……”

　　“身份牌也是假的，我和朋友用一个牌号，明白吗？车是偷来的，我买的赃车，伙计，在意大利这很正常，在罗马至少有十分之一的出租车跟我一样，没什么可担心的。”

　　杨逸再次闭上了眼睛，然后他听到了尖利的刹车声，等着他重新睁开眼的时候，发现出租车停在了一个红绿灯路口前，如果刚才车没刹住的话，就会撞到人行道的行人。

　　两个小年轻站在路上朝着出租车司机伸出了中指，而司机探出头去，毫不示弱的回敬了一根中指，并且气势汹汹的大喊道：“滚开！”

　　太嚣张了，这司机太嚣张了！

　　就在这时，凯特紧张的急声道：“警察！”

　　凯特话音刚落，一个警察骑着摩托车就停止了出租车旁边，然后一个警察下了摩托，直接对着靠在车窗上的司机道：“把车开到路边，然后下车，出示驾照。”

　　出租车司机换了一副面孔，他双手合十，笑嘻嘻的道：“哦，老兄，别这样，我只是走的稍微快了一点而已，拜托，我开出租养家糊口很难的。”

　　警察伸手敲了敲车顶，道：“下车！驾照！”

　　司机伸手，从他的兜里掏了个东西，然后他对着警察道：“伙计，靠近一点，靠近一点。”

　　警察附身趴在了车窗上，司机把一张二十面额的欧元放在了警察手上，低声道：“拜托，兄弟，这几位客人有急事。”

　　警察挑了挑眉毛，继续道：“下车，我会顺便控告你试图贿赂警察。”

　　司机耸了耸肩，苦着脸又掏出了一张五十欧元的钞票，放在了警察手上后低声道：“你觉得我认罪的态度诚恳吗？”

　　警察站直了，他双手抓着腰带，大声道：“记住，自己去接受处理，我已经记下了你的车牌号。”

　　说完后，警察上摩托扬长而去。

　　司机恨恨的道：“混蛋！那不勒斯的警察有二十欧元就满足的，罗马警察竟然要了我70欧元，我该直接给他五十的，我多花了二十欧元，啊！混蛋！”

　　出租车再次开动了起来，五分钟后，司机把车停到了路边，然后他马上看表，大声道：“三十五分钟！法克！混蛋！我本来可以三十分钟内赶到的！哦，我的运气太糟糕了，伙计，你看到了，给警察的钱得你出！”

　　杨逸把钱扔给了司机，然后他又掏出了一千欧元，道：“给你，都给你，你应得的。”

　　拉开了车门，杨逸下了车，然后是脸色苍白的萧苒和凯特。

　　腿有点儿发软，但是还好，至少不会吐，那样的话就真的太丢人了。

　　杨逸拿出了电话，没打给贾斯汀却是先打给了安东，等着安东接通后，杨逸环顾了一下四周，道：“我们到了，你们在哪儿？”

　　“到了？是不是搞错了？我们还在路上。”

　　问了问司机后，安东急声道：“我们至少还得有半小时，你什么情况？是不是被人骗了？”

　　杨逸四下看了看，然后他有气无力的道：“没有被人骗，我们只是，只是抄了个近路，还有，我现在已经到哈德良神庙了，我看到了。”

　　“……”

　　“不等你们了，我先联系一下。”

　　安东很是茫然的道：“你们找的什么出租车？”

　　“嗯，黑出租，我觉得你们也应该找个黑出租，好了，我得挂电话了，到了之后联系我。”

　　挂断了电话，杨逸对着凯特和萧苒苦笑道：“我们来早了。”

　　萧苒低声道：“来早了又怎么样，联系贾斯汀，我们先找到他。”

　　杨逸已经在拨号码了，然后他把电话啊放在了耳朵旁边，但是在电话响了三声都没人接后，杨逸立刻挂断了电话。

　　在逃命的紧张时刻，贾斯汀不可能能接电话而不接，所以他不接电话那就一定是有点儿什么问题。

　　开始紧张起来了，杨逸环顾了一下四周，低声道：“没接，一定是有事发生了。”

　　“不知道确切地址对吗？”

　　“是的，但他一定还在附近，如果他换了地方又能通知我那他会主动打电话过来，现在就是他不能接电话，却又留在了原地，会是哪里呢……”

　　环视了一周，但只是看看怎么能知道贾斯汀在哪儿呢。

　　突然，萧苒低声道：“看你两点钟位置，那两个人不对劲儿。”

　　杨逸看了过去，发现了两个人，他们在走路，但是其中一个耳朵上有耳机，而且两个人在走路的时候一直扫视着周围的人。

　　稍过了片刻，又是四个人，两方在交错而过的时候，短暂在一起停留了片刻，紧接着就一起快步跑向了同一个方向。

　　杨逸倒吸了一口冷气，低声道：“他们找到贾斯汀了！跟上去！”


第931章 你在哪里

　　贾斯汀必然是被发现了。

　　一共六个人，身上应该是都带着家伙，和电影里不一样的是这些人不是都穿着黑西服，摆出一副我是黑手党都离我远点儿的做派，但和电影里一样的是这六个人虽然衣着各异，但每个人都是一副紧张的神色，看到一个人就会狠狠的盯住不放，直到移开目光为之。

　　再加上几个人耳朵里塞上一副耳机，时不时急声说上几句话，然后每隔几十米就有同样的几个人在寻找什么东西或者人的样子，就算只是普通人也能看出他们的异常来。

　　杨逸他们跟上了觉得不对劲的几个人，然后没走多远，就又看到了五个人从另一个巷道里匆匆走了出来。

　　一个看着像头领模样的人挥了下手，两拨人一起在小跑着沿街道往前而去。

　　杨逸的脚步很快，但是他不能跑，因为害怕跑起来会惊动在他们前面的人。

　　“不像是专门的战斗人员，像是有组织但缺乏训练的人。”

　　萧苒低声说了一句，杨逸看了看，道：“是的，按道理来说西塞罗家族的实力不止于此，他们虽然是买卖情报的生意，但绝对有专门的打手也就是有战斗力的人员这些人……他们像是普通人而非士兵。”

　　萧苒道：“不应该啊，西塞罗家族怎么会派这样的人来找贾斯汀。”

　　“也正常，假如他们只知道贾斯汀的大致藏身范围，那就只能使用大量的人手来拉网式的搜索，至于一支有战斗力的小组，可以在附近待命，专门负责作战，不过我怀疑贾斯汀小组是否还有自保的能力，如果他没有人保护，那么这些看上去没什么战斗里的人也照样能摆平他。”

　　说完后，杨逸低声道：“我认为，现在西塞罗家族的人缩小了搜索范围，但是还没有找到确切位置。”

　　萧苒低声道：“怎么判断？”

　　“如果他们找到了贾斯汀，那么这些人不必急匆匆的赶过去，如果他们已经确定了贾斯汀的位置，需要人手去支援，那么这些人又不该跑的这么慢，所以，他们在赶去一个地方，这个地方需要很多人手拉网式的搜索。”

　　说完后，杨逸猛然放缓了脚步，然后他低声道：“看，他们停下来了。”

　　至少有三十个人聚到了一起，一个听着啤酒肚，留着大胡子的男人指手画脚的说了一通后，那三十个人马上分散，四五个人一组，分别向四周散去。

　　杨逸轻舒了口气，极是庆幸的道：“还好，范围还不是太小，他们封锁包围的是一个街区而不是一栋房子，这就还有机会的。”

　　说完后，杨逸立刻小声道：“还是老办法，凯特，我和萧苒的肤色是最佳保护色，我们两个扮情侣，你在附近观察，我们先靠近那些人，如果他们真的找到了贾斯汀，也还有解救他的机会。”

　　凯特低声道：“两个人太少了，这可是要动手的节奏，你确定两个人可以？”

　　杨逸吁了口气，他没打算充当冲锋队的，但是他现在只能硬着头皮上了。

　　开玩笑呢，三个人面对至少三十个，不，现在至少五十个人了……

　　又来了二十来个人，而杨逸没有枪，连刀都没一把，怎么解决这五六十个人，还只是看到的五六十个人，谁知道会不会来更多，甚至在他看不见的地方就有更多的人呢。

　　杨逸伸手拉住了萧苒的手，然后他扭了扭脖子，低声道：“这里有商店，随便买把刀给我然后跟上来，我们先去。”

　　凯特低声道：“明白。”

　　落后了几步，然后凯特转身去了一个便利店，而杨逸拉着萧苒继续往前走。

　　为什么扮情侣，不为什么，这就叫假公济私，而且杨逸还会找机会跟凯特假公济私。

　　当然话说回来，现在的情况是杨逸和萧苒确实最适合扮情侣，因为能最大程度的降低别人的警惕。

　　杨逸拉着萧苒走向了封锁线。

　　西塞罗家族即使势力再大，再强，也不可能做到封路把所有人赶走的地步，这就不是一个从事情报生意的家族该有的做派，所以杨逸和萧苒走过去的时候，那些人也只是看了他们两眼，却没有任何过多的表示。

　　这路上的行人本来就不少，只是大部分人都能察觉到异样的气息，从而选择了加快脚步匆匆走过而已。

　　杨逸和萧苒有说有笑，然后他又拿出了电话给贾斯汀拨了过去，这一次电话直接没打通，因为贾斯汀的电话关机了。

　　杨逸放下了电话，然后他微笑着道：“贾斯汀糟糕了，他一定察觉到了找他的人就在附近，而他一定是躲在一个别人看不到的地方，所以他才需要把电话关机，以免发出声音。”

　　萧苒点了点头，道：“看样子像在哪里呢？”

　　杨逸环顾了一下四周，然后他苦笑道：“真的麻烦了，我们做好放弃的准备，如果无法下手，那我们就离开，如果能等到安东和布莱恩他们到，那我们的把握还大一些。”

　　萧苒呼了口气，道：“好消息是人都散开了，都进去贾斯汀了，唔，哪里好像发生了冲突。”

　　要想找人就得搜，但不是所有人都能接受让陌生人来自己的店铺里搜查的，所以发生冲突是经常的事，但总是很快就能被西塞罗家族的人给压下去。

　　只是这次好像有点儿不一样，因为杨逸和萧苒在一家店面前走过的时候，看到有一个人拿出了一个证件，然后吵闹迅速就平息了。

　　萧苒下意识的道：“不会是警察吧？难道我们搞错了？”

　　杨逸低声道：“这次就更能确定是西塞罗家族的人了，如果是警察，他会在引起不满之后才出示证件吗？不，他会一开始就出示证件，这才是标准流程。”

　　就在这时，凯特从后面又赶上来了，她越过了杨逸和萧苒，但是很快又站在了路边，就像和杨逸完全不认识的样子，在等一辆车通过后，她穿过了马路。

　　该往哪里去找呢，这时候就需要分析一下了，但是杨逸在假装欣赏风景却在观察时，他却发现了一件了不得的事情。

　　在街角的垃圾筒上，有一个装满垃圾的黑色塑料袋突然动了一下。


第932章 憋屈

　　垃圾袋可不会自己动，除非很大的垃圾箱里有野猫，或者有人。

　　杨逸的心揪紧了，因为那垃圾桶旁边有人，而且是有两个人，为什么有两个人一直站在垃圾桶旁边呢，因为那里是个街角。

　　把守住街角，然后挨家挨户的搜，这本来就是正常的搜查套路。

　　但是那两个人在哪儿多久了？

　　杨逸吸了口气，然后他对着萧苒微笑道：“有没有可以扔的垃圾啊。”

　　萧苒刚才没看到，但她奇怪的看了杨逸一眼后，低声道：“没有，哦，有。”

　　萧苒打开了挎着的小包，从里面掏出了几张纸巾，在自己的脸上擦了几下后，很自然的把视线投向了垃圾箱。

　　垃圾箱很大，是附近居民扔生活垃圾的那种。

　　萧苒和杨逸说着话靠近了垃圾桶，然后萧苒扬手把用过的纸巾扔进了垃圾桶。

　　去翻动垃圾那是不可能的，因为两个人扫了杨逸他们一眼后，就把视线投向了别处，但他们距离垃圾桶不过四五米远，反动垃圾，必然惊动放风把守的人。

　　不能翻动垃圾，又想确认贾斯汀是不是躲在了垃圾桶里面，那就只能想想办法了。

　　杨逸和萧苒靠近了那两个放风的人，另外最近的人在北边三十米之外了，同样是两个人守住了一道大一些的路口，再换个方向，往南一道小巷的巷口也站着一个人，距离大约是四十米。

　　四周都有人，人都不多，那么，就算贾斯汀真在这里，那也是能冒险试一试的。

　　如果贾斯汀在垃圾箱里的话，他应该能明白的吧。

　　杨逸突然对着萧苒笑着道：“我是海神啊！你能敲我啊。”

　　杨逸说的是英语。

　　然后，杨逸听到了一声敲击垃圾箱的沉闷响声。

　　或许是担心杨逸听到了声音却不敢确认，一声沉闷的叫声也跟着响了起来。

　　“我在这儿。”

　　得了，什么都不用说了，动手吧。

　　杨逸的手掌猛然弹起，直接敲击在了他旁边一个壮汉的咽喉上，然后他猛然转身，一拳大咽喉，一拳打太阳穴，将第二个人也放倒在了地上。

　　两个人都没死，但他们只能挣扎着试图拔枪，而杨逸一人一脚补上之后，两个人立刻不动了。

　　萧苒飞快的附身，在一个壮汉身上摸了摸之后，从腰间拔出了一把贝雷塔M92手枪，然后她在另一个人身上摸了摸之后，在他的腋下拔出了一把格洛克17。

　　萧苒拔枪的时候，杨逸跑向了垃圾桶，然后还不等他去挪动垃圾袋，一个脑袋上套着垃圾袋的人猛然站了起来。

　　身上散发着恶臭，贾斯汀一把撕掉了头上的袋子，然后他喘了口大气，急声道：“闷死我了！”

　　还有空说废话，杨逸一把抓住了贾斯汀，拖着他从垃圾箱里翻了出来，而这时，一个放风的人看向了这边。

　　“这边！他在哪儿！”

　　伴随着一声惊天动地的大喊，所有人都看向了伸手指着杨逸的那条胳膊，然后顺着看到了杨逸，以及杨逸拽着的贾斯汀。

　　也别废话了，逃吧。

　　萧苒立刻就举起了手枪，她左右开弓，连开了三枪，将距离她最近也是大喊的一个人击倒在地，然后马上掉转枪口，将另一个刚刚掏出枪来的人击倒在地。

　　就在萧苒开枪的时候，与她和杨逸支持之遥的凯特一声凄厉的尖叫，然后撒腿就跑。

　　凯特跑向的是哪个拔出枪来，开始朝着杨逸他们射击的人。

　　萧苒打死了两个人，但她无法转身回击了，于是她只能快速跑向了杨逸，被逼到了墙角。

　　凯特尖叫着沿路跑了过去，但她在经过那个举枪向萧苒射击的人旁边时，一脸惊恐，好像是受到了惊吓而慌不择路的凯特突然一拳就打了过去，先把枪打落在地，再狠狠的一记膝撞，然后手肘一个大力下击，替杨逸和萧苒解决了眼下最大的威胁。

　　而就在凯特刚刚放到了第一个人，一个从巷子里冲出来的男人也到了她的面前，看到了地上倒下的同伴，拿着枪刚冲出来的人把枪对准了凯特。

　　凯特很能打的。

　　不慌不忙，一巴掌拨开了手枪，然后一击勾拳打在了对手的下巴上，凯特只是一拳就打晕了她的对手。

　　附身捡起枪，凯特稍微犹豫了一下，但她还是扣动了扳机。

　　两声枪响之后，杨逸和萧苒已经冲到了凯特的身边。

　　杨逸一手拿枪一手抓着贾斯汀，萧苒只拿着一把手枪，而凯特什么都不必说，立刻跟上了三人，开始向前狂奔。

　　离脱离包围圈还早呢，而大批的敌人肯定很快就会源源不断的赶到，这根本不是一个包围圈的事，整个罗马，甚至整个意大利，都是贾斯汀需要逃出的巨大牢笼。

　　可是当下最要紧的肯定还是跑。

　　萧苒冲在了最前面，她突然停了下来，然后举枪砰砰的就是一顿乱射，迎面出现的五个人倒下三个之后，剩下两个缩到了墙角后面，可杨逸他们是不是继续往前冲却也成了一个问题。

　　咬了咬牙，杨逸低声道：“继续冲！”

　　“废话！”

　　萧苒又启动了，不理会只把枪伸出墙角朝她射击的子弹，都不敢露头的射击威胁不大。

　　萧苒冲到了街角，然后她向前一扑，侧身朝着躲在墙角后面的两个人连续开了几枪后，从地上爬起来，再次捡上了一把手枪。

　　敌人连把长枪都没有，不过这可是个好消息。

　　听着身后的枪声，杨逸猫着腰转弯躲到了墙角后面。

　　敌人越来越多了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　贾斯汀一脸焦急的问着杨逸，而杨逸在探头看了一眼后，马上伸手一指，道：“往前，那没人就往哪儿跑！”

　　现在除了瞎跑之外是真没其他招了，后边儿至少有二十个人，前面，前面还不一定有多少敌人会从正在搜查的房子里窜出来呢，但只要现在眼前没人，那就只能往前跑了。

　　情况可是不妙，所以杨逸放开了贾斯汀，如果贾斯汀能跑就跑，跑不动拖后腿，那就活该让他去死，要是给逃命都跑不快的贾斯汀陪葬，杨逸觉得太憋屈。


第933章 生路

　　“快！跑快点！”

　　贾斯汀已经拼了命在跑了，而他的身体素质也还算不错，但是即便身体素质还不错，又怎么可能比得上杨逸。

　　虽然凯特和萧苒都是女的，但她们的速度可不慢。

　　所以贾斯汀很快就落到了后面。

　　“等等我！等等我啊！”

　　贾斯汀急了，然后他喊了起来。

　　杨逸跑着开枪，他连续开火，在打了五枪之后，不得不急刹车停了下来，因为他的五枪全都落空了。

　　跑动中还想用手枪击中目标，杨逸真没那个本事，他要么停下来，要么和迎面遇上的敌人撞到一起。

　　还是萧苒开了一枪。

　　迎面跑来的敌人应声而倒，停下脚步的杨逸再次把枪一举，终于击中了倒地的敌人。

　　敌人没有单独行动的，在第一个敌人被萧苒击中再被敌人补枪之后，后面的敌人只是露了个脸就不敢再出现了。

　　现在大家都很慌。

　　杨逸他们就三个人，只有一把打光了弹匣都没得补充的手枪，而且还带着贾斯汀这么一个拖累。

　　而敌人呢，他们也不好过，突然冒出来的几个人把他们打了个措手不及，而且在这些人看来遭遇既死的下场也过于恐怖了些。

　　杨逸他们的速度终于慢了，贾斯汀终于冲到了杨逸的身边，然后他喘着粗气，一脸恐慌的道：“怎么这么多人？为什么有这么多人？”

　　杨逸很奇怪，虽然现在真不是说话的时候，但他还是忍不住没好气的道：“你不知道？你惹来的麻烦，你自己不知道有多少人来干掉你？”

　　“我躲在垃圾箱里就看到了两个人，我怎么知道有这么多人在！有这么多人，你们为什么不让我继续躲着！”

　　杨逸又气又急，但这紧要关头怎么来得及和贾斯汀斗嘴，身后还有几十号人马上追来，转个弯就到了。

　　“冲过去！”

　　杨逸不得不下定了决心，往前冲需要从被敌人把守的一道门前经过，而那里面是有敌人的。

　　杨逸伸手抓住了贾斯汀，拉着他一同往前跑了过去。

　　打是没法打的，而只是跑就意味着把主动权拱手交给了敌人，但现在杨逸真的没办法解决了拦路的敌人之后再逃，只要稍微一等就被身后的追兵缠住了。

　　即使敌人也只有手枪，但几十把手枪的射击绝无幸免的可能。

　　“放开我！不用拉着我……”

　　让杨逸惊讶的是贾斯汀竟然试图挣脱他的手。

　　“我自己能跑！”

　　贾斯汀好像看穿了杨逸的心思一样，竟然不让杨逸拉着他跑。

　　必须要经过敌人的封锁，杨逸拉着贾斯汀，而且是把他拉在自己的左侧，也就是敌人所在的那一侧。

　　如果里面的人在等着杨逸经过的时候开枪，那贾斯汀还能挡一挡，而这样的话，杨逸能反击也能乘机冲过去，总之和贾斯汀在一起的时候，那敌人的注意力肯定要放在贾斯汀身上的。

　　贾斯汀对杨逸来说是奇货可居，是看在往日的交情上来拉他一把，所以肯冒险救贾斯汀就不错了，让杨逸帮贾斯汀挡枪那就绝无可能。

　　而贾斯汀怎么可能挣脱杨逸掐着他胳膊肘的手呢。

　　杨逸这双手真不是吹，卸人关节就跟玩似的，他是有割喉狂魔的雅号，但那只是动手时的一些小小偏好而已，被他的手抓住了胳膊，那就跟上了道锁一样，想挣脱根本就不可能。

　　至少贾斯汀是绝不可能挣脱的。

　　贾斯汀被拉着踉踉跄跄的冲了过去。

　　就在这时，刚刚有人出来，被打死一个后又缩回去的那道门里突然有人踉踉跄跄的跑了出来，看起来，就跟被人推出来似的。

　　一个人满脸惊恐的出来了，他立刻举起了手枪，但是在把枪要对准杨逸的时候，却是下意识的就把枪朝着贾斯汀偏过去了。

　　贾斯汀一手放在了眼前，下意识的就要往下蹲。

　　杨逸连开了两枪都打在了他面前敌人的胸口上，而萧苒在后面紧跟着一枪补在了敌人的头上。

　　这什么情况？

　　就在杨逸惊诧的时候，却见一个大肚子中年人嚎叫着冲了出来，朝着杨逸当当就是两枪。

　　那个胖子从出来的时候就在开枪，所以杨逸不可能赶在他开枪之前将其击毙，但是这种不看人的开枪方式显然没什么威胁。

　　两个人出来主动送死，杨逸都有些惊呆了，而萧苒从他身后越过，往门里看了一眼。

　　“是个饭店！里面没人了！”

　　里面没人了？

　　杨逸把贾斯汀拽了起来，然后他也往里看了一眼。

　　这是一个饭店的后门，从开着的门里看过出，能看到一个摆满了厨具的铁柜子。

　　有后门就有前门，在被几十个人追杀的，前面不知道有多少堵截的时候，看到这样一条不是绝地的路就是希望。

　　“进去！”

　　杨逸推着贾斯汀进了门，萧苒拿枪在前面给他开路，凯特紧跟着闪进了门，而就在凯特刚刚进门的一瞬间，一连串的子弹就打在了砖墙和门框上。

　　萧苒第一个冲进了饭店的后厨。

　　厨房里有厨师和帮工，现在这些人全都举着手站在墙角，一个个目瞪口呆的看着萧苒从他们面前快速跑过。

　　杨逸终于放开了贾斯汀的胳膊，他顺手从案板上抄起了一把刀，专门用来刨鱼的渔刀，轻薄而锋利，狭长而尖锐。

　　觉得前面没有什么威胁，萧苒转身和杨逸擦肩而过，然后她和凯特持枪面对后方，侧身快步后撤。

　　通过后厨，经过一条长长的通道，杨逸他们来到了饭店的大堂，到现在这里还有很多食客。

　　先是浑身散发着恶臭的贾斯汀从后厨里冲了出来，紧接着是一手枪一手刀的杨逸，当大堂里的食客们看到他们两个人之后，悠闲而惬意的气氛瞬间被打破了，尖叫声立刻就响了起来。

　　杨逸只觉得好奇，难道这些人刚才没听到从后巷传来的枪声吗？

　　看样子是没有听到。

　　杨逸第一个冲出了饭店，他左右看了一眼，没发现什么特别碍眼的人，而且他看到一辆车刚刚停下，正在倒车停入车位。

　　杨逸把两手都放在了身后，然后他快步走到了路边才一把将手枪亮了出来，对着还在扭头倒车，丝毫没有察觉有什么异常的司机大吼道：“下车！”


第934章 臭死了

　　惊恐的司机被杨逸用枪指着吓得已经腿软了，最后还是凯特一把拉开了车门，把司机拖了出来。

　　杨逸钻进了车里，把刀子扔在了车门上的杂物盒里，然后他关上了车门，轰了脚油门。

　　怎么凯特都先到了，贾斯汀呢？

　　杨逸扭头看了一眼，却发现贾斯汀手上拿着一瓶红酒，另一只手拿着个酒杯跑了出来，而在迈出饭店门的时候，贾斯汀刚仰头把一杯红酒灌了下去。

　　逃命的时候还喝红酒？

　　拿瓶酒就拿吧，喝红酒你就喝吧，干什么还要用6盎司酒杯喝？

　　杨逸立刻就怒了。

　　萧苒劈手一巴掌扇掉了贾斯汀手里的额酒杯，然后狠狠的推了贾斯汀一把，贾斯汀踉踉跄跄的往前俯冲就快要栽倒了，但凯特拉开了后车门，把贾斯汀顺势往车里一塞后，跟着就钻进了车厢。

　　萧苒扭头开了两枪，把追到了饭店大堂的敌人打的只能缩了回去，杨逸把枪交到左手，朝着饭店不紧不慢的开枪，防止敌人从里面冲出来。

　　萧苒直冲驾驶门而来，然后她直接从驾驶门的窗户里钻了进来。

　　萧苒压在了杨逸的胳膊上，长长的头发飘散从杨逸的鼻端掠过，然后萧苒猛然向前再爬去，只留下了两条腿在杨逸的胳膊上。

　　真香。

　　是味道，是萧苒身上的味道真香。

　　杨逸吸了口气，纯粹属于下意识的，然后萧苒的腿虽然还在他胳膊上压着，但他已经能转动方向盘了。

　　一脚油门下去，汽车冲了起来。

　　这是一辆菲亚特Punto，两厢小车，很小，很窄，萧苒脑袋已经顶在了副驾驶的车门上，两条小腿却还在车窗外。

　　杨逸把车开了出去，但是他没法换挡，因为这车是手动挡，而档把被萧苒压着呢。

　　萧苒翻了个身，害的杨逸手抓着方向盘也随之一动，车身擦着一脸停在路边的车，发着尖利刺耳的声音擦着就出去了。

　　杨逸回正了方向，而萧苒收起双腿一转，随即蹬着挡风玻璃然后坐了起来。

　　“往后靠。”

　　杨逸马上把头贴住了座椅，但萧苒不是对他说的，而是对凯特说的。

　　萧苒把枪对准了后车窗开了两枪，然后她急声道：“开走！”

　　杨逸换成了三挡，动力不充沛但还算够用的发动机怒吼着把时速提升到了70公里。

　　暂时看不到追兵了，但是杨逸马上就看到了前方出现了一辆汽车。

　　敌人有对讲机，而且本来就封锁了很大一片地方，在知道杨逸他们换了条街之后，及时赶来堵截很正常。

　　而是不是有敌意一眼就能看的出来。

　　刚看到的汽车朝着杨逸就冲过来了，而紧接着又是一辆汽车，两辆车把本就不宽的车道几乎堵了个严实。

　　杨逸从反光镜往后看了一眼。

　　身后的街道很长。

　　没有停车，没有调头，只是往前看了一眼，杨逸继续开车向前猛冲。

　　“别撞！别撞！撞不过的！”

　　贾斯汀惊恐的大叫了起来。

　　凯特不胜其烦的在贾斯汀头上拍了一巴掌，大吼道：“闭嘴！”

　　贾斯汀悲愤的道：“那可是一辆路虎！我们着小车撞不过！法克！”

　　贾斯汀不说了，他猛的举起酒瓶开始往嘴里灌酒，但是他灌得太急了，而且车开的又不稳，于是红酒开始从他的嘴里涌出来，然后再让贾斯汀直接喷了出来，还喷了坐他前面的萧苒一头。

　　“啊……”

　　贾斯汀闭上了眼睛开始喊了起来。

　　只剩下了不到三十米，两车高速对向行驶的时候，这个距离真的是转瞬即逝，但是杨逸已经到了。

　　猛然刹车大方向，杨逸的车尾被迎面而来的路虎撞到了，但只是蹭了一下，而杨逸把车从路边停着的车之间一个空位冲上了人行道。

　　右侧的大灯瞬间粉碎，当杨逸还是完成了转向。

　　狂按着喇叭，将前面大惊失色的两个行人赶开后，杨逸往左看了一眼。

　　一辆阿尔法罗密欧和杨逸隔着一排车对向而过。

　　透过辆车的间隙，在两个都开着的车窗里，阿尔法罗密欧车上的司机满脸错愕的看着杨逸一闪而过。

　　“吃屎去吧！”

　　杨逸极是自信的叫喊着再次打了一把方向，从人行道上回到了行车道，然后他马上右转，将车开上了一条更大的公路。

　　刹车，换挡，打方向，从几个正在通过斑马线上的行人身后擦着衣服掠过，惹来一片惊叫声的同时，已经完成了降档的汽车再次发出了一阵轰鸣声然后急剧加速。

　　贾斯汀睁开了眼睛，他似乎不敢相信自己看到的，马上扭头回转看了一眼后，随即大声道：“没撞车，怎么做到的？”

　　谁能顾得上搭理贾斯汀呢。

　　凯特紧张的看着后面，贾斯汀打了个激灵，然后他再次大声道：“这只是一辆Punto，这只是一辆Punto啊。”

　　凯特转过了身，怒道：“你能不能闭上嘴，把你的酒扔了。”

　　“哦不，我渴死了。”

　　贾斯汀马上拿起红酒又灌了一大口，然后他再次咳嗽了起来，杨逸的猛然变向又让他呛了。

　　“就不能让我喝一口吗？”

　　贾斯汀还不满了，萧苒突然转过了身，趴在车座上也不说话就是怒视着贾斯汀。

　　贾斯汀拿着红酒瓶子，和萧苒对视了一眼后，心虚的低下了头，低声道：“我真的快渴死了……”

　　“打电话叫支援啊，告诉他们位置，让他们来接应，有车追上来吗？”

　　凯特大声道：“没有！”

　　萧苒坐正，她拿出了电话快速拨通，然后她急声道：“你们在哪儿？我们已经找到贾斯汀了，但是有很多人在追我们。”

　　拿开了电话，萧苒对着杨逸急声道：“他们已经不远了，会寻找合适的路线和我们汇合并吸引敌人的注意力。”

　　杨逸都没有回头，道：“贾斯汀这副鬼样子怎么隐藏，快想个办法！”

　　凯特一脸嫌恶的捂住了鼻子，看着贾斯汀道：“你真的太臭了！”

　　贾斯汀很臭，但凯特说完后，贾斯汀却是脑袋一缩，他倒是差点给吐出来。

　　“别说！别说了！”

　　把手挡在了脸前面，贾斯汀一副极是挣扎的样子道：“不要再说了，我要吐了！”

　　凯特极是无奈的道：“脱衣服，把衣服脱下来扔出去，快点！”


第935章 阻截

　　车不是好车，但架不住开车的人厉害。

　　杨逸左闪右晃，在本来就拥挤的罗马老城区里见缝插针，这种地形和交通环境对他来说就是如鱼得水，即使身后的追兵车好了很多，却还是追不上他。

　　衣服一件一件的从车窗里扔了出去，直接就扔到了马路上。

　　贾斯汀光着膀子，只穿着一条内裤，眼巴巴的看着凯特。

　　凯特有些恼怒的道：“你看着我看什么？”

　　“衣服呢？没有给我准备的衣服吗？”

　　“你看我们的样子像替你准备衣服了吗？”

　　“那你为什么让我脱衣服？”

　　“因为你臭啊！”

　　贾斯汀郁闷了，但现在不是和凯特争执的时候，于是他再次拿起红酒喝了一口。

　　杨逸看后视镜的时候，正好看到了贾斯汀的动作，于是他急声道：“这时候还有心情喝酒？”

　　“为什么没有？我快渴死了，还有就算我不渴，难道逃命的时候不正是该喝上两口压压惊吗？”

　　贾斯汀回答的理直气壮，杨逸怒道：“你为什么会在垃圾箱里？”

　　“因为我被发现了！我的人死了，我根本无法离开罗马，提前安排的退路被堵死了，我只能没有目的的在老城区乱窜，我告诉了你位置，可是有人靠近的时候我已经无路可逃了，只能钻进了垃圾箱。”

　　说完后，贾斯汀极是不满的道：“你们就只有三个人！我从缝隙里看到了你们，就稍微动了一下提醒你，为什么把我从垃圾箱里叫出来，为什么不等你的人到齐了再让我出来，刚才多危险，而我本来还可以继续躲着的。”

　　杨逸不生气才怪。

　　“法克！怪我了？我就看他有个该死的垃圾袋动了一下，我知道里面是你还是一只野猫？我走近垃圾箱用英语而且是你能听懂的话提示了一下，你要是聪明就再动动啊，为什么要发出声音？为什么要踢垃圾箱？如果你不出声我当然会等人到了再动手啊，可你为什么要发出声音，你白痴啊！”

　　贾斯汀愣了一下，然后他一脸无奈的道：“呃，我……当时有些急了，好吧，这件事谁也不怪，只是我当时太紧张了，那种情况下很难保持镇定，看到你们我太激动了，嗯，既然现在已经安全了，我就原谅你好了。”

　　杨逸怒道：“你说原谅谁？”

　　“嗯，请原谅我吧，对不起，我错了。”

　　贾斯汀转进如风，这叫好汉不吃眼前亏。

　　杨逸对贾斯汀的态度很不满，而且他尤其无法接受贾斯汀的态度，知道贾斯汀是个富家公子，知道贾斯汀的家族很有势力，知道贾斯汀有钱且有实力，但在逃命的时候还拿出一副时刻不忘享受的做派，这样会被人打的。

　　“到底发生了什么事？”

　　最关心的事当然还是得问一下。

　　贾斯汀吁了口气，然后他一年无奈的低声道：“呃，我的父亲死了。”

　　“然后呢？”

　　“我是个私生子，我的父亲死了，但是他在临死前宣布让我继承西塞罗家族的家长之位……”

　　叹了口气，贾斯汀一脸无奈的道：“西塞罗家族是做情报的，但是和那些悠久的黑手党家族一样，新的家长需要得到大部分家族成员的认可，如果给我时间，我会让大家接受我，但是，马里奥等不及了，他直接摧毁了我的一切，我辛辛苦苦积累起的一切。”

　　“现在马里奥是西塞罗家族的族长？”

　　“还不是，但很快就是了。”

　　杨逸想了想，然后他沉声道：“我明白了，女王，我们的援军到哪儿了？”

　　“最近的已经在三个街区之外，但我们的位置一直在变，怎么汇合？”

　　“让他们别动，我们去汇合他们，然后让他们引开追兵。”

　　萧苒一脸严肃的道：“他们都没有武器！”

　　杨逸拿起剩了只有几发子弹的手枪，道：“这就是他们的武器！”

　　开车说话两不耽误，虽然已经能看到后面追来的车。

　　杨逸大声道：“通知老妖，让他最后接应我们，现在让他准备一套衣服给贾斯汀，准备一辆给我们的车，他得承担起最后的重任。”

　　萧苒急声道：“明白，老妖负责最后一步。”

　　萧苒打电话，而杨逸根据萧苒提示的地点，根据手机导航给的路线，向着布莱恩的位置冲了过去。

　　两辆出租车停在了路边，车门开着，布莱恩站在了车门边。

　　对布莱恩他们来说，要找一辆车最快捷的方式就是抢了他们乘坐的出租车了，而他们也确实是这么做的。

　　“准备好把枪给他们！”

　　杨逸大喊了一声，凯特立刻把自己的枪递给了萧苒，而萧苒脱下了自己的外套，把所有的枪包在了里面然后伸出了车窗。

　　杨逸开始减速，布莱恩伸出了手，在和萧苒快速交差而过的时候，他拿住了萧苒给的枪。

　　交接完成，杨逸加油门继续逃命，布莱恩却是把萧苒的外套打开，将两把手枪分别给了保罗和石像。

　　“我们阻击，手榴弹带队自由活动，我们的目标是引开追兵。”

　　说话的时候，布莱恩按下解脱钮，拿出弹匣看了看。

　　只有五发子弹了，不过布莱恩不以为意，他大声道：“让我看看你们老了没有。”

　　石像从车上下来了，他拿着手枪伏在了车顶上。

　　第一辆车开过来了，石像一动不动，布莱恩和保罗也是一动不动，直到那辆路虎开到了跟前的时候，石像终于开火了。

　　两枪，司机的脑袋突然爆出一团血雾，然后撞向了一边。

　　跟在路虎车后面的那辆阿尔法罗密欧有所犹豫，带了一脚刹车，而石像转过了枪口，啪啪又是两枪，第二辆车也马上失控。

　　“干得好！”

　　布莱恩赞叹了一声，他马上朝着两辆失控撞到了路边的车冲了过去。

　　与此同时，黑杰克和比尔也快速朝着失控的汽车跑了过去。

　　布莱恩跑到了车前，他减速从后车窗慢慢靠了过去，然后突然拉开车门，朝着后座上的一个人开了一枪，随即在后面朝副驾驶上的人后脑勺开了一枪后，抓出了一把贝雷塔M12冲锋枪并朝着比尔扔了过去。

　　抓住了冲锋枪，他拉动了枪机，然后他冲到了车前，隔着玻璃朝车里就打了一梭子子弹。


第936章 救命之恩

　　不知道后边怎么样了，但是杨逸从后视镜里再也没看到有车追上来。

　　但是事情还没有结束，反而变得更加危险起来。

　　“马里奥会派出更多的人来追杀我们，在罗马，西塞罗家族有你难以想象的能量，我们的行踪暴露了，会有更多的人来试图干掉我，得想个办法离开罗马，首先机场不能去，去了就是自己找死。”

　　贾斯汀在喋喋不休的说话，但问题是他说的都是废话。

　　水组织派出了最强阵容，杨逸带领着他的精兵强将，虽然西塞罗家族很强大，但只是把一个人从罗马带出去都做不到的话，那么水组织也未免太废了吧。

　　“你能不能闭上嘴？”

　　先忍不住的是凯特，她在对除杨逸之外的人时，脾气其实并不是太好。

　　杨逸和萧苒都太忙了，所以只有凯特能制止贾斯汀的废话。

　　“非要我忍不住打掉你的牙才能让你闭上嘴吗？”

　　贾斯汀立刻不说话了，而这时杨逸却是一个急刹车，然后终于把车停了下来。

　　“下车！”

　　杨逸打开车门下了车，路边站着安东，安东后面是一辆MPV。

　　“有武器吗？”

　　“车门哪儿有一把刀。”

　　“好吧，车上有你要的东西。”

　　“把敌人的视线吸引在罗马，我们到了之后你们再撤。”

　　“明白。”

　　和安东匆匆说了几句话，杨逸拉开了那辆MPV的车门，而萧苒和凯特已经上车了。

　　安东和汉斯上了杨逸开来的Punto。

　　罗马城的摄像头没多少，否则那些国外的游客也不会饱受抢劫和小偷的威胁了，在罗马，被抢东西被偷钱包根本就是生活日常。

　　换车的地方就没有摄像头，就算换车也不会被发现。

　　安东他们几个开着杨逸的车走了，杨逸开着车以正常的速度开始离开。

　　车子开得平稳了，凯特就可以给贾斯汀化妆了。

　　对着贾斯汀端详了片刻后，凯特打开了化妆箱，然后她沉声道：“先穿上衣服，我会把你变成一个老人，你会装老人吗？”

　　贾斯汀想了想，道：“会，当然会。”

　　凯特拿出了一个头套，等着贾斯汀穿上了衣服后，她把头套放在了贾斯汀的头上，仔细的调整了一下后，点头道：“可以，我要给你做一些皱纹，不要动，车也要开稳一点。”

　　用一个个细小的胶带黏在贾斯汀的脸上，制造出一条条大皱纹后，凯特将胶水放在了手里，涂了涂之后开始在贾斯汀的脸上涂抹。

　　“脸变得好紧。”

　　“闭嘴！”

　　凯特没好气的呵斥了一声后，打量了贾斯汀的脸几眼，随后她开始给贾斯汀涂抹粉底，让贾斯汀的脸看上去更自然一些。

　　贾斯汀穿着一件灰色的夹克，里面是一件T恤，头发已经变成了灰白色，乍看过去确实很像一个老头。

　　“自己擦。”

　　手上和脖子也要涂些东西，好让皮肤颜色和松弛程度看起来像个老人，但这时候就不用凯特下手了，贾斯汀自己做也没问题。

　　贾斯汀搓着手背，道：“我们要去哪儿？”

　　“机场。”

　　“机场？有把握吗？虽然我化了妆，嗯，我能照照镜子吗？虽然我化妆了但还是很危险啊，机场一直有马里奥的人，他得阻止我离开罗马肯定会重点监视机场的。”

　　“西塞罗家族可以完全控制机场？”

　　“那当然不能，其实你也该看出来了，西塞罗家族就是贩卖一下情报，但是打打杀杀这种事情不在行的，至于控制机场，西塞罗家族又不是意大利正府。”

　　“那就行了，只要你不被认出来那就什么问题都没有，等我们离开后，就算有人查出什么也跟你没关系了。”

　　杨逸的话没说错，直到机场，他们再没被人拦下。

　　安东和布莱恩他们那边很辛苦，很危险，但是现在杨逸他们可以安安静静的进入机场。

　　一直到贾斯汀登上飞机为止，在机场什么都没有发生，当然，如果发生了什么，那么贾斯汀也就上不了飞机了。

　　“你准备了私人飞机？太好了，太好了。”

　　贾斯汀非常兴奋，只是飞行员却有些不满。

　　“为什么这位先生……这么臭呢？如果机舱里的味道变得很臭，我们怎么接待要接的贵宾呢？”

　　“起飞，你会得到补偿的。”

　　看在了钱的份上，飞行员没有对杨逸再说废话，在和塔台沟通之后，飞机顺利的起飞了。

　　直到飞机起飞，并且离开了意大利的空域之后，杨逸才终于松了口气，才终于有心思坐到了贾斯汀的身边。

　　“现在，我们应该是安全了。”

　　贾斯汀看了看窗外，然后他也点了点头，道：“是的，我们应该是安全了，那么我会被送到哪儿呢？哦，这个问题你不必急着回答，现在该是谈谈条件了对吗？”

　　杨逸笑了笑，道：“你自己说。”

　　刚才还可以大呼小叫，但现在已经安全的贾斯汀脱离了危险之后，他开始像杨逸记忆中那个贾斯汀了。

　　“你救了我，我必须回报，现在看起来我似乎没什么可以回报你的，我认真的想了想，给你一大笔钱怎么样？”

　　“哦，多少钱？”

　　贾斯汀叹了口气，道：“我的钱没了，积攒的钱都没了，马里奥断了我的后路，不过还好，我曾做过一笔投资，而这个投资回报很丰厚，最主要的是这笔钱既不会被马里奥抢到，还肯定能到我手上，我给你一亿美元，作为你救我的回报，你觉得怎么样？”

　　杨逸想了想，道：“钱什么的不重要了，我救你是为了钱吗？”

　　贾斯汀叹了口气，道：“你果然看不上这笔钱了，没错，德约死了之后你们可是狠狠的赚了一笔，别人不知道我知道，既然你看不上一亿美元，两亿美元你应该也看不上了吧，好吧，说说你的条件。”

　　杨逸很真诚的道：“既然你已经不再是西塞罗家族的一员，不如跟我们一起干吧，我诚挚的邀请你加入水组织，还有，如果你肯加入，水组织也愿意全力帮助你做任何事，你觉得怎么样？”

　　贾斯汀笑了起来，道：“虽然还在你的飞机上，得罪了你的下场不会太好，但是……我拒绝，你的控制欲太强，而我不想被任何人控制，尤其是在我还有机会得到西塞罗家族的前提下，我就更不能被你控制了。”

　　杨逸诧异的道：“现在你还想夺得西塞罗家族？就凭你一个人？”

　　贾斯汀摇头道：“当然不是我一个人，嗯，现在我得拿出诚意来了对吗？”

　　杨逸苦笑道：“恐怕是的。”

　　“好吧，你控制欲太强，但我认识一个家伙能帮我，可他却不会试图控制我，你想知道是谁，撒旦佣兵团的团长公羊，你认识他的对吗？他肯定会帮我，还有大伊万，因为我刚才说的那笔投资就是给大伊万的战争贷款，现在大伊万赢了，我是得到回报的时候了，所以我并不是一无所有。”

　　杨逸沉声道：“我确实知道公羊，但你确定公羊会帮你？大伊万会帮你？”

　　贾斯汀笑了笑，然后他沉声道：“我和公羊做的是生意，但我全心全力的帮他，尽我所能的帮他掩饰撒旦佣兵团的秘密，所以有时候我跟公羊做的是赔本的生意，知道为什么吗？就因为公羊是个做事不求回报的人，因为他控制欲没那么强，最重要的是他讲义气而且还有讲义气的资本，所以公羊是唯一能让我愿意把未来投资给他的人，而你不同，你做事的目的性很强，你控制欲也太强，公羊帮我们只会成为盟友，你帮我，我就只能成为你的手下。”

　　杨逸吁了口气，道：“可公羊帮得了你吗？”

　　贾斯汀微笑道：“请让我说完，在很大程度上，我们是同行。”

　　“是的，我们是同行。”

　　“公羊是个雇佣兵，他要想得到更大的发展，需要我的帮助，如果我能带领整个西塞罗家族，那么我是公羊最强大的盟友之一，而你和我是同行，我带领西塞罗家族只能成为你的附庸，没人相当附庸。”

　　杨逸皱眉道：“我的问题是公羊帮得了你吗？”

　　“他能，他的实力比你想象的强，除了大伊万之外的力量。”

　　杨逸叹了口气，道：“看来你选定了合作的人选。”

　　贾斯汀沉声道：“合作？我们也能合作啊，只是我想跟你平等的合作，而不是成为你或者其他任何人的手下，其实你也不错，如果我没有别的选择，那我一定会跟你合作甚至成为你的手下，你该明白，当我只能选择一个人求救的时候我选了你，这足以说明问题。”

　　杨逸微笑道：“你为什么不向公羊求救？”

　　“因为……他离得太远赶不上。”

　　叹了口气，贾斯汀一脸平静的道：“要么我付你两亿美元，要么我欠你一个人情，你自己选吧。”

　　杨逸想了想，他叹了口气，道：“现在的你什么都没有，你自身难保了，就算公羊真的肯帮你，我也怀疑你能不能得到西塞罗家族，看起来我应该接受两亿美元，但是……我也想投资未来，好吧，记得你欠我一个人情，是救命之恩。”


第937章 一句话概括

　　其实杨逸的控制欲没那么强，他救贾斯汀是有目的这个不假，但问题是拼上性命，千里迢迢去去救一个陌生人，一个毫无关系的人，这当然是完全不可能的。

　　说到底，贾斯汀对杨逸有用，值得杨逸冒险来救他，但是贾斯汀还有打算，而且还有后手来找回失去的一切，那杨逸自然不会强求贾斯汀加入水组织。

　　强扭的瓜不甜这个道理杨逸还是懂的，贾斯汀走投无路只能加入水组织是一回事，强迫贾斯汀加入水组织，那就把贾斯汀变成敌人了。

　　还有，水组织马上就要进行一个大行动，这个时候无论如何也不可能腾出手来帮贾斯汀去复仇，去搞定什么西塞罗家族，这种事不是一朝一夕就能完成的，且不说水组织有没有这个实力，而是水组织根本没这个时间。

　　至于贾斯汀的后手竟然是公羊，这个确实是完全出乎了杨逸的预料。

　　在杨逸看来，雇佣兵就是打打杀杀，说是炮灰还真没有错，虽然撒旦佣兵团有黑魔鬼这样强大到的极点的帮手，但雇佣兵就是雇佣兵，炮灰就是炮灰，如果撒旦是个单纯的佣兵团，那贾斯汀绝不会把希望寄托在公羊身上。

　　所以呢，撒旦不是看上去那么简单，公羊的身份也绝不止是一个雇佣兵那么简单，答案呼之欲出，公羊有隐藏的实力，很强的实力。

　　杨逸曾以为公羊的后台是大伊万，但是现在看来远不止如此，否则的话，贾斯汀就该把希望放在大伊万身上而不是公羊身上了。

　　现在这就有意思了，带领着一个战力可称之为强横的佣兵团，一个拥有黑魔鬼的佣兵团，而这个佣兵团的团长是个枪神一级的人物，正面作战能让人绝望的公羊，他到底什么来历？

　　最关键的是，贾斯汀竟然认为公羊这个人值得依靠，就算他已经一无所有，公羊也不会赖账还会全力帮他，那这说明什么？

　　说明公羊这个人可交啊！

　　地下世界出现公羊这样一个人该多难得，就连不该相信任何人的情报贩子都对他如此推崇，这说明公羊要么是装的太好，要么就真是一个好人。

　　好人，在地下世界这可不是赞美。

　　但是杨逸仔细回想了一下和公羊打过的几次交道，他觉得公羊可能真的是一个好人，一个具有同情心的好人……

　　布莱恩被雅列宾玩到绝望，而公羊却跑出来告诉布莱恩真相的时候，杨逸就觉得公羊这人要么就是有什么阴谋，要么就是真的同情布莱恩，只不过他一直不敢认为是后者。

　　但是现在看来，公羊可能真的是出于同情。

　　贾斯汀还说公羊讲义气，而且还不图回报。

　　这个杨逸怎么敢信呢，地下世界能有这种人？这种人不早该死绝了嘛，不早该被人吃干抹净连骨头渣子都不剩嘛，公羊是怎么活到现在还混到这个地位的？

　　异类，绝对是个异类，不过，杨逸突然觉得能有公羊这样一个朋友确实是一件令人羡慕的事情。

　　对公羊和撒旦佣兵团，杨逸一直抱着敬而远之的态度，但是现在呢，他觉得是不是该和公羊接触一下？

　　杨逸陷入了深思。

　　“你在想什么？是在想让我怎么还你的人情吗？如果你有条件现在可以告诉我，只要我能办到那我一定会回报你的。”

　　看着杨逸在沉思，贾斯汀终于开口了，他所说的是绝大部分人的正常想法。

　　杨逸耸了耸肩，摇头道：“我不是在想你的事，我在想公羊。”

　　“嗯？”

　　“我在想公羊到底是一个什么样的人。”

　　贾斯汀思索了片刻后，沉声道：“用一句话可以完美的概括，他是最坏的敌人，是最好的朋友。”

　　还真是一句话可以概括。

　　杨逸明白了，他笑了起来，道：“看来我该做公羊的朋友，而不是成为他的敌人。”

　　贾斯汀很严肃的道：“你救了我，而且我们的关系一直不错，所以我非常认真的说一句，就算你不能成为公羊的朋友，也绝不要成为公羊的敌人。”

　　说完后，贾斯汀恢复了轻松，然后他微笑道：“找个机会我介绍你们认识一下。”

　　杨逸点了点头，但思索了片刻后，他却是叹了口气，道：“不，暂时还是不要了，我有件事要做，暂时不太方便，还有，你不仅不要把我介绍给公羊，还不要说是我们救了你。”

　　贾斯汀很惊讶的道：“为什么？”

　　为什么，因为杨逸马上要进行自己的大计划了，而他要主动暴露在CIA的视野内，而既然公羊和大伊万是一条线上的，那他就必然和CIA是敌对关系，搞不好还是死敌那种。

　　公羊的身份太复杂，而杨逸即将要面临的情况又何止是危险，如果他和公羊扯上了关系，很可能在CIA这边就无法取得本该有的信任。

　　杨逸自己肯定不会乱说，但谁知道公羊那边的关系网会不会把他给泄露出去，或者CIA在撒旦或大伊万那边有卧底，反正不管哪种情况，要是被CIA知道了杨逸和公羊有什么交情，会有什么后果可真不好说。

　　有些事情不可不防。

　　杨逸看向了贾斯汀，然后他很认真的道：“看在我们救了你的份上，我不管你怎么和公羊解释，但绝不要把我们扯出来，我无意和公羊为敌，但是现在我有些事要办，不能和任何人扯上多余的关系，希望你能理解。”

　　贾斯汀想了想，然后他点头道：“我明白了，既然这是你的要求，那么放心吧，我肯定不会说，做情报生意的如果连这个都不能理解，那我就真的该死了。”

　　杨逸笑了笑，然后他沉声道：“现在可以告诉你要去哪里了，我们正在飞往冰岛，到冰岛之后再想办法去其他地方，你要去哪儿？我可以帮忙把你送去。”

　　贾斯汀皱眉道：“冰岛？那个鸟都不肯拉屎的地方，唔，我现在该去哪儿呢……”

　　想了好久，贾斯汀却是苦笑道：“想来想去，冰岛竟然是最适合我躲避的地方，哪里太偏僻了，西塞罗家族对哪里不感兴趣，好吧，我就留在冰岛好了，但是要留在冰岛的话，伙计，能不能先借点钱，到时候一块儿还你……”


第938章 保重

　　冰岛是欧盟的申根国，所以杨逸他们进入雷克雅未克的时候完全没有遇到阻碍，而贾斯汀的衣服虽然都扔了，但他当时可是在逃命途中的，所以他不仅有护照，而且还是有两本护照。

　　而且贾斯汀都不用卸妆，因为他们走的是VIP通道，几乎就没有检查就让他们顺利入境了。

　　“我们要坐航班回去，嗯，身上的现金都留给你，一共还有……”

　　三个人把身上的现金凑了凑之后，杨逸递给了贾斯汀六千欧元，然后他一脸歉然的道：“不好意思，就这么点儿了。”

　　贾斯汀脸上还有伪装，所以他的表情倒是看不出太多的失望来。

　　“六千欧元太少了，能不能给我一张卡？信用卡也行，只要能在柜员机上取款就行，有小额信用卡吗，信用额度有个十万二十万的就够了。”

　　杨逸一脸无奈的道：“你看我们像是能有信用卡的人吗？还有，你把十万欧元额度的信用卡叫做小额度？”

　　“我用的都是无上限信用卡，伙计，你怎么可以没有信用卡的？不是说有没有用，难道你不觉得连信用卡都没有会让人怀疑吗？就算是你的伪装身份都得办上信用卡，根据身份办额度不等的信用卡，不管是什么身份，根据假身份的特点要有对信用卡的消费记录，消费频率越高越好，保持好的信誉度，你得有专门的人为你做这些事，伙计，现代社会一个没有任何信用记录的人，谁敢信你？谁傻了敢信你？西塞罗卖给你们的假身份可是有信用消费记录的！虽然没有把卡给你，但我们该有的什么都不缺。”

　　杨逸愣了一会儿，然后他看着萧苒和凯特道：“他说的有道理啊，为什么我们之前没有想到？”

　　凯特耸肩道：“因为我们又不执行什么潜伏任务，不会被人严格的审查身份，对这方面自然就没什么需求。”

　　以前没用，但是以后有用啊。

　　杨逸呼了口气，对着贾斯汀道：“好吧，谢谢你的提醒，但我们身上就是没有信用卡。”

　　贾斯汀苦着脸道：“没有信用卡，那么普通的储蓄卡给一张好吧？你们看我现在的处境，是个适合在冰岛办卡的样子吗？”

　　杨逸挠了挠头，然后他一脸遗憾的道：“不好意思，我带了储蓄卡，但是不能给你。”

　　“为什么？”

　　“钱太多……”

　　贾斯汀一副受到了侮辱的样子，他急声道：“难道你还怕我还不了吗？多少钱！一百万美元？五百万美元？你都在我身上投资了这么多，难道还在乎这点小钱吗？”

　　杨逸轻叹了口气，低声道：“最近事情很多，也很忙，所以我带的卡上有……大约八千万美元，这是最少的……”

　　贾斯汀倒吸了口冷气，然后他果断转向了凯特，道：“你能不能……”

　　凯特一脸不好意思的道：“说了我们最近事情很多，我没时间把钱都分开存起来，我的卡上有两千万，但这是我所有的积蓄，不能给你。”

　　贾斯汀看向了萧苒，萧苒直接道：“没带。”

　　贾斯汀一脸绝望的道：“你们难道用存着几千万的卡直接刷卡消费吗？哦，上帝，你们在想什么！”

　　杨逸苦笑道：“都说了最近太忙，根本没时间处理这种小事，所以给你卡是不行的，不过你别担心，我们可以去柜员机上取些现钞给你，不用还了。”

　　在机场外面的柜员机取了些现金，杨逸全都给了贾斯汀。

　　把钱装进了兜里，贾斯汀很是绝望的道：“这才有多少钱，太少了。”

　　“伙计，我们白送你至少两万欧元，这么多钱对普通人来说都是一年的收入了，节省一点够你花很久了。”

　　贾斯汀摆手道：“不，该吃苦的时候我比谁都能吃苦，在非洲的沙漠里，在南美的雨林里，条件再艰苦我也不会说什么，可我现在是在城市中，而我要在这里躲上很久，难道我就只能吃最普通的食物，穿着低廉而不合身的衣服艰难度日吗？”

　　凯特扭过了头，低声道：“该死的意大利阔佬！”

　　杨逸一脸不耐的道：“我们还有很多事要做，我的人为了掩护你还在罗马呢，你是不是该表达一下感激之情，让我们把你安顿好了之后赶快离开？”

　　贾斯汀吁了口气，然后他无奈的道：“谢谢你的帮助，我得感谢你的救命之恩，等我以后发达了，我一定会让你们知道什么才是一个有钱人真正该有的做派，就算是打发乞丐也该给他应有的尊严。”

　　说完之后，贾斯汀伸出了手，道：“拜托，至少给我一个安全的电话可以让我跟外界联络。”

　　杨逸摇了摇头，道：“我们的电话都得尽快销毁，看来你只能靠自己了，好了，我们订机票，从现在开始你就得自己行动了。”

　　贾斯汀愣了一下，道：“现在？”

　　杨逸没理会贾斯汀，他开始打电话了。

　　稍等了片刻等安东接通之后，杨逸低声道：“你们那边情况怎么样？”

　　“还不错，没感觉有什么太大的风险，你那边处理好了？”

　　“是的，你们可以撤离了。”

　　“明白，我们这就撤。”

　　挂断了电话，杨逸对着贾斯汀道：“我们去机场订机票，以最快的速度离开冰岛，至于去哪里就不告诉你了，因为我自己也不知道，总之能赶上那架飞机就去哪里，所以，再见了，我的朋友。”

　　贾斯汀一脸恳求的道：“别急着走，先去找个商场帮我买些东西，你们可以刷卡消费的，至少帮我买双好一些的鞋再走，我脚上的鞋令人难以忍受，这件T恤让我浑身痒痒，这个要求总不过分吧？”

　　杨逸叹了口气，然后他一脸无奈的道：“伙计，我以前真的不知道你是个这么多事的人，你要搞清楚自己的处境，现在不是享受的时候，在这个地方太显眼会出事的。”

　　就在这时，萧苒拿着手机给杨逸看了一下，道：“最快的飞机是去丹麦的，再有两个多小时就起飞，最幸运的是还有票。”

　　杨逸二话不说，他在贾斯汀的肩上一拍，道：“你自己保重，再见。”


第939章 深层原因

　　“事情就是这样，贾斯汀不肯加入我们，但其实这样也好。”

　　沉默了片刻后，杨逸微笑道：“贾斯汀欠我们一个很大的人情，他能掌握西塞罗家族对我们是有好处的，比他加入水组织的好处更大。”

　　安娜斯塔金娜吁了口气，道：“我更加好奇的是贾斯汀竟然把全部希望寄托在了公羊身上？”

　　“是的，这一点毫无疑问，他确实是这么说的。”

　　“那么他们会怎么做呢？”

　　安娜斯塔金娜像是在问杨逸，又像是在问自己，掏出了一根烟给自己点上之后，安娜斯塔金娜久久不语。

　　“西塞罗家族是个历史很悠久的家族了，每一次族长之位的交替都是一件大事，不光对西塞罗家族是大事，对整个世界都是大事，尤其是西塞罗家族能给很多国家的正府提供情报，光凭这一点来说，西塞罗家族的族长更替就值得全世界情报机构的关注。”

　　只是把烟吸了半截，安娜斯塔金娜就伸手捻灭了，然后她一脸不解的道：“把族长交给一个私生子，这种事情并不常见，作为执掌了西塞罗家族几十年的人，如果想把位子传给贾斯汀，那么死去的老族长就一定得做出响应的安排，可为什么贾斯汀如此轻易的就踢出了竞争者的行列，以至于不得不求助于一个雇佣兵？”

　　杨逸耸肩道：“这个问题，我想谁也答不上来吧，就连贾斯汀自己也不知道，唔，我觉得或许是一个意外？贾斯汀临时被选为新的族长？”

　　安娜斯塔金娜摇头道：“怎么可能，这种事情必须提前布局的。”

　　再次深思了很久之后，安娜斯塔金娜突然抬起了头，大声道：“不对！”

　　杨逸吓了一跳，赶紧道：“哪里不对？”

　　“贾斯汀的反应不对，如果贾斯汀真的是下一任族长的人选，那么就一定有人支持他，如果有人支持他，现在贾斯汀最应该做的是什么？”

　　杨逸想了想，然后他吸了口气，道：“反击！不管他是出于什么原因被人逼进了垃圾箱，但既然我们救了他，那么他最该做的就是马上反击，因为时间拖得越久，马里奥对西塞罗家族的控制就越稳固。”

　　安娜斯塔金娜沉声道：“不止如此，如果贾斯汀打算争夺族长之位，就算他真的打算依靠公羊，那么他为什么留在冰岛？”

　　“冰岛安全，而且他联系不上公羊。”

　　“很好，留在冰岛安全，但是贾斯汀为什么和你要钱？如果公羊会支持他，如果贾斯汀急着展开夺位之战，那么他不会在乎手上有多少钱，不管多么爱享受的人，如果他脑子里想的是夺位之战这种事情的时候，他不会在乎短期内住的环境有多糟，他和你要钱只说明一件事，那就是贾斯汀对未来充满了绝望！他根本就没想很快离开冰岛！”

　　安娜斯塔金娜的分析很有道理，杨逸愣了一会儿，然后他长叹了口气，道：“没错，贾斯汀根本没觉得他能抢回族长之位，但是……”

　　杨逸突然又开始疑惑了，然后他对着安娜斯塔金娜道：“如果贾斯汀真的绝望了，那么他为什么不肯加入水组织？”

　　“他告诉你答案了，他认为投靠公羊比投靠你更加合适。”

　　“这也不对，不管投靠谁，贾斯汀是有人可以投靠的，那么他不会缺钱。”

　　安娜斯塔金娜想了想，道：“那就是最后一个可能了，贾斯汀没有完全绝望，他确实还心存幻想，幻想自己能够夺得王位，就像王子复仇记那样，但是他知道这很难，难的几乎不可能实现，所以他知道自己必须留在冰岛，并且需要躲藏很长时间。”

　　“也就是说……贾斯汀还有藏着的底牌没有亮出来。”

　　“是的，只是这个底牌他自己也不知道是否有用，是否还能归他所用。”

　　“这样的话就只有一个可能，贾斯汀的底牌藏在了西塞罗家族内部。”

　　杨逸和安娜斯塔金娜越说越兴奋，他们两个人都开始笑起来，而其他人却都是一头雾水的状态面面相觑。

　　布莱恩就是强忍着什么都不问，但张勇却是终于道：“打断一下，你们在说什么？能不能用简单的话来概括一下？”

　　杨逸看向了张勇，道：“贾斯汀还有翻盘的希望，但是希望不大，所以贾斯汀应该会一直躲在冰岛或者其他什么地方，他说要依靠公羊其实是个托词，他真正要指望的力量来自西塞罗家族内部，嗯，就是这样，还有遗漏的吗？”

　　安娜斯塔金娜道：“没有遗漏，详细一点说明就是贾斯汀的底牌应该是他父亲留下的，但这张底牌是否还有用贾斯汀无法确定，所以他应该会试着联系自己的隐藏力量，如果他觉得有希望获胜，才会进行下一步行动，亲自夺回族长之位，或者寻求外援，也就是向公羊寻求帮助。”

　　张勇呼了口气，道：“好吧，虽然还是很复杂，但这次我听懂了，嗯……跟我们有什么关系？”

　　杨逸耸了耸肩，道：“跟我们没关系了。”

　　张勇一脸不以为然的道：“没关系你们说那么多，还不赶快说说我们的事情。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他沉声道：“我们的事情？我们的事情就是该联系清洁工了，我要和清洁工谈谈，如果清洁工同意支持我，那我就去和CIA摊牌。”

　　安娜斯塔金娜皱眉道：“这么急吗？贾斯汀没有提供我预想中的帮助，在有所保留的情况下，现在和清洁工谈可能效果不够好，还有，能不能让灰衣人看重就更无法保证了。”

　　凯特小心翼翼的道：“是不是可以再等等，等更好的机会？”

　　谁都知道不太可能会出现更好的机会了，他们阻止杨逸只是出于担心，而不是真的会有更好的时机。

　　杨逸笑了笑，然后他摇头道：“不，不等了，时间太紧张了，我会马上联系清洁工的，各位，就像我们之前说过的那样，其实现在就是最好的时机，所以没什么可担心的，我会没事的。”


第940章 营造气氛

　　杨逸的手放在了电话按键上，他的手指几次轻轻颤动，却是无法就此按下去。

　　沉思了良久之后，杨逸轻叹了口气，然后他把手机放到了一边，起身开门，然后对着外面道：“老妖，勇哥，过来一下。”

　　安东和张勇一起走进了杨逸的房间，然后安东一脸深沉的道：“打完电话了吗？”

　　杨逸摇了摇头，他注视着安东和张勇稍加思索了片刻后，终于低声道：“我还没有打电话，我想先处理一件事，你们帮我去做，唔，其实不用两个人，有一个就够了。”

　　安东耸肩道：“什么事，你看起来有些紧张。”

　　杨逸呼了口气，他想了想，却是又摇头道：“不，还是算了吧。”

　　“不用干了？”

　　“不，这件事我自己来搞定。”

　　张勇摆了下手，道：“切，神神秘秘的，没事儿走了啊。”

　　杨逸把安东和张勇送到了门口，然后他关上了房门。

　　在关上房门之前，杨逸看见了一脸关切的注视着他的凯特。

　　重新坐回了椅子前面，杨逸再次拿起了手机。

　　有些兴奋，有些期待，有些害怕，有些忐忑。

　　这一步要是真迈出去，就再也没有回头的机会了，彻底的没机会了。

　　用手指在桌子上轻轻的敲击了几下之后，杨逸突然按下了卫星电话上的拨出键。

　　电话很快就被接通了，然后一个低沉的男声响了起来。

　　“喂。”

　　“是我，我想要和你见一面，有重要的事情谈。”

　　“不能在电话里说吗。”

　　“不能，很重要，而且我要你在力所能及的保密状态下见我，如果你认为可以保证绝对安全，见面的地方你来决定。”

　　“绝对安全，你可以来美国吗。”

　　“不，我希望在美国之外的地方。”

　　“让我想一想，好吧，我们在突尼斯见面，明天，具体时间和地点我会通知你，有问题吗？”

　　“没问题。”

　　“那就这样，明天见。”

　　电话挂断了，杨逸安静的看着手里的电话，他觉得有些失落，却又觉得如释重负。

　　杨逸离开了自己的房间，此时的他已经看不出独处时的犹豫和彷徨。

　　“打电话了，明天见面。”

　　淡淡的对着在屋里等候消息的众人宣布了结果之后，杨逸呼了口气，道：“我明天去突尼斯，具体时间和地点等候通知。”

　　气氛有些凝重，因为杨逸赌上了身家性命，他自己的身家性命，所以他这一去会有什么后果很难说，在这种情况下，自然没人能轻松的起来。

　　有些人在清洁工面前是隐藏不住的，比如萧苒，比如张勇。

　　杨逸摆了摆手，笑道：“为什么大家都是一副很严肃的样子呢？这不是很正常而且我们都该习惯的事情吗？女王，你跟我一起去，不，不不。”

　　杨逸突然又反悔了，他挥了挥手之后，道：“女王还是不要去了，你留在这里，嗯，我需要有人跟我一起去，但是你不太合适。”

　　萧苒一副不忿的表情道：“为什么？”

　　“因为你不会公开表明自己的身份，这个计划里，克里斯和罗德里格兹都会表明自己的身份，他们也隐瞒不住，勇哥的话……也不必去了，格威尔教授和汉克也不必去，那么就是我和克里斯以及罗德，克里斯要跟着波尔，这样的话……”

　　杨逸看向了罗德里格兹，笑道：“你不是想回去看看家人嘛，好了，现在你有机会了，你跟我一起去美国。”

　　有些事除了几个关键人物之外谁也不知道，比如明天要见的是清洁工，以及杨逸的完整计划，这是连罗德里格兹也不知道的。

　　听到杨逸要带着他去美国，罗德里格兹先是一喜，但他随即却开始犹豫了起来。

　　“可以回国了吗？可是……太突然了，我还没做好心理准备，我是不是该准备什么东西呢？”

　　张勇在罗德里格兹肩上一拍，笑道：“准备好钱就行了，笨蛋，有钱什么买不到。”

　　罗德里格兹点了点头，然后他傻呵呵的道：“我突然开始紧张起来了，非常紧张。”

　　“不高兴吗？”

　　罗德里格兹挠了挠头，然后他傻乎乎的道：“高兴，但还是很紧张……”

　　张勇哈哈一笑，道：“行了，回家有什么可紧张的，唔，回家好像就是会很紧张啊，别怕，你拿着钱回家买买买的时候自然就不紧张了。”

　　杨逸笑了笑，然后他看向了凯特。

　　杨逸很想和凯特单独说点儿什么的，可是他真到了时候却又不知道该说什么好了。

　　又看了看萧苒，然后杨逸觉得既然对凯特不知道说什么好，那么对萧苒也就别说了吧，而且他也确实不知道该说什么好。

　　还是有识趣儿的人，波尔站了起来，道：“我去安排一下飞机。”

　　波尔走了，安娜斯塔金娜看了看凯特，看了看杨逸，最后又看了看萧苒，她想了想之后，还是走到了杨逸的跟前，在杨逸的耳边低声道：“别留下遗憾，时间还长着呢。”

　　杨逸也是用极低的声音道：“一个好说，两个难办啊。”

　　安娜斯塔金娜耸了耸肩，然后她低声道：“你想好了，这一去……总之你想好了，要我说的话，什么一个两个的，总之别留遗憾，想想布莱恩，你不觉得可悲吗？”

　　安娜斯塔金娜想说的是这一去既有可能是永别，该说什么该办什么就抓紧。

　　但问题是杨逸没有那个勇气。

　　拍了拍杨逸的肩膀，安娜斯塔金娜出去了，然后布莱恩屁颠儿屁颠儿的到了杨逸身前，附耳低语道：“她刚才说什么？”

　　“别留遗憾。”

　　“对，没错！虽然两个人确实有点难办，但是都……嗯，你自己决定吧。”

　　布莱恩叹了口气，拍了拍杨逸的肩膀，摇着头又走了，搞得就像是和杨逸要永别一样，他是故意制造离别的气氛，绝对是。

　　张勇看了看杨逸，又看了看萧苒，然后看了看凯特，张了张嘴之后突然道：“我走了。”

　　安东也走到了杨逸身前，还是在杨逸耳边低语道：“刚才是不是想让我帮忙？张勇没用的，这种事你找我一个人就够了，我告诉你，把两个人女人同时搞到手其实很简单，只要我们再给你营造一些生离死别的气氛，待会儿我们全离开，剩下的事情就很自然的会发生了。”


第941章 这是为你

　　做足气氛，然后剩下的会自然发生，但是这样真的可以吗？

　　真的可以吗？

　　杨逸不由看了看凯特又看了看萧苒，然后他觉得或许真如安东所说，只要做足气氛就够了。

　　但问题是杨逸没打算怎么样啊。

　　爱情这么私密的事情，怎么可以让别人掺和呢。

　　就在杨逸失神的时候，安东继续道：“好了，现在气氛做足一些，把情绪都调动起来，不必要悲伤，但一定要很悲壮。”

　　说完后，安东往后退了退，他打量了杨逸一眼，然后一脸感慨的道：“我以为这一生就会按照我最不喜欢的方式过下去了，没想到会遇见你，你这一走，能不能再见……”

　　安东叹了口气，然后他意味深长的道：“我希望能再见到你，我知道你一定能回来的，那么，再见！”

　　安东突然抱住了杨逸，然后他在杨逸的背上大力拍打着，沉声道：“保重，我的兄弟！”

　　说完后，安东放开了杨逸，他注视了杨逸一眼，随即毅然决然的转身然后大步离去。

　　绝对很自然，绝对不夸张，安东的表演堪称完美，那就是绝没有一丝表演的痕迹。

　　罗德里格兹来到了杨逸面前，他看起来不知道该说什么，这时张勇道：“走啦，我都说走了你还不走，你有什么好说的。”

　　张勇扯上了罗德里格兹，然后他们一起离开了，现在屋里只剩下了杨逸和萧苒还有凯特。

　　萧苒站了起来，她看了看杨逸，什么都没说就走了。

　　什么都没说，就那么直接走了，而且离开的时候还顺手关上了门。

　　于是屋里就只剩下了杨逸和凯特。

　　凯特就很直接了，她直接抱住了杨逸。

　　稍微有一点点突然，但也在预料之中。

　　“我……”

　　杨逸想说点儿什么，但凯特却是低声道：“不要说。”

　　于是杨逸就顺手抱住了凯特。

　　拥抱了良久之后，凯特终于低声道：“我怕以后没机会再说，所以……”

　　“嗯。”

　　“我爱你！”

　　“我知道，我……”

　　“不要说。”

　　凯特再次打断了杨逸的话，然后就是继续沉默。

　　终于，凯特低叹了一声，然后她抬起了头，注视着杨逸的眼睛，紧接着，自然而然的，顺理成章的，他们亲上了。

　　果然是很自然的就发生了。

　　片刻之后，凯特抬起了头，她低声道：“我真的怕以后没机会再说，也没机会再问你，这是我第一次吻别人，除了我的爸爸和妈妈之外。”

　　“嗯，我也是……”

　　凯特有些惊讶，但她很快就低声道：“我爱你，我不知道该如何接受别人，或者说我不知道怎么可能还会爱上别的男人，我的心里只有你，一直都是，但我知道你也爱萧苒。”

　　杨逸低声道：“其实也不是啦，是……”

　　凯特注视着杨逸，杨逸想说他完全不爱萧苒，但他心虚，虽然知道有些谎言是善意的，但是现在他不想也不能说谎。

　　凯特苦涩的一笑，低声道：“我该争取自己的爱情，我才不会把你让开萧苒，但是我真的怕再也没机会了，但我知道，你也是爱我的，对吗？那怕只有一点点，一点点的爱我……”

　　“是，不止一点点，但是我们……”

　　“不要说了，不要说了，有这些就够了。”

　　凯特笑了起来，她放开了杨逸，然后一脸无奈的道：“女人没那么大方的，尤其是对待爱情，我从未想过需要和另一个女人争一个男人，我很骄傲的，但爱情是不受控制的情感，我无法放弃你，也无法得到你。”

　　杨逸想说要不趁着有时间还是让你得到我算了，可是话到嘴边了，却怎么都说不出口。

　　“知道你爱我就够了。”

　　仿佛下定了什么决心，凯特一脸决然的道：“萧苒是个很骄傲的人，我不是很喜欢她，但是……我现在的感觉很复杂，我不想帮她什么，可我不想让你留下遗憾，你要记住，这是为你，不是为她。”

　　杨逸愣了一下，然后他诧异的道：“你想干什么？”

　　凯特放开了杨逸，然后她微笑道：“什么都不要说了，在这里等着，就在这里等着。”

　　说完后，凯特转身向门口走去，杨逸伸手抓了一把，但是他的手被凯特推开了。

　　凯特出了门，她看到了安东有些惊讶，在淡然的一笑后，道：“萧苒在哪里？”

　　安东指了指，于是凯特径直走向了萧苒所在的房间。

　　没有敲门，凯特推门而入，然后她就看到萧苒坐在了床边，看着窗户一动不动。

　　“你该去和杨逸说句话，他在等着你。”

　　萧苒肩头微动，然后她扭头看着凯特道：“不用了，我没什么可跟他说的。”

　　凯特吸了口气，然后她低声道：“去吧，他爱你，我不想……总之去吧。”

　　窗户纸让凯特一下捅破了。

　　萧苒沉默了片刻，然后她却是沉声道：“这个不需要你来转告，还有，如果他有什么想说的，那么他该来找我。”

　　凯特叹了口气，道：“作为女人……好吧，我不想说什么废话，你不喜欢我，我也不喜欢你，只是因为我们都喜欢杨逸，除了这个原因，我并不讨厌你，所以我来找你只是不想让杨逸和你都留下什么遗憾，我觉得，杨逸离开后，我就没机会说爱他了，你也没机会了……”

　　萧苒转过了身，然后她一脸平静的道：“我是喜欢他，但没到爱上他的地步，还有，我是我，我不需要你代表我也不用你帮我，我是女人，可我不想成为某个男人的附属品。”

　　凯特笑了笑，道：“别硬撑了，我也不想当杨逸的附属品，但是想成为一个自立自强的女人和爱情并不冲突，你爱他，你不肯说出来只是你不想承认有另外一个女人和你争他，这有损你的尊严对吗？我就不会这么想，我只会觉得有其他女人喜欢我爱的男人只说明一件事，那就是我爱的人有魅力，我不惧怕任何竞争，我知道他最后一定会爱上我且只爱我一个。”

　　萧苒只是冷笑，而凯特却是淡淡的道：“我不是来找你宣战的，我只想告诉你一件事，我爸爸和妈妈离婚了，在他们离婚后，我从未对我爸爸说过我爱他，从没有，但我现在很后悔，非常后悔，我只想告诉爸爸我爱他，但他听不到了，他死了。”

　　萧苒终于微微有所动容，而凯特却是继续淡淡的道：“我让你去和杨逸告个别，只是想让你和他将来……不会有什么遗憾，就算我们会死，但我们在临死前不会后悔有什么该说的没有说过。”

　　凯特叹了口气，道：“其实谁都知道我们三个之间的事情，如果没有我，如果没有你，事情不会这么复杂对吗？但事情已经是这样了，隐藏自己有什么用呢，至少在有机会的时候把该说的话说出来吧，杨逸太内敛，你太骄傲，只好让我挑明这一切了，他在等你，去不去你自己决定。”

　　凯特离开了，而萧苒在发了会儿楞之后，站了起来，自言自语的道：“好像我不敢去似的。”

　　萧苒离开了自己的房间，没有人看他，大家很刻意的把视线放在了别处。

　　推开了门，萧苒来到了杨逸面前。

　　杨逸显得有些局促不安，而萧苒在注视了杨逸片刻之后，突然道：“是不是很得意，有两个女人喜欢你。”

　　杨逸低声道：“没有，只会很苦恼。”

　　萧苒呼了口气，她想说的话突然间都给忘了。

　　杨逸张开了双臂，微笑道：“什么都别说了，拥抱一下吧。”

　　萧苒下意识的想要拒绝，可是看着笑得很开朗的杨逸，萧苒却想起了凯特刚刚说过的话，于是在片刻的纠结之后，萧苒终于张开了双臂。

　　和杨逸拥抱的时候，萧苒低声道：“如果觉得不行，就还是回来吧，最重要的是，不要死。”

　　杨逸道：“嗯，我努力不死。”


第942章 请你牺牲一下

　　心情有些低落，杨逸没有什么说话的心情，窝在飞机座椅心里也不知道在想些什么。

　　“老大，老大。”

　　杨逸被罗德里格兹打断了思绪，他看向了罗德里格兹，道：“怎么了？”

　　罗德里格兹笑了笑，道：“我们快要降落了。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“没事，没什么，呃，私人飞机就是好是吗？”

　　“是啊，私人飞机当然好。”

　　罗德里格兹迟疑了一下，最终还是道：“我们什么时候去美国呢？”

　　“不知道，或许今天就去，也可能去不成，现在还说不好，怎么了，想家了？”

　　罗德里格兹干笑了两声，道：“是啊，好久没回家了，确实有些想家了，唔，我不打扰你了。”

　　杨逸把视线看向了窗外，飞机已经开始在降落了，现在的他没什么可想的了。

　　飞机降落在了迦太基机场，杨逸和罗德里格兹离开了航站楼，他还不知道去哪里，所以他打算离开机场后给埃尔文打电话问问在哪里见面。

　　但是等杨逸刚刚离开航站楼，一个当地人模样的中年人却是直接来到了他的面前，然后微笑着道：“请跟我来。”

　　没头没尾的一句话，杨逸看了看跟他说话的人，道：“什么？”

　　“埃尔文先生在等着你，请跟我来。”

　　果然是清洁工的做派，但是等对方说出了埃尔文这个名字后，杨逸就没什么可选择的余地了，他点头道：“好的。”

　　杨逸和罗德里格兹被带上了一辆出租车。

　　和接他们的人全程没有任何交流，杨逸最终被带到了一个小饭店的门口，然后接他们的司机停下了车，沉声道：“到了，就是这里，请进去吧。”

　　杨逸没有说话，他下了车，来到了饭店里面。

　　饭店看起来很简陋，就跟外面看到的一样，而且现在不是饭点儿，饭店里没有别人，只有埃尔文自己坐在了一张餐桌前面。

　　杨逸过去直接坐在了埃尔文面前，罗德里格兹左右看了看，最后选择了离他们最远的一张桌子坐了过去。

　　等杨逸落座之后，埃尔文微笑道：“来过突尼斯吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“没有，第一次来。”

　　“很好，还没吃饭吧，那你一定得尝尝库斯库斯，号称是突尼斯的国菜，而这家饭店做的库斯库斯非常好，你一定会喜欢的。”

　　说完后，埃尔文对着招待道：“可以上菜了。”

　　菜已经准备好了，埃尔文只是招呼了一声，食物很快就送到了杨逸他们的餐桌上，而单独坐的罗德里格兹哪里也得到了同样的食物。

　　等着菜上齐后，埃尔文微笑道：“边吃边谈，尝尝味道怎么样。”

　　杨逸吃了口菜，所谓的库斯库斯就是用面粉蒸成了小米一样，配上鹰嘴豆，肉，还有蔬菜做成的，是菜也是主食。

　　吃了一口，杨逸点头道：“味道不错。”

　　埃尔文笑道：“你喜欢就好，为什么急着见我，而且是必须见面再谈呢。”

　　杨逸淡淡的道：“我要去CIA了，用你们给我的身份。”

　　埃尔文点头道：“只是因为这件事吗？”

　　“当然不是。”

　　杨逸放下了勺子，一脸严肃的道：“我想打入灰衣人内部，但需要你们的配合。”

　　埃尔文点了点头，然后他朝着杨逸道：“不用这么严肃，边吃边谈，那么你已经有了计划了，对吗？”

　　“当然。”

　　杨逸重新拿起了勺子，他沉声道：“我想接收德约·马瑟尔的遗产，现在斯蒂夫在我们的手上，但是我想把属于德约的财产拿过来的时候，发现灰衣人同样盯上了他的遗产，可是灰衣人突然又没有了动作，我想，是不是你们也打算下手，所以让灰衣人临时停止了动作。”

　　埃尔文笑了笑，道：“是的，德约的遗产很诱人，我们当然想得到，不过我们更多的是想阻止灰衣人得到这笔财富，所以我们僵持住了。”

　　“我想出手拿下，你们会反对吗？”

　　埃尔文挥动了一下叉子，道：“不会，只要不是让灰衣人得到就好，另外我得恭喜你，德约的遗产很丰厚不是吗？”

　　杨逸笑道：“是的，非常大的一块肥肉，而我们全部吞了下来。”

　　埃尔文道：“继续，你约我见面肯定不是只为了这个。”

　　杨逸轻声道：“我要进入CIA，告诉他们一些事情，然后我想暴露自己和清洁工的合作者身份，我想，灰衣人应该会对我感兴趣吧。”

　　埃尔文想了想，道：“双面间谍？灰衣人肯定会对你感兴趣，问题是他们给不给你机会，我是指策反你的机会，通常而言，遇到这种事我们都会直接干掉，我们不相信灰衣人会被策反，同样灰衣人也不怎么相信清洁工被他们策反，当然，事情无绝对，不过确实很难。”

　　杨逸沉声道：“我想知道，清洁工肯不肯为了我能被灰衣人信任而付出一定得牺牲。”

　　埃尔文毫不犹豫的道：“牺牲？只要能得到灰衣人的情报，我们当然会付出一定的牺牲，问题是牺牲什么和严重程度。”

　　杨逸立刻道：“足以让灰衣人信任我的程度。”

　　埃尔文笑道：“这就是问题所在，我们需要付出很大的牺牲，才有可能让灰衣人相信你对清洁工的重要程度，以及……相信你被策反，但是，得到这个结果的话我们得牺牲是你难以想象的，那么你值得我们付出这么大的牺牲吗？”

　　杨逸轻叹了口气，道：“现在我没办法承诺什么，但我希望你们能配合我，看看我能做到什么程度，等你们确定值得在我身上投资，再做出决定也不晚，你觉得呢？”

　　埃尔文终于放下了勺子，他思索了很久之后，道：“可以！但是这样的话，我们要做的事情很多。”

　　杨逸微笑道：“我理解，至少你们得在我身边安排绝对可信的人时刻监视我，对吗？”

　　埃尔文没有回答杨逸的问题，却是沉声道：“CIA是灰衣人的地盘，他们对CIA的渗透比我们好，我们给你制造的假身份付出的代价不小，你最好不要浪费，所以现在请把你的计划详细告诉我，我才能更加明确的回答你，如果我们觉得你的计划不可行，那么就可以省去监视你这个步骤了，而且我们也不会配合你，现在请说说你的计划吧。”


第943章 资格

　　要想取得别人的信任，就得待之以诚。

　　最主要的是杨逸得让埃尔文相信他有值得投资的价值。

　　“我现在有钱，我得到了德约的钱，而且我还打算继续德约的军火生意。”

　　当杨逸说完第一句后，埃尔文并没有什么表示，还拿起叉子吃了口饭。

　　“在有钱之后，我可以做很多事，我能让水组织的实力快速增强。”

　　埃尔文拿起餐巾擦了擦嘴。

　　“水组织可以成为这世界上最好的间谍组织，我可以成为地下世界的大佬，而且我还是CIA的间谍，另外军情五处还找到了我，试图策反我成为军情五处的间谍。”

　　埃尔文放下了餐巾，他平静的看着杨逸。

　　杨逸呼了口气，道：“我手下有美国曾经最强的魔盒部队。”

　　埃尔文略微耸了耸肩。

　　“我手下还有波尔，你知道他的身份。”

　　埃尔文微微点头，然后他很是平静的道：“还有吗？”

　　杨逸笑了笑，道：“我还是清洁工的客户，以及合作者。”

　　埃尔文呼了口气，然后他沉声道：“不得不承认，在具有了你所说的这些资源之后，你确实已经成为了地下世界不可忽视的一个势力，首先在清洁工你可以把客户等级向上提升一到两个等级了，我也要恭喜你，在这么短的时间里取得目前的成就，你干的很不错。”

　　笑了笑，埃尔文继续道：“但是还不够，至少不够让清洁工为你付出太大的牺牲，就凭你拥有的资本来说，你已经非常强大，清洁工会对你很重视，灰衣人也会重视你，但只是重视不够，你明白吗？因为你不具有不可替代性，这样的话，如果你被人干掉了，那么你拥有的一切就会失去，就像德约死了之后被你代替一样。”

　　杨逸皱眉道：“你还没听我的计划呢。”

　　“不必听你的计划了，哦，我还是听听你的计划比较好，这样我向上汇报的时候可以解释的更清楚，但是我想说凭你现在的条件来说，灰衣人会重视你，也可能会试图拉拢你，但你能接触到灰衣人核心圈吗？不能，因为你不够格，而你只能接触到灰衣人外围的话，那你就没有意义，所以你的计划说不说其实都不太重要。”

　　事情果然没有想得那么简单啊，杨逸以为这些条件已经足够了，因为能做到他这一步的人都是地下世界的大佬，可现在情况是还不够，在清洁工眼里这些还不够。

　　不够格让清洁工愿意为之付出牺牲，那么这计划最核心的一步就无法实现了。

　　杨逸开始犹豫了，他在犹豫要不要把自己最核心的秘密说出来，让自己具有不可替代的作用。

　　埃尔文开始吃饭。

　　从种种的动作来看，埃尔文不是在装腔作势，也不是采取了什么谈判技巧来打压杨逸的身价，他是真的没有把杨逸现在的身份放在心上。

　　杨逸下定了决心，他呼了口气，沉声道：“那么……好吧，看来我必须把所有的底牌都亮出来了，我们要洗钱，在华尔街收购一个银行，并建立一个地下银行，成为地下世界最大的洗钱组织，这是我们的目标，而在我看来，这个目标可以实现。”

　　埃尔文终于放下了勺子，他的眼神也终于严肃起来了。

　　沉默了良久之后，埃尔文沉声道：“你是说，你们要洗钱。”

　　“是的，而且我们会成为最大的洗钱组织，我们有资本，有经验，最主要的是我们有波尔。”

　　杨逸身体前倾，然后他注视着埃尔文，道：“你觉得我们有多大的可能成功？我指的是垄断地下世界的洗钱渠道？”

　　埃尔文沉声道：“如果有波尔，我相信你们可以站稳脚跟，想要垄断地下世界的洗钱不太可能，但是占据大部分的份额是有可能做到的，不用太久，五年时间足以让你们成为最大的地下银行。”

　　杨逸摊了摊手，微笑道：“有钱就是好办事，对吗？”

　　“有钱很重要，但光有钱不行，重要的是你们其他的能力。”

　　埃尔文伸出了一根手指，沉声道：“洗钱，军火贸易，情报能力。”

　　一共伸出了三根手指，埃尔文叹了口气，道：“短短时间内，你应该创造了一个地下世界最快崛起的记录吧，有了这些，你就具有了稳固的地位。”

　　说完之后，埃尔文像是下定了什么决心，然后他一脸严肃的道：“我会把你的要求向上面进行说明，并且争取说服上面决定对你进行支持，全方位的支持。”

　　杨逸呼了口气，道：“谢谢。”

　　埃尔文沉声道：“别着急，有件事我必须向你说明一下，其实灰衣人和清洁工之间互派卧底已经持续了很久，而我们以前成功过。”

　　杨逸点头道：“可以理解。”

　　埃尔文叹了口气，道：“但问题是我们派去的卧底要么就根本无法触及到灰衣人的核心，而触及到灰衣人核心的卧底，却全都背叛了我们，这是我们长久以来最大的困惑，那就是为什么明明极为可靠的人选，在终于得到了可以获取核心机密的地位后却会选择背叛。”

　　杨逸愣住了，他低声道：“有这种事？”

　　埃尔文继续道：“你父亲是清洁工最成功的一个卧底，但他没能接触到灰衣人的核心机密，但他是最接近的，也是唯一肯试图把秘密传递出来的人，可惜，他最终失败了，但不得不说他确实是最接近成功的一个。”

　　杨逸点了点头。

　　埃尔文想了想，然后他继续道：“现在说说你的详细计划吧。”

　　杨逸终于有资格详细说说他的计划了，于是他就说了自己的计划。

　　埃尔文很认真的听完了杨逸的解释，然后他沉声道：“这个计划，其实不可控的因素很多，但是我们愿意在你身上下注，以我们之前从未采取过的办法，让你用几乎是公开的双重间谍身份来试试。”

　　杨逸终于松了口气，然后他微笑道：“很好，我保证你们不会后悔的。”

　　埃尔文抬起了一只手，然后他沉声道：“等一等，问题是我们该怎么相信你不会被灰衣人策反呢？刚才我已经说过，我们认为绝对忠诚的人，绝对不会被策反的人却最终真的效忠于灰衣人，我想知道，你怎么保证自己不会出现这种情况呢？”


第944章 卧底

　　埃尔文问的问题太唯心了，杨逸根本无法回答，确切的说这问题根本没有正确答案。

　　既然清洁工以前派出去的人能保证绝对忠诚，可他们最终却还是选择了叛变，那么灰衣人肯定有什么特别之处，对于清洁工来说，为什么灰衣人能做到这一点可能才是他们最关心的事情。

　　但问题来了，杨逸现在就不是清洁工能够特别信任的人，那么他又怎么保证自己不会真的倒向了灰衣人呢，而且还是在清洁工付出了很大的牺牲之后。

　　杨逸思考了良久，然后他终于颓然道：“我无法保证，我只能说自己绝不会被策反，可是我无法证明给你看。”

　　埃尔文点头道：“是啊，这就是最大的问题。”

　　杨逸摊手道：“证明我自己的内心不可能，那么只能从外部环境着手了，你们派一个绝对信任的人在我身边不就好了嘛，就像现在这样。”

　　埃尔文笑道：“现在这样？你是指萧苒吗？不，我们从未期望萧苒能把你的情报传递回来，她只是清洁工的合作者，不，她只是一个被选中执行任务的合作者，她不是清洁工，在第一次和你接触的努力失败之后，我们就把她放弃了，而第二次她主动向清洁工求救，为了救你而向清洁工求救之后，我们知道她不会把情报给我们的，所以她不是我们派去监视你的。”

　　杨逸耸了耸肩，然后他低声道：“你没有其他什么要说的了吗？”

　　埃尔文一脸莫名的道：“什么？”

　　杨逸看向了罗德里格兹，低声道：“比如他。”

　　埃尔文看了看罗德里格兹，然后他沉默了。

　　沉默了片刻后，埃尔文沉声道：“你知道了？”

　　“是的，我知道。”

　　“什么时候知道的？”

　　“唔，很早之前，大约是在刚出狱不久的吧。”

　　埃尔文吸了口气，然后他笑了笑，道：“这个就有些尴尬了，被人当面指出了卧底的感觉不好受，其实你就只带了他一个人来的时候，我就有些怀疑是不是被你看穿了，但我又觉得不太可能，可是真的被你指出来的时候，还是让我感觉非常的尴尬。”

　　杨逸低声道：“一直把他留在身边，就是在表明我的诚意。”

　　“怎么看出来的？”

　　杨逸皱眉道：“其实他隐藏的很好，并不是通过某件事看出来的，我只是觉得，作为一个小弟来说，罗德里格兹的表现未免有些过于完美了，当然这只是一个感觉，但是当水组织越来越有钱，每个人都在进步，而罗德里格兹却始终还是一个完美的小弟时，我就在怀疑了，其实一直到刚才为止我都只是怀疑，并不能确定他是卧底。”

　　说完后，杨逸笑了笑，道：“我一直在想，清洁工把我当成了一个……工具，暂时就这么说吧，我只是清洁工放出去的一个工具，任何能帮助清洁工对付灰衣人的人，都是值得拉拢的对象，可是就这么把人放出去不管了吗？你刚才说萧苒，她像是一个摆在明面监视水组织的人，可我知道她不会把任何消息交给清洁工，那么……清洁工会不会另有人选潜伏在水组织呢？”

　　杨逸吁了口气，道：“我开始想水组织里每一个人，我觉得他们都有可能是清洁工真正派来监视我的卧底，最后，我只能认为是罗德里格兹了，就因为他作为一个小弟太完美，我觉得他最不可能是卧底，因为他太……愣了，可是我唯一无法排除的就是他，那么我就只能怀疑他是卧底。”

　　“这个理由过于牵强。”

　　“是的，但我只需要怀疑，不需要确认，信任就是信任，心里有根刺无法信任，那不管他表现多好就都无法信任。”

　　埃尔文叹了口气，然后他沉声道：“其实这只是一个意外，一个巧合。”

　　“哦？”

　　“罗德里格兹，他的任务其实只是打入M13，在鹈鹕湾监狱加入M13，作为卧底为FBI收集罪证，当然不止是M13，他潜入任何一个有组织犯罪的帮派替FBI当卧底都可以，这是他能够获得减刑的条件。”

　　杨逸愣了一下，然后他一脸释然的道：“我就说嘛，我和罗德里格兹在监狱里认识，如果说清洁工那时候就盯上了我就未免太可怕了。”

　　埃尔文微笑道：“罗德里格兹向FBI汇报他加入了一个帮派时，FBI还非常不满，因为你在监狱里的帮派毫无价值，直到你们越狱，然后我们发现了你的价值，以及罗德里格兹的价值，所以他还是FBI的卧底，只不过……你懂的。”

　　杨逸摊了摊手，道：“所以我怀疑他，不敢完全信任他，我把他留在身边只是为了观察，因为我想不到谁会在监狱里就派人接近我这个无名小卒，知道他就是你们的卧底，这让我也放松了不少。”

　　“没想过是灰衣人的卧底？”

　　“如果是灰衣人的卧底那我已经死了，还有，我不认为灰衣人全知全能，在我还没有发迹的时候就安排个卧底在我身边，而你们不一样，既然你们早就可以派萧苒接近我，那么你们在监狱里派个卧底给我也就正常了，我没有想到他只是FBI的卧底，但我愿意相信这是一个巧合。”

　　埃尔文笑道：“竟然被你拆穿了，还是当面拆穿，为什么不继续装傻呢，这样大家的面子上都还好过一点。”

　　杨逸叹道：“因为我对他起了杀心，所以我觉得还是换一个人吧，我不知道他都对你们泄露了什么，现在我也不想知道，我这个人还是重感情的，我想杀了他是因为我要进行的计划，但我又不忍心杀了他，于是我带他来请你确认一下，现在很好，你承认了，我的疑惑解开了，我不想知道他都给了你们什么情报，我只是以后不想再看到他。”

　　说完后，杨逸很严肃的道：“我觉得我表达了最大的诚意，我怀疑罗德里格兹却还是让他参与了所有重要的行动，你问我怎么保证不会被策反，我不知道怎么回答，你们可以另外派个可以信任的人来全方位的监视我，这是我唯一的答案。”


第945章 莫回头

　　杨逸和埃尔文的对话声音并不大，至少他们的谈话不会被罗德里格兹听到，但是罗德里格兹似乎意识到了什么，他往杨逸这里看了一眼，而且显得不太自然。

　　杨逸是背对罗德里格兹的，他不回头看不到罗德里格兹，可是杨逸似乎感受到了罗德里格兹的目光，于是他回了下头，和罗德里格兹的视线相触并微微一笑。

　　罗德里格兹笑的有些勉强，但他却是对着杨逸点了点头。

　　不再看罗德里格兹，杨逸的视线重新聚焦在了埃尔文身上。

　　该说的都说了，能不能打动埃尔文，这个杨逸是真的不知道。

　　埃尔文开始吃饭，而杨逸也不再说话，他一手拿着勺子，一手拿着叉子，也开始专心的吃饭。

　　两个人相对却无言的用了十分钟将各自面前的盘子清光之后，埃尔文放下了叉子，然后他叹了口气，道：“我会把你的情况详细向上面说明的，但是……我并不是很看好你的计划，不是你的计划不可行，重点是要帮你实现计划，需要我们做出很大的牺牲，但是，我们谁都不敢保证你不会被灰衣人策反。”

　　杨逸沉声道：“你们对自己失去了信心吗？”

　　埃尔文面沉似水，道：“不管是谁，在经过了几次同样的失败之后，都不得不更加的小心。”

　　沉默了片刻，埃尔文很是苦恼的道：“好吧，我被你的计划打动了，所以再给我一个理由，给我一个你绝对不会变节的理由，哪怕你再找出一个可以打动人的理由都算！”

　　杨逸摊了摊手，道：“报仇这种理由……有必要说吗？你知道我为什么找灰衣人，你们肯定知道，所以不用我再复述一遍了吧。”

　　埃尔文苦笑道：“是的，报仇这个理由从来都不在我们的考虑范围内，我们可以绝对信任的人有各自值得信任的理由，绝对值得信任的理由，但他们都……失败了，而仇恨，在很多时候并不是特别可靠的因素，在各种利益面前，仇恨通常不值一提。”

　　杨逸真的找不出其他理由了，因为他就没有其他理由。

　　呼了口气，杨逸一脸无奈的道：“如果我的仇恨再加上其他一些因素呢，比如……超忆症，我无法忘记我的妈妈，还有我的爸爸，我无时无刻都在想念他们，我每天睡下的时候，都能想起我儿时在妈妈怀中的感觉，我报仇不仅仅是为了仇恨，也是为了能得到解脱，如果不毁灭灰衣人，我的感觉就是生不如死，所以为了能让我不再被痛苦折磨，我需要消灭灰衣人，不惜代价，不计后果，这个理由你觉得怎么样？”

　　埃尔文指了指杨逸，然后他沉声道：“这个理由很好，有这个理由是个加分项，那么……我需要向上面报告一下，但有了这个理由只有，我们达成合作的可能性就大了很多。”

　　杨逸终于笑了笑。

　　埃尔文撇了罗德里格兹一眼，道：“你真的没有打算干掉他吗？”

　　杨逸点了点头，道：“有过这想法，但只是有想法而已，如果知道他不是你们的卧底，我会干掉他的，但既然他真的是你们的卧底，那怎么处理他就该是你们考虑的问题了，另外，说句实话，我很高兴他是你们的卧底，因为这样我就不必亲手干掉他了，那样做会让我很难过的，即使知道他是卧底也一样。”

　　埃尔文点头道：“明白了，那么今天就谈到这里吧，我会尽快给你一个答复，但我事先声明一点，即使我们答应跟你合作，也是看你的进度决定的，我们会根据你的表现来决定是否支持你，以及给你多大的支持力度。”

　　“当然，我明白的。”

　　埃尔文站了起来，然后他朝着杨逸伸出了手，微笑道：“人我就带走了，希望能合作成功，我会尽快通知你结果的，再见。”

　　“再见。”

　　埃尔文起身就走，然后他走到了罗德里格兹的身边，沉声道：“跟我走吧，你的卧底身份到此为止，唔，你的使命完成了。”

　　罗德里格兹惊呆了，他站了起来，颤声道：“你说什么？”

　　埃尔文耸了耸肩，道：“让你卧底的那个人，我是他上级的上级，现在我来告诉你，你的身份已经暴露了，他知道你是卧底，你不认识我，但你是在为我们工作，我很高兴杨逸没有干掉你，但你现在得跟我一起离开了。”

　　罗德里格兹看了看埃尔文，再看了看坐在椅子上没动，始终没有看他的杨逸，在愣了一会儿后，他突然冲到了杨逸的身前，然后他直接跪倒了地上，对着杨逸大声道：“对不起！老大，对不起，我，我也不想这样的……”

　　杨逸摇了摇头，道：“没事，每个人都有自己的苦衷不是吗？我理解你，而且也原谅你，现在都过去了，一切都过去了，走吧。”

　　罗德里格兹显得很痛苦，怔怔的看着杨逸一语不发，也不知道在想些什么。

　　没人喜欢内鬼，没人喜欢自己身边的卧底，不管这个卧底有没有苦衷，有什么苦衷，都不会令人喜欢。

　　杨逸没有杀掉罗德里格兹，那是因为他想知道罗德里格兹为谁工作，仅此而已。

　　杨逸也知道罗德里格兹一定给清洁工传递过很多信息，他没问，埃尔文也没说，但罗德里格兹一定是出卖了水组织，这一点毋庸置疑。

　　原谅罗德里格兹，让罗德里格兹继续为水组织工作？

　　不可能的，绝对不可能的。

　　看在清洁工的面子上，杨逸不会杀了罗德里格兹，但如果罗德里格兹不是清洁工的卧底，那么不管杨逸和他有多少交情，有多么不忍，杨逸也一定会杀了他。

　　善良和大度那是留给自己人的，如果对一个内鬼还要保持什么友情，那对真正的朋友不公平。

　　所以，罗德里格兹显得很痛苦，但杨逸的内心却是毫无波动。

　　叹了口气，杨逸在罗德里格兹肩上拍了拍，然后他沉声道：“有很多事情让人很无奈，我知道你不想当这个卧底，但是你没得选，好了，你的同伴还在等着你呢，走吧。”

　　罗德里格兹面如死灰，他慢慢的从地上站了起来，失魂落魄的道：“对不起，对不起……”

　　罗德里格兹没有其他话可说了，他如同行尸走肉一般慢慢走了出去，埃尔文拍了拍他的肩膀，然后一起走出了那个小饭店。

　　罗德里格兹没有再回头，杨逸也没有回头。


第946章 悲哀

　　埃尔文走了，罗德里格兹也走了。

　　谈不上痛苦，但内心确实有一点点失落感，不过更多的却是轻松，难以言喻的轻松感。

　　杨逸可以容忍自己的身边有卧底，有清洁工派来监视他一举一动的人，但是他不能容忍水组织里有卧底，这是不一样的。

　　杨逸曾想让安东或者张勇替他出手干掉罗德里格兹，不是直接干掉，而是在他确认罗德里格兹的身份之后再干掉，至于怎么确认，那当然是让安东出手了。

　　但杨逸终究还是放弃了这个念头，是出于对清洁工的尊重，因为他最大的怀疑对象就是清洁工，所以他决定带上罗德里格兹亲自问个清楚，如果像他猜测的那样，那么他就放过罗德里格兹，但如果罗德里格兹不是清洁工的卧底，那么他就亲自出手。

　　以后肯定还会和清洁工打交道，清洁工也应该还会试图往水组织里派卧底，在不被杨逸发觉的前提下，但是杨逸不会再让任何一个人进入水组织的核心圈子了，而这一点很重要。

　　出卖和背叛，在地下世界是永远存在的，杨逸没想过彻底杜绝，但他希望能让自己的核心圈子不被污染，能做到这一点就算成功了，不能奢求太多。

　　至于现在，杨逸所能做的就是等，当然，还要把消息告诉等待的众人。

　　杨逸走出了小饭店，他漫无目的的走在了街上，拿出了电话。

　　看着手里的卫星电话，杨逸感到了由衷的无奈，就连他们最核心的卫星电话都是清洁工提供的，清洁工想要窃听根本就是随心所欲的事情，也就是说，在很长一段时间内，想要摆脱清洁工的影响力是不可能了。

　　但是又能怎样呢，至少清洁工现在是盟友而不是敌人，而且清洁工表现的一直相当克制与收敛，他们并没有对水组织的存在和发展产生过任何威胁，所以，也只能默认这种状态了。

　　杨逸拨通了给安娜斯塔金娜的电话，在电话接通后，他沉声道：“我和那边谈过了，目前还不能确定结果，但是现在看来有希望，我在等候通知。”

　　“好的，你要回来吗？”

　　“不，我会在这里等消息，如果他们答应合作，我会直接去美国。”

　　安娜斯塔金娜沉默了片刻，道：“好的，我明白了，有结果之后告诉我。”

　　“嗯，还有一件事，罗德里格兹是卧底，他们的卧底，现在罗德里格兹已经跟他们走了，我把这件事告诉你，其他人就不必知道了，不，还是告诉大家吧，隐瞒没有什么好处，只会造成隐患。”

　　安娜斯塔金娜惊讶了，她大声道：“什么？罗德是卧底？你早就发现了吗？为什么不早告诉我？”

　　“不是早就发现了，只是一直有怀疑今天得到了确认而已，你不了解罗德的过去，所以你没看出来很正常。”

　　安娜斯塔金娜叹声道：“这可真是一个……让人大吃一惊的消息啊，能解释一下是怎么回事吗？大家一定会问的。”

　　“唔，他在监狱里被FBI选中了，让他当卧底打入某个黑帮，以此为条件他获得了减刑，所以他加入水组织是个巧合，但他确实是卧底，只不过从FBI的卧底变成了那边的卧底，就是这样的。”

　　“就是说他确实只是个混混，或者说只是个帮派份子，这样的话，他就没有太大的价值了啊，他不是专门培养的卧底，那么你觉得他会被灭口吗？”

　　罗德里格兹会被灭口吗，这是个好问题。

　　杨逸想了半天，终于还是道：“我不知道，我想……应该不会吧。”

　　其实罗德里格兹很可能会被灭口的，杨逸知道。

　　罗德里格兹可以回家了吗？不可能的，清洁工怎么可能放他回家过与世无争的生活，但罗德里格兹要是没有什么其他的价值，而他的能力又无法让清洁工看的上，那么对于清洁工这样的秘密组织来说，最省力的办法就是被灭口。

　　很悲哀，但也很现实，清洁工终究不是FBI，也不是CIA，清洁工只是一个秘密组织而不是一个国家的情报机构，如果罗德里格兹为国效力，那么他就算失败也是英雄，但他是为一个秘密组织效力，那他就只能接受成为累赘的现实。

　　这就是混地下世界的悲哀。

　　安娜斯塔金娜没有再和杨逸谈论罗德里格兹的下场，不是因为伤感或者其他什么情绪，而是因为讨论这个完全没有意义。

　　努力把罗德里格兹抛在了脑后，杨逸沉声道：“就这样吧，我得挂电话了。”

　　“你不跟她们说句话了吗？”

　　杨逸犹豫了一下，最终还是道：“不说了，没什么可说的，告诉她们我很好，就这样吧，再见。”

　　杨逸挂断了电话，他继续在陌生的街头随意散步，如果埃尔文打电话来告诉他清洁工不同意合作，他会回到水组织继续寻找合适的机会，但如果埃尔文说清洁工答应合作，那么他会直接去美国。

　　想要忘了罗德里格兹，可是怎么忘得了，杨逸很快就忍不住在想罗德里格兹是真的很楞呢，还是他的楞劲儿只不过是伪装出来的面具，如果是后者，那么罗德里格兹就很厉害了，必须承认他伪装的不错。

　　罗德里格兹在水组织赚了不少钱，他的账户上至少有五百万美元，若果杨逸想的话，完全可以让波尔把罗德里格兹账户上的钱扣光，而杨逸不打算收回了。

　　罗德里格兹在水组织确实是拼过命的，这五百万是他应得的，所以虽然他是个卧底，但杨逸还是认为这钱是罗德里格兹应得的，说到底，杨逸还是心软了。

　　杨逸知道怎么做是正确的，理智会让他做出正确的选择，但这不代表他不会难过和不舍，所以，杨逸希望罗德里格兹能把那些钱用在他的家人身上，虽然他很可能会被灭口。

　　就留个念想吧，用五百万为过去买个了断，杨逸觉得值。

　　无法不去想，就在杨逸忍不住回想在监狱里的点滴时，他的电话响了。

　　抛去了杂念，收敛了心神的杨逸接通电话后，就听埃尔文在电话里沉声道：“我们同意和你合作，你的计划可以实施了。”


第947章 单刀直入

　　弗吉尼亚州，兰利。

　　杨逸没有选择找一个CIA的工作站去亮明自己的身份，他直接来到了美国，来到了弗吉尼亚州兰利，也就是CIA的总部所在地。

　　要冒险了，但杨逸没有觉得特别紧张，而是既兴奋有紧张，以及慢慢的期待，就像一个演员准备要登台时的感觉一样。

　　CIA总部的建筑并不显得多么气派，而从外表看上去，CIA的总部戒备也不是很森严，不过这只是表象，实际上呢……其实守卫也不是特别严密。

　　杨逸一直向CIA的大门走去，他靠近了门口，然后被一个哨兵拦了下来。

　　“停下！请出示你的证件，或者转身离开。”

　　CIA总部有士兵站岗，但拦下杨逸的却是一个工作人员，他穿的是西服而不是军装。

　　杨逸没有继续前进，他沉声道：“现在是紧急情况，请马上联系CIA的工作人员，我有很重要的事情要和他们当面谈。”

　　“请表明你的身份！”

　　杨逸觉得可能需要打脸了，就是一些小说里才会有的情节该出现了。

　　卫兵拦着不让进，然后让他噼里啪啦说上一顿后，卫兵被教训的很惨，嗯，不知道会不会出现这种情况。

　　“我在执行秘密任务，我无法表明自己的身份，请马上联系你的上级。”

　　穿着西服，耳朵上带着一个耳机的人沉默了。

　　片刻之后，那个带着耳机的人按住了耳机，转身低语了几声后，却是对着杨逸道：“请跟我来。”

　　竟然这么简单？

　　杨逸都不敢信会这么简单的就进了CIA的总部大门，他被带进了总部，穿过一个走廊，带路的人在门上敲了敲之后，随即推开了门。

　　这是一个办公室，一个中年人坐在了办公桌后面，他坐在了椅子上，抬头看了看杨逸，然后他指了指挂在胸口的证件，大声道：“CIA管理处安全科，你说自己在执行秘密任务？好吧，我不想说什么废话了，现在证实一下你的身份。”

　　杨逸沉默不语，他显得有些犹豫。

　　坐办公室的中年人一脸笑意，他也不着急，只是笑呵呵的看着杨逸道：“如果你以为这是开玩笑，那么我会把你扔进监狱里关上十年，罪名是……随便什么罪名都可以，总之你会后悔来到这里的。”

　　杨逸呼了口气，道：“我在执行绝密任务，我要求见到莱恩·布伦纳局长，或者波特·麦克劳林副局长才能表明身份。”

　　“你在耍我吗？你想见到局长？哈哈，哈哈，我还想见到呢，听着伙计，我不知道你是不是真的在执行什么任务，但你说要见到局长，那就只有两个可能，要么你是个白痴，以为随便说几句就能见到CIA的局长，要么你就是个疯子，你根本不知道自己在说什么。”

　　杨逸苦着脸摊手道：“问题是我不是白痴也不是疯子，我知道，我该向自己的主管汇报，但问题是我的主管长官死了。”

　　“快点儿，别浪费时间，如果你不能表明身份，我就该把你以危害国家安全的罪名扔进监狱去了。”

　　杨逸耸肩道：“好吧，鉴于目前的特殊状况，我没别的办法了，只好在这里表明身份，唔，我叫埃里克·王，受贾森摩尔·海耶的命令执行特殊任务，绝密级，我的档案编码是EU11……”

　　“停！停，停下！”

　　坐办公室后面的连续的挥动手指，他终于认真起来了，大声道：“绝密级？”

　　“绝密级。”

　　“伙计，带他去接待室。”

　　做办公室的人对着带杨逸进来的人交待了一声后，他对着杨逸道：“我该打个电话了，既然是绝密级，那就得让别人来和你谈谈，伙计，希望你不是在开玩笑，否则的话……你真的会很惨……”

　　杨逸起身，他被带到了接待室。

　　所谓的接待室，其实叫审讯室也可以，但又不是用来审问犯人的，这个接待室只不过是保卫级别非常高，隔音效果非常好，而且还有很多摄像机之类的东西能全程记录每一句谈话而已。

　　到这时，和杨逸打交道的就不是在门口站岗的人了。

　　杨逸被两个一脸严肃的人带进了接待室，然后还给他上了一杯咖啡，就在杨逸喝完咖啡，第二杯没喝完都已经变凉了的时候，终于有人来了。

　　一个略微有点胖的中年人带着一个随从进了接待室，他在杨逸面前的长条桌对面坐了下来，然后他直接对着杨逸道：“我是沃尔特·杜勒斯，是CIA管理处安全科主任，现在你可以表明身份了。”

　　杨逸面无表情的道：“我叫埃里克·王，受贾森摩尔·海耶的指派，在欧洲执行秘密任务，我的档案编号是EU119527AC20，我的任务是绝密级，我需要见到指定人之后才能说出来任务内容。”

　　沃尔特招了下手，沉声道：“证实一下。”

　　这句话当然不是对着杨逸说的。

　　杨逸不再说话，沃尔特也是沉默不语，他身边的人在稍等了片刻后，对着沃尔特低声道：“有档案记录，海耶副局长亲自建立的秘密档案，需要密码才能进行查询。”

　　沃尔特看向了杨逸，现在他已经不再怀疑杨逸的身份了，其实开始也没怎么怀疑，因为有勇气走进CIA总部说自己在执行秘密任务的人，如果不是真的有这回事，那就一定是个白痴了。

　　沃尔特看着杨逸笑了笑，道：“你好，欢迎回家，那么你回来是有什么事情吗？”

　　杨逸点头道：“是的，我要向莱恩·布伦南局长亲自汇报，或者先向波特·麦克劳林副局长汇报也可以。”

　　沃尔特笑道：“直接向局长汇报？哦不，伙计，海耶副局长已经去世，能完全证实你身份的只有档案，我有权接触绝密级的内容，所以我需要你告诉我档案密码。”

　　杨逸吁了口气，他思索了片刻后，突然道：“我累了，我真的很累了，那么，你是亚伦的人吗？”

　　沃尔特一愣，道：“你说什么？”

　　“我们在这里的谈话会被录音对吗？”

　　“是的。”

　　“可以关掉吗？”

　　“把摄录设备全都关掉。”

　　杨逸呼了口气，然后他对着沃尔特道：“不知道你是不是亚伦的人，但是没关系，告诉你好了，我的任务是调查CIA副局长亚伦，贾森摩尔·海耶怀疑他是克格勃的鼹鼠，这就是我的任务，档案密码是……”


第948章 心里苦

　　杨逸的直接让沃尔特目瞪口呆，让他惊恐莫名。

　　调查CIA的实权人物，核心人物，这是随便可以乱说的事情吗？沃尔特觉得自己倒了哪门子血霉，才会遇上杨逸这么一个生瓜蛋子，让他说他就真的开始说了。

　　“哦，谢特……”

　　沃尔特忍不住低声咒骂了一声，然后他急声道：“停！停下，你不要说了！”

　　杨逸摊了摊手，道：“你不想调阅档案了吗？唔，现在你知道为什么要关掉摄影机了，其实你还没调阅档案，那么这些你就可以当做没听到对吗？”

　　沃尔特深吸了口气，然后他注视了杨逸片刻后，苦笑道：“这，这……”

　　杨逸耸肩道：“这里只有我们三个，如果你是亚伦的人，现在你是不是该干掉我了？”

　　沃尔特连连摇头道：“怎么可能呢，怎么会呢，我是……你……”

　　杨逸低声道：“你要是坚持看档案的话，我可以把密码告诉你，然后你就知道我说的是不是真的了。”

　　沃尔特赶紧摆了摆手，他可不想掺和到这件事里去，虽然作为管理处安全科的主任，CIA的内部安全在他的职责范围内，但问题是调查对象是CIA的副局长后，那就不一样了。

　　就算最终要查，那也不是沃尔特的事情了，所以这个档案他不能看，这个事情他也不想揽在身上。

　　让谁来管，就是杨逸要求见到的人，副局长兼管理处处长波特·麦克劳林，也是沃尔特的顶头上司。

　　波特·麦克劳林还有一个身份，他是贾森摩尔·海耶的接任者。

　　无需过多的考虑，沃尔特站了起来，他对着杨逸道：“你在这里稍等一下。”

　　没有明确表示什么，沃尔特走了，虽然看起来一切正常，但其实沃尔特走的有些狼狈。

　　神仙打架，小鬼还是远离比较好。

　　对于一个突然来到CIA总部，自称是在执行秘密任务的人，沃尔特不能不重视，虽然这不和常理，不合规矩，但对于一个情报机构来说，不重视对这种事就是渎职，就是犯罪。

　　但是，沃尔特的日子过得好好的，却突然间就要被卷入一个对最上层的领导调查风波中去，那当然是能躲多远就躲多远了，任务交待下来没办法，不想接也得扛着，但是沃尔特不想通过一场内部的大案子获得晋升机会，他完全不想要这个机会，所以没有直接而且明确的命令，沃尔特绝不想多听杨逸再说一句话了。

　　所以杨逸就再次被一个人丢在了接待室，而这次没人再给他送咖啡了。

　　杨逸只能等，干等，而且一等就是两个小时。

　　终于，接待室的门再次被打开了，这次进来的是一个看起来五十多岁的男人，他个子很高但是非常瘦，脸上的神色显得非常严肃。

　　沃尔特跟在了中年人身后，另外还有一个看起来很敦实的小个子跟在一旁。

　　“我是波特·麦克劳林。”

　　进屋后就说了一句话，波特随即对着杨逸道：“现在跟我来。”

　　波特亲自来接人了。

　　沃尔特的心里好苦，倒不是因为他对杨逸的态度有什么问题，而是在对着波特报告了一下今天遇到的稀奇事后，波特没有让他回避，而是带着他一起来见了杨逸。

　　这说明什么，这说明很有可能让沃尔特来跟进这件事啊。

　　沃尔特有种不祥的预感，他预感自己平静的生活节奏要被打破了，而且他的预感非常强烈。

　　波特是什么身份，他能亲自来接人不是为了表示对杨逸的尊重，而是为了安全。

　　是的，为了安全。

　　即使在CIA的总部，波特也不想让杨逸出任何意外，所以他带了自己的助理，叫上了沃尔特这个安全主管，亲自一同来接杨逸。

　　这说明什么呢，这说明波特不打算把整件事当做一个玩笑来对待，他是认真的，他是很认真的。

　　亚伦何许人也，他是CIA的行动处主管副局长，论地位不是第二号任务，可是论实力的话他就是第二号人物，在CIA四大处之中实力最强人最多，即使波特这个名义上的二号人物，这个管理处的主管兼副局长也不如亚伦的实力强。

　　当然，在CIA内部，波特的地位比亚伦高，正治地位在亚伦之上。

　　所以杨逸才会要求只能见到局长货波特这个副局长之后才能说出一切。

　　沃尔特认命了，在进入波特的办公室时，他走在了杨逸的后面。

　　“请坐。”

　　进了自己的办公室，波特对着杨逸说了请之后，直接坐到了自己的办公桌后面，他打开了电脑，然后他输入了密码，紧接着他验证了指纹，最后是验证虹膜。

　　做完验证工作之后，波特看向了杨逸，道：“档案编号和密码。”

　　杨逸的心里忍不住开始有些紧张了，清洁工保证说他的档案不会有任何问题，但是谁知道会不会真的有问题呢。

　　现在就是验证的时候了。

　　杨逸说出了档案编号和密码，而波特输入进了电脑。

　　杨逸的脸在电脑屏幕上显现了出来，正面照和侧面照，他的名字，他的编号，他的任务，一一在电脑屏幕上显现了出来，而最下面是贾森摩尔·海耶的签名。

　　是真的，看过了杨逸的档案后，波特轻吁了口气，然后他沉默不语。

　　看着波特沉默不语，沃尔特的心又往下沉了一截子。

　　波特不说话，那就说明杨逸所说的一切是真的。

　　终于，在沉默良久之后，波特用低沉的声音道：“你叫埃里克·王？”

　　“是的，不过我已经很久没用过这个名字了，您可以叫我杨逸，也可以叫我海神，这是海耶先生为我起的代号。”

　　再次沉默良久之后，波特对着沃尔特沉声道：“你负责保护海神，他的安全很重要，带他先去休息一下。”

　　该来的终于还是来了，沃尔特心里发苦，但他还是一脸恭敬的道：“是，先生。”

　　转身看向了杨逸，沃尔特一脸平静的道：“海神，请跟我来。”

　　杨逸跟着沃尔特走了，而看着杨逸的背影消失在门口，等着办公室的门北关上后，波特突然道：“保证他的安全，调查一下背景，然后和他谈谈，写份详细的报告给我。”


第949章 必要程序

　　现在，杨逸在CIA总部大楼里面，他跟着沃尔特从波特的办公室离开后，经过了两道门禁，下了四层楼，通过了两条走廊一个大厅，来到了安全处的办公区域。

　　一路上杨逸遇见过几个人，但是没人对他表示好奇，在这个业务繁忙的地方，出现一个陌生的面孔不会引人注意。

　　直到杨逸被带进了一个办公室，是前后套间，而沃尔特叫来了三个人，倒不是为了监视杨逸，而是为了保护杨逸。

　　如果杨逸的调查对象是亚伦，那么他自然需要接受保护，虽然在CIA总部遇袭的可能性微乎其微，但还是那句话，如果杨逸表明了自己的身份和任务后，他所遇见的任何一个人对他的安全环境不以为意的话，那么这个人不是渎职就是亚伦的同伙。

　　外间里有两个CIA的特工，而沃尔特和一个手下和杨逸坐在了一起。

　　不是监禁，但杨逸想离开是不可能的，所以这名为保护，其实也是变相的软禁。

　　沃尔特没有了什么谈兴，但和他待在同一个房间里的特工却并非如此，他知道自己被叫来是要保护杨逸，只是他不知道为什么要这么做。

　　杨逸在沃尔特的办公室里又待了两个多小时了。

　　严格的训练让每一个合格的特工都不会随便乱说话，但是三个人待在一起却都是一言不发令气氛很尴尬，为了打破沉闷的气氛，那个特工看似无意的道：“该吃晚饭了啊。”

　　沃尔特看了看自己的手下，他微微摇了摇头，于是他的手下立刻闭上了嘴，绝不肯再说一句话。

　　杨逸对目前的状况倒是并不怎么担心，相反他还有些期待。

　　接下来，就是最困难的部分了。

　　身份已经得到了证实，那么经历呢，杨逸这些年来都干了什么，他对自己的秘密任务执行的怎么样，这些总是要调查清楚的。

　　但调查不可能是简单的问几句话，尤其不会是波特·麦克劳林亲自的简单问过几句话就算的。

　　对自己不可控制的部分，杨逸还会感到紧张与担忧，比如清洁工说他的身份不会出现纰漏，但这件事是清洁工操作的，杨逸就难免会有所疑虑，但是现在他的身份证实了，第一关顺利度过，那么接下来就是杨逸自己要面临的问题。

　　而对这一部分，杨逸信心十足。

　　终于，有人敲响了门。

　　来的人是波特·麦克劳林身边那个看起来很敦实的人，他走了进来，身边还跟着一个人。

　　并没有过多的废话，那个很敦实的人直接对着杨逸道：“请跟我来一下，有些事情需要问你，沃尔特，你也来。”

　　杨逸走在那个很敦实的人和沃尔特两个人中间，来到了一件审讯室。

　　不管叫什么名字吧，但杨逸来到的这个房间就是审讯室，因为这里面有完备的审讯设施，那么这个房间就是审讯室。

　　当然，杨逸不会受到刑讯，但一些必要的辅助审讯手段是肯定会有的。

　　一张长长的椭圆形桌子后面放了三把椅子，对面单独摆放了一把椅子，不需要任何人的提醒，杨逸很自觉的坐了上去。

　　能看到的有两个摄像头，看不到的摄像头应该更多，但是没有测谎仪一类侮辱智商的东西，这玩意儿摆出来是给那些不懂的人看的，如果是审问一个间谍，测谎仪就没有必要了，因为会让被审讯的人怀疑审讯者的智商。

　　测谎仪不是没用，通过心跳，脉搏，脑电波的活动等一系列身体反应来判断使用者有没有说谎，是测谎仪的主要功能，对没受过反审讯训练的人来说这些反应有用，但是对间谍没用。

　　一些有经验的审讯者更相信他们的眼睛。

　　那个很敦实的人坐在了正中间，他一脸平静的道：“我叫戴夫，这位是考伊特，他负责记录，沃尔特你已经认识了，你不必感到紧张，只是有一些问题希望你能如实回答，好了，现在我们开始吧。”

　　杨逸伸了下手，很自然的道：“抱歉，能不能给我一杯水，我有些渴了。”

　　戴夫立刻道：“哦，抱歉，我可能有些过于心急了，你要水吗？还是什么饮料？”

　　杨逸想了想，道：“冰镇可乐，如果有的话，谢谢，当然水也可以。”

　　戴夫点了点头，他亲自起身离开了房间，然后他很快从外面回来，手上拿着两个易拉罐装的可乐放在了杨逸面前，然后他沉声道：“没有吸管了，或者你要杯子吗？”

　　“唔，算了吧，杯子什么的就不用了，我们赶快开始吧，抱歉。”

　　道歉之后，杨逸打开了易拉罐，拿起可乐咕咚咕咚的喝了一气儿，然后他吐了口气，一脸欣慰的道：“我可以开始了。”

　　戴夫点了点头，然后他沉声道：“从哪里开始呢，你说你是贾森摩尔·海耶亲自招募的，执行他交给你的秘密任务，那么他为什么找你呢？”

　　杨逸摊开了手，一脸无奈的道：“这个问题我真的没办法回答，当时我在伦敦，他找到了我，问我想不想当一个间谍，呃，我当时很年轻，我对间谍充满了向往，所以我当时考虑的根本不是想不想当一个间谍，而是海耶先生是不是在骗我，在发现他不是骗我之后，我毫不犹豫的就答应了他。”

　　戴夫面无表情的道：“他做了什么，让你相信他不是在骗你？”

　　杨逸吁了口气，道：“他给了四本护照，给了我三万英镑，给我起了个名字，然后他就给了我一个任务。”

　　戴夫没有问杨逸是什么任务，他只是淡淡的道：“就这些吗？接下来呢？”

　　杨逸摊手道：“接下来？接下来我就发现自己可能是上当了，他让我去找一个叫做布莱恩的人，但他没告诉我去哪儿找，知道我发现自己被丢进了鹈鹕湾监狱，是的，我在监狱里住了三年多，目的是找到布莱恩并接近他，呃，我能不能详细的说明一下任务？还有，你们知道我在鹈鹕湾监狱的事情吗？”

　　戴夫点了点头，道：“是的，我们知道你在鹈鹕湾监狱做了什么，但还是请你详细的讲述一下吧。”


第950章 轻松自如

　　杨逸没有显得非常轻松，他的手放在了桌子上，眼睛直视着戴夫，偶尔往上微微翻动一下，显得他是在回忆而非在编造。

　　“我觉得还是从头说起比较好，否则的话讲起来就会比较混乱。”

　　杨逸很认真的给出了建议，但戴夫无视了他的建议。

　　“不，不必从头说起，说说海耶先生为什么让你去监狱好了，他给出了什么理由吗？”

　　杨逸马上点头道：“是的，但他开始没跟我说要进监狱，他是这样说的，他认为我有作为一个间谍的天赋，而他需要一个和CIA毫无关系，绝不会被CIA的人盯上的一个……素人，一个和情报界绝对没有任何关联的人，但是呢，我完全不掌握任何作为间谍的技巧，我什么都不懂，所以我需要去学习一下，去一个大学接受成为间谍的基本训练。”

　　“大学？”

　　“是的，他说的就是大学，但我后来发现自己被骗了，我被带到了美国，我真的以为要上大学去了，可我却被送进了鹈鹕湾监狱，用别人的名字服刑，而我在进入监狱之前，贾森摩尔跟我说，我的任务就是必须要找到一个叫做布莱恩的人，取得他的信任，问他当年在中东处发生的一切。”

　　戴夫重复道：“布莱恩？”

　　“是的，布莱恩，当年CIA魔盒部队的队长，你知道这个名字吗？”

　　戴夫面无表情的道：“请继续说。”

　　杨逸叹了口气，他一脸无奈的道：“我进了监狱，和狱霸发生了冲突，而我当时什么都不会，什么都不懂，看在上帝的份上，海耶先生给我的那些东西完全没用上，我甚至都不能带进监狱里，现在想想，那可真是一段艰难的日子啊，唔，你们了解我这段经历吗？如果你们了解我就不必多说了，但是你们不了解的话……我还是说说吧。”

　　杨逸显得兴致勃勃，这个表现很重要，他现在是个年轻人，而且是个没接受过专业训练的年轻人，注意，是没受过专业的间谍训练，那么一个年轻人在说起自己的发迹史，自己在绝境中是如何一步步变强，甚至成为狱中一霸的时候，是不可能不想着趁机显摆一下的。

　　所以杨逸不仅很详细的说了，他还适当的吹了吹牛。

　　“就是这样，我干掉了拳王！虽然我当时根本不会格斗，从里到外都是一个新人，但我依靠自己的聪明才智干掉了他，伙计，你们想想我当时的情况。”

　　说完后，杨逸拿起可乐喝了一口，然后他放下了喝光了的罐子，重新拿起一罐可乐打开喝了一口，再一脸神采飞扬的道：“那是我这一生遇到过最危险的时刻了。”

　　“后来呢？”

　　沃尔特竟然忍不住问了一声，而杨逸立刻道：“后来，后来我以为必须进重刑犯的监区，于是我就进去了，然后遇到了一个雇佣兵，不得不说鹈鹕湾监狱真的是人才多啊，他喜欢赌，而我能教他赌，于是我就从他身上学习了格斗，学习了怎么杀人，这些都是从他身上学的，然后我就不一样了，伙计们，相信我，至少在鹈鹕湾监狱，没人还能打得过我。”

　　适当的吹了吹牛，把自己在监狱的地位又拔高了一个层次之后，杨逸吁了口气，然后他终于严肃了起来，道：“直到我终于得到了机会，见到了布莱恩，而他见我第一句话就是问我是不是认识一个叫做凯特的姑娘，唔，我按照海耶先生教的说了之后，他就更激动了。”

　　杨逸说的很自然，因为他说的就是实情，在说到激动的时候他还会手舞足蹈，紧张？不存在的，当你面对的是三个白痴的时候，就算睁着眼睛说瞎话又怎么会紧张呢。

　　戴夫倾听了很久，然后他终于又问了问题，道：“你见到了布莱恩，那么他都和你说了什么？”

　　“开始的时候没说什么，但自从聊起一个叫做凯特的女人后，他的话就开始多了起来，尤其知道我是个英国人之后，他的话就更多了，他喜欢我用英国口音跟他聊天，直到有一天他说自己是CIA的人，是个叛徒，所以才会被关进了监狱里，而他的心愿就是找到那个叫做凯特的女人，一个克格勃。”

　　杨逸终于严肃了起来，然后他沉声道：“布莱恩因为凯特而变节，他对CIA中东局造成了极大的破坏，但是，不莱恩亲口跟我说他没有出卖自己的战友，他是被爱情冲昏了头脑，但他没有出卖自己的兄弟。”

　　戴夫沉声道：“然后呢？”

　　“然后？没有然后，我的目标是接近布莱恩，可布莱恩在监狱里太久了，他根本不知道外界发生了什么，而我要装成对他的往事一无所知的样子，于是我决定带他出去，然后我就联系了海耶先生。”

　　杨逸长长的吁了口气，然后他把摊开了手，道：“海耶先生说我可以自己决定，于是，我带着自己在监狱里收的小弟，还有布莱恩一起越狱了。”

　　戴夫突然道：“那个华裔，交给你格斗的华裔，他在你越狱之前先一步越狱了，为什么你们没有一起？”

　　杨逸一脸为难的道：“这是另外一个故事，不是故事当可以当故事来听，很复杂，现在要说吗？接下来我该讲到很重要的事情了。”

　　戴夫思索了片刻，道：“你说。”

　　杨逸一脸严肃的道：“越狱之后我首先见了海耶先生，首先他认为我干的极为出色，干的非常非常漂亮，但他又跟我说……他可能会死，亚伦可能知道了他在暗中调查的事情，但我们还没有证据，没有任何有效的证据，所以海耶先生让我继续隐藏身份，最好能去欧洲，那里更安全一些，他会在我到欧洲之后他会给我一笔经费，但是，从那之后我再也没见过海耶先生，那是我们最后一次见面并通话，接下来还发生了很多事，主要是布莱恩联系了他的旧部，让我不得不马上离开美国。”

　　杨逸叹了口气，道：“我和海耶先生见过四次面，通过二十一次电话，但最后一件见面后，我就和他失去了联络，没有任何人联络过我，我也不知道他已经死了，我不知道，于是我觉得自己被遗忘了，直到我从一个情报贩子口中得知海耶先生死于心脏病。”

　　杨逸端起可乐又喝了一口，一小口，因为可乐又没了，于是他摊手道：“能再给我一罐吗？说的嘴都干了。”


第951章 开诚布公

　　杨逸得到了超常待遇，因为沃尔特什么都没说，他径直起身又去给杨逸拿了两罐可乐回来。

　　可乐摆在杨逸面前的时候，杨逸很真诚的说了声谢谢。

　　这时戴夫才再次道：“那么你到了欧洲之后呢？”

　　“刚才说过了，海耶先生让我去欧洲，然后我就去了，这个时候我身边有了不少人，除了我在监狱里认识的那些人之外，还有布莱恩和他的老部下，尤其是一个叫做迈克的人。”

　　“迈克？”

　　“是的，他曾经也是CIA的一员，后来受布莱恩变节的牵连离开了CIA，他是个情报商，或者说是个间谍，不为CIA工作，交易情报是为了赚钱，他加入了我们，然后我们就成立了一个组织，一个专门窃取情报并贩卖情报的组织。”

　　杨逸顿了顿，然后他摆手道：“然后我就知道了海耶先生的死讯，那个时候，我觉得既然海耶先生死了，那不如我就开始为自己工作也不错，所以这一切的开始是因为海耶先生，但是后来，我得为自己打算了。”

　　杨逸轻叹了口气，然后他沉声道：“接下来要说的部分就比较关键了，我们在英国，干的还不错，直到有人找上了我们，呃，呃……”

　　停顿了片刻后，杨逸低声道：“我们遇到了袭击，迈克死了，他教了我很多东西，还有查尔斯，他也死了，你应该知道他的，曾经是魔盒部队的一员，他们是为了保护我而死的，而我差点死去，我受了很严重的伤，非常严重，为了能让我活下去，布莱恩他们把我留在了原地，然后警察抓住了我，再然后，我落到了军情五处的手上，但我确实活了下来。”

　　戴夫的脸色微微有所变化，他沉声道：“军情五处？”

　　“是的，军情五处。”

　　杨逸端着可乐喝了一口，这时他的脸色就没那么好看了。

　　“我活下来了，但落在军情五处的手上，我肯定要付出点什么代价的，于是……我说自己是CIA！”

　　杨逸抬起了头，他看着戴夫，眼神显得很平静，然后他沉声道：“我不能受到刑讯，我不想死，我不是怕死，而是有重要的事情等着我去做，我想军情五处知道我是CIA的人，或许他们就不会用残酷的手段迫使我开口，而我需要争取时间等我的人进行营救。”

　　戴夫点了点头，道：“然后呢？”

　　“然后？军情五处的人问我为什么会在伦敦进行一次火拼，我说自己有秘密使命，但是不等我胡扯，军情五处就把资料甩在了我的脸上。”

　　杨逸一脸苦涩，然后他沉声道：“重点是，军情五处知道和我们交火的人是从美国来的，而带领他们动手的那个人是CIA驻伦敦站的一个特工，一个CIA的特工，你们知道这意味着什么，CIA的特工内讧了，而英国人知道这一切。”

　　沃尔特阴着脸道：“你是说发生在伦敦那次恐布袭击就是你们。”

　　杨逸点头道：“是的，就是我们，接下来……其实我不想承认的，但我不承认不行，好吧，军情五处试图策反我当他们的双面间谍，而我答应了，于是他们给我录音录像。”

　　戴夫沉声道：“那么你有说出自己的使命吗？”

　　杨逸沉默了好久，然后他点了点头，道：“我说了……”

　　戴夫没什么表示，但沃尔特却是一脸惊讶的道：“你竟然说了？你竟然……”

　　戴夫摆了下手，而杨逸却是一脸无奈的道：“伙计，我不是一个通常意义上的CIA，我只是……我只是被海耶先生一句话骗进了CIA的人，你们给了我什么？没有！什么都没有，除了三本护照，最后还丢了，两万英镑，我进监狱的时候还给了海耶先生，你让我拼死保护CIA的秘密？坦白说，我不认为自己该保护谁，除了我自己。”

　　“请继续说。”

　　杨逸摊手道：“我说了亚伦的事情，军情五处放了我，但我没打算真的当个双面间谍，我只是逃离了英国，然后在西欧各处继续我的生意，但是，我记着亚伦对我造成的伤害呢，所以我非常愿意继续海耶先生交给我的使命，不是为了海耶先生，而是为了我自己，为了死去的迈克和查尔斯。”

　　说完后，杨逸沉声道：“我还是长话短说吧，为了帮布莱恩找到了凯特，我们付出了很大的努力，在这期间我受雇于德约，最后我们找到了凯特，再然后，从一个叫做雅列宾的人嘴里，我确定了一件事，那就是亚伦曾经就是克格勃的鼹鼠！”

　　戴夫终于皱眉了，他沉声道：“有证据吗？”

　　“证据？怎么会有什么证据，苏联都解体多少年了，雅列宾是黑魔鬼的队长，你们熟悉这个名字吗？但是当年和亚伦联系的就是雅列宾，你跟我要直接证据，我没有，但我可以把雅列宾所说的都告诉你们，或许你们可以对用一下当时的情况，以分辨亚伦到底是不是鼹鼠。”

　　戴夫摇了摇头，道：“没有证据那就没什么意义……”

　　“嗨，嗨，伙计，等一下，难道你不认为我只提供线索就不错了吗？我来这里，告诉你们我发现了什么，然后剩下的不该你们自己搞定吗？戴夫，你还真的指望我能把完整的证据摆在你面前？”

　　戴夫没接杨逸的话，他只是沉声道：“为什么突然来这里宣布你的身份，为什么？”

　　杨逸沉默了片刻，然后他沉声道：“我发财了。”

　　戴夫饶有兴趣的道：“哦？发财了？”

　　杨逸一脸淡然的道：“是的，我发财了，我曾受雇于德约·马瑟尔，而德约现在死了，说实话我们混得本来就不错，但是德约死了之后，我们得到了他的一部分遗产，还有，我现在可以说得到了德约的军火贸易的体系，呃，你们都知道德约·马瑟尔的对吗？”

　　戴夫点头道：“是的，我知道，请继续。”

　　“你问我为什么这个时候来宣布自己的身份和秘密任务，那是因为我发财了，但是我发现如果亚伦不死的话，死的就该是我了，于是我就来了，就这么简单。”


第952章 可信

　　杨逸说的理直气壮，他好像不担心自己的经历其实可能会让CIA把他给关起来，甚至干掉他。

　　这个时候，沃尔特是最好奇的一个，他终于沉声道：“你说你自己发财了，那么你得到了多少钱？”

　　杨逸笑了笑，他往后靠了靠，一手拿起了可乐，似笑非笑的道：“就我自己分到的钱，大约十几亿吧。”

　　沃尔特长大了嘴，他愣了一下之后，道：“十几亿……美元？”

　　“是的，美元。”

　　杨逸摊了摊手，一脸无奈的道：“我已经有十几亿美元的资产了，但这不是全部，因为我发现和我争夺德约剩下资产的人里有亚伦的身影，尼古拉斯，他是亚伦控制或者说扶持的人，还有，我想得到德约在欧洲一些合法的投资，但跟我争抢的人里是亚伦，这是利益之争，还有就是我当然不会忘了亚伦差点干掉我的事情，我也不会忘了迈克和查尔斯就是死在了亚伦的手上。”

　　杨逸看了看戴夫，再看了看沃尔特，然后他沉声道：“所以事实就是亚伦不死我就得死，而我能和整个CIA抗衡吗？答案当然是不行，但我的使命本来就是调查亚伦，所以我来了，我告诉你们亚伦就是克格勃的鼹鼠，想必你们肯定能理解我这么做的意义。”

　　沃尔特忍不住道：“于是你就大摇大摆的来了？”

　　杨逸点了点头，他深思了片刻，然后笑了起来，道：“其实我的想法很简单，如果我偷偷的找到CIA的一个工作站，告诉他们我也是CIA的一员在执行什么任务，我猜我可能会死，因为我的对手是CIA的副局长，行动处的处长，任何一个海外的工作站其实都是他的下属，所以我直接来了总部，我要让很多人知道我来了，只有在这里，我才是相对安全的。”

　　说完后，杨逸长吁了口气，一脸轻松的道：“好了，我说完了，但是现在我有个问题，就算我是CIA的人，但我的私人财产不会受到威胁对吗？”

　　戴夫不再说话，他看了杨逸很久，突然道：“全都说完了？不，我们该谈谈一些细节问题了。”

　　杨逸叹了口气，道：“伙计，每个人都有秘密，我承认，我来这里是为了借助CIA的力量来解决最大的敌人，但是我不想把自己的一切秘密都公开，直说了吧！我来的时候已经做好了安排，我把钱全都分散并藏了起来，交给了我最能信任的人，如果你们想得到我的钱，那么你们会失望的！”

　　杨逸很有一副混不吝的气质，他微微皱着眉头，一脸自信而桀骜的道：“我已经做好了被干掉的准备，成功了我就除去了最大的对手，失败了大不了就是一死！我宁可死！也不会让人拿走属于我的东西！”

　　气氛有些沉重了，谁都没有说话，但这时杨逸却是突然一笑，道：“当然了，当然了，我确实是CIA的人不是吗？如果你们肯尊重我的权益，那我当然愿意全力和CIA……不，我当然愿意全力和自己人配合，不管需要我做什么，请尽管吩咐。”

　　戴夫笑了笑，然后他沉声道：“对于一个间谍来说，你年轻的过分了，也成功的过分了。”

　　沃尔特吁了口气，道：“你真的有十几亿美元？”

　　戴夫忍不住看了沃尔特一眼，眉头微微皱起，于是沃尔特马上摆手道：“你们继续。”

　　杨逸笑道：“其实，我真的很能干，我很会赚钱，而且我现在在地下世界的地位不低，唔，其实十几亿美元只是个谦虚的说法，呵呵。”

　　戴夫站了起来，他对着沃尔特道：“请安排海神今晚休息的地方，保证他的安全，今天我们所谈论的一切都是绝密，如果有外泄……”

　　沃尔特沉声道：“我知道后果的，我知道。”

　　戴夫点了点头，然后他对着杨逸道：“今晚先休息吧，我可能还会来找你谈话，沃尔特会尽量满足的你的需求，再见。”

　　戴夫走了，跟他一起来的人也跟着一起走了，他们直接回到了波特·麦克劳林的办公室。

　　当戴夫进来的时候，波特沉声道：“我刚刚全程观看了你们的谈话。”

　　戴夫没有说话，只是站在了波特的办公桌前。

　　波特一脸的疑虑，道：“听起来合情合理，但是，你认为他说的是真的吗？”

　　戴夫思索了片刻后，沉声道：“很年轻的一个人，根据我得到的资料来看，海神所说的一切基本符合事实，虽然有些夸大之处但没有失实，在一些关键之处他有所隐瞒，但是我的判断是他没有说慌。”

　　“有所隐瞒很正常，没有说谎……但他说的一切确实有些不可思议了，我们的现任副局长会是苏联的鼹鼠，你知道这意味着什么。”

　　说完后，波特摇头道：“我不是不相信你的判断，但我们还是要慎重一些，考伊特，分析结果出来了吗？”

　　陪着波特一起问但全程没有开口的考伊特沉声道：“分析结果出来了，一共分成了十四个关键节点，从谈话对象的眼睛来看，他在关键节点上没有说谎的反应，偶尔有眼睛上翻的动作，这是回忆时的典型眼部动作特征。

　　红外线体温测量显示，问话的对象体温没有异常升高，只是在他讲述自己的得意事迹时，体温有小幅度的增加，但这符合激动时的表现，侧面证实了他说的话是真的。

　　从谈话对象的肢体动作分析，他很自信，没有掩饰性的动作，激动，担忧，欣喜，恐惧，愤怒，种种情绪的下意识动作全都正常，没有任何异常。

　　唯一的异常戴夫已经说过了，我们的谈话目标偶尔会有所夸大，也就是我们通常所说的……吹牛，但是程度并不严重。

　　最后，我的判断是他说的都是真的，分析报告给出的结果是谈话基本属实，真实性是百分之九十二。”

　　波特呼了口气，对着戴夫道：“电脑很重要，辅助手段很重要，但我不相信电脑的结论，现在你给我一个明确的答案，他说的是不是真的，记住！以你的答案为准，要慎重！”

　　戴夫沉默了很久，然后他一脸坚定的道：“我认为可信，虽然这个人身上还有很多秘密等待挖掘，但他目前所说的一切是真的，我会出具一份书面报告，并在上面签字的，长官。”


第953章 现实

　　出具书面报告并签字，就意味着戴夫要为他的判断负责任，因为这份报告是会作为档案留存的。

　　就是说，戴夫相信杨逸说的一切都是真的，有所隐瞒，但这是人之常情，可他说的一切都是真的就足够了，而他愿意为自己的判断负责，负直接责任。

　　但是波特思索了良久之后，他却是轻轻的摇了摇头。

　　“不用写报告了，因为不会有任何文件留存。”

　　波特淡淡的说完之后，他摆了下手，道：“把谈话的录像全部删除，不要留档，不要给任何人看。”

　　戴夫吃了一惊，他低声道：“长官，这样不好吧……”

　　波特显得有些犹豫，他站了起来，离开了自己的办公椅，在屋里来回走了几步后，他摇了摇头，道：“是的，不能删除，要留档，不过别交给档案室，除了我们三个，还有一个沃尔特之外，不要让任何人看到录像。”

　　戴夫也有些犹豫，但他是波特的亲信，是心腹，所以有些话他得说出来，如果他不说的话就没人跟波特说了。

　　“长官，您是打算把这件事隐瞒下来吗？我是说，把海耶先生的命令隐瞒下来，把海神的存在也隐瞒下来吗？”

　　波特低声道：“你有不同的看法？”

　　戴夫毫不犹豫的道：“该上报局长，把这件事交给他处理，这件事牵涉到了一位……副局长，不管有没有证据，这件事该让局长去处理。”

　　波特苦笑了起来，他叹了口气。

　　戴夫还想劝他的老长官，一手把他提拔起来的长官。

　　“头儿，这件事……你不能独自揽下来，就算要调查……另一位长官，那也该是局长的事情，最后这件事应该还是会落到你的身上，但你得上报。”

　　波特叹了口气，他看了看戴夫，又看了看一语不发的考伊特，然后他沉声道：“自从911事件以来，用一个词就可以概括CIA的变现，无能！是的，进入新世纪以来CIA的表现堪称无能，人们不会记住我们做过什么，但人们会记住CIA这些年来碌碌无为，让美国本土遭遇了比二战都要惨重的袭击，那么……问题出在哪儿？”

　　戴夫和考伊特都没有说话，他们不是不知道问题所在，而是这话他们不能说。

　　波特又叹了口气，道：“我们都知道问题出在哪儿，那就是外行领导内行，看看这些年来的CIA局长都是什么人，他们都是总统信任的人，每个总统上任都喜欢把他信任的人放到CIA当局长，可是他们根本就不专业啊，我们的局长是一为将军，将军……”

　　摇了摇头，波特一脸无奈的道：“我们都知道局长已经干不了多久了，CIA的表现就是个笑话，连续的失败，失败接着失败，尤其是最近在乌克兰的遭遇的打击，让我们的局长在总统面前丢尽了面子，这意味着我们的局长又该换了。”

　　摊开了手，波特一脸沉重的道：“我搞了一辈子的情报，我在CIA干了一辈子才到了现在这个位置上，而我知道CIA局长的职位是不会给我的，亚伦呢？他也是一步一步走到了今天的位置，他是一个间谍，他一直从事外勤的工作，他经验丰富，他人脉广，CIA有一半以上的人是他的直系下属。”

　　戴夫也是一脸的无奈，他低声道：“长官，我们可以等新局长上任。”

　　波特笑了笑，道：“新局长上任？能改变现状吗？我们不需要证据，只要我们觉得亚伦真的有可能是鼹鼠，那我们就可以调查，而这个命令本该是局长下达的，但问题是这个命令一旦下达能瞒得住吗？这么严重的问题，局长会上报总统，最后在总统的授意下展开调查，或许会按照规程先停止亚伦的工作，可是……有意义吗？”

　　戴夫一脸的绝望，道：“如果先停止亚伦的工作再展开调查，那样不会有任何的收获，我们得不到任何证据。”

　　波特返回了自己的椅子上坐了下来，他一脸凝重的道：“是的，不会有任何意义，局长会换人，干不了两三年就会换一任局长，但亚伦会一直在，我也会一直在，CIA真正做事的人是我们，真正握有权力的也是我们，如果让亚伦知道了他在被调查，那么他有实力有时间来消灭一切证据，最可怕的是……”

　　最可怕的是什么，最可怕的是亚伦掌握了CIA最大的权力，最强的实力。

　　CIA几万人，派到各国真正工作的外勤也就是传统意义上的间谍的人数是美国最大的秘密之一，但保守估计也在两万人以上，而这些人受亚伦直接指挥，如果亚伦知道他被调查，或者说他感到了威胁，然后直接来个绝望下的反抗会怎么样？

　　CIA会遭受只成立以来最大的打击，一蹶不振的打击，毁灭性的打击。

　　别忘了亚伦就是苏联的鼹鼠，他可是鼹鼠，是变节者，是叛国贼，他有什么事是赶不出来的？

　　要么将亚伦一举拿下，一点反抗的机会都不给他，要么就绝不能让他知道自己被调查了，绝不能让他知道。

　　可怕的后果没人说，但也不用说，有脑子的人都知道最坏的后果有多么可怕。

　　更可怕的是以现在CIA的状况来说，很难能保守什么真正的秘密。

　　波特一脸的悲哀，低声道：“我理解海耶先生为什么去英国找一个不是间谍的人来调查亚伦，也不肯从CIA内部选人来做这件事，因为一个什么都不懂的外国年轻人都比我们的精英特工可靠，因为从内部选人调查这件事，结果很可能就是再也没机会揭露真相，我们……我们……”

　　波特说不下去了，他叹了口气，停顿了很久之后，终于很是悲哀的道：“当年因为FBI的腐朽和绝对权力，才促使了CIA的成立，在冷战的时候，CIA是这个世界上最强大的情报机构，可是冷战结束后，我们失去了最大的对手之后就堕落了，腐朽了，所以911之后，国土安全部成立了，先生们，这就是现实，如果不作出改变，我们就完了！”


第954章 还是太嫩了

　　现实总是令人无奈，CIA有清醒的人，但他们无力改变现实。

　　而现实就是CIA一次接着一次的搞砸他们的任务，毁掉他们的形象，人才流失严重，肯干事会做事的人被调去2002年才成立的国土安全部。

　　现在的CIA不要说调查敌人的情报，甚至就连自己的内部秘密都无法保护，一个庞大而极富攻击性的躯壳下面，藏着的却是一个老朽的灵魂。

　　三个人都不说话了，因为他们都感同身受。

　　造成今天的这个局面原因有很多，但自己不争气却是谁也无法否认的事实，那么，为什么CIA会堕落的如此之快，为什么CIA的人突然就不会搞情报了呢？

　　波特觉得亚伦就是罪魁祸首之一，如果亚伦这样身居高位，影响到了整个CIA甚至整个美国情报系统的人都是鼹鼠，那么出现什么情况也就不奇怪了。

　　“现在的局面必须要改变，我们得从清理自身的毒瘤开始做起，不能靠当不了几天就换人的局长，只能靠我们。”

　　波特终于下定了结论，戴夫什么都没说，但一直沉默的考伊特却是突然道：“有个问题，如果……哪位真的是鼹鼠，可是他对俄国的态度一直很强硬，他的工作也做的很好，如果指认他是鼹鼠，似乎缺乏说服力。”

　　波特摇头道：“这个问题很蠢，原因很简单，态度能说明什么？而一个如此有价值的鼹鼠，俄国人会轻易使用这条线吗？到了他这个位置上，就是战略武器了，俄国人宁可把克格勃一半的人送到他的枪口下让他上位，也不会轻易暴露这条线的。”

　　说完后，波特轻笑了一声，道：“当然，或许你说得没错，他不是俄国人的鼹鼠，只是苏联的鼹鼠，这两者之间的区别很大，就算俄国人不知道他曾是苏联的鼹鼠都有可能，因为当年苏联的情报机构被俄国人主动抛弃了，他们的清算比我们的打击力度还大，可是这有什么关系呢，是鼹鼠就是鼹鼠，不管是谁的鼹鼠，造成的危害我们都承受不起。”

　　考伊特点了点头，道：“您说的对，我没问题了。”

　　波特却还是一脸感慨的道：“亚伦在他的任上做了很多事，他把墨西哥的毒枭变成了CIA的小金库，真是可笑，美国的情报机构从毒枭手上收取保护费，还有军火商，还有……太多了，现在的CIA和原来的FBI有什么区别？”

　　戴夫沉声道：“您有什么打算？”

　　波特停下了他对现状的牢骚，说这些都没用，还是想想怎么解决眼下的事情比较好。

　　思索了片刻，波特沉声道：“那个尼古拉斯，他是受亚伦支持的对吗？”

　　戴夫点了点头，道：“是的，德约就是受亚伦控制的，我们有什么事情要做，比如说要支援某个武装，都是由德约出面输送武器，把脏活儿交给军火商去做，其实我之前还觉得这个主意不错。”

　　波特没有接话，他淡淡的道：“说说你们对海神的看法。”

　　戴夫沉声道：“一个年轻人，一个运气很好的年轻人，不够专业，有些年轻人都会有的毛病，但是很聪明。”

　　“很聪明是指什么？”

　　戴夫想了想，很认真的道：“他很坦诚，因为他知道自己需要什么，他想借助我们的力量来解决最大的敌人，除了亚伦，或者说除了CIA，他没有什么值得特别担心的敌人，所以他毫不掩饰自己的想法，这让他看起来是个坦诚的年轻人，但这只是因为他看穿了我们。”

　　“继续说。”

　　“他很自信，具有他这个岁数不该有的自信，另外不得不承认，不管是运气好还是其他什么原因，海神做到了绝大多数人无法完成的事情，手下能够让魔盒部队帮他，就是一个很了不起的成就。”

　　波特吁了口气，道：“是啊，魔盒部队，这个已经成为历史的名字，真没想到还可以重新听到，你说魔盒部队的人有所动作？”

　　戴夫点头道：“是的，魔盒部队解散的时间太久了，我们早就撤销了对魔盒部队成员的控制，但是在海神出现后，我特意调取了布莱恩以及魔盒部队成员的档案，然后我发现他们前不久失踪了，在美国消失了，我都不必详细调查都能得出结论，他们再一次集结了起来，在布莱恩的麾下，或者说是聚集在了海神的麾下。”

　　波特笑了笑，道：“有意思，这个年轻人真的有意思。”

　　戴夫犹豫了一下，但他还是沉声道：“还有一件事，海神或许没受过专业的间谍训练，他说受过迈克的训练，但他们相处的时间太多了，那不能算是真正的间谍该有的训练，所以海神并不是一个特别专业的间谍，至少在我看来是这样的，但是……我认为他比我们更熟悉地下世界，另外，他在地下世界真的拥有了不起的力量，如果我们不出手加以干涉的话，我想，他会取代德约的位置，甚至做的更好。”

　　波特看了看考伊特，道：“你有什么看法呢？”

　　考伊特想了想，道：“我的判断和戴夫大致一样，我补充一点，海神这个人有野心，而他毫不掩饰自己的野心，他希望我们能解决他最大的敌人，然后他就可以成为一个真正具有权势的人了，还有一点，他承认了自己被军情五处策反，我认为这是他想摆脱CIA的手段，一个泄露秘密的人不值得信任，而他就是希望我们不信任他，这样他就能得到利益，却不必付出什么代价了。”

　　“你所说的代价指什么？”

　　“帮我们做事，他不愿意继续自己的秘密任务，他想摆脱自己的任务，把麻烦丢给我们，而他就可以自由自在的去做自己的事了。”

　　戴夫点了点头，然后他沉声道：“我同意这个说法，海神把这个想法隐藏的很好，但他瞒不过我，当然，考伊特也看了出来，很高兴我们的判断一致。”

　　波特笑了笑，道：“那就不要让他得逞，海神把这个世界想的太美好了，以为我们会按照他的想法乖乖受他指挥吗？呵呵，终究是个年轻人啊，还是嫩了些。”


第955章 这是命令

　　年轻人就是年轻人，气盛，冲动，而且容易把事情想的太简单了。

　　换言之就是年轻人终究还是好糊弄的。

　　波特已经拿定了主意，他想好了。

　　“海神这个人还是要用的，怎么用呢？”

　　波特看了看戴夫和考伊特，他思索了片刻，道：“我决定给他建立一个秘密档案，和海耶先生一样。”

　　戴夫低声道：“长官，您要让他继续秘密调查亚伦吗？”

　　波特呼了口气，道：“你们说，海耶先生真的是突发心脏病死的吗？”

　　这个问题有点儿尖锐了，不是自己人真不能说，戴夫犹豫了一下后，低声道：“应该是，如果亚伦知道了海耶先生在暗中调查他，那么他应该不止是暗杀海耶先生那么简单的，我认为海耶先生真的是死于心脏病。”

　　波特笑了笑，道：“好吧，你说的有道理。”

　　波特坐在了电脑前面，他打开了摄像头，然后对着摄像头一脸严肃的道：“我是波特·麦克劳林，现在验证指纹和虹膜，这是我建立的一个绝密档案，我决定派遣CIA雇员埃里克·王，代号海神，化名杨逸，执行一个绝密任务。

　　我有理由怀疑CIA副局长兼行动处处长亚伦可能是敌国的鼹鼠，我将派遣海神对亚伦进行秘密调查，此档案和贾森摩尔·海耶的绝密档案归于一档，如果我在任上非正常死亡，请立即逮捕亚伦。

　　此档案由我的下属戴夫和考伊特认证并署名，以证实此档案的真实性。”

　　对着电脑说完后，波特站了起来，而戴夫则是走到了电脑前面，让摄像头拍下了他的面孔。

　　“我是戴夫，我保证这个视频档案的真实性。”

　　“我是考伊特，我保证这个视频档案的真实性。”

　　等着两人说完后，波特坐回了电脑前面，他输入了一个长长的密码，然后他长舒了一口气。

　　“这个视频将会作为档案和贾森摩尔·海耶的文字档案并挡封存，抱歉，我把你们两个牵扯了进来。”

　　说完后，波特苦涩的一笑，道：“但你们就算没有署名又有什么区别呢，如果这件事暴露，你们的下场就已经注定了。”

　　戴夫和考伊特没有说话，波特叹了口气，把视频档案隐藏之后，对着戴夫道：“把海神和沃尔特叫来吧。”

　　戴夫刚要转身，波特却是摆手道：“不，不能让他来我的办公室，让他去沃尔特的办公室好了。”

　　“还是这里安全一些吧？”

　　波特微笑道：“如果我们在CIA的总部，在沃尔特的办公室里谈话都能被亚伦知道，戴夫，那我们现在做的一切都没意义了。”

　　戴夫点头道：“好，我们去见他，您打算怎么使用海神呢？还是秘密执行任务吗？”

　　波特想了想，摇头道：“秘密任务，公开身份，今天见过海神的人太多了，再掩饰反而不正常，不得不说海神这家伙真的很狡猾，他故意的，他一定是故意的，但他以为这样就能逃过责任吗？天真，我们走。”

　　三个人起身离开了波特的办公室，现在是深夜了，除了必须要加班的人之外，CIA的总部已经没有了什么人，所以他们在路上并没有遇到什么人。

　　杨逸就在沃尔特的办公室里，在没有波特的命令之前，谁也不知道怎么处理杨逸的。

　　戴夫敲了敲门，然后他推门而入，就见杨逸和沃尔特面对面而坐，看起来他们聊得很愉快。

　　杨逸站了起来，沃尔特对于波特的亲自到来显得有些惊讶，他恭恭敬敬的道：“长官。”

　　波特笑了笑，他占了沃尔特的位置，坐在了沃尔特的椅子上。

　　“坐吧，都坐，不要拘束。”

　　一脸随意的让人都坐下之后，波特看向了杨逸，微笑道：“你是海神。”

　　杨逸恭恭敬敬的道：“我的代号是海神，您是……”

　　“我是波特·麦克劳林，就是你要见的人。”

　　杨逸愣了一下，然后他赶紧道：“长官好，能见到您太荣幸了，我……呃，您好！”

　　波特微笑道：“你很年轻啊，但你做的真不错，现在我想知道你接下来有什么打算呢？”

　　杨逸有些迟疑的道：“打算呢，就是……既然我已经完成了对海耶先生的承诺，那么我该为自己的人生奋斗一下了。”

　　坦诚，果然坦诚，坦诚的让人无须怀疑。

　　真是个狡猾的年轻人。

　　波特笑了笑，道：“可是你完成了承诺吗？我们还是坦白一些说吧，你只是找到了线索，但是证据呢？”

　　杨逸笑的很谦卑，他低声道：“我能力有限，实力也有限。”

　　波特挥了下手，然后他微笑道：“我们还是直接一点比较好，我已经决定了，让你继续执行你的秘密任务。”

　　杨逸愣了一下，非常的短暂，而且他的眼神里有一丝惊慌，虽然转瞬即逝，虽然他马上低下了头，但他眼中的惊慌还是被波特捕捉到了。

　　年轻人，还是不够沉稳啊。

　　波特在心里笑了笑，但他还是一脸严肃的看着杨逸。

　　“我？继续以前的任务？这个……抱歉长官，我无法理解，为什么是我？”

　　波特摊手道：“因为我觉得你很适合做这件事。”

　　杨逸把情绪隐藏的非常好，他一脸诚恳的道：“长官，我能拒绝吗？”

　　波特摇头道：“很遗憾，不能。”

　　杨逸显得有些失望，他低头沉思了片刻，然后他一脸诚恳的道：“这样不对，长官，海耶先生把我招募进了CIA，可是他只给了我三万英镑就把我丢进了监狱，然后那三万英镑还被他收了回去，我再也没有见过那笔钱，你们什么好处都没给过我，现在您告诉我必须继续进行一个危险的秘密任务，这个任务等同于让我去送死，恕我直言，你们在开什么玩笑！”

　　杨逸终于显得有些恼怒了，恼羞成怒，奸计失败后的必然反映。

　　波特微笑道：“年轻人，不要这么冲动。”

　　杨逸沉声道：“不冲动还是年轻人吗？长官，你们看我是傻瓜吗？如果你们要找傻瓜去送死，可否请你们找个美国人？起码这样还能用爱国主义情怀来骗他。”

　　波特叹了口气，一脸遗憾的道：“别误会，这不是请求，是命令，既然你属于CIA管理处，那么你就是我的人，而你不能拒绝任何来自上级的命令。”


第956章 条件

　　一切尽在掌握，但是除了一件事。

　　为什么波特要在已经和他见过面的情况下，仍然要介绍自己呢？而且显得很刻意，很突兀。

　　除了这一点让杨逸疑惑之外，其他的都还算是正常。

　　尤其是波特会让他继续暗中调查亚伦，对杨逸来说，这不仅是最好的结果，而且说实话波特做出决定的速度快的超乎了杨逸的想象。

　　最好的预期也不过如此了，那么，到底发生了什么事呢？

　　当然，杨逸虽然疑惑，但他知道该怎么做。

　　表情很重要，神情很重要，不能犯错，开局堪称完美，但接下来的过程同样重要且不容出错。

　　暂且将疑惑抛到了脑后，杨逸沉默了片刻后，他将自己的无奈和恼怒的情绪短暂的流露了片刻，然后他随即将这些情绪隐藏，并略显无奈的对着波特道：“好吧，既然这是命令，那么我只有服从了对吗？看来我没得选。”

　　杨逸的表情透露了两层意思，当然是让波特能看出来的两层意思，然后又暗藏了一个心思，竭力不让波特看出来，可是因为波特毒辣的眼力，他这层隐藏的小心思没能瞒过波特。

　　他是完全不想执行这个所谓的秘密任务的，这是杨逸表现出的内心真实想法，但他又没得选，所以他答应了波特的要求，可是呢，他隐藏在内心的想法是既然你们要逼我，那就别怪我不客气了。

　　怎么个不客气呢？就是我投向了亚伦也不是不行，一切只看形式需要了。

　　总之，杨逸表现的是一个彻头彻尾的利己主义者。

　　隐藏自己真正的想法，把伪装的情绪一层一层的展现给观众，这对演技的要求非常高，而且对观众的要求也很高，如果波特看不出来杨逸想要表达的意思，那么他的演技就浪费了。

　　还好，波特是个非常非常出色的观众，这个世界上比他好的观众不多。

　　波特笑了笑，然后他一脸温和的道：“你说的没错，你没得选，但我知道你其实不是真的这么认为的，对吗？”

　　杨逸只是显得不解。

　　波特叹了口气，道：“不要装了，没意义的，你以为你还能脱身吗？相信我，不管你做出什么姿态，亚伦唯一的选择就是杀了你，因为你知道的太多了，虽然你没有证据。”

　　杨逸的脸色稍微难看了一点，但他还是微笑着道：“不，我想您误会我了，我又不傻，当然知道自己面临的状况。”

　　波特沉声道：“不，其实你不懂，你不明白亚伦代表着什么吗？除了和我们合作，你别无选择，你有很多钱，你很有权势，但是和亚伦比起来你所谓的财富和权势很笑，你想保住已经拥有的一切？我告诉你，光凭跑来这里告诉我们亚伦是个鼹鼠，这是远远不够的。”

　　杨逸沉默了，他不再说话。

　　波特淡然道：“我需要你，因为你最适合继续调查亚伦，所以我要你继续执行这个秘密任务，直到你找到证据为止，确凿的证据。”

　　杨逸吁了口气，然后他沉声道：“如果我能做到，我就不必来这里了。”

　　波特举了下手，道：“你能做到，我相信你能做到，你有这个实力，而且你现在有我的帮助。”

　　杨逸思索了片刻，道：“我有条件，如果我的条件不能满足，那我拒绝执行这个命令。”

　　“你说。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“我得能保留自己的财富，CIA不能干涉和抢夺，那是我自己赚来的，和CIA无关，和你们谁都无关，如果有人打我的主意，我不会乖乖送上。”

　　波特笑道：“当然，这个要求我可以答应，你是属于CIA，但你的东西属于你。”

　　杨逸面无表情的道：“我从鹈鹕湾监狱里带出了几个人，他们现在都为我做事，你得帮他们洗白自己的罪行，我不管是特赦还是其他什么方法，总之我要他们都能随意的出现在美国而不必担心遭到逮捕。”

　　波特毫不犹豫的道：“当然，他们是你的人，还需要为你做事，那么我当然得保证他们的身份是合适的。”

　　杨逸呼了口气，道：“如果，我是说如果能把亚伦的真面目揭开，你得答应给魔盒部队恢复名誉。”

　　波特的脸难看了，然后他沉声道：“你的意思是布莱恩没有变节？”

　　“不是……”

　　“那就对了，既然布莱恩确实是变节了，我怎么给他回复名誉？没错，他是当了亚伦的替罪羊，但是你要搞清楚，他确实是因为变节才给了亚伦机会，所以这个我无法答应你。”

　　“我说的是给魔盒部队恢复名誉，不是给布莱恩。”

　　波特呼了口气，道：“虽然你的条件有些含糊不清，但是我可以答应你。”

　　杨逸想了想，然后他沉声道：“还有一个条件，我要按照自己的方法做事，你们谁也不能干涉我，还有经费，你打算怎么给我经费……不，我收回这个条件，我可以自己附带所有的经费，但你们不能干涉我。”

　　杨逸在漫天要价，他在等波特就地还钱。

　　“不能干涉你？唔，其实为了保密，我没打算给你安排很多人手供你指挥，这样一来其实也就没办法干涉你了，经费嘛，你能自负经费那当然最好了，我还省的想办法用什么名义给你拨经费了，但是你以为还能像以前一样工作的话那你就错了。”

　　杨逸有些愕然，道：“什么意思？”

　　波特耸肩道：“就是说你得在CIA工作了，从现在开始，你是安全处的特工，这是你的公开身份，就是说你需要用CIA特工的身份执行一个秘密任务。”

　　杨逸愣了一会儿，然后他皱眉道：“从幕后走上前台，这对我的任务可不是什么好事。”

　　波特淡然道：“没有别的选择，因为你已经暴露了，如果让你继续用以前的角色来执行任务，那和以前有什么分别？你得有正当理由和亚伦接触，无论你怎么伪装，都不如用你是个管理处下属的特工身份更方便。”

　　杨逸看起来还是有些犹豫，波特微笑道：“我尽量满足你的一切条件，但你想得到好处却不付出什么代价是不可能的。”


第957章 努力吧

　　似乎没有什么挣扎的余地了，杨逸现在要做的就是面对现实。

　　思索了片刻后，杨逸对着波特沉声道：“我会使用自己的一切力量来完成这个任务，但不能只是我自己干吧？”

　　波特吁了口气，道：“我没有什么非常合适的人选给你，但你可以自己挑，选你认为可靠而有能力的人，我有个计划，你得先在安全科工作一段时间，然后就可以按照你的方式开始工作了，但我要你明确一件事，你是CIA的人，你必须时刻牢记这一点！”

　　杨逸看起来很苦恼，他沉声道：“我必须公开亮相？还要在CIA工作？”

　　“是的，这一点你必须做到，哦，在总部工作，但是放心吧，不会太久的，另外……”

　　波特看向了沃尔特，道：“去制作证件给他，把他的档案补充完整，你知道怎么做的对吗？”

　　沃尔特显得有些犹豫，最后他终于还是道：“我知道，但是为了稳妥起见，可否请戴夫帮我做呢？”

　　波特耸了耸肩，道：“好吧，戴夫，制作档案的事情就交给你了，做的好一些。”

　　沃尔特松了口气，因为他现在不知道波特的具体计划啊，这个档案该怎么做他心里是真没底，不过他推辞也不算无能，因为波特也就是客气一下而已。

　　“档案不用你管了，但是通知后勤把证件给海神做一下，帮他熟悉一下环境，还有，给他一把枪，弄一身行头。”

　　波特随意吩咐了沃尔特几件事，而沃尔特当然就是只有点头的份了，CIA的二号人物，又是他的顶头上司，那还不是说啥是啥。

　　其实沃尔特的职位有不低了，他已经属于中层官员，而且也是位高权重的那种，但问题是看和谁比是不是。

　　在说完了之后，波特用手点了点头，道：“还有什么遗漏的吗？”

　　沃尔特小心翼翼的道：“长官，您还没有安排海神的职位，还有，制作证件的时候，他的名字该叫什么呢？”

　　波特一脸恍然的道：“竟然忘了这么重要的是，唔，海神的代号不变，名字嘛随便他想叫什么了，这个不重要，至于职位，不要太高，但也不能是一般的工作人员，这样吧，给他你手下自由度最高但职位又不是很高的那种。”

　　沃尔特略加思索后，小声道：“您觉得让他去安全处人事科怎么样？先让他当一个组长，负责面试审核之类的事情。”

　　波特摇头道：“不行，资历太浅，他还没资格去人事部门担当这么重要的职位，要让他有实际工作的机会。”

　　沃尔特道：“那样的话，通讯科，财务科，或者人事科都更加方便啊。”

　　波特摇头道：“我表达的不够清楚吗，他只能在你的安全科。”

　　戴夫低声道：“让他去我的办公室是不是更好？”

　　波特摇了摇头，道：“不，让他在安全科，去你的办公室太显眼了。”

　　沃尔特摊手道：“那就只有把他在安全科的信息安全部门了，和外界联络也是有保密需求的，我们有专门的人负责这一块，而他可以当一个组长，职位不是很高，但可以经常在外活动，您觉得呢。”

　　波特想了想，道：“这个可以，过一段时间后让他去人事科，好了就这么愉快的决定了。”

　　杨逸忍不住道：“这个职务是干什么的？”

　　沃尔特微笑道：“就是审查一下CIA公布的消息是否有泄密的地方，和媒体打交道，和国土安全部之类的部门进行联络工作，嗯，内部机密，对外联络可不是通讯科的工作，通讯处只负责内部通讯和交流，对外联络是我们安全科的事情。”

　　杨逸点头道：“好吧，我明白了。”

　　波特笑道：“就这么愉快的决定了，海神，你现在就是CIA管理处安全科下属的信息安全部的一员，你的任务，调查亚伦是不是鼹鼠，好好干，别让我失望，另外……”

　　波特看向了考伊特，然后他招手道：“可以拿出来了。”

　　考伊特拿出了一个小型摄像机。

　　杨逸终于明白波特为什么要见他之后重新介绍一下自己了。

　　波特拿过了小型的摄像机，然后他一脸严肃的道：“今晚我们所有的对话都录了下来，这个录像将会作为补充存入档案，请记住了，各位，整件事情只有我们五个人知道，沃尔特，你没让自己的手下知道海神的秘密使命对吗？”

　　沃尔特连忙道：“当然！作为安全科的主管，我怎么可能犯下如此愚蠢的错误。”

　　波特微笑道：“很好，那就是只有我们五个人知道这件事，以及海神的秘密任务是什么，也就是说，如果任务失败，就只能是我们五个人之一泄密，鉴于海神一旦暴露就是死亡的下场，我猜你肯定不会傻到自己害自己的地步对吗？”

　　杨逸摇头道：“我绝对不说，因为我不想死。”

　　波特笑道：“包括我在内，如果这个任务失败，我们这里的人就都有嫌疑，不会再有其他人了，凡是看到档案的人，请从我们五个人开始调查，摄像结束。”

　　波特伸手关掉了摄像机，然后将其放在了自己的口袋里，紧接着，他沉声道：“我们今天做的一切，既不合法也不合规矩，但我们要是成功了，那么这一切都可以原谅，如果失败了，那时我们很大几率已经死了，如果没死，我们也肯定完蛋了，所以先生们，你们知道该怎么做，至少好好闭紧自己的嘴。”

　　沃尔特觉得很无奈，因为他真的不想参与这个计划，这个任务，可惜波特好像从没想过要考虑他的意思。

　　当然，沃尔特也知道自己肯定逃不脱的，谁让他是安全科的主管呢，谁让他第一个知道了杨逸的秘密任务呢，他不想下水也不可能了啊，何况他还很受波特的信任，虽然他现在完全不享受被信任的感觉。

　　终于，该说的都说了，该威胁的都威胁了，该做的准备也做完了。

　　波特上前拍了拍杨逸的肩膀，微笑道：“年轻人，好好干，我希望你能获得成功，为了我们，更是为了你自己，努力吧。”


第958章 就是炫富

　　现在杨逸和CIA绑定了，不管他究竟是什么身份，以什么目的进入CIA，但波特这番操作结束之后他被牢牢的绑定了。

　　意料之中，也是情理之中，虽然再也不可能像以前那样逃离在CIA的视野之外，但有得必有失嘛。

　　现在有了个完美开局。

　　作为CIA的副局长，波特不可能什么事都亲自插手，在算得上是勉励了杨逸几句后他就离开了。

　　剩下的，就是沃尔特的事情了。

　　沃尔特却是在长舒了一口气之后，对着杨逸很认真的道：“现在只有我们两个人了。”

　　“是的，怎么了？”

　　“没什么，就是……你有住的地方吗？”

　　杨逸本打算在沃尔特的办公室对付一夜的，当然沃尔特要是能给他找个什么地方睡更好。

　　“没有。”

　　“已经很晚了啊……”

　　沃尔特看了看手表，道：“现在已经是十一点多了，回家未免太晚，我们可以在这里随便住上一晚，也可以去市区里面住酒店，我可以送你去。”

　　杨逸有些诧异，因为他没想到在CIA的第一个上司会是如此的……有意思。

　　“可以吗？”

　　“当然可以。”

　　“好啊，那我们就走吧，说实话我现在有些饿了，今天你们就没人想起要给我送点吃的吗。”

　　“不止你一个人没吃饭，我也很饿。”

　　“你选地方，我请客。”

　　沃尔特竟然显得有些扭捏，道：“不太好吧？”

　　“我有钱！”

　　沃尔特马上一脸欣然的道：“好吧，我知道一个好地方，二十四小时营业，他们的牛排和煎饼都非常不错，走吧，我的车在外面。”

　　沃尔特开着一辆老款福特，有些旧了，杨逸在上车的时候忍不住道：“以你的收入来说，开这辆车是不是有一点……抱歉。”

　　沃尔特发动了汽车，一脸无奈的道：“我有两个前妻，四个孩子。”

　　“呃……”

　　“问你个问题，作为一个亿万富翁的感觉怎么样？”

　　杨逸忍不住看向了沃尔特，沃尔特耸了耸肩，道：“我就是好奇，单纯的好奇。”

　　“嗯，有钱人的快乐你想象不到吗？”

　　沃尔特耸肩道：“我见过很多有钱人，但我没机会亲口问一个有钱人感觉如何，伙计。”

　　“感觉就是……如果只是享受的话钱都不知道怎么才能花的完。”

　　沃尔特长吸了口气，道：“真好。”

　　两人短暂的沉默了片刻，然后杨逸低声道：“CIA的经费不是很充足的吗？”

　　“充足也要看从哪方面来说了，你不会以为每个特工都能过上和007一样的生活吧？”

　　“当然不，我知道其实特工的日子其实也没那么好过对吗？尤其是对总部的员工来说，和普通的正府雇员并没有太大的区别。”

　　“是的，所以经费还算充足，但经费充足和我们是否有钱是两回事啊。”

　　杨逸思索了片刻，然后他沉声道：“今晚上我请，我是说一切都是我请，不管你想干什么。”

　　沃尔特愣了一下，然后他急声道：“不不不，我不是那个意思，你不要误会。”

　　杨逸笑了笑，道：“长官。”

　　“别叫长官，感觉更奇怪了。”

　　“好吧，沃尔特，记得我刚才跟你说过什么吗？如果只是享受的话，我都不知道钱该怎么花才能用得完，所以你其实完全不必和我客气的，我没打算给你钱，但是请客这种事呢，你最好也不必和我客气，事实上是这个样子，如果你带我去那些你认为实惠而好吃的饭店，可能会让我觉得档次太低，你明白我的意思吧？”

　　沃尔特愣了一会儿，道：“就是说你才不在乎味道的好坏，只在乎价格是否配得上你的身份？”

　　“是能不能配的上我的钱包。”

　　“我明白了。”

　　沃尔特不说话了，但是在开着车又走了一段后，他突然道：“我不希望你误会我是要占你的便宜，我只是觉得你住在总部并不是好的选择，而我虽然很羡慕你有非常多的钱，但我不想从你这里索贿，也不想占你的便宜。”

　　杨逸微笑道：“我理解啊，我当然理解，真的理解，但是你得这么想，我们以后是同事了而你是我的上级，我们共同保守着一个足以让我们都没命的秘密，也就是说，以后能让我彻底放松和谁一起吃个饭的话，也就只有你了，这意味着什么？意味着如果我们的关系不好，那我的生活会毫无乐趣，所以既然我很有钱，而且我请你有不违反什么规定的话，为什么不呢？”

　　沃尔特吁了口气，道：“听起来好像很有道理，但是这么做的话……可能会害我丢掉工作和职务的，我可不想这样，我辛辛苦苦才爬到了这个位置上，可不希望因为贪图享受而丢掉一切。”

　　“可能吗？”

　　“还是有可能的。”

　　杨逸微笑道：“那就不要告诉别人好了。”

　　沃尔特想了想，突然笑了起来，道：“你刚才说的没错，现在只有五个人知道一个大秘密，你，我，副局长，戴夫和考伊特，只有我们五个人，我压力很大你知道吗？其实我现在真的很紧张，这些话不该和你说的，但不和你说我又能和谁说呢？一直把压力藏在心里会出事的，如果你接受过心理辅导你会明白。”

　　“没错，我也是这样认为的。”

　　沃尔特笑道：“好吧，那我们去最好的五星级酒店开一个房间，然后叫客房服务，让他们在深夜给我们做最好的晚餐。”

　　“为什么是开一个房间？”

　　沃尔特又愣了一下，道：“一个不够吗？”

　　杨逸耸了耸肩，道：“如果有的话，开两个套房，然后叫你想要的一切服务，你明白我的意思吧？”

　　沃尔特犹豫了一下，然后他低声道：“我偶尔会用……公费这样干一次，极其偶然的情况下，但是这是自己的钱不是吗？有必要……”

　　杨逸笑着道：“问个问题，如果今晚你的房间里有几个你认为非常不错的女人，那么你会觉得对不起老婆吗？”

　　“我离婚了，现在单身。”

　　“那就没问题了，听我说，我们去开两个最好的房间，这样我们就不必互相打扰了，然后呢，叫你想要的一切服务，比如叫上十个八个的美女跟你开个派对，喝你想喝的酒，吃你想吃的东西，叫人把你的衣服洗了并且烘干后给你送去，呃，我不想举太多的例子了，总之明天我会帮你付账的。”

　　沃尔特小声道：“这样会不会太奢侈了，不过，好吧，我懂了，我今天确实需要释放一下压力，谢谢，但是下不为例。”


第959章 下水

　　杨逸早早的就醒了，但是他醒来之后没有动，就是躺在床上看着天花板，足足等了一个多小时，他才穿上了睡袍，开始在套房里溜达。

　　八点了，沃尔特还没有来找他，本来说好的，今天该上班的时候沃尔特会叫他一起走。

　　既然沃尔特没叫，那就要客房服务吧。

　　杨逸穿着睡袍，在自己的客房，在一位彬彬有礼而且极为专业的侍应服侍下，吃了一顿昂贵的早餐，这顿早餐大约五百美元，但是加上服务就得一千美元了，对于一顿单纯的早餐来说，这个价格确实很贵了。

　　等着杨逸吃晚饭，东西都收拾干净后，服务生送来了杨逸已经洗净熨干的衣服。

　　杨逸曾想过真到了CIA之后要低调，要内敛，最好是扮猪吃老虎，但是，他不能低调。

　　波特他们认为杨逸必须保守秘密，绝对不能让亚伦知道他的真实身份和执行的任务。

　　但是对杨逸来说，这些根本就是假命题，因为他要引起灰衣人的注意力，他就是要让灰衣人知道他是要调查亚伦的。

　　当然，要引起灰衣人和亚伦的注意，用一个合适的方法透露自己的秘密，这需要讲究方式方法，还需要有合适的机会，但低调绝不是杨逸的选项。

　　真的太低调了，无法引起别人的注意，那岂不是耽误时间么。

　　杨逸吃完了饭，穿好了衣服，又等到了十点多钟，沃尔特才终于敲响了他的房门。

　　沃尔特看上去神采奕奕，只是有点儿黑眼圈儿而已。

　　“走吧，我们该去工作了，我已经和后勤部打过招呼了，他们会加急处理你的事情，等我到总部，应该也就差不多了。”

　　杨逸看了看表，道：“十点了，到总部需要一个半小时，我们到了那里正好是午饭时间，吃过午饭休息一个小时，呃，为什么我们不在这里提前吃过午饭，然后在下午上班的时候正好赶到呢？反正现在也晚了不是吗。”

　　沃尔特想了想，然后他略带懊恼的道：“真的是这样，可恶，我起床时间是不是有些太早了？”

　　杨逸耸肩道：“我以为你中午才起床的。”

　　沃尔特不好意思的笑了笑，道：“昨晚我睡得很好，而且很愉快，但是你这里……”

　　杨逸笑了笑，道：“太有钱了也不好，因为会对原来特别向往的事情失去兴趣，干什么都觉得很无聊。”

　　沃尔特不知道怎么接口了，杨逸拍了拍沃尔特的肩膀，笑道：“走吧，这次我们得找一家好餐厅吃顿饭了，我请你吃华夏菜，如果你知道有哪里非常好的话我们现在就去吧。”

　　结账的时候，沃尔特又不好意思了，因为杨逸住了一晚家客房服务才花了六千美元，而他呢，一晚上花了三万多美元。

　　结了账之后，杨逸板着脸道：“今晚我们得换个地方了，因为这里还是不够好，我的预期是十万美元，可是远远没达到这个数字，那就说明你昨晚玩得不够尽兴，对不对？”

　　沃尔特不言以对，然后他低声道：“我不是没见过世面的人，但是……”

　　杨逸对着沃尔特摆了摆手，道：“质量比数量更主要，你有喜欢的人吗？如果是不可能的那就不要说了，但如果你在电视上看到了某个令你动心的女人，唔，那就可以尝试一下了，至少可以试试。”

　　沃尔特低声道：“那怎么可以，不是钱的问题，是我们的身份不适合这么做，不过你说的这个话题我倒是知道一些事情，知道吗？有个女星，就是……”

　　讨论着男人之间的共同话题，沃尔特开始对杨逸泄密了，他所知道的一些名人隐私什么的，而且绝对保真的秘密，现在完全不必有所保留了。

　　就是明目张胆肆无忌惮的用钱砸沃尔特，虽然强行炫富有时候会让人尴尬，但沃尔特属于被钱砸的那个人时，那就不尴尬了。

　　两个人的关系在迅速的升温中，至少杨逸和沃尔特达成了人生三大铁之一。

　　吃过了午饭，两个人共乘一辆车回到了总部。

　　论职位呢，杨逸是个新入职的菜鸟，论地位呢，他也就是个一般办事人员，但是杨逸又肯定不是一个普通的小职员，所以在怎么安排杨逸的时候，就得让沃尔特思量一番了。

　　“这里是你的办公室。”

　　对着杨逸笑了笑之后，沃尔特提高了音量，大声道：“大家把手头上的工作停一下，我来给大家介绍一位新同事，杨逸，他以前一直在海外工作，昨天刚刚调回总部，以后他就和你们是一个部门的同事了。”

　　单独的办公室是不可能了。

　　杨逸所在的办公室一共有六张办公桌，现在有两女三男五个人。

　　新同事们礼貌的开始鼓掌，杨逸微微躬身，然后他大声道：“谢谢大家，我想以后我们一定会相处的很愉快。”

　　沃尔特摆了下手，道：“好了，杨逸刚来，他还有很多事情不懂，需要你们多帮帮他，我先带他去熟悉一下环境，你们继续自己的工作。”

　　顶头上司亲自出面给杨逸背书，杨逸知道自己以后的工作环境会轻松很多了。

　　“现在去领取你的证件，然后是领枪，你喜欢什么枪？”

　　“呃，可以随便选吗？”

　　“当然，CIA这点特权肯定要有的，你喜欢什么？”

　　“随便吧，SIG或者格洛克都可以。”

　　沃尔特连连摇头道：“不不，在用枪上呢，也存在一条鄙视链的，美国人喜欢M1911，喜欢大口径，如果你用格洛克，那么会有人鄙视你的，尤其是我们发下来的配枪，既然你几乎没可能用到自己的配枪，那你当然要选一个1911。”

　　杨逸笑道：“为什么没可能用到自己的配枪呢？”

　　沃尔特看了看杨逸，道：“你得熟悉一下新环境了，伙计，你在美国本土没有执法权的，你也不可能整天和别人枪战对吗？如果你需要用枪，那你最好用一把查不出来历的黑枪，懂我的意思吗？你喜欢用什么枪？我会给你搞一把没枪号的黑枪，但是给你配发的枪呢就选一把1911好了，哦，你可以选自己喜欢的枪号，本来枪号这个是没机会选的，但我带你去那就没问题了。”


第960章 优待

　　CIA的总部基本上是管理处的人，不能说是全部，但至少占了大多数，而沃尔特亲自带着杨逸去办理入职手续的话，真的就简便了太多。

　　一个新人要入职或者刚刚调职来了总部，也不可能是一句话的事情，这档案和证件的制作肯定是需要一定时间的，但是有人在明里暗里催促的话，那么只是制作个证件的事情就太快了。

　　档案杨逸看不着，他也不用看，他只需要能拿到证件就行。

　　沃尔特敲了敲桌子，然后他一脸淡然的道：“我来拿他的证件，你们有做出来吗？”

　　“今天上午刚刚制作完成，看看照片觉得还喜欢吗？”

　　负责发放证件的是一个大妈级的人物，她看着杨逸的时候总是微笑的，显得非常非常的和善。

　　沃尔特倚在高高的桌子上，对着杨逸道：“看一看对你的证件照还满意吗。”

　　杨逸可没有特意照相来制作证件，但是这种小事要解决起来太简单了。

　　杨逸拿过了一本黑色封皮的证件，证件封皮上是CIA的标志，另外他还得到了一个徽章，应该是铜制的，拿到手里还有点儿小分量。

　　然后另一本证件是特别持枪证，杨逸在美国国内没有执法权，但他有特别持枪的许可。

　　杨逸打开了证件，照片应该是他昨天在审讯室里的时候，用拍到的影像扣下来的图像做的头像，不过看起来没什么可挑剔的地方。

　　杨逸点了点头，笑道：“很好。”

　　又一个胸牌推到了杨逸的面前，那位大妈微笑着道：“你的胸牌。”

　　沃尔特偏了下头，笑道：“在总部的时候时刻带着胸牌，有些地方需要用胸牌来过门禁，好了，拿上你的东西，我们该去领枪了。”

　　杨逸对着那位大妈道了声谢，这时那位大妈级的人对着杨逸笑道：“如果你的证件丢了欢迎随时来补，我会很快给你做出来的，帅哥就该得到优待不是吗，再见。”

　　杨逸突然觉得心里一阵恶寒，然后他礼貌性的笑了笑之后，赶紧跟上了沃尔特的脚步。

　　“苏珊，她在这里工作二十多年了，你知道，制作和发放证件这种事情的保密级别其实非常的高，不要看她一副老年花痴像就瞧不起她，这女人的身份级别比你想象的高，所以她几乎不对任何人笑的。”

　　“她一直对我笑啊。”

　　“听我说完，苏珊只对帅哥有笑脸，她一直笑说明她喜欢你。”

　　哈哈一笑，沃尔特拍了拍杨逸的肩膀，道：“看来你很受欢迎，年少多金又帅气，伙计，这里的工作很沉闷，压力又大，注意一下，不要挑逗那些本来就很无聊的办公室女性，否则会很麻烦的。”

　　杨逸觉得自己果然适合混职场，别的不说，想必他女人缘肯定会很好的。

　　“这里领武器，本来是该发到你手上的，但我们亲自来选一把会跟随你很多年的配枪不是更好吗。”

　　沃尔特带着杨逸进了一道门，这里就是一个军火库，在一道铁门后面就是满满当当的枪柜，长枪短枪都有，而门外是两个人在哪里坐着闲聊。

　　“长官。”

　　看到沃尔特，两个人都站了起来，沃尔特摆了下手，道：“带新入职的兄弟来挑选他的配枪，拿编号薄来。”

　　沃尔特是这些枪械管理员的顶头上司，他毫不客气的占据了一把椅子坐了下来，然后他对着杨逸道：“随便选一个你喜欢的枪号，然后把枪号登记下来就好了。”

　　一个人拿来了一个号码薄，现在对枪械的登记都是全电脑化了，但纸质档案也是要有的，而且CIA雇员的配枪的管理其实也是很严格的，不可能像电影里那样用了就扔，一个和证件绑定的枪号很重要，丢失或者损毁都得记录后再更换才行。

　　CIA的枪型很多，而且特工们可以根据自己的喜好来选择用枪，但是对很多人来说，9毫米口径那是女人用的，.50口径那才是真理，但既然.50口径的手枪太少而且没法用，那么.45口径的M1911就几乎成了唯一的选择。

　　真正用的时候随便什么都行，可是在用枪的鄙视链中，大口径无疑是站在上游的。

　　杨逸已经不用挑了，他只能选M1911，而M1911的型号繁杂，CIA对于自己的特工用枪也会尽量满足，肯定不会像军队上那样只提供一个柯尔特的基本型号，想要高配版本还得自费购买。

　　在美国制作M1911枪型的厂家太多了，从几百美元一把到几千美元一把的都有，CIA的1911是Kimber公司出品，即便不算是高档货，但至少也能算得上是中高端货色了。

　　选了很久，杨逸挑中了一个枪号，然后他指了指枪号。

　　“就这个号，拿两个枪套出来。”

　　随意吩咐了手下一声，沃尔特对着杨逸笑道：“你还需要长枪吗？我们允许特工把配发的枪支带回家的，很多人在家里存放配发的长枪，你知道民间市场上买不到连发武器，但这里的都是好枪，而且子弹免费领，想领多少都行。”

　　这就是隐形福利了，杨逸毫不客气的道：“好啊，这当然太好了？什么枪都可以？”

　　“当然。”

　　“我要一把M4，带全套战术配件的那种，还要一把霰弹枪，还要一把狙击步枪，狙击步枪也可以的吧？”

　　沃尔特耸肩道：“按规定是不行的，但我可以特批，我有这个权力，你打一份报告给我……不，我来搞定，领你喜欢的枪就好，挑选好的瞄准镜，多领些子弹，没事儿了你可以去靶场打着玩。”

　　沃尔特在说这些的时候，完全没有避着枪械管理员的意思。

　　虽然杨逸确实很有钱，但是能占美国纳税人的便宜，还是让他感觉很爽。

　　杨逸选定了枪，而只要是CIA的枪库里有的东西，他都可以放开随便领，手续回头补办就行，这就是沃尔特带着他来的好处。

　　终于，等着杨逸挑完了枪，签了字，沃尔特才一脸淡然的道：“我忘了一件事，你是不是还没地方住呢？”


第961章 幸福感

　　沃尔特对杨逸的照顾和亲近，就是要让杨逸明白他们是一条绳子上的蚂蚱，这个小团体五个人里谁走漏了风声其他几个人都得跟着完蛋，所以他们必须团结一致，必须亲密无间。

　　怎么快速提升亲密度，怎么增进了解培养友谊？沃尔特占杨逸的便宜，然后在职权范围内给他最大的自由和特殊照顾都是手段。

　　杨逸明白沃尔特的意图，他也已经明白表达了很清楚自己和沃尔特的处境。

　　但是沃尔特的做法显然不止于此，他虽然有两个前妻和四个孩子要养，但是以他的职位和收入来说，需要几乎是主动的来占杨逸的便宜吗？

　　显然是不需要的。

　　以沃尔特的地位，他为什么要亲自带着杨逸去领证件，亲自陪着杨逸领枪呢，作为管理处安全科的主管他很忙的，随便派个人就可以搞定的事情，他怎么可能有时间亲自来做呢。

　　沃尔特是爱占小便宜的人吗，他是个闲人吗，他是个吃饱了撑的没事儿干，需要关心新入职的下属生活起居的问题吗？

　　答案统统是不，那么沃尔特为什么要这么做呢。

　　很简单，沃尔特要让杨逸和别人显得不一样，他要让所有人都知道，杨逸和其他人不一样，是他在后面罩着的。

　　沃尔特要主动给杨逸提供讨好他的机会，如果杨逸没有主动讨好他，那他就用近乎不要脸的方式自己来。

　　沃尔特要让所有人看到他和杨逸的亲近。

　　只有这样，沃尔特才有理由快速提拔杨逸，才有理由给杨逸优待而名正言顺，只有这样，杨逸能够快速获得提拔才不会让人怀疑什么。

　　让所有人知道他和杨逸的交情不一般，所以杨逸才获得了别人无法得到的待遇，而不是因为杨逸肩负着什么秘密使命才得到了不一样的待遇，这就是沃尔特要给别人看的。

　　杨逸明白也好，不明白也好，对沃尔特来说这些都无所谓，只要让别人看到他故意造成的既成事实就好。

　　还好，杨逸懂沃尔特的意思。

　　沃尔特在自污，他没其他更好的办法了，谁让波特不由分说就把这个任务丢到了他的头上呢，为了完成这个任务，名声什么的只好牺牲一下了。

　　既然沃尔特有意无意的当着许多人的面来体现他对杨逸的照顾，那么杨逸当然得配合到底。

　　“我还没地方住，不过没关系，我可以现住酒店。”

　　沃尔特没有怎么停留，他招了下手，道：“你的枪已经领了，配枪随身携带，长枪先留在这里，找好住处再拿也不晚，我先帮你找到住处再说，唔，我们有给单身雇员提供的宿舍，但是你肯定受不了宿舍的条件，所以你可以租一套好点的房子。”

　　沃尔特和杨逸边说边走，等他们离开后，一个枪械管理员对着自己的同伴低声道：“那个年轻人什么来头？”

　　“不知道……”

　　杨逸和沃尔特自然听不到别人的好奇和议论，他们也不需要听到。

　　“我想买套房子，好一点的房子，再买几辆车，否则还是不方便，您有什么建议吗？”

　　又开始强行炫富了，沃尔特不由暂停了他替杨逸做出的计划。

　　稍过了片刻，沃尔特耸了耸肩，道：“我还是不太适应有钱人的想法和习惯。”

　　杨逸微笑道：“赚钱很简单啊，你想赚些外快吗？”

　　沃尔特摇头道：“不用说了，这个没有必要，你和我不一样，你可以有钱，而我有些钱是不能赚的。”

　　杨逸立刻停止了这个话题。

　　两人沉默的前行了片刻后，沃尔特突然道：“你现在可以接受CIA的训练了。”

　　“哦，好的。”

　　沃尔特微笑道：“你觉得自己需要什么训练吗？我跟训练和教育科打个招呼，你可以学任何你想学的技能。”

　　杨逸停了一下，然后他赶快跟上了沃尔特的脚步，饶有兴趣的道：“什么都可以吗？”

　　“当然，只要CIA有的训练课程。”

　　“我有很多想学的东西，但是最重要的，唔……飞行，我能学习如何驾驶飞机吗？”

　　沃尔特笑了起来，他拍了拍杨逸的肩膀，道：“飞行？你想些什么？直升机？固定翼运输机还是小型风机，或者你想学滑翔翼？我们新开了个课程是飞行服，让极限运动员来教我们怎么使用飞行服，如果你有兴趣的话，选一门课啊。”

　　这就是背靠一个大国的好处啊，杨逸再有钱，有些飞机他也不可能碰的到，但是现在，一个崭新的世界对他推开了大门。

　　“直升机有什么？”

　　“基础的驾驶技能，还有高级技能，比如武装直升机，比如运输直升机，直升机的基础驾驶技能我们的训练营就可以完成全部课程，高级转向机型的话，我们和军队有合作训练的，你可以去几乎任何一个空军基地学习你想要飞的机型，呃，让我想想，轰炸机不在这个范围内，B2你接触不到，但你可以跟随B52一起飞行。”

　　杨逸激动了，他的内心激动了。

　　“我我我想学，直升机和固定翼都想学，拜托，你帮我进训练营吧。”

　　沃尔特看了四周一眼，然后他轻声道：“你不觉得全部都学不太可能吗？直升机的基础训练就需要四十个飞行小时，固定翼用的时间更长。”

　　杨逸犹豫了一下，然后他小声道：“我学的快，我是个天才。”

　　“天才吗？”

　　“天才，否则我怎么有资格来这里呢。”

　　沃尔特擦了下鼻子，道：“好吧，我先替你报上直升机的训练班，至于固定翼的……”

　　“也报上吧，我可以同时学的，至少先替我报上基础训练班，我可以同时学的。”

　　“好吧，直升机和固定翼飞机的基础训练确实在一起，共用一个机场，我可以给你安排同时飞行，但尽量不要占用太多时间，其他的呢？特种驾驶，武器使用，心理培训之类的。”

　　杨逸感觉自己就像个掉进了米缸的老鼠，他由衷的感到了兴奋，于是他笑道：“只要时间排的开我想统统都报上，不用自己花钱就能学到知识的感觉很好不是吗，趁着现在还有时间，请尽快帮我安排训练吧。”


第962章 看走眼了

　　训练的事情比较急，但不可能说去就去，总要协调一下的，而且CIA最大的训练营就在弗吉尼亚州，离着总部倒是不远，只要安排好了杨逸随时都能去。

　　再一次从酒店的床上起来，杨逸穿着睡袍吃过了早餐之后，很认真的想了想是要去上班呢，还是要先去解决一下自己的住所。

　　一直住酒店倒不是住不起啦，问题是一直住酒店怎么能炫富呢。

　　买房子，买车，买……想买什么就买什么，至于会不会被人调查，这种事杨逸才不会关心呢。

　　这次杨逸主动去叫了沃尔特，但是为了避免尴尬的情况出现，他先打了电话。

　　沃尔特来了，他再次显得萎靡却兴奋，萎靡是因为身体有些吃不消了，兴奋是因为精神上的兴奋。

　　“我是该去工作，还是该去买房子？”

　　沃尔特认真的思索了一下，然后他很严肃的道：“随你，你想干什么都随你。”

　　“好吧，那我去买套房子，再买两辆车，然后买些生活用品，如果你没时间的话我可以自己去。”

　　沃尔特犹豫了一下，然后他推着杨逸进了房间，把门关上之后，小声道：“我知道你很有钱，但你的钱不是合法收入，你这样高调的炫富行为……是不是有些太快了？”

　　“不快，我就是要让人知道我很有钱，他们会好奇我的钱是从哪儿来的。”

　　“不不不，我不该干涉你的计划，但是你这样做好像没什么好处，而且也没有什么用处吧？”

　　杨逸低声道：“会有人调查我吗？我的意思是除了CIA内部调查之外，会有其他人调查我的财产状况吗？”

　　“这个……短期内是不会，而且……”

　　“我问个问题，难道出生在海外的富二代就不能进入CIA效力了吗？”

　　“这个当然也没有规定了，但是哪有富豪进入CIA的……”

　　“我为了追求刺激行不行？而且我有钱，我的钱是合法的，我有合法经营的公司给我提供永远花不完的钱，我把CIA的工作当成人生乐趣，把花钱当成我的专业工作，法律上有禁止吗？”

　　沃尔特吁了口气，道：“你有计划？”

　　杨逸微微一笑，道：“当然有计划，我的计划就是……”

　　沃尔特做出了一副倾听的表情，但杨逸却是停了下来，低声道：“你真的要听吗？在这种地方？”

　　沃尔特摊了摊手，道：“也不是一定要听，好吧，我们饿回头再谈你的工作计划，现在我陪你去买房子，只要你真的有计划就好，你真的有计划是吗？”

　　杨逸的计划是有，只是不符合沃尔特的要求，而沃尔特担心的是杨逸本来就不愿意担任这个秘密任务，他只想享受人生，至于任务则是能拖就拖。

　　但是现在一切都无法验证，想知道杨逸到底想干什么，那只有等过一段时间才能看出端倪了。

　　“房子呢，有很多选择，看你需要什么类型的房子了，我的建议是买一套够大但又不能太大的房子，你……算了，你自己决定吧。”

　　杨逸根本没在听沃尔特在说什么，于是他只好停止了自己的建议，而杨逸却是用手机查过之后，在手机上拨打了一个号码。

　　“我要买房子，不，不用你们过来，我现在过去，请安排你们最好的经纪人等我，买什么房子？我查过你们是DC最大的二手房产经纪公司，请不要让我失望。”

　　杨逸挂断了电话，然后他对沃尔特笑了笑，道：“已经处理好了，我们走吧。”

　　按照杨逸的地址，沃尔特开车把他送到了华盛顿特区最大的经纪公司之一。

　　杨逸走路的时候很嚣张，他走路带风的，虽然衣服看起来不是特别的扎眼，但他看时间时露出的手表，能让人知道他是一个年轻的富豪。

　　“我刚刚打过电话的，我要买房子。”

　　在一个沙发上坐下来后，杨逸开门见山，而接待他的是一个三十来岁的女人，美女，能成为这家房产经纪公司的金牌经纪人，这位美女必然是有傲人资本的。

　　“你好，杨先生，我是安吉丽娜，这是我的名片，请先喝杯咖啡，我们这里有各种各样的房源，您可以慢慢挑选，不知道您需要哪一种类型的呢。”

　　安吉丽娜抱着三个文件夹，她笑的很甜，杨逸想了想，道：“要有游泳池。”

　　“当然，这个没问题。”

　　“要很大。”

　　安吉丽娜把一个文件夹放在了一边，然后她笑的更甜了，道：“当然，我么有这样的房源。”

　　“我要能马上入住，唔，草坪大一些，房间多一些，装修要很好，而且要很干净，绝不能有臭虫之类的虫子，味道要好闻不能有任何难闻的异味，风景要好，家具要好，可以是古董但绝不能看起来陈旧肮脏，哦，院子里最好要有树，让我想想，游泳池也要大，那种后院附带几平米的泳池可不行，还有就是……附近要空旷一些，这样我在开派对的时候不会被邻居投诉，还有吗？就这些条件吧。”

　　杨逸提了很多要求，唯独没说钱，那位美女经济把三个文件夹都放在了一边，然后她微笑道：“请稍等一下，我们有房源可以满足您的要求。”

　　安吉丽娜飞快的走了，沃尔特喝了口咖啡，叹了口气，低声道：“希望你不是在耍我们，真的。”

　　安吉丽娜又回来了，她拿着几张册页重新坐到了杨逸的身边，挨着杨逸非常非常近，然后打开了册页。

　　“我们有两套豪宅可以满足您的需求，其中一套在华盛顿特区很繁华的区域，房屋面积7800平方英尺，售价675万美元，另外一套别墅在近郊的一个丘陵顶部，房屋面积2.4万平方英尺，最近的邻居在两公里之外，绝对安静，游泳池超大的，环境超级漂亮的，售价只要650万英镑，您可以看看照片。”

　　杨逸看了看沃尔特，又看了看那位安吉丽娜，然后他一脸疑惑的道：“华盛顿特区的房子……这么便宜的吗？”

　　沃尔特低下了头，然后他端起了咖啡杯，而那位美女却是愣了一下后，随即满脸堆笑道：“是的，相对纽约和洛杉矶这种大都市来说，华盛顿特区的房价确实要低很多。”

　　华盛顿特区虽然是美国的首都，但这里的房价还确实不算高，因为这个城市只有六十万人，虽然是正治中心，城市大小在美国只能排第六位。

　　同样的房子在洛杉矶两千万美元拿不下，但在这里，五百万美元绰绰有余，差距就是这么大。

　　杨逸陷入了沉思之中，他没怎么看两栋房子的册页，美女一脸职业的微笑道：“您随时可以看房子，那么您对那一套房子感兴趣呢。”

　　杨逸叹了口气，往后靠了靠，道：“都看看吧，先近后远，我们这就出发去看吧。”

　　“好的先生，看房是免费的，如果您需要检测房子，我们可以提供这项服务，我们有专业人士而且收费合理，还有，如果您入住后发现了我们没有指出的缺陷，那么我们承诺退款的。”

　　杨逸摇动了一下手指，道：“去看。”

　　安吉丽娜拿了钥匙，然后她微笑道：“我们可以出发了，请。”

　　安吉丽娜走出了房产经纪公司的门，然后她微笑道：“两位是开车来的吗？我去开……”

　　杨逸已经走向了沃尔特的车，而沃尔特拿出钥匙按了一下后，安吉丽娜在那一瞬间脸上的表情似乎凝固了一下。

　　不能说是一辆破车，但肯定不是有钱人开的车。

　　杨逸已经快走到了车边，但他没听到高跟鞋的声音，于是他回头看了一眼，发现安吉丽娜站在了门口，一脸痛苦的表情。

　　杨逸摊了下手，道：“怎么了？”

　　“抱歉，我真的有些不舒服，哦，天啊，真的很抱歉，嗨，朱迪。”

　　一个刚刚下车的女孩儿好像是安吉丽娜的救星，安吉丽娜朝着她招了下手，然后大声道：“带这两位先生去看房，我得回去休息一下，我现在不舒服，我很难受。”

　　一个看起来有些青涩的女孩儿愣住了，她指了指自己，道：“我去？可是……”

　　“就是你去，过来，我告诉你去哪儿。”

　　安吉丽娜把册页交给了那个女孩儿，把钥匙也交给了她，然后她只是对着杨逸礼貌性的说了声抱歉，就急匆匆的回去了。

　　沃尔特看向了杨逸，一脸无奈的道：“她看走眼了。”

　　杨逸摊了摊手，道：“你该换车了，另外，既然是金牌经济不该看走眼吧？我看起来很像个穷光蛋吗？她没看到我的手表吗？”

　　“她没看到，另外……你表现的过于夸张了，夸张的让人不相信了。”

　　杨逸无奈的道：“好吧，嗨，你好，问你个问题，你们带人看房没有看房费吗？还有，如果是你带我看房而我买下了房子，那么房子卖出去的佣金是给你还是给那位安吉丽娜。”

　　那个看起来二十四五岁的年轻女孩儿一脸懵懂的道：“是我拿，刚才她已经把你们两位交给我负责了，但是，我们真的是要去看那两处豪宅吗？很贵的。”


第963章 不可以都要吗？

　　那位女孩儿开车在前面，她带着杨逸和沃尔特来到了位于市区内的一套待售的房子。

　　房子很大，院子很大，位置不错环境很好，而且车库有三个还很大。

　　“就是这里，我带两位去看看，嗯……”

　　站到了房子面前，那个女孩儿似乎不知道自己该说些什么了，也不知道该做些什么。

　　沃尔特都看不下去了，他沉声道：“你刚入行吗？”

　　“是的，还不到一个月。”

　　“卖出去几套房子了？”

　　“……”

　　“一套都没卖出去？”

　　女孩儿点了点头。

　　沃尔特一脸无奈的道：“你至少该介绍一下自己，然后如果你不懂这栋房子的资料，至少也该带我我们进去看看。”

　　“对不起，对不起，我叫朱迪，两位请跟我来，这栋房子，这栋房子……抱歉，我根本没有资格带客人看这样的房子。”

　　朱迪的脸很红，杨逸一脸好奇的道：“你们公司允许这样的事情发生吗？带客户看房子，结果却交给了你这样什么都不懂的新人，不应该啊。”

　　“抱歉，真的很抱歉，但是……”

　　“经常有这样的事情发生吗？算了，我就问一个问题，安吉丽娜真的是你们最好的金牌经纪人吗？”

　　“她……不错，是金牌经纪人，但不是最好的，她是……嗯，很不错的。”

　　杨逸和沃尔特对视了一眼，然后他们一起点头道：“就是看走眼了。”

　　杨逸摆手道：“开门，我们进去吧。”

　　朱迪拿着钥匙显得有些慌张，她挑了最大的一把钥匙去开门，但是却打不开，正在她慌慌张张的换钥匙时，杨逸伸手道：“给我吧，我来开门。”

　　“抱歉，对不起，但是我不能把钥匙给客户……”

　　“呃，后退。”

　　杨逸让朱迪后退，然后他从裤兜里掏出了不会离身的钢丝，五秒钟之后，门开了。

　　杨逸很是满意的道：“这门锁还不错。”

　　朱迪瞠目结舌，她看了看自己手里的钥匙，似乎是在犹豫该不该跟着杨逸进去。

　　沃尔特耸了下肩，道：“别担心，进去吧。”

　　朱迪进去了，但她显得有些警惕，一脸不自然的道：“你们……可以上去看看，我在这里等你们。”

　　“符合规定吗？哈哈。”

　　朱迪一副随时要逃出门外的样子，杨逸笑了笑，他自己走上楼去看了看，随意转了转之后，很快就走了下来，都不等沃尔特也看看并发表什么意见，就一脸随意的道：“如果这房子没有什么法律问题的话，我买了。”

　　朱迪愣了一下，然后她一脸不确定的道：“您说什么？”

　　“我说我买了，打上已售的记号，告诉你们公司的人这房子我买了，让他们联系卖主准备文件，我要尽快住进来，好了，你可以在车上做这些事，现在我们去看另一栋房子。”

　　朱迪彻底呆滞了，然后她小心翼翼的道：“您已经买了，还需要看另外一套吗？或者您是打算看过另一栋别墅之后再决定？”

　　杨逸非常非常的无奈，他摊手道：“我说的不够清楚，还是你理解能力有问题？我就不能买两套吗？”

　　朱迪捂住了嘴，瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己的耳朵，杨逸挥手就像赶苍蝇似的，道：“走了走了，看另一套房子。”

　　朱迪看上去有些浑浑噩噩的，沃尔特叹了口气，道：“这可怜的姑娘被吓到了，嗨，朱迪，你还好吗？我觉得你现在的状态开车可能有些问题，如果你不介意的话，可以坐我们的车。”

　　朱迪下意识的摇头，沃尔特耸了耸肩，道：“看上去我们像坏人吗？好吧，随你了。”

　　连续的深呼吸了几次，朱迪喃喃自语的道：“知道他们的车牌号码，监控也一定拍到了他们的脸，而且他们看上去不像坏人，不是必须保持距离的客户，是可以跟去看房的……”

　　说完后，朱迪用手按住了头，然后她一脸不好意思的道：“我的头有些晕，唔，可是坐你们的车还得麻烦你们送我。”

　　杨逸不耐烦的招手道：“上车带路。”

　　一路上就像个受到惊吓的小猫，朱迪是真的很紧张，她不太顺利的把杨逸他们带到了地方，如果不是册页上有写房子的地址，能不能找到还真是个疑问。

　　“这栋房子……”

　　朱迪翻开册页去看的时候，杨逸已经进屋了，根本没等朱迪拿钥匙。

　　朱迪又开始怀疑自己的判断了，她觉得自己很蠢，明明这两个人的表现很怪异，可自己怎么一时间就昏了头呢，听到他要买两栋房子就昏了头呢。

　　杨逸和沃尔特在房子里转了转，朱迪一个人留在了外面，她一直在犹豫是不是打电话回公司，或者是不是该报警。

　　不得不说这栋别墅真的很不错。

　　杨逸和沃尔特转了半个小时，他们回来的时候，朱迪拿着电话还在犹豫是不是该报警呢。

　　“这栋房子不错，我也买了，你怎么了？”

　　朱迪用手按着自己的头，她急声道：“我没事，我就是有些……激动，您是认真的吗？您真的是认真的吗？不是拿我开玩笑吧？告诉我这不是恶作剧好吗？对不起，我太激动了，就是有些难以置信。”

　　“佣金很多吗？是我付还是卖主付？值得激动成这样吗？算了，我不问你了，回你的公司签署文件，现在我们该回去了。”

　　杨逸走到了车边，然后他回头对着朱迪道：“别愣着了，上车啊。”

　　车上有外人在，杨逸和沃尔特也不好聊天了，在开车走了很久，都要入城的时候，朱迪突然道：“卖房子的佣金是百分之三，卖主付钱，我的抽成是百分之零点五，因为这两栋房子贵所以抽成会高。”

　　沃尔特和杨逸愕然对视，然后沃尔特无奈的苦笑道：“这孩子好像不适合这一行。”

　　朱迪一脸局促的道：“抱歉，但你们刚刚问过我这个问题。”

　　一千三百万的百分之零点五，也就是六万五千美元而已，不过，对于一个新入职场的女生来说，六万五确实是一笔巨款了，呃，对于绝大多数人来说这好像都是一笔巨款了。

　　所以也就可以理解朱迪的激动了，联系到她开的是一辆N手破起亚，六万五千美元的提成估计真能让她吓晕吧。


第964章 顺便买个车

　　车进城了，就在这时杨逸看到了路边有一家卖奥迪的汽车店，于是他急忙道：“停一下，等一下。”

　　沃尔特减慢了车速，道：“怎么了？”

　　“卖车的地方，现在太不方便了，我要顺便买个车，开过去。”

　　沃尔特晃了晃脑袋，然后他真的把车开到了卖车的店里。

　　杨逸下车，而沃尔特停车，这时后座上的朱迪终于忍不住道：“对不起，实在对不起，但是刚才……那位先生说他要顺便买个车，是这样的吗？”

　　沃尔特耸了耸肩，道：“好了，这些你听着可能觉得有些怪异的话，唔，不要往心里去，听听就好了。”

　　沃尔特停下了车，然后他对着朱迪道，道：“不知道要多久，你可以在车上等，也可以跟我下来，这……”

　　杨逸回来了，沃尔特吁了口气，道：“怎么？没有喜欢的吗？我觉得奥迪不是很适合你。”

　　杨逸回头看了一眼，道：“还好，我不是很喜欢奥迪，但喜欢RS6，不过这里没有现车。”

　　“是吗？我建议买雷克萨斯，我比较喜欢雷克萨斯。”

　　“呃，我不喜欢雷克萨斯，虽然他们店里没有但是可以帮我调一辆过来，需要大约三天时间，所以我刚刚付款定了一辆RS6，哦，我还没有驾照呢。”

　　沃尔特吁了口气，道：“全款吗？”

　　“是的，唔，我不能等三天，所以我需要买辆代步车，去雷克萨斯看看吧，如果顺路的话。”

　　“顺路，这一带很多卖车的，就在前面不远。”

　　沃尔特重新回到了车上，系上了安全带，他吸了口气，然后发动了汽车，只是在开车走的时候，忍不住摇了摇头。

　　杨逸一直在看着两边，直到他急声道：“法拉利！法拉利！我看到了一辆法拉利！”

　　“哦，那里是专卖豪车的综合店，什么品牌都有，要去看看吗？”

　　“要去，等一下去雷克萨斯。”

　　沃尔特把车开了过去，这次停车位很多，杨逸没有提前下车，然后沃尔特跟上了杨逸，而朱迪在好奇的驱动下也跟了进去。

　　杨逸走了进去，他在展厅里看了一眼，一个销售走上前来，刚刚微笑还什么都没说，杨逸就指着一辆车道：“那辆法拉利F12berlinetta是新的对吗？我买了，还有那辆阿斯顿马丁DBS是新的吗？是新的我买了，刷卡，现在去拿合同过来。”

　　销售什么话都没说就有一种被砸晕的感觉，他还没见过这样买车的人呢，听都没听说过，想也没想过。

　　所以气氛一时间有些怪异，因为谁也不知道杨逸是不是在开玩笑。

　　尤其是朱迪，她现在觉得这一切可能都是一场恶作剧了，或许那个不怎么说话的中年人身上有个隐蔽的摄像头在拍她的一举一动也说不定。

　　杨逸转身对着沃尔特笑道：“我需要丰富一下我的车库。”

　　说话间，杨逸拿出了自己的卡，然后他对着销售道：“你在这里愣着干什么？我说要……等等！等等，那是一辆柯尼塞格？”

　　终于说了等等，销售扭头看了一眼，道：“是的，那是一辆柯尼塞格，一位客户委托我们代卖的，先生，先生……”

　　杨逸已经跑了过去，他摸着柯尼塞格的测定，一辆兴奋的道：“我有个……我一直想买的，但是这车真的很难买到，虽然这只是一辆柯尼塞格Agerar，而我想买柯尼塞格ONE的，不过能遇到Agerar也很不错了是不是？”

　　销售一辆惶急的道：“先生！请不要摸，这辆车售价160万美元，而这辆车我们只是代卖的，您不能……”

　　萧苒喜欢柯尼塞格，她一直想买，但买不到，因为这车不仅超级贵还超级稀有。

　　“是我的就可以摸了，现在开单，我买了。”

　　三个人都张大了嘴，但是杨逸在掏出了自己的钱包，然后拿出了一张卡之后，三个人的嘴就张得更大了。

　　沃尔特颤声道：“你是认真的？”

　　杨逸挥了下卡，急声道：“去哪儿刷卡，快一点，我赶时间，另外两辆多少钱？我现在可以开走吗？算了，回头给我送家里去，现在刷卡。”

　　杨逸的行为惊动了很多人，他们得到了超级VIP待遇，而杨逸不得不耐着性子刷了卡，只是拿了一张作为凭证的刷卡凭证就急匆匆的离开了，另外还有一张他付清了三辆车款的收据，就这样。

　　现在朱迪绝不怀疑了，因为亲眼看着杨逸掏了二百多万美元买了三辆车后，她还有什么可怀疑的。

　　沃尔特开着他的旧车继续出发。

　　“雷克萨斯，我需要一辆雷克萨斯作为代步车，你有什么好的建议吗？”

　　沃尔特吁了口气，道：“我的建议是LX，但是你还看得上雷克萨斯吗？”

　　“代步车，低调嘛，好吧，一脸全尺寸越野车？”

　　“男人嘛……当然你喜欢轿车的话，可以，唔，我想想。”

　　“不用了，就LX，快到了吗？”

　　到了，杨逸下了车，他走进了车店，然后又一次在销售还没说话的时候，就一脸平静的道：“我买一脸LX，顶配，要现车，没有现车以最快的速度给我，全款，现在付清，带我去开票，哦，写他的名字。”

　　杨逸再次拿出了卡，然后他看着一脸懵逼的沃尔特道：“在看过了我刚才买车的状况后，想必你不会过于惊讶了吧？”

　　什么都不必说了，以沃尔特的收入开雷克萨斯LX并不过分，而且沃尔特也确实没有拒绝。

　　这次事件比较长，因为有现车，所以沃尔特可以开新车走了。

　　耽误了将近一个小时，杨逸心满意足的走出了车店，这时，刚刚获赠了一辆新车，却是一脸疲态外加心惊胆战的沃尔特忍不住道：“现在我们可以去签买房子的合约了吧？”

　　杨逸却是再次停下了脚步。

　　“那是……卖二手车的地方。”

　　“确切的说是老爷车，不是简单的二手车，你喜欢美国的老车文化吗？”

　　沃尔特满是不解，杨逸却是沉默着往前走了几步，来到相邻的一家汽车销售店的停车场上。

　　杨逸站在停车场边，然后他指着一辆老车道：“我注意到那是一辆雪佛兰科迈罗，你能认出是那一年款的吗？”

　　“我看不出来，但应该是八十年代的车型，有问题吗？”

　　杨逸沉摇头道：“没问题，只是看到这辆车后突然想起了一个人，好了，我们走吧，不用再看了。”


第965章 难得的机会

　　终于，在买了两套房子顺便买了五辆车后，杨逸他们回到了房产经纪公司。

　　崭新崭新还没挂牌子的雷克萨斯开到经纪公司门口的停车场时，他们就已经受到了关注，但是等三个人下车之后，刚刚见过杨逸他们的人才切实的赶到了惊讶。

　　刚才来还是一辆平平无奇的旧车，怎么转眼间就变成了一辆豪车呢。

　　在美国豪车真不多，所以一辆雷克萨斯真的足以引人侧目了。

　　杨逸他们进到了房产经纪公司里面，接下来，就是签合同等着付款拿房了，而这需要一系列的手续，需要一点时间才行。

　　安吉丽娜还在，所以在看到杨逸他们重新回来的时候，她略微有一点点惊讶。

　　基本上，如果看房子但是不买的人也就不回来了，但是安吉丽娜也就是一点点惊讶而已，因为时间太短了，短到不可能卖出房子的地步。

　　礼貌性的对着杨逸和沃尔特笑了笑，安吉丽娜并没有上前攀谈的兴致，她刚才已经病遁了，再见面有点尴尬，再说话就更尴尬了。

　　要相信专业经纪人的素养，即使他们判断一个客户没什么价值，但总不会出言讽刺的，就算狗眼看人低这种事情偶有发生，但不意味着他们必须得说出来不是。

　　杨逸坐到了沙发上，朱迪给他和沃尔特上了咖啡后，急匆匆的跑去了经理的办公室。

　　安吉丽娜想叫住朱迪问一下的，不过她还是没问，如果要签合同的话，客户会被请进专门签合同的地方，总不会在大厅签合同。

　　但问题是杨逸偏偏就要在大厅签合同，不为别的，就为让安吉丽娜能看到啊。

　　打脸这种事呢，杨逸通常没什么兴趣做，主要是也遇不到什么机会，他所见到的人全都是礼貌的不行，就算背地里骂他暴发户也行，骂他土包子也可以，但当面给难堪的事情还从未遇到过，所以他想炫富，想给偶尔有看不起他的人打个脸也没机会啊。

　　但这次有机会了，杨逸怎么能错过呢，你要知道其实一个有钱人想要扮猪吃老虎的机会多难得，所以他当然要爽一把对不对。

　　很快，一头雾水的经理被请出来了。

　　虽然朱迪已经说过她的客户很了不得，买了两套豪宅还顺便买了五辆车，但问题是这位经理不信啊，谁听到这种事情，下意识的就不会相信啊对不对，他只会认为朱迪被骗了，要么就是在吹牛。

　　所以经理站到了杨逸面前后，态度虽然恭敬，但试探的意味却还是很浓的。

　　“先生们，下午好，嗯，刚才我的员工说您打算买两套房子，是这样的吗？”

　　安吉丽娜支棱起了耳朵。

　　杨逸笑了笑，他没有起身，只是一脸淡然的对着经理道：“是的，我要买两套房子，听说你们这里提供专业检测的服务，怎么收费？”

　　“是的，我们提供额外收费专业检测，根据你看中的两套房型，收费的话……一共是一万一千美元，为期一个星期，我们有一张表格，上面有全部检测的内容及收费情况，如果您在入住后发现……”

　　“好了，不必说了，有问题可以全款退房对吗？很好，两套房子我都买了，我委托你么你替我和卖主签合约，房款我现在刷卡支付给你们，请拿合同来，我不想再重复一遍了。”

　　经理愣了一会儿，不是一下，而是好几秒钟，然后他终于意识到发生了什么。

　　一个等了半年，一个在手上已经将近一年的房子卖出去了，同时卖出去了，没有还价，没有挑毛病，什么都没有，就这么卖出去了。

　　经理好奇的看了看安吉丽娜，因为在他的印象里，负责这两套房子的应该是安吉丽娜而不是朱迪。

　　就在经理想对安吉丽娜说什么的时候，杨逸微笑道：“另外，我对贵公司的朱迪小姐热情而专业的服务非常满意，我想确认一下她是我的经纪人对吗？也就是说佣金会是她拿？对吗？”

　　经理再次犹豫了一下，而安吉丽娜的脸色很精彩，非常精彩。

　　懊悔？茫然？一丝被羞辱后的愤怒，以及对自己看走了眼的疑惑，让她的面部表情很多变。

　　经理吸了口气，道：“这个……”

　　杨逸微笑道：“不是吗？哦，不是的话……那我不买了。”

　　“当然是！先生！既然是朱迪接待的您，那她当然是您的专门经纪人，在您的房子到手之前，她会一直负责您的案子，先生，请跟我来大客户休息室签合约吧！”

　　杨逸摆了摆手，道：“不进去了，就在这儿签，请快一点，我赶时间。”

　　生怕杨逸反悔，经理以最快的速度拿来了标准合同，他请杨逸的快速确认了所有的条款，然后立刻签上了自己的名字。

　　杨逸签了名，于是一份委托购房协议就签好了。

　　接下来，就是最关键的一步，付款。

　　杨逸需要全款把购房款先支付给经纪公司，然后经纪公司替他出面去购买房子，如果这经纪公司有本事把房子压下价来，这不合规，但能吃两家的机会经纪公司当然也不会放过，而省下的钱就归他们了。

　　杨逸拿出了卡，他刷了卡，在经理，在朱迪，在安吉丽娜极度怀疑和期盼杨逸拿出的卡上没钱的情况下，他付清了全部的宽限，一千多万美元就这么花了出去。

　　安吉丽娜脸上的表情终于凝固了，她呆坐在了一张椅子上，看着自己面前的文件夹，一动不动也不知道在想些什么。

　　杨逸吹了声口哨，然后他收起了卡，在经理极度迷茫的情况下，他微笑道：“我顺便买了几辆车，现在没地方放，我想委托朱迪小姐在房子里代我把车接收一下，把车放在车库里，有问题吗？”

　　不待朱迪回答，经理毫不犹豫的道：“当然没问题！当然没问题！我们的荣幸，先生，我会亲自去看着您的车，绝对不让任何人碰！”

　　杨逸微笑道：“哦，朱迪小姐去就可以了，呃，算了，其实我还打算聘请个管家什么的，但暂时还是算了吧，还有一件事，我买了一辆柯尼塞格，打算送给我女朋友当礼物的，请让人用专用车衣非常小心的罩起来，这辆车最重要，另外我得RS6送到之后请打电话通知我，别的没事了，谢谢。”


第966章 人心

　　在听到杨逸说自己有女朋友的时候，朱迪的脸上在那么一瞬间显出了一丝失望，或者说失落，虽然她马上就掩饰了自己的心情。

　　经理么，在听到杨逸买了一辆柯尼塞格的时候，他也就是嘴角抽搐了一下而已。

　　只有安吉丽娜，她现在终于知道自己错过了什么，面如死灰谈不上，但她已经无法再待下去了，她想起身，想离开这里，可她却觉得自己的腿上没劲儿，让她的呼吸和移动都有些困难。

　　杨逸站了起来，他对着朱迪微笑道：“谢谢，再见。”

　　说完再见转身就走，而他的长官此时却像个跟班一样跟在了他的身后。

　　上了车，杨逸长长的舒了口气，然后他喃喃自语的道：“这种感觉，真爽。”

　　沃尔特呼了口气，他握住了方向盘，也是长吁了口气，道：“切实的握住方向盘，我才敢相信这辆车属于我了，这就是我的梦想之车，什么法拉利我其实并不在意。”

　　杨逸淡淡的道：“想拉你跟我一起赚钱的，但是想了想，既然你拒绝那就算了吧。”

　　沃尔特也是笑道：“是啊，做人得清楚自己的立身之本是什么，我不能奢求更多，你送我一辆车已经是意外惊喜了，极度惊喜，谢谢。”

　　沃尔特按下了启动键，V8引擎的轰鸣声让他陶醉于其中，轰了一脚油门后，他突然道：“那姑娘以为你看上她了，我想，就算你什么都不做，让她跟你去那豪宅里的床上打滚儿，她也一定会答应的。”

　　杨逸笑了笑，道：“你说朱迪？有吗？”

　　“有啊，当你说有女朋友的时候，她的心都碎了，你的表现让她误以为你对她有好感，伙计，你击碎了一个年轻女孩儿的对童话的最后一点信任，另外那个安吉丽娜，嗯，其实她更容易上手，她就是那种梦想嫁入豪门的女人，对比之下，我觉得她比朱迪漂亮，哈哈。”

　　朱迪这女孩儿呢，长得其实还行，不过也就是还行，不丑，但也没多么漂亮，即使在打扮之后，也就那么回事儿，比安吉丽娜相对清纯了些，但是一个王子看上了灰姑娘这种事，在童话里看看也就好了。

　　即便没有凯特和萧苒勾着杨逸的心，杨逸也没兴致勾搭一个对他完全没什么吸引力的女孩儿啊，就他现在的条件，眼光太低会被人笑话的。

　　杨逸和沃尔特一起笑了起来，然后沃尔特意气风发的道：“我们去哪儿？”

　　“回总部。”

　　“去总部？你还要上班吗？”

　　杨逸挠了挠头，道：“我有点事情想查一下，这是正事。”

　　沃尔特耸肩道：“我以为你会开着新车去兜风呢，好吧，我们去总部，伙计，我还是不明白你为什么要如此高调的炫富，有什么特别的理由吗？”

　　杨逸苦笑道：“当然有理由，是不是我不说出来你就一直无法放心？”

　　沃尔特想了想，摇头道：“你还是别说了，我们回总部。”

　　把车开起来后，杨逸看着车窗外面也不知道在想什么，在沉默中走了很远，杨逸突然道：“和军火商的暗中勾结，或者说联系，是不是必须交给行动处的人来做？”

　　沃尔特沉思了片刻，摇头道：“当然不是，只不过以前确实一直由行动处的人经手而已。”

　　“那么钱呢？”

　　沃尔特低声道：“钱？当然是行动处截留，你要明白，这种钱不可能出现在任何一个部门的账务上的，一部分会作为暗中的经费用掉，一部分……当然是给做事的兄弟们分了。”

　　杨逸沉声道：“现在德约·马瑟尔的军火集团是我的了，虽然我是跟人合作但大部分利润归我，当然，我们需要先干掉尼古拉斯，而尼古拉斯是亚伦支持的，我在想，既然不管谁来打理这个军火集团，都得把百分之三十的利润交给CIA的话，那为什么不是管理处安全科的人来接收这笔钱呢？”

　　沃尔特沉默不语，杨逸继续淡淡的道：“行动处的人有好处可以捞，管理处的同僚难道就不会有什么想法吗？我觉得，蛋糕是重新划分一下的时候了吧，而我呢，我就是管理处的人，更是安全科的人，我觉得有必要给兄弟们谋求一些好处。”

　　沃尔特轻叹道：“你在诱惑我，兄弟，不要说了，我不想一直重复同一个答案给你。”

　　杨逸沉声道：“我没诱惑你，只是在告诉你一个事实，另外，你什么时候退休？你的退休金是多少钱？”

　　“我四十八岁了，我六十岁退休，可能会被返聘回来或者延迟退休，如果我能再升职的话，至于退休金呢，还不错，很丰厚了，一年至少有十万美元吧，按照我现在的级别待遇。”

　　杨逸淡淡的道：“我只想告诉你，军火交易的分红每年能拿到至少几千万美元吧，多的时候上亿乃至几亿美元，别误会，我只是要告诉你，以我们现在的关系，如果我隐瞒事实的话会良心不安，但我不会阻止你安心领取退休金的。”

　　沃尔特用一只手扯了扯领带，然后他将手心对住了杨逸，道：“不用说了，这种事不必告诉我。”

　　杨逸不急，所以他不再说话。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，沃尔特如果真的能抵御财富的诱惑，对杨逸又没什么损失，如果沃尔特无法抗拒大笔财富的诱惑，那么杨逸就是多了一个盟友而已。

　　问题是，这种盟友杨逸会缺吗？

　　当然不会，杨逸是在给沃尔特机会，看在他们有共同的秘密而且相处的很愉快这份上，他才肯给了沃尔特一个机会，如果沃尔特不要，杨逸有大把大把的后备人选，这是什么？这不是什么阴谋诡计，这是人性，这是人心。

　　车快到CIA总部了，杨逸突然道：“你对那辆旧车有什么特殊的感情吗？如果有的话让他们送你家里，如果没有的话送给那位朱迪好了。”

　　沃尔特道：“没什么特别的感情，我早开烦了，就送给她吧，另外，你今晚还要住酒店吗？”

　　“是的，一起去。”

　　“我就不去了吧……”

　　杨逸微笑道：“伙计，我一个人住酒店真的很无聊的，或许我们今晚可以找点别的乐子，你真的不能丢下我一个人。”

　　沃尔特犹豫了片刻，终于还是道：“好吧，那就……一起去，另外，我有个问题，你真的有女朋友吗？”

　　杨逸笑了笑，道：“当然……没有，我这么年轻，这么有钱，才不会急着找女朋友呢，女朋友太麻烦了不是吗！”


第967章 便利

　　沃尔特其实是很忙的，在陪着杨逸浪了大半天后，他终于有时间处理一些积攒的公事了。

　　而杨逸要处理的事完全是自己可以搞定的，所以他自己来了自己的办公室。

　　对于杨逸这个刚刚入职，却是根本不在局里办公的新同事，同僚们并没有表现出太多的关切，看起来他们不是很忙，但他们每个人至少都在做自己的事。

　　对于自己的职务，杨逸其实根本毫无了解，他连自己该干什么都不知道。

　　坐到了自己的位置上，杨逸打开了电脑，输入自己的身份编号，并且核对身份之后电脑才可以用。

　　电脑打开了，杨逸觉得自己进入了一个全新的世界。

　　CIA管理处安全科，这个所谓的安全指的可不仅仅是保卫CIA总部的安全，事实上，整个美国的国内安全都在这个部门的工作范畴之内。

　　国土安全已经有FBI和国土安全部负责了，CIA主要面对国外活动，但问题是有些恐怖活动针对的是美国本土，而CIA获取了情报，那么这个时候该怎么办呢，就是杨逸所在的部门负责和其他单位进行通报和协调，把有关情报递交到FBI之类的部门去。

　　但CIA最大的竞争对手就是FBI了，几十年来一直如此，而现在又多了一个国土安全部。

　　所以很多时候，CIA会选择把关键情报扣下来，就算自己不能露脸，却也不能让竞争对手露面。

　　这么做肯定不对，危害肯定也很大，可CIA就是这么做了，否则的话，911事件是否能得以阻止还真不好说。

　　而CIA也为自己的行为付出了很大的代价，那就是CIA的地位直线下降。

　　现在呢，现在有什么重大情报CIA会及时通报，但也只是重大情报，而且只是事关美国本土安全的情报，如果FBI在调查一个和国外恐布组织有联系的嫌疑人，想从CIA这里调取情报怎么办。

　　给，也不是不给，不过FBI得走个流程就是了，而这个流程是快是慢，就要看CIA的心情了。

　　现在呢，杨逸就负责和其他的部门进行协调和联系，要说他这职务是不是重要，那确实很重要，沟通不畅的恶果已经显现出来了，但要说有多么重要么，其实也压根儿没什么事儿，因为CIA真的是很少很少主动把情报送给其他单位的。

　　不过怎么说，杨逸这个职位至少有一个好处，那就是可以接触到美国国内的很多情报，包括一些敏感的机密信息如果是杨逸无法接触的，那就只能说杨逸的职务还太低，而不是他这个部门无权接触。

　　而杨逸要查的事情，在他所能接触到的信息库上就应该可以查到了。

　　杨逸打开了电脑，打开了查阅系统，选择了人物信息，然后输入了一个名字。

　　克林特。

　　杨逸在鹈鹕湾监狱时认识的那个狱警，那个非常喜欢纳斯卡赛车，有一辆1970年款雪佛兰科迈罗的克林特。

　　对于帮助过自己的人，杨逸总是印象很深刻的，而克林特对他真的很不错，虽然仅仅是因为有共同的爱好，但还是能看出一个人是否友善。

　　克林特这人不错，而杨逸知道自己的越狱肯定会牵连到他，虽然已经最大程度的避开了克林特的值班时间，可克林特跟他交情不错是很多人知道的事情，那么克林特就一定会被他牵连到。

　　现在杨逸就想知道克林特怎么样了。

　　杨逸输入了名字，用自己的身份信息开始查阅，但是叫克林特这个名字的人太多了，太多了。

　　看着电脑上出现的一长串人物信息资料，杨逸有些犯难了，他以为CIA的资料库里会是那种有针对性的人物资料，就像警方的案底那种，但是看起来CIA的资料库好像就是整个美国的身份信息库。

　　杨逸知道自己该输入更多的信息，缩小搜索范围，但他除了知道克林特的全名，其他的还真是一无所知。

　　不过也不是全无所知，杨逸知道克林特是美国步枪协会的会员，但是美国步枪协会的会员资料又该怎么查呢。

　　“需要帮助吗？你好，我是雷吉娜。”

　　就在杨逸有些不知道该怎么下手时，他的同事向他表示了友善。

　　自己摸索着也能查到想要的资料，只不过是需要一点时间而已，但有人肯主动帮忙，杨逸当然还是得……拒绝的。

　　杨逸转身和他的一位女同事握了握手，然后他微笑道：“你好雷吉娜，我需要查阅一些人物信息资料，看来我还需要学习一下。”

　　说话的是一位女同事，三十来岁年纪，带着副眼镜，看起来很和善的一个人。

　　说和善而不说其他的，那自然就是说明这个女同事不漂亮了。

　　“这个很简单，你要调查什么人的资料的。”

　　“没有特定的目标，我只是想知道怎么查询，我们是可以查的对吗？”

　　“当然，我们可以查询全部美国人的身份信息，一些需要重点关注的监视对象有一个专门的信息库，你要查什么人呢？是普通的美国公民，还是有前科的人，又或者是有进行恐怖活动嫌疑的人？”

　　“唔，没有特别明确的目标，如果您能告诉我分别都是怎么查就好了。”

　　“特定事件，特定的工作经历，出生地，这里有一个搜索框，不是你现在用的这个，是我们自己的智能搜索平台，输入尽量详细的关键词后，很容易就能找到你要找的人。”

　　怪不得杨逸觉得找个人比较麻烦，因为他没用CIA自己的搜索系统。

　　杨逸一脸恍然大悟的样子道：“谢谢。”

　　“不用客气，帮助新同事尽快熟悉工作不是应该的嘛，唔，如果你想监听某个人的电话或者电子邮件的话，不需要申请，只要你知道电话号码或者他的ID，那么把你想监听的电话交给电子信息处理部门就好了，现在都是自动化的操作，很方便的。”

　　雷吉娜耸了耸肩，然后她一脸无奈的道：“我就是这样发现男朋友劈腿的，他不知道我在CIA工作，所以他现在也搞不清楚我是怎么查到的，另外我想说每一个新人赶来都会想调查一些人，所以不必觉得有什么怪异或者难为情，窥私心理每个人都有，所以每个人都这么干过，很高兴能帮上你，有什么不懂的可以问我。”


第968章 什么都好办

　　这就算是CIA特工的福利了吧，当然，只是有权利能接触到机密的工作便利。

　　杨逸输入了克林特的名字，鹈鹕湾监狱的狱警职务，还有鹈鹕湾监狱大逃狱的事件，只是几个关键词下来，他立刻就找到了克林特的信息。

　　杨逸也找到了自己的名字，他曾经用过的名字，那个本杰明·朴，但是照片却不是他的照片，而是实实在在的本杰明·朴。

　　看着这份档案，杨逸很有一种错乱的感觉，那些事情都是他做的，但是照片却是另一个人，这种感觉……实在是太棒了！

　　但是说回克林特，杨逸的心情就没那么好了。

　　克林特果然被牵连到了。

　　克林特甚至被当做可能是协助嫌犯逃狱的协助者被调查了很久，至少半年事件，他接受了FBI的十七次传讯，另外CIA对他进行了为期一年时间的通讯监控，不管是他打的电话还是发的邮件，统统都会被监控，而且被专人进行查阅。

　　档案里没有标注克林特帮助谁越狱了，因为布莱恩这个名字是个机密，杨逸现在这种身份都无权得知的机密。

　　被FBI调查了半年之久，被CIA监视了一年时间，在这一年时间里，CIA几乎掌握了克林特的一举一动，当然，如果不是因为布莱恩的话，克林特还不会受到这么高的待遇，但是既然布莱恩也是越狱者之一，那么CIA当然要投注很大的关切了。

　　因为资料很详细，所以杨逸知道克林特的处境很糟，他丢了工作，而且他还是一个狱警，糟糕的工作经历，频繁的被传讯让他也无法找到新的工作，至少他无法再当一个狱警，也无法再当一个警察。

　　克林特先是卖了他的车，那辆被他视为骄傲的雪佛兰科迈罗，因为他有孩子要养，有房贷要交，在长时间的没有收入，只靠他妻子一个人的工作无法养活全家的情况下，他终于还是卖掉了自己的车。

　　至于克林特后来又遭遇了什么就不得而知了，因为CIA也就是监控了他一年。

　　想要继续调查克林特就需要稍微费点事了，但也只是稍微动动手指的事情，可杨逸不打算再调查了，没什么意义，他转而看了看跟着他一起越狱那些人的资料。

　　克里斯还是通缉犯，汉克，格威尔，还有罗德里格兹，这些人统统都在通缉名单上。

　　看来得加快一些脚步了，早点让克里斯摆脱通缉犯的身份，好让他能重新来美国。

　　杨逸关掉了电脑，他起身离开了自己的办公桌，去敲响了沃尔特的房门。

　　沃尔特正在处理几份文件，让杨逸稍等了他片刻后，才一脸苦恼的道：“今天我不得不加班了，不过时间不会太长，有什么事情吗？”

　　杨逸低声道：“是不是该给我找个助手了？”

　　所谓的助手，当然就是跟在杨逸身边好方便监视他的人了，沃尔特总不可能亲自当这个监视者。

　　沃尔特摇了摇头，道：“这个事情不该找我，还有其他的事情吗？”

　　“我可以挑选帮手，也可以招募自己的人手对吗？”

　　沃尔特毫不犹豫的道：“在局里挑选助手要慎重，得经过考察，至于招募你自己的人手，当然可以。”

　　杨逸点了点头，然后他轻声道：“我明天需要去一趟洛杉矶。”

　　沃尔特稍加犹豫了片刻后，点头道：“好的，需要我帮你定飞机吗？”

　　当然不必让沃尔特帮忙定机票，如果以公务的名义去洛杉矶，杨逸就只能坐经济舱了，但他自己订机票的话当然是头等舱。

　　第二天上午，杨逸第一次带着枪上了航班，因为他有特别持枪证。

　　自己花钱买票就可以坐头等舱，但自己花钱买票，又不影响杨逸是一个CIA特工的身份，除了空军一号，杨逸可以带枪登上任何一架飞机。

　　从华盛顿飞到洛杉矶的时间可不短，到了洛杉矶之后杨逸选择住了一晚。

　　时间可不充裕，因为杨逸很快就要去CIA的训练营报到去了。

　　第二天一早，杨逸直接去了洛杉矶最大的二手车交易市场，找到了一家最大的古董车专营店。

　　“您好，有什么可以帮您的吗？”

　　“我要找一辆1970年的雪佛兰科迈罗，车况要好。”

　　“1970年的，抱歉，其他的年份可以吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“只要1970年的科迈罗，价钱不是问题，但我今天就要能开上，你们能做到吗？”

　　何必自己费心苦苦寻找呢，找到合适的地方合适的人，花够了钱，剩下的事情就很容易了。

　　这两天杨逸花钱上瘾，买车也上瘾。

　　“请您坐下喝杯咖啡稍等一下，我马上就给您寻找1970年的科迈罗！”

　　古董车得讲个缘分，不是想买马上就能买到的，尤其是车况好的老爷车大部分都在收藏家手上，想要短时间内能买到一辆特定型号特定年份的车还真不容易。

　　杨逸所在的店从老板到伙计都忙碌了起来。

　　虽然是卖车的店，而且是洛杉矶出名的大店，但老板加上员工一共也就五个人，而现在这五个人统统都在忙着打电话。

　　打电话问其他的古董车专卖店哪里有没有车，打电话问认识的是后藏家手里有没有，肯不肯割爱出手，反正就是这种事。

　　终于，差不多半个小时后，但老板一脸欣喜的来到了杨逸的面前，道：“有一辆车，拥有者和我认识很多年了，他有一辆车况非常好的1970年科迈罗，而且如果价格合适的话他愿意出手。”

　　“很好，帮我联系车主请他开价。”

　　“有个小小的问题，车在旧金山。”

　　“我要今天就能开走。”

　　店主显得有些为难了，而就在这时，一直打电话的店员快步走了过来，然后他对着老板道：“又找到了一辆，只是……”

　　“只是什么？”

　　杨逸和老板异口同声的问了之后，店员耸肩道：“他要价九万九千美元，低了不卖，但我知道他是四万两千美元收购的，我们帮他做的检查，您还记得吗？”

　　老板一脸恍然的道：“我记得，将近十万美元，这个溢价有些太高了，那辆车的价格在七万到八万美元之间比较合适。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“我要，请帮我买下来，只要你们觉得车况可以就行，包括你们的费用，我该付多少钱呢？”

　　“车价的百分之十。”

　　杨逸马上道：“成交，去找藏家拿车吧。”


第969章 美丽的巧合

　　杨逸理解有人喜欢老爷车，因为情怀，但他是绝不会选择买一辆老爷车开的，不是不能买老爷车，而是买来收藏可以，但是买来日常开那坚决不干。

　　方向盘的虚位很大，也就是转向不怎么精准，动力也不怎么样，毕竟是老车了，完全无法满足杨逸对动力的需求。

　　不过，开这么一辆老爷车确实很拉风，尤其是一辆打理非常漂亮的老爷车，虽然旧，但亮闪闪的车身，充满了上个世纪的情怀，开在路上确实能时不时的得到别人的鸣笛致意。

　　杨逸开着这辆老车来到了洛杉矶的远郊。

　　洛杉矶的城区非常非常大，也很松散，杨逸根据导航来到了他之前查出来的一个地址。

　　白天买车耗费的时间有些长，等杨逸开车到达目的地的时候，时间已经是傍晚了。

　　不过杨逸倒是觉得这个时间来正好，既然马上就该晚上了，那么他要找的人也应该下班回家了吧。

　　杨逸放慢了车速，他开始留心门派号码，然后他把车停在了路边，停在了一栋房子出路的旁边。

　　房子还是不错的，算是中产阶级才能负担起的房子，但是能看出来些许的萧条，从草坪的打理上就可以看出来。

　　草坪的草太高了，但是没人修建，想来也简单，如果每天都不得不奔忙于工作中，那么自然就没有时间精心打理自家的草坪了。

　　房间里还没有亮灯，杨逸决定在车上等一等。

　　竟然还有些紧张，杨逸忍不住微笑了起来，他现在也算见过大世面的人了，竟然会因为要见到一个故人而有些紧张，想来应该是心里有愧吧。

　　就在杨逸决定下车的时候，他看到屋子里的灯亮了，紧接着门打开了，一个男人走了出来，来到车库门口停着的一辆现代小轿车旁边拉开了车门。

　　那辆车真的很破，而那个男人当然只能是克林特。

　　刚刚拉开车门，克林特却是没有上车，然后他直接看向了杨逸这边，再接着，他就像发现了什么新大陆，连车门都没关就飞快的跑了过来。

　　杨逸在车上注视着克林特。克林特却没有看到杨逸，他的眼神完全被杨逸所开的车吸引住了。

　　克林特停了下来，他伸手挡住了嘴，然后站在了道边，用手托着下巴一动不动，眼里似乎有泪光。

　　离得有些远看不太清楚，杨逸深吸了口气，然后他拉开了车门，从车上闪身而下。

　　当杨逸关上车门的时候，克林特的眼神才被杨逸吸引住，然后他瞪大了眼睛，挡着嘴的右手放下，下意识的就往腰间摸去。

　　克林特显得有些惊恐，他连退了好几步。

　　很容易理解，一个自己看守了几年的犯人，一个越狱并且还在被通缉的犯人，一个毁了自己的犯人，突然出现在面前，肯定不会让人有见到老友的感觉吧。

　　“嗨，别紧张。”

　　杨逸准备好的开场白用不上了，他只能先安抚一下紧张的克林特。

　　克林特的手摸了个空，因为他的腰间就没枪，加利福尼亚对枪支管理的比较严格，很少有人可以申请到隐蔽带枪的持枪证。

　　“是你！你想干什么！”

　　杨逸摊开了手，沉声道：“只是想来看看你，伙计，不要紧张。”

　　克林特又往后退了两步，然后他沉声道：“我们没什么可谈的，听着！我不知道你怎么找到我的，但我不想再和你有任何关系，我不会伤害你，在你离开后我会报警，现在，请你马上离开我的家！”

　　杨逸耸了耸肩，然后他叹声道：“别紧张，也不要误会，我来可没有什么恶意，唔……好吧，还是让你看看好了，别担心，我不是要掏枪，我要拿证件给你看。”

　　克林特已经离着杨逸有十几米了，他做出了一副随时转身就逃的姿态，但他又不敢立刻就跑，所以他现在真的很紧张。

　　杨逸把手伸进了西服的内袋，就在这时，有人打开了窗子，一脸不耐的大喊道：“克林特，你在和谁说话，你快迟到了！”

　　克林特转身大吼道：“闭嘴！拿起枪，有人进门就打死他！”

　　克林特应该是豁出去了，他不想让自己的家人受到伤害。

　　杨逸已经拿出了证件，他很无奈的大声道：“CIA！”

　　克林特突然愣了一下，杨逸摊手道：“别误会，伙计，我是CIA！让你的妻子不要报警，引来不必要的麻烦，现在马上回家，告诉他是老朋友而不是什么越狱的犯人，警察来了还得打发他们离开很麻烦的，现在你转身回家照我说的做，快点。”

　　天已经擦黑了，离得又远，克林特根本看不清杨逸手上拿的证件，他一脸警惕的道：“CIA？你不要动，把你的证件给我扔过来。”

　　杨逸呼了口气，然后他真的把证件扔了出去，扔到了克林特的脚下。

　　克林特捡了起来，他打开看了两眼，然后彻底的呆住了。

　　杨逸大声道：“你真的想把警察招来吗？”

　　克林特有些将信将疑，但他还是突然转身就跑，一直跑回了家。

　　过了一会儿，克林特又出来了，只是他这次右手上拿了一把手枪，而且对准了杨逸。

　　杨逸无奈的道：“伙计，别这样，看看我开来的车，难道你还不明白发生了什么吗？那是给你的。”

　　杨逸举手，手里拿着两把钥匙，他晃了晃钥匙后，沉声道：“接住钥匙，去车上看看吧，我知道你卖了自己的科迈罗，所以我又给你买了一辆。”

　　克林特右手拿着枪，左手拿着证件，所以他没能接住那两把钥匙。

　　低头看了看掉在地上的钥匙，克林特愣了片刻，然后他终于还是把枪插在了腰间，附身把钥匙捡了起来。

　　把枪收起来，而不是把证件收起来，这就说明克林特已经相信了杨逸的身份。

　　杨逸放松了，他微笑道：“伙计，先去车上看看吧，希望你能喜欢。”

　　克林特愣了一会儿，呆呆的也不知道在想些什么，终于，他越过了杨逸，来到了车边，然后他一副如在梦中的表情道：“这是我的车，我的车！你把她带回来了。”


第970章 江河之水

　　这是个意外，杨逸没想把克林特的车买回来，因为那样耗费的时间太久，可是没想到他买到的车真的是克林特卖出去那辆。

　　其实杨逸还问来着，在得知那个卖车的藏家是从中间商手上买来的之后，他根本就没往克林特的车上去想。

　　不过这确实是个美丽的意外。

　　“看看你的车吧，她只能属于你，我希望你会喜欢这个礼物。”

　　克林特把手放在了发动机盖上，一脸痴迷的道：“喜欢，我以为再也见不到她了，不过……如果不是你我也不必被迫卖掉她。”

　　杨逸只能耸肩道：“呃，我只能说抱歉，另外可以把证件还给我了吗？”

　　克林特抬起了头，深呼吸了几口后，他把杨逸的证件递了过来，道：“你真的是CIA？”

　　杨逸微笑着接过了证件，道：“如假包换。”

　　“你竟然是CIA？”

　　克林特还是一副难以置信的样子，杨逸轻声道：“抱歉，我当时是在执行一个秘密任务。”

　　克林特点了点头，道：“为了布莱恩？哦，法克，你不用解释，什么都不用说。”

　　杨逸只能报以微笑。

　　克林特看了看杨逸，然后他沉声道：“如果你来是为了把这辆车送给我，那么你已经做到了，现在你可以离开了，我不想跟你有太多的接触，我不会对你说谢谢，但我以后也不会恨你了，我们就当扯平了好吗？”

　　杨逸笑道：“你不请我进去坐坐吗？”

　　克林特摇了摇头，然后他低声道：“不，我得去上班了，现在工作难找，我很不容易才找到了一份夜间保安的工作，我不能再失去这份工作了。”

　　杨逸笑了笑，却是朝着克林特的家门走了过去，然后他边走边道：“不，我得去你家里坐会儿，伙计，我有些事情要和你说呢，至于你的工作，相信我，你不必太过在意。”

　　克林特反而落在了后面，他急忙追了上来，但他却是不知道是否该阻止杨逸进门。

　　就克林特犹豫的工夫，杨逸已经到门口了，克林特只能大声道：“亲爱的，开门，我们要进门了，你不要开枪！”

　　杨逸停了下来，克林特抢先开了门，然后他对着杨逸做了一个进来的手势。

　　杨逸进了门，一个看起来有些憔悴的女人，手里拿着一把霰弹枪站在了沙发后面，显得非常紧张。

　　杨逸微笑着对女主人点了点头，然后他对着克林特道：“这位就是您的太太吧？您好，很高兴见到你，我是克林特的朋友。”

　　克林特对着他妻子道：“把枪收起来，他没有恶意，没有报警吧？”

　　说完后，克林特对着杨逸不情不愿的道：“请坐。”

　　杨逸坐了下来，他打量了一下克林特的房子，然后他微笑道：“你的家很不错，孩子呢？我记得你有两个孩子的，他们没在家吗？”

　　克林特沉声道：“他们在楼上，你有什么事赶快说吧，我上班快迟到了。”

　　杨逸沉思了片刻，然后他对着克林特缓缓的道：“现在你已经知道了，我是CIA，但是当时在监狱里的时候，我是被一脚踢进去的，我很无助，而你对我不错。”

　　克林特冷声道：“没什么，那只是出于对同好的一点好感而已。”

　　杨逸笑了笑，然后他沉声道：“是啊，对你来说不算什么，但对我来说很重要，当时的我很需要来自朋友的善意对待，唔，监狱里的伙食真的很糟糕。”

　　“是啊，犯人不可能吃的太好。”

　　杨逸微笑道：“我吃了你多少个汉堡？在监狱里，汉堡可是好东西，如果不是你，我有钱也买不到汉堡对吗，我想，一百个汉堡肯定是有的，还有炸鸡，唔，还有披萨，在我还是个犯人的时候非常期待你值班的日子，因为我能吃到想吃的，那真的是一大享受。”

　　克林特本质上确实是一个友善的人，他想和杨逸保持距离，但是杨逸真的说起了往事，让克林特的心也开始变得柔软起来。

　　“是啊，那时候……其实我确实很喜欢跟你聊天，不止是因为赛车。”

　　杨逸微笑道：“其实我是骗你的，我从来都不喜欢纳斯卡赛车，也不喜欢那个车队。”

　　克林特苦笑了一下，就在这时，他妻子紧张兮兮的道：“克林特！你该上班了！”

　　克林特有些为难的对着杨逸挥了下手，低声道：“如果你想找我聊天的话，或许可以明天再来，我现在确实该上班了。”

　　杨逸呼了口气，他把手伸进了衣服，从里面拿出了一个支票夹，翻开支票夹，他缓缓的撕下了一张支票，然后沉声道：“这是美洲银行的现金支票，我在美洲银行的洛杉矶分行特意开了个户头存了一笔钱，为的是让你在兑付现金时更方便。”

　　说完后，杨逸把支票放在了茶几上，然后他缓缓的道：“这是一百万美元，你随时可以拿去银行兑换成现金，请放心，不会有税务局找你收税，这笔钱很干净而且你不必担心再有任何人找你的麻烦。”

　　听到一百万这个数字时，克林特的老婆终于放下了枪。

　　枪其实是掉在地上的，因为克林特的老婆吃惊的用双手捂住了嘴。

　　杨逸把支票往前推去，推到了克林特的面前，然后他沉声道：“不知道你拿钱之后想干什么，一切都是你的自由，但我建议夜班保安这个工作就不要干了，去找一份你喜欢的工作，比如警察，唔，你的简历上不会再有污点，如果你想，我会和当地警局打个招呼的，我有办法让他们接受你。”

　　克林特一脸呆滞的拿住了支票，他看了看上面的数字，然后一脸茫然的道：“为什么？”

　　杨逸轻叹了口气，道：“能让我欠下人情的机会不多，能让我感觉有所亏欠的人也不多，而你是其中之一，我欠你一个人情，伙计，所以我愿意用最大的善意回报你的善意。”

　　滴水之恩，当涌泉相报，但对于杨逸来说，关键是对于现在的杨逸来说，别人授他以滴水，他就回报其一条江河。


第971章 为什么不呢

　　受了人家的好处要记得，欠了人家的恩情更要记得。

　　欠钱好办，欠情难还，对杨逸来说有些人情不是能用钱还了的，比如他欠丹尼的情分，只用钱真的是没法还。

　　但是欠克林特的人情用钱还就可以了，他吃了克林特的汉堡，害克林特丢了工作，那么他用克林特损失的十倍弥补已经足够。

　　一百万美元，外加一辆失去的爱车，杨逸用这些来了结心中的些许歉疚。

　　但一百万美元对克林特来说确实有些吓人了。

　　克林特不太敢相信自己的耳朵，他拿起了支票，怔怔的看了一会儿后，颤声道：“可是一百万未免太多了些，我都……不敢相信了，其实我也没做什么的。”

　　杨逸微笑道：“你应得的，我很抱歉牵连到了你。”

　　“谢谢！谢谢你！”

　　说话的是克林特的妻子，她双手捂住嘴，泣不成声的道：“这笔钱让我们摆脱了现在的困境，我们的房子可以保住了，我真的不想再过……现在的生活了。”

　　克林特站了起来，他抱住了自己的妻子，在她额头上吻了一下后，两人就在那里相拥而立。

　　贫贱夫妻百事哀，失去了工作，失去了稳定的收入，有时候不仅仅是降低生活品质那么简单的事情。

　　多么感人的场景啊，杨逸站了起来，他微笑道：“我就不打扰你们两位了，那么我就此告辞，不必送我了，再见。”

　　杨逸起身往外走，克林特放开了他的妻子，急声道：“等等，等一下，你就这样走了吗？要不要，呃，吃了饭再走？我们很久没一起吃过晚饭了，呃，我决定放弃现在这份夜间保安的工作了，我想邀请你在我家里吃晚饭。”

　　杨逸停了一下，他开始犹豫了，因为他现在确实很饿。

　　“嗯，不会太打扰你们吧。”

　　“不会，不会，当然不会，您能留下来吃饭我赶到太荣幸了，很快就好，我这就去做。”

　　克林特的妻子匆匆走去了厨房，而克林特却是看着杨逸愣了一会儿后，苦笑道：“请坐吧，其实我现在不知道该说些什么好，这种惊喜太强烈了，也过于意外了些，我从没想过我的生活会得到如此戏剧性的改变。”

　　杨逸坐在了沙发上，他微笑道：“说些什么呢，聊聊赛车吧，我确实喜欢赛车，但我更喜欢F1和达喀尔拉力赛还有WRC。”

　　克林特沉默了片刻，然后他突然道：“我想知道CIA的特工如此有钱吗？”

　　杨逸摊手道：“我不太一样，其实CIA的职员薪水并不是很丰厚，比警察高一些但是有限，至少CIA的特工不像电影里过的那么好。”

　　克林特小心翼翼的道：“是吗，可是你给人的感觉比电影里还要……夸张，至少你看起来是非常非常有钱而且潇洒的。”

　　杨逸微笑道：“我和别人不一样，我的钱可不是来自于薪水，嗯，这是我一点小秘密。”

　　既然是秘密，那自然就不能说了，克林特于是沉默不语。

　　杨逸吁了口气，他左右看了看，道：“我记得你还有一辆车的，除了那辆科迈罗之外，你不是另有一辆车正在自己修理改装吗，还在吗？”

　　克林特摇了摇头，道：“你的记性真好，是的，我还有另一辆车，也已经卖了，不过我现在可以再买一辆自己喜欢的车慢慢修，慢慢改。”

　　说完后，克林特突然道：“你已经开过我的车了，感觉怎么样？”

　　“还不错。”

　　“那么你想跟我去兜兜风吗？在晚饭准备好之前我们就回来，怎么样？”

　　“可以啊。”

　　克林特和他的妻子说了一声，然后他拿上了杨逸刚刚给他的钥匙，出门上了自己的车。

　　发动机的轰鸣声响起，克林特的泪就流了下来，等他猛然加大油门开着车冲出去的时候，杨逸不由抓住了扶手来稳住自己。

　　自己开车不怕快，坐别人的车就该怕了。

　　“我要去上班的地方！我要去辞职！”

　　克林特开口了，他一脸的兴奋，却是恶狠狠的说出这番话，然后他大声道：“我们的主管！我早就想在他的脸上狠狠的打上一拳了！”

　　“为什么不呢？”

　　克林特看向了杨逸，杨逸耸了耸肩，道：“别看我，看路，我是说为什么不呢？如果有谁让你不爽，那么就打到他让你感觉爽为止，今天，我是说我在的时候，我可以满足你的所有心愿。”

　　克林特又愣了一会儿，然后他大声道：“这比电影里演的还要过分！伙计，真的，这笔电影里要爽，你真的是CIA特工吗？CIA的人可以如此的……为所欲为吗？”

　　杨逸笑了笑，然后他直视着前方道：“伙计，不要想太多，现在去做你任何想做的事情，在我离开后回归你想要的生活。”

　　克林特吸了口气，然后他点头道：“好吧，好吧，我知道咱们不是一个世界的人，但我确实应该趁这个机会满足一下心愿，我的队长，他是个混蛋，他总是针对我，就因为我曾是个警察而且是个狱警就处处针对我，总是给我难堪，如果不是因为工作难找，我早就……”

　　克林特不说话了，他开始酝酿情绪，他时而深情的抚摸着方向盘，时而在空中虚晃一拳。

　　开了二十多分钟的车，克林特把车停在了一个工厂门口，然后他和杨逸大步走进了厂区。

　　“克林特！你迟到了！”

　　保安室，一个拉丁裔的男人看了看墙上的钟表，他坐在了椅子上，双脚搭在桌子上，一脸幸灾乐祸的表情道：“你迟到了十分钟，还有这家伙是谁？你为什么要带一个无关的人到保安室来？这是违反规定的，我也帮不了你了。”

　　保安室里有三个人，他们全都注视着克林特，克林特深吸了口气，走到了还在说话的队长身前一拳就砸了下去。

　　队长应声从椅子上翻身滚落，克林特长长的舒了口气，大声道：“闭嘴！你这个混蛋！告诉你一件事，我辞职不干了！”

　　保安队长的鼻子在流血，他狼狈的翻身而起，然后他怒吼道：“你完了，我要打死你……”

　　克林特不待他的队长说完，又一拳打在了他的鼻子上，再次把保安队长打翻在地后，他晃着右手，大声道：“我真的想打你很久了，这感觉真的太爽了！”


第972章 挥挥手

　　保安室里一阵纷乱，而美国的保安都是有权配枪的，在到所有人都拔枪之前，杨逸掏出了他的证件。

　　“都别动，现在我怀疑你们的队长和国外的恐布份子有勾结，他准备发起一次恐布袭击活动。”

　　只是亮了亮证件的封面，根本就没有打开，杨逸就收起了自己的证件，然后他慢条斯理的道：“CIA，我没有执法权，但我会通知当地的警方逮捕他，如果你们谁是他的同伙，现在可以拔枪了，否则的话就给我站到后面去，有谁想帮他吗？请站出来。”

　　几个保安面面相觑，他们互相看了看后，先后开始挪动脚步开始往后退。

　　“你说什么？你在胡说！我才没有……”

　　杨逸看向了那个队长，然后他微笑道：“我知道你没有，但我就是想滥用职权，我要让警察把你带走，再随便找个案子背到你身上，再让FBI调查你半年，就算他们能证明你和某个恐布组织无关也至少是半年之后的事情了，你会丢掉工作，你会成为警察和FBI重点监控的嫌疑人，唔，你有什么意见吗？”

　　队长捂着鼻子一直往后退，然后他满脸惊恐的道：“你不能这样，你为什么要这么做？”

　　杨逸摊手道：“你让我的朋友不爽，我就彻底的毁了你，这个理由够不够？如果不够的话，唔，就因为我可以这样做而你无法反抗，再加上这个理由够不够？”

　　队长不说话了，他还能说什么呢。

　　杨逸看向了克林特，道：“要不要再揍他一顿？”

　　克林特呼了口气，道：“不必了，我觉得已经足够了。”

　　杨逸看了看众人，然后他微笑道：“克林特只是想出口气而已，但你们谁要是有什么想法，我可以把这件事搞大一些，彻底毁了你们之中某个人，现在，我想和克林特就这样离开了，你们谁反对？”

　　杨逸看向了队长，道：“你有什么意见吗？”

　　队长马上摇头。

　　杨逸耸了耸肩，道：“如果这件事到此为止是你们的运气，否则的话我会让你知道什么叫做滥用职权，希望你们真的够聪明，再见。”

　　杨逸和克林特离开了，回到了车上，克林特把车发动之后，看了看杨逸。

　　“你有什么想说的吗？”

　　克林特思索了片刻，摇了摇头。

　　回去的路上克林特显得心事重重，他没有应有的兴奋，却像是陷入了沉思之中。

　　终于还是杨逸忍不住先开口了。

　　“今晚做了你想做的事情就够了，我看你似乎有些想法，我不得不提醒你一下，过了今晚，你要做的是回到你熟悉的生活中去。”

　　克林特低声道：“可我不想再回到过去的生活中了，我不想再碌碌无为的度过下半生，我想知道你能不能帮我过上你的生活？我不奢望能像你一样有钱，像你一样可以为所欲为，但我真的不想再为生计奔波。”

　　杨逸摇了摇头，道：“你觉得自己今天遇到的事情比电影里还要夸张，你觉得我能为所欲为，但你不知道我肩上背负了什么，我只想告诉你，这一切都是有代价的，而这代价你付不起，好了，停车吧。”

　　克林特减慢了车速，他一脸不解的道：“你要干什么。”

　　杨逸微笑道：“不要心存幻想，不要以为你可以和和我一样，当一个为了生计而奔波的普通人真的没什么不好，你要明白一件事，就是你那平凡的生活同样是我们的奢望，我不去你家吃晚饭了，就此告别吧，再见。”

　　克林特在车上大声道：“你要走了？”

　　“是的，如果你没有遇到什么无法解决的麻烦，不要再联系我了，如果你遇到了什么难以解决的麻烦，需要我的帮助……抱歉，我以后恐怕帮不到你什么了，或许我还有机会跟你见面，或许没机会了，唔，只想让你知道，认识你很高兴。”

　　在克林特的车顶上拍了拍，杨逸微笑道：“回家吧，把今天发生的一切当做一场梦好了，你的家人还在等着你，再见。”

　　杨逸很潇洒的转身离去，而克林特下了车，看着他的背影呆呆的发怔。

　　报恩就是报恩，杨逸不想让克林特进入他的世界，如果他那么坐了，那就不是报恩而是害了克林特。

　　杨逸需要重新找一些帮手，在水组织之外营造一个团队，但这个团队就像是壁虎的尾巴，是为了掩护他，为了方便他的工作却能在关键时刻随时舍弃。

　　所以杨逸不会让克林特帮他做任何事，他不想再欠下克林特什么，更不想觉得对克林特有所歉疚，最主要的是他无法把克林特当做随时可以抛弃的尾巴，所以到此为止正合适。

　　杨逸走了一段就开始后悔了，因为他发现这里太偏僻，连打个出租车都做不到。

　　不过还好杨逸的技能很丰富，偷辆车开开对他来说不仅没什么难度，而且还没什么负罪感。

　　开上了一辆车，杨逸来到了市区里，买了一台新手机和一张电话卡，然后他打了一个电话。

　　“嗨，安娜。”

　　“计划进行的怎么样？”

　　杨逸微笑道：“非常好，我成功了，但我现在感觉自己需要一个可靠的联络人，现在我做什么都不太方便，联络起来尤其麻烦。”

　　安娜斯塔金娜低声道：“明白了，你觉得谁合适？”

　　“还没想好，你帮我选一下吧，或许我会自己找个合适的人选，这件事还不太着急，你们那边的事情处理的怎么样了？”

　　安娜斯塔金娜沉声道：“我们开始接收那些公司了，现在已经到手三家公司，斯蒂夫担任CEO，正在完成法律程序，没有遇到任何阻碍。”

　　“很好，联络一下杰特罗，看看他那边怎么样，我这里很快就会对尼古拉斯动手，让他准备好配合，在我有了合适的联络人后，才能随时和他联系，所以让他暂时不要行动。”

　　“明白了，联络人必须是我们的人，能够绝对信任的人，你一个人都不带的想法不太现实。”

　　杨逸叹了口气，道：“我再观察一下，通知克里斯，他很快就可以来美国了，好了，我还没有找到可靠的联系方式，现在不能通话太久，如果有事在脸书上发帖子，我看到后会联系你的，就这样吧，再见。”


第973章 意义所在

　　助人为快乐之本，虽然是还人情而不是帮助一个陌生人，但这就更让人身心愉悦了不是吗。

　　“你很开心？”

　　“是啊，我非常开心。”

　　沃尔特想了想，然后他耸了耸肩，道：“那就恭喜你了，现在！我们该说说你接下来要做得事情了。”

　　杨逸摆了下手，道：“等一等，我们可以在车上说。”

　　沃尔特一脸无奈的道：“拜托，你有的是时间开你的车。”

　　杨逸拉开了那辆奥迪RS6AVANT的车门，笑道：“但我还是等不及了，请上车吧，你不想坐我的车兜一圈吗？”

　　沃尔特一脸无奈的上了杨逸的车，杨逸伸手按下了点火扭，但发动机的声音让他觉得有些欠缺。

　　“知道现在的车哪里不好吗？就是排气的声音真的没有老车好听，我还是喜欢大排量发出的轰鸣声，那种低沉的，充满了力量感的轰鸣声。”

　　沃尔特刚要说话，杨逸却一脚油门踩了下去，然后车瞬间就冲了出去。

　　“哇哦！慢一点！”

　　杨逸兴奋的大叫道：“太棒了，这就是我要的感觉！”

　　猛然一摆方向盘，杨逸驶上了车道，然后沃尔特大叫道：“车很多，慢一点！”

　　杨逸在车流里连续超了几辆车，然后他点头道：“就是这感觉，没错，就是这种感觉！四驱的平稳感，还有，我还没开运动模式呢。”

　　沃尔特的脸色开始难看起来了，他大声道：“你要干什么？在市区里开始狂飙吗？”

　　杨逸打开了运动模式，踩了一脚油门，排气筒发出了噼里啪啦的声响，然后沃尔特就感觉自己的后背像是被人猛推了一把。

　　“太过瘾了！一辆旅行车！却有着超越很多超跑的性能，这种感觉就叫扮猪吃老虎，你理解这是什么意思吗？”

　　“有着猪一样的外表，却有吃下老虎的实力？伙计！”

　　杨逸很惊险的超了一辆车，惹得沃尔特发出了一声惊呼，但是还好，杨逸很快就把速度降了下来。

　　“好了，现在可以说正事了，请开始吧。”

　　沃尔特吸了口气，然后他没好气的道：“如果不是看在你送了我一辆雷克萨斯的份上，我一定要你好看！听着，你该去训练营了，但是波特想知道你为什么要去训练营！”

　　杨逸笑道：“没什么啊，我就是觉得该学习点新的知识和技能了，毕竟我没有受过专业训练，所以我该去补补课。”

　　“但是你的任务怎么办？你有时间浪费在这些事情上吗？”

　　“不是浪费时间，你想想，我刚刚出现在CIA的总部，然后马上就开始调集人手展开调查，这个现实吗？肯定不现实啊，我需要做一些准备工作，而进训练营只不过是在我准备工作时，充分利用一下闲暇时间而已。”

　　沃尔特摇头道：“我们都不理解你高调炫富的目的所在，现在不仅仅是我感到好奇的问题了，你最好解释一下。”

　　杨逸点了点头，道：“是这样的，你觉得我主动靠近目标，然后取得他信任，从而得到证据的可能性有多大？”

　　沃尔特思索了片刻，摇头道：“几乎为零。”

　　“没错，想要赢的目标的信任几乎没有可能，就算有可能，又得要多长时间呢？所以我没打算跟目标交朋友，我要做目标的敌人，确切的说，是成为目标的竞争者。”

　　“竞争者？”

　　“是的，我要和目标展开竞争，我有最现成的理由，杰特罗和尼古拉斯的竞争就是我和目标的竞争，不管他要干掉我，还是想要收买我，只要他有所动作，我们才有机会，这样说你理解吗？”

　　“明白了，不是很复杂，但是你为什么要高调炫富呢？”

　　杨逸看了看沃尔特，道：“很简单啊，我需要拉拢一些人，我需要用炫富来吸引到一些人支持我，支持我干什么呢？当然是支持我带领管理处和行动处展开利益之争，凭什么好处都让行动处的人拿了？我们就只能领薪水？”

　　沃尔特微微点了点头，道：“我明白了，你想挑起两个部门的利益争夺。”

　　杨逸点头道：“是的，用不太激烈的斗争来掩盖生死之争，如果我在调查目标是不是鼹鼠，那我就几乎什么都不能做，我没机会接近目标，但我要是用利益之争为掩护的话，那么我就有机会了，至少我可以代表管理处的利益，坦白说我的地位有些低，不过要是我先在欧洲做出了一番事业，然后才进入CIA，从而带领管理处和目标再展开利益之争的话也是能说过去的，至少不会显得太突兀。”

　　沃尔特思索了片刻，然后他沉声道：“明白了。”

　　“现在还缺乏一个合适的时机，等我觉得差不多了，我就会主动找目标摊牌，不管他打算干掉我，还是打算把利益让给我，又或者是打算收买我，总会有机会的。”

　　沃尔特沉声道：“你觉得什么时候才是合适的时机？”

　　“等我收买或者说拉拢一帮人，在我身边围绕起一个利益团体的时候，然后又到了杰特罗和尼古拉斯要展开正面决战的时候，才是我对目标摊牌的时候，而现在还有些太早了，这是个需要时间的布局，最快也得三个月，慢的话需要五六个月的时间，但是你得理解我，不可能更快了。”

　　沃尔特点了点头，道：“明白了，对你的计划我不予置评。”

　　杨逸笑道：“我想把你拉下水，但是看来你不想参与这个计划，如果你肯加入，那你就能名正言顺的捞外快了。”

　　沃尔特吁了口气，道：“伙计，其实我呢……好吧，我明白你的意思了。”

　　杨逸哈哈一笑，道：“我还是希望你能跟我配合的，毕竟我们已经很熟了，而且我们相处的还不错对吗。”

　　沃尔特耸了耸肩，道：“你后天进训练营开始训练，现在你该回去了，我要离开。”

　　杨逸笑道：“别急，跟我一起把车送到改车房，然后我们一起回去，嗨，还有几辆超跑在等着我们呢，难道你不想试试超跑的感觉吗？”


第974章 扮猪吃老虎

　　“这么好的车？你为什么要改？难道这辆车还不能令你满意吗？”

　　沃尔特非常诧异杨逸的决定，他不知道杨逸还想怎么改，而杨逸却是笑道：“你很快就明白了。”

　　改车房到了，杨逸把车停在了改车房的门口下了车，然后一个满脸胡子的壮汉上前迎接了他。

　　“你好，伙计。”

　　“你好，我的宝贝儿送来了，希望你们能按我的要求完美的改装出来。”

　　美国和欧洲的改车风格不太一样，而且美国真的很少能见到奥迪RS6这种车，所以找个专业改奥迪的改装厂不太可能了，不过还好，按照杨逸的要求改出来应该不难。

　　杨逸一辆兴奋的道：“我的改装件送来了吗？”

　　“送来了，全部都是原厂件。”

　　“很好，需要多长时间？”

　　“一个星期，至少一个星期。”

　　杨逸满意的点了点头，道：“那就快些开始吧。”

　　沃尔特忍不住道：“等等，你要怎么改装？”

　　杨逸伸手指向了自己刚刚到手的新车，意气风发的道：“很简单，首先把RS6的一切外观标示全都去掉，全部换成奥迪A6Avant的标识，而且是最低配1.8T的标识，就是那种普通的旅行车，和RS6完全没关系的外表。”

　　沃尔特皱眉道：“可是排气管完全不一样啊！还有轮胎，进气格栅，很多地方不一样啊。”

　　杨逸一一脸得意的道：“在美国，有几个人知道RS6和A6Avant的区别呢？但你的问题问的很好，没错，排气和轮胎不一样，那么怎么办呢，当然是改啊！把排气管隐藏一下，再做成A6Avant的样子不就行了，轮毂换掉，换成和A6一样的轮毂，但是轮胎用的和RS6一样，有几个人能看的出来呢？”

　　沃尔特苦笑着道：“改排气的样子是个很大的工程，这可是一辆新车！全新的车！你才刚刚开了没有十英里的新车！”

　　杨逸微笑道：“是啊，可我不在乎，而且我还要再买两辆然后进行重度改装，把4.0T双涡轮引擎的性能发挥到极致，顺便告诉你一声，我已经买了，一辆来自德国ABT改装厂，一辆来自于MTM，我不知道那个厂改的更好，所以我每家都定了一台，只是很可惜啊，需要半年后才能拿到车了，从欧洲运过来就是太慢。”

　　杨逸一副我不在乎钱，可还是不能马上得到的遗憾，而沃尔特的嘴角抽搐了两下后，他把杨逸拉到了一边，低声道：“我知道你为什么炫富了，但你一定要无时无刻抓住一切机会就肆无忌惮的炫富吗？”

　　杨逸笑道：“有吗？我不觉得这是炫富啊，如果我说买下了ABT或者MTM才算是炫富吧？两辆车而已，在我们这个级别的富豪之中，拜托，这根本不值得一提好不好？哎，有道理啊！”

　　杨逸一副恍然大悟的样子，他兴冲冲的拿出了手机，道：“对啊，为什么不买一个我喜欢的改装厂呢！”

　　沃尔特一把按住了杨逸的肩膀，然后他急声道：“够了！够了，真的够了，把你的车留在这里改装，现在我们去你的豪宅，然后我要开上自己的车回总部，至于你，你想干什么随便你了，到此为止！”

　　杨逸耸了耸肩，道：“我真的会买的，真的，我马上就安排人帮我收购，最多几亿美元就可以收购一个很不错的改装厂，不算别的收入，军火交易一年的利润就够买了。”

　　沃尔特急声道：“别再说了，伙计，不要再说了！”

　　杨逸一脸遗憾的道：“好吧，我不刺激你了，其实对你炫富没什么意义，但我有点太入戏了，改不过来了，呃，有钱人的乐趣你不懂，你不明白，一旦陷入这种感觉之后很难自拔，尤其是你确实有那么多钱。”

　　说真的，其实杨逸最想拉下水的就是沃尔特，虽然他不是必须拉沃尔特下水，但这个并不冲突对吗。

　　所以，杨逸在沃尔特面前抓住一切机会炫富，就是想让沃尔特知道有钱人是多么的快乐，直到沃尔特彻底屈服。

　　可惜沃尔特就是不松口，如果真的无法把沃尔特拉下水，杨逸还得另找一个够分量的目标，那得多麻烦。

　　“够了，够了，我们走吧。”

　　看着一个亿万富翁在自己面前各种秀，沃尔特感觉自己真的快招架不住了，麻烦之处就在于他只要点点头，就真的有可能每年至少进账上千万，所以这个诱惑太大。

　　杨逸对着车行老板挥了下手，道：“走了，好好对待我的宝贝，再见。”

　　回去的时候还得做出租车，沃尔特坐后面也不知道在想些什么，全程一句话都没跟杨逸说，等着回到杨逸刚刚入住的豪宅，还没等沃尔特提出要告辞的时候，杨逸再次笑道：“现在我们面前有三辆超跑，阿斯顿·马丁和法拉利你选一辆，我们开出去兜兜风，你肯定学过特种驾驶的，我对你的驾驶技术有信心，所以我们何不去彪车呢？输了的请客，你觉得怎么样？”

　　沃尔特面无表情的道：“不去，我才不会开着不属于我的车去兜风。”

　　“那么你选一辆送你了，柯尼塞格除外。”

　　“不要，太高调了，我走了，再见。”

　　沃尔特走向了自己的车，他拉开了车门，然后对着杨逸道：“后天去训练营，明天……你不要上班了，我不想看到你开着一辆超跑去上班。”

　　杨逸摊手道：“我明明都告诉你计划了，为什么不让我开超跑呢？不开超跑我怎么炫富？怎么引人注意？”

　　沃尔特面无表情的道：“要等波特同意你的计划才可以，所以没接到通知之前，禁止你太过高调的出现在工作场合，就这样吧。”

　　说完后，沃尔特逃也似的上了车，然后开着杨逸送他的雷克萨斯飞快的冲了出去。

　　杨逸笑了笑，然后他回头看着自己的跑车，自言自语的道：“车库不够啊，还得加装保安系统，要请个好管家，还得有仆人打扫房间，要有厨子做饭，要有保安……哎呀我去，炫富好麻烦啊。”


第975章 训练营

　　CIA的训练营是归管理处管的，所以杨逸要去训练营就只是一句话的事情。

　　但训练营里可不止是管理处的人，事实上，任何进入CIA的雇员都要在训练营接受至少为期三个月的训练，从最基本的保密意识、格斗、射击、特种驾驶等等项目开始练起。

　　经过三个月的基础训练后，一部分人会走上工作岗位，然后他们的一些技能很快就会忘光，因为一个整天坐办公室的文员，很难继续保持在训练营里时的射击水平。

　　但有些人还会继续深造，比如负责研判情报的人会进行对情报判读能力的提升，行动处的人需要加强外语，需要进行更高阶段的射击和格斗训练，所以管理处管辖的训练营里，训练出来的人很多是会进入行动处的，还有一种情况就是行动处的人员定期回到训练营接受培训和评估，评估他们是否还适合担任高强度和高危险性的工作。

　　所以训练营里的情况就复杂很多了，所以把杨逸送进训练营这种事，沃尔特肯定不会亲自来做。

　　杨逸必须要在训练营里住，他和普通的学员不太一样，因为他不必从最基础的科目练起，他来训练最主要的目的是想学会开飞机，除此之外，如果他有闲暇的时间也完全可以提高一下自己的各项技能，从自由度上来说，他可能是整个训练营里最高的那个人了。

　　杨逸出示了自己的证件，负责接待的人看过了杨逸的证件，他输入了证件号码，然后就看到了杨逸的档案。

　　“飞行训练，直升机和固定翼飞机的基础训练对吗？”

　　“是的，谢谢。”

　　杨逸是个比较特殊的学员，接待他的人拿起了电话，然后他很快道：“长官，有个飞行学员前来报道，他要同时学习直升机和固定翼飞机的基础科目，请问我该让他去哪里报道？”

　　稍等了片刻后，接待者放下了电话，然后他对着杨逸道：“去飞行部报道，我会让人带你过去，现在到哪里之后会有人安排你接下来的行程，现在你可以过去了。”

　　杨逸接过了证件，然后他拿起了自己装着换洗衣服的背包，微笑道：“谢谢。”

　　训练营非常的大，这里有几乎全部训练科目的场地，杨逸想去飞行部报道，步行需要走上很久，所以一个穿着工作服的人开摆渡车把杨逸送到了飞行部。

　　训练营里有一条小跑道，可以起降一些固定翼螺旋桨的小飞机，但是直升机停机坪就很多了，杨逸到达的时候，正好看到了连续好几架的小飞机起飞。

　　杨逸看了看那些小飞机，知道自己很快也将成为其中得以驾驶飞机的一员，他确实由衷的感到了高兴。

　　收回目光，杨逸推开了一扇看上去简陋而陈旧的木门，来到了飞行部的报到处。

　　一个看上去不太友善的，头发已经白了的老头坐在一张破旧的桌子后面，桌子上放了一个飞行墨镜，还有一副很陈旧的皮手套。

　　“您好，先生，我是来报道的。”

　　老头抬眼看了看杨逸，道：“你就是那个被塞进来的学员？”

　　“抱歉，我不知道塞进来是指什么。”

　　老头儿敲了敲桌子，漫不经心的道：“我们这里的教员不是很多，有新学员也是一期一期的来，但你来的太晚了，现在课程刚刚教到一半，如果我把你安排进学员班里，那么你会赶不上其他人的进度，如果我给你单独安排一个教员，那我就得让人加班，你觉得有谁喜欢加班专门负责教一个菜鸟吗？”

　　杨逸愣了一下，然后他沉声道：“可我听说这里不都是一对一训练的吗？”

　　老头儿叹了口气，道：“你在想什么？如果你是高级训练班的，或者中级训练班也行，你都能得到一对一的训练，可你是什么，你是菜鸟，你是从未上过天的菜鸟，对于菜鸟学员，我们怎么可能提供一对一的指导，小朋友，我这里不缺中级和高级教官，缺的就是初级教官，明白吗？这里是CIA，不是航空学校，事实上我一直建议把那些菜鸟扔到一个航空学校去完成最基础的训练，而不是把所有人都丢给我。”

　　发了通牢骚之后，老头儿斜眼看着杨逸道：“最基础的部分掌握了吗？”

　　“呃，没有，零基础。”

　　老头儿慢条斯理的拉开了抽屉，拿出了两本书往桌子上一放，道：“这里是两本基础教材，飞行手册，你得自学赶上其他人的进度，你要同时学两种飞机的驾驶，哈，哈哈……”

　　似乎是带着些嘲讽，老头敲了敲飞行手册，道：“一些术语和基础知识你得明白，所以把两本飞行手册背下来，等你觉得自己可以了，我会安排一个教官对你考试，如果他觉得你可以了，你就可以继续接下来的课程，现在……”

　　老头儿拿出了一份表格，然后他略带诧异的道：“竟然要给你安排一个单独的寝室，而且是高级学员的待遇，好吧，你是个菜鸟，但你是个辛运的菜鸟，瑞吉！”

　　老头儿毫无预兆的喊了一声，然后旁边一道门马上打开，一个年轻人出来道：“长官。”

　　“带这个年轻人去他的住处，告诉他去哪里吃饭，把他安排好之后就回来。”

　　“是，长官。”

　　杨逸急声道：“抱歉，我有个问题，长官。”

　　“说。”

　　“我被允许可以参加除飞行之外的训练，呃，我想知道，我需要遵守那些纪律，然后我要去参加其他的训练，是否需要得到您的批准，长官。”

　　老头儿显得很诧异，然后他一脸恼怒的道：“你把飞行当成什么了？你以为开飞机到天上去和偷开你父母的汽车一样容易吗？你想参加什么训练都可以，但是给我记住，如果你无法达到要求你就永远别想让我给你通过的飞行资格的审核，现在滚出我的办公室！滚！”

　　杨逸有些狼狈的离开了，然后那个叫做瑞吉的年轻人往后看了看之后，低声道：“别在意，黑格豪斯先生虽然看上去有些不近人情，但他是个很好的人，他是个非常不错的教官，如果他骂你，那他一定是为了你好。”


第976章 还是推迟一些好

　　杨逸能说什么，难道他和训练营里负责教飞行最大的是头头儿发火吗，开什么玩笑，官大一级压死人，只要还在CIA混，借他十个胆儿也不能挑衅教官啊。

　　规矩就是规矩，别管什么背景什么身份，到了训练营，那就是教官最大，这个规则全世界通用。

　　杨逸拿着两本飞行手册，提着自己的包，经过不算太远的一段路后，那个叫做瑞吉的年轻人替他打开了一道门。

　　“进来吧，这里就是你完成训练之前的家了，我们最好的房子，一个客厅一个卧室，还有独立的卫生间，除了稍微旧了些之外，一切都很好。”

　　杨逸看了看，条件真的不错，电脑是非常新的，不知道有没有连接外网，但看上去只有电脑是新的，其他的家电和家具看起来都有些陈旧，但是状况看起来还不错，最主要的是很干净。

　　“浴室里有单独的洗衣机，洗衣粉用完了有人给你送来，这里经常是一些外勤住进来，所以大部分时候不得到允许其他人是不许进入的，如果你需要有人帮你打扫，那么你得把这个牌子挂在门外，呃，电脑可以玩游戏，但是无法连接外网，这里也禁止使用手机和一切无线通讯工具，如果你必须和外界联系，需要申请后外出才能联络，吃饭的话很方便，如果你不方便见到其他人，那么你可以要求有人把食物给你送来，但这个也是需要申请的，只要你够资格就肯定可以通过申请。”

　　瑞吉想了想，道：“如果你想去食堂，那么出门右转，向前走大约二百米就是吃饭的地方，分为教官食堂和学院食堂，如果你没有申请单独进餐，那么你就只能和普通学员一起吃饭了，还有其他的问题吗？”

　　杨逸想了想，微笑道：“没有了，谢谢。”

　　说话的时候，杨逸很熟练的掏出了一张百元大钞递到了瑞吉的面前，然后他和瑞吉一起愣住了。

　　讪讪的收回了钱，杨逸一脸不好意思的道：“对不起，真的非常非常抱歉，我在外面……习惯了。”

　　杨逸真的习惯给小费了，但他不至于在训练营里还要给人小费，那么他为什么要这么做，当然是为了营造形象。

　　营造一个多金而行为奢侈的形象，到了训练营，他得无时无刻开始给自己加强这个形象了。

　　“呃，没关系，可以理解，那我就告辞了，我是黑格豪斯先生的助理，有什么事情你可以找我，再见。”

　　瑞吉离开了，杨逸吁了口气，他关上了门之后先去洗了洗手，然后把飞行手册放在了书桌上，打开了封面。

　　不出意外，飞行手册上的内容无非是飞行理论和法规知识，两本飞行手册对应的是直升机和固定翼飞机，有很大的差别，但在法规方面也有很多相同的地方。

　　其实就和考驾照没什么太大的区别，不过杨逸拿到的手册和通过民用私人飞机驾驶资格的学习手册还不太一样，他的教材更完整，更详细，但说实话，也还是大同小异，真正和民用驾驶有了很大区别，那得是高级培训的事了。

　　话说回来，这种死记硬背的东西，对杨逸来说哪里有什么难度可言。

　　放下了飞行手册，杨逸拿起了电话，拨通了训练营的内部电话，很快，他就沉声道：“你好，我是飞行学员杨逸，我申请能够单独进餐。”

　　稍过了片刻，待接线员核查了杨逸的身份后，很快就道：“您的申请通过了，请问你要指定用餐时间吗？我们的食物供应是固定的，但您可以指定送餐时间。”

　　“正常时间送餐就可以，谢谢。”

　　解决了三餐问题后，杨逸重新坐回了书桌前，翻开了书页。

　　好久没有这种感觉了，尤其是想到还需要考试，就更让人兴奋了。

　　杨逸喜欢学习，更喜欢考试，尤其是喜欢考死记硬背的东西，因为对他的学生时代来说，因为没有什么比满分通过考试更令人值得怀念了。

　　别说什么死记硬背下来的知识有没有什么用，关键是杨逸能在短时间内死记硬背下来，而别人不能，难道就因此说那些背不下来的人才厉害，杨逸反而是个废物吗。

　　杨逸看的很慢，他用了比平时至少慢一倍的速度在看并不是太厚的飞行手册。

　　时间过得很快，杨逸是早上来的，当时间来到中午时，杨逸才看了飞行手册的一半，对于只有二十余万字的飞行手册来说，这是他很慢的阅读速度了。

　　当敲门声响起时，杨逸闭上了眼睛，他揉了揉额头，然后起身开门，接过了一个食品袋。

　　食品袋里是比较简单的午餐，三明治，一份鸡肉沙拉，一个派，还有一大杯热咖啡。

　　杨逸慢慢吃完了他的午餐，一点儿都没剩，在重度使用过大脑后，虽然没有什么重体力活动，却还是让他觉得非常饿，不过还好，这点脑力活动不至于让他觉得非常的累。

　　吃完了午餐，杨逸没有接着看书，他去床上躺下小睡了片刻，时间很短，只有十五分钟，在睡醒了之后，他上了个厕所，然后爬起来继续看他的飞行手册。

　　到两点的时候，杨逸看完了关于CIA的固定翼飞机的教学手册。

　　杨逸打开了直升机的飞行手册，然后他继续看，遇到不一样的地方就仔细的看，慢慢的看，遇到看过的部分就快速的看。

　　这次速度就快很多了，到下午六点的时候，杨逸看完了两本飞行手册。

　　站了起来，活动了一下手脚，杨逸收起了两本飞行手册，然后他打开了门，站到了门外。

　　“会不会有些太急了？”

　　刚刚站到门外，杨逸突然觉得他有些过于着急了些，现在已经下午六点，虽然晚饭时间是傍晚七点钟，但黑格豪斯应该已经离开了。

　　最关键的是，如果只用了一个白天就背过了两本飞行手册，好像过于惊人了一些。

　　犹豫了一下，杨逸退回了房间，关上门，他决定了，为了不是显得那么吓人，他还是把考试推迟到明天好了。


第977章 必须是满分

　　闲得无聊，于是杨逸又把飞行手册看了一遍，断断续续的看，在他发现自己确实已经把两本手册完全背了下来，再怎么看也无法发现错误后，才终于结束了这无聊的学习过程。

　　晚上十点钟，杨逸早早的上了床开始睡觉，他要养足精神来应对第二天的考试。

　　杨逸不知道黑格豪斯先生几点到，所以他在早早起床并吃过了早餐后，又耐着性子等到了八点半钟，才终于来到了黑格豪斯的办公室。

　　敲了敲门，听到请进的喊声后，杨逸推门走了进去。

　　带着一顶有飞机图案的棒球帽，手上拿着一本杂志，脚搭在了桌子上，在看到杨逸进去后，本来脸上还挂着笑容的黑格豪斯却是立刻又板起了脸。

　　“有什么事吗？”

　　“您好，黑格豪斯先生，您说在我背下两本飞行手册后就可以考试了，我想我可以迎接考试了，先生。”

　　黑格豪斯的脸色更加难看了，他深深的吸了口气，很明显他是在强行按耐住自己的暴脾气。

　　“你昨天说自己是零基础。”

　　“是的，先生。”

　　“你昨天拿到了飞行手册，今天一大早跑来告诉我你可以考试了，就是说你背过了两本手册，对吗？”

　　“是的，先生。”

　　“法克！只过去了一天，你想跟我说你全都背下来了？是这样吗？我看起来像是喜欢开玩笑的人吗！”

　　黑格豪斯显得很愤怒，杨逸张了张嘴，然后他沉声道：“抱歉，先生，我没有跟您开玩笑，更没有耍你的意思，我只是背下了手册然后想接受考试，至于我是不是真的背了下来，一考试不就知道了吗。”

　　黑格豪斯盯着杨逸看了很久，而杨逸又能怎么办，他总不能说我可以再多看几天书再考试吧，首先他浪费不起时间，其次……他也完全没有必要这样做吧。

　　所以杨逸的眼神很坚定，完全没有退缩的意思，和黑格豪斯对视了片刻后，黑格豪斯突然把头一扭，大声道：“瑞吉！拿两份考核试卷来！”

　　杨逸不知道自己怎么得罪了黑格豪斯，以至于让这个老头儿看着他如此的凶恶。

　　瑞吉拿着两份试卷出来了，他看到了杨逸，然后他也显得非常的惊讶。

　　瑞吉将试卷放在了桌子上，而黑格豪斯把手往试卷上一拍，随即往前一推，恶狠狠的盯着杨逸道：“现在就考核，就在这里，就在这张桌子上！我亲自盯着你，瑞吉，给他搬一把椅子。”

　　可真是奇了怪了，邪了门了，这个黑格豪斯找事儿是不是。

　　杨逸的倔脾气上来了，考就考呗，盯着他就盯着他吧，难道他还怕了不成。

　　杨逸显得很平静，直到椅子搬来后，他直接坐了下去，接过了黑格豪斯亲手递来的一支笔。

　　杨逸开始看试卷了，全都是选择题，一共四十道题，答对三十道就算及格，答对三十五道题就算优秀。

　　杨逸在审卷，这是他的习惯，而黑格豪斯却是冷笑着道：“答对三十道题就可以上机学习了，但有一个很不辛的消息，我的要求比较严格，所以你无法答对三十五道题的话就别想……”

　　杨逸开始动笔了。

　　监考官就在面对面的距离，黑格豪斯说话大声的话都能把唾沫喷到杨逸的脸上，而且他还故意给杨逸施加心理压力，普通人遇到这种阵势要是心理素质不过关的话，这考试也不用进行了。

　　但是杨逸完全不会受到影响。

　　飞快的速度，杨逸几乎不加考虑的开始答题，堪称运笔如飞。

　　黑格豪斯再一次愣住了，他怒吼道：“你在耍我吗！”

　　杨逸突然停笔，他将笔往桌子上一放，然后猛然将试卷递到了黑格豪斯的眼前。

　　表情很平淡，杨逸微笑着道：“我写完了，请检查吧。”

　　耗时四十六秒，从杨逸动笔到交卷耗时四十六秒。

　　黑格豪斯没有接试卷，他的眼睛都瞪直了，而瑞吉则是在愣了好久后，犹豫了一下，然后从侧方伸出了手想要接过试卷。

　　黑格豪斯突然伸手抢过了试卷，然后他一脸冷漠的道：“我长着手呢。”

　　杨逸微笑道：“我要开始答直升机部分的题了。”

　　刚才放笔的时候，杨逸的动作大了，所以他就是在挑衅，或者说用他能做到最强硬的态度来应对黑格豪斯的不善。

　　杨逸再次审题，他快速浏览了一遍后，再次动笔，然后用三十五秒答完了全部的选择题。

　　其实有些题真的是需要经过思考之后才能回答的，因为有些题是带有陷阱的，这终究是CIA的考试，而不是民用飞行驾照的考试。

　　写完后，杨逸再次把笔一放，一脸淡然的道：“我答完了，如果不是满分，我自愿放弃通过这次考试，还有其他的什么问题吗？长官。”

　　黑格豪斯的嘴唇都哆嗦了，但他却没有说话。

　　他快速看完了杨逸的试卷，然后有一道题他无法确定那个答案才是正确的，于是他不得不让瑞吉取来了标准答案。

　　看过后，黑格豪斯把试卷放在了桌子上，一脸漠然的拿起了第二份试卷，再次看过之后，他又开始凝视杨逸了。

　　杨逸早就椅子上站了起来，对于黑格豪斯的凝视，他毫不在意的微笑道：“满分，是这样吗，长官。”

　　黑格豪斯深吸了口气，然后他对着瑞吉道：“我们的试卷泄露了对吗？”

　　瑞吉犹豫了一下，最后还是低声道：“这份试卷是第一次用，这是给本期学员准备的，长官，我们从未用过这份试卷。”

　　黑格豪斯不做声了，低头沉思了片刻，他抬起了头，对着杨逸微笑道：“不关你是怎么得到的答案，没关系，那是你的本事。”

　　杨逸很无奈，但他无法和黑格豪斯沟通，所以他只能很潇洒的耸了耸肩。

　　“我可以上机学习了吗？长官。”

　　黑格豪斯应该要气疯了，虽然不知道他的怒火因何而来，但此刻黑格豪斯却是笑了起来。

　　“不，现在开始你要称我为教官，因为我决定亲自教你飞行了，而我的规矩，在上机学习之前，你必须通过我的全部笔试考核。”


第978章 好像哪里不对

　　黑格豪斯笑的很真诚，肯定真诚，因为他现在很得意。

　　杨逸的心微微沉了一些，不过他愿意迎接挑战。

　　“那么我还要经过什么考试呢？教官。”

　　“很简单，你设计个航路出来吧，飞行手册里有关于设计航路的教程，既然你已经通过了考试，那么想必你对设计航路已经有所心得，我很大方，我再给你一天的时间！既然你能用一天时间背完飞行手册，那么你用一天时间熟悉设计航路也肯定没问题对吗？”

　　黑格豪斯笑的很得意，杨逸面无表情的道：“明天？为什么要明天，不如现在就考试吧。”

　　杨逸的态度让黑格豪斯愣了。

　　设计航路和刚才进行的考试不一样，用试卷考试而且全都是选择题的话，杨逸可以事先知道答案，从而能快速通过考试还拿满分，但设计航路就不一样了。

　　一般的民用飞行都有固定的航路，但如果飞不是固定的航路，那就要自己设计航路了。

　　自己设计航路需要知道两个机场的天气，根据天气设计航路点，还要根据飞行员通知，了解航路上的导航设备信息和机场信息，在得到这一系列很繁琐的信息后，还要看飞行路线上有没有禁飞区，有没有临时禁飞区，最后才能自己设计出一个航路来。

　　如果是黑格豪斯临时决定两个城市或者说机场，然后再让杨逸来设计航路的话，那么杨逸是完全没有任何可能作弊的。

　　但杨逸是的背下了两本飞行手册啊，他也真的知道了该如何设计航路，虽然设计航路这种事是需要飞行老手带着教上很多遍，主要是上机学习后才会真正开始接触的，但问题是杨逸知道了怎么设计航路，那他就一定能根据规则或者说飞行手册上的要求来设计出航路来。

　　黑格豪斯还是看不出生气来，他慢慢的道：“好啊，那就简单一点吧，设计一条从杜勒斯国际机场到奥古斯都机场的航路好了，就在这儿开始吧，瑞吉，给他今天的气象预报和飞行员通知。”

　　杨逸再次坐了下来，瑞吉需要准备一下才能拿来他需要的东西，但这里是CIA的飞行训练营，一应需要的资料肯定齐全。

　　很快，杨逸开始制作他的航路了，从气象图开始，注明风向风力，气压，然后绕过华盛顿特区的禁飞区这个陷阱点，用了半个小时，他将自己设计的航路推到了黑格豪斯面前。

　　黑格豪斯看过了杨逸设计的航路，然后他就相信杨逸刚才没有作弊了。

　　只是这让黑格豪斯更加愤怒。

　　将杨逸的航路图往桌子上重重一拍，黑格豪斯站起了起来，他的鼻子都快顶到杨逸的脸了，然后他压低了声音，怒道：“你他妈还说不是在耍我！说！是谁让你来消遣老子的！”

　　杨逸没有擦脸，他面不改色的道：“教官，我真的是零基础，但您可能忽略了一个问题，那就是零基础不代表学得慢，既然您给我的飞行手册里包含了正确答案，那么我能答上所有的问题很奇怪吗？”

　　黑格豪斯坐了回去，他冷笑着道：“你的意思是说自己很厉害了啊。”

　　杨逸面无表情的道：“我从未这样说过，我只是想表明一个态度，教官，我的时间很紧张，我很忙的，如果可以我想尽快学会飞行然后好去做别的事情，其实我建议您不必亲自教我，随便请哪位教官教我都可以，这样就不必浪费您的时间了，而且，您也不必再怀疑我是不是在耍你。”

　　杨逸的态度开始不恭了，因为他受不了了，不管黑格豪斯为什么对他意见很大，他有什么必要一直忍受呢。

　　“很好，很好！我喜欢你的态度，我亲自教你，好吧，现在我们开始上机学习。”

　　说完后，黑格豪斯看向了瑞吉，然后他沉声道：“准备一架T-6A给我，我要带学员上机了！”

　　CIA的训练营就是不一样，因为T-6A是军用初级教练机，这和民用飞机的那些螺旋桨小飞机可不一样，因为这是真正的军用机，即使是教练机也比民用机强大了太多。

　　瑞吉有些不可思议，他低声道：“现在？”

　　“现在，就现在。”

　　瑞吉看了杨逸一眼，然后他离开了。

　　杨逸觉得进度有些快了，因为他应该先上模拟机，至少了解一下飞机的基本操控要领后，才有可能接触真机。

　　这毕竟是CIA的训练营，飞行模拟器这种东西不仅有而且是最高级的，肯定和民用飞行学校大不一样，但杨逸觉得黑格豪斯很可能要给他点儿颜色瞧瞧。

　　怎么做，当然是直接带着杨逸上去飞了。

　　过了一会儿，瑞吉回来了，他对着黑格豪斯道：“飞机准备好了。”

　　黑格豪斯站了起来，他拿起桌子上的墨镜带上后，一脸笑意道：“我们走。”

　　一架T-6A双座初级教练机在跑道上听着，跑道上还有其他飞机的，杨逸不太熟悉那些飞机的型号，但可以看出来肯定和T-6A很不一样，最主要的是，大约是二十个人等在哪里，还有四个做飞行员打扮的人同样站在了跑道附近。

　　今天本来就是初级班第一次飞上天的日子，但是计划被黑格豪斯打乱了。

　　黑格豪斯到了飞机旁边，然后他接过了一顶头盔，随即直接就爬上了飞机。

　　黑格豪斯坐进了后座，也就是教官的位置。

　　一个工作人员递给了杨逸一顶头盔。

　　那些民用小飞机可不是非得戴头盔的，不是不需要，而是绝不像军用教练机的飞行头盔，因为不管以后飞什么机型，这军用初级教练机上的头盔，肯定是那些军机飞行员首先需要熟悉的东西。

　　这时杨逸忍不住道：“等等！我还完全没接触过任何飞机的驾驶舱，根据飞行手册，难道我不是应该先熟悉自己要飞的机型吗？我至少该知道有什么仪表，还有这些仪表都是干什么用的吧！”

　　这情况看起来有点儿不太妙，至少是不太正常，而且也完全不合流程和规矩啊。

　　黑格豪斯笑了笑，道：“你说得对，我该告诉你这些仪表和操纵杆怎么用，然后你就学会了，对吗？你学的就是快嘛，那么上来吧，我来教你。”


第979章 忍住

　　开飞机其实也是个熟练工，就跟开车一样，无论是多么的天才，也不可能通过理论考试之后就可以驾驶的。

　　对杨逸来说，他连飞机上的操纵杆儿在哪儿都不知道，怎么可能开的了飞机。

　　无论如何，第一次登机就直接飞行的话也是太早了，所以只要智商正常的人都能明白，杨逸要挨整了。

　　只要不吐在飞机里就是胜利，如果在天上吐了，而且还是带着头盔吐的，那个场面太美，杨逸不敢想象。

　　但不管怎么样，杨逸还是得硬着头皮登上飞机。

　　T-6A是的前座是学员，后座是教官，此时黑格豪斯站了起来，他把身体伏在前面的仪表台上，然后饶有兴趣的道：“来吧，我们从最基本的开始学起，这是操纵杆，向前推飞机向下，向后拉爬升，这是空速表，这个是地平仪，这个是油量表，这个是……够了，其他的仪表都没什么用，现在带上你的头盔，我们要开始飞行了。”

　　杨逸吸了口气，他转身向后看着黑格豪斯道：“请问我哪里得罪你了吗，教官？”

　　黑格豪斯微笑着道：“得罪？没有啊，只是每个人都有自己的教学方式，而我的方式就是这样，现在，系上安全带，带上头盔，我们要起飞了。”

　　杨逸还想说什么，黑格豪斯微笑道：“给你一分钟时间，如果你没系上安全带，导致脑袋磕在舱盖上那可是你的问题。”

　　什么都不用说了，杨逸用最快的速度系上了安全带，而就在他系安全带的功夫，黑格豪斯关闭了机舱盖。

　　旋梯被撤走了，黑格豪斯发动了飞机，等杨逸手忙脚乱的给自己扣上头盔的时候，黑格豪斯已经开始了滑行。

　　黑格豪斯一点点时间都不给杨逸，他光明正大的，明目张胆的，毫不客气的摆出了一副就是要整治杨逸的姿态。

　　飞机滑行了极短的距离就开始爬升了，第一次坐在驾驶舱看着飞机起飞的感觉并不是很好，杨逸只觉得恐惧，不觉得刺激。

　　最主要的是飞机的控制权在别人的手上掌握着。

　　飞机起飞，然后刚刚离开地面只有四五十米的距离，杨逸就觉着脑子轰的一下，然后他的眼前就黑了。

　　黑格豪斯甚至等不及飞机再爬升一些高度，就直接转了个圈儿。

　　“感觉怎么样？以你的天才程度这对你不算什么对吗？那么接着这个怎么样。”

　　杨逸刚刚回过神来，飞机又开始转圈了，一圈接这一圈，连续而快速的几圈下来后，杨逸的脑子已经蒙了。

　　转了几圈？杨逸不知道，他现在胃里开始翻江倒海。

　　不能吐，绝对不能吐。

　　杨逸咬紧了牙关。

　　这时候，黑格豪斯突然一拉操纵杆，飞机以近乎垂直的角度开始向上攀升，来了一个大回旋。

　　刚刚起飞就做如此惊险的极限动作，受惊的不仅是杨逸，还有地面的围观者。

　　“哇哦！跃升盘旋！”

　　“连续死亡翻滚！”

　　“水平多次翻滚，上面的幸运儿是谁？”

　　“又来死亡翻滚，天啊，我们的长官今天怎么了，他受刺激了吗？瑞吉，出了什么事？”

　　“俯冲横滚！要做俯冲横滚了！”

　　一个教官大惊小怪的喊了起来。

　　杨逸不知道黑格豪斯在玩什么花样，他只知道自己快死了，死亡原因可能是被自己的呕吐物堵住气管窒息而死。

　　杨逸根本不知道自己都经历了什么，他只知道自己转了一圈又一圈，如果不是安全带把他拉在了座椅上，现在他已经撞晕了吧。

　　但是现在不一样了，现在的情况不仅是难受，而且还很吓人。

　　飞机飞的很高，然后开始笔直的向下俯冲，眼看着大地越来越近，杨逸的一颗心越来越紧。

　　如果不是一张嘴就非得吐出来不可，杨逸现在一定会尖叫的，像个女孩儿那样尖声大叫。

　　“感觉如何？不说话吗？看来这对你还不够刺激，那么这样！”

　　飞机在向下俯冲，这已经够刺激了，但黑格豪斯突然又来了个翻滚，俯冲着向下转圈儿。

　　“控制权交给你了，你可以把飞机拉起来了。”

　　杨逸现在连操纵杆儿在哪儿都不知道，把飞机拉起来？他拉自己一裤子行，拉起飞机不可能。

　　杨逸快要忍不住大叫了，因为地面真的很近了，就在这时，黑格豪斯终于停止了翻滚，并一把拉起了飞机。

　　什么都不想说，也不能说，杨逸只知道自己再也不会挑衅黑格豪斯，绝对不会。

　　飞机在空中又是一个大回旋，然后直接对准了跑道，并很快就降落了下去。

　　上天一共不到五分钟，杨逸却感觉像过去了一辈子那么久。

　　飞机降落了，驶回了杨逸上飞机的地方，一架旋梯靠在了飞机上。

　　杨逸在苦苦等候，苦苦等候，终于，飞机的舱盖打开了。

　　“感觉如何？回答我！”

　　杨逸才不会回答黑格豪斯任何问题，当舱盖打开，他立刻爬出了机舱，急匆匆的就要下飞机。

　　杨逸的脑袋在天旋地转，他甚至无法控制自己的身体，这导致他想下飞机的时候差点一头栽下去，但是还好，杨逸抓着梯子蹬蹬的来到地面上后，第一件事就是向前快跑。

　　但杨逸已经无法走直线了，他想向前，却是斜着走出了几步后，终于哇的一声，把呕吐物喷了出去。

　　不是弯下腰吐，而是直着就喷了出去，然后杨逸摇摇晃晃的朝侧前方又走了两步，再次一口喷了出去，然后他终于倒了下去，躺在了地上。

　　难受的要死，羞愧的要死，但是杨逸却听着旁边有人在惊讶的道：“什么情况？他竟然没吐在飞机上？”

　　听起来，结果好像还不是特别的糟，但杨逸一刻都不想在这里停留了，他只想赶快离开，用最快的速度回到自己的房间，然后？然后管他干什么，反正他再也不想看到那架飞机了。

　　“站住，你要去哪儿？没得到我的命令你就想离开嘛？哈哈哈哈……”

　　黑格豪斯站在飞机上笑的特别畅快，但是杨逸已经听不到他的话了，现在他唯一的目的，离开这里。

　　“我现在相信你是个菜鸟了，我也明白你是个懦夫，哈哈哈……”

　　踉跄着往前挪动的杨逸停了下来，他扭回了头，对着黑格豪斯道：“懦夫？你跟我等着！”


第980章 给我等着

　　杨逸是有特权的，他可以离开这里，不必再受黑格豪斯的气，或者他也可以让沃尔特给他换个教官，可问题是杨逸长这么大还没受过这气呢。

　　但是让黑格豪斯等着可以，现在想报复回去，却是绝无可能的。

　　于是撂下了一句狠话之后，杨逸继续朝着自己的住处跑去。

　　“嗨，瑞吉，这家伙得罪我们的长官了吗？”

　　说话的人很小声，瑞吉犹豫了一下，只是摇了摇头，然后低声道：“黑格豪斯长官只是决定要亲自担任他的教练，原因嘛……因为他是个天才。”

　　“天才？就算再怎么是个天才，也不至于让长官亲自教他吧？”

　　瑞吉耸了耸肩，道：“我不知道。”

　　黑格豪斯已经下飞机了，于是人们不敢再说话，将头盔交到地勤的手上，黑格豪斯一脸冰冷的道：“那小子不敢再来了，记得去找他把头盔拿回来，走吧。”

　　黑格豪斯回了自己的办公室，杨逸跑回了自己的房间，而瑞吉，他还得去找杨逸把飞行头盔要回来。

　　瑞吉敲响了杨逸的房门，然后就听着里面有人气喘吁吁的道：“进来。”

　　瑞吉进了门，发现杨逸在洗手间还抱着马桶呢，直到现在，飞行头盔都还在他的头上戴着。

　　瑞吉吁了口气人，然后他沉声道：“你还好吗？”

　　“不好，我很不好，我难受死了，呃……”

　　瑞吉耸了耸肩，然后他扭过了头，道：“我不知道是不是该恭喜你，你是这个训练基地最快通过笔试的人，你创下了一个记录，之前最快的人用了十一天，如果你真是零基础的话，唔，上次有个人同样学习两种飞机的驾驶，他用了一星期通过了直升机的笔试，四天通过了固定翼，所以你要是真的零基础，那么你创造了一个记录，而且我觉得这个记录很难打破。”

　　“是吗，呕……”

　　“你还创造了另外一个记录，呃，黑格豪斯长官已经很久不亲自担任叫教官了，这不是重点，重点是你创造了最快被带上天的记录，还创造了另外一个记录，那就是黑格豪斯长官用了最多的花样来……教训你。”

　　“我该感到荣幸吗？呕，法克！”

　　“呃，其实还有一个记录，你是第一个在黑格豪斯先生的飞机上下来后才吐的人，真的，你是第一个，我们都很惊讶，也很佩服你，尤其佩服你的勇气，因为你在最后挑衅了黑格豪斯长官，你让他等着，我们不知道你让他等着什么，但我们都觉得你该离开了。”

　　叹了口气，瑞吉无奈的道：“我知道你应该是有什么背景，才会被中途塞进来，这很正常，但我希望你不要找黑格豪斯长官的麻烦，他是个好人，另外，他这样也是为你好。”

　　“为我好？呵呵，为我好吗，伙计，谢谢你的忠告，但我真的不明白到底哪里得罪了他，我有做错了什么吗？”

　　瑞吉摊了摊手，然后他低声道：“我是来拿回头盔的，如果你吐完了，请把头盔还给我。”

　　伴随着冲水声，一顶头盔放到了瑞吉的怀里，然后杨逸跑去水龙头上洗脸漱口后，踉踉跄跄的离开了卫生间。

　　瑞吉没有走，他低声道：“那么……你不会继续训练了对吗？”

　　杨逸躺在了自己的床上，他喘着粗气道：“你觉得我被打败了吗？我被吓倒了？不！伙计，这个程度还无法击败我，告诉黑格豪斯……教官，我只是需要正常的学习一下，如果他怕了我，那么他尽管耍花样好了，否则的话，就让他按照正常的应该有的程序来教我，我会让他知道什么才是真正的天才，法克！”

　　说完后，杨逸无力的挥了下手，道：“抱歉，最后这句记得不要转告他。”

　　瑞吉有些诧异的道：“你还要继续吗？好吧，呃，我会转告他的，前面的部分。”

　　杨逸无力的道：“我甚至不知道飞机上的仪表都是什么功能，至少给我一本手册，一本飞机手册吧，我得知道怎么才能把飞机开起来啊，请转告我得教官，只要他敢认真教，真正的教我，我就让他知道能在多短的时间内出现一个王牌飞行员，还有，我重申一遍，我是零基础的！难道我是天才也有错吗？”

　　瑞吉耸肩道：“我会转达，另外我得告诉长官你决定继续训练，呃，我佩服你的勇气，再见。”

　　瑞吉走了，杨逸艰难的爬了起来，直到现在他还觉得头晕，他没晕过车，但他知道这笔晕车的感觉难受很多倍。

　　喝了口水，又去吐了一会儿，杨逸刚刚爬上自己的床决定休息一会儿，瑞吉又来了。

　　“这是T-6A训练机的操作手册，你可以看看，黑格豪斯长官说了，明天他会亲自带你上模拟机，嗯，既然你是个天才，那么明天应该不算太早对吗？等你通过模拟机的考核，你会再上真机，就是这样，祝你好运，伙计。”

　　瑞吉放下了一本厚厚的操作手册，没再多说什么又离开了。

　　杨逸挣扎着爬了起来，他看了看手册，却发现自己完全看不进去。

　　时间还早的很，现在才刚刚是上午，杨逸决定了，他要休息，等脑袋不是那么难受之后再开始看操作手册。

　　熬了好一会儿，杨逸沉沉的睡了过去，等中午有人给他送来了午饭的时候才被吵醒。

　　睡了一觉，杨逸感觉好多了，虽然胃里很难受，但是不至于让他无法吃下午餐，唯一的问题是吃过饭之后他还是觉得脑袋昏昏沉沉的。

　　这个状态可不行，杨逸想了想，他觉得自己需要运动一下，调整一下状态。

　　想了想，杨逸觉得去参加一下格斗训练也不错，他一直不知道自己的格斗水准到底怎么样，按照张勇的说法他是个高手了，但是CIA的格斗训练很系统，很全面，所以既然来了，为什么不见识一下呢，对自己也是个提高。

　　决定接下来要干什么之后，杨逸拿起了电话，然后他有气无力的道：“你好，我要申请参加格斗训练课程，只要能让我现在就参加的训练班，那个都行，我急需要活动一下，谢谢。”


第981章 踢馆

　　格斗是最基础的训练科目，和射击都是每个人都必须接受的训练内容，所以初级班的训练杨逸连看都不用去看了。

　　十几个人在一个训练馆，一个教官在哪儿告诉你遇到什么情况该怎么应对，然后让自己的助手或者随便叫上一个学员，按照他的要求进行各种动作，教官再告诉学员们该怎么应付，这种训练对杨逸来说毫无意义。

　　而中级班就不一样了，中级班的学员就是那些对格斗确实有需要的人，比如出外勤的行动人员，又比如行动处的特工，就必然对格斗有比较高的要求了。

　　不过CIA的中级班的名字是高级，高级班被叫成了大师班，就是个叫起来好听的意思。

　　杨逸直接去了一个中级班。

　　杨逸到的时候，训练刚刚开始。

　　和学习飞行这种需要按部就班的课程不一样，格斗是一门技击，凡是来的都是有一定基础的人，而且很可能是经过实战的，有时候需要提升一下自己的格斗技巧，所以中途来训练班进修一下是很正常的事情。

　　教官没有对杨逸的到来感到非常惊讶。

　　“我们要进行的器械对练，大家都知道，在贴身格斗的时候没有什么比一把短刀更为迅捷，更为致命的武器了，一把无声而迅捷的短刀，是你在执行秘密任务时最得力的武器，很多时候比枪更管用。”

　　学员一共有四个人，加上杨逸就是五个，教官是一个四十来岁的中年人，他站在了哪里侃侃而谈。

　　这个格斗是一定需要有人陪练的，自己一个人练再多也是空架子，这个道理凡是学过格斗的人都懂，所以呢，学员们之间肯定是要对练的，甚至可以这么说，可以在安全的环境下对练，就是这些学员前来训练的主要理由。

　　“接下来我们开始对练，我会指出你们的动作上有什么问题，好了，你，还有……这位新来的学员先开始吧。”

　　教官第一个就叫上了杨逸，这很正常，他刚来，教官需要摸一下他的底。

　　杨逸觉得自己状态不是很好，但他来的目的就是活动一下身体，于是他上前在架子上拿了一把橡胶短刀。

　　专门用来训练的刀，软趴趴的，肯定不会伤人。

　　杨逸拿着刀和一个三十来岁的男人对向而立，没必要互通什么姓名了，这个地方大家都可能出外勤，即使是一个单位的，但还是尽量保持一些神秘比较好。

　　“开始！”

　　杨逸正手握刀，他的对手反手握刀，等着教官一身令下之后，两个人都朝对方扑了过去。

　　杨逸做了个假动作，他的身体虚晃了一下，右手往前刺了一下，感觉就想要用刀刺对手的胸口，然后他的对手重心下移，胳膊下压，做出了一个防守带攻击的动作。

　　很好，这对手水准不错，所以他吃晃，要是遇到一个格斗的菜鸟，杨逸的假动作反而没什么意义了。

　　于是杨逸的假动作突然就变了，他在两人高速对冲的过程中做了个假动作，在发现对手吃了他的假动作后，身体立刻伸展，左手一伸一拉，右手握着刀在对手的脖子上划了过去。

　　就是一个对冲的过程，错身而过之后，杨逸站在了原地，而他的对手却是踉踉跄跄朝着扑出了几步后摔倒在了地上。

　　杨逸气定神闲的转过了身，他赢了，他割断了对手的脖子，所以当然是他赢了。

　　从地上爬了起来，杨逸的对手伸手摸了摸脖子，然后他一脸懵逼的道：“这算什么？”

　　不同于CIA的格斗体系，杨逸的手法有些过于随心所欲了，他就是一晃一挥手，就割断了对手的脖子，至于他是怎么做到的，为什么要这样做，用的是什么格斗远离，嗯，没人看的出来，教官也看不出来。

　　所以这句话其实是问杨逸的，但教官觉得他有必要回答，只是他回答不上来。

　　很尴尬的好不好。

　　“这位学员，我们两个来对练一下吧。”

　　教官随手拿起了一把训练刀，然后他对着另外几个学员道：“你们注意到他的特点了吗，他很灵活，比你们都灵活，灵活的对手是很难缠的，尤其是拿着刀的时候，因为灵活的人力量必然相对要弱一些，但如果有刀的话，力量弱的缺点就被弥补了，而灵活的优点就被无限放大了。”

　　杨逸想发表一下意见，但这时教官已经准备好了。

　　“来，我们两个试一试，准备好了吗？”

　　教官突然就朝杨逸冲了过来，他选的方式是主动出击。

　　一刀刺腹，但是教官的手已经做好了翻转的准备，如果杨逸侧身躲避这一刀，他会反手一撩豁开杨逸的肚子。

　　杨逸该侧身的，或者后撤或者远远避开教官的刀，但杨逸却是肚子一收，上身一探，胳膊长长的伸了出去，然后刀尖直接就顶在了教官的咽喉上，当然，如果这是一把真刀，教官的整个脖子已经被刺穿了，但这是假刀，所以刀就顶在了教官的脖子上。

　　对杨逸来说这也太简单了，在中级班，他连活动身体的目的都达不到。

　　教官愣住了，所有人都愣住了。

　　“这算什么？自杀式的反击吗？”

　　是不是自杀式的反击，得看是什么人用，格斗技里这种拉长了身体探直了胳膊的动作就是自杀式的，但对杨逸来说，这么做最简单最快最直接，那还用得着考虑空门大漏的问题吗，一刀解决对手让他死的不能再死不就完了嘛。

　　杨逸收回了刀，然后他看着教官不知道说什么了。

　　杨逸的情商不低，但他这时候真的不知道说什么了。

　　于是在难言而尴尬的沉默中，杨逸终于道：“请问大师班在哪里？”

　　教官的脸色很难形容，他一脸平静的道：“出门，右转，直走，你能看到的第一个训练厅。”

　　“谢谢。”

　　杨逸放下了刀，然后他朝着教官微微鞠躬后，逃也似的离开了。

　　虽然不是该感到羞愧的哪一方，可杨逸还是觉得不好意思，因为他是想活动一下并学点儿东西的，结果却造成了踢馆的后果，对此他只能说声抱歉了，然后，赶紧离开再也别来这里。


第982章 请赐教

　　大师班不是说能学成大师，而是大师级的教官。

　　既然是大师的课，那肯定不是说上就上的，刚才杨逸打电话申请要参加格斗训练课的时候就已经知道了，大师班是需要预约的，是需要经过教官同意的。

　　因为到了大师这个地步呢，格斗就不仅仅是格斗了，训练也不仅仅是训练了，虽然这是CIA的训练营，可某种程度上来说，这也是那些大师教官的传承，所以教学的是高手，能来学的也是高手。

　　站在走廊里杨逸纠结了，他不知道自己是不是该去敲开一扇门，因为那样很不礼貌。

　　就在这时，走廊里的一扇门打开了，一个五十来岁脸上有些胡子的人走了出来，他上下打量了杨逸两眼后，朝着杨逸招了招手，大声道：“你来。”

　　杨逸走了过去，那个脸上有胡子的人伸手做了个请的手势，道：“请进。”

　　杨逸进去了，里面有一个穿着空手道服的男人，刚刚让他进来的人，穿的也是空手道的道服，腰上系着的是黑带。

　　“我是怀斯，空手道黑带八段。”

　　怀斯看起来很有礼貌，他微笑着对杨逸道：“阁下刚刚打败的，是我的学生。”

　　杨逸恍然大悟。

　　怀斯继续微笑道：“武道上达者为先，我想和阁下切磋一下，没有别的意思，因为根据我学生的描述，你是那种超脱了固定技法的武者，我想知道是否能有幸和你交手呢？哦，现在没有什么教官和学员的身份。”

　　杨逸兴奋起来了，他甚至察觉到了一丝忐忑，半瓶子晃荡，满瓶子不响，一个空手道黑带八段，越是谦卑有礼就越让人觉得深不可测。

　　“我的荣幸。”

　　“我的学生也想观摩，可以吗？”

　　“可以。”

　　“谢谢，请稍等。”

　　怀斯到了旁边，哪里有个电话，于是杨逸明白刚才为什么怀斯会主动开门叫他了。

　　很快，刚刚叫短刀格斗的那位教官过来了，还带着他的四个学生。

　　“我们开始吧。”

　　没有什么废话，挑衅什么的也没有必要，怀斯站了起来，活动了一下筋骨，然后站在了场地中间，还对着杨逸鞠了个躬。

　　杨逸也赶紧还礼，然后他也想摆个起手式，可是呢，他不会，或者说他没有固定的起手式……

　　想了想，杨逸学着张勇的样子做了个咏春拳的起手式。

　　怀斯突然大吼了一声，然后快步朝着杨逸冲了过来，脚步交错而过，身体左晃右闪，在不懂的人看来就是故弄玄虚，但在杨逸看来，对手的步伐让他难以判断攻击会从何处发起。

　　杨逸没有退，一般在不了解对手虚实的时候，他喜欢暂且退让观察一下，但现在后退不合适。

　　杨逸迎了上去，他先出拳，但怀斯格开了他的拳头，并一拳打向了他的小腹，杨逸能躲开这一拳，但他知道怀斯紧接着必然还有一脚，如果他躲，那么接下来的一脚他躲不开。

　　高手之所以是高手，首重判断，换成玄之又玄的术语，就是料敌于机先。

　　身随意动，杨逸没有躲，因为躲了会给怀斯出腿的空间，他双臂回收做了个拳击里的防守动作，由双臂承受了怀斯的一拳，而在挨了一拳的同时，他的膝盖上击，用一个泰拳里的膝撞去攻击怀斯。

　　怀斯主动后撤了，然后杨逸赶紧连连后退，然后用力的甩动两条胳膊。

　　行家一出手，就知有没有。

　　这一回合杨逸吃了亏，但如果怀斯没有后退，他硬接一拳后就能让怀斯立刻失去行动能力，但怀斯退了，所以他就吃亏了。

　　怀斯厉害，很厉害了。

　　怀斯笑了笑，那种棋逢对手，将遇良才之后才会发自内心的笑。

　　怀斯大喊了一声，再一次冲了上来。

　　杨逸先是后退了两步，打乱怀斯调整好的脚步和预想中的攻击发起时机，所以后退两步很有意义，而且意义比不懂格斗的人想象中大的多。

　　杨逸双手虚张，等怀斯暴喝一声劈下右掌的时候，他没有按照正常路数来，却是双手一举迎了上去。

　　杨逸抓住了怀斯的胳膊，如果是空手道或者桑博一类的格斗术，这时候应该屈身下压借用身体的重量压断对手的胳膊，但杨逸不是，因为那样做的话怀斯知道应对之法，能摆脱他的控制。

　　杨逸左手拉，右手卸，喀叭一声就卸了怀斯的肘关节。

　　绵张拳，杨逸自从学会了都没什么机会用。

　　卸了怀斯的关节，杨逸的右臂一抬就架在了怀斯的脖子上，他用力一击就能撞碎怀斯的喉骨，但怀斯也算是杨逸遇到第一个真正的对手了，他把头一扭，左臂护在了咽喉上，并踢了一脚试图逼退杨逸。

　　杨逸一个转身，来到了怀斯的身后，双手很自然的就从怀斯的脑后伸了过去。

　　脖子和心脏还有小腹是人类下意识就会保护的区域，但杨逸总是有办法把手伸到对手的脖子哪儿去，也不知道这是一种天赋，还是一种偏好。

　　杨逸从身后抓住了怀斯的下巴，一只手按在了怀斯的后脑上，然后他下意识的就要拧下去。

　　万幸，杨逸双手微微发力，终于想起来这只是一次切磋而不是生死搏斗，于是他放开了手，并且往后跳了一步。

　　怀斯的右臂已经使不出力气来了，他转过了身，没有上前，而是后退了几步后，突然道：“是我败了。”

　　怀斯的脸上显得极是不甘，但他还是朝着杨逸微微鞠了一躬。

　　杨逸还礼。

　　“这是什么……武技？和我知道的都不一样。”

　　这一次，杨逸用的是纯粹的华夏功夫，真正的武术，真正的功夫，不会被世人所见，不会上电视，因为动作简单毫不花哨所以没什么美感，不会被那些导演看上拍成电影，因为出手就是断人关节要人性命，不可能上得了擂台，已经没什么人练，处于失传边缘的绵张拳。

　　一个很小很小的拳种，却是真正有威力的那种，没什么强身健体的功效，真正要练就必须对练，对练就可能断胳膊断腿儿的拳种，除了那些真正需要用拳头和武器杀敌的人之外不会有人练，但练拳又怎么比得上拿一把枪呢。

　　所以怀斯不知道很正常，别说他了，就算在华夏，又有几个人知道世上还有这么一门拳法。

　　这是在为自己的传承扬名，为一门即将消逝的拳法扬名，所以杨逸直身，肃立，微躬，沉声道：“绵张拳，请赐教。”


第983章 摩擦

　　怀斯问了，所以杨逸答了。

　　如果是别的事情，别的问题，杨逸更愿意隐瞒，他习惯将自己真实的一面隐藏起来，任何方面。

　　但怀斯问的是拳法，那么作为绵张拳仅有的几个传承人之一，杨逸有义务，有责任，说出自己用的是什么拳法。

　　而怀斯也确实是一个格斗大师，所以杨逸必须答。

　　这是对怀斯的尊重，更是对自己所传承的拳法最基本却也是最大的尊重。

　　现在，杨逸回答了，然后他说请赐教。

　　请赐教的意思就是说你可以对这门拳法发表评论了，如果你说着拳法真厉害，我不是对手，那么杨逸自谦几句，大家皆大欢喜。

　　如果怀斯说你的拳法是什么狗屁玩意儿，那就得接着打了，打到对方哭爹喊娘跪下说你的拳法真厉害为止。

　　这就是古拳法里的潜规则，杨逸不认为自己是什么传统武术继承人，但是到了这个份上了，他就必须维护自己所代表的哪门拳法的尊严。

　　当然，要是对手拿出了一把枪，杨逸可以毫不犹豫毫不羞愧的跪下说还是您厉害，但只要对方用的是格斗技，那杨逸就必须打到底，要么自己被打躺下，要么把对手打躺下，没有第三种选择，真的没有。

　　现在该怀斯说了。

　　怀斯沉吟了很久，然后他终于道：“从未听说过，也从未见识过，但是很厉害。”

　　杨逸微笑，他在等怀斯接下来会说什么。

　　一个白人练得是空手道，这没什么，武技本来就已经没落了，现在是全球大融合的年代，现代格斗技都是博采众家所长创造出来的，一个白人练空手道没什么可意外的，而只要这个白人练得好，那他当然就能代表空手道。

　　“似乎这门武技很注重关节技。”

　　绵张拳里有很多关节技，也就是华夏武术里所说的擒拿，但绵张拳可不仅是关节技，杨逸不敢和凯特对打，就是因为他想要打败凯特就得伤到凯特，甚至一个不小心会害她送命。

　　但是这些就不必对怀斯讲了。

　　怀斯沉吟了片刻，他终于道：“很好，很厉害，那么这是华夏武术的一个流派？”

　　杨逸笑了，他再次微微躬身，沉声道：“是的，承让了。”

　　怀斯微微抬了抬胳膊，道：“能不能帮我接上，我知道擅长关节技的人应该能接上关节。”

　　杨逸擅长卸人关节，不擅长帮人接，但是肘关节接起来很简单，所以他还是走上了前去，稍微动了动之后，一用力，推上了怀斯的关节。

　　怀斯双手动了动，他沉声道：“能不能再来一次。”

　　怀斯的态度很恭敬，他确实做到了达者为先的态度，而这其实真的很难得。

　　杨逸点头道：“请赐教。”

　　怀斯后退了几步，他朝着杨逸鞠躬后，张着手开始围着杨逸慢慢的绕圈子。

　　从上来就抢攻变成了观察和寻找机会再出手，怀斯变得谨慎了。

　　杨逸决定这次用纯粹的绵张拳应敌，他现在基本上了解了怀斯的实力，他觉得自己没问题。

　　绵张拳是一种很直接很暴力的拳法，不是说打人多狠的那种暴力，而是能赢就是三两下就赢，输就三两下就输，干净利落，想拖时间都不行，想让都没法让。

　　杨逸主动抢攻了，他冲了过去，贴地一个扫堂腿。

　　这种招数近乎玩笑，怀斯很诧异，但他处于谨慎没有在躲过杨逸的扫堂腿之后反攻，而是退了一步。

　　杨逸起身一个高抬腿就踢了过去。

　　又是一种近乎玩笑的打法。

　　为什么跆拳道很多武馆，但在格斗技的鄙视链里却是排在最下面，就是因为跆拳道的高腿本来就是一种玩笑。

　　怀斯终于出手了，杨逸都踢高腿了，他再不反击就显得太怂了。

　　但杨逸这一招是虚招，他的腿抬的高却没什么力量，打算的就是引怀斯出手。

　　怀斯也踢了一脚，如果不出意外这一脚将踢中杨逸的支撑腿，一脚将他撂倒。

　　杨逸要的就是这效果，他收腿，屈身，再接一个扫堂腿。

　　怀斯似乎有所预料，但是没关系，只要他出腿就破坏了完美的防守姿态，杨逸就有机可乘。

　　杨逸起身从下往下主动靠上了怀斯，就像钻进了怀斯的怀中。

　　怀斯伸出左臂，杨逸抓住了他的左臂，肘关节和肩关节瞬间卸掉，怀斯用右拳击打，杨逸顺势一牵一顶，右肩关节卸掉。

　　然后杨逸双手掐住了怀斯的脖子，一手推着下巴，一把抱着怀斯的后脑。

　　怀斯向后倒在了地上，杨逸蹲了下去，左膝跪地，右膝压在了怀斯的小腹上，左手在怀斯的脑后垫着，右手掐住了怀斯的脖子。

　　只要手一转，怀斯的脖子就断了。

　　杨逸把CIA训练营里的大师按在了地上摩擦。

　　很轻松，很简单。

　　杨逸心里很是恼火，怎么不受控制的又朝着脖子去了呢，这是个恶习，得改。

　　一阵寂静，怀斯脸上很绝望。

　　如果说CIA的大师教头也是绣花枕头，那就太说不过去了，所以杨逸现在只想着一个人，一件事。

　　张勇啊张勇，你到底有多厉害呢？

　　杨逸放开了双手，膝盖离开了怀斯的小腹，然后他低声道：“抱歉。”

　　杨逸站了起来，然后他低声道：“真的很抱歉，我学艺不精，动起手来之后我无法控制自己的力度。”

　　说完后，杨逸小心翼翼的道：“我接关节的手法不是很好，呃……可能会很疼。”

　　怀斯低声道：“没关系，帮我接上吧，谢谢。”

　　杨逸一一给怀斯接上了关节，然后怀斯坐了起来，他看了杨逸片刻后，沉声道：“我败了，败得无话可说。”

　　“承让了……”

　　怀斯犹豫了一下，道：“我有一个朋友，他也在这里任教，可不可以请你和他切磋一下。”

　　杨逸现在觉得状态很好。

　　全心全力的格斗，哪怕只是短短的几秒钟时间，也能耗费掉人的全部精力，杨逸觉得他现在头也不晕了，也不恶心了，是时候回去继续看书了。

　　“可以是可以，但我还有些事情，不如改天吧。”

　　“明天可以吗？”

　　杨逸犹豫的道：“我明天得参加一个考试，唔，我不确定明天是不是有时间，但我有时间的话可以联系您。”

　　怀斯显得有些失望，但他还是点头道：“好的，我很期待。”


第984章 接近完美

　　在天上受得气终于找地方撒了出去，杨逸现在身心俱爽，让他得以能开心的学习。

　　用半个白天的时间，加半个晚上的时间，杨逸终于看完了一整本飞机手册，然后他就可以骄傲的宣称自己对T-6A这种飞机很了解了。

　　至少再上飞机，杨逸肯定知道每一个仪表都是干嘛用的。

　　杨逸轻松的入睡了，然后他第二天起来，吃完早餐，准时的前去见到了黑格豪斯。

　　黑格豪斯没有食言，他亲自带杨逸上了模拟机。

　　民间航校很少有真正的飞行模拟器，因为相对吗模拟机的价格，不如直接用真飞机训练来的划算，但CIA肯定不一样，这里可以模拟很多种机型的飞行，甚至包括但不限于F-22。

　　现在，杨逸终于上到了模拟机上。

　　黑格豪斯就在旁边站着，他用不怎么带感情色彩的语气道：“现在，你坐在了飞机上，即将开始准备起飞，按照你所知道的程序开始吧。”

　　仪表盘是虚拟的，因为这模拟机不仅仅是只能模拟某一种飞机。

　　杨逸按下了很多按钮，通电，检查油量，等着把飞行前的检查工作都进行了一遍后，他发动了飞机。

　　小心翼翼的控制着油门，推动操纵杆，杨逸在模拟机上进行了第一次起飞。

　　“加大油门，控制姿态，开始拉，稍微快一点，再拉大一点。”

　　杨逸担心的是黑格豪斯不肯认真教，但他多虑了，黑格豪斯虽然看他不顺眼，但是在教的时候至少很认真，很仔细。

　　很多事情不是明白原理就能做的，飞行当然就是这样，即便杨逸了解了飞机构造，知道了仪表的功用，但他怎么知道吧操纵杆往后拉多少就可以顺利完成起飞，又怎么知道给多少油才能让飞机的速度达到起飞速度呢。

　　现在杨逸知道仪表飞行的一切数据，但他总得知道怎么做才能达到仪表上的数据。

　　黑格豪斯指点的不错，杨逸的模拟飞行非常顺利。

　　顺利起飞，顺利降落。

　　顺利的没有任何波澜。

　　当飞机平稳落地后，杨逸扭头看向了黑格豪斯。

　　黑格豪斯看上去还是没有什么情绪，他还在盯着模拟机的屏幕，一动不动的也不知道在想些什么。

　　“教官，您有什么想要告诉我的吗？”

　　黑格豪斯突然吸了口气，然后他沉声道：“再来一次。”

　　这一次，杨逸不用黑格豪斯指导了，他自己把刚才所做的全部重现了一遍。

　　新人很容易犯的错误就是手上没准儿，油门大了小了，转向过度或者转向不足了，总要多来几次才能比较好的掌握，不管是不是飞行，新手都是这样的。

　　但杨逸完全没有新手该有的样子，他的第二次，比绝大多数人第二十次完成的还要好。

　　现在黑格豪斯不怀疑杨逸是装不会骗他了，因为第一次模拟飞行的时候，杨逸的表现是真的不懂，完全不懂。

　　但他第二次就能做到无限接近完美。

　　等杨逸再次降落后，黑格豪斯马上道：“这次设置一下天气，唔，就大风天气吧。”

　　大风天气的飞机起降肯定和平时不一样的，这是绝对的，没有经验的话，根本就不懂怎么应对大风天气，尤其是强横风条件下的起降。

　　“你要注意强风对机身姿态的影响，及时调整，如果风从左边来，你要把机头偏左一点，机翼也要压得更低一点，现在偏转一些，再偏转……好的。”

　　起飞了，降落了，第一遍是在黑格豪斯的指导下，第二次是杨逸独自完成的，现在他知道怎么在七级横风的影响下起降了，嗯，五级风该怎么处理不知道，不过好像不必特别在意，至于十级风还是不用学怎么处理，因为这么大的风就没法起飞。

　　“这一次我们学习怎么在大雨中飞行好了，你要完全依靠仪表飞行，唔，夜间大雨。”

　　黑格豪斯设置的条件越来越难了，但是无一例外，只要黑格豪斯说一次，杨逸总能把正确操作复制出来。

　　终于，第六次，黑格豪斯长出了口气，道：“现在，我们进行一次综合模拟，在大风大雨黑夜的大雾中用仪表飞行。”

　　多重天气组合，杨逸敢发誓真正的飞行中不会出现这种气象条件，因为……大雨中又是大风中怎么可能出现大雾，开玩笑么。

　　但是黑格豪斯就是要让杨逸连机场跑道指示灯都看不到，那杨逸又能怎么办。

　　杨逸顺利的起飞了，然后，他没能顺利降落，飞机降得太低，撞上了建筑物。

　　第二次，杨逸成功降落了，但是他降落的时间太晚，最后飞机冲出了机场跑道。

　　第三次，杨逸在不可能的气象条件下成功降落，起飞不是很难，主要是降落，而他成功了。

　　黑格豪斯在杨逸终于真正的成功了一次后，他沉默了一会儿，然后低声道：“明天飞行。”

　　杨逸觉得他还有必要多练习几遍，在模拟机随即生成的各种气象条件下飞行。

　　“我可以再多练几次吗？我想多熟悉一些时间。”

　　黑格豪斯呼了口气，他看了看手表，道：“给你时间，到中午十二点，下午有其他人要用模拟机的。”

　　“那我下午干什么？”

　　“自由活动，再见。”

　　黑格豪斯转身就走，杨逸耸了耸肩，偷偷的吐了下舌头，然后他把模拟机设置成了随即生成各种气候的模式，还随即生成降落机场，然后把难度调到了最高。

　　杨逸把模拟机当成了一个大玩具，他还没玩过这么高档的玩具呢，即使他是个百亿级的富翁，因为这套模拟机价值几千万美元，而这套模拟机的系统开发出来据说耗资十几亿美元呢。

　　杨逸玩的兴起，直到他感觉身后有人，于是回头看了一眼，发现是瑞吉站在了他的后面。

　　“干什么？”

　　“我来通知你，你明天的飞行时间确定了，上午十点，还有，现在你该离开了。”

　　杨逸立刻道：“等我降落，我要开始返航了。”

　　很快，在模拟机上把飞机降落之后，杨逸对着还没离开的瑞吉道：“呃，还有事吗？”

　　瑞吉犹豫了一下，然后他低声道：“你是不是又气黑格豪斯长官了？”


第985章 打压

　　这话是哪跟哪儿啊，杨逸受黑格豪斯的气还差不多，怎么可能又怎么敢故意气黑格豪斯呢。

　　“你觉得可能吗？就算我上了模拟机的，但我明天就要再次跟他上天飞行了，你觉得我敢吗？”

　　瑞吉呼了口气，然后他耸肩道：“好吧，那就是黑格豪斯长官自己的问题，唔，我想你表现的肯定又是非常好吧。”

　　杨逸想了想，道：“我想是吧，我觉得这个训练基地应该还没有比我表现更好的人出现。”

　　瑞吉招了下手，道：“边走边说，我觉得有必要对你解释一下。”

　　杨逸很好奇瑞吉要说什么，他和瑞吉并肩走了一段后，瑞吉终于低声道：“其实黑格豪斯真的不是针对你，他只是觉得……可能，唔，很难解释的情感吧。”

　　杨逸摊手道：“你觉得我有哪里做错了吗？如果有，请你一定要告诉我。”

　　瑞吉低声道：“你真的没做错什么，唔，黑格豪斯先生出身于一个飞行世家，他的父亲就是一位王牌飞行员，他自己也是，他参加过海湾战争，击落了六架敌机，在喷气时代，这是个很了不起的成就，而他的儿子……唔，也是一位很出色的飞行员。”

　　听起来应该是有故事。

　　瑞吉呼了口气，低声道：“黑格豪斯先生的儿子，二十二岁成为了舰载机的飞行员，飞F-18E，你知道着意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　“他真的是个天才，年轻的天才飞行员，他和你一样，都是那种真正的天才，优秀，无比的优秀，用最短的时间通过考试，用最短的时间成为一个飞行员，用最短的时间成为一个舰载战斗机的飞行员，但是黑格豪斯先生的儿子在第三次着舰降落时死了，直接撞上了甲班，飞机爆炸，连尸体都找不回来。”

　　杨逸愣了一下，道：“有这种事。”

　　瑞吉叹声道：“刚见到你时不高兴，那是因为黑格豪斯不喜欢被人打乱自己的计划，他是从军队出来的，他不喜欢一切不按照规矩和标准流程的突发事件，但仅此而已，他只是发发牢骚，对于这件事本身发发牢骚，不是针对你，但你用一天时间看完飞行手册，这就不一样了，他会觉得要么是有人试图耍他，要么就是……”

　　“什么？”

　　“你是个天才。”

　　“我是个天才得罪他了？”

　　瑞吉叹声道：“我说了，黑格豪斯先生没有恶意，他认为在飞行这件事上，天赋不是那么重要，你要认真对待飞行这件事，而天才……通常过于自信，过于自我，他们对飞行不够尊重，这样是容易出事的。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“因为他的儿子？”

　　“是的，黑格豪斯教官曾以他的儿子为傲，可是在听到了他儿子出事那次飞行的通话记录后，他产生了这个观念，因为当时有其他排队等候降落的飞行员提醒他儿子高度太低了，速度也有些太快了，但他的儿子没有听取意见，他认为自己能行，但他死了。”

　　瑞吉耸了耸肩，道：“所以，你表现的太天才，会让黑格豪斯教官本能的认为你会骄傲，他就得用尽一切手段来打掉你的自信，让你不那么骄傲，你表现越好，他的打击就越严重，他想让你知道在经验面前，所谓的天赋其实并不占优势，但是……他似乎失败了。”

　　黑格豪斯给杨逸设置的难题被解决了，当然，黑格豪斯认为是难题。

　　杨逸是个只要做就想做到最好的性格，而他做的越好，黑格豪斯就得找到更难的事情来打击他，只是到目前为止，黑格豪斯失败了。

　　瑞吉摊了下手，道：“其他也没什么可说的了，我只想告诉你，黑格豪斯是位王牌飞行员，还是位非常优秀的飞行教官，CIA花了很大的力气把他从空军那边挖了过来，他对自己的所有学员都极为负责，是所有的，所以他要么不教你，只要教你就肯定对你负责到底，所以我想他还会继续打压你，想尽一切办法来打击你的骄傲，但他没有恶意，你明白吗？”

　　“现在我明白了，谢谢你告诉我这些，至少我肯定不会恨他了。”

　　瑞吉笑了笑，然后他突然道：“你昨天和格斗训练班的人动手了？”

　　“是啊，你怎么知道？”

　　“训练营出一个很厉害的家伙，这种事不会是秘密，训练营就没有秘密，只要你够出色，总会被别人知道的，这可是CIA的训练营，哈哈，开个玩笑，是这样的，格斗训练班的人来飞行班找你了，他们今天想和你较量一下，电话是我接的，所以我要问问你会不会去。”

　　杨逸犹豫了一下，道：“你觉得呢？”

　　“只要别受伤，别影响明天的飞行就无所谓啊，为什么不去？”

　　杨逸思索了片刻，道：“好吧，我会去的。”

　　瑞吉笑了起来，他笑的很愉快，道：“那就赶快吃饭吧，吃完饭后我们一起过去。”

　　“你为什么也要去？”

　　“我想去看看，男人对这种事情当然会感兴趣对吗，我现在要去和黑格豪斯先生请个假，好了，到时候见。”

　　瑞吉飞快的走了，杨逸觉得以瑞吉的态度来说，他要是去格斗班那边的话，好像动静会比较大。

　　不管那么多了，该去还是得去，大不了看情况不妙就认怂呗，总之不要影响明天的飞行就好。

　　杨逸回到了自己的住处，吃过了饭，躺在床上小睡了一会儿，让他有些劳累的大脑休息了一下。

　　瑞吉果然来叫杨逸了，他看起来很兴奋，倒是杨逸没什么太大的感觉。

　　今天可能还会是和一个大师班的教官交手，不过以昨天的情况来看，这大师班的教官好像也就那样，另外很重要的一件事，杨逸和布莱恩他们相处的时间可不短，魔盒是CIA的最强部队，而且是纯粹的战斗部队，但是单纯比格斗的话，他们却没人能打过张勇。

　　所以有什么可担心的呢，大不了今天再把几个教官按地上摩擦一下好了。


第986章 摩擦再摩擦

　　CIA真正的格斗高手不会在训练营里。

　　初级训练班不必说，人数很多，但全都是刚刚入职的新人，格斗训练是基础科目，初级班的教官可以忽略。

　　中级班么，也可以忽略了。

　　也就剩下了大师班的教官有点威胁，但如果都是怀斯那个水准的话，杨逸不怎么担心。

　　杨逸真有可能打不过的人，是那些真正需要用到格斗，真正出任务的那些人，尤其是那些行动处的高手，但问题是这样的人怎么可能在训练营里呢。

　　格斗是一项技能也像是个爱好，凡是格斗高手都肯定每天都要练的，所以，那些出外勤的高手有可能在回到CIA总部后，闲着没事儿来训练营里找找感觉什么的，这个可能是有的，但这个几率太小了。

　　所以，杨逸完全不担心什么。

　　来到格斗训练营，怀斯已经在等着他了，而且可不仅仅是怀斯和他的朋友，让杨逸吓了一跳的是在最大的一个训练室内，竟然得有三十来个人等着他。

　　杨逸和瑞吉进去时，觉得这场面确实有些太大了。

　　“这位是我的朋友，也是这里的教官，乔·哈德森，他非常想和你切磋一下，而我们的学员们听说了之后，也都很想来观摩一下，不知道你是否愿意呢？”

　　怀斯的态度还是很友好，但杨逸是不太想在这么多人面前出手的，尤其是看着那个姓哈德森的教官一脸倨傲的坐在地上，他心里就更不爽了。

　　不爽那就得动动手才行。

　　“我不介意，我们开始吧。”

　　怀斯轻吁了口气，对着那个一脸倨傲的教官道：“你们可以开始了。”

　　哈德森点了下头，然后他对杨逸大声道：“年轻人，热身吧。”

　　能热身当然好，但杨逸的功夫很大的一个优点就是能在猝不及防的状态下，猛然爆发出最强的战力，而且他是快走过来的，所以热身不热身的也无所谓了。

　　“不用热身了，我们开始吧。”

　　杨逸说完后，脱下了自己的皮鞋，穿着夹克就往前走了几步。

　　但让杨逸意外的是，哈德森竟然没动，只是朝着自己旁边的一个人道：“你上。”

　　杨逸有些愕然，也有些恼怒，说好了是切磋一下的，但这个哈德森怎么回事，竟然让自己的学生上。

　　让别人先上当然是有好处的，至少可以观察对手，但问题不仅于此，而是哈德森这么做很不礼貌的，他把杨逸和自己的学生当成了一个级别。

　　怀斯显得也有些诧异，所以他对着哈德森说了两句，但哈德森根本没给怀斯开口的机会，伸手摆了两下后，他的学生走到了杨逸面前。

　　比身体的话，杨逸离他的对手差远了。

　　虽然美国嘴上嚷嚷着不能种族歧视，这都成正治正确了，但在CIA，黑人还是很少的，可以说很罕见，但杨逸的对手就是一个黑人，而且是非常壮的那种。

　　也不用废话了，开打吧，但杨逸还是很谨慎的，他试探性的出了一记轻全，结果他的对手完全无视了他的拳头，把头一低，伸手就朝着杨逸扑了过来。

　　竟然想凭借身体和力量的优势扑倒杨逸，天真。

　　只是往旁边一闪，伸脚一勾再用手一推，那个黑人踉跄着就朝前扑倒在了地上。

　　“他不是我的对手。”

　　杨逸看着哈德森说了句话，而哈德森在稍加思索了片刻后，对着自己的一群学生道：“这是个难得的机会，你们还有谁想试试吗？”

　　一个三十来岁的白人上前道：“我来。”

　　好手，还不错，挺能打的，但对于杨逸来说，小菜。

　　哈德森的脸色开始难看了，因为他现在看出点儿门道来了。

　　杨逸真的生气了，所以他不等哈德森再叫其他人上来，就直接道：“哈德森先生，你准备好了吗？”

　　哈德森还没有说话，就有一个同样二十几岁的年轻人往前站了一步，沉声道：“你好，我不是哈德森教官的学员，但我很想和你交次手，可以吗？”

　　高手能看出杨逸轻描淡写间体现出的实力，但那些眼力不到的人，就只觉得杨逸赢的过于讨巧了。

　　杨逸吁了口气，道：“好吧，我可以跟你打。”

　　“可以用器械吗？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“可以。”

　　年轻人走到一边，拿起了一根短棍，然后他一脸淡定的道：“我用的是菲律宾短棍格斗术，你用什么？”

　　杨逸会用什么，他除了短刀之外别的不会，但问题是这里的刀都是橡胶的，是训练刀，再怎么捅都没事儿，而木棍打身上可是真疼，就算打到骨折筋断甚至送命也是可能的啊。

　　杨逸心里很恼火，他的脸色冷了一下，只是沉声道：“训练刀。”

　　年轻人拿起了一把橡胶刀，顺手就朝杨逸扔了过去。

　　太不礼貌了，杨逸一把接过了刀，然后他点头道：“来吧。”

　　一声怪叫，年轻人挥舞着短棍朝杨逸冲了过来。

　　必须给他点儿颜色看看。

　　杨逸后退了两步，并迈腿倒退看上去要退第三步，这时那个年轻人举棍当头就打。

　　看似要继续后撤的杨逸突然下蹲，左脚为轴，右脚横扫了出去。

　　一脚扫到了对手的脚踝上，让那个年轻人失去了平衡侧身倒下的时候，杨逸再一起身，一把就从年轻人的两条胳膊间穿了过去，左臂直接就勒住了他的脖子。

　　勒着年轻人往自己怀里猛然一抽，右手拿着训练刀在那个年轻人的脖子上缓慢的划过后，杨逸松开了左臂，让那个年轻人四脚朝天的躺在了地上。

　　不疼，但是很羞辱人。

　　杨逸呼了口气，对着哈德森道：“你想让其他人上，还是可以自己来了？我有些忙的，谢谢。”

　　哈德森坐不住了，他终于站了起来，活动了一下手脚，一脸严肃的道：“来吧。”

　　终于亲自上阵了，杨逸下了无数遍决心，一定要把哈德森按在地上摩擦几下，但是决心归决心，杨逸绝不会轻敌。

　　保持这三米左右的距离，当哈德森一声暴喝，代表格斗开始的时候，一直是后发制人的杨逸却是瞬间就冲了出去，他一记窝心拳就打了出去。

　　这一拳打不到的，杨逸还有后招，但是，但是，但是哈德森水平不行，他竟然选择了最错误的方式，那就是硬接。

　　心里愕然，手上却不慢，就在哈德森全力并拢双臂挡下了杨逸这一拳后，杨逸却是顺势将肩头一偏，直接顶在了哈德森的肩头上。

　　哈德森飞了出去，重重的落在了地上，他没能做出保护动作，所以落地时发出了一声巨响。


第987章 全民公敌

　　绵张撞山靠，飞出去没事，不飞出去不死也残。

　　哈德森仰天飞了出去并重重摔倒在了地上，但这还没完，杨逸附身一拳就打了下去，从上往下打，正中哈德森的胸口。

　　又是砰的一声。

　　基本上声音就是这样的，怕，咚，砰。

　　然后一切结束。

　　什么狗屁的大师，扯蛋。

　　这个哈德森比怀斯的水准还不如，他摆出的是自由搏击的架势，但他的反应可真不算快，身手还算利落，但这个程度不够，远远不够。

　　杨逸都好奇哈德森是怎么混到这个名头的。

　　一拳打下去后，杨逸有些后悔了，他后悔自己出手太重了。

　　但是杨逸不会可怜对手，他曾经有过这样的想法，但是被张勇打的很惨，所以从哪之后不管对手究竟实力如何，杨逸还是会全力出手。

　　“抱歉，打起来收不住，你没事吧？”

　　哈德森躺地上背过气去了，他张大了嘴，几次艰难的努力后，才终于一口气喘了上来。

　　怀斯实力不错，比杨逸也就差了一线，而且武德不错，但这个哈德森嘛，比怀斯又差了一线。

　　但是怀斯怎么会认为哈德森很厉害呢？

　　可能哈德森会吹吧。

　　不过如此，杨逸再也不想陪他们玩游戏了。

　　杨逸往后站了两步，然后他一脸淡然的道：“哈德森先生不会有事的，我还有事，先走了。”

　　都懒得再说什么场面话，杨逸转身刚要走，却听后面有人沉声道：“等一等。”

　　一个四十来岁的中年人从后面走了出来，他一脸淡然的道：“你的实力不错，不过……”

　　没说不过什么，中年人盯住了杨逸，道：“我们玩玩吧，你用训练刀，那么我也用训练刀怎么样？”

　　杨逸停下了脚步，他一脸好奇的道：“那么您也是教官吗？”

　　“我不是，我只是行动处的一个特工，刚刚结束了任务，有时间可以休息并且来这里玩玩，我觉得你的态度有些问题，所以我想和你较量一下。”

　　美国人说话还是直，尤其是在约战的时候才不会说什么客气话。

　　行动处的人，应该是真正的好手。

　　杨逸扭动了一下肩膀，沉声道：“好啊，那就来吧。”

　　要打就打，不必说什么废话，行动处的人了不起啊。

　　杨逸过去选了一把最短的训练刀，一把双刃小匕首，而他的对手拿起的同样是一把双刃匕首。

　　和杨逸对视了一眼后，中年人冷声道：“开始吧。”

　　杨逸把刀放在了身后一点的位置，左手探了出去，用左手做出了防守动作，而他的对手和他姿势几乎一样，只是把刀的位置稍微靠前了一些。

　　两人对着开始转圈。

　　光从脚步看，这个中年人就不是一般人，而他的眼神所注视的位置，也是一个高手该有的样子。

　　不看眼也不看手，而是看杨逸的脚步，这就说明对手更加关注杨逸发起攻击的时机，也是在观察杨逸发起攻击前的准备动作。

　　巧了，杨逸也是同样的习惯，用余光观察对手上半身的动作，眼神主要放在了对手的脚步上。

　　试探着慢慢靠近，杨逸决定还是主动发起攻击，于是他猛然朝前跃了出去。

　　根本就不存在什么兵器相撞的可能，高手，尤其是擅长近身刺杀的高手，唯一能做的就是让自己的要害避过伤害，而自己能用刀攻击到敌人的要害，谁被一击致命谁输，谁受伤但是不死谁赢。

　　杨逸伸手格开了对手的一刀，他左臂上被划出了口子，然后他奋力躲避，但左肩还是中了一刀。

　　杨逸没有朝对手的脖子过去，他的刀在对手的腋下刺了进去，然后在错身而过的时候，他用腿别住了对手，然后用力一扭。

　　伸刀快速在对手的大腿上划了半圈。

　　中年人的脸色很难看，非常难看。

　　杨逸废了一条胳膊，背上被刺了一刀，这一刀影响了他的右臂，但是不严重，他还能动。

　　但杨逸的对手废了一条胳膊，最主要的是他腿上的动脉被割断了。

　　杨逸只要后退并拉开距离，稍微登上两分钟，中年人就会死。

　　杨逸已经赢了。

　　比刀法两人不相上下，但杨逸赢在了其他方面，简单而通俗的来说，就是他身法比对手好，所以他能活下来，对手必死。

　　这是模拟，不是实战，真实情况是两人的身体当然完全没有任何影响。

　　而且两个人的速度太快了，在场的人眼光跟不上，他们都不了解谁是胜利的那一方。

　　杨逸在等着对手认输，但是，那个中年人竟然朝他扑了过来。

　　动脉都断了，还扑个屁啊，不管意志力多么强大，大动脉一断血喷了出来就死定了，要么停下来全力止血，要么死。

　　所以对手扑上来是很不要脸的打法，非常不要脸。

　　杨逸怒了，他也扑了上去。

　　对手一把打了下去，打中了杨逸握刀的手，然后他想抓住杨逸拿刀的手，而他自己的刀捅向了杨逸的心脏。

　　杨逸偏了偏，让对手刀刺在了胸口上，但是没中心脏，而后他用头用力顶向了对手的鼻子，砰的一声后，他抬起右手，左臂抓住了脑袋绝对已经晕眩的对手，返身，一把捂住了对手的嘴巴，把训练刀放在了中年人的脖子上。

　　划一刀，再划一刀，然后再划一刀。

　　不疼，但是很羞辱人。

　　这次所有人都看清了，杨逸有没有中刀他们不是很清楚，但他们清楚的看到了杨逸用训练刀在那个中年人的脖子上一遍又一遍的来回切了三刀，如果这是真刀，脖子也就只剩个颈椎骨还连着了。

　　杨逸放开了对手，往后退了两步，然后他一脸傲然的道：“不论从那个角度来说，都是我赢了，你输了。”

　　宣布了自己的胜利之后，杨逸笑了笑，道：“即使我中了一刀，但我还有进医院的机会，你没有，因为你脖子断了。”

　　中年人捂住了自己的脖子，他显得极为愤怒，但是对杨逸的话他无法反驳。

　　又是一个没有高手风范的高手，杨逸心里很是不屑。

　　心里不屑，脸上也就显现了出来，这让在场的人，是绝大部分的人都极为不满。

　　他们不知道杨逸其实赢了两次，他们只觉得杨逸太过分了，太欺负人了，赢就赢了，还要连拉三刀，这不是羞辱人嘛。

　　那个中年人终于沉声道：“看来行动处又多了一个高手，很好，我们以后可以经常练练。”

　　“行动处？不，我不是行动处的，我是管理处的。”

　　说完后，杨逸发现好像群情激奋了起来，感觉他好像成了全民公敌。


第988章 装完就闪

　　往回走的时候，瑞吉看起来有些担忧，终于，他低声道：“你好像惹上麻烦了。”

　　杨逸有些苦恼的道：“是不是我表现的过于嚣张了？唔，其实我是个很低调的人，真的，但是那个哈德森教官有些太过分了，他完全不像怀斯，至于后来那个中年人，呃，我不知道他是谁，但他真的很缺乏高手应有的风度。”

　　瑞吉舔了舔嘴唇，一脸无奈的道：“你不知道他是谁，好吧，我来告诉你，他是CIA行动处美洲局的局长。”

　　杨逸停顿了一下，道：“一个地区的……局长？”

　　瑞吉耸了耸肩，道：“很不辛，是的，他叫塔姆·马修诺，重度格斗爱好者，他是个实权人物，伙计，他可不是你能随意羞辱的对象，你今天做的太过分了，你……”

　　叹了口气，瑞吉摊手道：“不知道说什么了。”

　　“好像我要倒霉了，是这样吗？”

　　瑞吉摇头道：“也不是一定会倒霉，你是管理处的人，不归行动处管，所以你不必担心什么，但问题是，问题是……这里是管理处的地盘，所有的教官也都归管理处管辖，但那些学员，我是指那些在走上工作岗位后还会回到这里加强训练的人，他们几乎全都是行动处的人，几乎全部。”

　　“几乎全部是多少？”

　　“百分之九十以上。”

　　杨逸想了想，然后他点头道：“好吧，我明白了，以后我不会再上训练课了，就是这样。”

　　瑞吉一脸苦恼的道：“你知道为什么怀斯和哈德森不一样吗？因为怀斯一直在训练与教育科，他是我们的教官，但哈德森是从行动处过来的，他有很长时间的海外出勤经历，在年纪大了之后，他来这里当了一个教官，呃，他被传奇化了，我们都很尊敬他，因为他看起来是那种真正实战过的人，但是……现在看起来他好像并不像传说中的那么厉害。”

　　杨逸叹道：“我明白了，就是说我戳穿了一位教官的面具，得罪了一个喜欢来这里玩的地区局长，让很多行动处的人丢了脸，也就是说，我最好小心点儿。”

　　“是的，你最好小心点儿，我认为你再也不上格斗课是明智的选择。”

　　说完后，瑞吉呼了口气，道：“好吧伙计，就聊到这里，我得回去工作了，最后再说一句，你比我想象中厉害多了。”

　　拍了拍杨逸的肩膀，瑞吉笑嘻嘻的走了，但是走出去几步后，他突然又急步走了回来，然后急匆匆的道：“我刚才有没有告诉你，已经很久没有人能让行动处的家伙难堪了，有没有？”

　　“没有。”

　　瑞吉微笑道：“那就告诉你，一直以来呢，不管是格斗，还是射击，呃，你明白的，只要是这类技能就一定是行动处的人占据优势，我们所有人，我是说行动处之外的所有人都忍他们很久了，因为没人喜欢被嘲笑对吗，所以干的漂亮伙计，你狠狠的教训了那些家伙，干的漂亮。”

　　好好的夸了杨逸几句后，瑞吉终于心满意足的走了。

　　杨逸回了自己的房间，他还没开门的时候，就听到了电话铃声，等他进屋拿起电话，铃声已经是第二遍响起了。

　　“怎么回事，你干了什么？伙计，你去训练营之后都干了什么，现在行动处的人都疯了，我刚刚得到消息，行动处的家伙们想要教训你一下，你做了什么？”

　　沃尔特一口气说了一大堆，杨逸轻描淡写的道：“没什么，我把行动处的人按在了地上痛扁了一顿，好几个人，嗯，有哈德森，还有一个据说叫做塔姆·马修诺的人。”

　　沃尔特笑了起来。

　　“哈哈哈，我知道，但我就想再问你一遍，听起来太爽了，真的伙计，太爽了。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“还好，我以为你会骂我一顿。”

　　“为什么要骂你？行动处的人敢怎么样？你不要忘了，行动处的经费是我们拨的，虽然行动处的人有外快，可主要还是靠经费啊，所以他们敢怎么样，呃，但行动处的那帮人还是很讨厌，他们总是叫我们坐办公室的，这些人总是试图抓住一切机会嘲笑我们，虽然是偷偷的嘲笑但还是令人不爽对吗，现在，一个坐办公室的打败了一群出外勤的，我想知道他们会怎么说。”

　　沃尔特听起来很是意气风发，然后他大声道：“听着，没人敢找你麻烦，他们最多只能试图挑战你，打败你，但他们要敢耍阴招，今年的经费就扣他们百分之二十，我说了不算，但这句话绝对能做到。”

　　杨逸笑了起来，道：“谢谢。”

　　“不用谢，你能教训行动处的人，是我们所有人都乐意看到的，唔，你的飞行学的怎么样？”

　　“你不知道吗？很好，我学的很好。”

　　沃尔特哈哈大笑了起来，然后他意气风发的道：“抓住一切机会，狠狠的打击行动处的那些家伙，塔姆·马修诺，这家伙就是个……算了，我还是少说一些吧，但是你要有机会的话，不妨再狠狠的教训他一下，他肯定不会就此罢休的，这家伙以自己非常能打为荣，他会试图找回面子的，看你了，就这样，再见。”

　　杨逸挂断了电话，他想了想，觉得也是很爽。

　　明天就要上真机飞行了，杨逸还是很期待的，但是他的心情还是很兴奋，让他无法集中精力为明天的飞行做准备。

　　不过，想想也没什么可准备的了。

　　格斗训练班肯定是不能去了，那么以后学习飞行的间隙和闲暇时间干什么呢，好像可以练射击，在这里什么枪都有，而且子弹还免费，还有专业教官在一旁负责指点，还有人随时报靶，这时候不正是练枪法的好时机么。

　　正在杨逸为自己的想法更感到高兴的时候，他的门被敲响了。

　　杨逸去打开了门，见到的却是一个陌生人，一个看起来不怎么友善的陌生人。

　　“听说你很能打，怎么样，有兴趣去玩玩吗？”

　　咄咄逼人的眼神，不友善的口气。

　　杨逸笑了笑，道：“不去。”

　　“怎么，你怕了，不敢去？”

　　杨逸笑的很欢快，道：“是没兴趣，确切的说是对手太弱所以没兴趣，还有，我很忙的，请不要打扰我，谢谢。”

　　杨逸关上了门，毫不理会门外人的脸色有多么难看。

　　装完逼就跑，根本不给对方报复的机会，这感觉真爽。


第989章 不给机会

　　杨逸神清气爽的出了门，今天他就要真正的驾驶飞机了，不是被黑格豪斯整，而是一次真正的飞行。

　　天气不错，模拟时的极端条件不可能出现了，一切都很完美，只是杨逸心里还是有那么一点点的忐忑。

　　人生第一次，肯定是不一样的。

　　杨逸大步的来到了黑格豪斯的办公室。

　　黑格豪斯还是那副表情，但他今天还是有点儿不一样的，在见到了杨逸后，他板着一张脸，很木然的道：“听说你昨天表现的很厉害，打倒了很多人。”

　　杨逸微笑道：“是的，我的身手还是不错的。”

　　黑格豪斯没有说话，也不知道他对杨逸的行为到底是什么看法，在沉默了片刻后，他抓起了桌子上的墨镜，沉声道：“我们走吧。”

　　黑格豪斯可以说是CIA训练营里的飞行总教头，而让黑格豪斯亲自训练的好处就是飞机总是优先使用的，当然坏处也有，那就是杨逸面临的压力比其他人也大了很多。

　　和黑格豪斯先后登上了飞机，然后一切都按部就班的进行就是了。

　　杨逸在模拟机上起降了很多遍，但在真正的飞机上，第一次起飞还得是黑格豪斯操控，不管杨逸在模拟机上表现有多好，按照规程，他也不可能亲自操纵飞机起飞。

　　黑格豪斯把飞机飞了起来，然后他沉声道：“现在控制权给你，先熟悉一下飞行的感觉，然后按照我说的做。”

　　杨逸抓着控制杆，发自内心的激动。

　　虽然没做什么动作，但这架飞机是由杨逸控制的，那感觉就不一样。

　　过了一会儿，黑格豪斯终于下指令了。

　　“爬升高度。”

　　“平飞。”

　　“向左。”

　　“向右。”

　　杨逸一丝不苟的按照黑格豪斯的指令操作，他的操作精准到位，非常完美的服从了黑格豪斯的命令。

　　在天上飞行了大约半个小时，杨逸几乎把他知道的所有简单动作都做了一遍，这时黑格豪斯淡淡的道：“好了，返回机场，我们准备降落吧。”

　　降落的时候，还是黑格豪斯操纵的，杨逸不可能第一次飞行就亲自完成降落。

　　但是落地之后的第二次飞行，黑格豪斯就打算让杨逸亲自起飞了。

　　不管是那种飞机，起飞和降落阶段都是最危险的，按照规章制度，杨逸这种纯新手至少得让教官带着飞够五次以上才能亲自完成起飞和降落，但是黑格豪斯显然是胆大的那种教官，而杨逸也不怂。

　　杨逸的天才之处就在于不管是什么事情，只要让他做第二遍，只要给他做第二遍的机会，那他就肯定能比第一次做得好，而且好很多，简而言之就是他的进步比所有人都要大。

　　第一次驾驶真飞机起飞，杨逸没有表现出任何紧张和不适，他都完全不用黑格豪斯提醒，完全靠自己完成了所有的工作，而飞机起飞时平稳的就跟一个飞行多年的老鸟看不出任何区别。

　　等着飞上天，达到一定的高度后，黑格豪斯终于说话了。

　　“起飞的很好，那么，接下来你自由发挥吧。”

　　自由发挥，这句话太中听了。

　　规规矩矩，老老实实的飞了一段后，杨逸终于还是忍不住了，于是他低声道：“教官，自由发挥包括可以做特技飞行吗？简单的特技飞行，比如翻滚什么的。”

　　黑格豪斯慢吞吞的道：“按照你理解的自由发挥去做就好了。”

　　杨逸忍不住了，于是他真的转了一圈。

　　好像没什么太大的感觉，虽然脑子还是有些晕。

　　现在杨逸明白怎么驾驶飞机，但他的身体显然还没有完全适应飞行，那些特技飞行员或者飞行老手做各种动作而不会导致晕机，那是他们长时间训练出来的结果，杨逸就算再天才，但他的身体显然无法跟上自己的脑子。

　　还好不是很晕，但杨逸还是不敢做大过载的动作了，就是老老实实的飞，生怕自己把自己转吐在飞机上。

　　这一次降落的时候，也是杨逸自己完成的。

　　干净利落还很平稳，还是如同一个老手，完全不像第一次亲自驾驶飞机的新手。

　　完成了飞机的检查和加油后，都没下飞机的黑格豪斯沉声道：“再次起飞。”

　　不用说什么，起飞就起飞好了。

　　这一次飞的比以往时间都要长，杨逸真的是在天上好好过了一把瘾。

　　再次降落，同样的平稳，完全没有出任何纰漏和岔子，稳得黑格豪斯挑不出一点毛病了。

　　飞机落地之后，黑格豪斯又是沉默了良久，终于道：“你明天可以单飞了，你自己飞，飞够四十个小时后，我会给你一张飞行执照，特别飞行执照，如果你想要一张民用飞行的执照，会有人帮你办理的，如果你想飞更高级的机型，提出申请。”

　　只飞了三次，杨逸就可以单飞了，这就说明他可以出师了。

　　四十个飞行小时，很容易就能完成，这和民间航空学校不一样，不需要排队，不需要什么繁琐的手续，只要杨逸想飞，而且他的身体允许，一天重复飞上几次，飞上十几个小时都行。

　　“谢谢，教官。”

　　黑格豪斯叹了口气，道：“不必谢我，节省一些时间对你我都好，等你学完了固定翼飞机，我们就开始直升机的课程吧，就这样，今天的课程到此为止。”

　　下了飞机，黑格豪斯把头交给了地勤，深深的看了杨逸一眼，黑格豪斯走了，背影看起来有些萧瑟。

　　想为难，却没有为难的机会，想来黑格豪斯也是很无奈吧。

　　杨逸现在肯定不恨黑格豪斯，也不讨厌黑格豪斯，但他真的没办法假装自己稍微普通那么一点儿，普通人想装成天才不可能，而天才想要装成一个普通人，其实真的也是挺难。

　　何况杨逸真的很急，他也没想伪装什么。

　　现在飞行时间结束了，该想想下午干什么了，如果没有什么阻碍的话，杨逸觉得他是时候转战射击场了。

　　唯一的短板，也可以算是杨逸最大的遗憾就是射击了，虽然他现在的枪法不能算很差，但也真的离很好还差的远。

　　就像布莱恩和保罗以前说过的那样，想要有好枪法，除了多打没有其他办法，所以杨逸接下来要做得就是去消耗子弹，打到自己不想打也得坚持下去那种。


第990章 同病相怜

　　一拿起枪，杨逸就会想起一个人。

　　谁，除了公羊还能有谁。

　　杨逸把枪又放下了，他叹了口气，把耳罩拿下来后，静静的看着靶子，然后突然从桌子上抓起了枪，对着靶子砰砰的就是一顿乱打。

　　杨逸的枪声把他身边的人惊着了，谁呢，一个是旁边同样射击的人，一个是巡场的安全员，说是巡场其实就搬把椅子在后面坐着的一个人。

　　这里是CIA，当然不会有什么连开枪都不会的人，所以在这儿练习射击其实就是练，不用教，练就行了，好枪手都是子弹喂出来的嘛。

　　但杨逸的枪声有些与众不同，哪里不同，太快，快的太狠，打二十五米靶又是9毫米口径的手枪，能打这么快的都不是一般人。

　　所以安全员和杨逸旁边的人都忍不住探过了头，然后他们就看到了自动传回来的靶纸。

　　打了十发子弹，还不错，好歹有两发上靶了，一发三环一发七环，总算不是提了个光头。

　　站杨逸旁边那个只是微微笑了笑，但是那个带着安全员标志的人却是忍不住就笑出了声来，但是还好，他摇了摇头之后又坐了回去。

　　杨逸觉得有些脸红，他仍然是一脸自若的换了个弹匣，然后重新举起了枪。

　　这次老老实实的打吧，慢慢打，瞄准了再打。

　　其实杨逸要是好好打的话，现在他的枪法还行，算是不靠上但也不靠下那种，就一般人的水平，普通人练了很久之后能达到的最佳水平。

　　一枪一枪的慢慢打，偶尔打个十环，但最次也是在八环，这要是打人的话，也算枪枪不离脑袋了。

　　有个前提，不能是移动靶。

　　就是打，打的手都酸了，杨逸终于停了下来。

　　有进步吗？没什么进步，射击这种事对杨逸来说无论如何也不能像开飞机那样，学上两遍就能行。

　　有名师指导，布莱恩和保罗都是用枪的大行家，有必须用枪的环境，也有练枪的环境，但这枪法怎么就咋练也不行呢？

　　杨逸心里真的很懊恼，很苦恼。

　　主要是人比人气死人，杨逸一练枪，就不得不想起公羊，然后他对自己的水准就会开始产生怀疑。

　　怎么练都比不上人家，这练来还有什么意思。

　　杨逸长叹了口气，他现在非常理解萧苒的感觉，就那种你前面有座大山，怎么努力都翻不过去，就算坐飞机也翻不过去的感觉实在是太糟糕了。

　　满弹匣已经打光了，杨逸重新往弹匣里装了十发子弹，然后他再次举起枪，朝着靶子发泄式的连开了十枪。

　　这次更惨，就一发上靶，应该是第一发吧，打的快了之后后边的都打飞了。

　　杨逸就不理解了，怎么公羊就可以打那么快，为什么呢？凭什么呢？

　　忍不住重重的叹了口气，杨逸把枪放在了桌子上。

　　其实也没扔，但杨逸的力量有些大了，把枪放下去的时候发出了声音挺大的。

　　“喂，你在干什么？”

　　杨逸扭了下头，看他后面坐着的中年人站了起来，脸上的神色很有些不满的意思。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　中年人走到了杨逸面前，他瞟了杨逸一眼，然后指着桌子上的枪沉声道：“不要这样对待枪，就算这不是你的武器，你也不该这么做，明白吗？”

　　杨逸呼了口气，道：“抱歉，我有些……唔，抱歉，不会了。”

　　杨逸道歉的态度还算真诚，安全员点了点头，然后他沉声道：“好吧，我看的出来你心情不好，否则你不会那样开枪，你可以来这里打上几枪发泄一下，这是发泄情绪的好方式，但是把子弹打出去就好，不要粗暴的对待枪。”

　　杨逸愣了一下，然后他摇头道：“我没有心情不好，呃，现在是有些心情不好了，但我并没有发泄情绪的意思。”

　　“为什么打那么快？除了很不爽的人之外没人这么干，有什么意义？除了浪费子弹有什么意义？”

　　杨逸犹豫了一下，道：“有意义啊，我想练习一下速射，嗯，打的很快还必须很准。”

　　安全员嗤嗤的就笑了起来，然后他挥了下手，道：“伙计，你真会开玩笑，这样联系速射？难道你没上过射击课吗？”

　　杨逸有些局促的道：“也不全是练习啦，是想看看我这样打会是个什么水准。”

　　“除了脱靶还能是什么水准。”

　　杨逸忍不住道：“你在这里很久了吗？”

　　“很久了，大约十一年了。”

　　“那你有没有见过谁可以像我刚才一样快速射击，然后还能准确命中的。”

　　“你说啥？快速扣动手指一阵乱打，还能准确命中？哈哈，开什么玩笑。”

　　杨逸呼了口气，道：“不，我见过，事实上我就是见过，速度跟我打的差不多，反正我听着就是这样，嗯，他能每一枪都打出九环以上。”

　　安全员想了想，他拔出了自己的手枪，往前一步站在了杨逸的靶位上，然后朝着靶子砰砰的一阵快打，单手，几乎没有停顿间隙。

　　打完之后，安全员呼了口气，然后他按动了电钮，等着靶纸回到眼前后，沉声道：“就像这样？”

　　杨逸傻眼了。

　　一发十环，一发八环，然后剩下的都是九环。

　　杨逸用崇拜的眼神看向了安全员，大声道：“法克，高手啊！”

　　安全员翻了个白眼，然后他对着杨逸道：“你说的情况我没看到过，但我能做到，可是有意义吗？靶子就在哪里又不会动，如果是人的话，你对着他打一发和打十发有区别吗？”

　　杨逸的嘴角抽了抽，然后他低声道：“移动靶，如果他打的是移动靶呢？”

　　安全员怔了一下，随即摇头道：“不可能，那绝不可能，你在说笑了。”

　　“不，是有可能的。”

　　在旁边听着杨逸他们对话的人突然开口了，他离开了自己的射击位，探出了身子，对着安全员一脸无奈的道：“有这样的人，真的有，我见过，我差点死在他的手上，你问我为什么天天来这里练习射击，我有告诉你原因吗？”

　　“没有。”

　　“事实就是我的自信被摧毁了，我失去了拿起枪的勇气，唔，每当我拿起枪就会想起那个人，然后我就会觉得自己死定了，于是心理医生建议我休息一段时间，然后我就每天来这里射击，希望能找回自信。”


第991章 曙光

　　杨逸忍不住看了那个说话的人一眼。

　　一个看起来也就是三十来岁的人，说话时一脸的无奈和绝望，看得出来他受到的打击真的非常大。

　　安全员有些不太相信自己的耳朵，他一脸的疑惑，也是一脸的质疑，道：“什么意思，能给我说说吗？”

　　杨逸是不能说的，他绝不会说出公羊这个名字，而那个CIA的特工却是长叹了口气，道：“保密，不能说的，我只能告诉你我说的是真的。”

　　“兄弟，我们很熟了，你了解我的为人，你可以不告诉我发生了什么事，你就告诉我枪手做到了什么程度，这样总可以吧？”

　　犹豫了一下，然后那个特工低声道：“一个枪手，一把枪，从四百到一千米的距离上开枪，打死打伤了七十多个人，不到五分钟时间，一千米的距离，开着车就是冲不过去，三百米是极限，一个人的阵地，就像一道永远无法靠近的墙。”

　　长长的吁了口气，说话的人撩起了自己的T恤，低声道：“我中了一枪，子弹击穿了防弹衣，打断了一根肋骨，但幸运的是子弹向外侧偏转钻了出来，我活了下来。”

　　将撩起的衣服放下，说话的人一脸沉痛的道：“我被送了回来，在医院住了一个多月，然后我觉得自己永远无法拿起枪了，拿起枪就会想到那个晚上的场景……”

　　“晚上？你说的是晚上发生的事情？”

　　“是的，晚上。”

　　“哦，哦，哦，法克，那么他的地形一定很有利对吧。”

　　“平原，有些树林，但是……树林在我们这一方，反倒是枪手只能离开屋子，没有什么有效的掩护，他唯一的优势就是每一枪都能击中我们一个人，而我们不行。”

　　安全员挠了挠头，道：“我还是不太相信，但我又觉得你说的是真的，一切听起来未免太神奇了。”

　　苦涩的笑了笑，特工沉声道：“你不会遇到他的，所以信不信的也没关系，他是我的阴影，不是你的。”

　　“你是说他是你的心理阴影？”

　　“是的，如果无法摆脱这个阴影……”

　　安全员皱着眉头想了一会儿，点头道：“我懂了，谢谢，非常感谢你能告诉我这些。”

　　说完后，安全员看向了杨逸，他沉声道：“他说的枪手用的是步枪，那么你说的那个人用的就是手枪了？能告诉我你遇到的是什么情况吗？”

　　杨逸现在可以确认一件事，这位特工遇到的是公羊，他是在乌克兰受的伤。

　　但杨逸是无法说出公羊的，他也不能说出乌克兰，在思索了片刻后，他沉声道：“我见过一个人，他用我刚才的速度开枪击中了五个人，弹无虚发，我只是旁观者，但我确实很受刺激，不过和这位先生刚刚说的那个程度肯定是远远不如了。”

　　安全员沉思了片刻，然后他点头道：“我明白了，你，亨特，你的问题跟枪手的射击水准无关，所以你的问题我无法帮你解决，我也想象不出那个枪手是怎么做到的，但我知道你这辈子不可能遇到那个枪手第二次了，也不可能遇到同样水准的枪手，就算遇到了，换个环境或者情况他可能很快就死了，所以这是勇气的问题，而你……”

　　看向了杨逸，安全员饶有兴趣的道：“而你，你是看到了一个极为出色的枪手，受到了刺激，想让自己也变成和他一样厉害，是这样吗？”

　　杨逸点了点头，道：“是的，你说的没错，事实上我也有一点点的心理阴影，我觉得如果我当时是那个枪手的敌人，那我肯定死了。”

　　安全员微笑道：“你这也属于心理问题，我不知道该怎么解决你的心理问题，但我知道你的做法是错的，就是说，嗯，想要打的又快又准，你胡乱的快速射击是什么都练不出来的。”

　　杨逸有些激动，也有些紧张，他小心翼翼的道：“那么我该怎么练，你能叫我吗？拜托，你可以教我吗？”

　　安全员刚才已经露了一手，杨逸知道这一手他做不到，他认识的人也做不到，当然，除了公羊。

　　也就是说这格安全员或者说枪械管理员又或者叫靶场管理员吧，他的水准是杨逸除了公羊之外所见过最高的。

　　“怎么练，我得承认这个问题难到我了，问你一下，到现在为止，你到了有多少发子弹了？”

　　杨逸一脸纠结的道：“多少发子弹，这个五万发肯定是有了吧。”

　　安全员摇了摇头，道：“五万发子弹就是现在的水准吗？那你不要想了，你再练也不可能达到想要的水平，不可能的，因为你没有天赋。”

　　杨逸刚刚提起的心立刻又落了回去，好吧，果然又说到了天赋上。

　　安全员一脸淡然的道：“但是找对了方法，比现在的水准有所提升还是可以的，我是个普通人，我对于射击其实不是很有天赋，如果我能达到的水准，你只要不是枪感太差，就肯定能够达到的。”

　　杨逸的希望又来了，他急声道：“我该怎么做？”

　　“射击啊，大量的射击啊，当然要讲究方法，射击没有捷径，要想打的好就得多打，直到你培养出了所谓的枪感，就是……就是……不用瞄准也能打中，就这样。”

　　好吧，说了半天又回到了杨逸熟知的路子上。

　　但安全员马上说出了让杨逸感到新鲜的东西。

　　“我觉得你该用.22口径的子弹培养枪感，到了一定程度后，换成9毫米，然后换成.45，然后是.357马格努姆，然后是.50，就是你提高一个口径，但射击的感觉和口径小后坐力小的枪没什么区别时，就说明你的射击水准提高了一些，然后你再把大口径换回小口径，你会发现，射击变得简单了。”

　　杨逸急声道：“那么快速射击呢？”

　　安全员微笑道：“慢慢打，打出你最好的成绩，然后在这个基础上一点点的加快，等你什么时候快速和慢速射击没有太大的区别，你的射速自然就快了，这很简单不是吗。”

　　杨逸觉得有道理，于是他连连点头道：“很好，我会照你说的方法去练的。”

　　安全员笑道：“天才有天才的练法，笨蛋有笨蛋的练法，既然你是个笨蛋，那你当然就得按照笨蛋的方法来，如果你按照天才的做法去练，呃，不能说没有效果，但效果不会好，很简单的道理对吗。”


第992章 标准动作

　　被人说成笨蛋，这还真是杨逸少有的经历。

　　但是被说成笨蛋不要紧，重要的是真的能有所提升。

　　可以设想一下，杨逸是一个追求完美的人，而他的能力真的算是少有的强，至少他所接触的领域里，无论是那一样，都能做到比别人强上很多的地步，就比如有张勇始终压着他一头的格斗。

　　对自己的格斗能力，一直以来杨逸的信心都不是特别的足，但是他在实际和人交手的时候，尤其是真正的生死格斗时活下来的都是他。

　　而这次在CIA训练营的经历，更是让杨逸认识到了自己的实力，那就是比格斗的话，除了张勇他还怕谁。

　　可是射击不一样，有个公羊是杨逸永远翻不过去的大山也就算了，问题是杨逸比不上的人太多了，就算在水组织内部，布莱恩，张勇，安东，还有萧苒，但凡提起一个人来几乎那个都比他强。

　　杨逸可以接受自己不是第一，但必须能成为这个领域最好的那批人。

　　所以被称为笨蛋，杨逸并不会生气什么的，他只会认为如果对于射击真的是笨蛋的话，那要能有适合笨蛋的训练方式就太好了。

　　人，贵有自知之明。

　　从各个角度来说，杨逸的射击能力都比他会不会开飞机更加的重要，因为他是必然的会经常遇到需要用枪的时候，但而飞行，尤其是遇到不得不亲自开飞机的概率小太多了。

　　所以呢，如果杨逸的射击水准能够大幅度的提升，那么这次他这次来训练营的收获就太大了。

　　既然知道怎么练了，那杨逸唯一要做得事情当然就是立刻开始练起来。

　　“我可以现在就开始吗？这里有.22口径的手枪和子弹吗。”

　　杨逸都有些迫不及待了，如果安全员说这里没有，他会毫不犹豫的自己去买上一大堆的子弹和枪，够普通人十辈子都打不光的子弹。

　　“当然有，我给你拿。”

　　安全员转身就要走，这时杨逸急声道：“请等一下，能告诉我您叫什么名字吗？”

　　“呃，本·阿尔弗雷德。”

　　安全员报上了自己的名字，于是杨逸指了指自己，道：“我叫杨逸，非常感谢你教我的东西，非常感谢。”

　　本点了点头，他对杨逸没有太大的兴趣，继续转身走了，但这时一直站在旁边的那个人却是愣了一下，然后他一脸诧异的道：“你是杨逸？”

　　“是的，是我……你好，见到你很高兴。”

　　杨逸伸出了手，和同样被公羊打出了心理阴影的家伙握了握手。

　　“我有很多名字，但在这里我一直叫杨逸，很高兴见到你。”

　　“我叫亨特。”

　　杨逸笑的很真诚，但亨特笑的却是有些勉强，在松开了杨逸的手之后，亨特突然道：“你不是行动处的。”

　　“是的，这很重要吗？”

　　亨特挠了挠脸，他一脸古怪的道：“不重要，但是呢……我没想到会在这里遇见你，其实我早该想到了，看到你是一个亚裔我就该想到的，无意冒犯，但这里亚裔真的很少，呃……你就是杨逸。”

　　亨特看起来很纠结，他再次看了看杨逸后，终于还是道：“你的事情我听说了，很多人在找你。”

　　杨逸摊了摊手，道：“是吗？”

　　亨特犹豫了一会儿，然后他摇头道：“我不会告诉别人你在这儿的，但我觉得可能用不了多久就该有人来找你了，嗯，训练营里没有什么秘密，好吧，我得离开了，再见。”

　　亨特摇着头，嘴里嘟嘟囔囔的离开了。

　　杨逸有些无奈了，这还真是人怕出名猪怕壮，他挑衅了整个行动处，现在的人该找上门来了。

　　真烦啊。

　　其实杨逸现在觉得自己身处一座宝库，什么意思，就是CIA终究是这世界上最强大的情报机构，从各个方面来说都是这样，而CIA的训练营也当然是有真材实料的，对杨逸这个半路出家还是个野路子的间谍来说，可以学的东西太多了。

　　如果整天纠缠于和行动处的意气之争，那未免也太浪费时间了。

　　本回来了，他推着一个手推车。

　　用手推车来送子弹，因为推车上至少有上千发子弹，很有点儿重量了。

　　“打吧。”

　　杨逸拿起了一把手枪，装上了弹匣，本在一旁漫不经心的道：“.22口径的手枪就两款，平时没人用这个训练，另一款不适合你。”

　　.22LR子弹的威力小，平时没人会拿来当做战斗手枪的弹型用，杨逸拿着一把鲁格的手枪，试着瞄准了一下后，就开始朝着靶子射击了。

　　威力小，后坐力自然就小，杨逸觉得这枪操纵起来太容易了，几乎感觉不到什么后坐力，所以重新瞄准的时间大为缩短。

　　一枪接一枪的，杨逸打的很认真，而他的成绩也不错，每一枪都能打在九环以内。

　　“你的射击姿势很标准。”

　　杨逸正在射击的时候，本突然开口了，然后他一脸羡慕的道：“你受过良好的训练，所以你的射击姿势很标准，而且是标准的战斗射击姿态。”

　　杨逸双腿与肩同宽站立，右手持枪，右臂自然向前直升，而左手抱在右手上，左手食指搭在扳机护圈上。

　　右手用力向前升，左手向后用力拉，当然这个用力是适度发力，两只手死命的较劲肯定是不行的。

　　这个射击姿势是常用的双手持枪射击法，也是那些IPSC射手普通采用的射击姿势，因为这个姿势也非常利于连续射击时报仇稳定，可以很好的快速调整射击姿态。

　　杨逸的动作当然标准了，只要是他看过的动作，做出来就没有不标准的。

　　“嗯，动作标准有什么问题吗？”

　　杨逸有些好奇的问了问，而本却是耸了耸肩，道：“我很小的时候就玩枪了，那时候没人教我什么才是正确的姿势，所以呢，我们很多人就是随便打，所以我的动作就不标准，我想让自己的动作标准一些，但我已经养成了习惯，改不过来了。”

　　“但你打的比我准很多！”

　　本笑道：“是啊，标准动作很重要，但是你的动作有且太僵硬了，你浪费了太多的精力和体力来保持自己的标准动作。”


第993章 随缘枪法

　　杨逸有些茫然了，他从小到大所受的教育就是保持正确很重要，正确的姿势，正确的行为，正确的态度。

　　保持正确是铭刻在杨逸骨子里的东西。

　　“姿势正确不对吗？”

　　“没有不对啊。”

　　本说完后，他想了想，道：“姿势正确很重要的，用正确的姿势来训练，可能短时间内会感觉有些妨碍，但时间长了适应了正确的姿势后，会让你有所进步的，不管哪一种运动，从完全不会的时候接受正确的训练，效果往往更好，因为一张白纸显然比一张画满了的纸更便于作画。”

　　杨逸立刻意识到了问题所在。

　　如果他是个新手，因为追求姿势正确而导致射击时有些动作僵硬可以理解，但问题是他已经至少打了几万发子弹了，他已经不是个新手。

　　教杨逸射击的人无一不是行家，他们全都是这世界上最擅长射击的那些人，但是为什么他们都没发现问题。

　　杨逸有些疑惑了。

　　犹豫了片刻，杨逸一脸茫然的道：“从没有人说我射击时姿态有些僵硬。”

　　本耸了耸肩，道：“可能我只会射击不会战斗吧，我在这里工作了很久，我看过太多人射击了，我也见过一个人从紧张到放松的射击状态是怎么演变的，你的感觉就像一个接触射击不久的新人。”

　　就像一道亮光照进了黑暗的屋子。

　　杨逸觉得自己触摸到了什么关键，他举起了手，颤声道：“让我想一下。”

　　发现问题，归纳问题，分析问题，再找出解决问题的方案，这是杨逸所擅长的。

　　“就是说我因为过于追求正确的射击，反而导致了打不准？”

　　杨逸颤声说出了自己的结论。

　　本歪着头思索了片刻后，连连点头道：“可以这样说，我见过的好射手，他们在能打出自己最好的水准时，全都是在放松的状态打出来的，如果你紧张，那么你打不好。”

　　“我已经不紧张了，但我随时都在提醒自己，提醒自己一定要打好，我明白了……”

　　窗户纸一捅就透，但不捅就是不透。

　　杨逸马上重新举起了枪，但他很快又把枪放了下来，因为他发觉自己只要举枪，就会下意识的做出一个标准姿势，并且身体也会一直努力维持这个正确姿势，但问题是射击时，尤其是在真正和人枪战时，很多时候是不可能保持一个稳定姿势的。

　　正确而标准的姿势很重要，但不适合杨逸这个天才，因为他为正确付出的代价太大。

　　杨逸放下了枪，然后他一脸激动的道：“我该怎么练？”

　　本认真的想了想，道：“不知道。”

　　“不知道？”

　　“我只是个管理员，我不是射击教练，所以我不知道怎么教你。”

　　杨逸见过特别多极为优秀的射手，但本是第一个指出他因为射击动作太标准，反而导致他打不准的。

　　“你肯定知道的，只是你一时想不起来，拜托你，好好想想你是怎么练习射击的？帮帮我，拜托了。”

　　本又侧着头想了很久，然后他一脸无奈的道：“就那样练啊。”

　　“怎样练？你可以打几枪给我看看吗？”

　　本从杨逸手里拿过了枪，然后他单手拿着枪，一脸随意的举了起来，然后朝着靶子啪啪的就是几枪。

　　全部十环。

　　“就这样啊……”

　　说话的时候，本把枪交到了左手，然后他又是几枪，轻描淡写，非常随意的枪枪打出了十环。

　　“手都会抖的，你只要……唔，就是随便打就好了，打着打着就准了。”

　　本放下了手枪，然后他一脸不好意思的道：“很多人领了太多的子弹，然后又打不完，我每天在这里很无聊，又不喜欢把领出来的子弹重新登记入库，所以我就把人剩下的子弹打完了，很多年下来，随便打着打着就这样了，你让我教你怎么打，抱歉，我不会教。”

　　杨逸愣了一会儿，然后他低声道：“我明白了，就他妈瞎……打就行了呗。”

　　重新拿起了手枪，换上了一个弹匣，但这次杨逸是单手举着的，不过他马上发现自己立刻就进入了射击姿态。

　　杨逸所谓的射击姿态，就是身体和大脑全部做出反应，为正确的射击方式准备好了。

　　杨逸放下了枪，他把头歪到了一边，把枪对准了靶子连连扣动了扳机。

　　本非常诧异的道：“你在干什么？不看目标还能打准的人我可从没见过。”

　　杨逸微笑道：“我和你不一样，我和你们都不一样，我只要拿起枪，看向靶子，就会自动进入正确模式，为了追求正确的正确射击姿势对我来说不好，所以我现在要做的就是……随便打打。”

　　这次可真是随便打了，杨逸完全不追求自己打了几环，他就是装满子弹再随意的打出去，然后重复。

　　现在杨逸就是纯粹的随缘枪法，爱中不中，无所谓。

　　杨逸终于知道了什么才是真正放松的射击，而他现在刻意的避免记住这种感觉，对他来说，刻意的记住不如不记。

　　终于，杨逸扭过了头，然后他看着靶子，把手歪了过来将枪横着打了击发。

　　横着打，斜着打，上下挥动这手臂打，左右挥舞着打，想怎么打就怎么打。

　　本摸着下巴道：“你这样练枪的我还是第一次见，伙计，你在浪费子弹。”

　　杨逸笑道：“又不用我们自己掏钱。”

　　“这倒是。”

　　一边和本说着话，杨逸一边随意的射击，.22的子弹后坐力又小，手也不至于被震的难受，所以杨逸现在真的是很放松。

　　本和杨逸聊起了天，然后他一边聊天一边帮杨逸往弹匣里装子弹，等弹匣都打空了，杨逸也就和本一起装。

　　正在杨逸感觉正好的时候，麻烦终于找上门了。

　　三个人一起进了室内靶场，然后他们直接冲着杨逸就过来了。

　　“小子，你躲在这里了啊。”

　　一个中年人脸上有笑容，但话说的一点都不客气。

　　“真的是让我们好找，怎么，占了便宜就想逃吗？这样可不对，伙计，我建议你最好回到格斗场，和我们真正的较量上一次。”

　　杨逸放下了枪，然后他对着开口的人道：“难道你没发现我现在很忙？先生们，能不能请你们表现出绅士该有的风度？我说了，我没时间再陪你们玩，格斗场我不会再去了，谢谢。”


第994章 尊严之战

　　想要完成一件很重要的事情，却始终有人像苍蝇一样在身边嗡嗡，这实在是一件很讨厌的事情。

　　那么时机成熟了吗？

　　杨逸用了很短的时间思索了一下，觉得现在时机还没成熟，于是他很果断拒绝了行动处的邀请。

　　气氛更加的紧张了起来。

　　杨逸显得很无奈，他摊了摊手，道：“这里是CIA的训练营，我们都是受过专业训练的特工，就因为在一次格斗的切磋中输给了我，你们就要一直找我，想干什么？你们不觉得这样不仅没风度，而且真的很让人瞧不起吗？还有，如果你们再输了怎么办，难道就要一直跟我纠缠下去？”

　　这话说的不客气了，这是揭下了最后一层遮羞布。

　　年轻一些的人往前走了一步，他看起来忍不住要对杨逸动手了。

　　杨逸没有退缩，他只是淡淡的道：“这里是靶场，如果你打算在这里动手，想想后果。”

　　说完后，杨逸转过了身，继续朝着靶子漫不经心的射击。

　　“受过专业训练的特工，就是这样开枪的吗？”

　　中年人试图找回些颜面，但杨逸根本无动于衷，该干什么还是干什么。

　　走也不是，留也不是，约斗人家根本不接，反而继续出言讽刺，真要是在这里打一架，别逗了，大家都是成年人，这么弱智的事情做不出来，而且问题是后果太严重，谁也承受不起。

　　但是就这么灰溜溜的走了，那也太没面子了，最关键的是自己的长官没面子。

　　正在三个人对油盐不进的杨逸不知该如何是好的时候，杨逸换了个新弹匣，然后他漫不经心的道：“你们一定要从我这里找回行动处的尊严，那也不是不行，等我忙完手头上的事情，我可以和你们来一次公平的决斗，就叫决斗吧，现在你们可以赶快寻找合适的人选了，免得……”

　　“这件事和行动处的尊严无关，这只是我们私下的……”

　　“不，这件事就是和行动处还有管理处的尊严有关，你们是行动处的，你们是出外勤的人，而我是管理处的，你们出外勤，我坐办公室，所以输给了我让你们无法接受，不就是这个样子吗？”

　　杨逸直接揭开了之前没人肯掀开的面纱，把真相直接说了出来。

　　看着三个人，杨逸微笑道：“否认没有什么意思，你们不就是觉得出外勤的人输给了坐办公室的很丢脸吗，没关系，我给你们一个找回尊严的机会啊，但你们得等我有了时间才行。”

　　中年人的脸色难看了，而且他严肃起来了。

　　“很好，什么时候！”

　　“我说了等我有时间，但我现在没时间，回去等候通知吧，我会在离开训练营之前了结这件事，所以你们不用担心我会溜掉。”

　　“说话算话，我们等你！”

　　中年人说完就走，而杨逸继续打他的枪。

　　“哇哦，这算是管理处和行动处之间的尊严之战了吗？”

　　等着三个人走了之后，本很惊讶的说了一声，然后他对着杨逸道：“你为什么要故意挑起行动处和管理处的争斗呢？他们本来想避免这样的。”

　　杨逸笑道：“没什么，只是不想麻烦，我需要能专心训练，我们继续吧。”

　　并没有被过多的干扰，杨逸在靶场待了一个下午，然后他在晚饭的时候回了自己的房间。

　　这时候，杨逸接到了沃尔特的电话，然后他离开了训练营，在外面和沃尔特见了一面。

　　“你在故意挑起争端，而且努力扩大争端，为什么？”

　　沃尔特眉头紧皱，第一个问题就是问杨逸为什么把事情搞大。

　　杨逸低声道：“你从哪里得到的消息。”

　　“我不必监视你，但是现在整个行动处都知道了这件事，大家都在说有个狂妄的亚裔，他要代表管理处和行动处干一架，伙计，之前几乎没有发生过这种事，就算偶然有了些小冲突，但绝不会拿到台面上去说，更不会演变为管理处和行动处的尊严之战，你这样搞让大家都很难做，为什么，你有什么目的吗。”

　　杨逸低声道：“目的当然有，我就是要把事情搞大啊，我要进入那个人的视野，不把事情搞大，只是私下一些小冲突怎么能行。”

　　沃尔特叹了口气，道：“我就知道你是这个目的，可是……你要输了管理处的人会很难堪的。”

　　“可我要是赢了，丢脸的可就是行动处了啊。”

　　沃尔特笑了起来，道：“问题是你能赢了吗？这里行动处的人多，但是来这里训练的人当然不是行动处最厉害的那些，如果行动处从国外随便调回一个真正的高手，你还能赢吗？”

　　“我只是一个年轻人，很年轻，行动处从海外调回一个正在执行任务的外勤，丢脸的是他们吧，而且有这个可能吗？”

　　“本来没可能，但如果这件事关系到行动处的尊严，那就当然有可能。”

　　杨逸吁了口气，道：“好吧，那就到时候看吧，反正我输了也不会太丢人，行动处不管输赢都丢脸，我已经达到目的了。”

　　沃尔特低叹了一声，然后他轻声道：“我们都猜出了你的目的，所以我来这里其实不是责问你的，我想知道需不需要帮你造势，就是让更多的人知道这场约斗，如果可以的话……我们那位可以推动一下。”

　　波特竟然愿意帮忙造势，让这场约斗直接和亚伦牵连上，但是杨逸想了想，低声道：“还是算了，那样有些明显，我们宁可慢慢来，也不要表现的过于刻意。”

　　沃尔特点头道：“好吧，我只是确认一下你的目的，另外你打算什么时候跟行动处的人动手？”

　　“还不知道，但我打算拿到直升机的飞行执照之后再说，让行动处的人等着吧，不告诉他们具体时间，让他们想调人回来都不方便。”

　　沃尔特笑了起来，道：“首先祝贺你通过了黑格豪斯的考验，他可不是一个好说话的人，另外，你是训练营里最快拿到飞行执照的人，创造纪录的感觉怎么样？”


第995章 为什么这么快

　　身为创造记录的人，杨逸并没有感觉什么大不了的。

　　照常开着飞机在天上转了一圈儿，落地之后准备一下再次起飞，就是攒飞行小时的杨逸觉得其实开飞机嘛也就那么回事儿。

　　当然，这个跟自负还是有些区别的，杨逸虽然觉得飞行很简单，但他肯定还是认认真真，仔仔细细的飞，他就不是那种入了门之后就觉着自己天下无敌的性格。

　　飞上四五个小时，回屋里休息一会儿，杨逸就得继续练他的随缘枪法。

　　其实也不是练，就是用随便打打的态度纠正一下自己的正确姿势，找到他最舒服的姿势。

　　别人练是为了能把自己的姿势练成正确的，杨逸是为了把正确姿势练成随意的，不过目的都一样，就是为了能打的准，这就叫殊途同归。

　　还是漫不经心的打，但只是第二次来靶场，杨逸的随缘枪法已经很明显的见准了。

　　本在忙自己的事，但是等着靶场的人越来越少，等他有了闲暇时间，来到了杨逸身后看了几眼，却是极为的惊愕的道：“这么快！”

　　杨逸带着耳罩，所以他没听清本在身后说了什么，于是他回了过头，摘下了耳罩，道：“有什么问题吗？”

　　本一脸难以置信的道：“只是两天的时间，你随便打打也能这么准了？”

　　杨逸倒是没什么感觉，他觉得自己好像和昨天没什么区别啊，但是听到本的评断，他还是很开心也有点儿激动，于是他将靶纸收了回来，看了看上面的弹孔。

　　现在杨逸都懒得换靶纸，一张靶纸只要还没彻底打烂就继续用，现在这种靶纸上至少打了得有二百发子弹，整个靶纸中间部位都已经打的稀碎。

　　可以明显的看出来，靶纸越靠近中间位置的弹孔就越多，直到弹孔和弹孔连了起来。

　　昨天打的时候，整个靶纸上还是比较均匀的分布着弹孔呢，今天再打这弹洞就靠近中间位置了，可不是进步了嘛。

　　好像这随缘枪法确实是有效的，不错。

　　本拿过了杨逸的靶纸，然后他很是惊讶的道：“你怎么做到的？”

　　“你教我的啊。”

　　“我是说你怎么这么快就能做到这一步？”

　　杨逸耸肩道：“只要找对了正确的方法，我不管干什么进步都很快。”

　　本愣了一会儿，道：“可这是射击，射击非常考验枪感的，这不是你知道了要领很快就能掌握的技能，你昨天开始换了一种方式射击，今天就能达到这个效果，这不正常。”

　　杨逸笑道：“正常不正常的就无所谓了吧，重要的是有进步。”

　　“可是这样不对啊！你怎么可以练的这么快？”

　　“我说了……”

　　“我知道你说了，可你说的没道理啊！”

　　杨逸无奈了，于是他对着本苦笑道：“那你让我说什么？”

　　本还是有点儿发愣，过了一会儿后，他突然道：“你是个天才？”

　　“可是这么说。”

　　“但你是天才之前怎么会打的那么差？”

　　“方法不对，你教了我正确的方法，我的进步就很大。”

　　“可你就算找到了正确的方法，适合你的方法，也不该这么快的啊。”

　　杨逸明白了，这个本有点儿一根筋，翻来覆去的说着同一个问题，再这么下去永远也掰扯不清的。

　　“呃，你就当我是个特殊的天才就好了，没事的话，我想继续练习了。”

　　本还是一脸的纳闷，他看着靶纸，自言自语的道：“这不合理，这不对，不该是这样的啊，我明白了！我明白了！”

　　杨逸有些纳闷的道：“你明白什么了？”

　　“你之前就掌握了这个方法，你一直都会，只是你假装不会，是不是这样？”

　　杨逸快哭了，他极是无奈的道：“有那个必要吗？我有那个必要吗！”

　　本继续发愣，然后他突然道：“你还不会什么？”

　　“你指的是射击吗？不知道怎么解释……我有很多不会的，确切的说是做不好的。”

　　本吸了口气，然后他急声道：“那你能同时打几个靶子吗？然后每个都能打准，没有规律的，不是按照顺序的，打随机出现的目标，可以吗？”

　　“可以，但是没什么准确度可言……”

　　“那么你在剧烈活动的时候可以射击吗？比如奔跑的时候，或者躲避的时候用手枪突然射击？”

　　“当然行，但是问题也一样，肯定是打不准的。”

　　标准的射击姿势，最有利的射击环境，在真正实战的时候很少有机会能碰到，大部分时候的枪战发生了仓促间，是那种需要边跑边打，或者一边做其他的事情，一边开枪射击。

　　杨逸要是能做到这些的话，他就不必再来练了。

　　按照学会走才能跑的原则，杨逸到现在都没系统的训练过运动射击的要领，因为他站着打都不行，还跑什么跑。

　　本又思索了一会儿，然后他突然道：“你能动起来打吗？这里有十个靶道，现在只有我们两个，你可不可以拿枪在靶道之前来回快速移动，我让你打你就打，你可以停下来也可以跑动中打，让我看看你的运动射击水准怎么样？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“好啊，我们来吧。”

　　不管本是因为好奇也罢，因为他吃饱了撑的没事儿干也罢，他想怎么着杨逸都同意。

　　“准备好了吗，开始，射击！”

　　杨逸刚刚往前跑，本就突然喊了一声射击，于是他马上单手拿着枪，往右一伸啪的就是一枪。

　　毫无意外的脱靶。

　　“不要停下，继续跑，跑，射击！”

　　杨逸又是一枪，结果还是毫无意外地脱靶。

　　忽快忽慢，就这样重复了五次之后，杨逸一枪都没上靶，更谈不上打了几环。

　　“真的很差，只要动起来你就不会射击了，唔，大部分人和你一样，但有些人在跑动中也能准确的开枪击中目标。”

　　杨逸道：“是啊，我知道，那你知道怎么练吗？”

　　本一脸好奇的道：“要不然你就专门练习这个吧，我想看看你多久可以做到，至于怎么练呢……唔，你还是看看我怎么做的吧。”

　　本拿起了一把枪，9毫米口径的，然后他对着杨逸道：“无聊的时候，我就会把这里当做了游乐场，用能想到的各种方法打着玩儿，因为这里没有其他的玩具了，就像这样。”

　　本跑了起来，他一边跑一边开枪，一共开了十枪，然后他打的每个靶子都上靶了，也就是说，如果他是在跑动中朝着人开枪，那么他都打中了。

　　杨逸开始鼓掌，他由衷的道：“本，你真的是太厉害了！”


第996章 艰难的选择

　　当杨逸把小型飞机，也就是T-6A这个机型已经飞的很熟悉了之后，他开始飞出T-6A真正的作用了。

　　什么意思，T-6A可是一架教练机，一架军用教练机，这架飞机的存在不是为了让不会开飞机的人学会开飞机，而是让已经学会开飞机的人，用来模拟学习其他的机型。

　　T-6A是螺旋桨飞机，也是初级教练机，但要搞清楚一件事，就是T-6A可不落后，虽然速度慢是个缺点，但作为教练机来说缺点也就是速度慢了。

　　美国的教练机有两种，一种是初级教练机T-6A，一种是高级教练机T-38，但T-6A除了不能模拟喷气战斗机的速度外，其实很大程度上作为全程教练机使用的。

　　就是说即便用的T-6A也能模拟F-15这一类的战斗机，虽然速度差了很多，但重要的是教练机的航电系统，如果杨逸想的话，他可以在T-6A上学习怎么开运输机。

　　空军的战斗机飞行员是必须上高级教练机的，但是运输机飞行员，轰炸机飞行员，包括加油机，只要不是战斗机，统统都可以在T-6A上进行系统学习，下了T-6A之后就可以上真机学习了。

　　而CIA的训练营里，T-6A分好几种，有两架教练机上甚至有完整的火控系统。

　　当然，教练机的火控系统不能用，而且也不可能真的挂载导弹什么的，但是这教练机如果模拟的是F-15，那么下了这教练机之后，再上真正的F15至少知道火控开关在哪儿，知道怎么用。

　　说了这么多，就是想表达一件事，那就是杨逸在飞了将近二十个飞行小时后，才突然发现他的教练机里多了些东西，然后他才知道，原来这架飞机是用来培养CIA的特工怎么开F16的。

　　从未开过喷气机的杨逸上了真正的F16可能会被巨大的速度差异搞的晕头转向，但是，他现在却触摸到了民用飞行员一辈子都不可能触摸到的东西。

　　落地下了飞机，杨逸的第一件事就是直奔黑格豪斯的办公室。

　　看到杨逸，黑格豪斯的脸色还是没那么好看，他皱起了眉头，毫不掩饰自己的恶感，道：“你来干什么。”

　　“教官，我想学开F16！”

　　黑格豪斯笑了起来，道：“你才刚刚接触初级教练机，就想学开战斗机？”

　　杨逸急忙道：“抱歉，教官，我没有表达清楚，我今天飞行的教练机上有F16的火控系统，我想既然这里可以学习如何开战斗机，那我……能不能也学一下呢？只是熟悉一下也好，教官。”

　　黑格豪斯笑了起来，道：“你才飞行了二十一个飞行小时，就想学喷气机，我该说你狂妄呢，还是该说你是个白痴呢。”

　　杨逸很严肃的道：“教官，我可能这一生都没机会摸到真正的战斗机，又或者其他的什么高级机型，但我是个间谍，请你明白这一点，我不是空军飞行员，我是个间谍，在我执行任务的时候，如果我不得不驾驶一架战斗机，即使我从未飞过喷气机，但我希望自己懂得喷气机是怎么操作的，所以我的要求并不过分，教官。”

　　黑格豪斯沉默了，杨逸犹豫了一下，道：“教官，既然这里有条件，为什么不让我尝试一下呢，哪怕就是跟我讲一次都行，如果您不想浪费时间，可以安排其他的教官来教我。”

　　黑格豪斯终于开口了，他缓缓的道：“那只是F16的火控系统，我们的特工是有高级飞行基础的，所以他只需要熟悉一下火控就可以，模拟机和真正的飞机感觉终究是不同的，你想学习更复杂的机型，同样需要先从模拟机开始，另外，想要知道喷气机是怎么回事，那么你至少需要上一次真正的喷气机。”

　　黑格豪斯站了起来，然后他拿起了墨镜，道：“这个机场没有喷气机，因为喷气机的噪音太大了，我可以让你上T-38高级教练机，我替你申请，但我有一个要求。”

　　杨逸激动了，他立刻道：“什么要求！”

　　黑格豪斯微笑着道：“你是个天才对吗。”

　　“呃，可以这么说。”

　　“你不管学什么都很快对吗？”

　　“是的。”

　　黑格豪斯微笑道：“那我们打个赌吧，我们这里能模拟的飞机机型很多，你想学开战斗机？没问题，你想学开运输机，也没问题，但我只给你二十四个小时，现在我带你去拿飞行手册，只要我们这里有的都给你，我只给你二十四个小时，二十四小时之后，我带你上模拟机，如果你通过了模拟机的初级测试，我就带你上真机，如果你在真机上也通过了测验……”

　　顿了一下，黑格豪斯深吸了口气，道：“那就恭喜你了，我会亲自带你去上高级教练机，不管你决定要飞什么机型，我肯定带你上真机。”

　　杨逸想了一会儿，道：“您说的是二十四小时学一个机型，还是一共只给我二十四小时的时间。”

　　黑格豪斯微笑道：“只有二十四小时，你可以用这二十四小时学习如何驾驶F16战斗机，也可以学习如何驾驶C130运输机，你也可以学习如何驾驶B52轰炸机，甚至你可以同时学习这三种机型，没关系，但是我只给你二十四小时。”

　　杨逸深深的吸了口气，道：“说定了！就这么说定了！”

　　黑格豪斯微笑道：“鉴于CIA的特殊性，你很幸运，跟我来吧，我会给你需要的。”

　　来到了一个房间，黑格豪斯亲自开门后，沉声道：“鉴于你的级别，凡是美国有对外出售的机型你都可以飞，没有外销的机型你不能飞，所以，来看看你要选什么吧。”

　　各个机型的飞行手册分门别类的摆放着，但是杨逸知道在他可以挑选的机型范围里，C130是必选的。

　　C130是美国最多也是最常用的运输机型，而且很多特种飞机都是在C130这种飞机上加以改装完成的，所以运输机的机型不必考虑，只能是C130了，至于什么C5，还有C17这种战略运输机，他压根儿也不用想了。

　　至于什么轰炸机，加油机，预警机这一些飞机，先不说这里能不能学，就算是能学他学来也没用啊。

　　所以也就是运输机和战斗机了。

　　但是战斗机的话，F16和F15该怎么选呢？


第997章 没有压力就创造压力

　　战斗机里面，F22和F35也就不想了，但是F15，F16，还有F/A-18，现在机会摆在了杨逸的面前，选择也摆在了杨逸的面前。

　　如果可以，杨逸很想什么都来一遍，但是他知道不可能，也知道贪多嚼不烂的道理，所以最多两个机型，只能两个机型，再多了就真的不行了。

　　运输机不用选，战斗机真的不好选。

　　尤其是F15现在主要用途是作为战斗轰炸机，而非作为设计之初的空优战斗机来使用，F15E已经成了美国空军使用最多的轰炸机了，但F16呢，虽然现在也可以作为战斗轰炸机使用，但因为是单发战斗机，作为战轰机的改装潜力终究不如F15这种双发重型战斗机来的大，更多时候还是作为纯粹的战斗机来使用的。

　　想了一会儿，杨逸觉得要不然还是F15吧，终究是大型战斗机，又有很多战斗轰炸机的改型，要学还不学个大飞机。

　　但是呢，F16真的是分布很广的机型，购买F16的国家可比买F15的国家多多了。

　　终于，杨逸咬着牙道：“就学F16和C130！”

　　黑格豪斯终于忍不住了，他诧异的道：“两种机型！你确定？”

　　杨逸咬牙切齿的道：“是的，两种机型，不能再多了，再多就真的有问题了，两种机型我还是比较有把握的！”

　　“还是有把握的……”

　　黑格豪斯仿佛受到了侮辱，他猛然拿出了两本厚厚的飞行手册，重重的放在了杨逸眼前的桌子上，然后他沉声道：“刚才我只说了成功你会有什么奖励，但我没说失败会有什么惩罚对吗。”

　　就知道事情没那么简单，杨逸沉声道：“是的。”

　　“那我告诉你，成功了，我带你飞真机型，失败了，你就滚出我的机场，听明白了吗？”

　　杨逸快速分析了一下利弊得失。

　　现在初级教练机他飞的很好，完全可以说已经学会了飞行，直升机还没学，但是就算离开这个训练营，他也能去其他地方学，如果想要更方便的话，杨逸可以买几架直升机自己开着玩，买一架摔一架都没问题，至于请个教练什么的更没问题了，而且保证态度好。

　　运输机，或者客机，这个就更没问题了，杨逸已经有了一个私人飞机公司，然后他还可以买飞机，什么波音还有空客，他想买什么买不起？就算是什么波音777，又或者是空客A380，他想买一架自己飞着玩儿也不是买不起啊。

　　没有买的必要，但不是买不起，这个区别真的很大。

　　但是战斗机就不一样了，杨逸再有钱，这F16也不好买，买了也没地方放，有地方放也不好保养，能保养了……

　　等等，杨逸突然想起了自己还有个军火贩子的身份，也就是说F16这种战斗机虽然买着有点难，但好像也不是不可能实现的事情，虽然战斗机是个大件军火，但德约的业务清单里真的有军用飞机这一项的。

　　还是有问题，自己再去搞定这一切终究是太麻烦了啊。

　　杨逸是个讲究效率的人，所以既然现在有机会零成本学习这一切，而且有最好的教练，那他当然要抓住机会了。

　　但杨逸发现他就算失败了，自己也不是就没了机会，这么一来的话，压力好像一下子减轻了很多啊。

　　没有压力就没有动力，愕然发现有钱真是可以为所欲为的之后，杨逸突然觉得自己学习的动力没那么强了。

　　这怎么能行。

　　终于，杨逸思索了一会儿后，沉声道：“您觉得我做不到？”

　　黑格豪斯沉默不语，只是用看白痴的眼光看着杨逸。

　　杨逸自信的看着黑格豪斯的眼睛，道：“教官，加点赌约吧，我认为自己能做到，如果我输了，我就……沿着机场跑道果奔，同时大喊我是个白痴，然后我再也不出现在你的面前。”

　　黑格豪斯更加的诧异了，他看着杨逸的自信的样子，忍不住上下打量了一番后，大声道：“你真是个疯子！”

　　杨逸微笑道：“我还没说完呢，你很喜欢自己的墨镜对吗？我发现你一直带着。”

　　黑格豪斯冷冷的道：“这是我的奖品，在我击落第五架敌机，成为王牌飞行员的时候，我的长官送给我的礼物，如果你赢了，我就把墨镜给你！”

　　杨逸摆了下手，道：“这么珍贵？那算了，算了，我可不要，再说你已经带很多年了，很久了，我可不想带着一个别人带了很久的墨镜，而如果我不带的话，我就没办法在别人面前炫耀了，让我想想该要什么战利品呢。”

　　黑格豪斯突然把手往桌子上一拍，恶狠狠的道：“你还没赢呢！如果你赢了，我就把墨镜输给你！就这么说定了！”

　　杨逸一脸为难的道：“可我真的不想要……”

　　黑格豪斯感觉自己快要疯了，他大声道：“你还没赢呢！”

　　杨逸很认真的道：“不，我可不傻，如果这个赌注太珍贵，万一我赢了你也说我输了怎么办，别忘了你自己就是裁判，而且是唯一的裁判。”

　　黑格豪斯怒吼道：“闭嘴！我才不会做那种事情！”

　　杨逸很严肃的道：“不如，把你的配枪输给我怎么样？我喜欢你的枪，我真的喜欢，而我不想带被人用了很久的墨镜，还有我们的脸型也不太一样。”

　　黑格豪斯猛然拔出了他的手枪，重重的往桌子上一拍，怒吼道：“如果你输了，给我沿着整个训练营果奔一圈！就这么说定了！”

　　枪是M1911，还是象牙柄的，看起来也很有些年头了，怪不得黑格豪斯会再加码。

　　没有压力，就主动给自己施加压力，杨逸的目标完成了，他把手往前一伸，大声道：“就这么说定了！”

　　黑格豪斯强忍着恶心和杨逸握了下手，然后他马上把手一抽，指着杨逸道：“带上你的东西离开，从现在开始计时，明天这个时候，只要你没能通过两个机型的……呵呵，你等着死吧！”

　　杨逸不气也不恼，他抱起了两本飞行手册，微笑着道：“谢谢您能给我这个机会，请相信我，我一定可以的，我走了，再见教官，谢谢教官。”


第998章 没有不可能

　　二十四小时内看完两本飞行手册，这是有难度的，而且难度非常大，可以说对绝大多数人来说都是不可能完成的任务。

　　别的不说，把两本都是几十万字的书在二十四小时内看完就不太可能，再加上还要记住并且能背下来。

　　但杨逸就是想试试，不仅要试试，他还要做成。

　　机械部分可以跳过，如何保养也可以跳过，只看如何驾驶，尤其是仪表飞行的部分必须看完而且记住。

　　两个型号的飞机，两本飞行手册，操纵这一部分的话大约占了一半的内容。

　　对杨逸来说，这就有可能完成了。

　　从拿到飞行手册开始，杨逸肯定是什么都不干了，就是专心的看书，用心的记。

　　但是不吃不睡，所有的时间都用来看书那是不可能的。

　　杨逸不仅该吃了吃，而且他还该睡了睡，因为他要做得不是在二十四小时内看完，而是要在二十四小时内记住必须要记的部分，这就意味着他必须要保持状态，保持一个非常好的状态才能做到。

　　所以中午的时候，杨逸午睡了一个小时，到了吃晚饭的时候，他要了一顿丰盛的大餐，吃完后还出去活动了一下，当然，今天再去练枪那就不可能了。

　　吃饭，活动，再小睡了一觉后，杨逸在夜里继续看他的飞行手册，只要觉得精力不济，就放下书本休息一会儿，就这样，他度过了二十三个小时。

　　再有一个小时就是约定时间了，这时候杨逸放下了两本飞行手册，他吃了东西，然后躺在了床上，一夜没睡的他觉得有些累，于是他睡了半个小时。

　　还有五分钟就到约定的时间了，杨逸被设定的闹钟叫醒，然后他起身，直接走向了黑格豪斯的办公室。

　　这是两个人的赌约，现在只有三个人知道，杨逸，黑格豪斯，还有瑞吉。

　　当杨逸在非常正好的时间敲响了房门的时候，瑞吉直接给他打开了房门，然后用非常复杂的眼神看着他。

　　杨逸走进了办公室，然后他沉声道：“教官，我准备好了。”

　　黑格豪斯注视着杨逸，他站了起来，道：“那就来吧。”

　　三个人都没有说话。

　　瑞吉一直在打量着杨逸，现在的杨逸头发有些乱，眼睛有些红，但仅此而已，他看起来既不紧张，也不是很有信心的样子，除了明显有些休息不好之外，瑞吉无法从杨逸的外表看出任何异常。

　　三个人直接走进了模拟飞行的大厅，里面的学员不少，但不是每台模拟机上都有人的。

　　黑格豪斯停了下来，他看向了杨逸，道：“你要先从哪个开始。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“C130。”

　　黑格豪斯指向了一台模拟机，沉声道：“去吧。”

　　杨逸没上过几次模拟机，他也没和其他的教官还有学员打过什么交道，但是他人不在这里，这里却有他的传说。

　　所有人都看向了杨逸，虽然大家不知道他今天来是要干什么，但所有人都知道，既然黑格豪斯又冷着脸把杨逸带到了这里，那就肯定是要有什么事情要发生了。

　　上次发生的事情大家都记着呢，对于杨逸这个屡屡创造奇迹的人来说，真的是想不关注都难。

　　杨逸坐在了模拟机的驾驶舱里，他吁了口气，然后他对着黑格豪斯道：“您需要设定什么飞行条件吗？”

　　黑格豪斯摇了摇头，道：“只要你按照正常模式飞起来，然后再平安降落，就算你成功了。”

　　黑格豪斯的条件不算苛刻，但是要明白一件事情，那就是一个刚刚接触过初级教练机的学员，在只是看过了飞行手册之后，就要独立操作一架庞大的运输机，这根本就是不可能的事情。

　　尤其是杨逸还只用了二十四小时，并且看了两种截然不同的飞机技术手册，如果在这个前提下黑格豪斯还要设置什么复杂的条件，那他就太过于无耻了。

　　杨逸在脑子里把看过的东西过了一遍，然后他开始检查仪表，在检查过所有的仪表后，启动了发动机，开始起飞。

　　第一次起飞。

　　杨逸记着所有的流程，只要他按照规范操作，那么就不会有任何问题，于是他成功了，起飞没有任何问题，杨逸将一架C130运输机飞了起来。

　　飞到了天上，只要不出现什么特别大的失误，飞机肯定是不会掉下来的，所以杨逸在天上飞了十五分钟后，开始准备降落。

　　还是老问题，杨逸是第一次飞C130，他成功的起飞了，但是对这架飞机还是过于陌生，所以在降落的时候，杨逸落地时控制的时速有些太低，飞机对准了跑道，可是在距离跑道还有几十米的时候就会落在地上，也就是说他选择继续降落的话肯定会失败。

　　落地时不会撞到障碍物，如果这是一次真正的飞行，那么这次降落不算成功，但不会出现机毁人亡的下场。

　　可失败就是失败，失败就是输，杨逸马上加大油门，把降落变成了一次复飞，他的起落架都放下来了，却还是强行加速并改变姿态，重新向上爬升。

　　收起落架，全力加速，如果飞机落地那就是一次机腹强行着陆的失败降落，如果他成功复飞，那么就不算失败。

　　没有擦到地面，机腹在离着地面只有不到五米的距离上重新爬升了，杨逸的复飞成功。

　　爬升，重新回到天上，再一次对准了跑道，这一次杨逸没有出现差错，虽然降落时靠近了跑道中间位置，但C130运输机的降落距离很短，最终杨逸停在了跑道上，没有冲出跑道，飞机复飞后成功降落。

　　一个小小的意外，但结果还算不错。

　　完成了全部的收尾工作，杨逸长舒了口气，他按了按自己挑动有些过快的心脏，然后他回过了头，看着黑格豪斯，道：“我这也算成功了，对吗？”

　　黑格豪斯沉默了好久，即是赌客又是裁判的他只要说一声不行，那么杨逸就算是输了，可尊严不允许黑格豪斯这么做。

　　所以黑格豪斯的沉默只是因为震惊而已，单纯的就是因为震惊，他只是能沉得住气，所以再震惊也只是表现为沉默，仅此而已。


第999章 实力

　　足足看了杨逸三分钟，让杨逸以为自己要完蛋了的时候，黑格豪斯终于吐了口气，然后他对着杨逸道：“是的，你成功了。”

　　杨逸很想装到底的，他想表现的风轻云淡一些，表现出一切尽在掌握的那种淡然，可是等黑格豪斯说他过关了之后，他还是忍不住攥住拳头大喊了一声。

　　“YES！”

　　放下了拳头，杨逸跳下了模拟机，他再次用手拍了拍自己的心脏后，沉声道：“那么，就该F16了。”

　　黑格豪斯笑了笑，道：“是的，但我有几句话要跟你说。”

　　“您说。”

　　黑格豪斯呼了口气，道：“现在我承认，你确实是个天才，我生平从未见过的天才，你用了二十四小时就成功的把一架运输机飞了起来，我看了你的操作，没有错误，降落的时候有些小小的失误，但那只是你第一次飞行，而且你复飞的选择很大胆，还非常完美，所以我真的开始佩服你了。”

　　黑格豪斯竟然说开了好话，杨逸还真的是挺激动的，他微笑道：“谢谢。”

　　“我必须承认你成功了，你成功的飞行了C130，但是F16不一样，C130的控制虽然比教练机复杂很多，但速度却是差不多的，但是F16不一样，你没有接触过喷气机，如果给你几次试练机会，我相信你能做到，但你第一次飞行就要成功的话，不太可能。”

　　说完后，黑格豪斯短暂的沉默了一会儿，然后他低声道：“你真的是我为之叹服的天才，我觉得，或许你真的该留下来，所以你可以选择中止我们的赌约，你可以不必离开的。”

　　看得出来黑格豪斯还是挺真诚的，因为他是真的起了爱才之心，但一个超出想象范围的天才出现在自己面前，而且还是自己的学生，如果不是真的嫉妒心太强的话，这样的学生，这种一辈子都没机会碰上的学生谁不喜欢？

　　所以黑格豪斯现在反而有点后悔自己和杨逸的赌约了。

　　杨逸犹豫了一下下，他能看出来黑格豪斯的真诚，他也知道飞喷气机的难度，但他还是想尝试一下。

　　不为别的，不尝试一下，怎么知道自己到底行不行。

　　杨逸笑了起来，道：“不如这样，我们的赌注可以不算，但我还是可以试一试，您觉得呢？”

　　杨逸情商很高的，他才不会故意去打黑格豪斯的脸，但是他的提议出口后，却是不知道哪里又得罪了黑格豪斯。

　　黑格豪斯的脸色难看了，他沉声道：“你还是觉得自己能行？”

　　“呃，不是很有把握，但我觉得可以。”

　　黑格豪斯吸了口气，道：“既然这样的话，为什么要取消呢，继续！”

　　黑格豪斯的音量大了，他指向了杨逸，道：“我给过你机会了，是你自己不珍惜，那就继续吧，然后滚出我的训练营。”

　　怎么说翻脸就翻脸，杨逸很无奈，但到了这份上还能说什么，上吧。

　　反正也没有退路了。

　　杨逸换了个模拟机，这个时候，虽然其他人不知道他和黑格豪斯的赌约到底是怎么回事，但是大家都听到了黑格豪斯的话，所以人群不可避免的聚了过来，而黑格豪斯也没有把人都赶走。

　　在人们的注视下，杨逸带上了头盔。

　　接通电源，检查仪表，然后在模拟塔台的指挥下，杨逸发动了飞机。

　　从没有触摸过战斗机的杨逸在起飞时被屏幕上体现的速度感吓了一跳。

　　完完全全不同于教练机的感觉，油门轻轻一动，速度就以近乎狂暴的姿态爆发了出来。

　　杨逸稍微放松了些油门，然后又稍微加了些油门，一点点的感受这架模拟F16飞行特点的模拟机。

　　一共三千米的跑道长度，而F15的起飞滑跑距离是五百米多一点，但杨逸用了将近两千米才把飞机飞起来，因为他想趁机熟悉一下油门。

　　起飞的时候，杨逸拉的太狠了，飞机几乎是以一个垂直的角度跃升了起来。

　　杨逸再次被吓了一跳，如果他动作太大，那么这次飞行就会以失败告终，在起飞阶段就失败，但还好杨逸并不慌，再加上F16的性能确实很强大，杨逸及时以微小的动作调整了飞行姿态，然后在飞机的极限起飞数值边缘，他把飞机飞了起来。

　　身后发出了一声惊叹，但杨逸没有听到，现在，他必须专心的驾驶飞机了。

　　身上吓出了一身冷汗，杨逸开始感受一架F16的空中姿态，他在熟悉这家飞机的特点。

　　杨逸飞了很久，然后他返回机场，开始准备降落。

　　F16的速度太快了，杨逸反复在机场上空飞行了十几圈，每次都是减速到边缘值再加速，然后从机场上空掠过。

　　第一次的降落差点失败让杨逸学聪明了，所以他可以反复的尝试，做降落前的准备工作，却就是不降落。

　　终于，等杨逸觉得他没问题了之后，飞机非常平稳的降落在了跑道上。

　　等飞机在跑道上停稳，屏幕上出现了成功降落的提示后，杨逸一下子就蹦了起来。

　　是的，杨逸的做法是有些鸡贼，但问题是没有第一次飞行就敢这么尝试的新手，能每次在飞行数据的边缘值上改变飞行姿态，这已经说明了杨逸的实力。

　　当飞机落地后，所有人都雅雀无声。

　　虽然不知道赌约是什么，但只要不是傻子就该明白，这次打赌是杨逸赢了。

　　围观的人在沉默着散去。

　　杨逸下了模拟机，他觉得自己的身体有些轻飘飘的，而且虽然是他赢了，但此时的他却不知道该怎么收场了。

　　看着杨逸，看了看正在散去的人群，黑格豪斯突然大声道：“都听着！”

　　散去的人群停下了脚步，黑格豪斯去拔腰间的手枪，与此同时，他大声道：“我们打了个赌，他赢了，现在按照约定，我的枪归他了！”

　　杨逸还没到黑格豪斯身前，手枪已经拔了出来，等杨逸走到黑格豪斯面前的时候，黑格豪斯已经抓住了枪口，将枪柄递向了杨逸。

　　“你赢了，我输了，这把枪是你的了。”

　　看上去，黑格豪斯好像老了好几岁。

　　杨逸没有去接枪，不等杨逸说什么，黑格豪斯就厉声道：“拿住你的枪！这是你赢的，而我可不是一个喜欢赖账的男人！”


第1000章 名人

　　杨逸犹豫了一会儿，然后他接过了黑格豪斯的手枪。

　　在松开手的时候，杨逸能看出来黑格豪斯的无奈，以及震惊，但最多的是被现实打败后不得不屈服的不甘。

　　什么是无奈，无奈就是你眼睁睁的看着事情发生，看着事情朝最坏的方向发展，却无力阻止。

　　当杨逸把枪接过去之后，黑格豪斯深深的吸了口气，然后他突然大声道：“伙计们，我要宣布一件事。”

　　努力的咽了口唾沫，黑格豪斯一脸沉痛的道：“如你们所见，我打赌输了，赌注就是我的手枪，那么你们想知道我们赌的是什么吗？”

　　黑格豪斯在说话的时候，眼睛直视着杨逸，如果杨逸开口或者示意他不要说出来，那么黑格豪斯就不会说出真相。

　　但是杨逸什么表现都没有，于是黑格豪斯继续大声道：“我赌他无法在二十四小时内背下C130和F16的飞行手册，然后在第一次的模拟飞行中就成功。”

　　“什么？”

　　“开什么玩笑！”

　　“呵呵呵……”

　　“这太狗屎了，怎么可能。”

　　等喧闹的人群稍微平静了一些之后，黑格豪斯继续大声道：“然后你们看到了，他成功了，只用了二十四个小时，从完全陌生，成功完成了第一次仪表飞行，在没有任何人指导的前提下。”

　　人群再次有些喧闹，而黑格豪斯始终注视着杨逸，他沉声道：“不用怀疑真实性，或者，你们会质疑我的判断吗？”

　　一个飞行教官大声道：“我完全没有质疑您的意思，长官，但是这……实在太不可思议了，我是说，这听起来就像是个玩笑，完全没有可能发生的事情。”

　　黑格豪斯沉声道：“他从零基础，用了一个晚上，熟悉了教练机，哪天的情况你们也看到了，如果你们记性没那么差的话，应该知道他这段时间都做到了什么。”

　　“太不可思议了，真的，这太不可思议了……我只是难以相信而已。”

　　黑格豪斯冷冷的道：“是难以接受吧，我们一生的事业，在他身上却像个玩笑，他想学就会了，看一遍就会了，什么都是看一遍就会了，我理解，没错，我理解你们的感受，飞机是一个很复杂的机器，飞行是一件很复杂的事情，可他……就是会了。”

　　人群一阵静默，黑格豪斯深吸了口气，道：“是的，有种情绪叫做嫉妒，看着有人完成我们做不到的事情，会发自内心的感到难受，但是……”

　　黑格豪斯挥了下手，道：“不管怎么样，你们见证了一个天才的出现，见证了一个奇迹的诞生，不需要嫉妒，也不用感到不满，因为我们不是一类人，这世上就是天才的，是有天才的。”

　　说完后，黑格豪斯沉声道：“向天才致敬吧，凡人们，然后……该干什么就干什么去，就当这一切都没有发生。”

　　现在，人们看向杨逸的眼神很复杂。

　　在美国，在CIA，是不能太谦虚的，这里没人谦虚，所有人都在拼命表现自己，没有人会藏拙。

　　所以杨逸这时候不想太谦虚了，他对着黑格豪斯微微欠身，一脸感激的道：“感谢您的教导，教官，我确实可能有学习飞行的天赋，虽然现在才发现时间上可能有些晚了，但我非常荣幸能在这里学习，尤其是能接受你的教导，尤其我必须要声明一件事，那就是您的气质让我为之折服，我赢了，而您体现了一位绅士该有的风度，谢谢。”

　　黑格豪斯叹了口气，道：“不必说好听的，小子，赢就是赢，输就是输，我赢了绝对不会对你客气，但既然你赢了，我就一定会完成承诺，明天我会带你去飞高级教练机，然后我会带你去飞真机，好了，就这样，明天见。”

　　黑格豪斯说完就转过了身，然后他大声道：“还留在这里干什么？继续你们的事情！或者你们有人也想跟我打赌吗？”

　　人群一哄而散，黑格豪斯没有再交待什么话，他自己离开了，而瑞吉等着人群散开后，却是对着杨逸道：“哇哦，真的没想到，最后竟然是你赢了，你竟然真的做到了，这真的太不可思议，那么你接下来要干什么？”

　　杨逸用手指了指自己的头，低声道：“回去睡觉，我现在的头快疼死了，你以为用二十四小时做到这些事不需要付出代价的吗？法克，我现在累的要死，很困，而且头疼的都快要炸开了。”

　　杨逸是确实是累了，但他不困，因为他现在很兴奋，而且他的头也不疼。

　　当然是有些不舒服，可绝不像杨逸所表现的那么痛苦。

　　回到了自己的房间，杨逸衣服都没脱，往床上一躺就进入了梦乡。

　　这一觉睡了很长时间，到下午三点多的时候，杨逸补足了睡眠，白天睡觉这么久已经算是很长时间了，但他还是有些萎靡不振的样子，毕竟精神耗费的太大，不是睡一觉就能补过来的。

　　但杨逸还是决定要去靶场。

　　不能闲着，浪费时间就是浪费生命。

　　杨逸来到了靶场，然后，他发现自己成名人了。

　　靶场里是有人的，没人跟杨逸打招呼，但看到他的人眼神确实不一样了，即便是行动处的人，看他的时候也少了一份敌意，多了一份好奇和尊敬。

　　这就是成了名人的待遇，完成了一项不可思议的壮举之后，想不受人关注都不行。

　　“嗨，伙计，听说你赢了一把手枪！你把黑格豪斯长官的配枪给赢了过来。”

　　杨逸微笑道：“你都听说了？”

　　本一脸激动的道：“当然听说了，现在谁都知道出了一个令人难以置信的天才，虽然有人说你早就会开飞机，不过，大家还是相信黑格豪斯长官的，这太不可思议了，你有把枪带来吗？”

　　“没有，我收起来了。”

　　“哇哦，那就是真的，你下次能把枪带来吗？我真的很想看看。”

　　“可以，没问题。”

　　本一脸崇拜的看着杨逸道：“比起你射击的水准……我以前怎么就没看出来你是个天才呢？”


第1001章 不能更高了

　　一位头发花白，带着副花镜，看起来很和蔼的老者低头在一份绝密文件上签署了自己的名字，然后他将文件夹合了起来。

　　将花镜取下，折好，放在办公桌固定的位置上后，这位和蔼的老者扭了扭脖子。

　　已经跟随老者多年的助理知道他已经完成了手头上的工作，于是走到了办公桌前。

　　“把我签署的命令传达下去，文件入档。”

　　吩咐了助理按照惯常的方式处理文件后，老者微笑道：“今天有什么安排。”

　　“长官，上午已经没事了，下午三点钟有个会议需要您出席。”

　　“哦，会议我知道，然后今天就只有这些事了吗？”

　　“是的长官，今天的会议很重要，您没有安排其他的事情。”

　　“很好，没有待办的事项，也没有需要紧急处理的事情，今天是个难得清闲的日子呢，哦，我注意到你的表情了，你想说什么？有什么事情发生了是需要我处理的吗？”

　　“没有，长官，只是有一件事，我觉得需要和您说一下，不是什么要紧的事情，但是很有趣。”

　　老者往后靠在了椅背上，双手放在了自己的肚子上，笑道：“有趣的事情？这里很久没发生过有趣的事情了，说来听听。”

　　“是这样的，训练营那边昨天发生了一件大事，一个年轻的特工还是个亚裔，做到了一件很了不起的事情，他用了二十四小时的时间，看完了C130和F16两型飞机的飞行手册，然后，他在模拟机上成功的完成了飞行，嗯，他还赢了黑格豪斯的手枪。”

　　“黑格豪斯？训练营飞行部的黑格豪斯？”

　　“是的。”

　　“他那把配枪？象牙柄的M1911？”

　　“是的，长官，黑格豪斯亲口承认了失败，他和那个学员打了个赌，然后他输了自己的手枪。”

　　老者伸手摸了摸自己的下巴，笑道：“我们的人？”

　　助理的表情微微有些尴尬，低声道：“不是我们的人，是管理处的人……”

　　老者微微有些惊讶，道：“管理处的人？”

　　“呃，还有一件事，同一个人，他在格斗课上打败了两个大师班的教官，怀斯和哈德森，然后他还打败了……马修诺。”

　　老者显得极其的惊讶，道：“打败了马修诺？”

　　“是的，马修诺输了，而且输的很惨。”

　　知道自己的长官不喜欢有人卖关子，所以助理说事的时候绝不会留下尾巴。

　　“唔，马修诺输的很惨？”

　　“是的，压倒性的失败。”

　　老者笑了起来，道：“有些意思，一个管理处的年轻亚裔，在飞行上创造了一个奇迹，还在格斗上打败了行动处最能打的人之一，我本来以为这是个天才，但天才给人的印象通常是头脑很发达，但运动上不可避免的会很差劲的，那么，这位管理处的年轻人是不是早就掌握了飞行技术。”

　　“据说不是，他用一天的时间掌握了T-6A的飞行技能，用二十四小时只是看了飞行手册，在模拟机上飞了C130和F16，可以确认，他真的没有基础，因为黑格豪斯坚持这一点。”

　　老者把手放在下巴上，微笑道：“有意思，很有意思了，这个年轻人叫什么？”

　　“杨逸，管理处安全科的，刚刚进入总部工作没有多久，据说是从国外调回来的。”

　　“确实很有意思，还知道什么吗？”

　　“抱歉长官，目前只知道这些，如果您想了解更多……”

　　“不必了，去忙你的事情吧，哦，谢谢你告诉我这间有趣的事，哈哈，确实很久没有这么有意思的年轻人出现了。”

　　助理走了，老者拄着下巴思索了片刻后，突然伸手抓住了桌子上的电话拿了起来，然后他很快道：“我是亚伦，听我训练营那边有个很不错的年轻人，他叫杨逸，是这个名字，把他的资料给我送来一份，尽量详细一些。”

　　没有多说什么，亚伦挂断了电话，然后他靠坐在了椅子上，思索了良久之后，却是微微一笑，道：“有意思，真的很有意思。”

　　亚伦看起来很和蔼，但谁都知道这位看起来很和蔼的老人性格其实和看起来不太一样，如果让他满意，那么他就是一个和蔼的老人，如果不能让他满意，那么他就会让人见识到威严的一面。

　　所以没过多久，一个穿着正装的人敲响了亚伦的房门。

　　“长官，这是您要的资料。”

　　“很好，给我吧。”

　　亚伦拿起了自己的花镜戴上，然后他打开了刚刚打印出的资料。

　　看了没多会儿，亚伦有些惊讶的道：“来了还不到一个月，和沃尔特的关系很好，还送了沃尔特一辆豪华SUV？”

　　“是的长官，另外据尚未证实的消息说，这位杨逸购买了两处豪宅，还有几辆豪车，他来到总部后几乎没有上班，很快就进了训练营。”

　　亚伦微笑道：“从国外调回来的，不知道之前在哪儿吗？”

　　“还不知道，但很快就能查出来，长官。”

　　亚伦翻了一页，他看到的是一份表格，然后他微笑着念道：“真的是个天才呢，格斗能力A++？”

　　“是的长官，这个结论非常可信，我征求了哈德森和马修诺长官的意见，还有一件事，马修诺长官的下属和他约定了要再进行一次格斗，这本来是私下的比斗，但杨逸似乎将其升级到了行动处和管理处的尊严之战上。”

　　亚伦呼了口气，道：“学习能力也是A++？两个超高评价？”

　　“长官，关于这一点我需要解释一下，就此人在飞行训练上的表现来看，如果没有造假，那么他被评价为A++的唯一原因是我们没有更高的评级了。”

　　亚伦点头道：“罕见的天才，真正的天才，但是射击……”

　　亚伦抬起了头，一脸诧异的道：“手枪射击只有D？至于步枪的表现也只有D的评价吗？”

　　“是的长官，根据他目前表现出的射击水准，以及训练中的表现来看，他手枪射击现在就是D级水平，经过训练将来有可能达到C级水准，但C级应该就是极限了，至于步枪的表现，D级已经是最高评价，不能再高了，这是根据我们的人看过他的表现后一致得出的结论，虽然他训练射击时很刻苦，但他的射击水准真的很差。”

　　亚伦笑了起来，道：“还好他的射击没有得到E级的评价，这就说明他至少明白怎么开枪，唔，是啊，如果他的射击也能达到A级水准，那我就该怀疑他是不是外星人，哈哈哈……”


第1002章 挑衅与威胁

　　杨逸还在练他的随缘枪法，但是他陷入了瓶颈期，枪法在有了一个小幅的进步之后，已经将近两个星期了，再怎么练也是毫无寸进的感觉。

　　枪法怎么练都是那样，但杨逸来是为了学习飞行的，而他在这方面的进步之快就让所有人为之叹服了。

　　别人不说，黑格豪斯是肯定服了。

　　杨逸已经飞过了高级教练机，然后他在高级教练机上被黑格豪斯带飞了三次之后，就可以自己起降了，再飞了两次后，他就可以单飞了。

　　杨逸不知道自己跟其他飞行员比怎么样，他只知道在这个空军基地里，自己是谁见了都得表示服的那个人。

　　用了四天时间，杨逸完成了高级教练机上的基本培训，然后，他就飞上了F16。

　　飞了几次F16之后，杨逸就可以飞运输机了。

　　但这个空军基地的主要职能是保护华盛顿特区，里没有运输机的，好处就是离着CIA的训练营非常近，开车也就两个来小时，每天和黑格豪斯开车过去就行，但要是去飞C130的话，他将不得不换个机场才行了。

　　所以，杨逸将会有很多天无法再练习他的随缘枪法了。

　　每天都打上很多子弹已经成了杨逸的习惯，他已经能做到随心所欲的开枪，但准确度还是有所欠缺，尤其是运动中射击时的命中率照样低的令人发指，但不管怎么说，他至少已经改了自己的一个毛病。

　　杨逸在射击时已经不会下意识的做出准确动作了，他已经可以抬手就打了。

　　射击用枪还停留在.22口径上，杨逸觉得他是不是该换成9毫米了，可是按照本的说法，在使用.22能打的非常准之前，他最好还是不要换枪。

　　漫不经心的打空了一个弹匣，随手换上了一个新弹匣后，杨逸对着本道：“我要离开一段时间了，大约是两个星期，这两个星期我没办法练习射击，你有什么好的建议吗？”

　　本同样是漫不经心的道：“没什么建议，不是什么时候都有机会练习射击的，这很正常，你要去哪里？”

　　“嗯，一个空军基地，很远，因为哪里有运输机，我不能透露在哪儿，呃，其实我也不知道。”

　　本叹了口气，道：“真羡慕你们，可以去任何地方，而我就不行了，我只能在这里，守着这个靶场。”

　　杨逸有些诧异，道：“为什么？”

　　“因为我是二类雇员，我只是负责看守打理清扫这个室内靶场，有时候会去室外靶场，但我只是雇员，不是CIA的特工，你明白吗？”

　　杨逸摇头道：“不明白。”

　　本耸了耸肩，道：“就是……我无法完成更复杂的工作了，虽然我们都属于CIA，但你是特工，而我是雇员。”

　　杨逸恍然大悟，道：“哦，是这样啊。”

　　本一脸无奈的道：“是啊，你是个天才，而我就是个不是笨蛋的普通人，我想成为特工，但我能力不足，但我又被招募进了CIA，然后我能干什么呢，好像只有看守靶场这种活儿适合我，于是我就来了这里，不得不承认，人和人确实是有差别的。”

　　杨逸还想说什么，但这时却有人在一旁道：“嗨，看来天才也不是做什么都可以嘛，至少他的枪法就让我想笑，每次看到，每次都想笑，小子，你在浪费子弹我，我要是你，就离开这个靶场，或许你应该去格斗场上找找自信。”

　　三个人来到了杨逸的身边，其中还有杨逸认识的人，就是那个被公羊打出了心理阴影的亨特。

　　亨特低着头不说话，他还拍了拍说话的人，示意他不要惹事儿，但说话的人却是没有理会亨特，仍旧是对着杨逸道：“听说你很厉害，我来了这里之后就听到了你的传说，认识一下，我叫弗格森。”

　　弗格森，看上去也就三十来岁的样子，个头不是很高，大概一米七五到一米七八的样子，而且也不是很壮，不过就算隔着衣服看不到他的肌肉，杨逸也能看出来这个人非常的壮。

　　弗格森主动伸出了手，杨逸放下手枪，和弗格森握了握手，道：“你好，我是杨逸。”

　　弗格森微笑道：“我想和你在格斗场上较量一下，就明天。”

　　杨逸摇了摇头，道：“不行，明天我有事。”

　　“那么你什么时候有时间呢？”

　　“呃，两个星期之后吧。”

　　弗格森摇头道：“两个星期之后？不行，我等不了那么久，我时间有限，最多三天时间我就得离开了，这次来训练营我唯一的目标就是教训你，所以我等不了那么久。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“那是你的问题。”

　　弗格森伸出了右手食指，慢慢的来回摇动几下后，微笑道：“不，那是你的问题，是你把私人恩怨变成了两个处的尊严之战，我回来了，就是为了打败你，确切的说是狠狠的教训你，但你始终不肯给出一个明确的时间，这样是不行的，因为我没时间一直等你，所以我给你两个选择，一是明天我们去格斗场，或者，就现在，就这里。”

　　杨逸的眉毛挑了起来，道：“现在，这里？”

　　弗格森吹了声口哨，道：“是啊，就这里，我不怕因为私下斗殴被惩罚，因为我有任务在身，而且离开我不行，所以你得明白，就算我在这里打断你一条胳膊，我受到的惩罚也不会令人难以接受。”

　　杨逸沉声道：“你在挑衅我，而且还在威胁我。”

　　弗格森哈哈一笑，然后他张开双手，道：“你现在才发现吗？我给你选择了，明天，还是现在？”

　　亨特再次轻轻的推了推弗格森，低声道：“伙计，不要这样，再考虑一下。”

　　弗格森有些不耐烦的拨开了亨特的手，仍旧是死死的盯着杨逸。

　　弗格森看起来一副有恃无恐的样子，但杨逸知道他确实是做好了随时动手的准备，也就是说，如果他拒绝的话，弗格森真的很可能就在这里跟他动手打起来。

　　终于，杨逸点了下头，道：“明天。”

　　弗格森微微一笑，然后他立刻举起了手，大声道：“大家都听着！明天上午九点格斗场，我会和这位天才较量一下，欢迎大家前去观看，谢谢！”


第1003章 主教练

　　杨逸第一次主动离开了训练营，来到CIA总部找到了沃尔特。

　　“你怎么来了？”

　　沃尔特显得非常惊讶，他下意识的看了看办公室的门是紧闭的时候，压低了声音，对着杨逸低声道：“你怎么来了？”

　　杨逸吁了口气，微笑道：“有个叫佛弗格森的家伙找到了我，他要我明天和他打一架，如果我不答应，当时他就要在靶场和我动手了。”

　　沃尔特皱眉道：“你答应了吗？”

　　“是的，我答应了，明天上午九点，格斗场。”

　　沃尔特想了想，低声道：“那么你来是为了什么？”

　　“当然是了解一下弗格森，听起来他似乎是专门为了我而去的训练营，也就是说他专门被调回来教训我的？”

　　沃尔特思索了片刻，然后他低声道：“弗格森我知道，如果这世界上有真正的高手，那么他肯定就是。”

　　“还有呢？”

　　“不知道了，我知道弗格森是个高手，但他到底多厉害我不知道，因为他又不归我管，还有，弗格森具体在行动处担负着什么使命我也不知道。”

　　杨逸有些失望，道：“不知道啊，那么能查一下吗？总有人了解这个高手的吧。”

　　沃尔特皱了皱眉头，道：“你觉得时机成熟了吗？”

　　杨逸很郑重的道：“是的，你说前段时间有人调查我？”

　　沃尔特低声道：“是的，有人在打听你的事情，是你说不要管，让他们查的。”

　　杨逸耸肩道：“你应该明白为什么的。”

　　“当然，让行动处的人随便查，如果我试图隐瞒什么，那就超出了应有的界限。”

　　杨逸思索了一会儿，然后他低声道：“你帮我查一查弗格森的底细，我就在这里等着，重点查的是他擅长什么格斗技，有过什么和人交手的案例，就这些。”

　　沃尔特并不是一个菜鸟，几乎所有的事情都是杨逸一说他就明白是什么意思。

　　沃尔特很早就察觉到了有人在调查杨逸，他通知了杨逸这个消息，但是和杨逸的共同看法都是什么都不做，仍由行动处的人去查，因为要是在CIA内部也封锁消息的话，那么杨逸就算没问题也就有问题了。

　　何况杨逸是真的有问题。

　　所以让人查，随便查。

　　然后，现在有个行动处的高手来挑衅，而且他是被特意调回来找回面子的，那么问题就来了，是谁能把弗格森调回来。

　　虽然同属CIA，但CIA有几万人呢，沃尔特怎么可能熟悉每一个人，尤其是保密程度最高的行动处特工。

　　所以杨逸得来找沃尔特，让他查一下弗格森到底是何许人也，然后再判断是谁调来了弗格森。

　　如果是马修诺把弗格森调来回来，那就还好说，但如果弗格森不可能是马修诺调回来的，那就有意思了。

　　杨逸和沃尔特的关系密切，而且两人看起来交情很好，这一点不是秘密，所以杨逸在遇到问题后立刻来找沃尔特就显得顺理成章了，如果他不来找沃尔特，也不让沃尔特调查弗格森的底细，那才是欲盖弥彰，明眼人都能看出异常来。

　　所以杨逸来找沃尔特，沃尔特会帮杨逸查，还会表现的要恰到好处。

　　这就是和同行一起做事的好处，省心省事，如果是一个什么都不懂的外行，怎么可能短短几句话就能互相了解对方的意思，光是解释和叮嘱就不知道得浪费多少时间。

　　沃尔特打了个电话，让人帮忙查查弗格森的底细，然后他就和杨逸在办公室里继续聊天。

　　“明天要打一场了，我该去看看，但是要不要带上其他人呢？”

　　沃尔特思索了片刻后，一脸懊恼的道：“训练营里除了新招募的新人，就是行动处的人最多了，既然演变成了行动处和管理处的尊严之战，我肯定是要去的，但是该叫上多少人为你助威呢？”

　　杨逸思索了片刻，道：“不要太多，但也不能太少，而且级别不能太低，但也不能太高，这个你比我了解，你决定吧。”

　　沃尔特思索了一会儿，道：“十个人以内，级别嘛，能走开而不耽误正事的，我会挑选一些人通知他们的，不做任何特别叮嘱，他们愿意去就去看看，不愿意去就算了，绝不设置任何条件。”

　　说完后，沃尔特忍不住道：“你觉得是不是……那个人关注到你了？”

　　杨逸摇了下头，低声道：“感觉像，但我不太确定，时间这么久了，我做了几件足以引起小范围轰动的事情，如果传到那个人的耳朵里是很正常的，但是没引起他的注意也很正常，所以只能说有可能。”

　　就在这时，门被敲响了，沃尔特让人进来了，一个人快步走了进来，道：“长官，你要了解弗格森的事情吗？”

　　沃尔特指了指杨逸，道：“他和行动处的人起了些冲突，现在行动处的人想给我们好看，找来了一个叫弗格森的家伙，我听说过他，但不是很了解，你知道他的情况？”

　　来人点头道：“我非常了解他，这家伙是个很厉害的家伙，他叫弗格森，绰号主教练，中东局行动处的，这家伙确实很厉害，他在绿区因为和当地驻军起了冲突，打断了一个少校的鼻梁骨，这件事搞得很大，军方当时调动了警卫要把他抓起来，弗格森亮出了CIA特工的身份，为了他中东局和军方的关系搞得很僵。”

　　沃尔特把手一拍，兴奋的道：“我想起来了，这是四年前的事情了吧？当时他在十几个士兵的保护下打了那个少校，他一个人，那个少校动枪了，对吗？”

　　“没错，就是他。”

　　“后来他去哪儿了？”

　　“不知道，但一直在中东，可能……最近他似乎在执行什么秘密任务，但这个我就不太清楚了。”

　　沃尔特摸着下巴道：“就是他，我有印象的，听起来很厉害啊，知道他擅长什么吗？”

　　“我跟他有很多年没见面了，但我们一起受训过，他的地面技非常厉害，唔，他对格斗有异乎寻常的热情，我不知道他擅长什么，但记得他的地面技非常厉害，经常用裸绞和十字固结束战斗。”

　　“还有吗？”

　　“别的就不知道了。”

　　沃尔特看向了杨逸，道：“你听到了，小心他的地面技，不过很多年过去了，或许他有了什么新的招式也有可能。”

　　杨逸点了点头，道：“他四年前打了一个少校，在很多士兵的保护下，那么他当时有造成什么人严重受伤吗？”

　　“没有，他打倒了很多人，但没有人严重受伤。”

　　杨逸吸了口气，低声道：“一个人打十几个，下手的时候还能注意轻重不伤人，高手啊！”


第1004章 提前

　　一个正在中东执行任务的特工被调了回来，这基本上能说明是亚伦做的，如果是那个南美局的马修诺，他还没这么大的能量。

　　已经被亚伦注意到了吗，这比杨逸预想的要快。

　　现在根本就不是和一个弗格森打上一架的事情，这关系到了杨逸的布局。

　　是不是该主动向亚伦显示一下实力了？

　　都快要该进格斗场了，杨逸脑子里想的却是格斗场之外的事情。

　　看了看手表，已经八点四十了，杨逸却始终拿不定主意，现在他的做法是以退为进，让亚伦调查他的一切，等亚伦发现他就是那个因为灰衣人和清洁工互相投鼠忌器，而趁机吞下了德约·马瑟尔遗产的人时，想必亚伦也就该有所动作了。

　　现在的问题就是亚伦到底知道多少，所以主动显示一下实力，就能让亚伦更快的行动而不只是观望。

　　亚伦应该会对自己产生兴趣，如果事情按照预想的一样进行，那么应该亚伦应该会和他接触，而不是选择直接干掉杨逸。

　　应该是吧，希望是。

　　那么到底要不要显示一下实力呢？

　　杨逸最终还是觉得欲速则不达，如果操之过急，让亚伦察觉到了什么那就全完了，但是按部就班的来，就算时间上可能会晚一些，但终究还是更加的安全。

　　终于拿定了主意，杨逸不再纠结，于是他终于开始向格斗场走去。

　　该隐藏的继续隐藏，该张扬的必须张扬。

　　这一战必须要胜，而且一定要把事情搞大！

　　下定了决心的杨逸打算来点儿狠的了，他不会下死手，但如果可以的话，他会下重手。

　　杨逸穿上了他觉得最格斗时最舒服的衣服。

　　一双软底系带的皮鞋，休闲裤，上身是一件短袖衬衫。

　　不是什么武术服，也不是什么武道服，因为他但凡是需要和人以命相搏时，肯定是遭遇战或者猝然遇敌的情况，如果是他早有准备要对什么人下手，那就不会空手上了，用枪才是最简单的。

　　既然最常遇到的场景是不可能穿着什么武道服，那杨逸自然就不会觉得只有穿上什么特别的衣服才能动手了。

　　杨逸推开了格斗场的门。

　　最大的格斗场是给新人上课的地方，能容纳二百来人没问题，如果只是站在一旁当观众，站上三百人都没问题。

　　格斗场里人不是很多，只是二十来个，这很出乎杨逸的预料，观众未免太少了些。

　　看了看手表，时间已经是八点五十六分了。

　　观众里有杨逸熟悉的人，黑格豪斯和瑞吉都在，本也来了。

　　看到杨逸，黑格豪斯没有上前打招呼，他只是对着杨逸点了点头，而瑞吉则是对着杨逸挥了挥拳头，做了个加油的姿势。

　　杨逸活动了一下肩膀，然后他开始有条不紊的做热身动作。

　　热身动作早偷偷的做过了，但是既然现在没事儿干，不妨继续做下热身动作，不为别的，显得专业。

　　就在这时，门打开了一行人鱼贯而入。

　　打头的正是沃尔特。

　　“嗨，杨逸！”

　　沃尔特大喊了一声，他带来至少有三十来个人，这比他说预计带来的人数要多多了，不过本着不阻止也不鼓励的原则，来的人多只能说明大家真的对杨逸和弗格森的格斗很感兴趣。

　　“你一定行的！”

　　“伙计，我们支持你！”

　　管理处的人七嘴八舌的喊了起来，还有人大声叫好，正在一阵喧闹的时候，门又被推开了。

　　弗格森走在了最前面，他身后是乌泱泱的一大群人，大门开了之后就没关上过，进来了至少得有一百多号人。

　　弗格森直接走到了格斗场中间，他就站在那里注视着杨逸，不说话，也没有什么挑衅动作。

　　沃尔特站在了杨逸身边，他低声道：“关注这场比赛的人很多啊，行动处的人这得来了多少，法克，我们的人来少了。”

　　在这个地方，那真的是什么不该说的话都不能说了，因为这里能读懂唇语的人没有十个也得有八个。

　　所以说的话必须是正常的，合情理的话什么都能说，哪怕骂人也无所谓，但不该说的话就绝对一个字都不能提。

　　门终于重新关上了，格斗场里没人维持秩序，但泾渭分明的分成了两个部分。

　　行动处的人多很多，沃尔特在杨逸肩上拍了拍，低声道：“有信心吗？”

　　“有信心！”

　　“好！看你的了，打败弗格森，上吧！”

　　杨逸吸了口气，活动了下肩膀，然后气势汹汹的走向了站在中间的弗格森。

　　“来吧！”

　　杨逸拉了个架子，对弗格森示意他已经可以了，但弗格森却是伸出了手，沉声道：“等一等，还有个人没来。”

　　杨逸拉下了脸，道：“你要和我较量一下，我来了，但我可没兴趣表演给什么人看，你要打就快点，我没兴趣等什么人。”

　　弗格森冷冷的道：“你最好等一下，因为要来观战的是我们的副局长。”

　　杨逸脸上显得很不屑，但他心里却像是开了锅一样。

　　亚伦要来，一定是亚伦要来！

　　亚伦怎么可能亲自来观战？他是什么身份，怎么可能亲自来看一场无关紧要的格斗比赛。

　　只能说明一件事，亚伦认为他已经调查到了想要的真相，换句话说，他对杨逸的兴趣极为浓厚，以至于他要来亲自观战。

　　杨逸心里清楚的很，亚伦这次来要么是打算对他下死手，要么就是拉拢他来了。

　　比预想的进展快太多了，亚伦的突然到来让杨逸的计划被大幅提前了。

　　心里跟明镜似的，但杨逸却下意识的看向了沃尔特，脸上做出了一副惊讶的表情，然后他对着沃尔特摊开了手，示意遇到了一件让他无法解决而且手足无措的事情。

　　沃尔特大声道：“为什么不动手？还等什么？”

　　弗格森看向了沃尔特，大声道：“亚伦副局长要来，他刚刚决定的，请稍等一下，他马上就来了。”

　　沃尔特立刻也做出了一副极为惊讶的表情，而观战的人群里马上响起了一阵窃窃私语的声音。

　　就在这时，门推开了，一个老者带着两个人走进了格斗场。


第1005章 绞杀

　　进门的是亚伦，而他身边的两个人正是两位格斗教官。

　　“看来我及时赶到。”

　　进门之后，那位看起来很和蔼的老者笑着说了一声，然后他走到了格斗场中间，对着杨逸伸出了手。

　　杨逸有些手足无措的感觉，但他赶紧伸手和老者握了一下。

　　“你好，我是亚伦，你们的副局长。”

　　和杨逸微笑着自我介绍了一下后，亚伦对着弗格森也伸出了手，笑道：“好久不见，弗格森。”

　　亚伦当仁不让的承担起了裁判的角色，在和杨逸还有弗格森都握过手之后，他转身背对着两人，微笑着大声道：“大家好，今天的情况有些特殊，我不该出现在这里的，但我还是来了，作为行动处的负责人，我一向是提倡在我们局里进行良性竞争的，所以在知道有两位超高水准的部下要在这里举行一次公平的较量后，我就不得不来看看了。”

　　说完后，亚伦又转回了身，然后他大声道：“两位，我不得不提一个要求了，全力发挥，但是尽量不要受伤。”

　　亚伦这就算是说完了，他快步退到了场边，然后他摆了下手，大声道：“开始吧。”

　　还要弄伤弗格森吗？

　　杨逸显得有些犹豫，于是在亚伦下令可以开始后，他没有上前，却是主动退了一步。

　　杨逸的压力有些大，这是他表现出来的，而压力的来源是因为亚伦的突然到来。

　　但杨逸知道弗格森的压力更大，这一点不必表现出来。

　　弗格森必须抢攻了，因为他最顶头的上司在亲自观战。

　　正常情况下，弗格森不必急着抢攻，但是现在，不管他有没有必要，是不是真的想这么干，他都得主动进攻了，尤其是在杨逸主动退让做出了一副防守的姿态后。

　　弗格森没有犹豫，他朝着杨逸就冲了过去。

　　速度很快，爆发力更强。

　　弗格森一拳朝着杨逸的脖子打了过去，然后跟着横扫了一脚。

　　杨逸闪了一下，往后跳了一步，紧跟着又退了三步。

　　高手，真的是高手。

　　杨逸感觉到了从未有过的压力。

　　跟人动手的时候，杨逸不怕对手一味的快，一味的狠，这样的对手不必过于担心，只要找到机会一击就能击倒对手，但是遇到又快又狠，却仍然保留了几分余力随时准备变招的对手，那就必须要小心了。

　　只要一击没能得手，很有可能就被对手给反制了。

　　杨逸现在已经可以断定他和弗格森的较量必然是一招定胜负，别说大战三百回合，就算是三五招也不可能。

　　一招制敌，一击必杀，杨逸能做到这一点，而他的对手显然也能做到。

　　弗格森是个难缠的对手，而且弗格森是个聪明的对手。

　　杨逸很快意识到了这一点。

　　有亚伦在，弗格森不得不抢攻，但是他在抢攻过一次后，却是不急不忙了，因为他已经表达了自己的姿态，既然杨逸不敢接招，那么他就可以慢慢的寻找机会了。

　　竟然是一个心理素质极为稳定的对手，好吧，只要能成为真正的高手，心理素质不过关是不行的。

　　那么，就是退吧。

　　杨逸明白了一件事，那就是弗格森真的是一个不仅厉害而且很难缠的对手。

　　如果有刀的话，杨逸的信心还能更大一点，但只能是徒手，那么他就必须保证对弗格森一击得手，否则就是给弗格森留下了机会。

　　杨逸连续的后退，他在人群围着的场地中间不紧不慢的小步后退，而弗格森始终和他保持着三米左右的距离，不紧不慢的往前进。

　　看起来真的是无聊又无趣的一场高手对决。

　　一个退一个进，两人谁也不肯拉近距离。

　　杨逸在培养一击必胜的结果，真正的格斗已经开始了，从心理上开始。

　　如果这是一场真正的战斗，双方都没机会这样寻找机会，但这是一场比赛，那可就不一样了。

　　杨逸知道他赢定了，原因很简单，因为他能拖，弗格森不能。

　　弗格森确实是已经做出了抢攻的姿态，他进攻了一次，这给他争取到了一些时间，但是不要忘了亚伦就在这儿。

　　弗格森可以这么跟杨逸耗一分钟，耗两分钟，甚至耗上五分钟也可以。

　　但是他能耗上十分钟吗？

　　弗格森注定要再次主动进攻，那么他只有一个选择，就是他在连续的前进逼着杨逸不得不连续的后退中培养出气势来，那种必胜的气势，乘杨逸一个不注意，暴起发难，瞬间解决。

　　杨逸在耗时间，耗到弗格森心浮气躁之后找到机会，而弗格森在利用杨逸耗时间的打算，他要寻找一个战机，突然发难解决杨逸。

　　这就是杨逸和弗格森的打算，但问题是杨逸看穿了弗格森的打算，所以弗格森的如意算盘不可能实现。

　　已经转了十几圈了，观众里已经开始发出窃窃私语的声音。

　　观众们都不耐烦了，弗格森绝没有不耐烦的意思，但是，他应该快到极限了，因为亚伦站在了哪儿已经巴巴的看了三分钟的转圈儿表演。

　　格斗场里铺着垫子呢，很平整。

　　杨逸一直在后退，他看不到后面，而弗格森一直看着前方，从视野和动作上来说，弗格森有优势。

　　但是，杨逸知道再后退七步，往左偏上一米，哪里两个垫子的一个角有微小的高度差异。

　　一个新垫子，一个旧垫子之间的高度差异，翘起了大约有不到两厘米的高度，而且垫子很软。

　　杨逸微微偏了一点方向，每一步都偏上一点。

　　杨逸是看不到后面的，所以最后他的脚拖着地面往后退时，终于磕到了那个翘起的角上。

　　杨逸的身子微微一晃，弗格森突然一声暴吼。

　　三米的距离转瞬即至，弗格森会先压住杨逸的右臂，踢在杨逸的腿上，然后一个肘击就能打在杨逸的脖子上，要了他的命。

　　但如果是杨逸故意创造了这么一个破绽，这么一个给弗格森攻击的机会呢？如果他失去平衡的样子是为了发出致命一击呢？

　　结果就是弗格森的攻击落空了，杨逸在绝不可能的前提下闪了过去，他在不可能的角度从弗格森张开的手臂下穿了过去，因为他的失衡只是个假动作，如果弗格森没上当，那他就死定了。

　　但弗格森怎么可能不上当呢。

　　所以杨逸来到了弗格森背后，一脚蹬到了弗格森的腿弯上，然后双臂伸出。

　　绞杀。

　　弗格森的脖子被杨逸勒着倒在了地上，然后弗格森在短短数秒后翻开了白眼儿。


第1006章 调令

　　杨逸想让弗格森死的话，弗格森一定会死，但他只是让弗格森晕了过去。

　　弗格森晕了，而晕了之后，自然就说明他输了，输的无可辩驳，没有争议。

　　但问题是一场高水平的对决不是每个人都能看懂的，至少在这个格斗房里，除了杨逸和弗格森之外都没人能看懂到底发生了什么。

　　就像一场球赛里最好有个高水平的解说，因为没有解说的话，大部分观众都看不出来精妙的部分。

　　但格斗厅里可没有解说，所以杨逸和弗格森怎么转着圈儿就突然动手了，动手了之后弗格森莫名其妙的就被勒晕了？

　　所以直到杨逸放开了弗格森的脖子之后，都没人能发出任何声音。

　　杨逸从地上站了起来，他看向了亚伦，犹豫了一下之后，他沉声道：“他晕过去了。”

　　等杨逸自己先开口之后，亚伦看上去才突然反应了过来，然后他轻轻的拍了两下手掌，道：“厉害。”

　　如果亚伦没来，杨逸会挑衅行动处的人，但是亚伦既然来了，那他就不能再这么做了，毕竟亚伦是长官，而且是行动处的负责人，当着他的面挑衅，那就不是找事而是找死了。

　　沃尔特突然发出了一声欢呼，在他的带领下，管理处的人才断断续续发出了一阵并不热烈的掌声。

　　接下来该怎么办了？

　　有人跑向了躺在地上的弗格森，他们得查看弗格森的情况，而亚伦却是没有什么特别的表示，他在看着弗格森被几个人围住，检查过表示没有什么大问题之后，面带着微笑直接离开了。

　　直接离开了，什么都没说，也没什么表示。

　　看不透亚伦的想法啊，他到底想干什么，如果他打算拉拢杨逸的话，那么这时候总该说几句话才对的，可他什么都不说就这么离开了。

　　杨逸看向了黑格豪斯，今天本来就是该启程前去一个空军基地的日子，既然这场比试已经结束，那么就该直接去了吧。

　　接受了沃尔特的祝贺，杨逸和他聊了会儿之后，跟黑格豪斯一同离开了格斗场。

　　回到了自己的房间，杨逸静下心来想了很久，但他还是无法判断亚伦的意图是什么，说亚伦想要借这个机会干掉他，那确实有些草率了，但亚伦如果是想拉拢他的话却没有任何行动。

　　唯一可以确定的是，亚伦是在近距离的观察。

　　杨逸很想打个电话和外界联系一下，但他最终还是忍住了这个冲动。

　　不能急躁，宁可慢，不能急，继续按部就班的行事就好，绝不能轻举妄动。

　　稳住了心思，杨逸没有去见沃尔特，他只是收拾好了自己的行装。

　　吃过了中午饭，杨逸去找到了黑格豪斯，然后只有他们两个人启程前往计划中的军用机场。

　　接下来的日子里一切都很平静。

　　杨逸跟着C130的机组升空飞了几次，然后他作为副驾驶跟随着飞行了两次。

　　一个星期的时间过去了，看起来一切都波澜不惊。

　　杨逸要第一次自己驾驶运输机飞上天空了，飞行机组里有黑格豪斯，还有一位空军的机长，这是他首次真正驾驶着一架运输机飞上天空，所以难免还是有些紧张和激动的。

　　可就是杨逸在即将去换上飞行服之前，他的电话响了。

　　电话是沃尔特打来的，杨逸接通了电话，就听着沃尔特用显得有些气愤的语气低声道：“伙计，跟你说件事，你被调走了，你被调到行动处去了！”

　　杨逸大声道：“什么？我被调到行动处了？”

　　“是的！亚伦副局长亲自发出了借调令，要你去行动处报道，我是没有资格表示反对的，除非……除非波特·麦克劳林副局长肯把你留下来，但是我觉得很难，麦克劳林副局长没理由表示反对。”

　　这个电话有些意思。

　　亚伦没有和杨逸说什么话，他用最干脆的方式调走了杨逸，不必征求杨逸的意见，作为CIA的副局长，他要调一个人到自己麾下几乎没有任何阻碍。

　　除非有跟他同级别的人阻止，比如波特·麦克劳林阻止杨逸被调到行动处，但问题是在正常情况下，波特有什么理由为杨逸这么个小角色和亚伦对着干呢。

　　所以沃尔特打这个电话看起来是很恼怒的通知杨逸一个不幸的消息，实质上却是询问一下杨逸的意思，是顺水推舟就此被调到亚伦的麾下呢，还是要反抗一下，组织杨逸被调到亚伦的麾下。

　　杨逸很快做出了决断，不能去。

　　不能就这么被调到了行动处，杨逸还不知道亚伦对他了解的多少，但没有征求他的意见，一声不吭就把他调到行动处的做法，无论如何也不是重视他的表现。

　　所以不能去，至少不能这么轻易就去了，杨逸得显示自己的实力，得让亚伦请他去行动处，而不是一纸调令就把他弄到了行动处。

　　进入亚伦的视野范围后，被窃听的可能就增大了许多，所以有些话该说了还得说，但必须以正常的形式说出来。

　　杨逸急声道：“怎么回事？我可不想去行动处，我要是去了行动处……那我的事情还怎么办？头儿，就算亚伦是副局长，但他也不能跨部门随意调人吧？肯定有办法的，你得帮我想想办法啊。”

　　沃尔特明白杨逸的意思了，他显得很是为难的道：“亚伦副局长对你没有直接管辖，但他可是副局长，既然他已经提出了借调，那……很难啊，我们很难驳回亚伦的意思，除非麦克劳林副局长亲自回绝，好吧，我跟麦克劳林副局长商量一下，看看能不能请他亲自出面。”

　　“我不能去行动处，如果我去了哪儿那就真的什么都做不成了，拜托，务必不要让我被调走。”

　　“我尽力而为，等我电话。”

　　沃尔特挂断了电话，杨逸把手机放到了更衣柜里，这时已经先换好飞行服的黑格豪斯走了过来，道：“怎么了？为什么还没有换好衣服。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“刚接了一个电话，得到了点不好的消息，我要被调到行动处去了。”

　　黑格豪斯一怔，然后他诧异的道：“你被行动处的人看中了？还是行动处的人打算报复？”


第1007章 绕个弯

　　“长官，麦克劳林副局长拒绝将杨逸调到行动处，他没有签署调令。”

　　听着助理的报告，亚伦一脸的淡然的道：“拒绝了？”

　　“是的，麦克劳林副局长没有给出理由。”

　　放下了手中的笔，亚伦安静的思索了片刻后，点了下头，道：“知道了。”

　　等助理汇报完了工作离开，亚伦却是没有像以往那样继续埋头工作，他思索了很久之后，伸手拿起了电话话筒，把手按在了号码键上，但只是摁了一个数字后，他却将话筒重新放了回去。

　　轻吁了口气，亚伦再次将手放在了话筒上，但这次他都没拿起来，就再次把手拿开了。

　　正在亚伦纠结着是不是该打这个电话的时候，刚刚回到更衣室的杨逸接通了一个电话。

　　“喂，老大，那件事怎么样了？我还用去行动处吗？”

　　“你去哪儿了，为什么不接电话，我已经给你打好几个电话了，现在你可以放心了，我去找了麦克劳林副局长，向他解释了一下你的重要性，所以现在什么都不必担心，你不会被调到行动处去了，麦克劳林副局长拒绝把你送走，而只要他不点头，那就什么都不必担心。”

　　杨逸长舒了口气，然后他笑道：“我就知道你一定行的，谢了老大。”

　　挂断了电话，杨逸回到了自己的宿舍，然后他拿出了一个新的电话，将一张卡放到电话上后，往外拨了一个号码。

　　电话打出去了，但是没人接听，而杨逸也不等有人接听，他在确定电话已经拨了出去之后就挂断了电话。

　　接到杨逸电话的是安娜斯塔金娜。

　　安娜斯塔金娜看着手机亮了，她确认了上面出现的电话号码，而等着打来的电话主动挂断之后，她拿起了手机，从床上爬了起来。

　　“怎么了？什么事？”

　　没有理会布莱恩的问题，安娜斯塔金娜来到了外面，然后她沉声道：“让杰特罗立刻动手，对尼古拉斯发起全面攻击。”

　　几个要闲出鸟来的人一起看向了安娜斯塔金娜，然后凯特一脸激动的站了起来，大声道：“有消息了吗？”

　　安娜斯塔金娜点了点头，道：“是的，他打来了电话，那个号码的意思是让我们马上对尼古拉斯发起攻击。”

　　安东皱眉道：“有些问题，杰特罗那边的进展有些慢，而我们都不知道尼古拉斯现在在哪里。”

　　安娜斯塔金娜摇头道：“没关系的，不要结果，只要过程，马上对尼古拉斯发起攻击，要快，要坚决，现在全体出动，只要是尼古拉斯的人，不管他是干什么的，全力铲除。”

　　就在水组织的人要按照杨逸的指示发动一场意义不大的攻击时，波特·麦克劳林在自己的办公室里愁眉紧锁。

　　“为什么？为什么是一份借调令？”

　　波特的眉头皱的很紧，戴夫的神色也很严肃，他低声道：“如果海神的能力引起了亚伦的兴趣，那么调海神去他的手下工作也是可以理解的，但这种事情，不是应该至少和当事人谈一谈的吗？首先要让海神愿意去才行吧，这种毫无沟通，直接发来一张借调令的方式，不是亚伦的一贯风格。”

　　波特沉声道：“我当然知道这不是他的风格，但我们现在该搞清楚的是亚伦这么做只是一次试探，还是另有目的，越过很多级，从管理处借调一个人过去，这种事情本来就不正常，亚伦肯定明白这么做意味着什么，那么他为什么还要这么做？如果他是在试探的话，试探的是谁？是海神还是我？”

　　戴夫一脸苦涩的道：“亚伦只是用一张借调令就让我们陷入了很艰难的境地，您说的没错，他就是在试探，而且是在试探我们所有人，您的态度，沃尔特的态度，还有海神的态度，如果海神无关紧要，那么您不该拒绝他的，但如果说海神很重要，那么他为什么重要呢？现在我们该向亚伦体现海神的价值所在，可是该体现他的什么价值呢？”

　　波特轻吁了口气，道：“亚伦不按常理出牌，但我们不能被他牵着走，现在最好的选择就是什么都不做。”

　　“什么都不做？”

　　“是的，什么都不做。”

　　“可是什么都不做的话不合理啊长官，我们应该表达一个姿态，不管是什么，至少该对亚伦的调令有所反应。”

　　波特摇了摇头，道：“什么都不做就是最好的反应，在无心的人看来什么都不做就是什么都不做，但在有些想法的人看来，我们什么都不做就是做了很多事，只看他怎么想了，现在的关键是海神如何应对，看亚伦对海神表现出多大的兴趣，至少亚伦得先和海神见上一面，亲自表达了对海神的器重之后，我这里才能放人！”

　　戴夫想了想，道：“没错，轻易得来的人不会太珍惜，要让亚伦付出代价才能放人，那么阻力该来自我们，还是来自海神自己？”

　　波特毫不犹豫的道：“都要有，但是海神不点头，那么不管亚伦用什么手段我都不会放人，这是最低限度。”

　　就在这时，波特面前的电话响了起来，他抓起了电话接听之后，脸色微微一变，随即做了个手势，让戴夫知道电话是亚伦打来的。

　　“你好，波特。”

　　“你好，亚伦，有什么事吗？”

　　“呃，是这样的，我对管理处的一个年轻人非常感兴趣，我有一个行动计划，但是一直缺乏可用的人，主要是我没有一个优秀的亚裔间谍，但是你那里有一个年轻人非常合适，我想和你商量一下，能不能把他调过来？”

　　波特笑了起来，道：“杨逸。”

　　“是的，就是他。”

　　“呃，抱歉伙计，我看到你的借调令了，但很抱歉我不能批准，因为海神正在执行一个很重要的任务。”

　　亚伦笑道：“别这样，伙计，我真的很需要他，当然我很抱歉没有事先和你沟通就直接调人，我不知道他对你很重要，为此我要向你道歉，但是，能不能把他借给我一段时间？”

　　其实波特和亚伦的私交还不错，不光是表面上看着不错，实际上也确实保持着良好的私人关系，至于公务上也一直合作的很好。

　　所以波特可以用一个很轻松的口吻道：“不行伙计，你用谁我都可以借给你，但他真的不行。”


第1008章 演戏要全套

　　欲擒故纵，欲纵故擒，运用之妙，存乎一心。

　　每个人的演技都能爆表，不管是对内还是对外，CIA的演技水平绝对超过好莱坞，间谍的演技绝对超过演员。

　　演员的演技不好除了被骂不会有别的后果，间谍的演技不好会死，所以能留下来的，经过自然淘汰还活着的间谍必然是这世界上最好的演技派。

　　表演的最高境界，就是从不表演。

　　杨逸觉得他能再争取一些时间，主要是试探一下亚伦的真实目的，但让他诧异的是在发出了向尼古拉斯发起全面进攻的指令后不到两个小时，沃尔特就再一次打来了电话。

　　“嗨，伙计，恐怕你得回来一趟了。”

　　沃尔特的语气透着无奈和隐含的愤怒，杨逸用略带紧张而不解的语气急声道：“怎么了？”

　　“你……回来再说吧，很遗憾中止你的学习计划，但你确实得回来了。”

　　杨逸还想再问，但他欲言又止，最终也只是略带消沉的道：“好吧……我马上回去。”

　　沃尔特长长的叹了口气，沉声道：“伙计，有些事情不是我能决定的，我很遗憾。”

　　杨逸沉默了很久，然后他低声道：“我明白了，谢谢。”

　　挂断了电话，杨逸长叹了口气，然后一拳砸在了桌子上。

　　嗯，虽然没有人在场，虽然不确定是否被人监听了，但杨逸对自己的表现十分满意，对沃尔特的表现也极其的满意。

　　看来亚伦那边又有新动作了，如果不出意外的话，波特应该是被亚伦说动了，同意他被调到行动处去，至于亚伦给了什么好处，波特是不会说的，不管有没有必要，波特都不会说的，因为这样才最符合实际。

　　敲响了黑格豪斯的房门，等着黑格豪斯开门后，一脸无奈的杨逸低声道：“教官，我们得回去了。”

　　黑格豪斯愣了一下，道：“现在？”

　　“现在，我刚刚接到了通知，必须马上赶回总部去，我可以自己走，但我得告诉你这件事。”

　　黑格豪斯的脸拉了下来，他低声道：“法克！他们打算干什么？”

　　杨逸无奈的耸了耸肩，道：“不知道，也许……是我表现的太过耀眼了吧，谁知道呢。”

　　黑格豪斯长长的吸了口气，然后他拍了拍杨逸的肩膀，沉声道：“或许就是这样呢，不要想的太复杂，还是先回去搞清楚发生了什么事情吧，如果你坚决不肯调走……唉，我们走吧。”

　　不肯又能怎么样，CIA是个间谍机构可不是一个公司，在这里是需要服从命令的，就算想辞职也不可能啊，所以杨逸的个人意愿根本不重要。

　　回到了CIA总部的时候，沃尔特来到外面迎接了杨逸。

　　沃尔特的脸色很难看，虽然他的内心可能早已经乐开了花，不知道喊了多少声欧耶了，但是从外表上看，他此刻真的就是如丧考妣。

　　杨逸一脸无奈的站到了沃尔特身前。

　　沃尔特摊了摊手，低声道：“对不起，我没有办法了，亚伦副局长和麦克劳林副局长谈了谈，然后……麦克劳林副局长就决定召你回来，他说会尊重你的意见，先询问一下你的意思，但是……抱歉。”

　　杨逸压低了声音，一脸急躁的道：“可是我要去了行动处，那我们的生意就全完了，难道麦克劳林长官不管这些了吗？”

　　沃尔特一脸无奈的摇了摇头，然后他低声道：“我当然知道这些，但是不用说了，副局长在等着你，你跟我来吧。”

　　杨逸闭上了眼睛，他长长的吐了口气，然后他强行压下了自己的怒火，跟在了沃尔特的身后。

　　沃尔特一直显得沮丧，当他敲响了波特·麦克劳林的办公室门后，下意识的扭头看了看杨逸，眼里的神色除了无奈还是无奈。

　　杨逸很想问沃尔特的眼神是怎么练出来的，那种失去挚爱的眼神，是不是离了两次婚之后总结出的经验。

　　“请进。”

　　沃尔特转动了门把手，他再次哀怨的看了杨逸一眼，然后打开了门。

　　“长官，杨逸到了。”

　　杨逸对着波特大声道：“长官好。”

　　波特挥了下手，然后微笑着对杨逸道：“放松一些，怎么样？在空军基地的感觉如何？”

　　杨逸一脸勉强的笑了笑，道：“很好，长官，我已经飞过了C130，就在今天。”

　　波特笑道：“你真的是个天才，我现在毫不怀疑这一点，唔，杨逸，匆忙的把你叫回来，是因为我得和你谈一件事情，是这样的，行动处的处长亚伦，他今天和我见了一面，他有一个非常重要的任务，需要你这样聪明的年轻人，最重要的是他需要一个亚裔，去执行一个秘密任务，你知道，有时候肤色真的是很重要的武器，而你的表现又是那么出色。”

　　杨逸紧抿着嘴唇不说话，波特呼了口气，道：“我知道你可能更喜欢现在的工作，但是呢……不管行动处还是管理处，都是CIA的一部分，我们必须紧密合作，所以，我会调你去行动处，接受亚伦长官的直接指挥，有关你在行动处的具体工作内容，亚伦长官会亲自给你解释的，有什么问题吗？”

　　杨逸迫不及待的道：“长官！这和我们说好的不一样！如果我去行动处，那么我的……您明白的，我现在正在执行的任务怎么办！”

　　波特拿起了一支笔，微笑道：“你现在的任务嘛，沃尔特和我汇报过，但我是这样认为的，既然这种事一直由行动处负责，那么你去行动处不是正合适嘛。”

　　杨逸急道：“难道您真的让行动处把所有的好处都占了吗？”

　　波特拉下了脸，低声道：“注意你的言辞！”

　　杨逸呼了口气，然后他一脸无奈的道：“对不起，长官，长官，我真的必须得去吗？”

　　波特的脸上重新浮现出了微笑，他一脸温和的道：“你不要把事情想的太复杂，亚伦长官在等着你，你应该先和他谈谈，或许在谈过之后你就改变主意了呢。”

　　应该没人监视吧，这毕竟是波特的办公室，但波特既然一丝不苟的完成了表演，那杨逸当然全力配合着演好这场戏了。

　　至于有没有必要，谁知道呢，总之到了现在，已经没有NG的机会了。


第1009章 诚意邀请

　　杨逸自己找到了亚伦的办公室，他在门口稍微停留了一下，整了整自己的衣服，深吸了口气，然后才举手敲响了房门。

　　“请进。”

　　杨逸拧开门把手走了进去。

　　亚伦在办公桌后面坐着，他带着一副花镜，在看到杨逸后他摘下了眼镜，然后站了起来，微笑道：“见到你很高兴，杨逸，不得不打乱了你的学习计划，为此我赶到很抱歉。”

　　对一个级别上差了十万八千里的手下站起来迎接，还主动道歉，不得不说亚伦的态度真的是好到了无可挑剔。

　　杨逸笑的很真诚，但他的肌肉有些发紧。

　　演习真的好辛苦的，笑的要真诚，这个还不难，但是要把肌肉维持在一个微微发紧的状态，以显示内心的抗拒和戒备，能做到这个细节的人可是不多。

　　也不知道亚伦能不能看出来处理到这么完美的细节，杨逸心里是有些嘀咕，但他觉得既然能做到，那就还是把细节处理的好一些吧。

　　“长官，您找我。”

　　不卑不亢的态度，但心里有些紧张，而且很警惕，本能上是抗拒的，杨逸把所有的细节都处理的很完美。

　　亚伦笑了笑，伸手道：“坐吧，我们坐下慢慢谈。”

　　杨逸犹豫了一下，最终还是在离着亚伦最近的一张沙发上坐了下来。

　　出乎杨逸的预料，亚伦竟然没有直接坐下，而是离开了办工桌，在他旁边的沙发上坐了下来。

　　杨逸的肌肉绷的更紧了。

　　“我要把你调到行动处来，你现在应该已经知道了。”

　　“是的，长官。”

　　“想知道理由吗？”

　　亚伦问的是想知道理由吗，不是知道理由吗，杨逸犹豫了一下后，低声道：“想。”

　　亚伦微笑着道：“因为行动处需要你这样天赋出众的年轻人，留在管理处，对你的能力是一种浪费，我没有贬低管理处的意思，我只是想说每个人都有最适合他的位置，而你，最合适的位置就是外勤，而不是留在管理处坐办公室，你认为呢？”

　　杨逸犹豫了一下，低声道：“谢谢长官的看重，但是……”

　　“但是什么？没关系，你有想法就直接说。”

　　杨逸吸了口气，道：“我不想出外勤了，我想留在管理处，长官。”

　　亚伦还是一脸的微笑，道：“哦？你不想出外勤了？”

　　“是的，长官，我不想调离现在的工作岗位，对不起长官。”

　　“不用说对不起，为什么你不想呢？”

　　杨逸犹豫了一下，道：“没有为什么，就是不想离开熟悉的环境。”

　　亚伦笑了笑，道：“真的是这样吗？”

　　杨逸更加紧张了，他的表情没什么变化，但他的脚后跟微微离开了些地面，差不多一厘米的样子，这是下意识想要拔腿套住的姿态。

　　“我不懂您的意思，长官。”

　　亚伦摆了下手，道：“你是个特工，但你做的事情有些复杂啊，杨逸，或者我该叫你海神？”

　　杨逸的胆子不小，能做出他那些事情的人不可能是胆小的，紧张可以，但绝不能在亚伦开始捅破窗户纸的时候表现的胆怯。

　　杨逸猛然看向了亚伦，到了现在，他反而不紧张了，而是显得很决绝。

　　紧张不是因为害怕亚伦，而是对未知的恐惧，但现在未知变成了现实，杨逸的紧张情绪就该换了。

　　至于换成什么情绪，杨逸还没想好。

　　“我不明白您的意思，长官。”

　　杨逸很冷静的说出了这番话，而亚伦却是摇了摇头，笑道：“不用再试着隐瞒了，有意义吗？我觉得你现在应该换个思维和我谈，你觉得呢？”

　　杨逸吸了口气，他站了起来，往后退了一步，低下了头一脸谦恭的道：“长官，既然这样的话……好吧，确实没什么可隐瞒的了，是的，我在CIA特工这个身份之外，还有些别的身份，但最主要的是，我们似乎是竞争对手！”

　　说完后，杨逸意识到了自己说的话不妥，于是他赶紧道：“对不起，我当然不够资格做您的对手，我是说我和您应该是间接的竞争对手。”

　　亚伦摊了下手，道：“这么快就承认了，你比我想象中的要坦诚，或者说，更加大胆。”

　　杨逸一脸平静的道：“回避真相没有意义，长官，我确实是CIA的间谍，但我不是考进来的，我是被人招募进CIA的，不是有因为我想进CIA，是因为我的能力和地位，在地下世界的地位。”

　　亚伦也是一脸平静的道：“那么你为什么要进CIA呢？”

　　“因为我不进CIA，就无法和尼古拉斯抗衡。”

　　杨逸笑了笑，然后他一脸坚定的道：“有您支持尼古拉斯，我不可能打败他，如果我也进了CIA，那就是内部竞争了，您认为呢？”

　　“所以你挑起了管理处和行动处的尊严之战？”

　　杨逸没有回答，他只是微微点了点头。

　　亚伦笑着摇了摇头，道：“你的想法不能算错，但是你的做法错了，你以为用金钱收买沃尔特，甚至是波特，就能让他们支持你？”

　　杨逸没有回答，也没有做任何动作，就连表情都没有丝毫的改变。

　　亚伦摆了下手，道：“这个问题有些过于尖锐了，我换个问题，你认为自己的做法正确吗？”

　　杨逸抿了抿嘴，低声道：“现在来看是错的。”

　　“为什么？”

　　杨逸还是不肯回答，于是亚伦微笑道：“因为你把地下世界的思维和处理事情的方式带了进来，而这样是不对的，CIA和你熟悉的地下世界不一样。”

　　杨逸轻呼了口气，道：“是我错了。”

　　亚伦收起了笑容，道：“如果我说可以支持你代替尼古拉斯，那么你现在是否愿意加入行动处呢？”

　　杨逸很诧异的看向了亚伦，道：“什么意思？不是想要除掉我吗？”

　　亚伦指了指杨逸，道：“你的思维方式太局限了，这很正常，因为你毕竟是刚刚真正接触CIA没多久，好吧，我再次认真的解释一下，我真的非常看重你，我对你的邀请是真诚的，那么你愿意加入行动处吗？”

　　杨逸怔怔的看了亚伦一会儿，然后他低声道：“抱歉，我不能进入行动处。”

　　亚伦没有生气，他只是显得有些惊讶，然后很是好奇的道：“为什么呢？”


第1010章 条件

　　杨逸把自己摆在了弱势的地位上，但他敢于直视亚伦，也敢于直接拒绝亚伦。

　　“你要我加入行动处，你说自己需要一个亚裔，只要我不是白痴就该明白你是打算把我派到东方去，对吗？”

　　不等亚伦回答，杨逸就紧接着道：“其实我不是美国人，我对意识形态这类事情完全不感兴趣，坦白说，我也没有什么爱国之心，现在我几乎拥有了一切，你让我抛弃拥有的一切，跑去东亚一代当个间谍，我怎么可能答应。”

　　说完后，杨逸吁了口气，低声道：“话已经说到了这里，我们都可以坦诚一些了，是的，我在管理处，不必冒什么风险就可以继续拥有现在的一切，到了行动处，我就得去冒险，何必呢？”

　　亚伦这次没有说什么，他脸色显得很平静，但是在沉默了足有两分钟后，才沉声道：“你觉得，现在是到了享受的时候了？”

　　杨逸也沉默了，他低下了头，也是沉默了好久之后，才低声叹道：“您看出来了。”

　　亚伦淡然一笑，却是没有回答，而杨逸也是再次沉默了下来。

　　如果是一个普通人，不，只要是眼界和阅历不够的人，也就被杨逸刚才这番话糊弄过去了。

　　亚伦说需要一个亚裔，那么杨逸去了行动处必然是要被派去东亚的，而最有可能的还是华夏，这都用不着分析，明白人一听就知道怎么回事儿。

　　杨逸说他有钱，他不想去东亚当什么间谍，在普通人看来这个借口完美的无可挑剔，但是亚伦却压根不信，他只是反问了一句，就把杨逸打出了原型。

　　对于一个在地下世界已经有了一定地位，有了很大一笔财富的人，现在进了CIA当特工，这种人，怎么可能闲下来专心享受，怎么可能会逃避危险，只想过富足的生活。

　　不是不想，而是不行，亚伦知道杨逸要是失去了手上的权力，没了现在的势力，就算他有再多的钱也是扯淡，保不住。

　　别人不知道，不熟悉地下世界的人不了解，但亚伦明白地下世界是怎么回事儿，所以杨逸骗不了他。

　　终于，杨逸在沉默良久之后，沉声道：“我无话可说了，什么都瞒不住你，再说一些没意义的假话，那就是侮辱您的智商了，我得承认，您比我想象的厉害很多，但是先生，我……真的不能加入行动处。”

　　亚伦的脸色好看了一些，他低声道：“能告诉我理由吗？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“管理处能给我的，您给不了，首先是自由度，管理处没有在海外行动的权力，他们也没有人手，但我是有人的，我在欧洲甚至整个世界的地下情报界都有一定的地位，我是个情报商，我抢到了德约·马瑟尔的遗产，我还要接管他的军火生意，有了这些，对于管理处我就是个无可或缺的人，我能依靠管理处得到CIA的帮助，这就是我的目的。”

　　亚伦微笑道：“继续说。”

　　“但是到了行动处，我的优势全没了，而且还变成了在行动处内部展开竞争的新人，长官，我依靠管理处和行动处抢利益是一回事，但是在行动处和其他的老人抢好处就是另一回事了。”

　　亚伦叹了口气，他指了指自己的头，一脸无奈的道：“还是典型的地下世界思维，难道你现在都不明白，CIA是CIA，不是地下世界的一个利益共同体，这在里，命令比利益更加重要，确切的说，你明白什么才是CIA特工最大的利益吗？”

　　杨逸愣了一下，道：“不是钱……我明白了！”

　　杨逸做出了一副了然的姿态，然后他笑了起来，道：“您想说权力对吗？但是长官，我相信在金钱面前，其他的都要往后排。”

　　亚伦淡淡的道：“看来你最重视的是钱。”

　　杨逸摇了摇头，笑道：“这点您看错了，我最看重的真不是钱，但我明白要是没钱那就什么都没了。”

　　亚伦摆了下手，道：“我们先绕开这个话题，海神，如果我答应你，让你代替尼古拉斯的位置，把德约的军火市场都交给你打理，而且我给你最大的自由度，你愿意加入行动处吗。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“别光说好处，要求，你对我有什么要求，我要做到什么，先告诉我这些。”

　　亚伦微笑了起来，但他的脸很快又扳了起来，沉声道：“我不会把你派到东亚去，我要的不是一个卧底，我要你继续做之前在做的事情，你擅长的事情，当然，你需要完成我给你的任务，但我不管你怎么做，只要你能完成就好。”

　　杨逸诧异的道：“不管我怎么做？”

　　“是的，我给你最大的自由度，但是注意，在规则范围内的自由度，我给你一个任务，告诉你有什么是不能碰的，然后你尽力给我完成这个任务，怎么样，是不是很简单？”

　　杨逸有些难以置信的道：“为什么……条件这么优厚？”

　　亚伦抿住了嘴，他思索了片刻后，靠近了杨逸的耳朵，低声道：“我为什么需要你，因为有些事情不适合派出CIA的人去做，而你是有自己的人，明白我的意思吗？”

　　杨逸轻吁了口气，微笑道：“我适合干一些脏活儿，明白。”

　　亚伦笑了笑，道：“但最主要的是我看好你的能力，你的个人能力是我进入CIA以来见过最好的，你真的是个天才，这句话你应该已经听多了，但天才本来就是罕见的，我觉得你留在管理处浪费了，所以，我看中你的能力，这是最大的原因。”

　　杨逸笑道：“谢谢夸奖，您没看错。”

　　亚伦摊开了手，道：“那么你就是答应了？”

　　杨逸低声道：“您肯主动招揽我，还愿意付出这么大的代价，我深感荣幸而且感激不尽，但是我还有些问题。”

　　“你说。”

　　“在管理处，呃，我被允许组建自己的队伍。”

　　“在行动处你当然也能，我不会急着给你什么职务，但你会是一个团队的领导者，这是你应有的待遇，不必多说，你看中的人我都可以给你。”

　　杨逸点了点头，低声道：“我不是贪得无厌，但是我想知道，你既然可以自然我代替尼古拉斯，那么您打算怎么做呢？”


第1011章 艰难任务

　　亚伦笑了起来，他笑的很爽朗，而且很豪迈。

　　必须承认，亚伦真的是一个很有人格魅力的人，他身居高位却很谦虚，有威严，但也平易近人，而且他还很爽快。

　　而如果不是知道亚伦是什么样的人，杨逸真的会被亚伦所折服，他毫不怀疑这一点。

　　如果是坏人就得是獐头鼠目的模样，那这个世界上的坏人就办不成什么坏事了。

　　笑了几声之后，亚伦对着杨逸道：“尼古拉斯的人今天受到了袭击啊。”

　　杨逸也是很爽快的道：“我干的，我派人发起了全面攻击，找不到尼古拉斯就打击他的手下，我在试图把尼古拉斯逼出来，因为您突然发出的调令，我不得不比原计划中提前了很多来干掉尼古拉斯，我担心……会失去干掉他的机会。”

　　“让你的人先停一停吧，我对尼古拉斯的支持，不是给他什么保护，他能保护自己，我能做的就是把一些军火交给尼古拉斯，把市场交给尼古拉斯，但尼古拉斯并不完全受我控制，如果我让他死，那他一定会反抗。”

　　杨逸轻声道：“原来是这样的啊。”

　　亚伦点了点头，然后他沉声道：“你控制的人是谁？”

　　“杰特罗，曾经是德约的人。”

　　亚伦打了个响指，道：“我会把一切交给你，这一点你不必担心，但是现在，尼古拉斯正在帮我做一件事，你稍等几天，让他把我交代的事情做完，你就可以动手了，但是我要提醒你，干掉尼古拉斯是你自己的事，明白吗？”

　　“明白，我自己出手，跟CIA无关，也不动用CIA的人手，但是……能不能告诉我尼古拉斯的下落？找他可是不容易呢。”

　　亚伦笑了笑，然后他一脸淡然的道：“虽然尼古拉斯对我没用了，但我不会随意牺牲一个为我工作的人，我不会告诉你尼古拉斯在哪儿，也不会给你提供任何帮助，我只是停止和尼古拉斯的合作，然后在你和他的斗争中完全中立的保持旁观，这是我能做到的极限。”

　　杨逸马上笑道：“虽然麻烦了些，但是跟一个您这样的老大，却更能让人安心呢，没问题，我自己搞定。”

　　亚伦把头扭到了一边，沉声道：“给尼古拉斯一个月的时间，应该够了，如果他完成了我的事情，我会通知你的。”

　　“是，长官。”

　　“进入角色很快嘛，既然这样，那我就有一个任务交给你了。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“是，长官，我一定会完成您给我的任务。”

　　亚伦再次压低了声音，然后他沉声道：“这个任务有些特殊，在美国本土，而且呢，是一个……很……唔，真的是很特殊的任务。”

　　杨逸很是坚决的道：“请说吧，长官，不管您要干掉谁，我保证漂漂亮亮的完成任务。”

　　亚伦愣了一下，然后他连连摇头道：“不是让你干掉谁，那不能称之为非常特殊的任务，嗯，是这样的，你知道美联投资银行集团吗？”

　　杨逸愣了一下，然后他摇头道：“知道，但不是很了解。”

　　“那么你一定知道梅德隆财团吧？”

　　“知道，美国十大财团之一，但也不是很了解。”

　　亚伦点了点头，然后他低声道：“美投银行总裁的女儿叫做佩特拉·罗伊，她要嫁给梅德隆财团的卡尔森·梅德隆，这是一场政治联姻，他们的婚期已经定下了在明年年初，但是具体的时间还没有定……”

　　杨逸战战兢兢的道：“为什么我有一种不祥的预感？”

　　亚伦笑了笑，道：“是的，你的任务就是破坏掉这场正治婚姻，让佩特拉和卡尔森分手，我不管你用什么方法，总之，他们两个绝不能结婚！”

　　杨逸双手抱住了头，然后他一脸诧异的道：“这算是什么任务？”

　　“当然是非常艰难的任务，听着，有要求的，你绝不能伤害佩特拉和卡尔森之中的任何一个人，绝对不能！如果干掉他们其中一个就能解决问题的话，我当然就不用把这个任务给你了，而我们的问题就是绝对绝对不能伤害任何一个人，绝对不能让任何人看出来他们的联姻失败是有人从中破坏，这是最基础也是最重要的界限，我不管你用什么方法，只要你能完成任务就行。”

　　杨逸急道：“明年初是什么时候？”

　　“呃，我们判断是春季，安全起见，你不能拖过三月份。”

　　“那就是只有不到五个月的时间了……”

　　“你该说还有五个月的时间，时间很充足。”

　　杨逸摇了摇头，然后他一脸莫名的道：“我知道不该问太多，但是为什么，为什么我第一个任务就是这种任务？”

　　亚伦很严肃的道：“这件事对我很重要，然后，我已经派过人了，但是他们都失败了，你不能再失败，我把赌注押在你身上了，不要让我失望。”

　　杨逸吸了口气，道：“那就跟我说说他们都是怎么做的。”

　　“很简单，一个扮演有才华有理想的年轻人，而且有一个完美的家世，虽然不如美投银行集团，但也算富豪了，这就是门当户对，呃，他失败了，另一个想要从卡尔森·梅德隆身上下手，他想要得到卡尔森梅德隆的把柄，让佩特拉对他失望从而放弃婚约，然后他也失败了。”

　　“卡尔森没有把柄？”

　　“有，但不足以破坏婚约，而且卡尔森现在真的很小心，他绝不会犯错。”

　　“他帅吗？”

　　“很帅，多金，彬彬有礼，没有不良嗜好，基本上你所知道完美的年轻人就是他的代名词。”

　　“你说这是正治婚姻，那么他们真的相爱吗？”

　　“恐怕是的……”

　　杨逸再次抱住了头，一脸绝望的道：“那我怎么下手？”

　　亚伦淡然笑道：“如果容易，就不会请你出手了。”

　　杨逸整了整头发，长叹了口气，道：“看来我只能使出美男计了，便宜那个女人了。”

　　亚伦愣了一下，他艰难的笑了笑之后，道：“我承认你是个非常帅气的年轻人，但是……你最好还是想想别的办法，如果你使用了美男计又失败的话，我就不得不再换一个人了，所以，我觉得这招你最好还是轻易别用的好。”


第1012章 阶段性成功

　　杨逸的心思被看破了，他确实是想用美男计的，然后故意失败，这么一来的话，亚伦就只能换人了。

　　当然了，这个任务是亚伦给的一个测试，但杨逸两个喜欢的女人还没搞定呢，他不介意接受亚伦的考验，但他介意这第一个考验的内容。

　　“你可以用任何手段来完成这个任务，但是记住了，你必须完成这个任务。”

　　亚伦笑的很开心，但他的语气不容拒绝。

　　杨逸长呼了口气，道：“任何办法都可以？”

　　“是的，任何方法，我不管你是不是真的打算用美男计，就算你让佩特拉非你不嫁也没关系，你只要保证给我完成这个任务就行了。”

　　杨逸想了想，道：“好的，我会尽力的，我需要技术支持，我需要组建个自己的团队，另外，像窃听和监视这类的杂活儿需要有人来做的，您有什么人选推荐给我吗？”

　　“我没有合适的人推荐给你，但你要的人我可以给你。”

　　亚伦显得非常大度，他微笑着道：“你觉得我必须在你身边安排人监视你吗？不，你想错了，需要监视的人我不会用的，我相信你，希望你能很快也可以信任我，信任是双向的。”

　　不得不说，亚伦的手段是真漂亮。

　　杨逸确实服气，所以他也没必要假装自己对于亚伦的佩服了。

　　“为你工作让我感觉很愉快，谢谢。”

　　杨逸站了起来，他沉声道：“我会尽快挑选自己的团队，有人数上限吗？”

　　“没有上限，你自己决定就好。”

　　“唔，那我要弗格森，他是个好手，还有靶场的本·阿尔弗雷德，但我需要先和他谈一下，确定他是否愿意跟我做事。”

　　亚伦皱了皱眉头，道：“弗格森？他现在是有事要做的，你确定要他吗？呃，你的级别比他还低的，而且他有任务在身，虽然我可以调他离开……”

　　稍加思索了片刻后，亚伦指了指杨逸，道：“弗格森调给你，他归你指挥，那个本·阿尔弗雷德我没听说过，但我会把他调给你的，还有其他的人选吗？”

　　“暂时没了，我还需要观察一下，技术上的问题我该找谁？”

　　“我给你一个情报搜集小组，从国外调回来，以休假的理由，但他们只能短期归你调遣，最多三个月，或者你可以组建一个自己的情报搜集小组，或者你用自己的人手，这都没问题，记住，你这个任务里绝不能把CIA牵连进去，绝对不能。”

　　“我明白了，哦，还有一件很重要的事，本来打算以后再谈的，但我觉得还是现在说明白比较好。”

　　“说。”

　　杨逸低声道：“我给沃尔特承诺了，只要他支持我和行动处抢夺德约的军火渠道，我就把一部分的利润给管理处，所以他是有好处的，现在我到行动处了，但我想继续维持和沃尔特的良好关系，当然，这个需要得到您的理解和支持才行，所以您要是反对的话，我会放弃这个承诺。”

　　亚伦笑了笑，道：“这部分的利益很可观啊，但是……也是该向管理处的同僚分些好处了，还有其他的事情吗？如果没有的话，你现在可以去做自己的事了。”

　　亚伦果然答应了下来。

　　杨逸离开了亚伦的办公室，他在门口站了一会儿，好思索自己接下来该干什么。

　　好像很多事情等着处理啊。

　　但眼下的当务之急是想想怎么跟萧苒还有凯特交待才是真的。

　　其实最简单的方法是把安东调来当成秘密武器，以他对付女人的手段，比杨逸自己上靠谱多了。

　　但问题是刚刚和亚伦接触就掀自己的底牌，这样真的好吗。

　　如果可以，杨逸希望永远不让安东暴露在任何人的视野范围内，以安东的能力来说，他只要能隐藏在暗处就几乎是无解的，只要暴露，要是再被人锁定的话，那他的威力就要大幅削弱。

　　最关键的是安东可是黑魔鬼，在亚伦的眼皮子底下让一个黑魔鬼冒出来，这岂不是给自己找事儿么。

　　杨逸心里有些苦恼，但他还是第一时间去了沃尔特的办公室，他没去见波特，眼下这种情况，去见波特已经没有什么必要了。

　　在沃尔特的办公室里，杨逸一脸为难的道：“我得跟你说个不是很好的消息，抱歉，我被调到行动处了。”

　　沃尔特一脸的失望，他勉为其难的笑着，道：“不管在哪里工作，其实都一样的，唔，我该说恭喜还是说同情你呢，好吧，看来我们没办法共事了，我很遗憾。”

　　杨逸低声道：“但是有好消息的，亚伦副局长同意了我的要求。”

　　沃尔特愣了一下，道：“什么？”

　　“我们之前谈过的条件不变，我会把军火贸易中的一部分利润交到你这里，而不是行动处。”

　　沃尔特一脸诧异的道：“怎么可能？真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　沃尔特这次笑的就很真诚了，他站了起来，握着杨逸的手连连摇晃着道：“祝你早日成功，如果你有什么需要帮忙的尽管跟我说，伙计。”

　　该传达的信息已经说了，剩下的对话没有什么营养，在沃尔特的办公室里待了一会儿后，杨逸回到了自己的家里。

　　自从买下了这处房子，杨逸都没时间回来住。

　　开门的时候，杨逸很小心的观察了门上留下的记号，没有人进过他的家，但是进了屋之后他还是不敢大意，开始了仔细的检查。

　　只有一个人，而且没有专门的仪器，想要检查整栋房子有没有窃听器和摄像头，这几乎是不可能完成的任务。

　　所以杨逸没有检查全部的房间，他只是把一个闲置的房间的每一寸都检查了个遍，确认这个房间里没有摄像头也没有窃听器后，他拿出了一个电脑，登陆了一个脸书帐号。

　　不使用固定的帐号，也没有固定的密码，就算全世界的密码学专家集中起来也无法破译杨逸看似正常的留言，因为这根本就不是密码，而是杨逸和安娜斯塔金娜事先约好的暗号，那句话出现代表着什么意思，只有他和安娜斯塔金娜才知道。

　　杨逸就表达了一个意思，他已经和亚伦联系上了，现在计划的第二阶段已经成功。


第1013章 技术支持

　　“有何指示？”

　　“需要安东的技术支持。”

　　“明白，稍等。”

　　网络是最容易被人监控的，但网络却也是相对最安全的远程交流方式，为什么，还是因为用的人基数太大，只要不是早就被盯上的账户，对话里面没有出现特定的词语，那就很难会被人盯上。

　　“我是安东。”

　　看到屏幕上出现的字体后，杨逸竟然犹豫该怎么和安东说了。

　　“我需要技术支持，但这件事要保密，尤其不能让两位女士知道。”

　　“明白。”

　　“我想破坏一个婚约，是正治婚姻，两方都有豪门背景，我该如何下手。”

　　“你？”

　　“是的。”

　　“方法太多，不知道该从哪里说起，给我个提示。”

　　“不能伤人，不能暴露，不能被发现。”

　　“太简单了，豪门之间的联姻很复杂，但也很脆弱，只要一个丑闻就可以毁掉一个婚姻，说到这里你要是还不知道怎么做，我就没办法再给你技术支持了。”

　　“请注意，不能暴露。”

　　“不能暴露是能力问题。”

　　杨逸有一种无力反驳的感觉，他吐了口气，然后满是无奈的打下了一行字。

　　“告诉我最简单的办法！！！”

　　“没有简单的办法，只有合适的办法，对我来说很简单，对你很难，如果你能搞定那两位女士，你不必问我这个问题，但你都无法搞定心爱的女人，那就不要指望搞定一个陌生的女人，而对我来说，女人……”

　　杨逸觉得自己的自尊心受伤了，但是他刚要打字，却见安东又发来了新的信息。

　　“用技术手段，不要妄图玩弄人心，你不行的！”

　　杨逸差点拍案而起。

　　太欺负人了！

　　“所以最简单的方法只有一个，让我去。”

　　杨逸深呼了口气，他还在思考怎么才能用看起来很平静而又内涵的话来反击安东，但是他想不出来，所以安东又发来了信息。

　　“如果我不能亲自去帮你，我唯一的忠告，从那个男人身上下手更容易一些，有人擅长对付女人，有人擅长对付男人，你是后者。”

　　杨逸不想和安东聊了，因为他现在觉得完全没意义。

　　“知道了，就这样吧，再见。”

　　杨逸迫不及待的关上了电脑，他知道自己不擅长对付女人，当然也知道安东擅长对付女人，但问题是被人揭穿这个事实还是令人无法接受。

　　技术手段，技术手段……

　　思索了片刻，杨逸无力的叹了口气，因为他发现自己真的毫无头绪。

　　还是先考察一下目标的背景吧。

　　资料很容易找才对的，因为那个佩特拉应该是个名媛，而在美国这地方，名媛就和明星一样，想要查找一些资料还是很容易的。

　　当是让杨逸为之惊讶的是，网上竟然完全没有佩特拉的任何讯息，就好像这女人不是一个豪门千金，而是一个默默无闻的平民女孩儿一样。

　　没能从网上找到佩特拉的资料，那就找找卡尔森·梅德隆的资料好了。

　　卡尔森的资料倒是比较多，但也只是相对而言。

　　卡尔森已经34岁了，他已经在梅德隆财团担任重要职位，绝对当得上年轻有为这个评价，而且呢，这个人真的是相当帅。

　　好像外貌上并没有什么太大的优势，杨逸忍不住摸了摸自己的脸，看来想当个小白脸儿也不是那么容易的事呢。

　　杨逸进入了CIA的内部资料网络，然后他终于找到了有关佩特拉的基本资料。

　　24岁，哈佛商学院毕业，看起来挺正常的，对于一个银行家的女儿来说，去哈佛上商学院再正常不过了。

　　有了基本资料，尤其是个人身份信息后，再查就比较方便了，杨逸很快找到了佩特拉各个网络社交媒体的帐号。

　　终于看到了自拍了，然后杨逸诧异的发现这个佩特拉长得还挺漂亮，不过这女的不炫富，不晒包，几乎没有任何奢侈品在她的生活照中出现，各方面都极为符合一个真正的精英富二代应有的表现。

　　要知道喜欢炫富晒照的富二代是少数，学习比普通人跟刻苦，工作起来比普通人更拼命的富二代有的是。

　　杨逸思索了片刻，换了个脸书帐号登录了上去，然后他再次发了个信息。

　　这次的信息内容是找波尔，寻求技术支持。

　　很快，波尔的回信就到了。

　　“是我，有什么事？”

　　“奥斯坎贝尔·罗伊认识吗？他女儿佩特拉认识吗？”

　　“认识，很熟，他女儿很小的时候我就见过。”

　　果然认识，杨逸心里小兴奋了一下。

　　“给我讲讲佩特拉。”

　　“只是认识，不熟，不是很了解。”

　　杨逸差点一口血喷出来，不过这好像才是真正情况，于是他耐着性子道：“把你知道的一切都说出来就行了。”

　　“这个小女孩儿很聪明，也很漂亮，除此之外我没有其他什么印象。”

　　杨逸呼了口气，然后他很是无奈的打了两个字。

　　“就这？”

　　“是的，只见过一次，不到五分钟，能有什么更多的印象呢。”

　　杨逸决定放弃了，很显然他在波尔这里得不到更多有用的信息了，但就在这时，波尔突然又发过来一个信息。

　　“令我印象比较深刻的有一件事，第一次见她时，这个小姑娘抱着两本书，我看到了封面，那是霍金写的一本新书，叫做果壳中的宇宙，她看起来非常兴奋，对着他的父亲说谢谢。”

　　杨逸愣了一下，道：“小姑娘？”

　　“是的，那是十年之前的事情了，我记得很清楚，那是果壳中的宇宙刚出版没多久，呃，我很惊讶一个十岁左右的小女孩儿会对这种书感兴趣，于是我就问了一下，然后罗伊先生说那是他送给女儿的礼物，霍金的亲笔签名书，那时候霍金还能签名呢，一本《时间简史》，一本《果壳中的宇宙》，罗伊先生送给她女儿的生日礼物，还有，那时候佩特拉已经看完了时间简史，她那时大约……十一岁？”

　　杨逸想了想，道：“十一岁看时间简史？”

　　“是的。”

　　“很厉害，还有其他的吗？”

　　“没了，我当时很惊讶，就非常由衷的夸奖了佩特拉几句，但我们当时的场合不适合过多谈论他女儿，所以就这些。”

　　“这个讯息很有用，谢谢。”

　　结束了和波尔的对话，杨逸自言自语的道：“时间简史，十一岁，有意思。”


第1014章 线人

　　下意识的，杨逸就想让唐果和舒尔茨给他查查佩特拉，但只是转瞬之间他就反应了过来。

　　现在都是CIA的人了，何必用自己人去查呢？

　　CIA的网络监察能力可是世界上最强大的之一了，想要查个女孩儿，那还不是分分钟都搞定的事情。

　　但是该从管理处安全科的渠道去查呢，还是该从行动处的渠道去查呢？虽然最后都是让情报处的网络信息中心提供情报，但是用哪个部门的身份去调取情报还是有区别的。

　　才刚刚转入行动处，这身份和职能安排上都是一片空白，要不然还是等等再说吧。

　　对于佩特拉的调查暂时中止，现在，杨逸想的是为什么亚伦要破坏佩特拉和卡尔森的婚约。

　　如果亚伦不是吃饱了撑的没事儿干，他阻止两个豪门的联姻肯定是有理由的，一个银行家的女儿，和一个老牌实业财团的公子，这样的婚姻不用多想，必然会让人联系到新旧豪门的各取所需。

　　梅德隆财团仍然是美国有数的超级财团之一，可实力不比以前，尤其是最近几年财政上更是捉襟见肘，如果能得到一个银行的支持对梅德隆财团的帮助是很大的，但不管怎么说，梅德隆财团也是瘦死的骆驼比马大，两家联姻只能说是强强联合，真要说到底，还是佩特拉高攀了。

　　两家豪门的联姻没什么可说的，但亚伦为什么要阻止，真正的原因只有他自己知道，但不管怎样，亚伦绝不是为了考验杨逸才故意给他这么一个古怪而棘手的任务。

　　要不要把这个任务通知清洁工呢？

　　杨逸想了想，决定还是暂且不说，他可以等清洁工派人和他接触的时候说这事儿，但没必要为了通知清洁工有这么一档子事儿，就在眼下这还不是很稳定的前提下和清洁工的人见面，不值得冒这个险。

　　在疑惑中过了一个晚上，第二天到了上班时间，杨逸迫不及待的要去上班了。

　　然后杨逸面临一个新的问题，是要开最喜欢的RS6去上班呢，还是开跑车呢？

　　买了很多车，但是没什么机会开，这也是一大苦恼，纠结了片刻后，杨逸决定还是开法拉利去上班算了，做人不能太嚣张，柯尼塞格还是停车库吧。

　　不得不说，CIA总部这种地方真的极少极少有人开跑车，尤其是法拉利这种超跑。

　　当杨逸把车停下的时候，毫无意外的引来了诸多不可思议的眼光。

　　亚伦的办公室也在CIA总部，他是行动处的处长，主要负责海外工作，但这不代表他会在海外常驻，所以他大部分时间还是在CIA总部。

　　如果不见亚伦的话，杨逸都不知道自己该去哪儿上班了，原来的办公室肯定不能再去，可怜他一共才去了两次而已。

　　“我要见亚伦长官，有事情向他汇报。”

　　CIA行动处这种单位，肯定不可能必须预约才能见了，所以杨逸说他要见亚伦，亚伦的秘书也就立刻通报了过去。

　　很快，杨逸就在秘书的带领下进了亚伦的办公室。

　　“有事吗？”

　　“有很多事，长官，首先我想知道该在哪儿办公。”

　　亚伦笑了笑，道：“以后如果没有必要的话，总部你就不要来了。”

　　杨逸觉得有些恼火，他的房子刚买，车也刚买，都还没机会用呢，这就已经没用了。

　　如果不必经常到总部来，杨逸在哪儿待着不行，何必非住在华盛顿特区呢。

　　“是，长官，还有一件事，我需要调查一下佩特拉的个人情况，需要网络技术部门的支持，我想知道该找谁来帮我做这件事情。”

　　亚伦皱了皱眉头，道：“唔，你自己不能完成这么简单的事情吗？”

　　杨逸当然能，但问题是他不想把自己的网络情报能力展示出来啊。

　　“时间有些紧，长官，我当然可以自己搞定，但时间有些太久。”

　　亚伦思索了片刻，道：“我知道了，我会很快给你安排的。”

　　“关于弗格森和我说的本·阿尔弗雷德，他们什么时候能归我调遣，我现在需要有人帮我做事。”

　　“今天，还有其他的事情吗？”

　　杨逸想了想，道：“我需要一些用完可以抛弃的……人手，长官，虽然我会组建一个核心团队，但我也需要有……我不知道你们怎么说。”

　　杨逸想说的是他需要有炮灰，用完就丢，良心上不会痛，丢弃也不会觉得可惜的那种人。

　　亚伦微微一笑，道：“线人，我给你自主招募线人的权限，也给你经费，还有其他问题吗？”

　　亚伦当然明白是怎么回事儿，招募当地人当做线人提供情报，用完了就不管线人的死活，这事儿CIA干的贼溜。

　　杨逸挠了挠额头，然后他低声道：“长官，要不然您还是给我一个可以信任的帮手吧，便于我们之间的联络，否则的话，很多事情我只能找您亲自处理了。”

　　亚伦淡淡的道：“没关系，你刚刚调过来，什么都还不熟悉，等你熟悉了之后就不必什么事都请示我了，但如果你有什么事真的必须告诉我，那就找我好了，我不介意。”

　　杨逸想了想，道：“这样的话，我会去训练营找本，让他跟我一起离开，至于弗格森……”

　　亚伦微笑道：“我已经通知弗格森了，他明天就会回到美国，至于你要在哪里和他见面都可以，我会把他的电话给你，你们直接联系就好，还有其他的问题吗？”

　　“没有了，我什么时候可以拿到佩特拉的个人资料。”

　　“你需要什么？”

　　杨逸思索了很久，然后他沉声道：“她的网上购物记录，从进入大学时开始直到现在，她在大学时所参加的任何课外兴趣活动，她的活动轨迹，她的交友圈子，还有，她的资金账户和使用情况。”

　　“就这些？”

　　“是的，就这些。”

　　“我以为你会从她和男朋友的交往开始查起，好吧，你要的这些不难查到。”

　　亚伦看了看手表，然后他微笑道：“等上二十分钟你就能拿到想要的资料了，你可以在外间休息一会儿喝杯咖啡什么的。”


第1015章 福利

　　CIA是美国的情报机构，是这个国家实力的体现，而一个国家为后盾的情报机构和水组织这种小组织最大的区别，就实力和效率上的体现了。

　　CIA想要调查一个人，根本就不用像水组织一样还得偷偷摸摸的，他们只要想，就能得到一切信息。

　　当然，短时间内只能得到比较简单的，不需要深入调查的信息，包括隐私，比如银行流水啦，购物清单啦，一段时间内有没有坐过飞机，去过什么地方了之类的事情。

　　杨逸以为既然亚伦之前已经派人破坏过佩特拉的婚约，那么他应该有调查过的，而事实当然也就是这样。

　　等了也就是十五分钟，杨逸想要的全部资料已经到手。

　　“你想要的资料已经有了，还有什么需要的吗？”

　　“没有了，谢谢。”

　　亚伦伸了下手，道：“等等，你……要自己带领一个小组，那么你不需要一些技术装备的吗？”

　　亚伦显得很是惊奇，因为杨逸没有跟他要任何间谍专用的设备，而对于一个刚刚加入CIA的间谍来说，确实是挺不可思议的。

　　杨逸也为自己的失误赶到诧异，他现在是CIA的一个间谍，但他竟然完全想不起来可以和亚伦要一批装备的。

　　“可以吗？”

　　“当然可以……”

　　亚伦显得很是无奈，而杨逸在怔怔的呆了片刻后，道：“我可以得到什么？”

　　“只要你需要的，当然什么都可以给你，如果我们没有的，可以和后勤处去要啊。”

　　亚伦放下了手中的笔，然后他苦笑道：“知道吗，你是第一个加入行动处，却对自己的装备完全不感兴趣的人，所有人，我是说所有可以出外勤的人都会对他们能得到什么武器而感到好奇，会好奇他们能得到什么样的设备，在间谍电影的影响下，每个人都会为此感兴趣的，为什么你没有呢？”

　　杨逸低声道：“可能是因为我对此已经不感到新奇了吧，嗯，我要认领一些通讯设备，还有……”

　　亚伦摆了摆手，道：“你不用和我说这些，去我们的装备部，你需要什么自然会得到。”

　　杨逸小心翼翼的道：“您刚才说受电影的影响，大家确实都对里面出现的一些高科技看起来很神奇的玩意儿赶到好奇，我想问一下，我们的设备真的有电影里那么先进吗？”

　　亚伦注视着杨逸，然后他吁了口气，道：“好吧，我们使用的设备比电影里先进十年以上，基本上是这样的，淡然，那些根本无法实现东西我们没有，但只要原理能解释的过去，那么我们的设备肯定要比电影里出现的更加先进，好莱坞的想象力很丰富，但他们的电影也是需要通过审核的，所以你明白了。”

　　杨逸一脸恍然大悟的样子，道：“我想起来了，我在管理处负责的事情就是对外联络，而对外联络，好像就有这方面的工作吧？”

　　“是的。”

　　现在需要什么装备都不用自己花钱买了，而且必然更先进，更全，这种感觉可真好。

　　是不是可以中饱私囊呢？

　　杨逸突然想起了这个问题，他是不是可以把CIA的装备领出来，然后给水组织用呢？

　　这个事情怎么想都觉得很靠谱啊。

　　杨逸笑了起来，道：“长官，我什么时候可以去领装备呢？”

　　亚伦摆手道：“你还是不要亲自去领了，需要哪方面的装备，让弗格森帮你去拿好了，我会给你一个小组需要的全部装备，还有……”

　　亚伦突然犹豫了一下，然后最终还是摇了摇头，道：“如果不是什么紧急情况，你还是尽量少和CIA的同事打交道吧，所以调用CIA的交通系统这方面的权限我就想不给你了，我相信这种小事难不到你的。”

　　杨逸已经很满足了，他点头道：“是的长官，谢谢长官。”

　　亚伦点了下头，道：“好了，你可以去做自己的事情了，我会让弗格森联系你的，尽快完成你的任务，越快越好。”

　　“是，长官。”

　　杨逸离开了亚伦的办公室，忍不住一个人傻笑了几声后，想了想，觉得还是先把能做的事情做完好了。

　　开上了他的法拉利，杨逸轰着油门，故意让排气管发着霹雳啪啦的声响，从总部来到了训练营。

　　太招摇了，尤其是开车进去的时候，被门卫检查了证件，确认杨逸是个特工之后，那些门卫的眼睛都直了。

　　开着跑车来训练营的特工也不是没有，但开着法拉利这种超跑来的，杨逸真是第一个。

　　熟门熟路的到了黑格豪斯的办公室，等着进了门之后，杨逸朝着黑格豪斯微笑道：“您好，教官。”

　　黑格豪斯现在看着杨逸的感觉挺复杂的，说讨厌吧，杨逸确实是他的得意学生，说喜欢吧，看着杨逸那张不算难看的脸，黑格豪斯却也怎么都喜欢不起来。

　　“要出外勤了？”

　　“是的，教官，所以我想在离开之前，给您送个小小的礼物。”

　　杨逸把手里的盒子放在了黑格豪斯面前，然后他笑道：“希望您能喜欢。”

　　黑格豪斯拿起了盒子，他看了看杨逸，最终还是拆开了包装，然后拿出了一盒雪茄，打开之后，黑格豪斯的眉毛挑了几下，沉声道：“古巴雪茄，这是好货色啊。”

　　不是最贵的那种，但杨逸送出去的东西，怎么可能是普通货色，至少也得是能买到最好的雪茄了，至于可以上拍卖会卖出天价的那种，那就不适合送了。

　　黑格豪斯盖上了雪茄盒子，然后他面无表情的道：“这算是贿赂吗？”

　　“拜托，我都已经结束训练离开了不是吗，而且……我需要贿赂吗？”

　　黑格豪斯的手在雪茄盒上轻轻的敲打了几下，然后他点头道：“好吧，我还没抽过这么好的雪茄，而我也没有什么雪茄屋雪茄柜来保存这种顶级雪茄，那么，我会抽掉它的，谢谢。”

　　杨逸微笑道：“不打扰您工作了，只是我能和瑞吉谈谈吗？”

　　黑格豪斯耸了耸肩，然后他大声道：“瑞吉。”

　　等着瑞吉出来了，黑格豪斯看了看手表，道：“给你十分钟，去吧。”


第1016章 飞行员

　　给瑞吉的礼物稍微有一点点大，所以杨逸把东西放在了车里。

　　车已经开到了黑格豪斯的办公室附近，只是瑞吉看到那辆法拉利之后，嘴张得可以塞下一个鸡蛋，而且很长时间合不起来。

　　杨逸把东西放在了副驾驶座上，他拿出了一个盒子，很是欢快的道：“送你的礼物，希望你能喜欢。”

　　瑞吉没有回应，他还在看着车。

　　终于，瑞吉猛然闭上了嘴巴，然后他对着杨逸道：“这是你的车吗？”

　　“是的。”

　　沉默了片刻，然后瑞吉小心翼翼的道：“我能……进去摸摸方向盘吗？”

　　杨逸有些怔住了，然后他点了点头，道：“可以，当然可以。”

　　瑞吉迫不及待的拉开了车门，但是虽然急，可他的动作还是极为轻柔。

　　慢慢的坐上了驾驶椅，将双手放在了方向盘上，瑞吉发出了一声极为满足的长叹，然后他大声道：“上帝啊，这真是一件杰作。”

　　杨逸耸了下肩，在车外道：“钥匙在车上，你可以发动汽车，然后开上去兜一圈。”

　　“真的吗？”

　　“当然，我又没把车送你，只是让你兜个风而已。”

　　瑞吉没有发动汽车，他只是伸手摸了摸之后，突然道：“伙计，为什么你买得起法拉利？”

　　“呃，这个问题呢……肯定不是靠薪水。”

　　瑞吉很严肃的道：“是靠危险津贴，对吗？”

　　杨逸该说什么呢，说他的钱不是CIA发的吗，但说是危险津贴的话，好像也没错。

　　其实CIA的工作人员薪水真的不算高，不过那些外勤执行很危险的任务时，会得到一笔额外的津贴，俗称危险津贴，和军队上差不多，但是比军人的威胁津贴还要高一些。

　　如果经常执行危险任务，加上危险津贴的话，那CIA的特工就能跻身高收入行列了，不过仅此而已，想要考薪水和津贴买豪车，对于有家庭的人来说还是太困难了些，不是完全买不起，而是不敢买，不能买，舍不得买。

　　“你结婚了吗？”

　　杨逸突然问了一个问题，瑞吉摇头道：“没结婚，没女朋友。”

　　“那你要是有危险津贴的话，呃，嗯，存上一年的钱，就可以贷款买法拉利了。”

　　瑞吉吁了口气，他再次摸了摸方向盘，一脸无奈的道：“可我没有危险津贴，除非我能申请调离现在的工作岗位，但我又不能出外勤，伙计，我和你们不同。”

　　说完后，瑞吉慢慢的挪下了车，然后他对杨逸道：“谢谢你的礼物，让我猜一下，呃，这是……X-BOX！谢谢。”

　　杨逸送了瑞吉一个游戏机，本来呢，看到这份礼物瑞吉应该是挺高兴的，但是现在，瑞吉却有点儿打不起精神来了。

　　接过了游戏机，瑞吉突然道：“你要出外勤了吗？”

　　“是的。”

　　杨逸有那么一瞬间觉得干脆把瑞吉招揽过来算了，但他也是很快就放弃了这个念头。

　　瑞吉叹了口气，然后他一脸无奈的道：“有时候，我真的想会军队算了，或者我该申请退役，去一个民航公司当一个客机飞行员，无论在哪儿我都能赚到更多的钱，唉，我真的后悔来CIA了。”

　　杨逸伸了下手，道：“等等，你刚才说回军队？”

　　瑞吉一脸无奈的道：“是的，我是空军的一个飞行员，说起来有些复杂，CIA需要有专业飞行能力的人，就去空军挖人了，我是唯一报名的人，他们都劝我不要来CIA，但我真的以为当个特工的日子会很爽，于是我就来了，然后我发现这里的生活和我想象中的完全不一样，最惨的是我还无法离开，因为我是签了保密协议的。”

　　长叹了口气，瑞吉撇着嘴道：“我被困在这儿了，伙计，真希望我能像你一样，可惜那是不可能的。”

　　看了看手表，瑞吉朝着杨逸伸出了手，道：“时间要到了，我得回去了，祝你好运。”

　　杨逸伸手和瑞吉握住了手，然后他的眼珠子转了几下后，突然道：“你会开什么机型？”

　　“太多了，我原来开F-15E攻击鹰，后来我知道特种部队需要一个飞行员，于是我就申请去了第16特殊任务中队，改飞了AC-130空中炮艇，为什么，因为这个机型津贴高啊，就算拥有制空权，AC-130也很容易遭受攻击，庞大又笨重，飞的很慢，还要一直在战场上空转悠当然危险，不过津贴真的高，我参加了利比亚战争，不得不说在空中朝地面开炮的感觉真的很过瘾。”

　　说完后，瑞吉一脸意犹未尽的道：“说这些有什么用呢，我签了协议的，不到十年无法离开CIA，呃，我不能再聊了，我得马上回去了。”

　　杨逸低声道：“你真的不想在训练营干了？”

　　“你有办法？伙计，你知道训练营是什么样子，我不是对黑格豪斯长官不满，但我是个飞行员啊，就算不让我飞行，那让我做点有意思的工作也好，可我只能当黑格豪斯长官的助手，处理一些琐事，我是飞行员，但我现在活成了一个……”

　　瑞吉没说完，他盯着杨逸道：“你能想办法调我离开这个鬼地方，是吗？”

　　“很危险！”

　　“我不怕危险啊！你听了我的履历，难道没发现我就是在追着危险走的吗？”

　　“我考虑考虑。”

　　杨逸没一口答应下来，他对着瑞吉微笑道：“我想想哪里需要一个飞行员，如果我找到了的话，会调你离开这里的。”

　　瑞吉一脸兴奋的道：“你能调我离开？你有这个权力？哦，上帝啊，我真的没时间了！伙计，靠你了，靠你了！”

　　黑格豪斯就给了十分钟时间，现在只剩下短短几十秒了，瑞吉虽然极为兴奋，但他还是不敢过了黑格豪斯给他的时间，于是他一边和杨逸说着，一边连连后退，最后撒腿就朝着黑格豪斯的办公室跑了过去。

　　一个飞行员，暂时还不知道别的能干什么，如果瑞吉不是CIA的人，那杨逸还真就招揽过去了，但瑞吉是CIA的人，那么就不能让他加入水组织，所以，现在有必要增加一个飞行员吗？

　　尤其是杨逸自己现在就是个合格的飞行员，有什么必要增加一个专门的飞行员呢。


第1017章 失之东隅

　　杨逸来到了靶场，他习惯性的拿起枪打了得有几百发子弹之后，才慢慢的踱步到了本的身边。

　　“嗨，本。”

　　“你好，伙计。”

　　杨逸一脸轻松的道：“我想邀请你加入我的团队，有人找你聊过了吗？”

　　本点了点头，道：“是的，昨天有人跟我说了，说有人看中我了，可以让我出外勤，这个消息有些突然，我需要考虑一下，我该今天回复的，其实我知道是你，昨天一说我就猜是你。”

　　杨逸微笑道：“是的，我希望你能加入我的团队，你觉得怎么样？”

　　本显得有些犹豫，他吐了口气，道：“我没想好，但是我不太想去。”

　　杨逸愣了一下，道：“你说在这里待了很久已经厌烦了。”

　　本点头道：“是啊，我确实已经在这里待了很久，也确实很厌烦了，但是我离开这里还能干什么呢？我不是一个特工的料，这一点我自己是清楚的，我的枪法还行，但那是在靶场里，伙计，我甚至连打猎都打不好。”

　　杨逸有些诧异的道：“什么？”

　　本一脸沮丧的道：“是的，我打猎都不是个合格的猎人，枪法好不能代表一切，我只是熟悉这里，熟悉这个靶场的一切，这里没有风，没有阳光，没有任何干扰，我开枪时内心是放松的，所以我才准，但你要让我去出外勤，伙计，我不行的。”

　　人贵有自知之明，本是个有自知之明的人，但杨逸可真是不知道本离开这个靶场就不行了。

　　看着惊愕不已的杨逸，本摇了摇头，低声道：“伙计，我很感谢你能看得起我，但我还是不打算离开这里了，看守靶场虽然无聊，但是很稳定，离开这个环境我是无法适应的，我……其实我不是个追求冒险的人，我知道自己能做什么，不能做什么，当一个外勤除了会让我送命之外，只会拖累其他人，所以谢谢你的邀请，但我还是不去了。”

　　枪法好，真的不代表能打仗，让一个奥运射击冠军到战场上，不见得能比一个老兵发挥的作用大，而有枪在手就能神挡杀神的公羊，到了射击赛场上也不见得能拿个冠军，这个道理杨逸肯定是知道的。

　　杨逸确实是想找一个枪法超牛的人在身边，就算派不上什么用场，跟在身边也能安心啊。

　　只是可惜了，本不是杨逸需要的那个人。

　　不是每个人都追求刺激的生活，安逸而稳定的生活才是这世上绝大多数人最正常的选择。

　　轻叹了口气，杨逸拍了拍本的肩膀，然后他低声道：“你做了一个明智的选择。”

　　本轻吁了口气，道：“是啊，我确实动心了，但我现在告诉你自己的决定后，觉得很轻松，看来我真的不是个适合冒险的人，抱歉。”

　　杨逸笑道：“不是每个人都能意识到自己想要什么，没什么可抱歉的，那么，不打扰你了，再见。”

　　本对着杨逸点了点头，笑道：“有时间回来练你的枪法，再见。”

　　杨逸离开了靶场，他以为本肯定不会拒绝他的邀请呢，所以也没给本准备什么礼物。

　　回到了车上，杨逸思索了片刻后，突然拿出了电话，然后他给瑞吉拨了过去。

　　“你好。”

　　“瑞吉，你想当个外勤吗？如果你想，剩下的一切我来搞定。”

　　瑞吉有些不敢相信自己的耳朵，他愣了一会儿，道：“我想！”

　　“很好，等好消息吧。”

　　杨逸挂断了电话，他觉得该和黑格豪斯先打个招呼的，毕竟他要挖走人家的助理了，但是想了想，他最终还是没好意思，而是直接给亚伦打了电话。

　　“长官，很抱歉打扰您，但我有件事情需要您的帮助，是这样的，那个靶场的本就不要了，他不适合出外勤，但我现在看中了训练营一个叫做瑞吉的人，他是黑格豪斯先生的助理。”

　　亚伦淡淡的道：“知道了。”

　　挂断了电话，杨逸就知道这事儿稳了。

　　想要本，结果本不肯来，没想要瑞吉，结果瑞吉要成他的手下了，这就叫失之东隅，收之桑榆。

　　为什么要瑞吉，因为瑞吉是个很好的助理，就算他开不上飞机，也可以和现在一样当个助理啊，而杨逸现在手下一个靠谱的人都没有，就一个弗格森，心里还不一定多么恨他呢。

　　杨逸为什么要弗格森，不为别的，既然亚伦把他调回来，那么弗格森应该是能被亚伦信任的。

　　在不知道亚伦信任谁，而亚伦又没有主动指派一个人塞给杨逸的前提下，杨逸也只能选弗格森了。

　　再者就是既然弗格森是被特意调回来对付杨逸的，那杨逸当然不介意给他吃个苍蝇。

　　现在杨逸学坏了，他就喜欢别人看他不爽却拿他无可奈何的样子，更何况弗格森别管资格多老，来了还得乖乖的听他调遣，这感觉美得很啊。

　　而亚伦呢，他确实是一个办大事的人，是一个完美的上司，用人不疑还能全力满足杨逸的一切需求，别管事实是不是这样，但至少他的姿态表达出来了，如果杨逸不是怀着什么特别的目的接近亚伦，他非得死心塌地的给亚伦卖命不可。

　　杨逸的电话响了，他接听了电话，然后就听弗格森用冷冰冰没什么感情色彩的语气道：“我是弗格森，我已经领取了所需要的装备，现在奉命向你报道。”

　　弗格森的态度可不算友好，但是也挑不出什么毛病来，杨逸则是很热情的道：“你在哪儿？我去接上你，然后我们在我的家里见面好了，在正式开始执行任务之前，我们需要先谈谈。”

　　“我在总部。”

　　杨逸看了看手表，道：“我还有二十分钟就能到总部停车场，你在停车场等我好了。”

　　弗格森用还是没什么感情色彩的语气道：“是，长官。”

　　长官，被人叫长官的感觉不错啊。

　　杨逸笑了起来，他打开了车上的音响，大笑着踩下了油门冲了出去。

　　停车场很快就到了，杨逸远远的就看到了在停车场入口的弗格森，他在弗格森身边停下了车，摘下了墨镜，冲着弗格森大声道：“你好，伙计。”

　　弗格森的脸上还是没什么表情，但他看了看杨逸后，终于还是忍不住道：“你开着法拉利来上班？”

　　杨逸耸肩道：“有什么问题吗？”

　　弗格森呼了口气，道：“没什么问题，只是我觉得你的车上放不下我们的装备。”


第1018章 放我离开

　　在杨逸的豪宅里，弗格森和杨逸都在心里发出了一声暗骂，只不过杨逸是兴奋的，弗格森是羡慕嫉妒恨的。

　　弗格森的车上拉了很多东西，全都是他们会用到的装备，当一个个精密坚固的保管箱被拿下来时，杨逸心里是兴奋的，是感慨的。

　　虽然杨逸很有钱，但再有钱的土豪又怎么能和一个国家比呢，买设备的时候杨逸是舍得花钱，但弗格森领来的这些装备根本不用花钱。

　　至于弗格森，在经过了杨逸的车库时，他的心态就有些失衡了，在进入杨逸的豪宅时，弗格森的心态就不是失衡，而且彻底的不平衡了。

　　在大客厅里，身为主人的杨逸去吧台拿了一瓶酒，然后拿了两个杯子。

　　“我尽量不喝酒，有其他的饮料吗，咖啡，茶，碳酸饮料也可以。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“我刚搬进来，除了酒之外没有其他的饮料。”

　　把杯子放下，给弗格森和自己都倒上了一些酒，然后杨逸微笑着道：“说些什么好呢，唔，还是说说任务吧，你了解多少？”

　　弗格森面无表情的道：“我知道要干什么，但怎么干得听你的。”

　　端起了酒杯，在杯沿上闻了闻，弗格森将小半杯威士忌一饮而尽，然后他放下了杯子，对着杨逸道：“能问你个问题吗？”

　　“可以。”

　　“你往后退的时候，失去平衡是个设计好的陷阱，还是在你临时决定的陷阱？”

　　弗格森这是还未他上次输了而耿耿于怀呢。

　　杨逸笑了起来，道：“那当然是……你猜呢。”

　　弗格森为之一滞，然后他让自己尽量平静的道：“我猜你就是运气！”

　　“可以说是运气。”

　　杨逸才不会跟着弗格森的节奏走，但是他看着发弗格森已经到了爆发的边缘，再耍贫嘴就该动手了，所以他微微一笑，道：“开玩笑的，怎么可能是运气呢，是这样的，我在和你对峙的时候留心观察了一下，于是我设置了那个陷阱，就等你发起攻击的时候趁机出手，你要是上当了我就能一击获胜，你要是没上当我就继续跟你耗，但作为高手你怎么能不上当呢，哈哈。”

　　弗格森长呼了口气，低声道：“果然是设计好的，我输得无话可说。”

　　杨逸哈哈一笑，道：“我还担心你会要求继续跟我打呢。”

　　“如果有机会的话，为什么不呢。”

　　弗格森年纪比杨逸大，经验比杨逸多，但是他现在却得受杨逸的指挥，对此杨逸是有心理准备的，就是弗格森不服他管。

　　现在看来，不管弗格森心里服不服，至少他表面上还是非常职业的。

　　再试探下去就没意思了，弗格森表现的很专业，杨逸也得见好就收，于是他拿起酒瓶往弗格森的杯子里又倒了些酒之后，沉声道：“对我们的任务，你怎么想的。”

　　弗格森端起杯子一饮而尽，然后他淡淡的道：“要破坏一个婚约，有很多种方法，但我们的任务有很多限制，只能让婚约的双方自己解除婚约，或者迫于压力解除婚约，既然是一场正治联姻，主动解除婚约的可能性不大，但迫于压力解除婚约，除非是一场极为轰动的丑闻。”

　　杨逸点头道：“说下去。”

　　“主动解除婚约的可能性不大，迫于丑闻解除婚约有太多种可能了，可操作性非常强，但是……不管怎么做，背后有人推动的痕迹都太过明显。”

　　弗格森叹了口气，他摊手道：“如果是我，我会从卡尔森身上下手，让一个男人犯错很容易，只要我们有证据，可以炮制一个娱乐新闻出来，可这样做的话阴谋的痕迹太重。”

　　“是啊，不能被人看出来我们插手的痕迹，为什么要有这种过分的要求呢，真麻烦啊。”

　　杨逸只是随口发句牢骚，他再次拿起酒瓶给弗格森倒了半杯酒，然后他刚要说话，却是诧异的看着弗格森再次端起杯子一饮而尽。

　　“伙计，你不能酒在自己的杯子里多停留一会儿吗？”

　　弗格森吁了口气，道：“我喜欢喝酒，我不是个酒鬼，因为我能控制自己，但是……我真的很难看着酒在杯子里而忍住不喝。”

　　杨逸端起了自己的杯子喝了一口，然后他微笑道：“那么你觉得我们该怎么做？”

　　弗格森看了看杨逸，道：“从女方下手，通常我不会这样选择，让女人彻底爱上一个人，甘愿舍弃一切，要做到这一步非常非常难，可是我们这次的任务很麻烦，最难的方式反而成了最简单的方式。”

　　“让佩特拉爱上我们的一个人？”

　　弗格森看了看杨逸，摇头道：“当然不是，太浪费时间了，只要能和佩特拉上床，再流出些照片和视频之类的，然后，一切搞定，只要做的不留下什么痕迹就行了，真的完全没有任何背后搞鬼的痕迹怎么可能。”

　　弗格森拿起酒杯顿了一下，道：“如果一个男人犯了错，很容易得到别人的原谅，不管是未婚妻还是大众，但是一个女人犯了错，尤其是和未婚夫之外的男人上了床，呵呵，只要被公布出来，这场婚约就算完了，再来点儿。”

　　杨逸干脆把酒瓶推到了弗格森前面，然后他笑道：“这一招太损了，但确实是最简单的办法。”

　　弗格森给自己倒了满满一杯的威士忌，端起一饮而尽后，非常满足的哈了口气，然后他依依不舍的把酒瓶推了回去，道：“不能再喝了，再喝就要晕了。”

　　杨逸微笑道：“我拿到了佩特拉的资料，一起研究一下？”

　　弗格森的脸有些微微发红，他笑了笑，道：“好啊，研究一下，说实话，对付一个女人有意思多了，全天候无间断监视一个男人很无趣的，但是监视一个漂亮的女人，那就感觉好多了不是吗。”

　　杨逸淡淡的道：“你经常监视人吗？”

　　弗格森看了看杨逸，然后他一脸无奈的道：“你都不知道我擅长什么，就把我调了过来，伙计，比起监视一个人，我更喜欢去干掉他，我喜欢待在战乱的地方，不喜欢……”

　　弗格森突然不说了，然后他往前微倾身体，沉声道：“伙计，如果你把我调来是为了报复我，那你能不能看在我很配合的份上，在这个任务结束后放我回去？可以吗？”


第1019章 内心狂野

　　怪不得弗格森很配合，原来他知道自己的处境，想要摆脱杨逸，那就得乖乖儿的先听话才行。

　　杨逸也就服了，怎么他遇到的全是聪明人呢，那种屈居人下就故意闹别扭的人，真的是想找都找不到啊。

　　没办法，能混出头来的没一个傻瓜，这才是现实中的主流啊。

　　既然弗格森知道自己的处境，而且摆出了一副愿意谈，愿意妥协，用配合换取任务结束后的自由身，那杨逸还能说什么。

　　“好啊，你帮我顺利的完成这个任务，然后你要想离开的话，我会帮你说的。”

　　弗格森精神为之一振，大声道：“好！就这么说定了！”

　　杨逸去拿来了一个电脑，把亚伦给他的U盘插在了电脑上。

　　功能就是U盘，但外观上看起来复杂多了，最主要是带着身份识别的功能，不像电影里演的还得验血那么复杂，不过确实得有指纹才能看到U盘里的内容。

　　等着资料库被打开后，弗格森凑了过来，道：“佩特拉的资料吗？”

　　“是的，我们需要仔细的研究一下。”

　　杨逸看的很快，他只挑自己认为觉得有用的部分才会重点关注，但情报分析的工作不可能太快的，想快也快不起来。

　　搜索，发现，总结，完成所有的步骤需要时间，就算有再多的人手也不行的。

　　开始办正事，弗格森和杨逸都不再废话，足足看了两个多小时后，杨逸终于道：“一个看起来很正常的富家女，未来的商界精英，但是你发现没有，这个女人对天文学有异乎寻常的兴趣。”

　　弗格森低声道：“是的，她在网上购物的记录里有两次购买相关资料的记录，而且都是最新的，这说明她有非常全的相关文献收藏，所以她不需要买那些经典著作，只需要买新出的书就行。”

　　杨逸笑道：“她最喜欢的作家是儒勒凡尔纳。”

　　弗格森愣了一下，道：“儒勒凡尔纳是谁？”

　　“一个法国科幻作家，十九世纪的科幻作家。”

　　弗格森一脸不解的道：“十九世纪？十九世纪的科幻作家？”

　　“你不知道他吗，那你肯定知道他的作品，《海底两万里》，《神秘岛》，有看过吗？”

　　弗格森恍然大悟，道：“我没看过书，但我看过电影，以一个十九世纪的人所能了解的世界来说，这个作家真的是很了不起了。”

　　杨逸呼了口气，道：“最喜欢的作家是儒勒凡尔纳，这说明什么？说明佩特拉具有冒险精神，因为凡尔纳的作品真的是充满了浪漫冒险主义色彩，佩特拉喜欢研究宇宙，然后她还喜欢儒勒凡尔纳，是不是可以认为这是个内心向往狂野的女孩儿，在地球上已经没什么地方可供人探索之后，于是她就把视野放到了太空，但现实是他读的是金融和商业，因为她父亲是个银行家。”

　　弗格森笑道：“很正常啊，把兴趣当成事业有几个人能做到。”

　　杨逸淡淡的道：“我觉得可以从这个方向下手。”

　　弗格森一脸恍然的道：“你打算亲自去勾引佩特拉。”

　　“能不能不要说得这么难听……”

　　弗格森突然起身道：“等一等，其实我有更简单的办法。”

　　杨逸好奇的看着弗格森去一堆箱子里拿出了一个小盒子。

　　将盒子放在了杨逸面前，弗格森打开了盒子，露出了里面两个像是香水的小瓶。

　　“这是什么东西？”

　　“香水，一个男士用，一个女士用。”

　　弗格森拿起了一个小瓶，微笑道：“你不知道吗？”

　　“不知道。”

　　弗格森将香水瓶放在了杨逸面前，一脸猥琐的道：“这可是CIA的重大突破，只要你喷上这个香水，就能让女人想和你上床，真的，非常有效。”

　　杨逸的嘴角抽了抽，道：“好东西啊……”

　　“虽然只是辅助作用，可是真的非常有效，当然，如果这个女人对你没意思，那么这气味只会让她去找自己喜欢的男人，所以说只有辅助作用。”

　　“听起来适用范围很窄啊。”

　　弗格森点头道：“可以大幅成功概率，但这不是最主要的，听我说完，这是针对基因的气味诱导剂，如果你能得到佩特拉的基因，那怕只有一根头发，拿回来，根据佩特拉的基因生产一瓶香水……”

　　弗格森笑的非常猥琐，他一脸得意的道：“所以何必那么麻烦呢，只要她对你有好感，再加上适当的诱导，以及合适的环境，可以让她完全失去理智，我已经有计划了，得到她的头发非常容易，制造机会和她独处，让她彻底迷乱之后，你找一个有摄像头的公共场合，制造一个完全偶然被人看到的机会，然后嘛……哈哈哈，一切搞定，我就不相信卡尔森看到自己的未婚妻出现在新闻上还肯结婚。”

　　杨逸把香水放了回去，然后他一脸愕然的道：“这就是你的计划？”

　　“是啊，难道你不觉得这样最简单吗？”

　　杨逸没好气的道：“对你来说是简单了，可是我怎么收尾？”

　　“呃，你不是必须亲自出马啊，我非常乐意代替你和佩特拉上床，我不介意的。”

　　“你不介意自己的脸也出现在新闻上？然后被人认出来你是个CIA的特工？”

　　“我当然有办法隐藏自己的脸。”

　　杨逸挥手道：“不用说了，你的计划不行。”

　　“为什么？难道你有道德洁癖？”

　　杨逸没好气的道：“是给我们任务的人不会允许我们这么做，你不理解绝不允许CIA被牵涉进去这句话是什么概念吗？”

　　弗格森讪讪的道：“我不知道，没人告诉我有这个限制，我只是被要求一切听你的，你说的没错，这个计划确实过于激进了，只要有人调查很容易就会暴露的。”

　　杨逸苦恼的挠了挠头，道：“谁能告诉我怎么做呢，让佩特拉或者卡尔森意识到对方不是自己最好的选择，主动放弃婚约，不惊动任何人，不制造任何新闻。”

　　弗格森讪讪的道：“这个婚约本来就是保密的，我查过了，除了极少数几个人外都没人知道这个婚约。”

　　杨逸摆手道：“继续分析佩特拉的性格，我们最好能赶快行动起来，至少……先把佩特拉监视起来再说吧，慢慢寻找机会，我们还有些时间的。”


第1020章 抽丝剥茧

　　两个人似乎没话可说了。

　　杨逸拿着那瓶香水端详了半天后，突然道：“能告诉我这个香水的原理吗？”

　　弗格森看了看杨逸，然后他用我很理解你的语气道：“原理我不是很清楚，但我知道这个香水肯定不是普通的香水，是利用了基因技术，是的，基因技术。”

　　“基因技术？用来做勾引……女人的香水？”

　　弗格森摇头道：“就是这么说的，人类的基因都差不多对吗，但有的人天生基因有缺陷，所以才有遗传病，呃，那是怎么说的让我想想，哦，如果能得到目标的基因，可以针对他的基因设计能够引起他心底最深处的欲望，发自本能的欲望，但是没有特定目标的基因，那就用广谱类的……没错，广谱，是这个词，但是效果不如有针对性的好。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“这个东西听起来很厉害啊，但我有个疑问，如果我用了的话，那岂不是身边你的每个人都会被诱惑到呢？”

　　“是的，但需要一定的时间，需要空气中达到一定的浓度，所以要想达到最佳效果，最好在只有两个人的时候使用。”

　　杨逸心里闪过了几个不可告人的念头。

　　弗格森似笑非笑的道：“知道这东西多贵吗？”

　　“多贵？”

　　“两瓶，价值六百万美元，相信我，世界上绝没有比这更贵的香水了。”

　　杨逸的手确实微微颤了两下。

　　弗格森做了个让杨逸闻闻的手势，然后他笑道：“说是香水，其实没有什么味道，很淡，会让女人迷上你的气味，不过为了达到足够的浓度和持续时间，一次使用至少要有半瓶，是至少。”

　　杨逸咽了口唾沫，道：“两瓶六百万？”

　　“是的。”

　　“一瓶三百万，美元，使用一次至少一百五十万美元。”

　　“是的。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“真的好贵啊。”

　　弗格森耸肩道：“因为成本极为高昂，所以申请使用这东西的时候很难，大家都想用用，都是男人你懂的，所以这个东西除非是有极为明确的任务，否则后勤处根本不给，但这次我都没提，后勤处就准备好了，所以我得说你的面子很大。”

　　杨逸放下了香水，他觉得有点儿可惜，怎么这么贵而且只有这么一点儿呢，就算是黑下来也只能用两次啊。

　　被弗格森看的不好意思了，杨逸把香水放进了盒子里，然后他低声道：“继续，我要继续分析佩特拉的性格。”

　　眼睛看着电脑，心却不在正事儿上，脑子里一会儿是凯特，一会儿是萧苒的杨逸很快就有些心烦意乱了。

　　就在这时，杨逸的电话响了，他接通了电话，就听着瑞吉兴高采烈的道：“我是瑞吉，现在我奉命向你报道。”

　　神速，果真是神速。

　　杨逸报上了自己的地址，瑞吉会自己找来的，他要做的就是收心，然后继续查佩特拉的资料。

　　过了一会儿，杨逸突然不动了，他的表情看起来是有了什么重大发现，于是弗格森不由好奇的道：“怎么了，你发现什么了？”

　　杨逸吁了口气，微笑道：“去年的五月份，佩特拉有一笔五十万美元的支出。”

　　“她做了什么？”

　　“她出资支持了一个网站，这个网站的名字叫做UFO研究，本来是几个科幻迷和神秘论者以及阴谋论者自娱自乐的论坛，但是这个网站没钱租服务器了，于是佩特拉出资买下了这个网站，还花钱续租了服务器。”

　　弗格森耸肩道：“哦，可以证实你的判断了。”

　　杨逸在电脑上打开了一个网址，然后他微笑道：“查看佩特拉经常访问的网站域名里面就有这个网站，她有一个常用的户名……没错，就是这个。”

　　杨逸哈哈大笑了起来，然后他指着电脑道：“这个女人，喜欢研究外星人，她经常发布一些奇奇怪怪的帖子，但是看起来……”

　　弗格森急声道：“怎么样？”

　　“看起来她说的很有道理啊，唔，不是那种看了让人发笑的神经病言辞，你看看她发的帖子，喜欢引用各种能唬住人的论据，富有条理而细致的分析，所以她写的文章给人的感觉就是好像真的是这样啊。”

　　弗格森耸肩道：“你打算利用她的这个爱好吗？”

　　“当然，只要能接近她的，能打动她的任何机会都不能放过啊。”

　　弗格森笑道：“你从目标的心理需求层面入手，而我不一样，我只会分析目标的活动轨迹，行动范围以及规律，心理分析这种事我不会干，那是情报分析员的事情。”

　　杨逸道：“让我看看佩特拉现在在哪儿，唔，她在纽约。”

　　“开始工作了吗？”

　　“是的，但不算正式开始工作，她在自己家的银行工作，但很少去上班。”

　　杨逸开始思索了，他出神的道：“该怎么接近呢？”

　　弗格森道：“查她现在的住址和活动规律，先查清楚这些再做决定，如果有什么酒会之类的活动，不正是认识和接近她的好机会吗，像佩特拉这种名媛，出席酒会和派对就是日常生活。”

　　“她刚刚在第五大道的一家奢侈时装店消费过，让我看一下。”

　　杨逸往回翻看了他已经看过的资料，然后他指着一条消费记录道：“这里，她在夏奈尔时装店里花了六万四千美元，这是前天的事情，那么继续再看，是的，还有这里，消费了两万一千美元，这是家鞋店，如果我没记错的话，是只卖高跟鞋的鞋店……”

　　“虽然不知道她买的什么衣服，但特意买高跟鞋，再加上昂贵的衣服，通常来说，这意味着她要出席一次重要的活动场合，要是能搞清楚她买的是什么就好了。”

　　杨逸笑道：“是的，但也无所谓，只要我们知道佩特拉是有消费奢侈品的习惯就够了，至于她什么时候会出席酒会之类的场合，监视起来就知道了。”

　　弗格森点头道：“是的，我们接下来要做得事情很简单，监视她。”

　　杨逸很认真的道：“问个问题，你通常怎么监视一个保护严密的目标呢？”


第1021章 不可告人

　　纽约，华尔街。

　　华尔街是金融业的代名词，虽然不是所有的银行都在华尔街上，但佩特拉她爹的美投银行确实在华尔街。

　　“伙计，放松点儿，你现在看起来就像一个因为即将要打劫而感到紧张的混混，没什么可兴奋的，放松一些。”

　　弗格森在说瑞吉，因为瑞吉过于兴奋以至于到了紧张的地步，他一直注视着美投银行的大门，脸上的神色丰富多彩。

　　在一个能看到银行门口的咖啡馆里，杨逸拿着手机在上网看东西，他是背对着银行大门的，而弗格森和瑞吉都侧对着银行，总是扭头看着银行的瑞吉确实过于明显的不正常。

　　瑞吉扭回了脸，一脸歉然的道：“抱歉，我第一次执行这种任务。”

　　杨逸把手机放回了兜里，看着瑞吉道：“放松，你盯着大门不会有任何收获，因为不管是克拉克·罗伊，还是他女儿佩特拉都不会从那扇门里走出来，他们走自己的门，伙计。”

　　“自己的门？”

　　“专用电梯，直通地下车库，然后走专门通道离开，或者专用电梯直通楼顶，然后乘坐直升机离开，你没看资料吗？里面有写的。”

　　瑞吉摸了摸脸，道：“我看了，但我……没太注意，对不起，我能问个问题吗？”

　　杨逸微笑着道：“当然，有什么问题你都可以问。”

　　“为什么我们要来这里，而不是直接去佩特拉的家里找她呢？”

　　杨逸和弗格森对视了一眼，然后杨逸朝着弗格森摆了摆手，于是弗格森只能承担起了解答的任务。

　　“因为我们要熟悉佩特拉经常去的全部环境，我们可以在她的住所直接找到她，但是我们也需要事先了解她的大致活动范围，所以这只是准备工作，必须提前完成的准备工作，我们要绘制一份电子地图，研究并制定我们的活动路线，这里是她的工作场所，而银行晚上是要关门的，所以我们当然要在白天来银行，晚上再去她的家，明白了？”

　　瑞吉一脸恍然的道：“明白了，非常感谢，那么我们要怎么绘制地图呢？”

　　弗格森摊手道：“这是我的事情，很繁琐，我得知道佩特拉的办公室在哪儿，她会经过什么路线到达自己的办公室，在自己的办公室里做什么工作，然后我会有针对性的设置一些监视设备，我们要做的是一个长期任务，不是要干掉她，所以一切都显得复杂了起来。”

　　干掉一个人当然是最简单的，知道目标在哪儿，直接找过去下手就完事儿了，但是杨逸他们的任务嘛，只能是提前做好所有的准备工作，然后才能下手了，这是个很耗费时间和精力的工作，急不得。

　　看了看手表，杨逸对着弗格森道：“下午工作时间到了，你该进去了，不要着急，能搞清楚最好，不行的话再想办法，不要急。”

　　弗格森点了点头，他拿起了自己的公文包，整了整领带，然后对着杨逸道：“测试一下。”

　　杨逸也拿出了自己放在脚边的公文包，拿出了一个平板电脑，打开看了一眼，道：“开始工作了。”

　　“我去了。”

　　弗格森站了起来，他打扮的像一个从事金融业的成功人士，穿着昂贵而精致的西服，精神奕奕的离开了咖啡馆，朝着银行走了过去。

　　瑞吉对着杨逸低声道：“那么……我现在该干什么？”

　　杨逸看了看弗格森的背影，道：“去车上，随时准备发动汽车，做好接应弗格森离开的准备。”

　　瑞吉愣了一下，道：“就这些？可是这个任务没什么危险性啊。”

　　杨逸摇头道：“身为一个间谍，永远不要说没有危险这句话，永远记得为你和你的同伴留一条后路，直到你进了自己的坟墓为止，明白了吗？”

　　“永远？”

　　“永远！”

　　“明白了，我这就去，我会一直在车上的，就算尿急也不会下车！”

　　杨逸笑了笑，道：“你开始进入角色了，给你个忠告，去买两个瓶口大些的饮料，记得把瓶子留在车上，这样可以避免你尿裤子。”

　　“干什么？哦，我明白了！就算尿裤子也不能离开自己的岗位，对吗？我明白了，我这就去！”

　　瑞吉离开了，虽然是坐在车上干等，但他还是显得很兴奋。

　　支走了瑞吉的杨逸笑了笑，他再次拿出了自己的手机，看了看，发现波尔已经发来了留言。

　　“不是。”

　　波尔就这么一句话，因为杨逸刚刚问了他打算收购的银行是不是美投银行，如果是的话，那么他就可以把波尔收购银行的事情和现在的任务合并到一起做了。

　　很可惜，波尔另有目标。

　　“我在美投银行的门口，有事要做，你有什么建议吗？”

　　“没有，克里斯什么时候能露面。”

　　波尔一直在等，等着杨逸什么时候可以搞定克里斯的身份问题，只有克里斯到了美国，他才能借助克里斯的手来开始整个计划。

　　但是到现在为止，克里斯的身份问题还没有解决。

　　“我问问，不要急，很快了。”

　　安抚了一下着急的波尔，杨逸收起了手机。

　　是时候让克里斯来美国了，必须催催沃尔特，让他们赶紧把事情给处理了，这样的话，杨逸身边就有能信任的帮手了。

　　用手机给沃尔特拨通了电话，杨逸低声道：“有个事，我朋友的事情什么时候能解决？”

　　“呃，这种事没办法着急，但我可以保证很接近成功了。”

　　“好的，越快越好，我有些着急。”

　　挂断了电话，杨逸往窗户外面看了看，既然沃尔特说事情快处理好了，那就是真的快了，沃尔特不会在这种事情上骗人。

　　这样的话，是时候找个帮手来了。

　　杨逸其实一直是想把凯特和萧苒调美国来的，不为别的，单纯的就是想她们了，但是现在呢，他觉得还是只让安东一个人过来比较好。

　　于是杨逸给安娜斯塔金娜发了个留言。

　　“让安东来纽约找我。”

　　把消息给安娜斯塔金娜发出去后，杨逸想了想，又补了个消息发了出去。

　　“保密，对内部也要保密，别让你和安东之外的任何人知道。”


第1022章 明智

　　“你能来就太好了，这段时间搞得我很头疼，嗯，你没告诉萧苒和凯特要来纽约吧？你没告诉她们你来是做什么对吗？”

　　看着略显紧张的杨逸，安东微微一笑，道：“当然。”

　　杨逸轻吁了口气，干笑道：“太麻烦了，我现在感觉自己做什么都是束手束脚的，其实事情不是很难，但我不能使用水组织的力量，也不能借用CIA的力量，以至于我现在手上只有两个人可以用，其中一个还是个间谍里的菜鸟，不，甚至不能称之为间谍。”

　　安东一脸淡然的道：“这算是抱怨吗？”

　　“是的，就是发几句牢骚而已。”

　　安东耸肩道：“恕我直言，我还从未见过生存环境能像你这么宽松的间谍，所以你真的没什么可抱怨的。”

　　杨逸一脸无奈的道：“我的生存环境很宽松？伙计，你一定是在讲笑话。”

　　“难道不是吗？CIA内部分成了两派在拉拢你，清洁工对你委以重任，灰衣人想要拉拢你，能够同时被所有的势力拉拢你，这难道还不够？”

　　杨逸苦着脸道：“可是任意一方要是觉得我不可靠，翻脸就能干掉我，伙计，现在有多少人想要拉拢我，也就意味着有多少人想要干掉我，好了，我们不要说这个话题了，这都是我自找的。”

　　叹了口气，杨逸低声道：“现在我做什么都很小心，尽量减少和你们的联系，所以告诉我，我们的计划进展怎么样了？”

　　“非常顺利，极其的顺利，在你进入CIA之后，清洁工和灰衣人都容忍了我们吃下德约的遗产，基本上……”

　　安东顿了顿，然后他微笑道：“我们已经拿到了德约的合法遗产，目前正在进行重组，很快斯蒂夫就可以完成他的愿望了，那就是成为一个集团的CEO，但是这要等你摆平尼古拉斯，否则斯蒂夫敢露面的话，就得准备应付无穷无尽的暗杀了。”

　　杨逸听的频频点头，而安东却是话锋一转，道：“你打算亲自出手了？”

　　“什么意思？”

　　“我是说你打算亲自搞定那个叫做佩特拉的女人了吗？虽然我对付女人很有一手，虽然你把我从欧洲叫来了纽约，但我觉得你不会让我来完成这个工作，你需要在亚伦面前表现自己，你需要展现一下自己的能力，最主要的是你打算瞒着凯特和萧苒，所以我没可能替你搞定一切，对吗？”

　　撒谎是没有意义的，安东已经把理由说出来了，杨逸也没什么可隐瞒的了。

　　“唔，其实我打算练练手……”

　　安东笑了笑，道：“我猜也是这样，但给你个忠告，你打算追求一个女人，然后把用在这个女人身上的手段拿来对付心爱的女人，呵呵，你会后悔的。”

　　杨逸不由紧张的道：“什么意思？”

　　“你投入了，你无法自拔，你以为自己掌控一切？不，最后你会发现自己陷入了一个怪圈，进去就跳不出来的怪圈，可以预见的未来就是你又喜欢上了一个女人，而你仍然不知道怎么搞定之前那两个。”

　　“我没打算真的喜欢上自己的目标！”

　　安东一脸睿智的笑容，他看着杨逸，慢慢的道：“你不知道自己是什么样的人，但我知道，你多情而无法做出决断，你受困于世俗的规则，却妄想可以不受世俗规则的约束，如果你不能像我一样对待感情，那你就最好不要玩火。”

　　见鬼了，杨逸竟然觉得安东说的很有道理，甚至他认为安东的预言极有可能成真。

　　“我该怎么办？”

　　杨逸很苦恼，他想把这个艰难其实也简单的任务推给安东，那样就真的简单了，但是，这样做会让他损失在最短的时间内向亚伦证明自己的机会。

　　安东叹了口气，道：“你什么时候才能意识到爱情对你是奢侈品而不是必需品？”

　　“这回答完全没意义。”

　　安东继续微笑道：“你被感情所困，那么你的问题永远没有答案，你什么时候不再为感情所困，你的问题将不再是问题，好了，我用最短的时间赶来可不是为了讨论你的感情问题，现在，让我们开始做正事吧。”

　　“正事……现在我有两个手下，其中一个还算能干，我们已经搞清楚了佩特拉的住处，但是更加详细的情报还需要调查，为了方便跟你见面，我把他们两个都派去监视佩特拉，我不知道自己有没有被监视，我只能确定现在咱们的谈话不会被任何人窃听。”

　　说完后，杨逸从口袋里拿出了一个小盒子，低声道：“CIA的干扰器，阻绝一切电子信号的传输，最主要的是可以发现声波，就算有人在远处用声波窃听也会被干扰。”

　　安东笑道：“CIA就喜欢在这些方面用心思，你应该得到了一大堆的装备吧。”

　　“是的，非常先进的装备。”

　　将盒子放回了口袋里，杨逸沉声道：“以后我们谈话时没有开启干扰，就不要说任何敏感的话题，现在说回正事，你对我的任务有什么建议吗？”

　　安东摇头道：“首先我得了解佩特拉这个女人。”

　　杨逸马上道：“有非常完整的资料。”

　　“不不不，了解一个人，不是看资料就可以的，对我来说最好的办法也是唯一的办法，就是亲自和这个女人面对面的谈一谈，你给我一堆的背景资料，不如让我和她谈话五分钟。”

　　杨逸皱眉道：“总要对她的背景有所了解吧？”

　　“我对人的了解是感性的，不是理性的，了解吗？克格勃分析一个人的时候，分成了两个流派，有人通过看资料对一个人做出评价，有人通过面对面的观察和谈话做出评价，当然也有将两者结合起来进行综合评判的人，但我是感性的，是需要和人交流的，简单来说就是我无法通过纸面上的资料来了解一个女人，那不是我擅长的。”

　　杨逸沉声道：“我去和佩特拉接触，但我听你的指挥，你让我怎么做，我就怎么做。”

　　安东微笑道：“如果你连喜欢的女人都搞不定，还试图让一个陌生的女人为你放弃婚约，这不是自信而是愚蠢的自恋，所以你做了非常明智的决定。”


第1023章 放弃

　　“设定我们通话的频率，唔，这是GPS定位器，你可以跟踪我的位置，哦，军用级最高精度的GPS信号，米级的精度。”

　　杨逸带了很多装备，他在一样样的拿给安东。

　　安东拿起了一个能隐藏在身上的定位器，只有大米粒大小，拿在了手上端详了片刻后，他皱眉道：“我在想，这么小的东西，是怎么把信号发射的功能集成进去的？信号的发射功率多大？怎么保证我跟你距离很远的时候还能有良好的信号？”

　　“别问我，我也不知道，这些都是给你的，你要枪吗？”

　　安东摇了摇头，道：“枪我自己会解决，在美国还找不到枪的间谍应该被人道毁灭，这是什么？”

　　“呃，我看到的东西，可是实时让你看到，一共领出了三套这东西，留下两套给我们自己用。”

　　安东诧异了，他大声道：“竟然是隐形眼镜！”

　　杨逸无奈的道：“是的，隐形眼镜，比我们之前用的先进不止一代。”

　　安东喃喃自语的道：“在这方面美国人真舍得花钱啊……”

　　就在这时杨逸的电话响了，做了个不要出声手势，杨逸接通了电话，然后就听着瑞吉兴奋的道：“头儿，我们得到了一个情报，就在今晚，佩特拉会出席一个慈善晚宴，晚宴上会有一场慈善拍卖，这是华尔街银行界发起的活动，出席的全是金融界的人士，拍卖所得的钱将会全部捐出，佩特拉肯定会出席的。”

　　“今晚？确定了吗？”

　　“非常确定，弗格森听到了佩特拉的电话，她会在晚上七点半准时出席，但是这个慈善晚宴非常是需要邀请函的，所以弗格森让我转问你他是继续监视，还是去搞一张邀请函。”

　　“我们晚上行动，让他去给我搞一张邀请函来，结束监视吧。”

　　挂断了电话，杨逸对着安东笑道：“有个得力的手下真是方便，但更方便的是背靠CIA，知道吗，我现在才真正体会到了有事交给手下去办的快乐。”

　　安东撇了杨逸一眼，道：“你的意思是水组织的人无法让你享受到当老大的乐趣？”

　　“我可不是这个意思，你过度解读了。”

　　杨逸站了起来，道：“我要回酒店了，你最好住我附近。”

　　杨逸和安东分开后直接回到了酒店，等了差不多一个小时后，弗格森和瑞吉一起回来了。

　　“今晚的宴会规模不是很大，有一百人左右的规模，但是规格很高，邀请函是实名制的，我可以做一张邀请函，但我不知道你要用什么名字和身份出席晚宴，所以我需要回来问清楚。”

　　弗格森很谨慎，因为接近佩特拉很容易，但是要长期出现在佩特拉面前，就必须要有一个合适的身份了，这不是一次就能搞定的事情，自然不能随便编造一个名字和身份。

　　但问题是杨逸现在还真是不知道该以什么样的面貌出现在佩特拉面前。

　　杨逸思索了片刻，道：“这个宴会只有银行界的人出席吗？”

　　“是的，金融界内部的一次联谊交流会，以慈善为借口，随便拍卖个几十万美元给外界看，但主要目的还是方便他们联络感情，既然佩特拉会和她父亲一起出席，那就不是一个纵欲派对了。”

　　杨逸愣了一下，道：“你说什么？派对？”

　　弗格森耸肩道：“是的，你不知道吗？如果只有男人出席的宴会，不带自己的妻子或孩子，而且只有少数几个人才能得到邀请的话，这样的宴会上会发生什么你不知道吗？”

　　杨逸恍然道：“哦，酒池肉林嘛，那些有钱人的……”

　　杨逸没说完，因为他猛然想起自己也是有钱人。

　　“放弃吧，放弃今晚这个晚宴，不用准备请柬了，我不会出席。”

　　弗格森皱眉道：“是因为你还没有准备好合适的身份吗？”

　　“是的，我不想用银行业或者金融界专业人士的身份出现，所以今晚的宴会可以放弃了。”

　　弗格森没有什么反对的意思，因为他知道以一个合适的身份出现有多重要，既然时机不合适，那么放弃自然就是最好的选择。

　　杨逸皱着眉头道：“在纽约，名流间的聚会不可能太少，还有什么聚会是佩特拉有可能出席的，请帮我查一下。”

　　弗格森轻叹了口气，道：“现在我真的希望你有多找几个人来执行这任务。”

　　半是无奈半是抱怨的说了一句后，弗格森苦笑着道：“能不能请同僚帮帮忙，只靠我们自己查的话太浪费时间了。”

　　“很遗憾，不行，这任务是极端保密的，多一个人经手就多一分暴露的可能，所以即使是内部的帮助也不行。”

　　只让弗格森一个人查，杨逸不会有什么心理压力的，但是效率上的低下却是无可避免的，思索了片刻后，杨逸已经拿定了主意。

　　“这次放弃，你们两个继续去监视佩特拉，我来处理其他的事情。”

　　弗格森有些疑惑，他用不解的眼神看了杨逸一眼，但是他知道自己什么不该问，于是他立刻道：“是，我继续监视。”

　　弗格森心里会怎么想杨逸不在乎，瑞吉现在很高兴他能执行监视任务。

　　杨逸的打算是请清洁工顺手帮他个小忙，这种资源不用就是真的浪费了。

　　也是时候和清洁工沟通一下了，在杨逸的计划里，清洁工可是极为重要的一环，想要得到清洁工最大程度的支持，甚至让清洁工付出极大的牺牲来成全他，那总得显示一下自己的价值，顺便让清洁工知道他现在的进展。

　　打发走了弗格森也不能直接联系清洁工的人，想要和清洁工取得联系，那可真的是一件需要极为小心的事情，最重要的是就算有人在跟踪杨逸，和清洁工的接头也绝不能让人看出任何破绽来。

　　那么和清洁工的接头会很复杂吗，其实也不尽然，杨逸有非常简便的方法，那就是通过水组织。

　　杨逸和清洁工的联系现在就被亚伦发现的话，下场肯定不会好，但他要是和水组织联系的话，那就天经地义了对不对，所以只需让萧苒帮他把想说的话递出去，一切搞定。


第1024章 不可以

　　杨逸就在他的酒店房间里等着，清洁工会派人和他联络的，但究竟是什么人会来，这个杨逸自己也不知道。

　　等的时间有些长，白天就说了的事情，到了晚上九点多钟了都没人来。

　　就在杨逸不由开始怀疑是不是出了什么问题，该不该再联络一下的时候，终于有人敲门了，杨逸去打开了房门，他以为会是客房服务，但来的人确实出乎了他的意料。

　　门口站着一个美女，从各个角度都无可挑剔的美女。

　　金发，身高至少一米八以上，是光脚一米八以上，身材绝对傲人，穿着一件露背短裙。

　　一瞬间杨逸觉得整个世界都黑暗了，因为所有的亮光都集中在了他面前的女人身上。

　　“嗨。”

　　举手投足都是诱惑，门口的女人朝着杨逸微微点了下头，微笑着道：“我是蜜雪儿。”

　　那么一瞬间，不仅是整个世界失去了光彩，杨逸只觉得他的大脑一片空白。

　　“哦，嗨，你好，你是……请进。”

　　杨逸往旁边让了一步，那个身材和面孔外加举手投足都是超级模特范儿的女人走了进来。

　　杨逸轻轻关上了房门，那个女人走到了屋子中间，转身，对着杨逸微微一笑，随即道：“过夜四万美元。”

　　又那么一瞬间，杨逸觉得整个世界再次黑暗了。

　　虽然屋子里的灯很亮，但杨逸确实觉得好像灯光失去了作用。

　　“你多大？”

　　杨逸脱口而出后，觉得自己的问题实在是傻的有些过分了，他也不知道自己为什么要问这个，应该是他现在实在不知道该说什么好了吧。

　　自称是蜜雪儿的女人愣了一下，然后她不太自然的微笑道：“19岁。”

　　杨逸深深的吸了口气，然后蜜雪儿却是再次低声道：“四万美元，能接受吗？”

　　杨逸愣了片刻，然后他下意识的道：“能接受啊。”

　　蜜雪儿笑了起来，然后她把自己的包放在了桌子上。

　　就在房间的中央，蜜雪儿去掉了她的短裙，然后她对着杨逸微笑道：“我去洗澡。”

　　杨逸怔怔的看着，脑子里一片空白。

　　不对啊，如果是清洁工派来的，那该先说暗号啊，可要不是清洁工派来的，这蜜雪儿又是怎么回事。

　　正在杨逸纳闷的时候，蜜雪儿站在浴室的门口突然道：“哦，糟糕，我丢了一件东西。”

　　杨逸一个激灵，道：“是什么宝贝？”

　　“安全措施，我老板交给我的，我好像搞丢了。”

　　“没关系，我有。”

　　“我喜欢绿色。”

　　“无所谓什么颜色。”

　　全部的暗语对上之后，杨逸也不知道是该高兴还是郁闷了。

　　这个金发大洋马是清洁工派来的，没错了。

　　杨逸还觉得这暗语该在什么情景下用才合适，但他现在明白了，清洁工派来了一个确实让他完全没想到的人来。

　　杨逸站在了原地，脑子里乱哄哄的，然后他听到了水流的声音。

　　过了一会儿，蜜雪儿用一个浴巾裹着自己走了出来，然后她用令人无法承受的生意难道：“你要一起来洗吗？”

　　杨逸本能的要拒绝，因为他快把持不住了，但就在这时，他发现蜜雪儿朝着招了招手。

　　杨逸低下了头，大声道：“好啊！”

　　不敢抬头的杨逸走到了蜜雪儿身边，然后他跟在了蜜雪儿身后，来到了淋浴间里。

　　水放的很大，蜜雪儿裹着浴巾，她朝着杨逸伸出了手，做了个阻止的手势后，指了指杨逸身上的衣服。

　　杨逸快哭了，他呼了几口气，扯了条浴巾，然后回卧室把衣服脱了之后，才裹着浴巾进了淋浴间。

　　蜜雪儿把嘴放到了杨逸的耳边，低声道：“我们今天对这家酒店做了彻底的背景调查，没有发现任何异常。”

　　杨逸低声道：“我随意选的酒店。”

　　蜜雪儿还是低声道：“老板让我告诉你，要谨慎，如果出现了问题，会有无数的人死去。”

　　“我知道，我很谨慎……”

　　杨逸还要再说，蜜雪儿却是低声道：“你检查过所有的随身物品了吗？如果没有的话，那么你该脱了衣服再进来的。”

　　杨逸快哭了，他微微转过了些身子，低声道：“我检查过了，要说什么可以快点吗？”

　　“你流鼻血了……”

　　杨逸把头放到了花洒下面，让水把自己淋的冷静了些之后，低声道：“你是传话的人对吗？”

　　“是的。”

　　“告诉你的老板，我现在是CIA的人了，而且我帮……管理处，调查亚伦，咳咳，亚伦招揽我，进展不错，现在我帮亚伦执行一个任务，任务内容是……”

　　杨逸说不下去了，他伸手把热水换成了凉水，然后再次把自己的脑袋放到花洒下面冲了一会儿后，冻得打了个激灵，伸手抹了一把脸上的水，低声道：“为什么派你来！”

　　蜜雪儿没有回答，杨逸自己转过了身，看着墙，低声道：“我的任务内容是破坏美投银行总裁女儿佩特拉和梅德隆财团继承人卡尔森的婚约，不知道原因，请你把这个告诉你的老板。”

　　“明白。”

　　杨逸的记性从没有像今天这么差过，他仔细的，认真的回想了一下后，低声道：“没哟其他的事了，我希望能建立一个方便随时联系的通道，把这个也告诉你的老板。”

　　“好的。”

　　“嗯，那个，你可以走了。”

　　蜜雪儿低声道：“我们调查过了这个酒店没有问题，但你确认住在这里的房客也没有问题吗？没有的问题的后果是什么都不会发生，但有问题而你和我的接触发生了什么错误，会有很多人死去。”

　　杨逸有些傻眼，他低声道：“你是什么意思？”

　　“四万美元是过夜的价格。”

　　杨逸低声道：“就是说你今晚不走了？这可不行，呃，嗯，那个……”

　　犹豫了好久，杨逸终于鼓足了勇气，对着蜜雪儿低声道：“真的可以……可以……可以……”

　　“你又流鼻血了。”

　　杨逸赶紧转身，用手捏住了鼻子，然后他就听蜜雪儿低声微笑道：“告诉你一个不幸的消息，答案是不可以。”


第1025章 大事不妙

　　杨逸怒了，他彻底的愤怒了。

　　埃尔文是什么意思，这混蛋到底想干什么，如果要派个人和他联络的话，有无数种更好的选择，可他却偏偏派一个金发模特过来。

　　如果这是清洁工的福利，杨逸还会感谢埃尔文，可是能看不能吃，那这就不是福利而是最恶毒的惩罚。

　　两个人背对而坐，杨逸看着电视，把声音放的很大。

　　床都被蜜雪儿给占了。

　　为了像那么回事儿，蜜雪儿就算不等天亮再走，也至少得过上几个小时之后才能离开，也就是说，杨逸至少要煎熬几个小时。

　　杨逸是个很纯洁的人，但纯洁的人也不见得能经受住诱惑。

　　但既然不是福利，那就老老实实的吧。

　　就在杨逸倍感煎熬的时候，有人敲门了。

　　杨逸下意识的扭头看了看床上的蜜雪儿，而蜜雪儿迅速把头发拨的散乱了一些，示意杨逸去开门，然后她把头埋进了被子里，却是有意把头发留在了被子外面。

　　杨逸裹着一条浴巾，很不自然的挪到了门口，打开了门。

　　“头儿，弗格森让我回来，他说……”

　　瑞吉突然愣住了，他看了看杨逸，然后眼神越过了杨逸看向了后面。

　　杨逸往后扭了下头，轻咳了两声，然后他沉声道：“有什么问题吗？”

　　瑞吉赶快收回了视线，低声道：“其实也没什么事，没什么要紧的事，抱歉，我这就走！”

　　“别走，告诉我有什么事，正事要紧。”

　　瑞吉不好意思的笑了笑，然后他用压的极低的声音道：“合适吗？能说吗？”

　　杨逸点了点头，低声道：“不用担心，说吧。”

　　“我们晚上是不是能不监视了……”

　　瑞吉显得非常不好意思，他低声道：“弗格森说，二十四小时监视不太有必要，而我们人手又太少，当然，这只是问问，如果你觉得该继续，那我们就继续监视好了。”

　　杨逸想了想，道：“不用监视了，但是白天不能放松，回来吧，哦，还有。”

　　杨逸往后看了一眼后，随即压低了声音对着瑞吉道：“给你和弗格森发个福利，今晚让你们彻底放松一下，我请客，最顶级的那种，明白吗？”

　　瑞吉的眼睛亮了，他低声道：“我们有这部分的经费嘛？”

　　杨逸微笑道：“我请客，不用经费，叫弗格森回来，就这样，待会儿我们再聊，哦不，等等，我得问一下。”

　　杨逸回头大声道：“嗨，蜜雪儿，能联系一下你的……姐妹吗，我朋友需要美女的陪伴。”

　　蜜雪儿把头从被窝里伸了出来，她显得有些嗔怒，但还是低声道：“我只是自己一个人，但我可以联系一下……经纪人。”

　　“很好。”

　　回过了头，杨逸对着瑞吉道：“听到了吗？听着伙计，我不是吃独食儿的人，但是你得待会儿才行了，等着我去找你们。”

　　瑞吉马上点头道：“明白明白，你继续，对不起，抱歉，你继续，我们不急……”

　　杨逸关上了房门，他在门后附耳听着瑞吉的脚步匆匆离开后，才极是恼怒的走到了床边。

　　“你们害死我了！我的人设根本就不是这样的，因为你的出现，我需要做一系列的事情来弥补今晚的漏洞。”

　　蜜雪儿低声道：“你的设定是一个有钱人，一个不受规矩的特工，那么我的出现才是正常的，如果你要扮演一个多金但身边却从来没有女人出现的富豪，你想干什么？要扮演一个基佬吗？”

　　在让萧苒联系清洁工的时候，杨逸一些必要的背景设定是肯定要说的，因为清洁工要据此设计合适的接头方式。

　　杨逸把手放在了头上，哀叹了一声后，低声道：“完了，这次死定了，真的死定了，完了……”

　　被凯特知道的话，她会很伤心吧。

　　被萧苒知道的话，会死的很惨吧。

　　这看上去像是福利，其实是一个要命的毒药，还是不能吃但同样致命的毒药。

　　杨逸现在非常恨埃尔文。

　　就在这时，蜜雪儿却是低声道：“十分钟后，我给老板打电话，这个机会再合适不过了。”

　　是啊，再合适不过了，杨逸现在也懒得说什么了，耗时间吧，好在不需要太久，最多三十分钟到一个小时，这个噩梦就该结束了。

　　过了一会儿，蜜雪儿从她的包里拿出了一个手机，她拨通了一个电话，然后很快用不带什么感情色彩的声音道：“这里有人需要服务，你可以来一下吗？”

　　电话挂断了，人来了，用了也就是二十来分钟。

　　来的人杨逸并不认识，这是一个大约五十来岁，穿着一身得体西服，拎着一个公文包的男人。

　　“您好。”

　　来人脸色挂着职业的笑容，他对着蜜雪儿点了点头，然后不卑不亢的对着杨逸道：“听说您需要更多的女孩儿，我就马上赶来了，我这里有您需要的全部。”

　　杨逸面无表情的掏出了支票簿，然后他对着新来的男人道：“带她走，然后跟我去另外一个房间。”

　　“什么？您要替她赎身？这可不行，先生，我理解您的意思，但恐怕您误会了一件事，她是自由的，她没有受到任何人的胁迫，她愿意做什么事情都是自己的选择，我不会强迫任何人做违背自身意愿的事情，我只是一个善良的中间人，介绍彼此有需要的人认识，仅此而已。”

　　皮条客把自己说的这么高尚，还打扮的像个职业经理人这都没什么，但是这皮条客嘴里说出来的话，却是让杨逸有种不寒而栗的感觉。

　　杨逸的手僵住了，他极是诧异的道：“什么意思？”

　　“您和蜜雪儿产生了任何新关系我都非常理解，她是个好女孩儿，但是现在我们谈谈其他的业务好吗？”

　　意思简单而明了。

　　杨逸感觉自己快要被逼疯了，他现在脑子里唯一的念头就是翻脸，跟清洁工翻脸。

　　但是理智最终压倒了冲动，杨逸收起了支票簿，他看了看身边的蜜雪儿，然后面无表情的道：“这个事情我们改天再谈好了，现在，请跟我来。”


第1026章 绅士风度

　　其实杨逸想见的是埃尔文，但是来的这个高级皮条客且不管他在清洁工里担任何种角色，可他终究不是能做主的人对不对。

　　除了要传递一些消息之外，杨逸还要和埃尔文见面商讨一些事情的，但既然埃尔文没来，那就只好按照眼下的形式接着演了。

　　杨逸带着那个皮条客来到了弗格森和瑞吉的房间门口，他敲了敲门，然后瑞吉一脸期待又忐忑的给他开开了门。

　　看着门口的两个人，瑞吉一时显得有些懵，但他马上往后退了两步，请杨逸和那个皮条客走了进去。

　　皮条客很有礼貌的说了谢谢，然后他坐在了客房的椅子上。

　　弗格森一副见多识广的样子，瑞吉则是显得有些莫名其妙，而这时杨逸满不在乎的挥了下手，道：“大家都辛苦了，我不能只顾着自己，瑞吉，再去开一个房间，然后……”

　　杨逸朝着皮条客挥了下手，道：“请开始吧。”

　　常见的皮条客一眼都能认出来，他们有自己的标志性打扮，但怎么看都是街头混混类型的，可今天这位不同，他西装革履，堪称是风度翩翩。

　　打开了公文包，从里面拿出了一个平板，然后微笑道：“各位晚上好，我叫马克，很高兴见到两位。”

　　马克拿出了两个平板，给瑞吉和弗格森一人一个并打开后，微笑道：“五千美元起步至两万美元，点击头像可以查看完整资料，还有，我能保证这些女孩儿的身体非常健康，请慢慢挑选。”

　　瑞吉被吓了一跳，他看向了杨逸。

　　杨逸板着脸道：“要最好的，明白吗？最好的！”

　　马克一脸歉然的道：“非常抱歉，没有更好的选择了，今天不行，如果您需要更好的需要提前预约，今天这种情况下，两万美元就是最好的。”

　　瑞吉咽了口唾沫，怔怔的看着杨逸，杨逸不以为然的道：“选你喜欢的，价格不是你考虑的事情。”

　　弗格森倒是轻车熟路的样子，但是杨逸看得出来，他是装作很熟练的样子，这对弗格森来说也是第一次。

　　“我选好了。”

　　弗格森把平板递给了马克，马克看了一眼后，微笑道：“半个小时以内人会来这里，就在这个房间吗？”

　　瑞吉也把平板递给了马克，小声道：“我也选好了，待会儿我会换个房间。”

　　马克收起了平板，然后他掏出了两张名片分别给了弗格森和瑞吉后，微笑道：“这是我的名片，上面有我的联系方式，我是纽约最好的经纪人，提供最好的服务，两位有任何问题都可以直接联系我，谢谢。”

　　马克起身，然后他很有礼貌的对着三人点了点头，道：“不打扰各位了，期待着各位的来电，再见。”

　　看着马克离开，瑞吉扭过了头，对着杨逸道：“上面每一个女人都是那么漂亮，为什么有的便宜有的就贵？”

　　“名气和身份的区别。”

　　瑞吉咽了口唾沫，道：“一看就知道是专门给富豪服务的，头儿，我能不能问一下，你是怎么认识这种人的。”

　　“不用我去认识啊，如果你有足够的钱，这些人会主动来找你，好了，我该回去了。”

　　杨逸站了起来，他漫不经心的道：“跟着我，自然要给兄弟们发些福利的，慢慢享受这个夜晚，付款的时候签单就好，我会给马克付账的。”

　　弗格森低声道：“谢谢，我们不会告诉任何人的。”

　　杨逸笑了笑，摆了摆手，道：“去开个房间，然后告诉马克你的房间号，就这样，明天见。”

　　杨逸回到了自己的房间，然后他看到了还在床上躺着的蜜雪儿时，却是气不打一处来。

　　“什么意思？”

　　蜜雪儿的脸色也有些难看，她低声道：“看来我得当你的长期联络人了。”

　　杨逸一脸没好气的道：“你的上级就是马克？”

　　“是的。”

　　杨逸用手拍了下脑袋，这和他想的不太一样啊，他以为蜜雪儿的上司是埃尔文呢，但是现在看来蜜雪儿的级别有些太低啊。

　　该说些什么好呢，真没话可说了啊。

　　杨逸不介意清洁工派个人安插在他身边，既然要让清洁工全力帮他，而且还很可能得付出很大的代价，在这种情况下让清洁工在他身边安插个眼线是天经地义的事儿，可杨逸想的是清洁工派个免费帮手来，不是一个花瓶应召女啊。

　　不过在目前的情况下，蜜雪儿的出现方式却是诸多选择中相对合理的那个了。

　　但能看不能吃就是一种折磨了。

　　轻吁了口气，杨逸低声道：“马克的真实身份是皮条客吗？”

　　“是的，很出名。”

　　猜也是这样，杨逸算是服了，一个高级皮条客是清洁工的人，这不是很令人意外。

　　“你该怎么和上面联络？”

　　“这你就不用管了。”

　　杨逸看了看表，低声道：“我真的希望你能表现的很好一些，我不知道……算了，给我你的电话，早上八点钟离开，然后替我转达一件事。”

　　马克来了什么正事都没说，就是履行了一个皮条客的职责后就离开了，现在，杨逸还得通过蜜雪儿来传达正事。

　　“我要和佩特拉见面，我希望你们能帮忙制造一个机会，还有，如果可以的话，我要跟我的联系人见面，这很重要。”

　　说完之后，杨逸没好气的道：“现在睡觉。”

　　蜜雪儿往旁边挪了挪，杨逸长长的吐了口气，道：“去睡地上。”

　　蜜雪儿的脸色变了，她指着自己的道：“我？”

　　“不是你难道是我？”

　　杨逸把头扭到了一边，道：“你应该知道自己魅力很大，这不是恭维，我只是想说和你睡一张床上必然会出事，而我不想这样，所以你去睡地上，然后早晨自己离开就好。”

　　蜜雪儿诧异的道：“太没有绅士风度了！”

　　杨逸只是盯着蜜雪儿道：“绅士风度？好吧，让我告诉你，如果我睡地上而让你占了我的床，我感觉对不起自己的两个女朋友，法克，这感觉太糟糕了。”

　　蜜雪儿一脸鄙视的道：“两个女朋友？男人……”

　　杨逸抓了抓头发，然后他一脸悲哀的道：“让绅士风度见鬼去吧，但是不睡床上不专业啊，见鬼了，现在睡觉，但离我远一些！”


第1027章 牺牲是难免的

　　睡什么睡，能睡得着才怪。

　　一夜煎熬到了第二天早上，蜜雪儿起床洗澡化妆，杨逸盯着一双黑眼圈儿注视着蜜雪儿的背影，然后门被轻轻的敲响了。

　　杨逸对着蜜雪儿大声道：“去开门！”

　　门开了，瑞吉看到了蜜雪儿，这让他有些意外，看到还坐在床上的杨逸后，瑞吉有些为难的道：“呃，我们今天……”

　　杨逸一脸疲倦的道：“你和弗格森继续干活儿，我得补个觉，有其他的事情吗？”

　　“没有了，嗯，谢谢，再见。”

　　瑞吉关上门离开了，杨逸对着蜜雪儿道：“你也走吧，我要睡觉了。”

　　已经收拾好的蜜雪儿看了看杨逸，然后她也跟着离开了杨逸的房间。

　　然后，杨逸就真的睡了一觉。

　　将近中午的时候，杨逸接到了一个电话，是蜜雪儿打来的。

　　“亲爱的，你得帮帮我，我……我不知道该怎么办了……”

　　蜜雪儿在电话里哭了起来，杨逸还以为蜜雪儿是真的遇到了什么事，但也就是一瞬间，杨逸就明白这是蜜雪儿在创造见面机会了。

　　“闭嘴，不要哭，出了什么事？”

　　“帕特奥洛夫，他不让我走，如果我想离开得给他一大笔钱，否则他就会杀了我，他真的会这么做的，求求你，帮帮我……”

　　蜜雪儿哭的很伤心，很真，杨逸没好气的道：“法克！告诉我你在哪儿，我去找你！”

　　蜜雪儿说了个地址，那是个中档公寓所在的位置，很适合单身人士居住，虽然价格并不便宜，但以蜜雪儿的收入来说也是住的起的。

　　但为什么非要在这种很戏剧性的情境下见面呢，杨逸很疑惑，他也很苦恼。

　　清洁工就不能安排个看起来正常一些的见面机会吗，真是令人恼火。

　　杨逸带上了枪，拿上了刀，然后他出门打了一辆出租车，去了蜜雪儿说的地址。

　　离得不是太远，半小时后杨逸找到了地方，他径直进了公寓，敲开了蜜雪儿说的房间号。

　　门开了，蜜雪儿一把抱住了杨逸，然后张嘴就哭，哭的梨花带雨。

　　“别哭了，进去说。”

　　杨逸抱着蜜雪儿进了门，而进门之后，蜜雪儿就趴在杨逸的肩头上抽噎着道：“他在等你，四十五分钟后见。”

　　杨逸低声道：“在这儿也有必要演戏？”

　　“我这里当然没事，但是怕你身后有人。”

　　蜜雪儿继续哭，杨逸一脸的无奈，却还是不得不安慰蜜雪儿。

　　“别哭了，告诉我是怎么回事？”

　　“帕特奥洛夫，他把我从家乡带出来的，他告诉我可以成为一个模特，一个世界名模，我来了，但他却让我……还好我遇见了你，但是帕特奥洛夫有很多手下，他很厉害的。”

　　蜜雪儿再次哭了起来，杨逸没好气的道：“行了，别哭了，现在我要去找他谈谈，你带我去，放心，有我在没人能伤害你。”

　　杨逸带着蜜雪儿出了门。

　　这一次，清洁工又是安排了一场情景剧。

　　这次见面的地方确实有了几分黑帮据点的感觉，杨逸穿过有十几个人盘踞的房子，在一个人的命令下把蜜雪儿留在了外面，单独进了一个办公室。

　　毫无意外，埃尔文在里面，他自己一个人。

　　“坐。”

　　杨逸在埃尔文对面坐了下来，他摊了摊手，却不知道该先说什么了，是谈谈蜜雪儿的问题呢，还是先说正事。

　　埃尔文很是平静的道：“这次情况有些特殊，你传来的消息有些突然，在短时间内，我只能做出这样的安排了，否则你的联络人很难在不引起怀疑的前提下和你见面。”

　　杨逸点头道：“好吧，我们先谈正事，波特让我找出亚伦是鼹鼠的证据，而我已经到了亚伦的手下，现在亚伦给我的任务很奇怪，我不理解，为什么要破坏一个婚约？”

　　埃尔文一脸严肃的道：“梅德隆家族或者说梅德隆财团陷入了财政危机，急需一笔资金来渡过难关，否则的话，梅德隆财团即使不会破产，也得再次从身上割下一大块肉了，那么美投银行能否提供资金支持，对梅德隆财团来说就变得极为重要了。”

　　“就是说，灰衣人想从梅德隆财团咬下一块肉来，所以才需要破坏梅德隆财团获得资金的可能。”

　　“是的，这是合理的解释。”

　　“但这是灰衣人的利益，如果亚伦不想暴露自己，那么他给我的第一个任务不该是CIA的任务吗？”

　　埃尔文摊手道：“我不知道，或许这个任务确实和CIA有关，只是我们还不知道原因，你的信息很有用，现在我们会开始调查的。”

　　“很好，我现在需要帮助，我要尽快完成这个任务，所以我想接近佩特拉，我想你能不能帮这个忙，让我在合适的时候和佩特拉在公开场合见上一面。”

　　埃尔文点头道：“我已经知道你的需求了，下周二，会有一个鸡尾酒会，佩特拉会接到邀请，而你也会接到邀请，让马克给你请柬，帮一些有实力的年轻人扩大自己的社交圈子，他有这个能力，事实上他经常做这种事情。”

　　杨逸想了想，道：“那个蜜雪儿，她合格吗？”

　　埃尔文微笑道：“我找不到更好的选择了，唔，我不知道你为什么要排斥她，首先她真的很漂亮，而且她美丽的外表下有非常出色的能力，我们训练了她十五年，十五年！”

　　“为什么排斥她？这样说吧，一顿大餐摆在你面前，但只准看，不准吃，你会喜欢？”

　　埃尔文淡淡的道：“能吃了，我是说现在能吃了，她以后就是你的固定联系人，你不必一直和她在一起，但有需要的时候可以方便的让她传递消息，我认为你该感谢我。”

　　杨逸没好气的道：“我不怪你了，但别指望我感谢你，现在跟我说说她的来历。”

　　“邦妮·夏尔，来自新罕布什尔州普利茅斯城，来自一个单亲家庭，她有出色的外貌和身体条件，她受到了一个模特星探的注意，把她从普利茅斯带到了纽约，让她成为一个模特，当然，带她来纽约的人并没有真正让她成为世界名模的实力，而是让她充当高级应召女，这个人就是帕特奥洛夫，当然，这是我们制造出的假象，事实上邦妮·夏尔从小就接受训练，她是一个合格的间谍。”

　　杨逸低声道：“合格的间谍？”

　　“是的，她绝对可靠，而现在她是你的了。”

　　“她是我的了，这句话又是什么意思？”

　　埃尔文笑了笑，然后他大声道：“把蜜雪儿带进来！”

　　一个男人抓住蜜雪儿走了进来。

　　蜜雪儿，或者说邦妮·夏尔扭动了一下身子，这时埃尔文摆手道：“好了，可以了，邦妮，你以后听他的指挥，从现在开始，你就是他的固定联络人了。”

　　邦妮看了看杨逸，只是点了点头，这时埃尔文有些为难的道：“唔，我不得不提醒你们两个一句，以你们对外建立起的关系来说，有些事……无法避免，你们都懂我的意思吧？”

　　邦妮低声道：“是，我明白。”

　　埃尔文笑道：“很好，下面请继续完成该有的流程吧。”

　　那个抓着邦妮的男人对着杨逸道：“是我把她从新罕布什尔带来的，现在你想把她带走？那不可能！”

　　杨逸不耐烦的道：“少废话，多少钱。”

　　“一百万美元！”

　　邦妮大叫道：“连机票钱都是我自己付的！”

　　杨逸举起了手，道：“不要说了，五十万美元，同意我给你开个支票。”

　　“不要支票，只要现金。”

　　杨逸不耐烦的道：“转账，马上，否则我走。”

　　说完这句话后，杨逸看向了埃尔文，埃尔文耸了耸肩，笑道：“你自己说的价钱，那你就付钱啊。”

　　杨逸没好气的挥了下手，但他还是给那个帕特奥洛夫转了五十万美元过去，然后，邦妮就是他的人了。

　　大家很认真的走完了流程，然后帕特奥洛夫主动离开了属于他的办公室。

　　埃尔文朝着杨逸招了招手，把杨逸叫到了他的身边后，他压低了声音，道：“为了这次见面，我们制造的机会确实过于戏剧性了一些，所以，为了让你在手下面前显得真实可信一些，有些牺牲是难免的。”

　　杨逸愣了一下，低声道：“那么帕特奥洛夫是牺牲品？”

　　埃尔文轻轻的点了点头。

　　杨逸再次低声道：“他不是你的人？这样你也敢让我来这里见面？”

　　埃尔文笑了笑，道：“他当然不是我的人，但他是我控制的人，我可以保证他的可靠，但是……我要保证你的安全，还有，我得让你的形象更加丰满一些，好让亚伦更快的完全信任你。”

　　“就是说我可以干掉他。”

　　“是的。”

　　埃尔文毫不犹豫的判了帕特奥洛夫的死刑，为了让这次见面没有后顾之忧，为了让杨逸的表现更符合他现在的身份，帕特奥洛夫被牺牲了。

　　埃尔文指了指邦妮，然后他低声道：“她的一切都无懈可击，不惧怕来自任何人的调查，既然你已经付了钱，现在她已经是你的人了，现在，你可以带她离开了。”


第1028章 我是好人

　　“我花五十万美元买了个女人。”

　　杨逸指了指邦妮，然后他一脸深沉的道：“不是普通意义上的买，但我确实为她花了五十万美元！”

　　瑞吉有些不知所措，弗格森却是沉默不语。

　　邦妮的眼哭的有些肿，尤其是听到杨逸说为她花了五十万美元的时候，她忍不住又要哭了。

　　后脑勺好像长了眼睛，杨逸大声道：“不许再哭！”

　　说话的同时，杨逸扭回了头，然后他对着邦妮道：“在我和兄弟们有话要说的时候，不许发出噪音，明白吗？”

　　邦妮咬了咬嘴唇，然后她轻轻的点了点头。

　　瑞吉轻声道：“我不知道你的话是什么意思。”

　　杨逸擦了擦鼻子，道：“非常简单，也非常老套的故事，这个女人来自一个小地方，在她的家乡，她是一个天之骄女，因为她很漂亮，所以她认为自己将来能到一个大城市，能够成名，她觉得自己身材好长得好就能成为明星，就能成为名模，呵呵。”

　　不屑的干笑了两声后，杨逸一脸嘲讽的道：“她在网上晒自己的照片，有人觉得她确实长得还不错，于是就邀请她来纽约，说能给她提供一个成为模特的机会，只要她能边工作边学习，于是她就来了，剩下的还用继续说吗？”

　　“用。”

　　“不必了。”

　　说用的是瑞吉，说不用的是弗格森，但是在听到瑞吉的话后，弗格森呼了口气，道：“这还用说吗？太简单了，她上当了，所谓的工作是让她当应召女，她永远也成不了一个模特。”

　　邦妮又要哭，杨逸吁了口气，道：“是的，昨晚我遇到了她，她很辛运，当然我得承认她确实很漂亮，所以我犯了一个大多数男人都会犯的错误，我说我可以养她，我当时一定是昏头了才会做出这种傻事。”

　　邦妮忍不住道：“你说你喜欢我的，现在为什么你就不能试着对我好一点，哪怕你骗我……”

　　邦妮又哭了起来，杨逸不耐烦的大声道：“闭嘴！不要让我厌烦，我可以骗任何人，但那得是值得让我骗，否则我才不想浪费时间！”

　　说完后，杨逸举起了双手，然后他非常用力的挥下，道：“结果怎样呢，唔，她给我打电话说有人胁迫她，是的，马克不会强迫任何人，但是把她交给马克的人会胁迫她，好了解释到这里想必你们该明白了，我给了一个叫帕特奥洛夫的家伙五十万美元，换取了她的自由。”

　　弗格森和瑞吉都沉默不语，杨逸自己笑了笑，道：“这让我很不爽，非常，非常，非常的不爽！”

　　瑞吉小声道：“你想怎么做？”

　　杨逸看了看弗格森，然后他沉声道：“怎么做？当然是干掉他，我不在乎五十万美元，但我不能被任何人要挟。”

　　邦妮适时的发出了一声惊叫，然后她马上捂住了自己的嘴。

　　瑞吉有些诧异，他大声道：“干掉他？现在吗？这，这……”

　　杨逸面无表情的道：“我可以让别人来一趟，来干掉那个帕特奥洛夫。”

　　弗格森轻叹了一声，然后他低声道：“你让我们放下手上的活儿回来，应该不是只打算解释一下你要干什么吧，好吧，我去干掉帕特奥洛夫。”

　　虽然弗格森比杨逸年纪大，虽然他比杨逸资格老，但他的地位不如杨逸高，那么他想在杨逸手下混，就得给杨逸交个投名状。

　　杨逸微笑道：“我最大的弱点就是见不得女人哭，这真的是一个非常糟糕的弱点，抱歉，我给你添麻烦了。”

　　弗格森站了起来，道：“我想尽快解决这件事，告诉我帕特奥洛夫长什么样子，告诉我他住在哪儿，我会干净利落的了解此事，但如果你想追回那些钱的话，可能就要慢一点了。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“我才不会在乎五十万美元，我是个言而有信的人，我说了把钱给他，我就不会从他手上把钱拿回来，就算他成了死人也一样。”

　　弗格森沉声道：“明白了，这很简单。”

　　杨逸打了个响指，对着邦妮道：“告诉我的兄弟帕特奥洛夫住哪儿。”

　　邦妮颤声道：“你们……到底是什么人？”

　　杨逸看了看邦妮，沉声道：“这不关你的事，记住，我不会伤害你，在我没有厌烦你之前，我会给你钱，给你很多很多的钱，我甚至可以让你完成梦想，而你要做的就是用你那完美的身材和容貌取悦我，但如果你的脑子不够用，把我的事情随便乱说的话，那么你会死的很惨，包括你那住在普利茅斯的妈妈，懂了吗？”

　　邦妮咬着嘴唇点了点头。

　　杨逸呼了口气，道：“现在带我的兄弟去找帕特奥洛夫，他会告诉你该做什么，然后你就回自己的住处，当我需要你时，我会给你打电话的，如果我没叫你，你最好老老实实在家待着，记住，要保证能随叫随到。”

　　说完后，杨逸对着弗格森笑了笑，然后他轻声道：“谢谢，伙计，这件事就拜托你了。”

　　弗格森只是点了点头，然后他对着邦妮做了个请的姿势，而邦妮在犹豫了一会儿后，终究还是低着头跟弗格森走了出去。

　　等两个人都离开后，瑞吉低声道：“对不起，我……我有些不太明白，这好像不是我们该干的事情。”

　　杨逸看向了瑞吉，他笑了笑，道：“这世界上人有人是黑的，有人是白的，而有人是灰色的，我就是，伙计，我是CIA的特工，但我也在做着一个特工职责之外的事情，弗格森明白是怎么回事，所以他决定为我做事，做不合法的事，好让自己能被我信任，而你，伙计，你不懂这些。”

　　瑞吉显得有些沮丧，杨逸摆手道：“不用在意，你不必替我去做这种事情，因为那不是你擅长的，你只需要学会闭嘴就好，至于其他的事情你不用管，我也根本没想让你去碰这些事情。”

　　瑞吉轻叹了口气，低声道：“我明白了。”

　　杨逸笑了笑，然后他一脸无奈的道：“你不明白，你根本不明白我都付出了什么，伙计，我是个好人，其实我真的是个好人，至少我不像你看起来那么坏。”


第1029章 又一个

　　一个好人，瑞吉觉得这玩笑完全不好笑，只是他现在觉得完全不认识眼前的杨逸了，所以他不敢不笑罢了。

　　不，其实不是不敢不笑，而是瑞吉不敢不相信杨逸的话。

　　瑞吉点了点头，以便符合杨逸说自己是个好人的笑话。

　　“你觉得我在开玩笑对吗？”

　　杨逸好像看穿了瑞吉的心，他站了起来，走到了瑞吉身前，突然长叹了一声后，把手搭在了瑞吉的肩膀上。

　　“说实话，我确实有些喜欢邦妮，哦，就是蜜雪儿，蜜雪儿显然不是真名，邦妮才是，我确实喜欢她，首先她漂亮，然后我还很欣赏她的性格，如果我不是一个间谍，不是我现在的身份，那么我会让她做我的女朋友，就算以后会分手，但我肯定还是会按照对一个女朋友的做法对待她。”

　　瑞吉显得有些疑惑，而杨逸则是一脸悲怆的道：“我们有资格拥有爱情吗？我有资格爱人或者被爱吗？”

　　瑞吉长大了嘴巴，低声道：“上帝啊，竟然是这样！”

　　杨逸笑了笑，他轻声道：“不要爱上任何人，如果可以的话，也不要让任何人爱上你，我付钱，邦妮付出她的青春，我们都得到了最需要的，到分开的时候谁也不会拖累对方，这样不好吗？”

　　瑞吉长长的吸了口气，道：“邦妮可真幸运啊。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“就算我再不是个东西，但我至少明白怎么伪装的不那么坏，伙计，学着一点儿，你得知道自己看到的不一定就是真相。”

　　“我明白了，谢谢！呃，我得说间谍太复杂了，比军人复杂很多。”

　　杨逸抬手拍了拍瑞吉的肩膀，笑道：“慢慢学，你会习惯的。”

　　瑞吉低声道：“抱歉，我没有和弗格森一起去，但我现在想帮弗格森一起完成你的事情，我刚才该和他一起去的。”

　　“不必，你不用去，每个人都有自己擅长的，我想让弗格森帮我干脏活儿，但你没必要做这种事，而且你也不懂怎么做。”

　　瑞吉犹豫了一下，道：“那我继续去监视佩特拉？”

　　“也不用，不用监视她了，我已经找到和她见面的机会了。”

　　“哦？有机会了？”

　　杨逸笑道：“是啊，马克是个皮条客，但他的客户非富则贵，所以你认为他就是个皮条客吗，不，他手上有很宝贵的资源，那就是人脉，我跟马克说了需要什么，他会把我需要的请柬送来的。”

　　瑞吉难以置信的道：“一个皮条客能做到这些？”

　　“任何事，如果谁能做到最好，那他就不是一个简单的人，弗格森就明白怎么回事，因为这种情况他见得太多了。”

　　瑞吉愣了一会儿，然后他小声道：“那我该做什么？我还能做什么？”

　　“你……暂时做我的助理好了，请放心，肯定有适合你的事情交给你，现在嘛，不要着急，慢慢看慢慢学。”

　　就在这时，杨逸的手机响了，他接通了电话，道：“你好，马克。”

　　“你好，有一个宴会，很多名流会出席，而且宴会上有很多年轻人，宴会的发起者非常希望你能到场，如果你有时间的话，我会很荣幸的给你送去请柬。”

　　“哦，当然，我当然有时间，谢谢。”

　　杨逸挂断了电话，瑞吉低声道：“宴会？佩特拉会出席吗？什么时候的宴会？”

　　“第一，佩特拉肯定会出席，否则马克就不会跟我说这些了，第二，宴会什么时候举办，在什么地方举办，请柬上会说明白的，所以我要做的只是准时出席而已。”

　　瑞吉一脸感慨的道：“竟然这么简单就解决了。”

　　“是很简单，因为本来就不难，你的思维还停留在靠自己完成任务，你要记住，用钱能解决的问题根本就不是问题，而我完全不必受制于经费，因为我非常有钱。”

　　瑞吉显得有些困惑，他想问问题，但是看起来又不敢问。

　　杨逸微笑道：“你有什么想问的吗？”

　　瑞吉低声道：“就是感觉你不想个CIA的特工，我不知道，你的钱是从哪儿来的？”

　　“唔，这个问题很简单，但是你确定想知道吗？你该清楚的，现在你只是被我借调来执行一个任务，等这个任务结束，你还是你，我还是我，你不会和我捆绑到一起，但有些事情你知道了之后，想离开就没那么简单了。”

　　杨逸显得很严肃，瑞吉却是一副下定了决心的样子，道：“刚才弗格森说他要去替你干掉一个人，我就知道，我要么彻底投靠你，要么滚蛋，现在我觉得风险和机遇并存，我该如何选择？”

　　自问自答，瑞吉很是坚定的道：“我决定放弃理智的决定，我要走想走的路而不是正确的路，所以，请告诉我吧。”

　　“谁告诉你跟我混就不是正确的路了？还是先回答你的问题吧，我的钱来自军火生意，另外，我在欧洲的地下世界是一个很重要的人，尤其是在情报市场上，我有很多合法与不合法的生意，不是CIA的特工身份带来的，是我自己打出来的，但这些不妨碍我成为一个CIA的特工。”

　　杨逸显得有些骄傲，他一脸傲然的道：“你刚才有句话说的没错，风险和机遇并存，只要我还活着，我就是这世界上最有钱的人之一，也是最有权力的人之一，没错，地下世界的人往往无法活的太久，所以这就看你怎么选了，是随心所欲的活着但不知道哪天就会死去，还是谨小慎微的活到老。”

　　瑞吉低声道：“每天都有人因为意外死去，就算我不敢冒险就一定能活到老吗，我是个飞行员，我天生就是热爱冒险的人，我不甘平凡的死去，我想活的精彩。”

　　杨逸笑道：“很好，既然你已经做出了选择，我会在合适的时候给你个表现机会的。”

　　瑞吉挠了挠头，然后他低声道：“不如我现在给弗格森打电话，然后和他一起去干掉那个帕特奥洛夫，我会向你证明我是做好了准备而且下定了决心的！”

　　又一个想纳投名状的人，杨逸微笑道：“我理解你的心情，但你会妨碍到弗格森的，所以等下一个机会吧，放心，机会肯定会有的。”


第1030章 眼力不错

　　杨逸在拼了命的给亚伦送把柄，现在，就看是弗格森和瑞吉谁会把他的所作所为传到亚伦耳朵里了。

　　其实杨逸现在已经不太在乎谁是亚伦的眼线，完全不在乎，因为他自从加入CIA之后所招揽的每一个人都无法信任。

　　既然都无法彻底的信任，那就只能彻底的把自己伪装起来了。

　　没有放松的时候，没有休息的时候，全天候无间断的演戏，演得好没有掌声，只有继续演下去的资格，演不好就送命，不可能有得救的机会。

　　带领着水组织的时候虽然经常需要打打杀杀的，但也有放松的时候，是能够彻底的放松，但是现在嘛，那就得睡觉都需要绷着一根弦儿了，说梦话都可能有危险。

　　开始的时候杨逸还觉得压力挺大的，但是习惯了之后就发现其实也就那样，无非就是觉得身边每一个人都很危险就是了。

　　这是几天来杨逸第一次叫她过来，而让邦妮过来的唯一目的，就是陪着他去街上买些衣服。

　　一身行头差不多十万美元，一块手表价值四十万美元，也就是说杨逸全身上下的衣服足够把邦妮买下来了。

　　当得知杨逸身上的行头有多大的价值时，邦妮的表情很复杂，她的内心清楚一切，但她必须表现的很复杂。

　　在一个很大的落地镜前面，杨逸整了整自己的衣服后，拿过了邦妮托着的手表，将表链扣上之后，他回过了头，对着邦妮道：“这里已经没你的事了，回自己家去。”

　　邦妮不敢表现的像受了委屈的样子，她所能做的就是离开，但就在她要出门的时候，杨逸突然道：“等等，桌子上放着一张支票，拿去兑换之后开一个账户把钱存起来，现在你有足够的学费了，不管你想干什么，去找个好的老师。”

　　不再理会邦妮，杨逸对着瑞吉道：“车租到了吗？”

　　瑞吉沉声道：“租到了，一辆劳斯莱斯，带司机，已经在酒店等你了。”

　　邦妮悄无声息的推门出去了，等邦妮出去后，杨逸脸上挂上了笑容，道：“我是一个来自欧洲的富商，刚来纽约，所以租一辆车比自己买车更加合适，你觉得呢？”

　　弗格森点头道：“是的，租车更加合理。”

　　杨逸呼了口气，道：“就在今晚，我们必须成功。”

　　杨逸走到了桌子面前，打开了一个箱子，然后他取出了一个小小的隐形眼镜包装盒，取出了一片小小的隐形眼镜。

　　自己翻着眼皮，杨逸几次想要把隐形眼镜放进眼里，却一直未能成功，每当看着自己的手指头冲着眼睛过来时，他就会不由自主的闭眼睛。

　　“需要帮忙吗？”

　　弗格森看不下去了，他还没见过一个无法给自己带上隐形眼镜的间谍。

　　恼羞成怒的杨逸把隐形眼镜放回了盒子里，然后他低声道：“不带了！反正也没必要传输影像。”

　　“弗格森，你带上香水，如果我有需要的话你就给我送进去。”

　　想方设法的要和佩特拉见面，但能不能建立联系，甚至能不能多说几句话都是问题，所以香水不急着用，不在密闭空间里，而且只有两个人的时候用香水就是浪费。

　　弗格森点了点头，道：“明白了，你不要戴上耳机吗？”

　　抬手看了下时间，杨逸微笑道：“没有必要，现在准备就绪，我们出发。”

　　这是一个酒会，普通但又不是很普通，普通是因为在纸醉金迷的纽约，这种酒会每天都有，不普通的是这个酒会的发起者是纽约一位著名房地产商人，而他举办这次酒会的原因也很简单，他的儿子大学毕业了，即将开始工作，所以他要举办几次酒会，让自己的儿子建立起自己的朋友圈。

　　只要清洁工想办成这个酒会，借口总是有的。

　　这次酒会的规模很大，出席的至少三百人以上，所以酒会没有安排在家里，而是在一个著名的饭店宴会厅，这主要是年轻人的聚会，所以地方大了更加方便一些。

　　杨逸的车在饭店门口停下，他下了车，亮出请柬过了第一道关口，等到了宴会厅门口的时候，一个看起来有些青涩的年轻人在迎接宾客，他就是举办这次宴会的主角了。

　　看到了杨逸，虽然不认识，但主人还是微笑道：“你能来我太高兴了，欢迎。”

　　礼貌性的和主人说几句不咸不淡的废话，杨逸走进了宴会厅。

　　走进宴会厅，杨逸先打量了一下环境，人已经来的不少了，总得有一百多人，一个小型管弦乐队演奏者舒缓的音乐，这是一个相对正式的酒会，就算来参加的大多是年轻人，也不会有年轻人更加喜爱的DJ出现。

　　先转了一圈儿，找找有没有佩特拉，然后杨逸在一个相对安静的角落坐了下来。

　　杨逸拿出了一个小小的耳机，放进了自己的耳朵里，这不是CIA提供的，是他自己的，而能和他通话的当然只会是安东。

　　用手挡着嘴，杨逸低声道：“试音。”

　　“收到，很清晰，祝你玩得愉快。”

　　“收到。”

　　通讯正常，于是安东立刻道：“人还没到，你可以先喝杯酒等一等。”

　　安东一直在监视，他知道佩特拉有没有来，于是杨逸果真去端了一杯鸡尾酒，慢慢的啜饮起来。

　　想要融入一个圈子，很重要的一点是需要有引路人，通过一个朋友可以认识很多朋友，但杨逸从不属于这个社交圈儿，这里的人他一个都不认识。

　　当然，杨逸不需要融入这个圈子，可是想要融入这个圈子的人很多。

　　规模大了，不能说鱼蛇混杂，但来的肯定不全都是最顶级的富豪，一些怀着结交富豪而对自己有所帮助的人，一些野心勃勃的年轻人，他们不会放过任何一个结识富豪的机会，退而求其次，结识富豪的子女也不错。

　　这个酒会上很多人属于想要突破阶级天花板的人，但如果没人肯带他们一起玩儿，那么他们就得自己寻找机会了。

　　一个看起来二十多岁的年轻人在杨逸附近路过的时候，他突然停下了脚步，然后对着杨逸微笑道：“嗨，你好，很高兴见到你。”

　　这个年轻人的眼力不错。


第1031章 太空之旅

　　名牌，大牌，奢侈品，不是每个人都能认出来的。

　　杨逸的一身行头在这个酒会上属于标准配置，当然是超级富豪的标准配置，但在不同档次的酒会上，对衣着和饰品的选择也是有所区别的。

　　对自己的包装档次太低不行，但档次太高，超过了这次酒会的档次太多同样不合适。

　　杨逸现在就是一个富豪，他的衣着打扮和身上的装饰品恰到好处，不高，但也不低，不过能看出来这一点的，要么是和他一样的富豪，要么就是专门研究过就会礼仪的有心人。

　　不是每个人都能把五十万美元穿戴在身上的，能做到这一点的当然是富豪。

　　然后，奢侈品对于富豪来说不仅是彰显身份和财力的标识，也是他们区分阶级和圈子的重要工具。

　　就算是不认识，但只要看看对方的装扮也就能明白对方是什么档次了，想只靠一个名牌包什么的来显示自己的财力这种事根本不存在，没可能的。

　　在杨逸眼里，和他搭话的年轻人年收入应该超过了五十万美元，这是个非常不错的收入了，而且他还很年轻，但是在这里，在这个酒会上，这个在其他地方会是焦点的年轻人只能当个小透明了。

　　然后，这个年轻人能站在杨逸面前跟他打招呼，就说明他知道杨逸身上的装扮是他一年的收入，所以他才会临时起意打算和杨逸交谈几句。

　　反正说几句话不会有什么损失，但万一结交到了一个有用的朋友，就可能是让自己获得突破的梯子，什么是无本万利，这就是。

　　所以杨逸才会觉得他面前的年轻人眼力不错，至于杨逸是怎么看出来的，对于杨逸来说这根本就是必备的基础技能。

　　要不要聊两句呢。

　　杨逸把酒杯举了举，然后他微笑道：“你好。”

　　虽然没什么必要，但杨逸倒是不介意在等人的时候有个人跟他聊聊。

　　找个开场白打开话题还是很重要的，不过这里不是英国，没办法用天气作为开场白了，但是在这种场合，还有一种万能型的开场白。

　　“我们好像以前见过，我觉得……是在金融精英酒会上，就上个月，是吗？”

　　俗套，但俗套的代名词往往意味着好用，被人用烂了之后所以才会俗套。

　　而且这年轻人的开场白还挑明了自己的身份，金融精英酒会，那就说明他是个年轻有为的金融人士了呗。

　　杨逸微笑道：“很抱歉，你记错了，我刚刚从欧洲来，所以我肯定咱们是第一次见。”

　　“哦，那就是我认错了，抱歉。”

　　“您是从事金融行业的？”

　　“是啊，我是个基金经理，今天我有些闲暇时间，就和朋友一起来参加酒会，杰森，我叫杰森·基尔，很高兴认识你。”

　　杨逸伸出了手和杰森握了一下，然后他微笑道：“杨逸，你说你是个基金经理？那请问你方便透露在哪里工作吗？我想，或许以后我们还会有机会合作的。”

　　“哦，您也是从事金融行业的吗？”

　　杨逸摇头道：“不，现在不是，但我这次来美国是打算收购一个银行，所以以后会是金融从业者，哈哈。”

　　波尔的银行收购计划已经提上日程了，而他的计划第一步就是先散布谣言，散布被他盯上那架银行不利的谣言。

　　所以呢，杨逸不介意这一步从他这里先开始，择日不如撞日，正好碰上了这么一个机会，那可不张嘴就来呗。

　　杰森愣住了，他分不清杨逸是在吹牛还是认真的，因为任何收购案都不可能在事前就随便宣扬，何况还是一个银行收购案，但是，杨逸看起来不像是吹牛，因为杨逸的自信是从骨子里散发出来的。

　　杨逸非常不介意继续和杰森闲扯，顺便帮波尔开始散布一些传言，不过他还没正式开始吹牛的时候，耳朵里听到了安东的声音。

　　“来了，已经到了门口。”

　　杨逸随意的扭了下头，然后他表情微微一滞，就好像无意间看到了一个老朋友，于是他很快对着杰森道：“抱歉，我看到了一个朋友，我得去打声招呼，很高兴认识你，回见。”

　　很随意的说了再见，杨逸放下了鸡尾酒杯，站了起来，朝着门口走了过去。

　　杰森却是站在了原地，他很后悔，很懊恼。

　　为什么不直接说自己是在哪里工作的呢，为什么要先问一句呢？为什么不直接发名片呢，说不定杨逸就会也给他发一张名片的，虽然这种可能性非常的小，但是万一运气好呢。

　　杰森非常懊恼，然后他就注视着杨逸的背影，看着杨逸走到了入口。

　　佩特拉进来了，她和一个女伴一起来的。

　　杨逸要直接上去和佩特拉交谈吗，当然不，那么做不合适。

　　所以杨逸的目标是紧跟在佩特拉身后进来的一个男人，一个系着蓝底白点领带的男人。

　　这个男人是干什么的呢？就是清洁工给杨逸准备来搭讪的人，或者说是杨逸的引路人，引他进入这个圈子可以接近佩特拉的人。

　　此前从未见过没关系，只要能确定对方的身份就行。

　　“坎特。”

　　“嗨，杨逸！你也来了，太好了！”

　　杨逸和那个中年人轻轻拥抱了一下，然后他笑着道：“我听说你要乘坐联盟号去国际空间站旅行，你不是应该在俄国训练的嘛，怎么有时间来这里呢？”

　　对话声音稍微大了一点点，恰好能让前面的佩特拉听到，但又听的不是太真切。

　　佩特拉回了下头，略带诧异的看了看杨逸。

　　杨逸一脸无奈的道：“不要提了，真是噩梦一样的经历，我训练了三个月，但俄国人说我的太空之旅被延期了，无限期延期。”

　　“什么？你的钱已经付了，为什么会延期？”

　　“说是技术原因，但我猜是因为正治原因。”

　　“这就是俄国人！钱退吗？”

　　“很难说，这对我来说真的是噩梦一样的经历，现在我完全不想谈论这件事了，我们还是说些别的吧。”

　　嘴里随口应付着，杨逸却是很失望，因为A计划失败了。

　　杨逸和坎特的对话确实引起了佩特拉的注意，但仅此而已，佩特拉并没有和他说话，而是和同伴走向了别处。

　　借助太空之旅和佩特拉搭上话的计划宣告失败，现在，得找机会实施B计划了。


第1032章 随机应变

　　计划破产实在是一件令人很不爽的事情，但也确实是再正常不过的事情，计划失败之后，唯一能做的也就是换个计划再来了。

　　什么是B计划呢，一般来说是随机应变，但这次杨逸是真有B计划的。

　　杨逸独自走到了一边，他没有和任何人继续交谈，再次到了一个无人的角落后，他低声道：“A计划失败了，我该如何继续？”

　　安东用略带些讽刺的语气道：“你想用一个女人感兴趣的领域引起她的关注，这个计划本来就不怎么样。”

　　“为什么你现在才说这计划不怎么样，当时你可不是这么说的。”

　　“总要让你尝试一下，这样你才能知道自己的计划真的没用。”

　　“是的，你说的没错，所以我准备了B计划的。”

　　“什么B计划？”

　　“一切听你的。”

　　“这就是你的B计划？”

　　“是的。”

　　“我得承认你这个计划很棒，那么听着，既然你能和我闲聊，说明你的附近没人对吗？”

　　“当然。”

　　“这样不行，你去成为场中的焦点。”

　　杨逸疑惑的看了下四周，然后他低声道：“成为焦点？你不是一直避免自己成为焦点的吗？为什么让我成为人群中的焦点？”

　　“因为我和你不一样，那么对女人的吸引方式也就不一样。”

　　“好吧，我该如何成为焦点？”

　　安东很诧异的道：“我又不在现场，我怎么知道你如何成为焦点，这是你考虑的问题。”

　　“可我擅长的是如何像个隐身人一样待在这样，让我成为焦点，我不知道该怎么做。”

　　安东叹了口气，然后他无奈的道：“算了，换个方式，唔，让我想想，伙计，你年轻长得又帅，还非常有钱，可为什么你不能像吸引苍蝇的粪便一样吸引女人靠近你呢？”

　　“法克！你能不能换个比喻的对象？”

　　“现在，目视搜索找到佩特拉。”

　　杨逸在四周看了一圈儿，然后他低声道：“我看到她了。”

　　“她在干什么？”

　　“和朋友闲聊，女的，一共三个人。”

　　“她有在笑吗？”

　　“没有，哦，笑了，现在笑了。”

　　“是那种笑容？敷衍的？礼貌性的微笑，还是发自内心的真正的笑？”

　　“看上去绝不繁衍，但只是礼貌性的微笑。”

　　“继续观察，等她真正发自内心的笑起来。”

　　“可她要是一直不笑怎么办？我是说真正的感到开心。”

　　“那就等，一直等，不要着急，直到她真正的笑起来为止。”

　　杨逸不再和安东说话，他不会一直注视着佩特拉，但他却在一直关注着佩特拉。

　　能发自内心的笑，真正感到快乐的笑出声来，在这种地方，这机会几乎不可能遇到好不好，杨逸不知道安东为什么要让他关注佩特拉有没有笑，但肯定是有自己的道理吧。

　　终于，杨逸忍不住了，他低声道：“喂，二十五分钟了，佩特拉一共笑过十二次，但全都是礼貌性的微笑一下就算了，这里根本就没有她真正的朋友，我等不到她笑了。”

　　安东吁了口气，道：“一个真朋友都没有吗？好吧，等她真正开心的时候没有了，那么她看起来悲伤吗？”

　　“当然不，她能有什么可悲伤的事情？伙计，为什么要让我关注这些？”

　　安东突然道：“你能调动她的情绪吗？让她感到悲伤或者快乐？”

　　“呃，呃，不能。”

　　“那就得了，我可以让一个人在很短的时间内感到快乐，或者悲伤，只有在一个人情绪不稳的时候，你才可以直接而快速的进到她心里，一次见面就让她忘不了你，让她觉得你能给她无法替代的感受，别人给不了的感受。”

　　“听起来很复杂。”

　　“非常简单，只是你不会。”

　　杨逸忍不住叹了口气，这时安东继续道：“佩特拉和别的女孩儿不一样，她什么都不缺，她能买到这世界上所有的奢侈品，她受过良好的教育，她身边有很多人围绕，人多了，她的感情空隙自然就会被填补，除非你能真正撬开她的内心，否则你就只能等她自己打开心扉了，因为我担心你强行靠近她会彻底搞砸，你们第一次的见面和会谈极为重要，女人是感情动物，第一次见面就动情以后就极为简单了，第一次留下不好的印象，以后你就不用再想得到她的心了。”

　　“真的很复杂啊。”

　　“不，真的很简单，只是你不懂而已。”

　　杨逸无奈了，他开始端着酒杯主动和别人交谈，但只是简单的聊上几句，然后他就会借故离开，他以此让自己逐渐扩大在这里的社交圈，好能为待会儿接近佩特拉设置前提条件。

　　知道安东也等不及了，因为这个酒会的举办并没有看起来那么简单和容易，而杨逸也不能一直让清洁工帮他举办酒会了。

　　杨逸离着佩特拉挺近的，这是他第二次靠近到佩特拉十米以内的范围。

　　终于，安东沉声道：“靠近她，打招呼，我来随机应变，一切按照我的指引说话，包括语气。”

　　杨逸斜着走了过去，靠近了佩特拉。

　　佩特拉身边只有一个女孩儿，就在杨逸即将和佩特拉打招呼的时候，那个很有眼光的杰森却是再次和他偶遇了。

　　“嗨。”

　　杰森笑着打了个招呼。

　　杨逸转身，然后他对着杰森举起了酒杯，笑道：“嗨。”

　　“嗨，杰森。”

　　杨逸有些尴尬，也有些惊喜，因为佩特拉在和那个杰森打招呼。

　　杰森在和佩特拉打招呼，而杨逸误会了。

　　但是反过来也一样，杰森是在和杨逸打招呼，而佩特拉误会了。

　　杰森看到了扭过身来的杨逸后，他愣了一下，然后马上笑道：“嘿，佩特拉，好久不见，哦，杨逸。”

　　杰森马上和佩特拉还有杨逸都打了招呼，这样的话，杨逸和佩特拉都不会太尴尬了。

　　出于礼貌，杨逸走了过去，他礼貌性的对着佩特拉点了点头，然后耸肩道：“看来是我误会了，我以为你是在和我打招呼呢，哈哈。”

　　杰森一脸歉意的道：“很抱歉我刚才没有注意到你，因为你站在了一位美丽的小姐身后，你一定理解我的视线会集中在哪里。”

　　这时安东低声道：“学着点儿小子，跟你谈话的年轻人比你厉害。”


第1033章 神助攻

　　这个杰森会是对付女人的高手？

　　杨逸觉得不太像啊，而且他觉得杰森说的话自己也一样能说啊，没什么区别啊。

　　但是这个误会来的太及时了，太有用了，可以称之为神助攻，所以杨逸现在真的开始喜欢杰森这个有眼光的小伙子了。

　　杰森指了指佩特拉，然后他笑道：“我们是同学，一个班的同学，所以这是老同学见面了。”

　　对着杨逸解释了一下后，杰森对着佩特拉微笑道：“能在这里遇见你太高兴了，哦，我给你们两位介绍一下，这位是佩特拉·罗伊，这位是杨逸。”

　　杰森看上去和杨逸就像老朋友的样子，虽然他们只是刚刚才认识，不过这就是他自抬身价的手段，很正常。

　　安东沉声道：“这小子和佩特拉是同学，但他只是边缘人物，如果佩特拉是焦点人物的话那么他就是透明人了。”

　　杨逸很好奇安东为什么不教他该怎么和佩特拉搭讪，却是解释这些无关紧要的东西，不过，安东肯定是有什么理由的吧。

　　果然，安东继续道：“说你好，礼貌性的点头，不要表现的太过热情，让杰森提出话题，他会帮你的，这小子有眼力。”

　　杨逸端着酒杯为佩特拉举了举，微笑道：“你好，很高兴见到你。”

　　杰森笑着道：“杨逸刚从欧洲来，他很可能也会进入金融届，对吗。”

　　就在这时，佩特拉却是微笑道：“抱歉，刚刚我好像无意中听到过您和朋友的谈话，您是要进入太空？”

　　“是的。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“是的。”

　　安东继续道：“但是很遗憾，我进入天空的梦想被无限期推迟了。”

　　杨逸用非常遗憾的语气复述了安东的话。

　　佩特拉轻叹了口气，道：“真的很遗憾，进入太空是很多人的理想，而您距离自己的梦想是如此之近却不得不推迟了，这可真的令人不快。”

　　“谁说不是呢！”

　　杨逸还朝着杰森做了个无奈的手势，然后他一脸不快的道：“我想登上月球，可登陆月球的梦几乎没有可能实现了，而现在，我对太空的梦想和探索又一次被打断了，这真的很令人遗憾和无奈，不过我会一直努力的，我会继续寻找机会。”

　　佩特拉摊手道：“难道只能等猎鹰火箭了吗，或者你可以考虑一下维珍银河的太空旅行计划，他们的进展很不错，又或者是蓝色起源计划，也比较接近成功了。”

　　杨逸马上道：“哦，罗伊小姐对这些也很感兴趣吗？”

　　佩特拉微笑着点了点头，道：“探索太空是我儿时的梦想，一直持续到今天。”

　　杨逸笑道：“果然是这样，关注这些事情的女士不是很多，尤其是美丽的女士，今天真的很高兴能见到你。”

　　杨逸伸出了右手，而佩特拉没有迟疑，她也伸出了手，和杨逸轻握了一下。

　　杰森笑道：“你们聊得很愉快啊，好吧，我不打扰你们两位了，你们先聊，祝两位心情愉快。”

　　杰森很识趣，他主动离开了，即使杨逸和佩特拉都是他想接近的目标。

　　安东低声道：“这家伙有前途，好了，我们继续，说你打算怎么进入太空呢，有什么计划吗？”

　　“你打算怎么进入天空，有什么计划吗？”

　　杨逸兴致勃勃的问完后，佩特拉却是轻叹了口气，低声道：“很难呢，我的条件不是太好，遇到的阻力有些大，来自家庭的阻力。”

　　杨逸马上道：“哦，那真的很遗憾了。”

　　因为是出于同好发起的聊天，所以不会太快结束，即使话题短暂的陷入了僵局，但还是很容易继续下去。

　　安东用很感慨的语气在说话，于是杨逸就用很感慨的语气复述了安东的话。

　　“我喜欢星空，喜欢月亮，我很小的时候得到了一个天文望远镜的礼物，当我第一次看到月球的环形山时，我知道自己的梦想是什么了。”

　　说完后，杨逸耸肩道：“我真的很想和阿姆斯特朗一样登陆月球，然后是火星，但在可预见的未来，这个梦想似乎不可能实现了，而且更加令人遗憾的是，我没能成为一个宇航员。”

　　佩特拉突然道：“那么你认为阿姆斯特朗登陆月球是真的了？”

　　安东极为兴奋的道：“她是阴谋论者，是登月造假论的支持者，太好了！别急着回答，深思，然后反问。”

　　杨逸深思了片刻，然后他点头道：“是的，我认为登月是真的，怎么，你对此是怀疑的吗？”

　　佩特拉微笑道：“可现在很多人怀疑登月的真实性，因为以当时的技术水准来说，确实不太可能实现啊。”

　　杨逸笑道：“是有些过于超前了些，令人觉得不太可能，但在当时的背景下，我觉得造假的可能性不大，苏联会揭露美国的阴谋。”

　　杨逸希望能引起和佩特拉的争论，但佩特拉只是礼貌性的微笑了一下。

　　佩特拉不想争论，但是没关系，杨逸还有后手的。

　　或者说是安东还有后手，毕竟杨逸现在只是个传声筒。

　　杨逸吁了口气，道：“怎么，你不相信？”

　　不等佩特拉回答，杨逸在犹豫了一下之后，道：“其实我原来和你一样，确实对登月的真实性产生过怀疑，但是……”

　　佩特拉好奇的道：“但是什么？”

　　杨逸一副下定了决心的样子，道：“后来我得到了一些证据，侧面证实了登月的真实性，从哪之后我不再怀疑，而且，更大的激发了我想要探索太空的兴趣。”

　　佩特拉极为好奇的道：“什么证据？我对此非常感兴趣，能告诉我吗？”

　　杨逸犹豫了一下，然后他低声道：“克格勃的档案，绝密档案，你不可能在网上搜索到，很遗憾，我只能告诉你，但无法把证据给你。”

　　佩特拉真的好奇了，她极为恳切的道：“能详细说说吗？拜托这对我真的很重要。”

　　杨逸沉声道：“苏联解体后，有些绝密档案外流了，但有些档案是全世界都会联手封锁的，比如苏联和美国放弃登月的原因，以及……以及……”

　　杨逸吁了口气，道：“要讨论这个话题，首先我得问一下，你相信外星人的存在吗？”

　　佩特拉毫不犹豫的道：“当然，从任何一个角度来说，外星人必然存在，只是没有发现。”

　　杨逸微笑着摇了摇头，然后他刚要说话，手机却响了，他拿出手机看了一眼，对着佩特拉道歉后接通了安东打来的电话。

　　很快，杨逸挂断了电话，然后一脸歉然的道：“抱歉，非常抱歉，我得离开了，有件急事等着我处理。”

　　佩特拉极为错愕。

　　心痒难耐，现在用来形容佩特拉再合适不过了。

　　“请等一等，能现在告诉我你得到了什么证据吗？”

　　杨逸犹豫了一下，他一副急着离开，却不得不留下应付佩特拉的表情，但是在犹豫了一下之后，终于还是道：“下次吧，抱歉，或许我们下次再聊好了，呃，其实不是什么证据，唔，我该怎么解释呢，我只是买下了一些档案，可以保证其真实性，因为我对上面的内容感兴趣，就在一个拍卖会上买下来了，但是……抱歉！”

　　杨逸吸了口气，道：“和你的聊天很愉快，再见。”

　　佩特拉急声道：“能留个电话吗？”

　　“好的。”

　　杨逸没有犹豫，这件事上不能拿捏，所以他很快就报出了自己的电话号码，然后就在他再次急着要告辞的时候，佩特拉却是急声道：“后天我会在家里举办一个派对，小型派对，我能邀请你来参加吗？我到时候打电话给你可以吗？”

　　杨逸犹豫了一下，他想了想，道：“后天晚上我应该没事，到时没有其他的事情的话我一定会去参加，谢谢你的邀请，再见。”


第1034章 伪造一份就好

　　欲擒故纵嘛，不用教杨逸也能玩的很溜。

　　现在和佩特拉的第二次见面已经妥了，而且佩特拉绝对是为了能和杨逸见面才临时决定过一天在家里举办个派对的，而为什么不是第二天呢，那是因为第二天就见面确实过于仓促了些。

　　但是这见面是要见面了，可见面的时候说些什么呢。

　　往外走的时候，杨逸低声道：“吹牛的时候很爽，但这种事也太扯了吧？”

　　沉默了片刻后，安东低声道：“这是真的。”

　　杨逸确实有些惊讶，于是他低声道：“真的？”

　　“真的！”

　　虽然震惊，但杨逸还是低声道：“有证据？”

　　“有，我看过。”

　　杨逸倒吸了一口冷气，然后他急声道：“等会儿再说。”

　　杨逸走了出来，然后他继续道：“什么证据？”

　　“照片，目击者口供。”

　　“你说的是口供，而不是证词。”

　　“是的，克格勃对目击者进行了审讯，所以这是不容置疑的口供而不是证词，绝密，如果不是苏联解体就永远不会流出的绝密档案。”

　　“关于哪方面的，详细说说。”

　　“1984年9月7日，空军运输机执行梯比里斯至顿河罗斯托夫的SU8352飞行任务途中发生的UFO目击事件，后来在1985年1月30日劳动报刊登了这次目击事件的全过程，造成了一次严重的正治事件，这是一系列的UFO接触事件，刊登出来的只是一小部分，我看到了这个事件的全部报告。”

　　“登月呢？我和佩特拉谈论的是探月和登月。”

　　“苏联终止了登月计划，是因为技术水准做不到，但后来停止登月计划，是因为和美国达成了协议，因为在月球背面发现了……UFO。”

　　“真的有？”

　　“真的有，我看过照片，为了安全起见，苏联和美国全都停止了登月计划，探月计划也逐步停止。”

　　杨逸吸了口气，道：“这可真是……好吧，我要证据。”

　　“我看到过，但是档案已经流失，我不知道现在已经到了谁的手上，有人收购了那些档案，从此再也没有流出过。”

　　杨逸的第一个反应就是这不可能，但他也知道安东确实没必要骗他，在无线电里不方便细说，于是杨逸轻声道：“能拿到证据吗？”

　　“可以伪造，用复制件就可以，如果要原件的话，不是不可能，但需要的时间太久了。”

　　杨逸思索了片刻，道：“明白了，我先问问其他人。”

　　结束了和安东的谈话，杨逸回到了自己的车上，然后，他见到了弗格森。

　　跟弗格森是全程没有交流的，所以弗格森见到杨逸之后，第一句话就道：“成功了吗？”

　　“成功了，和佩特拉建立了初步关系，她邀请我后天去参加一个派对。”

　　“很好。”

　　“不好，我吹了个牛，我说有证据可以证实美国的登月行动是真实的，然后我还说有苏联解体时流出的绝密档案，所以我现在需要得到这些。”

　　弗格森一脸不解的道：“这有什么？难道登月会是假的？开什么玩笑。”

　　杨逸无奈的道：“这不是我们该讨论的话题，现在的关键是我需要证据，所以现在我们得需要技术支持了。”

　　杨逸拿出了电话，他低声道：“我得打个电话，看看能不能用最简单的方式来解决。”

　　最简单的方式，就是给亚伦打电话了。

　　亚伦很快接通了电话。

　　“长官，现在有个问题很难解决，我需要您的支持了。”

　　“什么问题。”

　　“为了接近佩特拉，我撒了个慌。”

　　杨逸把发生的事情说了一遍，然后他低声道：“重点是苏联解体时流出的档案，我觉得需要伪造一份完整的证据链，您觉得呢？”

　　亚伦只是稍微思索了片刻就道：“后天晚上，伪造一份证据，如果复印件就可以的话就不难，我觉得没必要给她出示原件。”

　　“谢谢长官，没有别的事情了。”

　　挂断了电话，杨逸呼了口气，然后他笑着道：“看，问题解决了。”

　　有CIA作为后盾，很多事情都变得容易了许多。

　　弗格森沉声道：“伪造一份档案而已，这太简单了，但是为什么会有人怀疑登月是假的呢？这些人真无聊，那么派对在哪里进行？佩特拉自己住的地方，还是她的家？”

　　“现在还不知道，我想佩特拉也还没有决定。”

　　“如果是她住的地方，那么派对规模会很小，因为她住的地方并不大，但如果是她父亲的豪宅，那么规模就不会太小了。”

　　杨逸道：“我觉得如果佩特拉邀请我是为了解答疑惑，那么她会把派对规模控制的很小，这样就方便我们谈话了。”

　　“不，你错了，如果她想找出时间和你好好聊聊，那么一个人不多但都是朋友在场的派对，就没办法和你有太多时间单独聊了，所以觉得她会把派对规模搞的很大，却没几个是她真正的朋友，这样她才能抛下宾客和你单独在一起。”

　　杨逸觉得弗格森说的很有道理，他点了点头之后，突然道：“单独在一起？”

　　“是啊，这种话题你觉得适合在很多人面前讨论吗？除非是有相同观点和爱好的朋友，否则只会在很私密的情况下谈，你觉得呢？”

　　杨逸沉声道：“我觉得有道理，就是说，我可以用那瓶香水了？”

　　“至少应该带上，如果情况和我们想的一样，那么是时候用香水了。”

　　杨逸用手敲了敲脑袋，一脸无奈的道：“明天她应该会打电话正式通知我的，然后我还得再次去买衣服和鞋，维持一个有钱的阔佬形象还真是麻烦啊，我又一次得购物了。”

　　弗格森耸肩道：“很烦恼吗？其实我挺想有你这种烦恼的。”

　　没接弗格森的话茬，杨逸低声道：“让邦妮明天陪我去买衣服，如果总部送来了档案你接收一下，还有，帮我调查一个叫做杰森的人，他对我有用，昨天本想要他个名片的，结果最后时机不太合适。”

　　弗格森并没有问杰森是谁，因为杨逸要是有详细资料的话就不用他查了，他只是点头道：“知道了，如果他在宾客名单上，那么我会找到他的。”


第1035章 似曾相识

　　伪造的证据第二天上午就送到了，在拿着这些CIA伪造的资料去找佩特拉献宝之前，杨逸总得先看过一遍，然后他还得把这些照片的背景故事完善一下才行。

　　比如怎么得到这些照片的，在得到这些照片时发生了什么事情，编的越详细，自然就更加容易让人相信。

　　吹牛有CIA帮忙给提供证据的话，那就不算是吹牛了，只要杨逸想要讨女人的欢心，这个世界上没人比他更有优势了。

　　“无法提供原件很容易解释，我可以说原件在欧洲，所以只是让人帮我把照片传真了一份过来，但是我该说怎么得到的这些档案呢？”

　　安东漫不经心的拿起了一张照片，那是一张很模糊的飞碟照片，然后他沉声道：“1992年，原属于克格勃的档案管理人员阿尔加在华沙卖过过一次档案，他卖了半卡车的档案，一共卖出了六万美元，最后是一个报社的人买下了全部的档案，据说那些档案没什么价值。”

　　再次拿起一张照片，安东继续道：“1996年，还是阿尔加，他卖了60份档案，一共卖了八十万美元。”

　　“这次的情报有价值对吗？”

　　“是的，主要是一些人员档案，这些人有很多在俄国继续担任要职，所以这些档案就很有价值了，在卖过这些非常有价值的档案之后，阿尔加在2008年最后卖了一次绝密档案，那是他最后的存货了，都是剩下卖不出去的，但他手上的档案都是绝密级的，曾经是绝密级，不过到2008年已经没什么的价值了，只不过有些确实很有意思，在某些人眼里，或许也是非常有价值的情报。”

　　安东放下了手上的照片，然后他沉声道：“其中包括一部分蓝色档案。”

　　“什么是蓝色档案？”

　　“克格勃进行了大量调查，研究苏联境内的UFO活动，并出具了一份报告，这份报告就叫做克格勃蓝色档案，而阿尔加出售的那些情报里，其中就有一些属于蓝色档案。”

　　杨逸好奇的道：“为什么你这么清楚？”

　　安东淡淡的道：“因为阿尔加是我的朋友，算是朋友吧。”

　　“哦，请继续说。”

　　安东继续翻动杨逸带来的资料，漫不经心的道：“阿尔加决定把一些无法确定价值的档案进行一次拍卖，如果遇到了感兴趣的人，就能卖上一个好价钱，所以在2008年7月6日，他在基辅进行了一次小型拍卖会，一共有十二个人参加，部分蓝色档案被他以四万三千美元的价格卖了出去，有几十份吧。”

　　“然后呢？”

　　“我看过了，因为觉得很有意思就记了下来，印象深刻，如果你要对佩特拉说的话，可以说自己是在阿尔加手上买的档案，也可以说是从别人手上转买的，这个随你自己……”

　　再次拿起一张照片后，安东突然愣了一下，然后他将照片仔细的看了一遍后，极为诧异的道：“这张照片我看到过！”

　　“什么？”

　　安东将照片反转，然后他沉声道：“这张照片我看到过！阿尔加卖出的照片里有这一张！”

　　杨逸讲照片拿了过来，那是一张卫星照片，看背景应该是在月球上，但很明显的月球环形山中间，有一个看起来很模糊的金字塔，而且金字塔上还有灯光。

　　限于年代，照片很模糊，可是里面的建筑和灯光还是看的非常清楚。

　　杨逸诧异的道：“这造假造的也太拙劣了吧……”

　　安东将手一下子拍在了桌子上，然后他恶狠狠的道：“你懂什么！这是蓝色档案里的照片，绝不是造假！”

　　杨逸愣了一会儿，道：“可是这看起来也未免太过于惊悚了一些吧，难道你也想说金字塔是外星人造的吗。”

　　安东不耐烦的摆了下手，道：“别跟我扯什么金字塔，这跟那没关系，好好看看，只是外形上有些类似而已，然后，如果是这张照片的话，那么还应该有一张作为对照……是了，就是这张！”

　　安东再次拿起一张照片，然后他恶狠狠的道：“看！这张照片上就没有了灯光，这是月球—11号卫星在同一个地点拍摄到的，这绝对是真的，明白吗？”

　　“明白，如果这是卫星人的飞碟，那么他们现在还在哪儿吗？”

　　“我怎么知道。”

　　安东再次拿起了那张照片，他仔细的端详了一会儿后，突然道：“你有没有想到一个问题？”

　　“哦，你是想说为什么CIA拿出了这张照片吧，我觉得阿尔加卖出去的档案落入了CIA的手里，这很正常吧。”

　　安东低声道：“那次拍卖会的参与者里没有CIA的人，不过……最终落入CIA的可能性还是很大的，现在只能暂且用这个解释了。”

　　“有机会了我问问亚伦，那么我们继续说回正题，这档案里应该有以苏联人的视角来证明美国人登月成功的证据，但这些都是俄语，还是你来选吧。”

　　安东很快从纯文字性的档案里抽出了一份，然后他沉声道：“苏联卫星能够观察到美国人的登月行动，那是真的，但美国人为什么不继续登月了？”

　　“为什么？”

　　“因为美国人察觉到了威胁，或者说得到了警告，于是他们不仅停止了登月，还对外宣称土星-5号火箭的图纸资料被烧毁了，以后也不可能登月了，而且美国和苏联经过了长时间的磋商和谈判，约定双方都不再继续登月计划。”

　　“太魔幻了，有证据吗？”

　　“没有，听阿尔加说的，他看到过档案，而我没看到过，当时只是我看到蓝色档案后随口和他聊了几句，所以我就只知道这些。”

　　杨逸挠了挠头，道：“我相信有外星人，但我可没想过他们会在月球，好吧，本来只是想引起佩特拉的兴趣，但现在我都开始好奇了。”

　　安东不屑的道：“外星人能到这里来，就能消灭我们，就好像我们观察蚂蚁一样，问个问题，蚂蚁在乎被人观察吗？”

　　“蚂蚁不在乎，但我在乎啊，我是人不是蚂蚁。”

　　安东笑了笑，道：“在外星人眼里我们和蚂蚁没什么区别，所以你对他们是否有兴趣都没用，反正你也看不到外星人的，所以把心收一收吧，你做的事和外星人没任何关系，你的目标是佩特拉！”


第1036章 第六感

　　因为从古到今各种不明飞行物的目击事件太多了，就连宋朝的大词人苏轼都有一次UFO的目击经历，他还为此写了一首诗。

　　“是时江月初生魄，二更月落天深黑。江中似有炬火明，飞焰照山栖鸟惊。怅然归卧心莫识，非鬼非人竟何物？江山如此不归山，江神见怪警我顽。”

　　对这首游金山寺的诗，杨逸当然可以背下来，但他对外星人和不明飞行物之类的事情不感兴趣。

　　为什么，因为就算有外星人，可是都传了这么多年了，也没见外星人把地球人怎么样嘛。

　　如果说一切都是假的，一切都是谣传，那就更不必担心也不必关注了对不对。

　　但是佩特拉关注，尤其是亚伦竟然拿出了克格勃流传出来的档案，这说明他们关注啊。

　　佩特拉的想法不重要，不过亚伦虽然帮忙伪造了一些所谓的证据，但这也不代表就是他对外星人感兴趣，说不定是那些档案最终流入了CIA的档案库，最后就被随手拿出来用了呢。

　　但是，这真的只是巧合吗？

　　潜意识里，杨逸总觉得这几张照片的出现有些过于巧合了，但是真让他说出哪里不对，却也说不上来。

　　还能怎么办呢，只能是先搁置一下了。

　　把疑惑先抛到了脑后，杨逸继续为他再次见到佩特拉做准备，衣服还得换，要换就得买，不过好在这次准备的只有衣服，相对还是简单就是了。

　　既然要去买衣服，那当然就得把邦妮叫上了，没有什么特殊的原因，只是既然杨逸身边有这个美女，总把她丢在一边不搭理岂不是显得很不合理。

　　再加上要逛街，带个美女在身边也符合杨逸现在表现出来的形象。

　　杨逸自己开车去接邦妮，他没有去邦妮的家里，只是打了个电话。

　　等邦妮上车后，杨逸就觉得她的眼神不对，而且邦妮还做了个很隐晦的手势。

　　“可以说，怎么了？”

　　邦妮低声道：“有人在调查我。”

　　杨逸思索了片刻，然后他低声道：“调查那些方面了。”

　　“我的家庭背景，另外……我感觉好像有人在跟踪我，但只是感觉，我没有任何证据。”

　　杨逸皱起了眉头，道：“跟踪？跟踪就严重了，你们没什么发现吗？”

　　邦妮低声道：“我身边根本没有任何保护人员，如果有人暗中保护或者监视，你不觉得暴露的风险太大了吗。”

　　杨逸吁了口气，道：“你的直觉准吗？”

　　“不知道，第一次出现被人监视的感觉。”

　　没有任何证据，只是感觉，或者说是直觉，当杨逸绝不会因此忽略邦妮所说的话吗，正确的选择是把虚无缥缈的感觉当成已经发生的事实来对待，这才是间谍该有的态度，毕竟他们不是在拍恐怖片。

　　“都说女人的第六感很准，我们就当你的感觉是对的好了，如果有人监视你，那么他们想从你身上得到什么呢，按道理来说，你的身份和经历无懈可击，但这样还是怀疑你，那问题就严重了。”

　　邦妮很是严肃的道：“是的，非常严重，我已经把这消息报告上面了。”

　　“怎么说？”

　　“继续观察，自己小心。”

　　如果在邦妮身边安排人手保护，或者进行反监视的话，确实很有可能因此而露出上面破绽来，但是清洁工的回复也过于随意了些，自己小心，那就是得不到清洁工的帮助了呗。

　　但现在也不至于过度紧张，毕竟就算有人监视邦妮也不值得大惊小怪，只要邦妮这里不露出任何破绽就行。

　　“那就……自己小心吧，你知道怎么应付的，对吗？”

　　杨逸看了邦妮一眼，邦妮点了点头，道：“当然。”

　　杨逸吁了口气，道：“我要去参加一个派对，一个酒会，现在还不知道参加酒会的人都是什么身份，但我要引起一个女人的关注，尽量让她能对我产生更多的好感，所以你对我的着装有什么建议吗？”

　　邦妮看也没看杨逸，她只是轻声道：“每个人都有自己的眼光，如果要我给你建议，我只能针对大部分年轻女性都会欣赏的风格为你搭配衣服。”

　　“银行家的女儿，佩特拉·罗伊。”

　　“明白了，那么，稍微显得年轻些就好。”

　　已经没什么可说的了，于是杨逸也就不再和邦妮谈话，因为他不知道该说什么。

　　带着邦妮卖了衣服，然后杨逸很不绅士的让邦妮一个人回去，而他却是带着刚买到的衣服回到了酒店，刚刚到酒店，他就接到了佩特拉的电话。

　　佩特拉打来电话不奇怪，她得对杨逸正式发出邀请，至少得明确时间和地点。

　　“你好，我是佩特拉，希望这个电话没有打扰到你。”

　　杨逸不是太热情，他微笑道：“哦，当然不会，我很高兴接到你的电话。”

　　佩特拉轻声道：“我父亲约了些朋友在长岛的家里聚会，只是一个小规模的酒会，时间是明天晚上七点，希望您到时能赏光出席。”

　　佩特拉已经说得很清楚了，这是她父亲的酒会，不是她自己的派对，而她为什么要在父亲的酒会上见杨逸呢，最大的一个可能就是佩特拉非常想看看杨逸所谓的那些证据，但她又不想私下和杨逸见面，那么借助她父亲的酒会见面就是个很合适的机会了。

　　杨逸毫不犹豫的道：“当然，我明天一定会去的。”

　　佩特拉很是开心的道：“太好了，我把详细地址用短信发给你的，那么我们明天见。”

　　“明天见。”

　　挂断了电话，敲了敲弗格森的门，等着弗格森开门后，杨逸抱着自己的衣服，低声道：“你猜的没错，明天的酒会是佩特拉的父亲办的，我想有很大的机会可以和佩特拉单独待着。”

　　弗格森笑了笑，道：“不出所料，看来明天你有很大的机会，哦，怎么邦妮小姐没跟你一起回来吗？”

　　杨逸不以为然的道：“这个关键时刻，我怎么可能让她来，拜托，只是闲暇的时候玩玩而已，你还真以为我离不开她啊？我要开始做准备了，把香水给我拿出来吧。”


第1037章 第一份礼物

　　杨逸下了车，他朝着一处豪宅的门口走了过去。

　　进了大门，站在房屋门前的是佩特拉的父母，他们在迎接宾客，而佩特拉也在，只不过她等着的宾客就只有杨逸一个人了。

　　“爸爸，我给你介绍一下，这位是杨逸，我刚认识的朋友。”

　　杨逸上前一步，和佩特拉的父亲握了握手，微笑道：“您好，罗伊先生。”

　　罗伊看着杨逸手上拿着的东西微微有些诧异，但他什么都没问。

　　佩特拉已经迫不及待了，在和杨逸进了那豪华到过分的大厅后，她就低声道：“你把证据带来了是吗？”

　　杨逸举起了一个做工很精致的公文袋，他微笑道：“是啊，你要在这里看吗？”

　　杨逸还是想和佩特拉单独找个地方聊聊，而大厅里人虽然不是很多，但一旦有人上来攀谈两句的话总是不方便，所以他觉得应该没有问题，佩特拉一定会邀请他去一个单独的房间聊聊才对的。

　　可是佩特拉却领着杨逸到了一个角落，然后她指着两把圆椅道：“请坐。”

　　这情况就有点儿不妙了，虽然是两个人单独相处，可那香水到底是用还是不用呢，因为空间太大的话，香水的效果没有再密闭空间里好啊。

　　杨逸坐了下来，他把文件袋放在了两人之间的圆桌上，然后他拿开了手，道：“我让人传真打印出来的文件，等原件从欧洲送来太浪费时间了，不过清晰度很高，虽然是复印件，但和原件的清晰度没有任何区别，请看吧。”

　　佩特拉有些不好意思了，她一脸歉意的道：“我邀请你来并不是只为了看到这些，或许你可以先喝些酒或者饮料，唔，抱歉。”

　　佩特拉还是迫不及待的打开了文件袋。

　　杨逸拿了一杯鸡尾酒，慢慢的啜饮着，而佩特拉再看了几份文件后，沉思了很久，然后她突然抬头对着杨逸道：“我能把这些档案复印一遍吗？”

　　杨逸微微摇头，道：“我本来该把带来的这些档案送给你的，但是很抱歉，这些档案是我从一个间谍手上买来的，而我曾答应过他，这些档案绝不会复制外泄，所以我不能把这些档案送给你，真的很抱歉，哦，请往下看，后面的更精彩，而且有你要的答案，是苏联人的档案，另外我要跟你说的事这些档案的原件就在我手上，所以真实性不必质疑。”

　　佩特拉诧异的道：“间谍？你从一个间谍手上买来的？”

　　“是的，间谍，怎么了？”

　　佩特拉一脸不可思议的道：“可是你怎么能从一个间谍手上买来这些档案呢，怎么做到的？”

　　杨逸耸肩道：“认识间谍，他有这些档案而我有钱就买了啊。”

　　佩特拉愣了一会儿，然后她点头道：“好吧，谢谢，我继续看。”

　　乘着佩特拉继续看档案的时候，杨逸决定这香水还是用了吧，不管效果会不会打折扣了，因为以后不见得还有比今天更好的机会能离佩特拉这么近。

　　“抱歉，我想用一下卫生间。”

　　佩特拉抬头道：“那边，请。”

　　杨逸留下了佩特拉，他去了卫生间，然后掏出了那价值昂贵的香水，给自己身上喷了下去。

　　终究不是普通的香水，要的不是好闻的气味，所以味道很不明显，杨逸闻了闻自己身上没什么异味，也没有什么太大的香水味后，重新回到了佩特拉的身边。

　　佩特拉还在看，而她脸上的神情显得非常惊讶，杨逸对着佩特拉道：“看到哪里了，感觉怎么样？”

　　佩特拉反转过来一张照片，低声道“太不可思议了，你真的有原照吗？”

　　杨逸耸肩道：“我觉得你不必怀疑我，因为我好像没有任何必要骗你。”

　　佩特拉急道：“对不起，我不是那个意思，我只是想说这太不可思议了，月球背面竟然有不明飞行物，这绝对是不明飞行物，甚至像是一个基地。”

　　杨逸笑道：“是啊，但重点是苏联那份对美国登月的报告，你看了吗？”

　　佩特拉急道：“那不重要！重要的是月球背面啊！”

　　说完后，佩特拉思索了片刻，然后她一脸严肃的道：“我有个请求，我想知道你是从谁的后上买来的这些档案，还有，你能介绍我认识吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“额，抱歉，这个不太现实，我不可能透露他的身份。”

　　佩特拉轻吁了口气，她显得有些着急，在思索了片刻后，她很是犹豫的道：“那么，他手上还有其他更多的资料吗？如果有的话，你可以帮我联系他，告诉他我想买这一类的档案吗？”

　　“这个嘛……我只能说可以问一下，但我觉得你不该有太高的期望值，因为太难了，不过我也不能说一定就不行的。”

　　佩特拉急声道：“价钱好说，只要他肯卖给我就行。”

　　杨逸点了点头，道：“好的，我会帮你问的。”

　　佩特拉轻吁了口气，她继续开始看那些档案，又一次思索了很久后，她再次抬头，对着杨逸道：“你对这些档案上记录的事情怎么看，你都相信吗？”

　　杨逸摊手道：“为什么不呢？既然我掌握了第一手的资料，而且是完全可信的资料，那我为什么还不相信呢。”

　　“那么你对此有什么想法吗？”

　　“想法当然有了，只是没什么可说的，我肯定是相信外星人的存在，否则我就不会搜集这些资料了对吗。”

　　“我是说，你认为外星人会侵略地球吗？”

　　杨逸吃惊的瞪大了眼睛，然后他笑了起来，道：“这个嘛，我的答案是不会，原因很简单，因为外星人想要做件事的话不必等到现在啊。”

　　佩特拉长呼了口气，然后她很认真的道：“你的想法代表了大多数人，那么你认为外星人是爱好和平的？”

　　“是的，你有不同看法吗？”

　　佩特拉毫不犹豫的道：“暂时没有，因为结果已经证明了，既然外星人能到这里就说明他们的科技远远超过了地球上的最高水平，既然我们现在还存在，那就证明外星人确实是爱好和平的。”

　　说完后，佩特拉欲言又止，杨逸很期待她能再说些什么，可佩特拉最终却还是没说，而是继续看起了那些档案。


第1038章 你一无所知

　　佩特拉看了很久，她再次抬起头的时候，已经是把所有的档案看完了。

　　“谢谢你能把这些带来给我看，我得承认，这些……档案确实改变了一些我长久以来深信不疑的看法，也证实了一些我的猜测。”

　　杨逸微笑道：“不必客气，我很荣幸，没有其他事情的话……”

　　把手指向了那些资料，杨逸一脸歉然的道：“如果你已经看完了，那么我就收起来了。”

　　佩特拉轻轻的点了点头，然后她用手撩了一下头发，但除此之外，佩特拉并没有多余的动作了。

　　香水没起作用吗？

　　按理说香水应该已经生效了才对的。

　　杨逸动手把文件全都收了起来，就在这时，佩特拉突然道：“杨先生，你在纽约住哪里呢？”

　　“酒店，还有，叫我杨逸就好。”

　　杨逸回以一个温和的微笑，然后他看了看手表。

　　佩特拉短暂的沉默了片刻，随后她脸上露出了微笑，道：“你可以叫我佩特拉，唔，你这次来是为了旅行吗？”

　　是没话找话，还是有其他什么想法？

　　杨逸正在想该如何回答的时候，他的耳朵里第一次响起了安东的声音。

　　“我来纽约，是想在一个陌生的地方，遇见一个陌生的人。”

　　简直莫名其妙，但杨逸还是复述了安东的话，因为他觉得这种事上还是信任安东比较好。

　　而在说完这句话之后，安东才缓缓的道：“她开始对你产生好奇了，这是个好的开始。”

　　佩特拉一脸疑惑，道：“为了遇见一个陌生人？”

　　“是啊，为了遇见。”

　　杨逸很淡然的笑了笑，然后他一脸平淡的道：“人生需要冒险，但是在一个你极为熟悉的环境里，很难得到能让人找到冒险的感觉，不是吗？”

　　佩特拉陷入了深思，这时杨逸继续笑道：“当然，如果可以的话，我会顺便做个生意什么的。”

　　“我也想冒险，但我的情况不太允许。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“是啊，我理解，因为人总是要面对现实的，有的人可以自己谱写人生，有的人按照别人的计划书来度过人生，这都是很正常的。”

　　佩特拉轻吁了口气，然后她略有些黯然的道：“好像我就是这样的呢。”

　　“哦，是吗？”

　　“我上大学是父亲帮我选的，我的工作是父亲帮我安排的，我……其实不是很想成为一个银行家。”

　　杨逸撇了佩特拉一眼，微笑道：“你长得很漂亮，有一个非常成功的父亲，你出生时已经得到了一切，那么你按照父亲的规划来不是很正常的吗？没有谁的人生是完美的。”

　　佩特拉淡淡的笑了笑，道：“我订婚了。”

　　“哦？恭喜。”

　　杨逸还是一脸的淡然，然后他微笑道：“真的是成功人生典范呢。”

　　佩特拉欲言又止，然后她轻叹了口气，对着杨逸道：“你在讽刺我？”

　　接下来该怎么说呢？

　　杨逸在思考，当然他是假装在思考，事实上呢，他在等安东说完。

　　安东说话语速很快，而且情感表达的很清晰，只是他所说的内容让杨逸被吓了一跳。

　　跟着安东说，不会被打出去吧？

　　犹豫了一下之后，杨逸才强行很淡定的道：“被你看出来了吗？哦，抱歉，讽刺谈不上，或者说我不是针对你，我只是瞧不起所有的富二代，原因很简单，因为我是富一代，我是创造财富的那个。”

　　说完后，杨逸端起了酒杯，然后他一脸平淡的道：“作为一个创造和积累财富的人，很难把一个等着继承财富的放在同等的位置上，抱歉，我是不是说的有些太直白了，可能会伤到你的自尊心？”

　　佩特拉沉默不语。

　　杨逸喝了一口酒，然后他放下了酒杯，道：“如果是一个穷人说这些话，那他是出于嫉妒，但我说这些话显然不是嫉妒，因为我已经很成功了，而且将来还会更成功，所以我自然有资格站在鄙视链的顶端，最主要的是，我！我是自由的！”

　　说完后，杨逸微笑道：“当然，有个成功的父母又不是罪过，我认识很多继承家族事业的人，他们有的很成功，有的很失败，继承来自父母的事业其实并不那么简单，所以我很尊敬那些已经证明自己实力的人，鄙视那些只能依靠家族和父辈荣耀的人，这很正常吧？”

　　反问了一句后，杨逸看了看表，道：“时间已经不早了，我想……”

　　佩特拉突然道：“那么你多么成功？你有多少财富才可以让你说出这些话呢？”

　　杨逸耸了耸肩，道：“财富？上百亿美元吧，我个人已经很满意，但还不是很满足，其实财富的多少对我来说无所谓，因为我的财政状况非常健康，现金流多的我永远都花不完，还好，我还是有追求的，所以我的余生大概就只能用来冒险了吧，生命很短暂的，既然我已经有了足够的实力，那我当然不能浪费。”

　　佩特拉真的惊讶了，她诧异的道：“上百亿美元？你是认真的吗，你很年轻，你如何拥有这么大的财富呢？”

　　杨逸笑道：“当然是……保密。”

　　佩特拉呼了口气，她往后靠了靠，低声道：“你的钱来路不正对吗？否则没什么可保密的，当一个人拥有超过百亿美元的财富，那么他的产业会非常著名，我不知道有那个年轻的亚裔拥有超过一百亿美元的资产，最重要的是，他是白手起家的！”

　　杨逸轻笑道：“你不了解的事情太多，好在我没必要向你解释，因为你已经订婚了，而且你……到现在为止还没有让我产生对你解释的魅力。”

　　这些话说出口的时候，杨逸的心跳的很厉害，他被佩特拉赶出去。

　　佩特拉果然一副受到了侮辱的模样，道：“你太不绅士了。”

　　杨逸叹了口气，然后他摊了摊手，道：“我很寂寞，因为我太优秀了，以至于没人能和我分享，就比如说我爱好中的其中一项吧，你认为自己了解很多关于宇宙的事情对吗？你以为自己是个阴谋论者，真相掌握在自己的手里？但是抱歉，请相信我，在我看来，你根本一无所知。”


第1039章 学霸

　　为什么要这么说，为什么要这么直白，杨逸对此还是明白的。

　　以佩特拉的经历来看，她一直服从了父亲对她的安排，这就说明她其实没什么反抗精神，或者说她是个很听话的乖女儿。

　　那么这就说明佩特拉是服从强权的，父权当然也是强权的一种。

　　也就证明佩特拉就算达不到崇拜强者的地步，至少也会喜欢比她强很多的男人，这是她从小就培养出来的潜意识，改不了的。

　　童话里都是骗人的，一个王子不会看上灰姑娘，一个公主又怎么可能轻易爱上个穷小子呢？

　　所以佩特拉这种女人只能喜欢比她更厉害的男人。

　　这些道理杨逸都懂，但是安东说的话有些太狠了，杨逸怕的是佩特拉一个脸上过不去把他给赶走了。

　　还有，杨逸是真的不好意思说这些话，但这毕竟只是他的内心活动，因为不好意思就不说那是不可能的，他作为一个间谍怎么会如此不堪呢。

　　现在，就看佩特拉如何应对了，杨逸对此忐忑而期待。

　　佩特拉的脸色有些难看，这也很正常，任何一个人受到如此不留情面的对待都会生气。

　　“你很自信，但在我看来你是过于自恋了。”

　　佩特拉冷冷的说完后，杨逸呼了口气，道：“我这不是自恋，我只是自信而已，区别在于有没有足够的实力，我很孤独，因为我真的没有遇到过可以和我平等交流的人，哦，当然，对于某些领域的大师，我是说真正的大师，那我还是非常尊敬的，发自内心的尊敬。”

　　“哦，上帝啊。”

　　佩特拉摸着额头摇了摇头，然后她苦笑着道：“又一个因为有钱就觉得自己无所不能的疯子。”

　　杨逸微微沉下了脸，然后他沉声道：“疯子？我的自信让你觉得我是疯子吗？好吧，其实我很少和别人说这些，因为他们没资格让我说这么多话，你还是……比较优秀的，你是个聪明人，而我只肯在聪明人面前展示自己的优越感，既然你觉得我很自恋，很自大，那么不如让我在你我都擅长的领域内展示一下实力好了。”

　　杨逸再次看了眼手表，这个下意识的动作是显示他的不耐烦，然后他沉声道：“不要和我说金融，我对金融不感兴趣，除此之外，你想讨论什么呢？”

　　佩特拉轻呼了口气，一脸淡然的道：“第一次，第一次有人在我面前如此无礼的，用近乎羞辱的方式和我说话，我也很自信，而且我擅长的东西很多。”

　　“比如？”

　　佩特拉咬了咬嘴唇，道：“不如从我们都感兴趣的领域开始吧。”

　　“好啊，既然我是更加狂妄的那个，不如你来发起话题好了，你想聊什么。”

　　佩特拉看了看杨逸，道：“这算什么？学识的比拼吗？”

　　“算是吧，我的能力不仅限于书本，但好像只有书本上的知识才便于直观体现我们的差距，那么从你开始吧，你想说什么都行。”

　　这种有对抗性质的对话，佩特拉从未经历过，所以杨逸的提议让她有些茫然，在想了一会儿之后，她轻声道：“从P出发的信号不能传到P光锥之外的事件去，因为没有东西比光走得更快……”

　　杨逸摆了下手，道：“所以它们不会被P发生的事情所影响。过去光锥内部区域的点是P的绝对过去，它是所有这样的事件的集合，从该事件发出的以等于或低于光速的速度传播的信号可到达P。”

　　说完后，杨逸一脸淡然的道：“霍金，时间简史，第二章节关于时间和空间的论述，拜托你可以挑选一个更有难度话题吗，时间简史我都能从头背到尾。”

　　这话杨逸没吹牛，因为他看看过时间简史。

　　但是佩特拉的表情显示她不相信，因为杨逸说的是全能背下来，而不是看过，这两者之间的区别可就大了。

　　看出了佩特拉的不信，杨逸干脆从佩特拉起头的部分开始往下背书本了，他毫不停顿，一直到背完了整个第二章。

　　“怎么，还需要我继续往下背吗？”

　　佩特拉又咬了咬嘴唇，然后她沉声道：“你对于马泽的著作……”

　　杨逸毫不犹豫的道：“你说的是那位以色列的天体物理学家吗？我看过了他写的《天体物理学》这本书，很巧是吗，而且更巧的是我又背了下来，而且还有自己的理解，我不介意给你解释一下，虽然我觉得这样有些浪费时间，但如果你需要我证明的话，我不需要浪费时间。”

　　佩特拉一脸难以置信的道：“背下来？谁会做这种事？”

　　杨逸也不解释了，他开始背书了。

　　当然，杨逸没看过这本书，更没什么研究，但是……

　　现在安东已经不必提示杨逸了，因为安东更没看过，但杨逸的背后是一个团队，有唐果和舒尔茨在，佩特拉知道的他都知道，佩特拉不知道的他也知道。

　　在唐果那甜甜的声音提示下，杨逸可以这么玩上一整晚。

　　在杨逸背了个开头后，佩特拉伸手道：“停下，我相信你已经看过了，原来真的有人做这么无聊的事情。”

　　杨逸微笑道：“无聊吗？还好吧，我只是看过就能记住而已，没办法，这是天才的领域，我不知道你是否理解。”

　　这是两个学霸之间独特而另类的比试，到目前为止，杨逸占据绝对上风，而且他还在拼命的讽刺佩特拉。

　　杨逸是真的害怕佩特拉恼羞成怒，毕竟建立起一个高大形象是可以的，但就怕过犹不及，彻底把佩特拉给惹急了啊。

　　不过佩特拉的承受力比杨逸想的要强。

　　佩特拉也有作为学霸的自尊的，她几次提出问题，不再是掉书本的问题，而是必须有所理解之后才能回答的问题。

　　但杨逸一一回答了上来，快速，准确，简洁。

　　而杨逸还一次都没有提出问题呢。

　　终于，佩特拉不说话了，她皱着眉头深思了半天之后，轻声道：“你……是不是作弊了？你刚才说认识一个间谍，还有，你的表现太过于神奇，我都忍不住开始怀疑你耳朵里是不是藏着一个耳塞了。”


第1040章 请上车

　　佩特拉很聪明，见识也不差，想象力也挺丰富，虽然她的语气不太确定，但是……她真的说破了真相。

　　矢口否认，或者随便胡扯一番，又或者什么都不说起身就走的话，佩特拉总不可能拦下杨逸。

　　而且佩特拉当然也不可能检查一下杨逸的耳朵。

　　但是不能打消佩特拉的疑虑，那杨逸也未免太无能了。

　　这时候说什么呢，最好就是什么都不说，用实力让佩特拉彻底折服。

　　杨逸什么都没说，他再次拿起了自己的皮包，从里面拿出了一支笔，然后他掏出刚刚装进去的档案，翻过来后在档案的背面开始写字。

　　全是数字和字母，没有规律，毫无意义，写了一长串之后，杨逸将写出来的东西往佩特拉面前一推，道：“看。”

　　佩特拉去看，而杨逸看起了手表，在过了十秒钟之后，他将佩特拉面前的档案一抽，一翻，随即微笑道：“背。”

　　佩特拉皱眉道：“这样怎么可能记得住，是1314520WQNM88……”

　　背不下去了，佩特拉摇了摇头。

　　汉语谐音的数字，佩特拉怎么可能明白是什么意思，所以在她眼里这就是毫无意义的数字。

　　可惜了，佩特拉不会写出只有华夏人才懂的数字密码。

　　杨逸笑了笑，把笔交给了佩特拉，道：“写。”

　　佩特拉怔怔的看了杨逸一会儿，然后她真的开始奋笔疾书。

　　杨逸把头扭到了一边，稍过了一会儿后，佩特拉沉声道：“给。”

　　杨逸接了过来，他开始看上面的数字，默数了十秒钟之后，他开始背佩特拉写下的数字。

　　一口气毫不停歇的将佩特拉所写的数字完全不差的背了出来后，杨逸摊了下手，道：“告诉我有没有错。”

　　佩特拉深吸了口气，她用看怪物的眼神看着杨逸，道：“真的很厉害。”

　　杨逸笑道：“所以我们不一样，你觉得我需要作弊？不，我不需要。”

　　杨逸这时还在等安东的指示，但他觉得该装完逼就跑了，再继续下去，他是真不知道该怎么办了。

　　佩特拉思索了片刻，然后她低声道：“很神奇，不过……如果你身上藏着摄像头呢？你只需要看一遍，摄像头就会拍下一切，然后有人告诉你我写了什么，我觉得这样是最简单的。”

　　杨逸不知道该说什么好了，这个佩特拉疑心很重啊。

　　不过佩特拉说的好有道理啊，虽然杨逸这次是真的没有作弊，他身上有无线电，但是没有摄像头啊。

　　杨逸想说你电影看多了，但安东却是沉声道：“跟我说……”

　　杨逸把身前前倾，对着佩特拉微笑道：“很可惜，真的很可惜。”

　　佩特拉淡淡的道：“可惜什么？”

　　杨逸轻叹道：“可惜你没机会验证我是不是作弊了，如果我们可以到一个房间里，然后让我脱光了衣服，慢慢和你聊的话，或许你会相信我没有作弊。”

　　杨逸越说心越虚，可他却不得不表现的像个老司机，而且在说完之后，杨逸把自己的椅子挪了一下，靠近佩特拉之后，他继续低声道：“或者你现在检查一下？我可以让你看看我的耳朵里有没有耳机，哦，你该看看我的眼睛。”

　　杨逸在离着佩特拉很近的地方直视着佩特拉的眼睛，他还眨了眨眼，微笑道：“或者你想要检查一下我的眼睛里有没有隐形眼镜吗？如果你这里不方便的话，我住的酒店房间很合适哦。”

　　越说越暧昧了，佩特拉的呼吸有些急促，她还往后仰了些身子。

　　接下来该怎么办了？

　　杨逸此刻是懵逼的状态，他真的懵了，在他的认知里，这时候要么是佩特拉该赏他两个耳光了吧，又或者，佩特拉起身就走？

　　佩特拉轻呼了口气，道：“杨逸，你这样子不太合适。”

　　杨逸笑了笑，他往后退了一些，然后似笑非笑的道：“给你机会验证一下我是不是在吹牛，但你无法要这个机会的，因为你订婚了，因为你无法自己决定自己能做什么，怀疑我像个间谍一样来骗你？”

　　哈哈一笑，杨逸站了起来，他整了整衣服，对着佩特拉沉声道：“我很孤单，我享受孤独，因为这个世界上没人了解我，没人能跟得上我的思维，我以为你会有所不同，但是可惜……你并没有求证真相的勇气和机会，再见。”

　　杨逸要以高高在上的姿态离开了，他觉得自己完了，在按照安东的指示做完之后，他真的认为一切都完了。

　　就不该听安东的，这家伙对付女人或许很有一手，但他现在毕竟不在现场。

　　杨逸再次把资料放在了皮包里，而就在他要走的时候，佩特拉突然道：“你认为很了解我吗？”

　　“不，我不了解你，因为我缺少了解你的机会。”

　　说完后，杨逸突然道：“你长得很漂亮，但漂亮不是主要的，漂亮的女人我见的太多太多，你很睿智，你有漂亮女人通常会缺乏的内涵和气质，所以我愿意深入的了解你一下，只是现在看来时机不太合适。”

　　杨逸顿了顿，然后他再次微笑道：“我突然觉得该邀请你去我哪里喝杯酒，我该要一个证明自己的机会，告诉你，我很厉害的……”

　　杨逸实在是无法把安东所说的表情做出来，他不知道又坏又纯真的笑是什么样的。

　　又坏又纯真？这他妈算什么笑？

　　佩特拉犹豫了一下，但她站了起来，对着杨逸道：“你想跑吗？你别想就这么逃走，我不相信你真的像表现出来的那么厉害，我就去你那儿验证一下好了，看看你脱光之后是不是还像你说的那么厉害。”

　　杨逸的身体有些僵硬，他是真的没想到事情会发展到这一步。

　　真的没想到。

　　但只是稍微停顿了片刻后，杨逸吁了口气，微微躬身，彬彬有礼的道：“不胜荣幸，请。”

　　佩特拉呼了口气，道：“我去和父亲说一声，我……哦不，还是算了，我们走，跟我来，我们从这边走，开我的车去没问题吧？”

　　佩特拉从旁边一道门带着杨逸无声无息的离开了酒会，她来到了车库里，指着一辆亮黄的兰博基尼道：“开这辆好了，请上车吧。”


第1041章 为了任务

　　怎么办？怎么办！

　　杨逸内心是有些慌乱的，不是因为佩特拉把车开的很快，而是因为他不知道接下来该怎么做了。

　　就算有香水，但是这佩特拉未免也太容易上钩了吧，他和佩特拉明明还很陌生的好不好，而且他说的话明明很暧昧的好不好。

　　怎么佩特拉就轻易的跟他走了呢？

　　这不科学，这不合理，这不符合杨逸的认知。

　　佩特拉的车开的很快，她把车停到了杨逸住的酒店门口，车都没灭火，佩特拉就推开了车门，然后她对着杨逸道：“怎么不说话了，你是害怕了吗？”

　　“害怕？哈哈哈。”

　　杨逸下了车，这时安东在他的耳朵里轻声道：“恭喜，你成功了。”

　　手好像有些抖，脑子好像有些懵，但杨逸还是对着佩特拉微笑道：“请。”

　　杨逸住的是一个豪华套房，有卧室还有客厅的那种。

　　杨逸打开门的时候，竟然隐隐期待佩特拉转身离开。

　　怂了，真的是有些怂了。

　　但是佩特拉毫不犹豫的进了杨逸的房间，等着杨逸把门关上后，她摊了下手，道：“现在，证明给我看吧。”

　　杨逸吁了口气，他不知道该说什么了，他在等安东的指示。

　　但是安东没有指示。

　　安静的等了片刻后，杨逸指着自己道：“现在？就是现在吗？”

　　佩特拉点头道：“当然。”

　　杨逸咽了口唾沫，就在这时安东叹声道：“我本来想关闭无线电的，但是看来不行啊，现在跟着我说……”

　　杨逸笑了笑，然后他沉声道：“虽然有些仓促，但是我该进浴室了，一起来吗？否则你怎么知道我没有藏一个耳机在身上呢？”

　　佩特拉没有回答杨逸，她只是看了看客厅，然后突然道：“可以参观一下吗？”

　　“可以。”

　　佩特拉径直走向了卧室，她打开卧室的门看了看之后，道：“看起来不像个间谍的房间，和电影里的不太一样，那么你……好吧，证明给我看。”

　　杨逸摇了摇头，道：“不公平，我觉得该一起进浴室吧。”

　　杨逸的心跳的更厉害了，而佩特拉稍微犹豫了一下之后，沉声道：“你长得不难看，而且你确实吸引到了我，虽然有些仓促，虽然……”

　　话没说完，佩特拉突然开始动手了。

　　外套扔在了地上。

　　然后佩特拉看着杨逸道：“你还在等什么呢？”

　　完了，真的完了。

　　杨逸坚持到了现在，他面对无数次的诱惑，还是辛辛苦苦的坚持到了现在，为什么，不就是因为他在凯特和萧苒之间来回摇摆嘛。

　　但是现在，好像事情不妙了。

　　又一件衣服扔在了地上，佩特拉很好奇的道：“你究竟在想什么？”

　　杨逸呼了口气，然后他微笑道：“我在欣赏。”

　　佩特拉长叹了口气，然后她淡淡的道：“随便你怎么说吧，我这一生确实就像你说的，从来没有自己决定过什么事情，但是今天，我想自己决定做些什么了。”

　　终于，一件完美的艺术品呈现在了杨逸面前。

　　杨逸的脑袋嗡一下就炸了。

　　好像是炸了，当然只是意识，杨逸的脑袋还好好的长在他的肩膀上呢。

　　大脑一片空白，杨逸张了张手，然后他很艰难的维持着笑容，道：“好啊，我来了。”

　　杨逸终于走进了浴室，佩特拉紧随其后。

　　打开了水龙头，杨逸抓住了佩特拉的手，微笑道：“你现在可以看看，我的眼睛里有没有隐形眼镜，还有，你可以检查一下我的耳朵。”

　　佩特拉突然抱住了杨逸，然后她低声道：“我现在突然不是很在乎这些了，你……为什么流血了？”

　　杨逸把头仰了起来，然后他擦了擦鼻子，道：“上火！”

　　“你还要继续等吗？”

　　杨逸轻叹了口气，道：“不等了，真的没法等了。”

　　抱住了佩特拉，杨逸的左手开始够自己的右耳朵。

　　如果佩特拉真的检查，杨逸真的会露馅的。

　　把极为精巧的耳塞扯了出来，杨逸抱着佩特拉离开浴室的时候，顺手将耳塞丢在了洗手池的下面。

　　总不能给安东来个声音的直播。

　　接下来，什么都不用说了。

　　杨逸有些笨拙，佩特拉有些诧异的道：“你的表现不像你说的那么厉害。”

　　“待会儿就好。”

　　又过了片刻后，杨逸结结巴巴的道：“你是……第一次？”

　　“我父亲是虔诚的清教徒，现在不要说这些。”

　　又过了片刻，在杨逸羞愤难当的时候，佩特拉也是诧异的道：“你是……第一次？”

　　“我……”

　　该怎么说呢？

　　终于，杨逸认为他找到了一个合理的借口，于是他轻声道：“我可是个洁身自爱的人，呃……最主要的是我认为没找到能配上我的女人。”

　　又过了片刻，杨逸迫不及待的道：“好了，再来！”

　　很久之后，感觉达到了人生巅峰的杨逸平躺在床上看着天花板，而佩特拉躺在他旁边，一起看着天花板。

　　终于，还是佩特拉先开口，她低声道：“这是个错误，但我不后悔，我真的厌倦了一切都按照父亲的安排进行，最主要的是，你身上的味道很好闻，而且你也很好看，不过这还是个错误，我们以后不要……”

　　轻叹了口气之后，佩特拉用被子蒙住了头，然后她低声道：“我怎么了？我订婚了，怎么可以这样。”

　　杨逸淡淡的道：“订婚了不是结婚了，取消婚约不就好了。”

　　“我不想说这些。”

　　“那就说些别的，你想说什么都可以。”

　　佩特拉掀开了被子，然后她低声道：“你到底是什么人啊，在你面前，我都不是自己了。”

　　“我是个什么人呢，这真的很难回答，不过我可以告诉你，我是个你之前从未接触过的那种人。”

　　坚持了二十多年，结果在一个完全没有感情基础的女人身上失去了不算是最宝贵的东西，但是杨逸心里也不难受就是了，总之就是很复杂，真的很复杂。

　　一切都发生的太快了，不过借口还是很容易找到的，为了任务，一切都是为了任务。

　　那么接下来该做什么呢？

　　杨逸突然觉得很茫然。

　　是啊，接下来该做什么了呢？


第1042章 走什么走

　　迷茫，茫然，有些内疚，有些……感觉人生达到了巅峰之后很爽很爽的意思。

　　佩特拉掀开了被子，然后她低声道：“今晚的事情不要跟任何人说。”

　　不跟任何人说？没有来一次现场直播就不错了，杨逸的良心在短时间内痛了那么一下之后，他终于反应了过来，道：“你要走？”

　　“是的，我该回去了……”

　　佩特拉的话被堵了回去，杨逸翻了个身，道：“着什么急呢，再来一次。”

　　不便描写，但杨逸确实越来越强了，于是在半个小时后，佩特拉恨恨的道：“我必须得回家了，现在酒会都结束了！”

　　杨逸长吁了口气，道：“你不是自己住吗，告诉你家里人回自己的住处了不就行了，既然都这样了，何必还要回去呢？”

　　佩特拉犹豫了一下，然后她低声道：“不，这样不好，我已经犯了错，但这不是一时冲动，可是留在外面过夜就有些太过分了。”

　　杨逸伸出了胳膊，他搂住了佩特拉，一脸深沉的道：“都这样了，走什么走？不走了，我觉得你对我还缺乏足够的了解，所以你有必须留下来多了解我一些。”

　　佩特拉还待再说什么，却被杨逸一把搂住了脖子，道：“就这么愉快的决定了。”

　　杨逸心中很感慨，他觉得自己浪费了太多时间。

　　都说男人不坏女人不爱，现在看来，杨逸之前对这句话的意思是理解错了的。

　　脸皮薄的活该单身，还指望着女孩子主动投怀送抱么，呸！

　　自以为的绅士，自以为的尊重，自以为的靠什么才华，狗屁，统统都是狗屁。

　　这世界上的女人大部分都一样，旁敲侧击是没意义的，不主动出击总等人倒追的那是傻缺。

　　杨逸觉得自己开窍了，所以佩特拉这婚是别想结了。

　　虽然心里有点儿负罪感，但是呢……既然都有负罪感了，既然都犯错了，那就一错再错好了。

　　“既然今晚不走了，那不如再来一次吧！”

　　一夜无话。

　　直到第二天早晨，佩特拉偷偷起来想要离开的时候，向来警觉的杨逸猛然睁开了眼睛。

　　“你要走？”

　　佩特拉停止了穿衣服，她叹了口气，一脸无奈的道：“我不知道自己怎么了，上帝啊，我竟然在你这里过了整整一夜！”

　　杨逸摆了个好看的POSE注视着佩特拉，佩特拉扭过了头，心烦意乱的道：“你别这样看着我！”

　　“好啊。”

　　“我们以后还是不要再见了。”

　　“这样可不好。”

　　佩特拉心烦意乱的道：“我昨晚根本什么都没和你说，我们就是在……就是一直在……算了！”

　　“别算了啊，我们以后随时都可以深入的探讨一下人生啊。”

　　佩特拉站了起来，一脸恼怒的道：“才不要，啊……”

　　“怎么了？”

　　“你干的好事！”

　　很是愤怒的白了杨逸一眼后，佩特拉急匆匆的就要走，杨逸坐了起来，道：“等等，我送你啊。”

　　“不用了，我不想被人看到。”

　　“你确定自己能开车？好啦，不要逞强了，我不会被人看到的，而且我也不介意当躲在你背后的男人。”

　　“我没想和你保持长期的……关系！我要结婚了！”

　　“不结婚不就好了。”

　　佩特拉恼怒的看了杨逸一眼，道：“你娶我啊！”

　　“可以啊，等我们再深入了解一下对方，合适的话我们可以结婚啊，放心好了，如果你父亲不同意我就收购了他的银行，这样想必他就不会反对了。”

　　佩特拉有些气恼的叹了口气，道：“你什么时候能认真一些？我订婚了！虽然我不是很想嫁给那个男人，但是……这不是我能拒绝的，你根本什么都不知道！”

　　杨逸一脸贱兮兮的道：“是啊，我就知道昨晚你后来比我还狂热，唔，你未婚夫是谁？”

　　佩特拉摇了摇头，道：“我不能再和你说了，好吧，在我举办单身派对之前，或许我们还有再见的机会……”

　　“一定要见，我们应该经常探讨一些学术性的话题。”

　　佩特拉终于穿好了衣服，但她走了两步后，却是皱着眉头停了下来。

　　杨逸哈哈一笑，道：“就知道会是这样，不要逞强了，等着，我去送你。”

　　杨逸很快穿上了衣服，然后他拉住了佩特拉的手。

　　佩特拉甩开了杨逸的手，低声道：“别这样，认识我的人太多了，不能被人看到的，你想毁了我吗？”

　　杨逸耸了耸肩，道：“真不爽，现在我真的觉着你最好还是快点解除婚约比较好，不为难你了，我们走。”

　　那辆兰博基尼的大牛被酒店的泊车小弟开了出来，杨逸拦下了佩特拉，道：“我来开，你不方便嘛。”

　　佩特拉根本不敢和杨逸争执，她马上钻进了车里。

　　纽约的街头其实不适合开跑车，因为速度完全跑不起来，而杨逸一直把佩特拉送到了她的住所，在把车停进车库后，佩特拉才敢让杨逸下车。

　　“谢谢你能送我，有机会我们会再见的，但是现在你得离开了，我……”

　　杨逸把佩特拉扯到了自己跟前，佩特拉皱着眉头道：“你干什么？”

　　“吻别。”

　　“我们又不是恋人，唔……”

　　良久之后，杨逸放开了佩特拉，然后他微笑道：“不是恋人也能吻别啊，而且你怎么知道以后我们不是恋人，再见。”

　　杨逸推开了车门，他下了车之后没有再说话，只是施施然的离开了车库，走到了街上。

　　空气不好，车很多，很吵。

　　但杨逸的脚步却很轻快，不知道是不是因为身体被掏空了的缘故，心情也很轻快，不知道是不是老处男的怨望一泄而空的缘故。

　　吹着口哨走了很远，杨逸突然看到了一个女孩子，一个亚裔的女孩儿。

　　那个亚裔女孩儿不漂亮也不认识，但身心愉快的杨逸突然僵了一下，因为他现在终于想起了一个人。

　　如果这事儿被萧苒知道了，会不会被杀呢？如果被凯特知道，会被打的很惨吗？

　　人生啊，人生，这就是人生，想要的得不到，不想要的投怀送抱。


第1043章 明目张胆

　　回到了酒店，在瑞吉崇拜的眼神中，杨逸淡淡的道：“任务已经完成了一半。”

　　“怎么做到的？我们知道你昨晚把她带回了酒店，但是这也太快了，你怎么做到的？”

　　杨逸笑了笑，然后他一脸淡然的道：“很简单，个人魅力，就这样吧伙计们，我得回去补个觉，昨晚真的太疯狂了。”

　　杨逸要回自己的房间去，但他突然停下了脚步，道：“为了庆祝，今晚我请客，总不能我在这边嗨皮而你们两个却只能干待着。”

　　不再多话，杨逸回到了自己的房间，现在房间已经被收拾了，他躺到了床上，很快就进入了梦乡。

　　感觉身体被掏空了，但是这让杨逸睡得很香。

　　醒来的时候已经是傍晚时分，杨逸叫上了弗格森和瑞吉，两人一起在酒店附近的一家名餐厅吃了晚饭。

　　正在吃饭的时候，杨逸的手机响了，他看了看，发现电话是邦妮打来的。

　　杨逸皱了皱眉头，不悦的道：“女人就是麻烦，她们总是分不清楚什么时候不该出现。”

　　但杨逸还是接通了电话，然后他沉声道：“喂，什么事。”

　　“亲爱的，我遇到了一些麻烦，我想我必须搬家。”

　　邦妮的声音听起来很着急，杨逸再次皱了皱眉头，道：“说慢些，发生了什么事？”

　　“我能见到你之后再说吗？现在真的很急，我不能再等下去了。”

　　杨逸再次皱眉，然后他沉声道：“需要去接你吗？”

　　“如果可以的话，我感激不尽……”

　　杨逸放下了手机，他对着弗格森道：“邦妮那边出了些问题，似乎有什么不好的事发生了，你去帮我把她接来，如果你发现了什么异常，不要急着动手，尽量搞清楚是什么事。”

　　弗格森的饭还没有吃完，但他还是用餐巾擦了擦嘴后就站了起来，点头道：“明白。”

　　弗格森离开了，瑞吉看着杨逸道：“出什么事了吗？”

　　杨逸耸肩道：“对邦妮来说是大事，对我们来说就死微不足道的小事，因为……我可以选择不管，哈哈，吃饭。”

　　杨逸风轻云淡的吃完了这顿饭，然后他和瑞吉回到了酒店，但是在进入自己的房间之后，一直若无其事的杨逸就像换了个人一样。

　　邦妮哪里有事的话，怎么可能会是小事，既然邦妮主动给他打电话，用的还是寻求帮助这种急切的语气，那就一定是真的有什么大事发生了。

　　杨逸拿起了他和安东联络的无线电，开启之后，他低声道：“戒备。”

　　就说了一句话，杨逸随即把耳机放进了耳朵里。

　　大约一个小时后，门被敲响了，杨逸去开门之后，看到邦妮站在门口，而弗格森就站在她身后。

　　看到杨逸，邦妮直接搂住了他的脖子，然后立刻就哭了出来。

　　杨逸不耐烦的在邦妮的背上拍了一下，沉声道：“进去，不许哭。”

　　把邦妮推进了房间后，杨逸看向了弗格森，弗格森上前一步，在他耳边低声道：“似乎是俄国黑手党盯上了他，我接她的时候，公寓外面有俄国黑手党的人，上次我干掉了控制邦妮的老大，但邦妮这种女人价值很高，她被别的帮派盯上了。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“只是这样？好的，我知道了。”

　　弗格森点了点头，转身要离开，但杨逸马上叫住了他，道：“伙计，打电话给马克，你懂的。”

　　关上了门，杨逸看向了还在客厅中间站着啜泣的邦妮，不耐烦的道：“有什么好哭的，到了我这里你还怕什么？”

　　邦妮在哭，她脸上的表情也很惊慌，然后直接再次抱住了杨逸。

　　“如果没有你我真的不知道该怎么办了，谢谢你！谢谢你，没人肯帮我，只有你能帮我了。”

　　邦妮哭的很伤心，于是杨逸知道问题严重了。

　　如果邦妮不是被监视了的话，她不会在这个时候还表演的如此逼真。

　　抱着杨逸的时候，邦妮在杨逸的后腰处按了两下，于是杨逸放开了邦妮，转过了身，附身看了看邦妮的衣服。

　　衣服的后腰处有个小小的线头一样的东西，邦妮穿的本来就是一件黑色的外套，如果不是仔细看的话，很难发现哪里有一个微型窃听器。

　　杨逸呼了口气，然后他不耐烦的道：“发生了什么事。”

　　“有人给我打电话，是我不认识的人，他要我为他们工作，否则就要杀了我，我想回家，可我不敢回家，你能让我跟在你的身边吗，亲爱的，我不要钱了，我只想跟着你……”

　　邦妮再次哭了起来，她的请求就是清洁工的要求，杨逸可以不答应，但是在搞清楚究竟发生了什么之前，他肯定不能断然拒绝。

　　“我很忙。”

　　“我不会打扰你的……”

　　在用不耐烦的语气和邦妮对话的时候，杨逸打了个手势，意思是什么时候发现被人在身上放了窃听器。

　　邦妮的回答是不知道，现在没办法细说，光凭手势不可能把事情交代清楚的。

　　杨逸抱住了邦妮，然后他沉声道：“先去洗澡。”

　　只需伸手一揪就能拿下窃听器，但是杨逸却不能这么做，所以他现在很苦恼。

　　把外套留在了客厅，杨逸和邦妮一起进了浴室，就在杨逸觉得可以说话的时候，他却是一把又抱住了邦妮，然后指了指她的头发。

　　邦妮的脸色一下子就难看了起来。

　　头发是绑起来的，而如果不是杨逸眼尖的话，他甚至无法看到那个被插在了头发上的窃听器。

　　是谁，敢用这种近乎警告的方式来监听邦妮。

　　杨逸笑了起来，然后他很轻佻的道：“一起洗好了。”

　　邦妮的身体有些僵硬，而经过昨晚的一番大战之后，杨逸已经不是初哥了，所以他的身体不如邦妮那么僵，但是心理上的障碍确实很大，因为他不想在被人监听的情况下发生某些事。

　　看着杨逸警告的眼神，邦妮很乖巧的道：“好的。”

　　杨逸在拥着邦妮进入浴室的时候，心里发出了一声长叹。

　　杨逸不是想假装受害者，他只是身体被掏空了而已，还有，接下来要发生的事情不是他主动控制的，而这就真的令人很痛苦了。

　　但最主要的是杨逸一直认为是亚伦在监视和调查邦妮，可现在邦妮被近乎明目张胆的监视了，而杨逸认为亚伦不会这么做，那么问题就来了，是谁在监听邦妮？


第1044章 请职业一点

　　看着邦妮头上的窃听器，杨逸在思索一个问题，那就是他该发现呢，还是不该发现呢？

　　邦妮不该能发现自己身上的窃听器，所以她虽然发现了，却仍然要装作没有发现，然后带着窃听器该干什么还得干什么。

　　但杨逸身为一个间谍，如果他发现不了这个窃听器，那就说明他能力有问题。

　　可是这个窃听器该不该发现呢？

　　如果是亚伦派人监视邦妮，杨逸都可以发现这个窃听器然后再随手丢掉，但如果是亚伦派人做的这件事，那这事儿办的也未免有点儿太糙了。

　　如果不是亚伦派人做的，又会是谁来监视邦妮？

　　发现还是不发现，这真的是个问题。

　　杨逸思索了片刻，然后他决定不发现，那么接下来就得发生一些顺理成章的事情，他和邦妮之间该做的事情。

　　与人共浴，这对杨逸来说是个全新的体验，分外的刺激，只可惜时机不对。

　　两个人的神色都有些不自然，身体都有些僵硬。

　　终于，杨逸做出了决定，于是他在自己的耳朵上轻轻的敲击了几下。

　　杨逸不是一个人。

　　“找到，杀。”

　　收到杨逸的信号后，安东放下了耳麦，他拿起了一个手机，起身离开了自己的房间。

　　两个酒店是紧邻的，安东不需要走的太急，他进了电梯之后，拿出了一付耳机插在了手机上，然后将耳机放进了耳朵里。

　　虽然安东是个中年人，看起来不像个需要带着耳麦听音乐的那种音乐爱好者，但安东并不太在意这些。

　　安东离开了他自己住的酒店，开始向杨逸靠近。

　　微型的摄像头也好，窃听器也好，受制于信号传输的距离，不可能离被监控的目标太远，也就是说，不管是谁在监视邦妮，他都得在附近才行。

　　安东站在了酒店门口，他拿起了手机开始看。

　　手机上并没有出现常见的屏保画面，只有一个虚拟环形指针。

　　要想找到监控者，只靠安东自己是不行的，还需要杨逸的配合。

　　无线电必然会发出信号，而信号的频率就是反向追踪找到监视者的路标。

　　杨逸将一个和安东手里同款的手机靠近了邦妮的头，然后按下了启动键，于是安东手上的手机数字开始变化，但是很快，数字稳定了下来。

　　已经确定了频率，那么接下来就是找出监听的人了。

　　“做点什么，你沉默的时间太久了。”

　　低声提醒了杨逸一下后，安东开始走动了起来。

　　手机其实是一个无线电侦测器，屏幕上的指针几乎没有什么变化，也就意味着安东还没有找到无线电的发射源或者接收源。

　　机器并不是万能的，如果监听设备使用的是无源设备，也就是只收但是不发送信号的话，安东只能通过侦测器找到杨逸，但如果监听者的设备能接受同时也能发送同频率的信号，那么安东就能找到。

　　向前漫不经心的走了一段，发现指针没有任何变化，安东开始折返往回走，他经过了刚才路过的地方，再次往前稍微行走了一段距离后，指针终于开始有了微弱的变化。

　　安东将手机放在了口袋里，通过耳机听到的声音来判断自己是距离信号源更近还是更远了。

　　杨逸哪里还是没有发出什么声音，这让安东有些不满。

　　用手挡住了嘴来掩饰自己所说的内容，安东低声道：“说点什么！做点什么！像个正常男人一样！如果你异常，那么对方不是傻瓜就能察觉到你的异常！”

　　说完后，安东继续轻声道：“请职业一点。”

　　请职业一点，这对杨逸来说，是个非常非常严厉的指责了。

　　别说是被人监听了，就算被无数人看着，需要装作不知道的时候，也不能表现出任何异常。

　　杨逸很绝望，但他还是对邦妮做了个手势。

　　把食指圈起，其余四根手指全部伸展，然后将蜷曲的食指放在了嘴前，杨逸懒洋洋的道：“来。”

　　邦妮显得有些僵硬，但她应该是早就做好心理准备了的，在被派来在杨逸身边之前，她就已经知道会发生了什么了。

　　间谍的生活并不总是美好的，强忍着被人窃听的不适感，杨逸躺在了床上。

　　到底有多少人在听着呢？这是杨逸唯一的问题。

　　终于有声音传来了，安东微微笑了一笑，他本来想说杨逸你功夫不行的，但是想了想，为了避免以后被报复，他决定还是什么都不说了。

　　耳机里声音开始变大了，安东看了一眼，他发现只有路边的一个咖啡厅是最有可能的地方，于是他推开了咖啡厅的门。

　　咖啡厅里很安静，但随着安东的进门，耳机里的提示音确实更大了。

　　没错，就在这里。

　　但侦测器不会提示具体的范围，只会提示距离信号源的远近，不过安东并没有急着寻找信号源在哪里，他在咖啡厅里扫视了一圈后，找了个位置坐了下来。

　　安东摘下了耳机，他对着侍应道：“一杯拿铁。”

　　咖啡厅里有一个人在用笔记本电脑，这在咖啡厅里是常见的景象，不值得奇怪，但是用着笔记本电脑的同时还带着耳机，几乎就能让安东确定目标了。

　　只是安东不打算急着动手，也不急着验证他所看到的人是不是要找的人，首先，他的确定对方到底有几个人。

　　咖啡厅里一切如常，安东慢慢的喝着一杯咖啡，然后他在一次将咖啡杯放到嘴边的时候，用细不可闻的生意道：“发现窃听器。”

　　气喘吁吁的杨逸突然叫了起来，他沉声道：“这是什么？法克！你监听我？”

　　杨逸的突然发现，让那个带着耳机看笔记本的人身体稍微晃动了一下，这次，安东已经可以确定他就是要找的人了。

　　邦妮极是惊讶的道：“这是什么？不！这不是我的。”

　　拿着笔记本电脑的人开始飞快的打字，安东笑了笑，然后他没有动，而是再次观察起了咖啡厅里的人，然后，他先行起身，在桌子上放下了一张钞票后，慢慢的走到了咖啡厅外面。

　　杨逸对邦妮的训斥只持续了很短的时间，因为杨逸当然得尽快把窃听器破坏，然后再去寻找另一个，所以，这场戏已经结束了。


第1045章 一去不复返

　　走出了咖啡厅，安东拿出了一颗烟给自己点上，然后他轻声道：“咖啡厅，两个，你继续，剩下的事情我来处理。”

　　继续，要继续吗？

　　杨逸看了看邦妮。

　　邦妮的表情很痛苦，这和她叫出来的声音可不一样，她的眼里含着泪，但是她叫起来却很职业。

　　第一次是在这种情况下失去的，想想就知道肯定不会令人愉悦。

　　杨逸从耳朵里抠出了耳塞，关闭之后就结束了被人监听的痛苦经历。

　　“对不起。”

　　轻声说了一句后，杨逸摊了摊手，然后他对着邦妮道：“我很抱歉，现在……我们可以，唔，可以穿上衣服了。”

　　邦妮坐了起来，她静静的看着杨逸，突然道：“继续吧。”

　　“嗯？”

　　“这是我第一次，既然已经在这么糟糕的情况下发生了，难道还要中途结束吗？或者你打算把我退回去，让他们换个人来。”

　　邦妮都这么说了，那杨逸还等什么，继续上呗，虽然他确实有些虚，但是他年轻啊。

　　再次抱住了邦妮的时候，邦妮却是主动一把搂紧了杨逸，然后她低声道：“给我留下一个美好的回忆，所以可不可以请你认真些，重新再来？”

　　杨逸觉得自己在人渣的道路上越走越远了。

　　“好啊，我们重新来过，不过，不如我请你吃个烛光晚餐，然后我们先享受一个浪漫的夜晚，然后再回来继续我们未完成的事业好不好？”

　　邦妮笑的有些凄凉，她低声道：“可我的角色不是一个应召女吗？谁会对对待一个应召女郎？”

　　杨逸耸肩道：“我啊，我就会，大不了我以后改变一下形象，从一个之大的混蛋变成一个多情的混蛋，我想怎么样就怎么样。”

　　邦妮沉默了片刻，然后她放开了杨逸，低声道：“不，算了吧，我早就过了自己骗自己的年纪了。”

　　杨逸爱邦妮吗？不，一点都不爱，但是他愿意善待这个女孩儿，他们的世界已经很无奈了，就算是假的，就算是装的，总会令人感觉好一点吧。

　　杨逸拉住了邦妮的手，他一脸温柔的道：“我们都得带着面具生活，但这不妨碍我们有时候可以放下伪装，轻松那么一会儿，就一会儿，现在已经没事了，我的人会把事情处理好的，所以，我们可以放松的时间并不多，那就不要浪费了，来吧。”

　　今天晚上对邦妮的触动应该挺大的，当她预想中的时刻真的来临并且变成事实的时候，她确实有那么一会儿的软弱。

　　杨逸笨手笨脚的在帮邦妮，而邦妮突然停了下来，然后她低声道：“我以后……很可能一直得跟着你了。”

　　杨逸的手停顿了一下，然后他微笑道：“好啊。”

　　邦妮低声道：“我会尽量不引起你的反感，但如果你讨厌我哪里，请告诉我，我必须改。”

　　“不必，你很好，而且做人真实一点比较好，太完美了反而显得很假不是吗。”

　　“你……有朋友吗？”

　　杨逸微笑道：“有啊，我有很多朋友。”

　　“我是说真正的朋友，不，我的意思是说，不是那些同事，就是普通的朋友，真正的朋友，没有工作关系，没有利害关系的朋友，你有吗？”

　　杨逸愣住了，他想了很久，终于还是低声道：“好像……算有吧。”

　　丹尼算是纯粹的朋友嘛？他好像算是，但又好像不算是杨逸的朋友，至少不是他圈外的朋友，毫无利益关系，没有共同出生入死经历的朋友。

　　那么亚历山大算吗？贾斯汀算吗？

　　好像都不算纯粹的朋友。

　　至于李凡，他更像杨逸的父辈。

　　除了水组织的人之外，杨逸熟悉的人没一个是他的朋友。

　　“我有亲人，有兄弟，但是好像没有你所说的那种朋友。”

　　邦妮笑的有些凄凉，她低声道：“和我想的一样，我们都一样，我们是工具，是……对不起，我今天有些过于敏感了，女人第一次……的时候，总是有些敏感的。”

　　杨逸无言以对了。

　　邦妮站了起来，她转身面对这杨逸，张开了双臂，道：“谢谢你肯耐心安慰我，以后我不会了，不会表现出自己脆弱的一面，现在，让我们以正确的态度面对人生吧。”

　　邦妮轻轻的拥抱了杨逸。

　　杨逸有些懵，他明明什么都没做啊，为什么邦妮要谢他呢。

　　女人的心思果然难以理解，这都什么跟什么啊。

　　“你说要请我吃烛光晚餐的，那么我们去吧，能让我选地方吗？”

　　“好啊，请。”

　　邦妮挽着杨逸的胳膊下了楼。

　　说实话，如果不是杨逸已经被佩特拉掏空的话，他怎么可能会给邦妮离开的机会呢，但既然他现在确实有些虚了，那么他真的不介意把该走的程序走上一遍。

　　毕竟邦妮真的是很有魅力的那种女人，吸引力很大的。

　　烛光晚餐，音乐，鲜花，昂贵的红酒，完美的服务，杨逸在餐厅里表现的极为绅士，因为他正在补票。

　　有人买票上车，有人先上车后补票，而杨逸现在做的就是补票，虽然没什么意义，但是给自己和邦妮留下一个美丽的回忆也不错。

　　反正，杨逸有的是钱也有的是时间，最关键的是以后邦妮就是他和清洁工之间的联络通道了，无论如何也该让邦妮真的对他心有所属才好啊。

　　就是不知道能不能做到是真的，杨逸不奢望能把邦妮从清洁工那边拉过来，因为清洁工会把邦妮派到他这么重要的一个合作者身边，那必然是对邦妮的忠诚充满了信心的。

　　晚餐进行的很愉快，邦妮的心情慢慢的好了起来，虽然她认定杨逸只不过是陪她逢场作戏，但肯逢场作戏就很难得了，邦妮知道这个道理。

　　烛光晚餐接近尾声了，杨逸的手机响了起来，他以为是安东打来的电话，但是他拿起后，却发现电话是佩特拉打来的。

　　佩特拉又打来了电话？

　　杨逸的脑子懵了一下，然后他接通了电话，随即他就听佩特拉低声道：“我心情很不好，你能来我家找我吗？如果你不想来的话，我可以去酒店找你吗？或者你说去哪儿都行，你可以见我吗？”


第1046章 收不住

　　有些事儿吧不能开头，开了头之后就收不住了。

　　任务目标主动送上门来了，而且听语气还是受了不小的委屈，于情于理，杨逸现在都该飞奔到佩特拉的家里去。

　　但是呢，那样就得丢下眼前的一个大美人。

　　要不说人长得漂亮就是有优势吗，如果是一个丑八怪，杨逸绝对会毫不犹豫得去完成所谓的正事儿，但邦妮也是个美女，大美女，那么杨逸就不忍心伤害她。

　　“我……”

　　杨逸看了看邦妮，然后他对着佩特拉沉声道：“我现在在外面处理一些事情，我尽快把事情办完然后去找你，稍等一下，现在我说话不太方便。”

　　“好的，我等着你，我会一直等着你的，不管多晚！”

　　杨逸挂断了电话，邦妮低着头，用叉子拨弄着盘子里的食物，低声道：“是佩特拉对吗？”

　　“是的。”

　　“她找你干什么？”

　　“让我去她的家里，或者她来找我。”

　　邦妮笑了笑，然后她抬起了头，对杨逸端起了酒杯，道：“祝贺你，你成功了。”

　　杨逸没有举杯，她对着邦妮很认真的道：“我在想……”

　　“想什么？”

　　“稍等一下。”

　　杨逸觉得他应付不来了，于是他对着邦妮道了个歉后，马上起身来到了餐厅外面，然后他拿出了手机给安东拨了过去。

　　安东正在用力将一根细钢丝勒紧，而被他勒住的人眼珠子都快突出来了，两只手拼命的挥舞却什么都抓不住。

　　单就在这时安东的电话却想了。

　　皱了皱眉头，安东沉声道：“不好意思，暂停一下。”

　　安东松开了一只手，将钢索的两端全都拿在了一只手里，任由被他差点勒死的人自由落体摔落在地上后，他拿出了手机接通，沉声道：“为什么这个时候给我打电话？有什么急事？”

　　“十万火急！”

　　“哦，说。”

　　“我正在和邦妮一起吃饭，嗯，我打算给她的第一次留下点好些的印象，你知道，在当时的情况下……”

　　“说重点，谢谢。”

　　“我正在和邦妮吃烛光晚餐，马上就要结束了，但是……”

　　“重申一遍，说重点！谢谢！”

　　“这就是重点，烛光晚餐马上就要结束了，佩特拉打来了电话，她要我去找她，或者她来找我，哦谢特！我该怎么办？伙计我该怎么办？”

　　安东不紧不慢的道：“你在泡邦妮？否则你何必苦恼？”

　　“不需要你告诉我在想什么，问题是我该怎么办？”

　　“你喜欢邦妮？”

　　杨逸极是无奈的道：“伙计，能不能说重点？”

　　安东淡淡的道：“你打算怎么做，你的第一反应是怎么做？”

　　“先把邦妮送回去，再去找佩特拉。”

　　“那你会永远失去邦妮的心。”

　　“我要她的心干什么？”

　　“可以解锁……算了，这句话不适合在这里出现，你说要她的心干什么？这需要我告诉你吗？她可是你和那边之间的桥梁！”

　　“好吧，佩特拉怎么办？”

　　安东笑了笑，道：“女人呢，不能粘的太紧，你不能把她贴的太紧，同样也不能让她把你粘的太紧，距离太近会失去神秘感，会很快失去新鲜感，你要让她渴望得到你，却无法很快的彻底得到你，所以把佩特拉先放一边，不要理她。”

　　“你是认真的？可是佩特拉好像受了什么委屈，她的说话语气很不正常。”

　　安东吸了口气，道：“这就有点麻烦了，这是个好机会，你该见到她，安慰她，在你们刚刚建立亲密关系的时候，确实应该在她最需要你的时候出现在她的身边，所以你该去见她。”

　　“那我怎么办？我现在身边还有一个呢，我该抛开哪一个？”

　　安东吸了口气，道：“只能采取些措施了，唔，一些技巧性的措施，这样吧，你先应付邦妮，等我到了之后再帮你解决危机。”

　　“你有主意？”

　　“是的。”

　　“好吧，我相信你，那我现在就要吃完晚餐了，接下来我会回酒店，你大约需要多长时间？”

　　“两个小时吧，这个时间差不多可以了，哦，记住，不要回你住的酒店，另外去开一个房间，我会帮你安排和布置的，总之不能回原来的酒店，等我这边完事后会联系你的。”

　　杨逸轻咳了一声，道：“说起来，你那边的事情处理的怎么样了？”

　　“很顺利，干掉了一个，另外一个正在要口供呢，现在我可以告诉你他们是CIA的人，但不是亚伦派来的，是不是很有意思？”

　　“什么？”

　　“稍微有一点复杂，但总得来说很容易理解，见面再说，我要挂电话了。”

　　挂断了电话，被安东踩在地上的人恰好也恢复了一些意识，他开始挣扎起来了。

　　安东彬彬有礼的道：“抱歉，被我那笨蛋老板打断了一下，你本来已经可以结束痛苦的，但现在不得不再来一遍了，我不知道他找我是为了无关紧要的小事，还以为他有什么大事发生了呢，唉，真是没办法。”

　　“咳，咳咳，放过我，放过我吧！”

　　安东轻咳了两声，然后他再次把钢丝拿在了两个手上后，低声道：“不行，但我答应不再折磨你。”

　　安东抽紧了钢丝。

　　杨逸回到了饭店。

　　“抱歉，那边正在审问监听你的人是什么来路，刚刚有了结果，我不得不去问清楚到底怎么回事。”

　　邦妮笑了笑，道：“没必要告诉我这些，你是该走了吗？那么我们结账吧。”

　　杨逸摆了摆手，道：“不不不，进展很顺利，现在已经没什么事情需要处理了。”

　　邦妮淡淡的道：“作为男人，你不该趁这个机会离开去见佩特拉吗？这样既不伤我的自尊，又不会耽误你的事情。”

　　说实话？

　　这时候说实话的是傻子。

　　杨逸皱眉道：“想什么呢？这个时候我当然哪里都不去，什么都不做，邦妮，虽然我们之间的关系有些特殊，但是这不妨碍我喜欢你，因为你真的是很有魅力的女人，不管以后会怎么样，现在，我愿意抛开一切事情，只想和你享受一些美好时光，不管你信不信，但我是认真的。”


第1047章 双簧

　　有些事情在开窍之后就会发现其实没那么难。

　　邦妮挽着杨逸的胳膊，杨逸正在给弗格森打电话。

　　“我今晚不回酒店了，我要处理一些事情，关于任务，我们明天再说，就这样。”

　　说完后，杨逸一脸柔情蜜意的看着邦妮，轻声道：“不回原来的酒店了，哪里是工作的地方，不是我们享受这个夜晚的地方，我已经另外订了一家酒店，希望你会喜欢。”

　　邦妮只是微微一笑，道：“我现在的使命和我想象中的不一样，但如果我只能当一个……嗯，那么至少你是个不错的选择。”

　　一个被从小培养出来的燕子，邦妮没得选，既然没得选，那么杨逸或许真的是她最好的选择。

　　杨逸开窍之后，不用安东教也能把事情做的漂亮一些了。

　　带着邦妮来到了一个以豪华和昂贵著称的酒店，杨逸打开了一个房间的门。

　　“我不知道你喜欢什么样子的房间，所以我只好按照自己的想象告诉他们如何布置，希望你能喜欢。”

　　推开门之后，杨逸略带羞涩但又很是自豪的请邦妮先走了进去。

　　什么叫有钱好办事呢，就是只要付够了钱，那么酒店就能在半小时内按照杨逸的吩咐布置出一个房间来。

　　当然不会布置成婚房，到处贴满了双喜字那么夸张，但杨逸确实让酒店按照一对恋人喜欢的模式布置了一个豪华套房。

　　这种房间通常用来求婚，或者用来度蜜月，总之各种俗套到了极点但女人基本上会喜欢的布置来了一个遍。

　　到处摆放的鲜花，大型的玩偶，粉色系的纱帐，重点是红色玫瑰组成的一个大桃心儿几乎占据了一堵墙，另外还有无处不在铺满了每一个角落，占据了所有视线的鲜花。

　　俗不俗，俗！

　　但是俗怎么了，看看那些超级奢华的婚礼其实不就是俗到极致的表现吗。

　　打动一个女人的心需要仪式感，有了钱，就能营造冲击力十足的仪式感。

　　邦妮站在了门口呆了好久，然后她扭过了头，看向了一脸忐忑的杨逸，同时也把跟他们一起过来的女服务员羡慕的眼神尽收眼底。

　　“你刚才离开餐厅打电话，就是为了给我布置这些？”

　　杨逸轻轻的点了点头，道：“无法给你更多，我只希望……至少你今晚会开心一点，哪怕只有今晚。”

　　杨逸的脸色很复杂，有些无奈，有些歉然，还有些期待。

　　如果萧苒看见了杨逸现在的表情，她会直接朝着杨逸的脑袋开上一枪后再骂上一句。

　　但邦妮也不知道是真的相信了杨逸，还是假装她相信了杨逸，按照常理来说，邦妮的演技应该也不错，所以杨逸也无法判断。

　　“谢谢，我很喜欢，真的很喜欢……”

　　邦妮把杨逸拉进了房间，然后她关上了房门。

　　接下来的事情，你们懂的。

　　杨逸除了感觉身体再次被掏空，而且是彻底被掏空之外，已经没有其他什么感觉了，但他的心里确实很复杂。

　　有些内疚，有些害怕，还有些得意，而且还隐含期待，嗯，当然还觉得很爽，不过也确实觉得很累就是了。

　　身体累，心也累。

　　已经凌晨两点了，杨逸拥着邦妮，他很累，也很困，所以两个眼皮子都在打架了，但邦妮却丝毫没有睡意，一直用手指在他的胸口画圈圈。

　　就在这时，杨逸的手机响了。

　　杨逸接通了电话，然后他懒洋洋的道：“有事吗？如果不是很重要的事情，那就明天再说吧，我现在什么都不想干。”

　　“头儿，很重要，也很急！”

　　杨逸呼了口气，道：“我现在的状况不适合做事，真的不能等了吗？”

　　“最好现在就处理。”

　　“你说了是最好不是必须，那就等明天吧，现在我有很重要的事情正在做，非常重要！”

　　说完后，杨逸挂断了电话，并随手把电话扔到了一边。

　　邦妮停止了动作，低声道：“你至少该问清楚发生了什么事！”

　　杨逸看了看邦妮，突然道：“我当然明白该怎么做，可是……过了今晚就是另一天了，意义就不一样了，不管了，我累了，我只想和你在一起度过一个美好的夜晚，不被打扰的夜晚，哪怕就一次，哪怕就只有这一次。”

　　邦妮咬紧了嘴唇，她好像是真的感动了。

　　杨逸用力抱了抱邦妮，低声道：“天塌不下来，我们总是为了任务，为了别人，我们都已经付出了能付出一切，现在我什么都不理会！我只要抱着你！”

　　邦妮低声道：“谢谢你，我……我真的……我真的很开心！”

　　杨逸笑了笑，道：“睡吧，他不会再打扰我们了。”

　　杨逸闭上了眼睛，然后等了差不多十分钟，他们的房门被敲响了。

　　杨逸猛然坐了起来，然后下意识的就摸到了枕头边，哪里有一把枪。

　　邦妮也坐了起来，她压根儿就没睡着，只是她没枪，因为她不适合带枪。

　　杨逸示意邦妮先躲起来，然后就在这时，安东在门外低声道：“老板，是我，能开下门吗？”

　　杨逸身体一僵，然后他极为恼怒的低声道：“法克！法克！”

　　邦妮松了口气，她拍了拍杨逸的肩膀，在搂住杨逸后，在杨逸耳边轻叹道：“去开门吧，今晚……已经够了，真的，我们已经该知足了。”

　　杨逸收起了枪，他来到了门口打开了门，然后立刻压低了声音，极是愤怒的道：“有什么事必须得现在来烦我？你最好给我一个合理的解释！”

　　“头儿，麻烦大了！我们……”

　　安东压低了声音，拉着杨逸走到了一边嘀咕了一会儿之后，杨逸极是无奈的叹了口气，然后他沉声道：“等着我，我马上就来。”

　　回到了卧室，邦妮虽然很失望，但她还是勉强笑了笑，低声道：“我听到了，你该去了，我在这里等你，如果可以的话，亲爱的，这很正常，你不该生气的。”

　　邦妮说亲爱的，嗯，进展不错。

　　穿上了衣服，告别了邦妮，来到了酒店外面，然后杨逸和安东很有默契的在丝毫没有发出声音的前提下检查了有没有窃听器后，杨逸轻舒了口气，然后他对着安东道：“伙计，我是不是越来越像个混蛋了？”

　　安东低声道：“像混蛋还不够，等你什么时候彻底成了一个混蛋，你就出师了，好了，收起你那无聊的罪恶感，现在我们去找佩特拉。”


第1048章 累坏了

　　“你抓住了那两个人而且审问他们了？”

　　“是的，一个被直接干掉了，我无法很好的同时控制两个人，剩下的一个并不是什么硬骨头，很快就开口了。”

　　“用不用再给你叫个帮手来。”

　　“不用，我能应付，他们是CIA，但不是亚伦派来的，而是和尼古拉斯有联系的人擅自派来的，表面上的解释是亚伦不知道这件事，但我认为亚伦知道他们要干什么，并且默许了他们这么做。”

　　杨逸思索了片刻，道：“就是说亚伦说着要支持我干掉尼古拉斯，但实际上他还在观察，观察谁才是更值得他支持的那个人？”

　　“没错，我也是这样认为的。”

　　杨逸吁了口气，道：“你和安娜说说这件事，问问她的看法，如果她有不同意见的话告诉我，还有，那两个人查到了什么？”

　　“没什么，他们认为邦妮就是一个高级应召女，调查邦妮的目的是为了找到能对你下手的机会。”

　　“下手？他们要干掉我？”

　　“是的。”

　　“这么重要的事你现在才说？”

　　“很重要吗？你那天不是被很多人想干掉。”

　　“虽然这么说也没错，但毕竟是有人想干掉我，你好歹把这件事放在前面说吧。”

　　“他们才刚刚针对你开始布局就被我干掉了，两个小角色而已，除了有人要干掉你之外什么都不知道，不必担心，我会保护你的，还有，我认为这件事亚伦是知道的，但他只是默许，所以支持尼古拉斯的那些人只能暗中动手，规模不会大，以避免触怒亚伦。”

　　杨逸叹声道：“关键还在亚伦身上。”

　　“是的，他既没有完全信任你，也不能完全相信你的能力，我想只要亚伦明确表态不让任何人动你，那么你才能在CIA站稳脚跟。”

　　“我得和亚伦谈谈，在完成了佩特拉这个任务之后，还有一件事。”

　　“什么？”

　　“我在这里干的事绝不要告诉任何人，尤其不能让凯特和萧苒知道。”

　　安东觉得自己受到了侮辱，他沉着脸道：“你觉得我会把这些到处乱说吗？”

　　“知道你不会乱说，可还是觉得不叮嘱一下不放心。”

　　凌晨的街头空旷而安静，杨逸抬起了头，他看了看天空，道：“伙计，我好累。”

　　“必经阶段，现在只有两个女人，而且你不爱这两个女人，所以现在还没到最困难的时候，我希望你能明白，一夫一妻制是对男人的保护，所以你要么像我一样决定永远不要结婚，要么结婚之后只爱你的妻子一个人。”

　　“等等，嗯，我对佩特拉和邦妮谈不上爱，但是……但是……我喜欢她们！真的喜欢，怎么办？”

　　安东皱起了眉头，道：“哦，你是如此多情的一个人吗？”

　　“不受控制。”

　　“那你活该去死，好了，时间差不多了，我们该去佩特拉的家找她了。”

　　“你还没教我该怎么办呢。”

　　“我没法教你，这是不受控制的情感，如果你是个滥情的人那么活该你受苦，我们找辆出租车，然后我开车送你过去。”

　　安东看到了一辆出租车，他对着杨逸道：“配合一下。”

　　杨逸装作了一副酩酊大醉的模样，走路摇摇晃晃的，安东伸手扶住了杨逸，然后他抓出了一大把钞票对着出租车挥舞。

　　出租车驶过了安东，但在前面不远处停下了，然后倒了回来。

　　接下来的事情就简单了，安东干脆利索的打晕了出租车司机，并把司机放在了后备箱里。

　　“按计划行事，然后你知道该怎么做了吧？”

　　“知道。”

　　安东呼了口气，然后他一脸感慨的道：“原来我觉得你很笨，但你突然就开窍了，我觉得你很快就不需要我教了。”

　　“我天生就是个人渣，开窍之后就不用你教了，你是这个意思吗？”

　　“是的，如果一个正常些的年轻人应该不会同时爱上两个女人的，所以你就是隐藏很好的混蛋而已。”

　　杨逸无言以对，事实面前狡辩是没有意义的。

　　安东微笑道：“不要说自己是人渣，你只是个滥情的混蛋，真正的人渣你没见识过，你都不知道这世界上的人可以有多坏，跟那些真正的人渣比起来，你只不过是个花心的混蛋，离人渣的距离还有些远。”

　　杨逸吁了口气，道：“跟你聊天真没劲。”

　　安东把出租车开到了佩特拉的公寓外面，杨逸打了电话，等佩特拉接通电话后，他低声道：“非常抱歉这个时候打电话给你，但你得来外面接我一下了，呃，带上些现金，你得帮我付车钱。”

　　杨逸挂断了电话，这时安东突然伸手拍了拍杨逸的肩膀，沉声道：“把领带打松一些，更疲惫一些，再疲惫一些，好了，记住我教你的。”

　　杨逸伸手松了松领带，没过多久，他看到了睡袍外面裹着外套的佩特拉走了下来。

　　杨逸打开了车窗，招手道：“这边。”

　　佩特拉一脸莫名的道：“什么情况？”

　　“帮我付一下车费，我身上从不装现金，很不辛的是我也没拿钱包，总之我只能请你帮我付车费了。”

　　佩特拉弯腰对着安东道：“多少钱？”

　　“五百块。”

　　佩特拉吃了一惊，道：“这么多钱，你们从什么地方来的？”

　　安东一脸紧张的道：“嗨，我从机场把他送来的，但五百美元是他跟我说的，我一路上开的飞快就为了赚这五百美元，但他可没说身上没钱可给，女士！你不会打算赖账吧！”

　　佩特拉愣了一下，道：“机场？”

　　杨逸摊了下手，无奈的道：“只能这样了。”

　　安东搓了搓手，道：“能给钱了吗？哥们，不给钱你别想下车！”

　　佩特拉从杨逸那边的车窗刷的递过去了五张百元大钞，安东接过之后马上换了副嘴脸，乐呵呵的道：“哦，谢谢，你男朋友绝对很爱你，他一路上只想让我快些赶到这里来，作为一个纽约的老司机我都紧张了，看在五百美元的份上，谢谢。”

　　杨逸下了车，他对着安东摆了摆手，然后直接就抱住了佩特拉，在佩特拉下意识想要挣脱的时候，他低声道：“别动，只是一个拥抱而已，你忍心拒绝吗？”

　　佩特拉稍微挣了两下，然后她低声道：“别在这里，唔……唔……我们赶快回去吧，你看起来累坏了。”


第1049章 扯

　　佩特拉的房子不错，很大，在寸土寸金的纽约算是豪宅了，装修的看起来并不奢华，但是很精致，而且充满了高科技的感觉。

　　杨逸坐在了沙发上，佩特拉脸上的表情很复杂，她应该是也是有些茫然不知所措的感觉，所以在和杨逸对视了好一会儿，看着杨逸又要起身抱她的时候，才慌忙道：“你要喝些什么吗？”

　　杨逸摊了摊手，道：“不想喝什么，尤其不想喝咖啡，我今天喝了太多的咖啡因饮料了。”

　　“你刚从机场回来，那么你去哪儿了？”

　　“哦，不太远，我去了华盛顿特区，开了一个会议。”

　　“我有打扰到你吗？”

　　“有。”

　　“呃，抱歉。”

　　“没关系，我喜欢你打扰我，接到你的电话时我很开心。”

　　佩特拉歪了歪头，在思索了片刻之后，轻声道：“有时候我怀疑你是个花丛老手，但是……我们昨晚你是第一次对吗？”

　　“非常正确，昨晚我们已经说过这些了，呃，我是第一次，你也是，这不值得夸耀吧。”

　　“你是不是经常让女孩儿喜欢上你，然后你却抽身离去？或者，你是个同性恋？因为你看起来真的很会套女孩儿的欢心。”

　　杨逸一副受到了侮辱的样子，他站了起来，但佩特拉吓得连连后退，不给他伸手的机会。

　　“别这样，否则的话我们又什么都说不成了。”

　　杨逸挥手道：“别再说这个话题了，我觉得你是个能配上我的女人，仅此而已，我很挑剔的。”

　　佩特拉呼了口气，道：“我该把这当成赞美吗？”

　　“必须是。”

　　佩特拉一脸无奈的道：“好吧，如果我打扰到了你，我道歉，但是我现在真的不知道该怎么做了，今天，我和爸爸吵了一架，他骂我不该昨晚在很多客人面前跟你离开，更不该彻夜不归，我说来了这里，但他……来看过我，他知道我没回家。”

　　杨逸淡淡的道：“你是成年人了，抱歉，你多大？”

　　佩特拉用手捂住了脸，过了一会儿后才放开手，然后她沉着脸道：“二十五岁。”

　　“你二十五岁了，应该有自己的私人空间了吧？”

　　佩特拉耸了耸肩，道：“不，事实上我没有，呃，我之前有过一个哥哥，但他在三岁时死于一场事故，从哪之后，我父亲就对我看的特别严，特别特别严。”

　　“可以理解。”

　　佩特拉挥舞着双手，大声道：“但现在的问题是我父亲替我安排好了一切，我甚至还没有谈过一次恋爱，他就让我嫁给卡尔森·梅德隆。”

　　“你喜欢那个卡尔森吗？”

　　“喜欢。”

　　“嗯？”

　　“只是喜欢，那不是爱，只是我父亲觉得我应该嫁给他，而他和我说了之后我没有拒绝，于是一切就突然决定了，我们就订下了婚约，我就成了一个男人的未婚妻，我父亲是为我好，我知道，他是这世界上最爱我的人，可是……我不想嫁人！”

　　杨逸淡淡的道：“那么你和你父亲说过这些吗？”

　　佩特拉一脸突然地道：“没有，我没有说过，今天是我第一次和他争吵，第一次，我伤他的心了，我很难过。”

　　杨逸摸着下巴道：“你打算怎么办？”

　　佩特拉犹豫了片刻，然后她终于一脸肃穆的道：“我决定和他摊牌！”

　　“哦？”

　　“我要告诉他，我不喜欢卡尔森，所以我不能嫁给他，我要嫁给你！”

　　杨逸愣了一下，然后他大声道：“等等，嫁给我？”

　　“是的，我要嫁给你，如果我必须嫁给某个人的话，我宁愿是你！”

　　“等一等，你不觉得有问题吗？”

　　佩特拉一脸不解的道：“什么问题？”

　　“你有问过我吗？你有问过我愿不愿意娶你吗？”

　　佩特拉愣了一下，然后她低声道：“你愿意吗？”

　　“实话实说，不愿意，暂时还不愿意。”

　　佩特拉愣住了，杨逸一脸无奈的道：“你父亲真的把你保护太好了，拜托，难道你就没想过结婚这种事需要两个人都同意吗？”

　　佩特拉低声道：“我以为你不会拒绝我呢，我很漂亮不是吗？而且我的家境非常好，你有什么理由拒绝我呢？”

　　“你很漂亮，你父亲很有钱，但是有个问题，首先我比你父亲有钱，然后……我们才认识多久？”

　　佩特拉呼了口气，道：“好吧，我是有些过于冲动了，我好像有些……傻了。”

　　杨逸很认真的道：“你还年轻，我也还年轻，而结婚是非常非常严肃的事情，你确定了解我吗？我很清楚并不是很了解你，我们有共同的爱好吗，不不不，最简单的，你爱我吗？”

　　佩特拉思索了片刻，道：“爱！”

　　“呃……”

　　“昨天还不爱，但是昨晚上过床之后，我突然就爱上你了，我离不开你！我想和你在一起。”

　　佩特拉盯着杨逸，道：“那么你爱我吗？”

　　“嗯，这个问题呢，我不是可以很明确的回答你，因为我还没有经过充分的调查，没有调查就没有发言权，有些时候呢，人在冲动的情况下做出的决定是有问题的，就好像……”

　　“停！打住！你在胡扯些什么啊？你当我是白痴吗？你只需要回答爱，或者不爱，别跟我扯什么套话回避问题，你这种废话我十岁时就会说了。”

　　杨逸马上道：“爱，但不是特别爱，我们才认识两天，所以我爱你但不可能马上和你结婚，这个回答够明确吗？”

　　佩特拉显得很失望，杨逸叹了口气，道：“为什么一定要结婚呢？你父亲犯了这个错误，你也要犯同样的错误吗？亲爱的，为什么我们不能先谈一场恋爱呢？等我们都确定对方是一生无法分割的爱人，然后再结婚，难道这样不才是正常而且最常见的做法吗？”

　　佩特拉低声道：“父亲和我的信仰，让我不能婚前有……你懂的，昨晚是错的，我也不知道自己怎么了……”

　　杨逸低声道：“我们应该在一起，但是你也得先处理一个问题之后才能跟我说结婚的事情吧，别忘了，你有婚约！”


第1050章 拜见岳父大人

　　佩特拉不是傻，她也不是不食人间烟火连最基本的常识都没有，她只是当惯了大小姐，想到一出是一出而已。

　　简单来说就是佩特拉习惯了随心所欲的生活。

　　佩特拉被他父亲管的太严，保护的太好了，如果不是杨逸这个别有用心的外来因素推动，可能佩特拉这辈子都不会反抗她父亲的意志，但是只要有了第一次，那么就会有第一百次反抗。

　　佩特拉思索了片刻，然后她点头道：“你说的对，我是有些太急了。”

　　“对嘛！其实你该和你父亲好好谈谈，告诉他你是怎么想的，告诉他你不想嫁给卡尔森，你的父亲愿意为你付出一切，当然不愿意看到你不开心，所以事情本来可以很简单的，你觉得呢？”

　　“你不了解他，我父亲是个控制欲特别强的人。”

　　“你不试试怎么知道不行呢？”

　　佩特拉呼了口气，然后她点头道：“我是该试试，告诉他我不要嫁给卡尔森，或者我该自己说？不，我至少该先取得他的同意。”

　　杨逸立刻道：“没错，明天先和你父亲好好谈谈，如果他不同意，你再和卡尔森摊牌，告诉他你不会嫁给任何人，就这样！”

　　“你又想转移话题，我想嫁给你，不是不想嫁给任何人。”

　　“……”

　　佩特拉对着无语的杨逸挥了下手，道：“当然你说的也没错，何必急着结婚呢，我都没有谈过一次恋爱，所以我们真的应该谈过恋爱之后再结婚。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“好，就这么做，不会有问题的，明天和你父亲去谈就好了。”

　　佩特拉轻轻的点了点头，但她很快就哭丧着脸道：“可是我没有勇气和父亲说这些，我今天和他吵架已经让我很内疚了，如果跟他说我不要嫁人，他会承受不了的。”

　　“呃，这个，有些事情总是要面对的，尤其是结婚这种人生大事，你得勇敢一些。”

　　“我是需要勇敢一些，但我缺乏足够的勇气，明天你陪我去！由你在我身边，我就什么都不怕了！”

　　杨逸有些呆滞，他思索了片刻，但无法快速做出决定。

　　“怎么，你不愿意？还是你不敢？”

　　杨逸笑了笑，道：“你怕自己的父亲，我又不怕，所以有什么敢不敢的。”

　　“好，那你明天陪我一起见他，可以吗？”

　　看着佩特拉期待而忐忑的样子，杨逸知道自己不出马是肯定不行了。

　　“好，明天我陪你去见你父亲！”

　　佩特拉欢呼了一声，然后她一把搂住了杨逸的脖子。

　　“太好了，所以的问题都解决了，你看起来很累了，我们赶快休息吧，你喜欢这里吗？我们可以住在这儿，如果你不喜欢这里的话，我们可以住别的地方。”

　　佩特拉拽着杨逸进了她的卧室，然后她一脸羞涩的道：“第一次有除了我父亲之外的男人进我的卧室，我希望，你以后能一直住在这里，如果你不喜欢的话，我可以按照你喜欢的样子改造一下。”

　　杨逸再次松了松领带，低声道：“我还真是荣幸啊，呃，现在可以睡觉了吗，我累坏了……”

　　等杨逸被推倒之后，他叹了口气，道：“算了，我们还是待会儿再睡吧。”

　　疯狂，堪称疯狂。

　　杨逸是真的很累，他是真的不愿意起床，可是闹钟响了之后，他还是醒了，是被佩特拉推醒的。

　　“快起床，去洗澡，算了，我们还是不要洗澡了，我爸爸上午有个会议，到了十点他就没时间见我们了，所以我们得在九点钟到他的办公室，留出一个小时的时间来应该够了。”

　　杨逸看了看表，已经八点半了，也就是说他一共睡了不到三个小时。

　　别的都还好，就是腰疼。

　　“我没衣服可换啊……”

　　“不用换，你的样子很帅了，快一点。”

　　杨逸拍了拍有些发懵的脑袋，然后他点头道：“好吧，我要去拜见岳父大人了，但我需要先横刀夺爱，把你从未婚夫手里抢过来。”

　　并不好笑，但佩特拉却笑得非常开心，她一脸甜蜜的道：“没错，现在是你把我抢到手的时候了，快起床吧！”

　　恋爱中的女人智商真的低吗？

　　杨逸不再废话，如果一切顺利的话，他的任务今天就该完成了。

　　神速啊，没想到搞定了佩特拉之后一切都变得这么简单。

　　杨逸简单的洗漱了一下，然后他坐上了佩特拉开的车，直奔她父亲的银行而去。

　　到了银行已经九点二十了，佩特拉不再拉着杨逸的手，但是在进入大楼的时候，佩特拉也不知道想起了什么，却是再次主动的拉住了杨逸的手。

　　看着自己老板的女儿拉着一个陌生的男人走进了大楼，说实话，看呆的人真的很多。

　　佩特拉应该很害怕，她的手心出汗了，而且她的肩头一直在微微发抖。

　　杨逸用力捏了捏佩特拉的手，这个举动让佩特拉稍微放松了些。

　　来到了罗伊的总裁办公室外面，等助理看到佩特拉的时候，那个四五十岁的女助理吃惊的站了起来。

　　“小姐……”

　　“我父亲在吗？”

　　“在，他现在正和部门经理谈话，你……”

　　佩特拉不再说话，她深吸了口气，拉着杨逸就朝办公室的门走了过去。

　　佩特拉一手拉着杨逸，一手推开了门，然后她立刻道：“爸爸，我有些事需要和你谈谈！”

　　气氛有些尴尬，场面搞得有些僵。

　　佩特拉的父亲坐在椅子上一脸的惊愕，他对面坐着一个中年人很是局促，杨逸和佩特拉并肩而立，站在屋子的中间。

　　佩特拉气喘的很急，胸膛在剧烈的起伏着，终于，她再次道：“爸爸，我有些事需要和你谈谈。”

　　“总裁先生，我待会儿再向您汇报。”

　　那个部门经理站了起来，佩特拉的父亲朝着他点了点头，强自做出了一副镇定的模样道：“好，我们待会儿再谈。”

　　当属下出去后，佩特拉的父亲也到了爆发的边缘了，他的胸膛起伏的厉害，双拳紧握的盯着杨逸。

　　佩特拉张了张嘴，可到了关键时刻，她却说不出话来了。

　　佩特拉下意识的往后退了一步，她此时还是胆怯了，面对父亲多年的积威不是能轻易克服的。

　　杨逸放开了佩特拉的手，他上前一步，微笑道：“您好，我是杨逸。”

　　佩特拉的父亲极是严肃的道：“我是奥斯坎贝尔·罗伊。”


第1051章 白菜

　　对于一个父亲来说，自己辛辛苦苦养大的女儿，突然有一天要被别的男人带走了，这种感觉可比种片白菜被猪拱了难受的多。

　　所以杨逸现在就像是挑战狮王尊严的小狮子，不，在奥斯坎贝尔看来，杨逸就是个站到他面前故作姿态的鬣狗，还是臭的。

　　能对杨逸保持最起码的礼貌，这已经是奥斯坎贝尔在商场打滚多年培养出的好涵养了。

　　强忍着不适感，奥斯坎贝尔对着杨逸伸了下手，冷声道：“坐。”

　　奥斯坎贝尔冷冷的注视着杨逸，他看着杨逸坐在了自己对面的椅子上后，一时间竟然不知道该说什么好。

　　发怒？

　　把眼前的年轻人赶走？

　　痛骂他一顿，骂他不知道天高地厚？

　　一向决绝果断的奥斯坎贝尔竟然有些不知所措。

　　杨逸就轻松多了。

　　“罗伊先生，我……”

　　“你闭嘴！”

　　奥斯坎贝尔的脸色阴晴不定，当杨逸刚刚开口，他鬼使神差一般就打断了杨逸的话，因为他现在心很乱，他不想听杨逸说的每一个字。

　　深吸了口气，奥斯坎贝尔指着杨逸，厉声道：“我不想和你废话了，现在滚出这里，如果我再看到你纠缠佩特拉，我就……我就……”

　　“爸爸！”

　　佩特拉终于再次挺身而出，她急声道：“是我缠着他！”

　　奥斯坎贝尔猛然攥紧了拳头。

　　就在这时，杨逸轻咳了两声，然后他对着佩特拉柔声道：“亲爱的，你可以出去一下吗？还是让我们两个男人来谈比较好，不用担心，亲爱的，你先离开一下。”

　　佩特拉看了看她的父亲，然后还是转身离开了办公室。

　　奥斯坎贝尔觉着自己的心脏都要停跳了，他感到一股怒火直冲天灵盖儿，又觉得一盆冷水直接从头上浇下来，就让他从头冷到了脚。

　　从小到大都乖乖的女儿，一直以来听话的女儿，为什么听其他男人的话了？

　　怎么眨眼间就跟别的男人走了呢？

　　怒火直冲胸臆，奥斯坎贝尔在极力控制自己不要大喊大叫起来，要保持风度，要有风范，不能被人看轻了。

　　但是忍得好辛苦啊。

　　奥斯坎贝尔决定不忍了。

　　“滚出去！滚！保安，保安！”

　　奥斯坎贝尔决定给眼前的年轻人一个教训，一个羞辱。

　　“罗伊先生，我觉得你可能搞错了一件事。”

　　佩特拉对杨逸的态度彻底激怒了奥斯坎贝尔，但是奥斯坎贝尔爆发之后，却发现杨逸这个年轻人和他想象的不太一样。

　　杨逸还是坐在椅子上，他对着奥斯坎贝尔摆了摆手，道：“冷静一些，别把事情搞得复杂了，这本来是很简单的一件事。”

　　奥斯坎贝尔气的都笑了，他看着杨逸道：“你在对我示威？”

　　“示威？不，我很喜欢佩特拉，所以我必须尊敬你，因为你是佩特拉的父亲，但是仅此而已，罗伊先生，我是以一个女儿男朋友的身份来拜见她父亲的，不是来拜见一个商界成功人士的，坦白说，以我的地位和实力而言，你想见我得预约。”

　　奥斯坎贝尔愣住了，因为他从未见过如此厚颜无耻之人，从未见过如此不知天高地厚的狂妄之徒。

　　杨逸对着奥斯坎贝尔笑了笑，道：“请冷静一些，再冷静一些，罗伊先生，你真的了解佩特拉吗？你知道她想要什么吗？你了解我吗？我希望你能稍微冷静些之后，让我们认真的谈谈这些。”

　　冷静？冷静是不可能的，但奥斯坎贝尔不想在气势上被一个年轻人压下去，所以他只是不再将杨逸当成一个想吃天鹅肉的癞蛤蟆对待，他要把杨逸当成一个挑战他权威的狮子对待。

　　“好，我就听听你的高见，请讲。”

　　杨逸笑了笑，道：“佩特拉真的喜欢卡尔森吗？他们定下了婚约，但这是你的意思，还是佩特拉的意思？你想过佩特拉的感受吗？”

　　“你的意思是佩特拉要嫁给爱情？”

　　杨逸打断了奥斯坎贝尔，他抬起了手，道：“我们跳出一般人的视野来谈论此事好了，我承认，卡尔森确实是一个不错的人选，但那是在我出现之前，和梅德隆家族的联姻对您有什么好处吗？”

　　奥斯坎贝尔冷声道：“这根本就无关任何商业利益，作为一个父亲，我只想让自己的女儿嫁给最好的人。”

　　杨逸笑道：“不是出于利益考量吗？抱歉，那就是我想错了，嗯，罗伊先生，我们换个角度来讲，佩特拉不喜欢卡尔森，她喜欢我，那么您何必要让佩特拉难过呢？佩特拉真的很爱你，她不愿意让你生气，更不愿意让你难过，所以她才不会拒绝你的任何要求，可是反过来想一想，您不该了解一下佩特拉的真实感受吗？”

　　奥斯坎贝尔在组织语言，因为涉及他的女儿，让一向以能言善辩的他有些混乱。

　　“罗伊先生，我喜欢佩特拉，真的喜欢，而她也真的很喜欢我，你搞错了几件事，首先，我不是妄图追求攀上豪门的穷小子，我比你有钱，第二，我和佩特拉是相爱的，我来的目的是希望你能同意解除佩特拉和卡尔森的婚约，但不是希望你同意让她嫁给我，这两件事有本子上的区别，第三，没人喜欢强加给自己的东西，就算是好的也就变成不好了，我想说您何不像个正常的父亲那样，不替佩特拉做出任何决定呢？就只是看着她和喜欢的人相爱，很自然的走到婚姻的殿堂，这样难道不比你指派给她一个丈夫要好吗？”

　　杨逸说完了，然后他微笑道：“从地位上来说，我不必您低，我觉得您对我缺乏了解，所以不妨稍微调查一下我的背景和实力之后再考虑地位上的差距，佩特拉喜欢我，这是我的幸运之处，但话说回来，我喜欢佩特拉又何尝不是她的幸福呢？”

　　吹牛嘛，没实力的那叫吹牛，有实力的那叫合理宣传。

　　这年头，不会吹牛要吃亏的啊。

　　杨逸一脸感慨的道：“罗伊先生，我没打算马上和佩特拉结婚的，让我们只是正常的谈个恋爱，这样难道不好吗？为表诚意，我收购一个银行让佩特拉掌管行吗？”


第1052章 商业互吹

　　空着手穿着破衣烂衫去未来岳父家，受到了白眼也不要埋怨，谁高兴自己的女儿将来跟着没本事的人吃苦。

　　开着豪车去，用带来的礼物装满未来岳父的家，受到了礼遇也不要说人家现实，这世界上只要是正常人家，谁不希望自己的女儿能过上好日子。

　　所以别说什么势利眼，这根本就是人性啊。

　　奥斯坎贝尔突然就没什么怒火了，他现在只是怀疑杨逸的话有几分真实性。

　　但是出于自尊，奥斯坎贝尔也不想马上改变态度。

　　“年轻人，你觉得我需要你给佩特拉什么东西吗？银行，呵呵，我自己有，佩特拉是我唯一的女儿，我的银行将来不就是她的吗？”

　　杨逸摆手道：“那不一样，你的是你的，我的是我的，爱一个女人就要给她最好的。”

　　奥斯坎贝尔的脸色立刻就好看了很多。

　　杨逸一脸感慨的道：“罗伊先生，您是佩特拉的父亲，我相信这世界上只有您和夫人才是对佩特拉最好的，只有你们绝不会害她，只有你们能无条件的对她付出所有的爱，我非常明白这一点，但是请相信我，我……”

　　杨逸突然觉得心虚，觉得理亏，于是他说不下去了。

　　于是杨逸重重的挥了下手，道：“说什么其实都没用不是吗？重要的是看怎么做，罗伊先生，我想请您看看我是怎么对待佩特拉的！”

　　奥斯坎贝尔重重的叹了口气，然后他终于放弃了对抗姿态，放松后靠在了椅子上，一脸感慨的道：“作为父亲，我不能让佩特拉受到伤害，我倾尽所有，尽我所能想给她最好的，想保证她能有一生的幸福，可是……”

　　“可佩特拉并没有错啊，恕我直言，罗伊先生，您就是对佩特拉管的太多了，她已经大了，您是时候适当的放手了，完全不受任何伤害，这可能吗？如果是佩特拉自己伤害自己，您阻止得了吗？”

　　奥斯坎贝尔竟然点了点头。

　　杨逸低声道：“我不知道将来会怎么样，但我认为现在才是最重要的，因为我们活在当下，罗伊先生，请解除佩特拉的婚约吧，给她个自由选择的机会，您不觉得选择权也是很重要的吗？尤其是婚姻这种大事上面，如果您剥夺了佩特拉的选择权，真的好吗？”

　　奥斯坎贝尔思索了片刻，然后他点头道：“好吧，你打动我了。”

　　杨逸长舒了口气，他站了起来，对着奥斯坎贝尔鞠了个躬，一脸真诚的道：“谢谢！”

　　“她是我女儿！”

　　一脸威严的说完后，奥斯坎贝尔笑了笑，道：“作为你这个年纪的人，我得承认，你确实很出色，作为一个父亲，我有必要对你多了解一点。”

　　杨逸点头道：“是啊，应该的，唔，我该怎么自我介绍呢，首先我是个商人，主要的产业在欧洲，美国也有，我刚收购了一家私人飞机服务公司，我打算以后把重心放到美国，所以在遇见了佩特拉之后，我产生了一个想法，那就是收购一个商业银行。”

　　口气大到没边儿了，奥斯坎贝尔不由再次生出了这年轻人是不是吹牛的疑惑，他自认眼力不错，可对于杨逸，他真的是看不清。

　　“哦，收购一个银行可是不容易啊。”

　　“是啊，我准备了三十亿美元的预算，再加上一些小手段，应该可以成功吧，唔，我完成财富的原始积累不是很……您懂得，这个我不想瞒着您，但我现在已经成功洗白了，我觉得这个才是最重要的。”

　　奥斯坎贝尔的内心有些复杂，他微笑道：“哦，那么你是做什么行业起家的呢？”

　　“军火生意，罗伊先生，我游走在黑与白的边缘。”

　　奥斯坎贝尔呼了口气，道：“合法军火贸易？”

　　“是的，当然合法，否则我不能来这里了。”

　　奥斯坎贝尔微笑道：“这个很容易理解，其实大多数人的财富来的都不是那么……我是说富豪，嗯，那么你以后打算投资在金融界了？”

　　“是的，我手上有很多实业，主要是高科技公司，但我想在金融界试试水。”

　　“你有目标了吗？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“抱歉，这是商业机密。”

　　奥斯坎贝尔没有因为杨逸的隐瞒而生气，在他看来这才是正常该有的表现，如果杨逸张嘴就来，那么他会认为杨逸不是在吹牛就是个傻子的。

　　该调查的还得调查，但道目前为止，奥斯坎贝尔对杨逸的感觉是很复杂的，而不是单纯的讨厌和排斥了。

　　“那么你打算什么时候开始运作呢？”

　　杨逸笑了笑，道：“很快，本来这个也是商业机密的，但是……如果您能同意解除佩特拉和卡尔森的婚约，那么我的收购计划就马上进行，其实也准备的差不多了，我还想让佩特拉在这个商业收购案中承担重要角色的。”

　　奥斯坎贝尔点头道：“是吗？哦，这确实是个锻炼机会啊，大型的收购案机会很难得的。”

　　杨逸微笑道：“或许到时候需要您的指点，您是金融界的传奇人物，如果能得到您的帮助那就再好不过了。”

　　“不要这么说，你这么年轻却有现在这么高的成就，你才是令人生畏的新生力量啊。”

　　“跟您相比我还是太嫩了。”

　　“不，年轻人有冲劲是好的。”

　　听不到争吵声的佩特拉忍不住推门进来了，她担心杨逸别把她父亲给打了，或者反过来杨逸被她父亲给打死了。

　　结果佩特拉一进门就看到了正在商业胡吹的两个男人。

　　看到推门而入的佩特拉，奥斯纳贝尔笑了笑，然后他朝着佩特拉招了招手。

　　等佩特拉迷迷糊糊的走到了奥斯坎贝尔的身边，思索了片刻后，奥斯坎贝尔拉住了佩特拉的手，一脸宠溺的道：“我的女儿长大了。”

　　“嗯。”

　　“你长大了，或许我真的该放手，让你自己做出选择，我会和卡尔森说解除婚约的事，你就不要亲自去说了。”

　　佩特拉惊讶的看着她的父亲，而奥斯坎贝尔叹了口气，道：“我会学着放手，只希望你能得到幸福。”

　　“爸爸！”

　　看着拥抱在一起的父女，杨逸知道他的任务完成了。


第1053章 残存的良知

　　从奥斯坎贝尔的办公室出来后，杨逸忍不住双手放在头上，把头发从前往后捋了过去。

　　这任务完成的速度有点快啊。

　　杨逸独自离开了银行大楼，他来到了外面的街道上。

　　看着人来人往的繁忙景象，杨逸突然觉得他已经很久很久没有在街上漫无目的的走走了。

　　还要等着佩特拉，杨逸不想走远，他还是沿着人行道朝街角走了过去。

　　大部分人都形色匆匆，只有街角坐着的一个乞丐是慵懒而放松的。

　　买了一包烟和一个打火机，杨逸靠着一根路灯杆，丝毫不顾及他那昂贵的西服会蹭脏，然后他点上了一根烟，悠闲的看着街道上来来往往的行人。

　　就这么看着，看着，杨逸却突然觉得有些迷茫了。

　　究竟为什么迷茫，杨逸自己也不知道，他甚至没意识到自己在迷茫，他只是觉得街上这些人都离他很遥远。

　　直到杨逸看到了一对年轻的恋人有说有笑的从他身前走了过去。

　　只是扫一眼，杨逸就能看出来，那个男孩儿深爱这女孩儿，而女孩儿看向男孩儿的眼神也说明她深爱着男孩儿。

　　这才是真正的恋爱吧，虽然这种热恋期通常不会持续太久。

　　在那么一瞬间，杨逸觉得自己很卑鄙，他欺骗了一个女人，尤其是他骗走了一个女人本该最美好或者最不美好的初恋。

　　杨逸觉得自己很对不起佩特拉，但他心中的愧疚很快就消退了，有多快呢，大约也就持续了那么几秒钟的时间吧。

　　在发现自己已经失去内疚的感觉后，杨逸明白了一件事，那就是他真的变了，回不去了。

　　杨逸终于变成了自己想要的样子。

　　冷漠，绝情，而且会越来越冷漠，越来越绝情。

　　杨逸忍不住发出了一声叹息。

　　“你在想什么呢？”

　　杨逸惊讶的发现自己竟然没听到佩特拉的脚步声，看来他刚才真的很投入的在发呆。

　　“在想你，在想你父亲会和你说什么。”

　　杨逸回过了头来，他随手扔掉了烟头，然后再次背靠在了路灯杆上，看着佩特拉微笑道：“告诉我，你父亲同意我们在一起了。”

　　佩特拉莞尔一笑，然后她一把抱住了杨逸，大声道：“是的！他同意了！他同意了！”

　　佩特拉是欢呼着喊出来的，她的叫喊引起了很多路人的注意。

　　杨逸抱起了佩特拉，抱着她转了好几圈之后，将佩特拉放了下来，然后他一往情深注视着佩特拉道：“谢谢你爱我！”

　　“为什么要说这种话？是不是我也该谢谢你爱我呢？”

　　佩特拉笑的非常开心，然后她用力搂住了杨逸，道：“现在我们该去哪儿呢？是不是该庆祝一下。”

　　杨逸微笑道：“我们先去吃饭，因为我饿了，而且你也该饿了，然后……我得去处理没来得及完成的事情。”

　　佩特拉略微有些失望的样子，但她马上道：“对哦，你昨天放下了工作跑回来的，但是……我现在真的一刻都不想离开你，我能跟你一起去吗？我不打扰你，我就在外面等着你，在哪儿等你都行。”

　　在确定了恋爱关系后，佩特拉好像有点儿黏人的潜质啊。

　　杨逸想了想，道：“不，还是不要了，虽然我很想你陪我一起去，但是我会因为你在而分心的，亲爱的，这次我是要去谈判，时间可能会持续很久，我会因为你在等我而仓促的做出决定，因为我等不及想见你，所以，我们这次还是离得远一点比较好，但是我保证，只要不是特别重要的谈判，我一定去哪儿都带着你。”

　　佩特拉点了点头，然后她微笑道：“说好了，我在家里等你，但是你不要着急，不要急着赶回来，一定要休息好。”

　　杨逸拉着佩特拉看起来就是一对热恋期的恋人，不管从哪儿看起来都像。

　　但只是像，或者说单方面的热恋。

　　把佩特拉送回了家，杨逸回到了酒店，不是他和弗格森一起住的那个酒店，也不是安置邦妮的酒店，而是安东住的酒店。

　　“任务完成了，佩特拉想解除婚约，她父亲也同意解除婚约。”

　　安东一脸平静的道：“是吗，很快，不错。”

　　“那么你教教我该如何让佩特拉平静的甩了我。”

　　“这么快你就玩腻了？”

　　杨逸的眉毛跳了跳，他忍不住想伸手去抓安东，但他还是忍了下来。

　　“不要用玩这个词，我接受不了，现在我们认真的探讨一下，我该怎么才能让佩特拉甩了我！”

　　安东耸肩道：“你问错人了，这个问题我无法回答，因为我不懂。”

　　“嗯？！”

　　“这个我真不擅长，因为我只会把女人哄上床，然后……然后我就走了，管她们会怎么想，所以怎么让一个女人对你失去兴趣并甩了你，这个我真的不懂。”

　　杨逸看着安东，最后终于还是颓然道：“就知道问你也是白问，因为你就是个彻头彻尾的人渣，怎么会懂的怎么善后呢。”

　　安东很是平静的道：“哦，你竟然还残存着一些善良，看你这两天的表现，我以为你已经彻底冷血了呢。”

　　杨逸叹了口气，道：“以前我看到讨厌的陌生人，只会觉得他讨厌，但是现在，我唯一想的就是怎么干掉令我讨厌的人，我已经失去了对生命的敬畏，我也不在乎法律的制裁，但是，我不想真的变成一个彻底没有感情的人啊。”

　　“你这个想法很危险，会害死你的，不过我倒是不怎么担心，因为你终究会彻底泯灭良知的，因为这些对你没用，既然对你没用，那你很快就会将其摒弃掉，对此我很有信心，只是看你需要用多久吧。”

　　杨逸无奈的叹了口气，道：“我该怎么和佩特拉和平分手呢，最重要的是不伤她的心。”

　　“为什么要分手，想起来就去找她，想不起来就放着她，直到她哪天忍受不了，这样不是很好吗？”

　　杨逸面无表情的道：“我还没你那么绝情，但最主要的是我不想死，不想被萧苒一枪打死！”

　　“不怕凯特？”

　　“凯特只会打我，不会杀了我。”

　　安东微笑道：“是啊，你还有两个难题等着处理，但我相信你已经知道怎么解决了，嗯，现在你的任务还没有彻底完成，所以分手什么的还是等等再说吧，下一步，你是不是该找亚伦谈谈了？”

　　杨逸点头道：“是的，我要去找亚伦，就今天。”


第1054章 不合理解释

　　CIA总部，杨逸带着弗格森和瑞吉一起回来的，但是亚伦却只是单独见了杨逸。

　　“任务完成了？很快啊。”

　　亚伦看起来有些高兴，他笑的很开心。

　　杨逸微笑道：“是的，接近完成了，佩特拉已经成了我的女朋友，奥斯坎贝尔同意解除婚约，他可能需要短时间观望一下，但佩特拉和卡尔森的婚约无论如何也无法再维持了。”

　　亚伦摊手道：“那就是还没彻底完成任务，所以你不该回来的这么早啊。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他决定还是有话直说。

　　“长官，我回来是另有原因的，我有一个疑问，如果得不到解答，我想我无法继续做事的。”

　　“哦，你说。”

　　杨逸很淡然的道：“我认识了一个女人，她叫邦妮，她是个应召女，但我挺喜欢她的，因为她够漂亮，身材够好，胸够大。”

　　“年轻人嘛，很正常啊，我这里是没有什么问题，因为我从不干涉下属的私生活。”

　　杨逸淡淡的道：“可是为什么有CIA的人跟踪她，监视她呢？我本来以为是有什么人对她不放心，想查清她的底细，可为什么我发现，调查这个女人是为了干掉我呢？”

　　亚伦笑了起来，然后就在他微笑的时候，杨逸摊了摊手，道：“很不辛的是，我的人杀了他们。”

　　亚伦的笑容收敛起来了。

　　杨逸继续淡淡的道：“这是一次误伤。”

　　本来冷下了脸的亚伦又笑了起来，然后他低声道：“误伤，很不错的解释，我也经常用。”

　　杨逸吸了口气，道：“长官，我没资格威胁你，也没资格要求你什么，如果你要用我，就该做到答应我的条件，而不是一边让我替你干活儿，一边却要找人干掉我。”

　　亚伦微笑道：“如果是我要干掉你，有必要这么麻烦吗？”

　　杨逸挥手道：“我不知道是什么情况，但我觉得……其实我也没那么容易死掉的，对此我还是稍微有些信心的。”

　　杨逸倔强而狂妄，但亚伦丝毫不以为忤，他仍然是微笑着道：“好吧，我来给你解释一下，打算要干掉你的人是CIA的特工，但不是我派去的，你该理解一件事，你有你的朋友，尼古拉斯有他的朋友，但最主要的是利益，如果我把尼古拉斯的生意交给了你，那么就有些人会失去原本的一些利益，所以，你在CIA内部有敌人不值得奇怪。”

　　杨逸沉声道：“长官，请别把我当傻瓜好吗，我不相信没有你的允许有谁敢对我下手，无论你说什么这一点你解释不清的，否则的话，我就该怀疑你对手下的控制力了。”

　　亚伦沉默了，然后他摊手道：“是啊，你抓住了重点，无论我说什么，这一点都无法解释，好吧，那些人的行动确实是我默许的。”

　　杨逸沉声道：“为什么？”

　　亚伦笑了笑，道：“没什么，就是想看看你的能力，所以，我决定看看你和尼古拉斯谁更值得我培养。”

　　杨逸冷下了脸，道：“就这样吗？”

　　亚伦淡淡的道：“生气了吗？你不该生气的，当你说要替代尼古拉斯，我总得给那些一直负责和尼古拉斯交易的人一个交待。”

　　杨逸沉声道：“我的钱不是钱吗？尼古拉斯能给的我给不了吗？所以这个借口……没意义。”

　　亚伦继续淡淡的道：“既然你要接手尼古拉斯的生意，那你总该替我解决掉一些尼古拉斯给我带来的麻烦。”

　　杨逸闭上了嘴。

　　亚伦微笑道：“人是感情动物，这一点有时候会很麻烦，你的钱是钱，但尼古拉斯却已经和有些人合作多年，他们是有交情的，如果有人愿意替尼古拉斯出头，那么你为什么不顺便解决了他们呢？这样也方便你以后的生意不是吗。”

　　亚伦终于露出了他和蔼外表下冷酷的一面。

　　“可他们是CIA的人，不是尼古拉斯的人！你只需要一句话，就没人敢反对吧？”

　　亚伦淡淡的道：“问题是我没有说话，有人试探后认为得到了我的默许，于是他们就决定要擅自采取一些行动，而不是得到我的明确指示，那么，不敢反对和不想反对是一回事吗？”

　　杨逸短暂的沉默后，摇头道：“不是。”

　　亚伦拿起了一支钢笔，微笑道：“虽然死了两个人，但是你证明了自己的能力，我看到了某些人的想法，同时你还削弱了尼古拉斯的实力，那么你有什么可不满的呢，这件事就让他过去吧。”

　　亚伦的话说的不清楚，他还借刀杀人了，不出意外的话，会有人因为那两个监视邦妮的特工死去而倒霉，但那就是亚伦的事而不是杨逸所能接触到的事情了。

　　杨逸不会问自己的表现怎么样，亚伦是不是满意他的表现，问这个毫无意义。

　　杨逸安静的思索了片刻，然后他点了点头，道：“我懂了，就让这件事过去吧，如果您没有其他的事我就告辞了，等着任务彻底完成后再来向您复命。”

　　亚伦点了点头，道：“有时间吃晚饭吗？我请你。”

　　“不了，佩特拉还等着我呢，我想赶回去给她个惊喜。”

　　亚伦笑了起来，然后他笑道：“要不要考虑一下娶了佩特拉？”

　　“绝不。”

　　“开个玩笑，真的只是开个玩笑。”

　　哈哈大笑了两声后，亚伦突然一拍脑袋，然后他淡淡然的道：“还有一件事忘了说，尼古拉斯其实是请了个杀手的，很了不起的杀手。”

　　杨逸知道了，亚伦在尼古拉斯和他之间最终还是选择了他。

　　但是这个杀手杨逸还是得问清楚了。

　　“杀手？是谁？有详细些的资料吗？”

　　亚伦摇了摇头，道：“很遗憾，我不知道，但他们对这个杀手能干掉你很有信心呢，所以……你还是小心点比较好，我看好你，我相信你不会有事的。”

　　杨逸怀疑亚伦是不是真的不知道，但是亚伦既然告诉他有杀手，那么他真的了解这个杀手的话，应该也就会告诉他杀手的详细情况，还能做个顺手人情，所以他说不知道就应该是真的不知道了。

　　亚伦也没说多派两个人给杨逸来保护他，在思索了片刻后，杨逸点头道：“一个杀手，我知道了，谢谢。”


第1055章 主动出击

　　这些天来，杨逸真的完全没感觉到他身边有任何碍眼的人存在，换句话说，就是他完全没有察觉到任何危险。

　　如果有杀手早就跟在了他的身边，那就只能说明这个杀手隐藏的很好。

　　所谓明枪易躲，暗箭难防，杨逸不怕有人拿着枪冲出来要干掉他，但一个隐藏在四周，却看不见摸不着的杀手才是他最难以防范的。

　　亚伦早就知道有杀手，但他就是不说，现在他说了，杨逸还得谢谢他。

　　亚伦只是笑了笑，然后他对着杨逸道：“好好干，争取快点把这个任务了结，然后你就能去执行其他的任务了，现在我缺人手，缺好手。”

　　终于取得了亚伦的初步信任了吗，杨逸对此并不敢太有信心，他低声道：“弗格森干的不错，瑞吉也不错，这个任务结束了以后，您打算让他们继续跟着我，还是另换几个人？”

　　瑞吉算是杨逸自己选的帮手，但弗格森就是亚伦的耳目了，所以杨逸得问问亚伦要不要换个人跟着他充当耳目。

　　亚伦想了想，道：“弗格森手上还有任务，既然你的事情已经处理的差不多了，那就让弗格森回来吧，至于瑞吉，他是你选中的，怎么安置他你自己决定。”

　　杨逸确实有些诧异了，亚伦这事儿办的大气啊，竟然是完全放手，彻底让他自由自在的意思。

　　有弗格森在身边确实是碍手碍脚的，既不能信任又不敢打发远远的，如果亚伦完全让他放手去干，那就真的方便太多了。

　　但这是不是一次试探呢？

　　“长官，还是给我个帮手吧。”

　　亚伦微笑道：“你不是说瑞吉干的不错嘛，先让他试试，如果不行的话我再给你调派人手。”

　　杨逸不再犹豫，他沉声道：“谢谢长官，那我这就离开了，呃，我想我得申请去领一把枪带在身上了。”

　　亚伦笑道：“你没有随身带枪的习惯吗，虽然我认为带枪其实也没什么用处，不过你当然可以带枪出门，去吧。”

　　其实杨逸也觉得带枪没用，但知道有杀手盯着他，带把枪终究还是有点用的。

　　要不要见见沃尔特呢，杨逸没多想就放弃了这个念头，他还没有什么进展，跟沃尔特见面也没什么意义。

　　见到弗格森和瑞吉之后，杨逸朝着弗格森伸出了手，道：“弗格森，你的任务结束了，长官的意思是让你回去继续原来的任务。”

　　弗格森稍微有些诧异，他和杨逸握了握手，然后一脸严肃的道：“跟你合作的很愉快，有机会再合作。”

　　“谢谢你的帮忙，有机会再合作。”

　　弗格森并没有多说什么，他只是和杨逸握了握手，拍了拍瑞吉的肩膀，就径直离开冲着亚伦的办公室去了。

　　瑞吉却是惊讶的道：“这就……散伙了？”

　　“是啊，你还得继续跟着我，但弗格森有他的任务，或许以后还会合作吧，但是现在我们得各忙各的了。”

　　只是个亚伦的耳目而已，杨逸并不会对弗格森的离开有什么不舍之类的情绪，但瑞吉这几天都和弗格森在一起，突然就散伙了还是有些不舍的。

　　和瑞吉去领了两把枪，有枪带在身上的感觉确实能让人安心不少，虽然杨逸确实知道用枪对付杀手其实什么用处都没有，因为在杀手出手的那一刻，杨逸是不可能有出枪机会的。

　　搭乘航班到了纽约的时候天又黑了，杨逸把瑞吉打发离开后，第一件事当然是先去找安东。

　　“有杀手？”

　　安东同样显得诧异，因为他这些天来和杨逸一样没法发现任何异常。

　　安东显得异常冷峻，他站了起来，走到窗户前把窗帘拉上之后，才转身对着杨逸道：“你确定有杀手，而且这个杀手一直就在你的附近？”

　　杨逸摊手道：“亚伦和我说的，杀手是尼古拉斯请的，还有，亚伦说这个杀手很了不起。”

　　“了不起的杀手！”

　　“是的。”

　　安东吁了口气，然后他犹豫了很久，终于沉声道：“叫人！”

　　“叫人？有必要吗？”

　　安东摇了摇头，道：“我没把握一个人就能保护你，我们的对手是个杀手，而杀手是最难防范的，你是人，我也是人，是人就有困倦的时候，我们两个是无法保证始终保持着足够高的防范程度。”

　　“那么……叫魔盒部队的人来？”

　　不等安东回答，杨逸就摇头道：“不行，现在布莱恩的人绝不能来美国，那么叫张勇过来？”

　　安东冷声道：“张勇是个战士，他不是个保镖。”

　　杨逸呼了口气，道：“你觉得有多严重？”

　　“一个了不起的杀手，你不知道他会用什么方式来了结你的生命，开枪？躲在暗处打冷枪我们就很难防范，但我更担心的是如果一个有足够耐心的杀手，一个超级擅长伪装的杀手才是最难应付的，只要你没有把他找出来，那么他就总是有机会的。”

　　杨逸沉声道：“不可能一直防御等他出手的，我们该把这个杀手找出来！”

　　安东思索了片刻，道：“很难，只要他没有出手，你就很难把他找出来，但主动出击确实是最好的解决方法。”

　　杨逸微笑道：“我有信心能把他揪出来，事实上我很擅长对付把隐藏的人，只是我肯定会很累，又要浪费很多脑细胞了。”

　　一向胆大包天的安东此时却是比杨逸更加谨慎了起来，他低声道：“只有我们两个不行，还是叫人吧。”

　　“为什么你如此谨慎，这不像你的风格。”

　　安东叹声道：“我们在纽约已经很多天了，如果按照你的判断，尼古拉斯和他的同伙在亚伦的默许下已经开始对你布局的话，那么杀手应该已经在这里了，这些天里你有很多次单独外出的时候，但是没人朝你下手，我们甚至没有察觉任何危险的存在，这说明什么，这说明那个杀手是极为谨慎的，我不怕勇敢而鲁莽的杀手，我怕冷静而谨慎的杀手。”

　　“但是调人来的话，就有可能被那个杀手发现，会更难把他揪出来的。”

　　说完后，杨逸低声道：“明天，我穿上防弹背心，制造一个让杀手干掉我的良机，只要他敢动手，我们就趁机干掉他！”

　　安东淡淡的道：“不是明天，不是以后，是现在，从现在开始，你就得做好随时会遇刺的准备了。”


第1056章 制造规律

　　杨逸穿上了一件背心，不是防弹背心，而是只能防刀刺的软背心，因为穿防弹衣的话，即便是只能防手枪弹的背心也太厚了，会被人看出来的。

　　将小刀贴身放好，将手枪交给了安东，杨逸在整理衣服的同时道：“我晚上是该去佩特拉哪里还是邦妮哪里？或者先去见邦妮，然后再去找佩特拉？”

　　“佩特拉是任务，邦妮先放一放吧，反正她也跑不了。”

　　“好吧，明天再去见邦妮，我得和她谈谈这件事，是时候让清洁工出力了。”

　　杨逸看向了安东，满是无奈地笑道：“我的后背就靠你了，拜托别让我背后挨上一枪。”

　　“我尽力。”

　　杨逸长吁了口气，他拉开了门，然后快步走了出去。

　　安东不能离着杨逸太近，但也不能太远，对于能不能把隐藏的杀手揪出来，他和杨逸都没有十足的把握，但是安东要确保杨逸不会遭受来自背后的偷袭，这个重担就全落在安东的身上了。

　　“嗨，亲爱的，我已经到了纽约，正在往你那边赶去，你在家吗？”

　　佩特拉笑的非常开心，她急声道：“你回来了吗？你吃饭了吗？我已经在餐厅定好位了，就在我们的家附近，一家非常不错的意大利餐厅。”

　　杨逸挂断了电话，他打了辆出租车赶去了佩特拉的家。

　　佩特拉和杨逸肯定是在热恋期，但她还没准备好和杨逸同居，她正在处于激烈的思想斗争之中，可是当杨逸敲开了她的房门时，一切纠结都抛在了脑后。

　　直接抱住了杨逸后，佩特拉看着杨逸道：“你不要住酒店了，就住在这里好不好？”

　　“唔，好吧。”

　　“你要休息一会儿吗？”

　　“不，还是先去吃饭吧，吃过饭后再回来休息了。”

　　“好的，餐厅有预留车位，我们可以开车去，哦亲爱的，你还没有在纽约买车对吗？你喜欢那辆车可以先开着。”

　　看着储物格里一堆的车钥匙，杨逸呼了口气，道：“呃，我还是自己买好了。”

　　“你不喜欢开我的车吗？那我送你一辆好吗？你喜欢什么车？”

　　和杨逸说话的时候，佩特拉都不肯放开杨逸的手。

　　“唔，还是先别买了，我都不一定在纽约待多长时间。”

　　“你要离开很久吗？”

　　看着佩特拉有些受惊的模样，杨逸笑道：“不会，随便开一辆好了，我们先去吃饭。”

　　开车去餐厅需要十分钟，佩特拉是这里的常客，她预定了一个靠窗的位置，虽然是在大堂里，但附近没有其他的餐桌。

　　侍者把菜单放在了佩特拉面前，佩特拉根本没有打开，她一脸甜蜜的看着杨逸道：“亲爱的，你想吃什么呢？”

　　“你常来，我想试试你的口味，和你一样。”

　　佩特拉笑的更甜蜜了，她对着侍者道：“我喜欢的上两份，加一个野菇炖饭，哦，再加一个红葡萄酒。”

　　佩特拉就是一直看着杨逸，而杨逸则是需要在和佩特拉深情对视的间隙，观察一下这个餐厅的地形。

　　这个餐厅不错，环境不错，就是不知道食物的口味如何，如果味道也不错的话，未来几天杨逸打算都在这里吃饭了。

　　原因很简单，杨逸打算尽快培养出一个固定的用餐习惯来，同一个餐厅，同一个位置，不为别的，就为了给那个杀手制造下手的良机。

　　有固定生活规律的人更容易观察，对杀手来说，自然就是有机可乘了，所以一个间谍不会轻易把自己的生活习惯或者爱好展示在别人面前，如果他展示了，那就说明他是有什么企图。

　　佩特拉当然不会知道这些。

　　红酒送了上来，等杨逸选定了红酒之后，他和佩特拉的晚餐正式开始了。

　　美妙的是这家餐厅的菜味道还真不错，而且意大利菜当然不止是什么披萨和面条，事实上意大利菜也是很复杂的，所以，杨逸要是打算一直在这家餐厅吃饭的话，就不用每次都吃同样的东西了。

　　杨逸朝佩特拉举起了酒杯，他微笑着道：“很美味，我要一直在这家餐厅吃饭，直到吃过每一道菜为止。”

　　“你能喜欢我很高兴。”

　　佩特拉举起酒杯和杨逸碰了一下，然后她微笑道：“可是我知道很多不错的餐厅哦。”

　　“慢慢来，一家一家的试。”

　　放下了酒杯，杨逸笑道：“抱歉，我饿坏了，所以我得赶快吃东西了。”

　　当杨逸低着头专心的吃东西时，安东在耳机里低声道：“没有任何异常，没有任何人关注你。”

　　办什么事儿都不能急，尤其是在对付一个杀手的时候。

　　杨逸和佩特拉一直有说有笑的，他看起来完全不紧张，也绝不是有所防备的模样。

　　可事实上呢，知道有个人随时都在准备着要自己的命，那么即便是吃饭的时候，杨逸又怎么可能完全放松的下来。

　　晚餐平静的吃完了，杨逸和佩特拉回到了她的住所。

　　现在杨逸只想好好的休息一个晚上，但佩特拉在温柔的帮他把外套脱下之后，却是一脸娇羞的道：“我去洗澡了。”

　　“嗯。”

　　“我给你买了睡衣，还有你的内衣，还有衬衫，还有几件外套。”

　　“哦，谢谢。”

　　“不必客气，唔，我去洗澡了。”

　　佩特拉进浴室了，杨逸忍不住用手捂住了眼睛。

　　想直接休息好像是不太可能了呢。

　　杨逸暗自感慨的把耳机拿出来关掉了，虽然他需要和安东保持通讯，但他不想让安东什么声音都能听到。

　　杨逸刚刚关掉了耳机，佩特拉就穿着浴袍出来了，然后她对着杨逸小声道：“你想一起洗吗？”

　　看得出来，佩特拉是鼓足了勇气的，杨逸还能说什么，他站了起来，笑道：“好啊。”

　　想不想，想！

　　累不累，累。

　　是真累。

　　只有累死的牛，没有耕坏的田，也就是杨逸底子好，所以他在佩特拉面前的表现只能是越来越好。

　　好一番折腾之后，杨逸穿上了佩特拉给他准备的睡意，和佩特拉躺在了同一张大床上，盖上了同一个大被子。

　　担心着那个不知道躲在哪里的杀手，还要打起精神陪好身边的佩特拉，还惦记不能冷落了邦妮，还时不时的想起远在欧洲的凯特和萧苒，想她们，却又怕见到她们。

　　杨逸突然觉得自己好累，真的好累。


第1057章 不是死士

　　杀手分很多种。

　　有一种杀手是不惜一切代价也要完成任务的，只要能杀掉目标，自己的生命也可以舍弃，出手的那一刻，在完成任务的同时也会送命，这种杀手就是死士。

　　职业杀手就不同了，既然是职业，那就是靠着杀人赚钱的，杀人是手段，赚钱才是目的。

　　既然是为了赚钱，那么有命赚没命花的情况当然是职业杀手竭力避免的，必死的任务职业杀手不会接的，接下了任务，在没有把握能安全脱身的前提下，职业杀手也是不会出手的。

　　杀死目标，还能保全自己，这才是职业杀手的作风，为了刺杀目标不惜搭上自己一条命，反正这种事职业杀手是不会干的。

　　所以杨逸这些天来始终没有遇到刺杀，甚至没有察觉到危险，很可能就是那个杀手觉得还没找到最合适的机会。

　　什么机会，当然是能杀了杨逸之后还能安全逃离的机会了。

　　杀手没有找到机会，杨逸就给杀手故意制造这个机会。

　　早晨出门，杨逸在佩特拉的家，现在也能称之为他的家附近找了个快餐店，这里人流量大，而且服务员也大多数是小时工，如果杀手打算动手的话，这里会是个不错的地方。

　　杨逸吃着汉堡，佩特拉也拿着一个汉堡，但她的眉头有些发皱。

　　“亲爱的，早晨就吃这些食品对身体没有好处的，而且最重要的是容易发胖。”

　　佩特拉终于还是没有对汉堡下嘴，她受到的教育和长大的环境让她可以接受汉堡这种食物，但无法接受快餐店里的高热量汉堡。

　　“唔，我只是习惯了，你吃不惯吗？没关系的，等我吃完可以陪你去吃些别的。”

　　佩特拉犹豫了一下，她还是拿起汉堡咬了一口，然后她点头道：“不错嘛。”

　　杨逸拿起纸巾擦了擦佩特拉的嘴角，然后他微笑道：“你喜欢就好，这家餐厅的汉堡不错，我决定每天早晨都来这里吃了。”

　　“唔，有必要吗？我可以给你做早餐的。”

　　“你会吗？”

　　“我可以学啊。”

　　“好的，但在你学会之前我还是来这里好了，唔，你今天要上班吗？”

　　“不想去。”

　　“好的，我有些事情需要处理，乖乖回家等着我。”

　　杨逸越来越适应和佩特拉说些肉麻的情话了，开始的时候他心里还会有些挣扎，但现在，他已经分不清是有意说的这些，还是纯粹下意识的反应了。

　　吃完了早餐，让佩特拉单独回家，杨逸开着佩特拉的车接上了安东。

　　开车拉着安东去往安置邦妮的酒店路上，杨逸低声道：“我觉得杀手可能已经发现你的存在了。”

　　安东低声道：“是的，这些天我们接触比较频繁，如果真的有人在暗中窥探的话，我的出现瞒不住人。”

　　“只要你在，我觉得杀手不会轻易动手的，他应该有基本的判断力，他知道你是个高手。”

　　安东沉声道：“你想要我离开？”

　　“是的，而且不是拉开距离那么简单，我觉得你可以出趟远门，唔，或者你至少该待在绝对来不及援助我的距离上，让杀手掌握你的行踪，知道你在哪里，当他觉得你和我离着够远，他才有可能出手。”

　　安东看了看杨逸，道：“这些我当然懂，可问题是你自己应付得了吗？”

　　“你太小看我的实力了吧。”

　　“我没有小看你，但杀手是不会在出手前提示你的，你可能无声无息的就死了，即使你对自己的实力有信心，但无从发挥的前提下，又有什么意义呢？”

　　杨逸叹了口气，道：“这个险必须得冒，我不能一直留个杀手在身边，至少我要诱使他自己跳出来。”

　　“我不同意，你这是在自杀。”

　　杨逸耸了下肩，道：“相信我，相信我的判断力。”

　　“有人在你脑袋后面开一枪，判断力有什么用？”

　　杨逸思索了片刻，道：“是很危险，但你觉得这个杀手是那种会用枪击的方式完成刺杀的类型吗？”

　　安东犹豫了一会儿，道：“我知道的杀手大部分不喜欢用枪，这是习惯问题，因为用枪的局限性太大，他们宁可用刀也不会用枪，如果可以的话，他们会用一切不容易被人察觉的方式杀人，而不是用枪或者刀。”

　　“还需要我说什么吗？如果有人在我背后几十米开上一枪我确实无法防范，但既然很少有职业杀手用这种方式，那么冒险就是值得的。”

　　安东沉默了片刻，道：“要我怎么做，有计划吗？”

　　“有，保护邦妮，他们本来就打算用邦妮给我设个圈套的，满足他们，但去的是你而不是我，这几天你都保护邦妮，应该能骗过那个杀手。”

　　安东想了想，道：“好的。”

　　“我觉得三天以内是杀手行动的好时机，我会一直去同一家餐厅，时间长了我会对餐厅足够熟悉，就算换了服务员我也能认出来，时间短了，杀手还来不及布置，所以第三天也就是后天是杀手动手的好时机。”

　　“确定不用我在附近保护你？”

　　“是的，我已经想好了。”

　　没什么好说的了，杨逸拉着安东来到了安置邦妮的酒店，然后他自己上去敲响了邦妮的房门。

　　邦妮开门了，她显得很开心，但是进门之后，她的脸色就变得有些黯淡了。

　　杨逸扯了扯领带，然后他坐到了沙发上，一脸随意的道：“我刚从佩特拉家里出来，告诉她我要去谈生意了。”

　　邦妮只是点了点头，道：“好的。”

　　杨逸侧头看了看邦妮，他觉得邦妮的表情不太自然，仔细分析了一下后，他认为邦妮应该是在吃醋。

　　吃醋也没办法，这个真的没办法。

　　“有个杀手想要干掉我，尼古拉斯请来的，什么情报都没有，能不能请你们帮我查一查。”

　　邦妮动容道：“杀手？”

　　“是的，杀手。”

　　邦妮毫不犹豫的道：“我马上帮你问问。”

　　杨逸微笑道：“亚伦说这是个了不起的杀手，但他又说不知道杀手是谁，我无法判断他是不是真的知道，但只要是了不起的杀手就应该很出名，所以，我觉得应该能查出来一些事情的，拜托了。”


第1058章 试一下

　　三天了，杨逸每天早餐都在同一家早餐店吃早餐，然后去见邦妮，和安东聊上两句后，就回佩特拉的家里。

　　不算是深居简出，活动也很有规律，而且来往邦妮住的酒店路上都是独自一人。

　　杨逸觉得这样都无法把那个杀手引出来的话，那么这个做法就必须停止了，因为没用。

　　杨逸再一次轻车熟路的来到了邦妮的房间里。

　　其实这几天和邦妮的相处有点儿尴尬，再做点什么事情吧，好像气氛不是很合适，因为没有必须上床的理由，而杨逸又觉得为了上床而上床有点儿过意不去。

　　所以前两天都是杨逸待在一个房间里，邦妮自己待在一个房间，除了维持每天幽会的假象外，其他的什么都没做。

　　但是今天有些不一样了。

　　等杨逸到了之后，邦妮一脸严肃的道：“查到了一些事情。”

　　杨逸有些意外，因为他没想到清洁工真的能找到些杀手的线索。

　　“哦，说来听听。”

　　“首先可以确定这个杀手不是暗影的杀手。”

　　“排除法吗？为什么确定不是暗影的杀手？”

　　邦妮似乎预料到了杨逸的问题，她沉声道：“因为暗影的杀手现在没几个活着的，而几个活着的杀手我们能掌握行踪，他们没在纽约，唯一一个有可能在纽约的暗影杀手，他也绝不会接受尼古拉斯的雇佣对你下手。”

　　暗影是个杀手组织，堪称杀手界的一块超级金字招牌，虽然听说暗影已经被灭了，但暗影这个名字确实还能吓住很多人。

　　杨逸对杀手了解不多，却也知道暗影的名头，所以他肯定首先会怀疑是不是暗影的杀手，但既然说不是暗影的杀手，那就是清洁工肯定有把握这么说了。

　　“请继续说。”

　　“不是暗影的杀手，几个著名的杀手也都不在纽约，但我们不可能监控到所有的杀手，唔，根据我们的了解，尼古拉斯似乎在以前就雇佣过一个叫做丘比特的杀手，所以我们当然有理由相信这次他仍然会雇佣熟悉的杀手来干掉你。”

　　“等等，丘比特？这名字什么意思？”

　　“就是丘比特，这是杀手的自称，人人都知道丘比特之箭，但谁见到过吗？这就是名字的由来，杀手自己起的名字。”

　　“很有个性的代号，请继续。”

　　“丘比特是个成功率极高的杀手，没有杀手榜这种榜单，但丘比特绝对是现今世界上最好的杀手之一，没了。”

　　“没了？”

　　“是的，不知道性别，不知道年龄，不知道外貌特征，只知道丘比特从网上接任务，从网上收钱，没人知道他是什么样子。”

　　“活动范围呢？”

　　“全世界。”

　　“一个人还是一伙人？”

　　“不知道，不用问了，有价值的情报已经全告诉你了。”

　　知道和不知道没什么差别的情报，但多知道一些总是好的，杨逸耸了耸肩，道：“好吧，请转达我的感谢。”

　　“没什么事我就走了。”

　　邦妮转身要走，杨逸举手道：“等等。”

　　邦妮回过了头，杨逸犹豫了一下，然后他挠着头道：“嗯，这个，虽然……没事了。”

　　“没事了？”

　　“我不知道说什么。”

　　邦妮看着杨逸，看了一会儿后，她叹了口气道：“我只是需要找一个和你相处的模式，合适的模式，慢慢来吧，不需要伪装的时候，还是让我们都轻松一些吧。”

　　邦妮走了，杨逸觉得自己有些受到了打击，他以为邦妮真的喜欢上了他呢，但是现在看来情况和他想的不一样啊，邦妮这忽冷忽热的，让他还真有点儿无法接受。

　　想也没用，女人心还是不要猜了。

　　今天是关键的一天，杨逸觉得那个杀手可能会动手，所以他得养养精神，就不要浪费心思在帮你身上了。

　　离开的时候，杨逸和安东见了一面，两人没说什么，到了这份上，不用叮嘱杨逸什么，一切还是看杨逸的实力和运气吧。

　　回到了和佩特拉一起的住处，度过了一个下午后，又到了晚餐时间了。

　　“我们去吃饭。”

　　“换个地方吧。”

　　“不用了，我觉得很好啊。”

　　佩特拉噘着嘴道：“可是每天都去同一家餐厅吃饭，你不会厌烦吗？”

　　“唔，明天去别的地方，今天不换了，我已经订好了位子。”

　　佩特拉叹了口气，道：“我真的不知道你这种专一是好还是不好，既然你定好了位置，那就出发吧。”

　　提前了半个小时，但坐在了同样的位置上，叫了不同以往的菜。

　　杨逸还是和佩特拉有说有笑的等着上菜，他现在看上去特别的放松，虽然他的心里极度紧张。

　　头道冷盘上来了，杨逸看了看服务员。

　　男服务员，动作很娴熟，很专业，是一个高档餐厅的服务员该有的表现，手指很长，还很细。

　　最重要的是这个服务员杨逸之前没见过。

　　放下菜，收起托盘，朝着杨逸和佩特拉微微欠身后，服务员就要离开了，但就在这时，杨逸却是笑着道：“Excuse me，请等一下，请帮我拿两支笛形杯过来，谢谢。”

　　“好的先生，请稍等。”

　　服务员离开了。

　　佩特拉拿起叉子想要开始吃沙拉，但杨逸却是伸出了手，微笑道：“亲爱的，可以请你去车上帮我拿一下东西吗？有一瓶香槟，我放在后座上了但是我忘了拿，哦，我该自己去拿的，但是我想让你帮我可以吗？”

　　佩特拉很疑惑，但她很快就想明白了，她觉得杨逸想给她惊喜，所以需要支开她一下。

　　“好的，我去拿。”

　　佩特拉很开心的出去了。

　　拿两个杯子的时间不会很长，刚才的服务员托着两个空杯走了过来，杨逸看到了服务员，他放下了叉子，双手离开了桌面自然下垂，侧身致意道：“谢谢……”

　　就在服务员对着杨逸点头的时候，杨逸终于说完了他的话。

　　“谢谢……丘比特。”

　　说着不明含义的话，杨逸的左手拔出了刀，自下而上朝着服务员的裤裆撩了上去。

　　杨逸可以随时收回这一刀，因为他只是在试探，如果服务员的表情没有任何反应，对他这一刀也没有任何躲避的动作，他会及时收刀，把手放在桌面上压住刀子就像什么都没发生过。


第1059章 他吃饭不给钱

　　服务员的脸色却是显得有些惊讶而迷茫，但是他手上拿着的托盘却是猛然砸向了杨逸的喉结。

　　杨逸的脑袋猛然后仰躲过服务员的一击，然后他的刀无法再刺中服务员了。

　　杨逸身体前倾，左手的刀直接刺向了服务员的小腹，而右手拿起了餐刀，迅捷的刺向了服务员的心口。

　　服务员将托盘一竖，挡住了杨逸的餐刀，餐刀刺穿了托盘，但已无力再向前。

　　左手拿着托盘一转，使杨逸的刀脱手后，服务员轻轻的将托盘放到了桌子上。

　　右手从怀中一摸，然后服务员手上带着一道锋芒划向了杨逸的脖子。

　　杨逸还坐在椅子上的，他的左臂被迫偏转，格开服务员递出的右臂同时，终于站了起来。

　　杨逸的左臂上觉得有些凉，于是他下意识的绷紧了手臂上的肌肉，然后猛然一转身体。

　　在完成这个动作的时候，杨逸的刀也插在了服务员的右臂上。

　　杨逸的左臂无力的落了下去，但他这次是带了两把刀的。

　　右手从西服的垂领下揪出一把细长而锋利的刀子，杨逸顺手就挥了出去，刀锋直指服务员的脖子。

　　服务员的左手一抖，然后他的身体一晃，杨逸的刀在他的脖子上留下了一道伤口。

　　其实不能称之为伤口，因为连血都没出，只是擦破了一点点皮。

　　服务员的刀已经到了杨逸的眼前了，确切的说，那个服务员的刀也是冲着杨逸的脖子来的。

　　杨逸侧身，服务员也侧身。

　　杨逸有种和自己的影子战斗的感觉。

　　虽然是杨逸先出手，但他留力了，所以服务员的动作其实不比他慢。

　　他们都想偷袭对手，但是都失败了，然后两个人都做出了一副以命换命同归于尽的姿态，但是他们都留下了躲避的余力。

　　这是两个都不想死的人在进行一场看起来像是要同归于尽的搏杀，所以杨逸感觉像是在和自己的影子作战，不是他们的打法一样，只是想法一致导致的必然后果而已。

　　既然无法将对手一击致命，那就尽量占点便宜，削弱一下对手的持续战斗能力，闪避后的杨逸微微屈身，把刀插进了对手的大腿，但就在打算偏转刀身继续扩大战果的时候，却也觉得右腿微微一凉。

　　只能后退了，要不右腿动脉得破，小命就得不保，所以杨逸只能向后退了一步，然后他就感觉自己的右腿乏力，竟然是感觉行动不便。

　　那个服务员也是同样的遭遇，他退了一步，看了杨逸一眼后，突然转身就跑。

　　服务员跑的时候是拖着左腿跑的，他已经无法顺利的奔跑。

　　杨逸觉得左臂无力，因为上面还插着一把刀，但他的刀插在了服务员的右臂上，割断了服务员的神经和肌腱。

　　杨逸的刀被服务员带跑了，他最喜欢用的那把刀，查尔斯送他的那把刀还留在服务员的右臂上，因为他刚才甚至来不及把刀拔下来。

　　杨逸抓住了左臂上露出的刀柄，他猛然将刀拔了出来，一把狭窄短小但极为锋利的刀。

　　杨逸奋力将刀甩了出去。

　　而就在这时，那个服务员回身，拔下了自己右臂上刀猛然掷向了杨逸。

　　杨逸不擅长飞刀，他根本就不会甩飞刀的，所以他丢出去的刀在那个服务员的耳朵边飞了过去，砸在了墙上掉了下来。

　　但那个服务员抛出的刀却直刺在了杨逸的心口上。

　　服务员，不，现在已经可以叫他杀手了，他本该将飞刀丢向杨逸的脸，最好的选择是咽喉，可他知道杨逸能躲开，所以他只能将飞刀刺向杨逸的心口。

　　杨逸想追的，可他的一条腿根本用不上力，所以他知道不用追，也不能追，因为现在这个局面，拼到最后真的不知道会鹿死谁手。

　　那个杀手也一样，他惜命，所以他不能再和杨逸打下去了。

　　杀手看了胸口插着一把刀的杨逸，然后他扭头拖着一条腿继续跑。

　　在两个人生死相搏的时候没有发出任何声音，再加上杨逸坐的位置本来就偏，以至于诺大个餐厅竟然没人发现有两人正在搏斗而且已经见了血。

　　但餐厅的宁静被逃走的服务员打破了，血正在从他的胳膊和腿上快速涌出，染红了他的白衬衣后，让他的样子看起来很恐怖。

　　服务员继续往前跑，杨逸拿起了佩特拉的餐刀，再次甩了出去，但那个服务员也顺手抄起了正在用餐的客人一把餐刀，然后他再次朝着杨逸甩了过去。

　　服务员已经跑出十米开外了，两人的飞刀都不再具有什么威胁，但餐刀掉落在地上的声音引起了客人们的关注，然后终于有人看到了血并尖叫了起来。

　　服务员一伸手指向了杨逸，大叫道：“他吃饭不给钱！”

　　与此同时，杨逸指着服务员大吼道：“他往菜里吐口水！”

　　服务员和杨逸深深的对视了一眼，然后服务员继续拖着一条腿往门外跑，这时就不用顾忌掩饰什么了，他拖着一条腿也蹦的不慢，但就在那个杀手即将出门的时候，佩特拉却是恰好推门而入。

　　在那一瞬间，杨逸的心脏都停止了跳动。

　　杨逸没想到最后会变成这样，他本来觉得把佩特拉支开后，按时间来说佩特拉不会有危险的。

　　但佩特拉却是和杀手正面相遇了。

　　擦肩而过。

　　杀手连看都没看佩特拉一眼，虽然他绝对知道佩特拉是谁。

　　看着杀手推开了玻璃门后消失不见，杨逸一屁股瘫坐在了椅子上。

　　佩特拉对餐厅里的纷乱不明所以，她一脸茫然，慌张走到了杨逸前面，急声道：“这里发生什么事了？车上什么都没有……啊！”

　　看着杨逸胳膊上的血，佩特拉忍不住尖叫了起来，但是很快，她就大叫道：“救护车！快叫救护车，帮帮我！”

　　“别叫！别叫！嘘……”

　　把手指放在嘴前，让佩特拉安静下来后，杨逸的手压了压，然后他微笑着道：“不要怕，没事的，不要怕，现在打电话报警，顺便给我叫辆出租车，呃，再顺便查查纽约那家医院的外伤处理水平最高。”

　　佩特拉拿出了电话，但是她在流着泪拨打电话的同时，却是看着杨逸道：“疼吗？你流了好多的血……”


第1060章 小事一桩

　　如果不是因为佩特拉，杨逸才不会留下来等着什么报警，更不会叫救护车了。

　　总的来说，没能干掉那个杀手，对杨逸来说是绝对的失败。

　　但杨逸真的尽力了，留不住就是留不住，干不掉就是干不掉，没办法。

　　佩特拉急的直哭，杨逸倒是不觉得疼，但他知道自己的伤势麻烦了。

　　中了两刀，都不会致命，但肌腱被切断了，神经也断了不少。

　　作为一个顶级的杀手，一个顶级的刀客，对人体的结构肯定是非常熟悉的，当杨逸发现无法给敌人造成致命的伤害时，他的优先选择是能在敌人身上留下马上就能影响到行动的伤势。

　　杨逸的对手也是这么想的，所以，他们都没能杀了对方，却都给对方留下了无法快速行动，无法继续格斗的伤势。

　　杨逸伸手从胸口拔下了他自己的刀。

　　幸亏早有准备，他穿了能够防止刀刺的防护服，所以杀手的飞刀不可能伤害到他，只是戳破了衣服，但杨逸真的没想到杀手掷出的飞刀力度惊人的大，竟然刺进了防刺服里，从而挂在了他的身上。

　　最宝贝的刀差点儿就被杀手带走了，想想还真是够幸运的。

　　杨逸顺手就把刀子插进了刀鞘里，然后他伸出右手，按住了佩特拉的肩膀，低声道：“没事，不要害怕，死不了的，不要哭，真的没事。”

　　“你流了好多的血啊。”

　　食客有人在往外逃，但也有人留了下来。

　　得防止最坏的事情发生，杨逸再次站了起来，然后他大声道：“如果你们不想死的话，就不要拿出手机拍照！”

　　一般来说这种警告没什么用，但杨逸平静却包含杀气的话让留下的几个人也快速逃了出去。

　　杨逸拿出了电话给瑞吉拨了过去，等着瑞吉接通后，他低声道：“我被人袭击了，在等着警察过来，问问弗格森，他会告诉你该怎么做的。”

　　挂断了电话，杨逸也就听到了警笛的呼啸声。

　　杨逸扯过了佩特拉，低声道：“什么都不要说，你什么都不知道，明白吗？”

　　佩特拉很惊慌，但她点头道：“我什么都不说！可着到底是怎么回事啊，我该打电话给我爸爸……”

　　“不不不，不要告诉他，我很快就能告诉你发生了什么，亲爱的，不要告诉你的父亲，什么都不要说……”

　　就在杨逸交待佩特拉的时候，警察已经冲了进来。

　　“趴下，不许动！”

　　标准流程，警察不会先问谁是受害者，他们肯定会让所有可能有威胁的人先趴下。

　　佩特拉又怒又急，她尖叫道：“快救我男朋友，袭击他的人已经逃了，难道你们看不到他身上的血吗！”

　　一个警察过来查看了杨逸的伤势，然后他马上在对讲机里道：“有人受伤，叫救护车过来，现场已经得到了控制……”

　　杨逸看向了佩特拉，低声道：“亲爱的，出去等我，等着去医院照顾我，听我的，现在出去。”

　　警察看向了佩特拉，沉声道：“你不能走，你是目击证人吗？恐怕你得跟我们……”

　　“嗨，嗨，警官，看着我，听我说。”

　　杨逸叫过了正在说话的警察，他用眼神示意佩特拉离开后，对着面前的警察道：“你是带队的负责人吗？”

　　“是的。”

　　“很好，叫你的兄弟们控制住这个饭店的每一个人，袭击我的是这里的服务员，然后，先把监控保存好等着交给我，会有人跟你交涉的，告诉你下一步怎么办，但是现在，你要给你的上级打电话，得到他的允许后，控制住这里的局势，不要让这件事的影响太大，所以你得想好一个借口了。”

　　警察目瞪口呆，然后他终于忍不住了，道：“不用你教我怎么做，你以为你是谁？我不确定你是不是受害者，但就算你是，你也无权……”

　　杨逸举起了右手，然后他低声道：“我女朋友出去了，现在我要给你掏我的证件了，我就感觉可能会派上用场，所以我把证件带了出来，不要紧张，我要把证件拿出来了。”

　　杨逸掏出了一个证件，他递给了面前的警察，然后他低声道：“打开看一下，然后给你的上司打电话，我估计这会儿应该有人联系你们的最高长官了，所以尽快通报上去，嗨，你在听我说吗？”

　　警察一脸痴呆的合上了杨逸的证件，然后他点头道：“是的先生，我在听。”

　　“这不是打架，更不是一次普通的袭击事件，这是针对CIA特工的暗杀，不是你们可以处理的，好了，会有人跟你交涉的，但是现在，伙计，请帮忙把我送到医院去好吗？”

　　“救护车马上要到了，已经到了，我扶你起来。”

　　杨逸扶着警察，低声道：“现在，不要告诉任何人我的身份，为了你好，你不喜欢被隔离调查很久吧？那就听我的，这件事不要告诉任何人，包括你的同事，伙计，真的为了你好。”

　　警察连连点头，道：“谢谢，我记住了。”

　　“你的警号，唔，我知道你的警号了。”

　　救护车到了，杨逸躺到了担架上，但就在这时杨逸还不忘叮嘱那个警察道：“对外就说是一次普通的斗殴事件，只是动了刀而已。”

　　佩特拉还在外面，她被两个警察看着，杨逸朝她竖了竖大拇指，笑道：“不要担心，待会儿去医院找我。”

　　杨逸被送上了救护车，但救护车没有朝既定的医院而去，却是朝着杨逸指定的纽约特种外科医院。

　　在外人看来，这就是一场动了刀子的斗殴而已，在美国，没死人的枪击案都算不得大事，更何况只是动了刀子而已。

　　瑞吉赶到了，但他到的时候杨逸已经上了救护车，在问清了杨逸被送去了哪家医院后，瑞吉立刻跟上。

　　而瑞吉离开后，一个穿着并不起眼的中年人找到了负责调查的警察，他亮出了证件，低声道：“事关国家安全，请跟我来，我们需要单独谈一谈。”

　　CIA管理处对外联络部的人出现了，就是杨逸曾经短暂工作了一段时间的那个部门，而有自己的前同事在，杨逸根本不必担心会遇到任何麻烦，尤其是法律上的麻烦，这就是他现在的身份所带来的好处。


第1061章 重新认识一下

　　在最好的外科医院里，杨逸能得到最好的医生和最好的待遇，不是因为他是个CIA特工，而是他有钱。

　　杨逸自费来做手术，就因为他想得到最好的。

　　手术还在准备的时候，杨逸先见到了安东。

　　“我失败了，杀手是白人，男性，身高一米七左右，体重大约在六十公斤，棕色短发，绿色眼睛，手保养得非常好，超出了一般人的该有的水平，在他的左耳下方两厘米处有一个很小的黑痣，现在他左腿和右臂受伤，唔，他流血了，DNA信息很快就会给我。”

　　低声说完后，杨逸却是犹豫了，然后他摇了摇头，低声道：“我更正一下，杀手应该是男性，但我没看到他的喉结，这很奇怪，所以如果他是一个女人也是有可能的。”

　　安东点了点头，道：“明白了，不要急着确定性别，还有要补充的吗？”

　　杨逸低声道：“他受伤了，不会比我轻，如果他不想让自己的胳膊和腿丧失部分功能，就得尽快接受手术，而且是够水准的手术。”

　　“很难查，足够优秀能满足要求的医生太多了，应该让CIA查。”

　　杨逸点头道：“没让你查，留在附近保护我，我觉得他可能还会试图干掉我，因为我会这么做，所以我觉得他也会这么做，但如果CIA有所发现，我会告诉你的。”

　　杨逸更想让安东出手干掉那个杀手，因为这样他才能彻底安心。

　　“知道了，准备手术吧，医生已经来了。”

　　说完后，安东就急退出了准备间，而就在安东离开后，瑞吉才紧接着冲了进来。

　　“哦，谢特……”

　　瑞吉看起来有些慌，杨逸招了下手，低声道：“安抚佩特拉，告诉她你是我的助理，不要泄露任何事，你应该明白这些的，等我给她解释就行。”

　　“知道了，头儿，对外联络部已经出动了，你不用担心，一切都会没事的。”

　　瑞吉在杨逸的胳膊上按了一下，然后他快步走了出去，接下来和警察还有医院交涉的事情就交给他了，至于杨逸，他当然是安心等着手术就好。

　　手术持续了足足四个小时，这个时间算是非常慢了，但慢也有慢的好处，那就是杨逸不必担心他的胳膊和腿会有任何后遗症。

　　等到了凌晨时分，杨逸被人从手术室里推出来的时候，佩特拉还守在了手术室的门口。

　　杨逸没有全麻，只是局麻，所以当他清醒着从手术室里刚出来，第一个见到的人就是佩特拉，而且看着佩特拉因为哭泣而红肿的眼睛，他心里要是一点都不感动那就是不可能的。

　　“对不起，让你担心了。”

　　杨逸这时候还能笑得出来让佩特拉很不解，她伏在了杨逸的身边，低声道：“疼吗？”

　　本来已经不哭的佩特拉看起来又要哭了，杨逸连忙笑着道：“不疼，可能待会儿会疼，不过看到你之后我就什么痛苦都没了。”

　　佩特拉带着泪笑道：“这个时候你还哄我。”

　　佩特拉抓着杨逸的右手跟着一路进了病房。

　　病房当然是单人的，而且必须是整个医院最豪华的病房，其实这都不用说了。

　　肯定要和CIA那边详细解释一下都发生了什么事情，但是在那之前，杨逸得先安抚好佩特拉。

　　等所有人都离开后，佩特拉抓着杨逸的手，一脸担忧的道：“现在能告诉我发生了什么事吗？”

　　杨逸显得严肃了起来，然后他低声道：“我的竞争对手找了杀手想杀了我，就是华尔街的人干的。”

　　佩特拉极是惊讶的捂住了自己的嘴，片刻之后，她颤声道：“怎么可能！”

　　“为什么不可能？”

　　“华尔街……从事金融业的人怎么会做出买凶杀人这种事，这也太不可思议了。”

　　杨逸叹了口气，道：“亲爱的，你不了解的事还多着呢，我是从欧洲来的，我要做的不是一次正常的收购，而是一次恶意收购，我的资金已经到位，已经开始散布流言，针对我的目标所投资的企业进行破坏，战争已经开始了，你要明白造谣很容易，但辟谣就麻烦的多，我的对手想要在短时间内打败我，那么他们就只能用最简单的方式，这样你就该理解了吧。”

　　佩特拉低声道：“杀了你，这就是最简单的方式。”

　　“是的，我在美国的力量有限，我得把准备好的人手全都送到美国来，但一次同时……我想我得回欧洲了，如果我留在美国就得继续应付可能到来的刺杀，但欧洲是我的主场，在哪里我会安全的多。”

　　“你怎么做到的？”

　　“什么？”

　　佩特拉轻咬着嘴唇，低声道：“我想问你是怎么从职业杀手的袭击中活下来的？我看到你身上有很多伤疤，但我没有问，可是……你怎么能活下来而且可以打败那个杀手的呢？杀手不都应该是很厉害的吗。”

　　这女人太聪明了自然难糊弄。

　　杨逸笑了笑，然后他低声道：“我是做情报生意起家的，然后我做的是军火生意，现在你明白了，我为什么能得到那些苏联流出的情报，因为我就是一个情报商，唔，现在我正在逐渐放弃军火生意，但我……还是个军火商。”

　　佩特拉显得有些发懵，杨逸低声道：“抱歉，我不是有意瞒着你的，更没想骗你，我正在转型，但是显然我的转型会得罪很多人，如果你……唔，如果你想跟我分手的话，我会说抱歉，这是我的错。”

　　佩特拉突然道：“那么你是间谍吗？”

　　杨逸低声道：“我是情报商，但不是间谍。”

　　“那么你身上的伤疤都是怎么来的，你经常和人搏斗吗？”

　　“曾经是，现在我的地位已经不用亲自和人搏斗了。”

　　“你以前受过很多伤？”

　　“是的，我原来经常受伤。”

　　“哇哦，那你一定很厉害了，我是说你很能打对吗？就像电影里演的那样？”

　　杨逸笑了笑，道：“这个世界上能打过我的不超过五个人。”

　　佩特拉的眼睛有些发亮，她低声道：“那么，你杀过人吗？”

　　杨逸没有回答，他只是微笑，而且笑的很温柔，很好看。

　　佩特拉吁了口气，然后她忽闪着两只手，低声道：“我感觉有些害怕，我好像刚刚才真正认识了你，但是……我又觉得很兴奋，我的男朋友是个隐藏的超级高手耶，那么你之前为什么没有女人？你不是应该有很多女人才对的吗？”

　　杨逸笑了笑，他抬起了右手摸着佩特拉的脸道：“因为我之前没有遇到你啊。”


第1062章 为什么

　　杨逸躺在病床上，佩特拉在给他喂粥。

　　佩特拉可能是被什么电影给毒害了，因为杨逸的伤势完全不是只能喝粥的，而且他的右胳膊又没事，真的也不必让佩特拉喂他的。

　　但佩特拉就是想喂杨逸，杨逸又怎么忍心拒绝呢。

　　虽然佩特拉从来没喂过别人吃东西，笨手笨脚的谈不上却也实在是不够熟练，但杨逸还是非常非常的享受。

　　含情脉脉的看着佩特拉，喝一口也不知道佩特拉从哪个中餐馆买来的皮蛋瘦肉粥，这感觉其实真的很不错啊。

　　病房的门被敲响了，杨逸偏了偏头，低声道：“请进。”

　　瑞吉走了进来，他站到了杨逸的床头，低声道：“老板……”

　　佩特拉也是见惯了这种场面的，她把粥放到了一边，微笑道：“我去上个洗手间，你们聊。”

　　“不用！”

　　杨逸伸手拉住了佩特拉的手，然后他就抓着佩特拉的手，看着瑞吉道：“在她面前没有秘密，说吧。”

　　瑞吉从随身的公文包里抽出了一张纸，低声道：“化验报告出来了。”

　　“不用给我看，说。”

　　瑞吉将报告递给了杨逸的同时低声道：“你的沙拉里被下毒了，高纯度肉毒杆菌毒素，实验室级别的。”

　　杨逸停顿了片刻，然后他摇头道：“不用给我看了，你就告诉我，是只有我的沙拉里被下了毒，还是我们两个的沙拉力都有毒。”

　　瑞吉看了看佩特拉，然后他看到了杨逸的眼神，虽然没有经过事先交流，但瑞吉还是沉声道：“都有。”

　　杨逸深深的吸了口气，他看了看佩特拉，然后咬牙切齿的道：“那个该死的混蛋！”

　　杨逸显得极是愤怒，极其的愤怒，虽然他知道佩特拉的沙拉里根本没毒。

　　是的，杀手只想干掉杨逸，而杨逸身边的任何人，不管对杨逸有多么重要的意义，都不会是杀手的目标，就算顺手能干掉也不会出手的，但杨逸可不想让佩特拉知道这一点。

　　握着佩特拉的手紧了几分，杨逸低声道：“亲爱的，我想咱们两个可能得暂时分开一段时间了……”

　　佩特拉突然道：“给我看看。”

　　佩特拉突然伸手从瑞吉手上抢过了那张图表，她看了两眼后道：“谁给你们的这仗化验报告？医院？还是警方？”

　　瑞吉愣了一下，道：“呃，警方。”

　　佩特拉皱紧了眉头，她思索了片刻，道：“没错，这是肉毒杆菌毒素的分子式，可是，那个杀手为什么要给我下毒呢？亲爱的，我们点的沙拉是不一样的啊。”

　　杨逸想说顺手下了毒也不行了，而且还是佩特拉的沙拉先上的，也就是说，如果佩特拉先吃了沙拉，那么她就可能死在杨逸面前，从而导致刺杀失败。

　　杨逸皱眉道：“因为点餐的是另外一个服务生，可能那个杀手不知道吧。”

　　佩特拉摇头道：“不会的，他知道的，因为他上菜的时候没问是哪位点的蔬菜沙拉就直接放在了我面前啊，然后，他才把火腿沙拉放在你面前的。”

　　杨逸的眼神只是显得有些迷惑，道：“是啊，为什么呢？”

　　“还有，那个杀手和我擦身而过的时候，他明明可以杀了我的，但他没有杀我。”

　　杨逸沉声道：“因为他不敢，他担心我有枪，或者是担心我能追上杀了他。”

　　佩特拉摇了摇头，道：“虽然我不懂这些，但我觉得不是，那个杀手完全没有看我，不是没有看到我，而是看到了我却完全无视了我，这说明什么，我不是他的目标，就算我在他的面前，而他伸手就能杀了我也不会杀我的。”

　　为什么佩特拉要么聪明。

　　为什么佩特拉这么难对付？

　　为什么安东遇到的就是笨女人，而他遇到的就是聪明的女人？

　　杨逸只想说不公平，现在和他有关系的女人里，凯特，萧苒，佩特拉，邦妮，这四个女人为什么个顶个的精？

　　就连唐果也是个天才黑客？

　　最过分的是安娜斯塔金娜精明的不给布莱恩活路了都。

　　为什么遇到的女人没一个是善茬？

　　为什么？

　　为什么？

　　为什么！

　　心中悲愤交集，脸上却是迷惑不解。

　　杨逸除了做出一副深思状之外，他现在还能做什么？

　　佩特拉伸手把化验报告交还给了瑞吉。

　　现在杨逸和瑞吉只庆幸这份化验单是真的。

　　佩特拉摊了摊手，一脸轻松的道：“所以我们不用分开啊，我觉得我没有什么危险，亲爱的，我知道你担心我，但是我真的没必要和你分开的。”

　　佩特拉粘人的属性彻底体现出来了啊，这要是换成了别的女人，哪怕就是在热恋期，遇到这种事情也该躲的远远了吧。

　　佩特拉的脑回路是怎么回事？

　　杨逸轻叹了口气，他再次抓住了佩特拉的手，低声道：“这次是下毒，下次呢？如果一堆人对着我乱枪扫射怎么办？亲爱的，我不想你出事，我绝不能让你出事，就算我死也不能让你出事啊，所以我们只能暂时分开，否则……我可能会死的。”

　　佩特拉用手指放在了杨逸的嘴上，然后她一脸温柔的道：“你说过要回欧洲了，是的，这里不是你的主场，处境确实有些危险，但是到了欧洲，我觉得没人能对你乱枪扫射吧？还有，我在你身边不代表你会死啊，亲爱的，这两者完全没有关联的，你不要试图混淆。”

　　杨逸觉得自己笨了。

　　佩特拉叹了口气，她伏在了杨逸的胸口上，低声道：“我知道你担心我，所以你想吓唬我，好让我跟你保持一定的距离，这样确实会更加安全，但是……我舍不得离开你啊。”

　　杨逸用绝望的眼神看着瑞吉，试图让他帮忙说句话，但瑞吉不是安东，他解不了围的。

　　“其实我的沙拉里没有下毒对不对……”

　　听着佩特拉再次幽幽的说完后，杨逸觉得很羞愧，谎言被当面揭穿的羞愧。

　　杨逸呼了口气，道：“瑞吉，你先出去一下，嗯，帮我反锁一下，谢谢。”

　　瑞吉转身就走了，他出去的时候反锁了病房的门。

　　等着瑞吉离开后，杨逸低声道：“亲爱的，我也舍不得离开你啊，真的舍不得，但是你想想，我可以选择安排很多人保护我然后专心对付我的对手，在彻底安全后再回来，还有一个选择是和你在一起，但我把大部分的心思放在你身上，因为在你身边我的眼中不会看到其他任何人，任何事情，你觉得那样更安全，那个选择的结果会更好呢？”


第1063章 伤

　　“我有碰到你的伤口吗？”

　　“没有，碰到也不怕，来吧。”

　　佩特拉痴痴的看着杨逸，然后她突然伏在了杨逸身上，带着哭腔道：“可我还是舍不得跟你分开啊，道理我都懂，可我就是舍不得啊……”

　　“这次真的压到了……”

　　“啊，对不起。”

　　“没事儿，先做完再说。”

　　良久之后，佩特拉终于从杨逸身上下来了，然后她就是掉眼泪。

　　杨逸只能一往情深的道：“亲爱的，催催你的父亲，赶快解除婚约吧，现在我都有罪恶感了。”

　　“很快的，我会亲自去解除婚约，不是说好不谈这件事了嘛。”

　　“抱歉，只是我有些着急啊，只有你彻底成为自由之身，我们才算是真正的恋人啊。”

　　“你会娶我吗？你保证！”

　　杨逸严肃了起来，然后他抓住了佩特拉的手，沉声道：“我可以说一定会娶你的，甚至可以发誓，但这样有意义吗？无论说的多么好听又有什么用？亲爱的，请你看我到底会怎么做，好吗？”

　　佩特拉低声道：“可我没有安全感，我想听你亲口说出来，你不要逃避，就算你将来会甩了我，我现在也想听啊。”

　　越来越难对付了啊。

　　女人啊，有时候上当是因为她愿意上当，即使知道被骗了也愿意，如果换个丑八怪来，那么绝大多数女人就不容易骗了。

　　不骗都不行了，杨逸把两根手指交叉放在一起，刚要开口发誓的时候，却是觉着自己就是个彻彻底底的人渣，真的是。

　　杨逸又放开了交叉在一起的手指，轻声道：“只要你愿意嫁给我，我就一定会娶你。”

　　佩特拉笑了，然后她低声道：“那么你什么时候才能回来啊，我真的等不了太久，等不了的。”

　　“快的话三个月，慢的话半年，我一定会回到纽约，我保证。”

　　佩特拉轻叹道：“三个月啊，很煎熬的，我会乖乖等你的，但你一定要小心知道吗，你不要亲自动手了，你手下应该有很多人才对的，你要注意自己的安全，为了我们的将来，你一定要注意啊！”

　　杨逸点了点头，一脸坚决的道：“就算是为了你，我也不会再冒险了。”

　　“其实你已经非常非常有钱了，不一定非要收购一家银行的，就算我们很贫穷，也一定会过的很幸福啊，而且，而且……我爸爸还有一家银行，将来就是我们的银行啊，所以不必为了财富太拼命的，你觉得对吗？”

　　“嗯，只是有些事情不得不做啊。”

　　佩特拉沉默了一会儿，然后她用手指在杨逸的胸膛上画着圈圈道：“其实呢，我知道的，每一个成功的男人身边都会围绕着无数的女人，有时候男人也很难能经受住诱惑的，如果你……那个了，你不必告诉我，不用让我知道，但我不会怪你的，我也不会生气，否则你就会慢慢的开始讨厌我直到离开我的，我爸爸就是这样，我知道妈妈也知道，但他们的感情还是很好，因为这种事无法避免的，可是我允许你身体出轨，但你的精神绝不能出轨，不许爱上别的女人，好不好？”

　　杨逸有些招架不住了，真招架不住了。

　　“我不会的，绝对不会的！”

　　“你就答应我啊。”

　　“我答应你，但我真的不会的，亲爱的，难道你认为我只是个贪图美色的人吗？不，只是漂亮的外表对我完全没有吸引力啊！美丽的外表加上有趣的灵魂还要有足够渊博的知识，就是你，只有你才能让我为之倾倒，否则你认为我为什么在你之前没有其他女人呢？”

　　杨逸搂过了佩特拉，道：“所以你的担心是多余的，更不用提醒我的。”

　　佩特拉轻叹了口气，她低声道：“你什么时候离开呢？”

　　“越快越好，虽然很舍不得，但我……对不起。”

　　佩特拉低声道：“我理解，虽然不太能接受，你知道吗，我最向往的是探索一个全新的世界，一个未知的世界，地球上已经没有能真正能称之为探险的地方可以让我着迷了，所以我只能把视野放在宇宙中，因为宇宙充满了未知，但是……”

　　抬头看了看杨逸，佩特拉一脸深情的道：“但你把我带进了一个全新的世界，我不必探索宇宙，因为你就够神秘了，你为我推开了一扇通往另一个世界的大门，我想了解你，探索你，还有你所熟悉的那个世界。”

　　杨逸低声道：“呃，是这样吗。”

　　“是的，其实我真的不怕危险的……”

　　“亲爱的，很抱歉，但是这个真不行，至少现在不行。”

　　“好吧，你还……可以吗？”

　　“可以！我们再来一次吧！”

　　“一次不够……”

　　杨逸要走，佩特拉伤心，杨逸伤肾。

　　终于打发走了佩特拉，看着佩特拉依依不舍的推开了房门，听着她的脚步声远去后，杨逸突然抡圆了右手，在自己脸上狠狠的来了两巴掌。

　　瑞吉敲了敲门，然后他进来的时候，还能看见杨逸脸上的五指印。

　　瑞吉低下了头，道：“她走了，我看着她离开的。”

　　“嗯。”

　　“接下来我们干什么？”

　　杨逸呼了口气，道：“回总部，先回总部。”

　　“头儿。”

　　“嗯。”

　　“你现在是不是很愧疚？”

　　杨逸把头扭到了一边，道：“没有，不，是的，我很愧疚。”

　　“但这是间谍应该习惯的事情吗？”

　　“不，作为间谍，其实你没有机会……处理这种事情的，是的，这种任务极少会出现，所以你以为每个间谍都会遇到吗，不是的。”

　　瑞吉低声道：“我想说你不必愧疚，毕竟你是为了任务，这是为了国家，个人情感什么的，呃，我不太会说，但我确实认为一切牺牲都是有必要的，呃，我很佩服你，为了任务你付出的牺牲实在太大了。”

　　杨逸很是肃穆的道：“是啊，一切为了任务，一切为了国家。”

　　亏心啊。

　　瑞吉小心翼翼的道：“我能问最后一个问题吗？”

　　“别问了。”

　　“好吧。”

　　“不，你还是问吧。”

　　瑞吉很是犹豫的道：“那你以后还会再见她吗？抱歉，头儿，我就是有些好奇，你可以不必回答的。”

　　杨逸叹了口气，低声道：“最好不见，但是……应该会不得不见吧。”


第1064章 重聚

　　杨逸和亚伦的关系肯定不是正常的上下级关系，因为他们两个之间的级别差了十万八千里，很大程度上来说，杨逸是和亚伦完全不对等的合作者。

　　不对等，但也还是合作者，为什么能成为合作关系，就因为杨逸手上有自己的力量。

　　和CIA肯定没法比，但杨逸手上的力量让他有了利用价值，于是，杨逸的地位不高却显得超然了起来。

　　杨逸甚至都不用去和亚伦见面，他只需要打个电话，跟亚伦说说自己受伤了，想去欧洲休息一段时间，顺便处理一些需要尽快完成的事情，然后他就算请下了假。

　　需要完成什么事情，都不必怎么暗示，稍微提一句亚伦就知道。

　　那就是杨逸要对尼古拉斯下手了。

　　当然，和尼古拉斯的战斗一直在持续，只不过现在杨逸该发起总攻了而已。

　　这段时间杨逸在美国忙的昏天暗地，当然，说是爽的混天暗地也未尝不可，但其他人也没闲着啊。

　　布莱恩，安娜斯塔金娜，波尔，还有斯蒂夫，杰特罗，甚至包括唐果和舒尔茨，那个人不是忙的昏天暗地。

　　杨逸顶在明面上和灰衣人还有清洁工去打交道，而水组织的其他人当然要趁机拼命的发展和壮大实力了。

　　为了减少暴露的风险，杨逸尽量避免和水组织有过多的联系，所以现在水组织究竟发展到了什么地步，那真的是连他自己都不知道。

　　现在水组织的情况非常符合一个外向型间谍机构的情况，说紧密，水组织就是一个非常紧密的组织，说松散，水组织也是一个非常松散的组织。

　　水组织现在肯定是够松散了，杨逸在美国，唐果和舒尔茨在伦敦，安娜斯塔金娜和布莱恩带着一伙人在巴黎，波尔带着几个人在德国法兰克福，杰特罗带人在中东活动，一共也没几个人，却分散在好几个国家，这样的人员分布肯定得算是很松散了。

　　说紧密，那是因为不管人在哪里，水组织都是一个向心力极强的组织，而且这个组织的有核心，且只有一个杨逸为核心，而不管杨逸下达什么指令，整个水组织马上都会为了完成杨逸的指令而全力运转。

　　当杨逸暂时结束了在美国的活动，来到欧洲，来到一个能够摆脱被监视的地方后，水组织几个各自负有使命的领导人物马上就集结了起来。

　　水组织没有总部，也没有那个地方能称之为固定资产，可以让所有人安全的开个会，可正是这种两个固定落脚处都没有的组织，才是最难被发现，尤其是难以被一网打尽的组织。

　　现在是时候总结并汇报一下情况，并作出下一步的安排了，而地点，就安排在了离巴黎的一个小房子里。

　　人都到齐了，杨逸坐在一把椅子上，他面前放着一个仪器，正在发出微弱的嗡嗡声，但能听到的嗡嗡声只是人耳朵能听到的声波，人类听不到的次声波和超声波也正在同步发出，不管用什么声波窃听器，保证只能听到嘈杂的噪音。

　　还有就是电磁干扰。

　　在一个不大的房间里，全频段电磁干扰是必须要有的，不管是什么无线电设备，只要能发出信号的统统干扰。

　　摄像头？安娜斯塔金娜的卧室要是被人放了摄像头那她就不用混了。

　　“开始吧，我先说。”

　　最先说话的还是安娜斯塔金娜，她一脸轻松的道：“这段时间，因为得到了大量的资金，我们的间谍招募行动进行的非常顺利，现在一共有十六个专业间谍为我们工作，这些人是职业的，随时可以安置到我们需要的地方收集情报，目前已经派出了七个人，其中三个在中东，四个在南美，为接下来和尼古拉斯的战斗而工作。”

　　杨逸低声道：“可靠吗？”

　　“谈不上可靠或者不可靠，这些人主要是为钱工作，或者不得不为我们工作，就算任何一个人暴露被抓，也绝不会牵扯到我们，因为这些人根本就不知道他们是在为谁工作。”

　　什么叫不得不为水组织工作，当然就是威逼利诱加要挟了。

　　杨逸点头道：“很好，现在我们还没有特别明确的任务，但作为一个间谍组织，十六个人肯定是不够的，继续寻找合适的人选为我们所用。”

　　安娜斯塔金娜沉声道：“我们还有至少五十个备用人选，已经取得了联系，是可以随时抛弃的那种，如果有突然状况，比如有了一个明确的任务，这些人随时可以派上用场。”

　　“这么多？能力怎么样？”

　　“还不错，虽然谈不上好手，但都是一些职业间谍，基本能力都是有的。”

　　安娜斯塔金娜喜欢把重要的放在最后说，果然，她面带这微笑道：“我们还策反了尼古拉斯的一个手下，虽然地位不高，但是他能大致掌握尼古拉斯的行踪。”

　　杨逸惊讶了，道：“不错啊，怎么做到的？”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“本来打算是让安东策反他的，但安东调去了你那边，所以是汉斯执行了策反任务，花了六十万美元，事后再付一百四十万美元，所以一共是二百万美元，但也有可能只需要付六十万美元就够了。”

　　具体的细节杨逸不问，因为他没必要知道，以他现在所掌控的局面来说，如果任何一件事都得亲力亲为的话，那他累死也做不到。

　　对安娜斯塔金娜他们这些人来说，只要确定了一个策反目标，那么失败的可能还真不大。

　　杨逸再次忍不住道赞叹道：“干得好，二百万的代价太值了，不要事后杀人灭口，也不要赖账，该付的钱就付，我们现在不缺钱，缺的是名气和声誉。”

　　安娜点头道：“好的，现在我尽量避免和内线联系，但在关键时刻，我们有可能从他身上得知尼古拉斯的位置，因为我们的内线是尼古拉斯卫队的一个主要成员，虽然不是贴身保镖，但只要我们做出一副进攻的姿态，让尼古拉斯召集他的人手准备应付开战时，我们就能知道尼古拉斯的位置了，我说完了，接下来，让布莱恩说吧。”


第1065章 一顺百顺

　　布莱恩带领着魔盒，他带领的是水组织现在的核心战力。

　　如果说情报是水组织的主业，那战斗力就是保证主业能顺利进行的最大保障了，杨逸的想法就是建立一支两手都要硬的队伍，能做情报也能打，这两点是最重要的，甚至比能赚多少钱都重要。

　　因为水组织能有现在如此庞大的财力，不是靠卖情报得来的，而是抢来的。

　　有些尴尬，但这是事实，所以杨逸当然得把战斗力放在和情报能力同等重要的位置上了。

　　杨逸看向了布莱恩，道：“你那边进行的怎么样？”

　　布莱恩耸肩道：“我没什么可说的，魔盒没有扩充，暂时也没办法扩充，所以这段时间我的工作就是配合斯蒂夫干一些杀人灭口以及威逼利诱的事情，我觉得真的没什么可谈的。”

　　安娜微笑道：“是的，现在属于德约的公司已经全都落入了我们的手里，由斯蒂夫掌管，但是波尔监督了财务。”

　　杨逸看向了张勇，张勇揉着脸道：“我这儿呢进展也很顺利，有钱嘛，找炮灰太容易了，都不是个事儿，总之布莱恩负责我们的核心战斗力，我就负责找炮灰呗，现在我们随时能动用超过三百个人，都是老手，多厉害谈不上但肯定不弱，最主要的是经验丰富，只要给够钱，别说打尼古拉斯了，捅破天都行。”

　　如果说布莱恩负责的是水组织的核心战力，那张勇负责的就是外围战力了。

　　什么叫外围战力，说白了就是炮灰。

　　有钱，现在水组织的钱是真花不完，既然有的是钱，那么最具性价比的选择就是雇佣兵了，和尼古拉斯开战都不用亲自上，杨逸可以找死不完的雇佣兵堆死尼古拉斯。

　　既然张勇熟悉雇佣兵，那当然就是他负责这一块儿了，而他只有能拿出钱来，什么样的雇佣兵找不到，这就叫有钱好办事，都不用多说的。

　　杨逸看向了波尔。

　　为什么波尔收购银行的事情迟迟没有正式进行，就是在等干掉尼古拉斯。

　　如果要恶意收购一个银行，是需要水组织全力投入的大事，但尼古拉斯显然是眼下的头等大事，所以波尔只能等了，等着干掉尼古拉斯，那么进入华尔街的事情自然就会提上日程。

　　打仗就是打钱，国与国之间是这样，军火贩子和军火贩子之间还是这样。

　　“波尔，我们和尼古拉斯的战争准备了多少钱？”

　　波尔面无表情的道：“十亿美元已经准备好了，其中三亿美元是现金，安全账户，安全通道，如果十亿不够，还有十亿美元可以在三天之内用到任何一个地方，但是我要说一句，如果二十亿美元的资金真的全都用了的话，那么在三年内，军火生意的利润都无法填补这个损失。”

　　杨逸不以为然的道：“这不是钱的问题，花多少钱也得打到底，银行的事准备的怎么样了？”

　　波尔极是不满的道：“一切准备就绪，只等发动，我只希望能在和尼古拉斯的战斗中少用一些资金储备，我手上的钱越多，成功的可能性就越大，就算只多出来一百万美元也是好的。”

　　杨逸摊手道：“看来我们准备的已经很充分了，那么，杰特罗那边怎么样？”

　　杰特罗并没有来，但他和安娜斯塔金娜是一直保持着联系的，所以这个问题只能是安娜斯塔金娜来回答。

　　“杰特罗目前所能做的有限，他还要防止被尼古拉斯的人找到并干掉，所以他在中东进行布局，只要我们干掉了尼古拉斯，杰特罗应该能很快就把局面打开，对此他是保证过的。”

　　杨逸点了点头，道：“好吧，一切的前提都是干掉尼古拉斯，那么我来说说在美国的收获吧。”

　　稍等了片刻后，杨逸沉声道：“首先，我进入了CIA，得到了波特的处不信任，他让我卧底到亚伦身边，这些你们都已经知道了，然后我也确实成功和亚伦接触上了，并且我应该是得到了他的初步看重，是看重而不是信任。”

　　挥了下手，杨逸低声道：“我有种感觉，亚伦一直都没有信任过我，最基本的信任都没有，但他却很重视我，所以我还是有机会的，这个机会……就是清洁工，但能不能让清洁工付出巨大的代价来帮助我赢取真正的信任，还要看我能不能让清洁工满意了。”

　　几个人都是点了点头。

　　杨逸继续道：“但是亚伦已经表态了，他愿意让我取代尼古拉斯，所以，这是我美国之行最大的收获之一。”

　　能说的，安东都替杨逸说过了，所以就是个总结性的发言，没必要讲的太具体，所以布莱恩这时一脸深沉得的道：“亚伦看起来怎么样？”

　　布莱恩最大的仇人，应该就是亚伦了吧。

　　杨逸低声道：“他过的很好，大权在握，人生得意。”

　　布莱恩点头道：“那就好，这样就好，他显老吗？”

　　杨逸呼了口气，道：“说实话，比你显得年轻多了。”

　　布莱恩开始微笑了，道：“很好很好，那就更好了，如果他现在很潦倒，干掉他的成就感就没那么大了不是吗。”

　　布莱恩不再说话，杨逸看了看唐果，道：“你们那边怎么样了。”

　　唐果坐直了，她清了清嗓子，然后努力做出了一副严肃的表情道：“我们增加了百分之五十的运算能力，人手嘛，没有增加，我觉得不太有必要，有我和舒尔茨就够了，但是……”

　　停顿了片刻后，唐果却是略带紧张的道：“但是有件事，我必须告诉你们，为了今天这个会议，我清点了一下网络情报中心的资产以及电脑的运算能力，然后我发现，呃，我们已经有了将近十一万个比特币，然后我查了一下，今天的比特币价格是1200美元。”

　　寂静无声，然后对金钱最敏感的波尔一脸诧异的道：“你说……你们有了一亿三千万美元？”

　　唐果点了点头，然后她轻声道：“比特币的价格还在涨，但是我们要不要出售呢。”

　　“不要！”

　　波尔伸出了手，道：“比特币从一文不值能涨到一千多美元，就能从一千涨到一万，加大投入！我是说加大挖掘比特币的力度！我们可以大赚一笔，绝对可以！”

　　杨逸干笑了两声，道：“这还真是个意外惊喜啊，而且来的不算晚。”


第1066章 救我

　　如果是以前，杨逸要是知道用超算挖比特币能挖出一个多亿来，那他得高兴的蹦起来。

　　一亿多美元啊，可不是个小数了，但问题是现在杨逸手上攥着一百多亿，自然就对着一亿多不怎么激动了。

　　但还是好事，因为这就意味着水组织的网络情报中心不仅发挥了巨大的作用，而且赚钱了。

　　这就叫无心插柳柳成荫。

　　而且比特币还能越挖越多，这价格嘛，应该也是越涨越高，那自然就得先留着了。

　　工作汇报的差不多了，接下来自然就得谈谈杨逸目前面临比较紧迫的事情，他清了清嗓子，道：“现在尼古拉斯找了杀手，这个杀手很厉害，我觉得他不太可能就此放弃，如果我能用一个月的时间彻底痊愈，那么他也能，也就是说，我还得面临着被人刺杀的危险。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“在美国，他能轻易的找到你，但是在这里，他连找到你都是个问题。”

　　杨逸摆手道：“对，而且这个杀手是尼古拉斯请来的，那么你们觉得要是尼古拉斯死了，杀手还会以我为目标吗？”

　　稍加沉默了一会儿后，张勇沉声道：“不好说，如果尼古拉斯已经付了全款，那就算尼古拉斯死了，杀手也得干掉你，当然，如果他有职业道德的话，但一般来说没人会把全款预付给杀手，不管名气多大，先付一半事后付一半，这就是杀手普遍遵循的规矩，所以我觉得吧，只要尼古拉斯死了，那杀手的威胁自然也就没了。”

　　安东点头道：“我同意张勇的说法，尼古拉斯死了，你自然就没事。”

　　杨逸笑道：“很好，那我们就来个擒贼先擒王，来个釜底抽薪，既然我们看法都一样，那我就不针对杀手再进行什么布置了，只是小心些就好，我觉得一个月以内他是别想能行动了，这样的话，我们早该干掉了尼古拉斯才对。”

　　安娜斯塔金娜道：“我觉得可以和大伊万联手，这样要比我们自己动手所付出的代价小很多，但是有个问题，如果我们和大伊万联手的话，会不会刺激到CIA？”

　　杨逸叹了口气，道：“这是个问题，CIA已经抛弃了尼古拉斯，如果我们跟尼古拉斯开战，CIA只会旁观，甚至有可能帮我们，但我们要是和大伊万联手的话，那意义可就不一样了。”

　　安娜斯塔金娜道：“不知道出于什么原因，美国和大伊万停手了，但可以肯定，这对美国来说是个耻辱，对CIA来说也是个耻辱，他们必然遭受了什么失败，不得不放弃彻底消灭大伊万的念头。”

　　杨逸摇头道：“联手是不可能联手了，但我们也没必要和大伊万把关系搞僵，最好是大伊万对尼古拉斯动手，我们等着在后面捡便宜，但问题是大伊万为什么迟迟不向尼古拉斯下手呢？”

　　“或许他们现在腾不出手来。”

　　杨逸挠了下头，道：“不能光想着这种美事儿，还是靠自己比较好，部署一下，开始做最后的准备吧，不设置什么具体的时间了，但一切准备就绪之后就马上行动，另外呢，还有一件比较重要的事，就是……”

　　大家都在等杨逸往下说，但杨逸有些卡壳，稍微停顿了片刻后，他终于继续道：“我这次回来带了一个人，她叫邦妮，是那边和我之间的联络人了，这个大家应该已经清楚，我想说的是，呃……我们该怎么对待她呢？”

　　“哦，那个女人啊。”

　　气氛开始变得有些微妙了起来，只有安娜斯塔金娜不受影响的道：“你打算怎么对待她呢？”

　　杨逸摊手道：“这个女人呢，嗯，她的作用很重要对吗，她的态度会直接影响到清洁工对我们的态度，所以关系当然是一定要搞好了，可是要怎么对待她，我还没有想好，毫无保留的把一切秘密展示给她，还是尽量不让她看到我们任何重要的机密？”

　　安娜斯塔金娜毫不犹豫的道：“顺其自然。”

　　“顺其自然？”

　　“是的，没必要主动把我们的秘密展示给她，但也没必要主动展示给她，你去哪里都带着她，最重要的就是不要冷落了她。”

　　杨逸愣住了，然后他低声道：“不是，这句话是什么意思？”

　　安娜斯塔金娜笑了笑，道：“她看你的眼神不一样，而我捕捉到了，我不太相信能策反她，当然我们也没必要策反她，我们需要的是她可以说水组织极为出色和出色的时候，会说的是极为出色，明白我的意思吗？”

　　“这意思我当然明白，但我去哪里都带着她是为什么？”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“因为你要占据她的全部时间和视野，她能看到你，就不会想太多其他的事情，她看不到你，就会想一些没必要的事情，为了让清洁工对我们的评价更好一些，你需要付出一些牺牲了。”

　　杨逸扯了扯衣服的领子，低声道：“还好啊，只是这一点点事情而已，我不觉得自己付出了什么牺牲。”

　　安娜斯塔金娜继续微笑道：“我说的牺牲，指的是……好吧，我说的直白一点好了，希望你能安抚凯特和萧的情绪，你还需要我说的更明白一些吗？”

　　杨逸不说话了。

　　为什么一回来就着急忙慌的召集重要人员开会，因为杨逸不知道该怎么面对凯特和萧苒，其实她们两个在一起还好，杨逸想到和单独和凯特或者萧苒见面的时候，胳膊不疼腿也不疼，头疼。

　　“一切都是为了工作嘛，我和邦妮又没什么……”

　　杨逸终于开口了，然后安娜斯塔金娜就一脸无奈的道：“这里只有我们几个，你打算要对我说谎吗？相信我，你身上的改变我一眼就看的出来，而女人的直觉是很敏锐的，尤其是对待这种事情。”

　　杨逸有些惊悚的道：“这也能看得出来？”

　　安娜斯塔金娜耸了耸肩，道：“你应该先想好怎么说，如果处理不好的话，你付出的就不是小小的牺牲了，嗯，女人不仅很敏感，而且很小气的。”

　　杨逸下意识的伸出了手，虽然他根本够不到安娜斯塔金娜，然后他低声道：“救我！你一定得救我啊！”


第1067章 得救了

　　救，怎么救，没得救啊。

　　安娜斯塔金娜同情的看了杨逸一眼，然后她低声道：“不要指望别人能帮你了，靠自己吧。”

　　安东一直都没说话，现在他站了起来，拍了拍杨逸的肩膀，沉声道：“你可以的，我相信你，发挥出你应有的实力搞定她们没有任何问题。”

　　说完后安东也要走，但他只是走了两步，却是回头对着杨逸道：“保重。”

　　杨逸有些急眼了，他大声道：“你说这话是什么意思？什么叫保重？为什么要保重？”

　　安东沉默了片刻，然后他对着杨逸低声道：“我们不一样的。”

　　“哪里不一样，怎么就不一样了。”

　　“我没有爱的女人，你有，我随便怎么做都不会有人谴责我，但你……”

　　安东看了看杨逸，无奈的摊了摊手，微笑道：“保重，再见。”

　　安东也走了，布莱恩走到杨逸的身边，伸手在他肩上按了两下，然后叹着气走了。

　　杨逸有种不祥的预感，极为不妙的预感。

　　安东的语气，以及布莱恩的动作，只预示着一个可能。

　　要惨了。

　　波尔只是看了杨逸两眼，露出了一个神秘的微笑，但杨逸怎么看都觉得波尔是在幸灾乐祸。

　　唐果走到了杨逸的身边，然后她低声道：“老大，那个……”

　　“怎么了？唐果，还是你最好，快告诉我，是不是有什么阴谋在等着我？”

　　唐果安静了片刻，然后她低声道：“我觉得吧，凯特哄哄就行，你最多挨顿打，但是萧苒……你这两天还是躲躲吧，嗯，躲躲吧！”

　　说完后，感觉像是做贼心虚的唐果赶紧的走了，然后杨逸看向了留下的张勇。

　　“勇哥！”

　　“兄弟啊，说实话哥哥挺佩服你的，然后也确实是挺羡慕你的，再说了，一切都是为了工作嘛，对不对？”

　　“对啊！”

　　“那就态度诚恳一点，这个……其实也没什么好说的了，我还是很同情你的，嗯，我很同情你的，你不要这样可怜巴巴的看着我，你看我我也帮不了你什么啊，我先走了，你小心点儿就好。”

　　杨逸一把拉住了张勇，张勇急忙甩开了杨逸的手，然后他低声道：“干什么？你这是干什么，我也帮不了你啊。”

　　“勇哥！你老实告诉我，是不是安东那个混蛋告密了！”

　　张勇用手挠了挠脖子，然后他低声道：“安东倒是没有告密，就是吧……萧苒去了美国一趟，安东前脚走她后脚就到了，本来是想去帮你的，结果呢……看你和那个银行家的女儿打的火热，萧苒也就没告诉你。”

　　杨逸感觉整个人被泡在了冰水里，他已经冻僵了。

　　张勇继续低声道：“凯特呢……”

　　杨逸低声道：“凯特没去对不对？”

　　“你傻啊，凯特化妆技术最好了，她不去南美怎么行……”

　　杨逸长长的叹了口气，张勇低声道：“说起来吧，这事儿也巧，汉斯是去南美策反尼古拉斯的人了吗，他那边儿完事儿了，就正好和凯特一块儿去了美国，唉，我估计她也正后悔呢，要是他们三个留下的话，还能帮你一把，说不定就把那个杀手留下了，结果看你在那个叫什么……佩特拉对吧？在佩特拉家里住的那么舒心，就没惊动你，三个人一块儿回来了。”

　　杨逸低声道：“安娜斯塔金娜！她不地道啊！这不是该她指挥的吗？”

　　“兄弟啊，你还没意识到吗？”

　　“什么？”

　　“你说你和凯特确定关系也行，和萧苒确定关系也行，总算肉烂在了锅里边儿，可你在家里拿着端着的，到了美国倒是放的挺开啊。”

　　“你这话我不明白啊。”

　　张勇笑了笑，道：“总之就是你算把我们这儿所有的女人全得罪了，安娜帮你？她帮着凯特和萧苒收拾你还差不多，所以呢，嗯，你自求多福，再见，哦，别说我把这些告诉你了啊，你还是想想怎么哄凯特吧。”

　　“萧苒呢？”

　　“她啊……呃，你还是躲几天吧，就这样，我走了。”

　　张勇就像摆脱一张狗皮膏药一样急匆匆的甩开了杨逸，杨逸跌坐在了椅子上。

　　惨了，这下真惨了。

　　位置不是秘密，正在干什么也不是秘密，萧苒和凯特想找到杨逸，那还不是一句话的事儿。

　　小伙伴儿的职业技能太高了也不好啊，杨逸竟然都没发现萧苒和凯特轮流的见过他了。

　　总之就是杨逸惨了。

　　正在杨逸苦苦思索着该怎么应付接下来的场面时，门被敲响了，然后不等杨逸开口，门推开了，凯特露出了一个脑袋，对着杨逸微笑道：“现在不打扰你吧？”

　　“不打扰，会议已经结束了，我真想找你呢。”

　　杨逸站了起来，他朝凯特伸出了右臂，先是微笑，但他的脸色很快就严肃了起来，然后一脸沉痛而悲哀的道：“凯特，我……”

　　凯特关上了门，然后她伸出了一根手指放在了嘴边。

　　“嘘，不要说话。”

　　凯特走到了杨逸的身前，她张开了双臂，抱住了杨逸后低声道：“我好想你，也好担心你。”

　　杨逸更加内疚了，但他也松了口气，于是他低声道：“我也好想你……”

　　“是吗？”

　　不好，有杀气！

　　杨逸大惊失色，因为凯特放开了他，然后用平淡的语气道：“我等了你几年！可你连亲亲我都不肯，然后呢，你去美国今天时间就爬上了其他女人的床，还是两个！”

　　杨逸一脸悲哀的道：“你以为我想吗？我……”

　　“嘘……”

　　凯特这次把食指放在了杨逸的嘴唇上，等着杨逸不再说话后，她甜甜一笑，右手往下放，然后猛然一挥。

　　杨逸的功夫大半都在刀上了，但他能对凯特出刀吗？就算不出刀，他能折断凯特的胳膊吗？最重要的，杨逸现在一只胳膊一只手也都伤着呢。

　　所以凯特这一拳重重打在了杨逸的胃上，打的杨逸眼睛往上翻，差点儿一口气都没上来。

　　“我永远都不会原谅你的！”

　　凯特淡淡的说完后，她转身要走，但是却马上又转了回来，然后冷冷的道：“本想只打你一拳，可我还是很生气。”

　　杨逸张大嘴还在喘气，他举起了右臂连连挥动。

　　虽然看起来很可怜，但凯特的气好像更大了，她抓住了杨逸的右臂，猛然一拉，于是喀叭一声后杨逸的胳膊就垂落了下去。

　　凯特再冷冷的道：“虽然不想，但我还是得告诉你，最好离萧苒远一点，否则她会杀了你，我没她那么狠，但我永远都不会原谅你的！”

　　杨逸颤声道：“对不起，要不你打死我吧，是我错了，我……”

　　“嘘……闭嘴！本来想放过你的，但是看到你的样子却让我更生气了，你以为我是白痴吗，会被你这种拙劣的演技骗过，的胳膊受伤了对吗？那就这样吧。”

　　杨逸一脸惊恐的道：“别打脸，千万别打脸，凯特！是我不对我承认，但我也不是故意得啊，你要干什么？”

　　就在这时，杨逸的卫星电话响了，于是他急声道：“是卫星电话，肯定有急事，快给我接电话，你帮我接，我胳膊动不了啊，好疼！”

　　凯特犹豫了一下，还是替杨逸接通了电话，然后她一脸厌恶的把电话放在了杨逸耳边。

　　杨逸急声道：“喂，是谁？”

　　“我是贾斯汀，来救我！救我，拜托了。”

　　得救了，真的得救了，杨逸极为感激贾斯汀打来的这个电话，真心的。

　　说了两句话，杨逸看向了凯特，急声道：“快把大家都叫来，快！”


第1068章 连锁反应

　　有大事发生了。

　　贾斯汀在冰岛，但他的哥哥马里奥还是想弄死他。

　　撒旦佣兵团的团长公羊被骗到了意大利，并被马里奥给关了起来。

　　公羊被马里奥扣了，甚至公羊很有可能已经被干掉了。

　　因为公羊被马里奥扣押了起来，于是刚刚干掉了德约，逼着美国不得不认输的大伊万悍然出手，对西塞罗家族宣战了。

　　又一次地下世界大战级的战争爆发了，而这次是两个原本有良好合作关系，完全没有任何竞争关系的势力。

　　看起来像是一个个独立的事件，但只要稍加思索就能明白其中的关联。

　　贾斯汀和公羊的关系不错，他和撒旦佣兵团有很密切的联系，于是在贾斯汀失踪后，贾斯汀的哥哥试图从公羊嘴里得到贾斯汀的下落就很容易理解了。

　　马里奥认为公羊就只是一个小小的雇佣兵而已，但他错了，错的离谱。

　　公羊背后有大伊万。

　　别人或许不知道，但杨逸是知道一些的，首先他知道德约就是被撒旦佣兵团干掉的，其次，撒旦为了大伊万在乌克兰狠狠的干了一仗，这一仗甚至全歼了美国最精锐的一支特种部队，还让CIA颜面尽失。

　　杨逸不需要知道太多，他只知道这两点，就足以断定大伊万这次替公羊出头不可能是虚张声势了，西塞罗家族和大伊万军火集团的这一战已经无可避免，不管公羊死没死。

　　而贾斯汀虽然躲到了冰岛，但他也不是完全失去了和外界的联系，他苦等的契机到来了，而且是天上掉馅饼一样的机会。

　　杨逸只怀疑一件事，就是这不是一个针对撒旦的阴谋，那么马里奥得有多蠢才会认为公羊是个可以随便干掉的小角色呢？

　　难道马里奥不知道干掉公羊究竟意味着什么？

　　任何人都可以犯这个错，但马里奥可是西塞罗家族的族长，而西塞罗家族可是经营着这世界上最大的情报网啊。

　　就凭这一点，杨逸就知道马里奥完了，他果然不是个当族长的料，他不配带领西塞罗家族。

　　整个事件的根源是贾斯汀，公羊是导火索，不长眼的马里奥点燃了导火索，引起了连锁反应，而且反应超级强烈。

　　现在摆在杨逸面前的就一个问题，那就是要不要答应贾斯汀的请求，水组织要不要介入地下世界的大战。

　　刚刚离开的人又回来了，毫无疑问，不管杨逸会不会帮贾斯汀，但贾斯汀肯定是先救了他。

　　当人群回来的时候，杨逸看向了张勇，道：“勇哥，胳膊脱臼了……”

　　张勇走到了杨逸的身边，干净利落的抓着杨逸的胳膊往上一推，然后杨逸的胳膊就又能动了。

　　就当什么事都没有发生，没人问杨逸的胳膊为什么脱臼了，没人问。

　　晃动着右臂，杨逸对着重新聚齐的人群道：“刚刚得到的消息，西塞罗家族和大伊万开战了，因为撒旦佣兵团的公羊，贾斯汀希望我们能帮助他。”

　　安娜斯塔金娜立刻道：“有什么好处。”

　　“目前来说，贾斯汀无法许诺任何好处，他的消息还是有些慢，现在我还不能太确定局势，可以肯定的是马里奥抓了公羊，大伊万要救公羊，所以战争已经爆发，双方已经打了起来。”

　　张勇一脸惊讶的道：“公羊也能被抓住？”

　　在杨逸看来，给公羊一把枪就能秒天秒地秒空气，所以和公羊正面战斗从来都不是他会考虑的选项，从来都不是。

　　但公羊即便再强，他也只是正面作战厉害，一个小孩子在背后开上一枪也能打死他，所以杨逸忌惮公羊，却不怕公羊，因为他知道自己有能力杀了公羊。

　　同样的道理，公羊再厉害，当马里奥给他下了个套，而公羊也钻了进去之后，那么公羊再厉害也是没用的。

　　“马里奥把公羊给坑了，邀请他赴宴谈合作，结果却是公羊被抓了起来。”

　　张勇一脸严肃的道：“那么，公羊死了吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“不知道，大伊万的反应极为激烈，所以公羊有可能已经死了，但我觉得，我就是觉得公羊这么厉害的一个人，应该不会轻易死了吧？”

　　几个人都是下意识的点了点头，而安娜斯塔金娜却是沉声道：“公羊与我们无关，重要的是，我们为什么要帮贾斯汀，现在看来，已经完全丧失了夺位机会的贾斯汀又有了希望，因为大伊万铁了心想要干掉马里奥的话，不管这场战争赢的是谁，马里奥都死定了。”

　　安东沉声道：“是的，西塞罗家族现在更像是纯粹的商人，他们可以威胁人，但是战争既然已经爆发，我还是更加看好雇佣兵和军火贩子，最主要的是，伙计们，不要忘了黑魔鬼可是撒旦那边的，甚至可以说是撒旦的一部分！”

　　杨逸吁了口气，道：“所以马里奥就是死定了。”

　　安娜沉声道：“绝无意外。”

　　布莱恩也是低声道：“同意，因为公羊是……雅列宾选定的接班人，如果公羊死了，那么雅列宾绝不会放过马里奥的，所以马里奥就是死定了。”

　　杨逸苦笑了两声，道：“黑魔鬼，不得不说确实让人……畏惧啊，我真的好奇，马里奥得多蠢才会招惹公羊？公羊确实只是个雇佣兵，但他这个雇佣兵可不一样啊，贾斯汀一直扣着撒旦的情报没有给过任何人，他这一手间接干掉了马里奥，厉害。”

　　安娜沉声道：“结果就是马里奥一定会死，那么贾斯汀就很有可能夺位成功，他现在有机会成为西塞罗家族的族长。”

　　杨逸微笑道：“贾斯汀也是这么想的，所以他希望我们能出手帮他，全力支持他，这样他成功的可能性就更大了。”

　　张勇低声道：“这么说的话，贾斯汀成功的机会很大啊，如果大伊万全力支持他的话，那他也没必要给太大的好处来获取咱们的帮助了吧。”

　　安娜沉声道：“错了，正是因为大伊万和撒旦联手能干掉贾斯汀的所有竞争者，让他夺回西塞罗家族的族长之位，贾斯汀才更要依靠我们帮他。”

　　“为什么？”

　　看着好奇的张勇，安娜斯塔金娜沉声道：“政治，因为贾斯汀不想成为被大伊万控制的傀儡，不想成为傀儡，他就必须有自己的力量。”


第1069章 毫无疑问，参战！

　　安娜斯塔金娜一语道破了本质。

　　这世上从来就没有不劳而获的好事儿，贾斯汀想要夺位，他就得付出代价，不管他之前和大伊万什么关系，和公羊什么关系，自己手上一点儿实力都没有，就算扶他上位，他又能做的稳吗。

　　如果大伊万和撒旦的联军真的干掉了西塞罗家族的绝大部分实力，那么贾斯汀即便当上了西塞罗家族的族长，可他还能镇得住一张庞大的情报网吗。

　　西塞罗家族创建了情报网，但问题是这个情报网是松散的，很多间谍是依附西塞罗家族的网，却不是被西塞罗家族控制的。

　　如果西塞罗家族失去了对自家情报网的控制，贾斯汀就算当上了族长又还有什么意思。

　　还有，如果大伊万和公羊真的扶持了贾斯汀，贾斯汀以后在他们面前还直的起腰吗，即便大伊万和公羊没打算把贾斯汀当傀儡，但说破了天，贾斯汀不还是傀儡嘛。

　　有没有把贾斯汀当傀儡的意愿不要紧，有没有说破这层关系也重要，重要的是贾斯汀手上没实力，归根结底他就是傀儡。

　　所以贾斯汀在一无所有的前提下必须寻求外援，而水组织，就是他能找到最好也是唯一的外援。

　　水组织是个情报组织，和西塞罗家族是同行，这一点很重要，因为贾斯汀可以依靠水组织来尽快回复西塞罗家族的情报能力。

　　而水组织虽然是个情报组织，但战斗力却很不错，这一点更重要，因为水组织要是没战斗力的话，在这种大战中就只能当个旁观者，可是他们能打，那么就能充当贾斯汀的后盾，从而获取更大的利益。

　　安娜斯塔金娜短短几句话其实已经把贾斯汀为什么向杨逸求援的本质说了出来，虽然她没有特别明确的解释，但聪明的已经能明白了，不明白的，那也没必要跟他解释太多。

　　杨逸沉思了片刻，道：“贾斯汀这个人很聪明，他能从一个私生子被选为族长，确实是有本事的，这家伙打算来个一石二鸟啊，只要我们被拖下水，贾斯汀的位子就坐稳了，厉害，高明！”

　　张勇看向了杨逸，道：“又是什么意思？”

　　杨逸沉声道：“撒旦和大伊万跟马里奥干上了是一鸟，大伊万和公羊应该会扶持贾斯汀上位，因为完全消灭西塞罗家族的情报网绝无可能，换个仇人继续带领西塞罗家族，那战争就有的大了，西塞罗家族的情报只要往外随便扔，谁也受不了，所以最好的选择就是扶持贾斯汀上位，然后结束战争，顺便和西塞罗家族建立更加密切的关系，你说大伊万和公羊除了贾斯汀之外，还有更好的人选吗？”

　　张勇恍然道：“对啊，有道理。”

　　杨逸继续道：“只依靠大伊万和撒旦的力量，贾斯汀不想当傀儡也是傀儡了，但我们要是肯帮他的话，对内他可以快速铲除异己，对外，就算我们的体量和大伊万没法比，但水组织也是一个有分量的后盾了，你觉得大伊万会选择和贾斯汀还有我们维持良好关系，还是强行干掉贾斯汀，或者强行把贾斯汀当成傀儡？”

　　说到这里，杨逸确实是有些自傲的，他淡淡的道：“水组织已经不再是必须依靠谁才能维持生存了，我们实力不差，就算不是大伊万的对手，但大伊万想对付我们也得好好考虑一下后果，同样的，只要有大伊万和公羊在，贾斯汀也不必被我们控制，所以贾斯汀几乎什么都不用做，只要我们肯帮他，那他就一定能夺回族长之位，并且完全不必担心被架空，还有比这更好的事儿吗。”

　　张勇道：“那我们要是联手大伊万架空他怎么办？贾斯汀就不怕吗？”

　　安娜斯塔金娜一脸无奈的道：“你觉得我们可能和大伊万联手吗？”

　　张勇笑道：“是不可能哈。”

　　“那不就完了，贾斯汀知道我们不可能和大伊万联手的，因为我们和大伊万之间缺乏互信，还有最关键的，我们接收了德约的资产，以后也会做军火生意，和大伊万能维持互不侵犯的关系就不错了，怎么可能联手！再说了，美国人能答应吗，贾斯汀知道这些的，所以他明白我们绝不可能和大伊万联手，那他还担心什么。”

　　波尔举手道：“等一下，我了解你们所说的厉害关系，但是我们能得到什么好处？”

　　杨逸笑了起来，道：“最大的好处就是我们终于可以融入西塞罗家族这张庞大的情报网里了，就凭这一点，我们就得全力帮助贾斯汀，而贾斯汀也是因为知道这一点，所以他知道我们肯定得全力帮他。”

　　“为什么？”

　　波尔懂金融，但他不懂间谍，安娜斯塔金娜淡淡的道：“自从贾斯汀逃亡后，我们和西塞罗家族的来联系是完全中断的，我们缺少一个可以交易情报的平台，而我们却是一个以收集情报为主的组织，也就是说，除非我们亲自联络买家，否则我们的情报生意根本没办法开展，除非我们自己建立一张情报网。”

　　波尔打了个响指，道：“明白了，我们和贾斯汀建立良好关系，我们借助他的网络，他借助我们收集情报的能力，即使我们之前没有任何交情，也是天然的合作者，甚至可以说是天然的同盟关系。”

　　杨逸笑道：“答对，就是这么简单。”

　　安娜斯塔金娜也是笑道：“最大的优先权，最高等级的保密程度，甚至可以借助西塞罗家族现有的情报收集能力，对于一个间谍组织来说，还有比这更好的选择吗？我们根本不必谋求架空或者控制贾斯汀，而贾斯汀明白这些，所以他可以毫无顾虑的请我们帮忙。”

　　说到这里，其实已经不必再讨论什么帮不帮贾斯汀的问题了，因为结果已经出来了，帮，而且必须帮到底。

　　杨逸挥了下手，道：“已经不比在说了什么，我联系贾斯汀，然后我们准备去意大利参战吧。”

　　张勇有些茫然的道：“怎么这就参战了？呃，好吧，那就参战吧，不过今天怎么回事儿，我智商也不低啊，可怎么你们说的让我一直感觉迷迷糊糊的？”


第1070章 电锯惊魂

　　张勇竟然没打岔，这可真是难得。

　　而且张勇明不明白也不要紧，有人明白就行。

　　“就这么定下来了，我们帮贾斯汀，当他的后盾，而且我们不必真的出手，只需要做出一副支持贾斯汀的姿态就行，所以我们看贾斯汀怎么打算的吧。”

　　杨逸说完了，然后他对着布莱恩道：“魔盒肯定是需要出动的，你们得去意大利了，勇哥，动用大量雇佣兵的可能性不大，但你还是得做好准备。”

　　张勇点头道：“没问题，为了对付尼古拉斯人早准备好了，不过那对尼古拉斯这边就只能往后推一推了呗。”

　　“嗯，推迟一下，贾斯汀这边更重要。”

　　“行了，是集体行动，还是我单独行动？”

　　杨逸想了想，道：“集体行动吧，没必要分开，我给贾斯汀打电话，如果不出意外的话，我们得去接上并保护他，安东，你来做这件事。”

　　水组织能壮大的转机突然就来了，而且事情还很简单，这是什么，这就是时运，就是命。

　　所谓鹬蚌相争渔翁得利，可不就是这样嘛。

　　打电话的时候没必要让别人离开，因为打完电话才能确定下一步具体该怎么做。

　　“嗨，老兄，我决定了，我会全力帮你，现在告诉我你需要什么。”

　　贾斯汀长出了一口气，然后他沉声道：“我不知道公羊的情况怎么样了，如果他死了，那么问题真的就大了，我得尽快……等等。”

　　贾斯汀突然挂断了电话，过了一会儿后，他再次打来了电话，然后用很是深沉的语气道：“公羊还活着，他被撒旦佣兵团救了出来，这是个好消息，很好的消息。”

　　杨逸笑道：“刚刚发生的事情吗？”

　　“不是，是昨天发生的事情，现在我的消息严重滞后，既然公羊已经被救了出来，我想，接下来就是公羊怎么报复的事情了。”

　　杨逸沉声道：“说你需要我们做什么。”

　　“什么都不要做，观望，我坦白说了吧，之前我消失了一段时间，因为我确实失去了所有的力量，但是现在，是我重新出现的时候了，我会联系公羊或者大伊万，接下来是我出面收拾残局的时候了。”

　　说完后，贾斯汀继续淡淡的道：“伙计，我们是同行，以后我们还会继续合作很久，尤其是在经过这件事后，在你们帮了我之后，我们的合作必然会更加紧密，同意吗？”

　　“同意。”

　　“那我就有话直说了，我会自行离开冰岛去见公羊，看看他到底是什么状况，因为我得到的消息说公羊的状况非常不妙，我不能再等下去了，否则我会失去和公羊的友谊。”

　　杨逸沉声道：“我理解。”

　　“谢谢，我去见公羊，你得去意大利准备帮我，我不会请你们帮我干掉马里奥，但是，假如我真的能成为西塞罗家族的族长，那么我必须要清理马里奥留下的残余势力，而做这些事，我需要能信得过又有能力的人帮我，所以你的人就得承担这个角色了，有问题吗？”

　　“没问题，呃，只是我不能亲自去，我受伤了。”

　　贾斯汀立刻道：“受伤了？”

　　“是的，我被一个杀手伤到了，所以我现在无法亲自动手。”

　　“真是不幸，不过也不需要你亲自动手了，伙计，等我电话，从现在开始，我就要重新活动了。”

　　贾斯汀挂断了电话，杨逸摊手道：“好了各位，收拾行装去意大利，既然贾斯汀不需要我们的保护，那就等着他的下一步指示好了。”

　　张勇笑道：“太简单了，简单的感觉完全不像很重要的事情。”

　　安娜斯塔金娜道：“事情的重要程度和难易程度从来都没关系，重要的事情不一定难办，好办的事情也可以很重要。”

　　安娜斯塔金娜看向了杨逸，道：“你受伤了，就留在这里好了，而且邦妮在这里，如果你去意大利，那么邦妮该怎么办？让她一起去还是随便把她安置在哪里？我们该如实向清洁工解释发生了什么，还是在成功之前完全保密？很多事情，你去不容易解决，你不去就很容易解决。”

　　杨逸呼了口气，道：“好吧，我留下，安心养伤好了。”

　　贾斯汀的事情不是非杨逸不可的，而且杨逸也相信同伴的能力，所以没什么可说的，别人走，他留下。

　　张勇突然道：“我们都走吗？我们都走了谁照顾小蛋，那个邦妮？”

　　杨逸突然想打死张勇。

　　哪壶不开提哪壶的张勇看向了凯特，道：“我觉得你还是留下照顾小蛋比较好，你最合适了。”

　　凯特把脸扭到了一边，但她却没有拒绝。

　　没有拒绝，那就是同意了呗，虽然她还很生杨逸的气，但不代表她就真的放弃了杨逸，毕竟打他是一回事，但是看着他受罪没人管是另一回事。

　　张勇一脸深思状，沉默了片刻后，突然道：“要不然，让萧苒也留下吧，你们觉得呢？”

　　安娜斯塔金娜笑了笑，道：“是啊，她是该留下，情绪不稳的时候可不能执行任务。”

　　杨逸心里又是一紧，然后他努力用很是平淡的语气道：“对啊，萧苒去哪儿了，怎么没见到她。”

　　张勇笑道：“练枪法去了吧，她去了保加利亚一个狩猎场，一天打了四十六头野猪，把那个狩猎场的野猪都快给打完了，回来以后就是天天练枪，基本上没干别的。”

　　安娜斯塔金娜摇头道：“不，知道你今天要回来，她就没去练枪。”

　　杨逸心里再次一凉。

　　凯特扭着脸不冷不热的道：“她在看电影。”

　　“哦？”

　　“她在看电锯惊魂。”

　　“嗯？”

　　杨逸的眉头皱了起来，凯特看向了他，淡淡的道：“她这几天每天都看电锯惊魂，从一到七都看了，但她还在看，而且还是反复的看，哦，她还研究电锯惊魂的剧本，今天她没出门，还是在看电锯惊魂。”

　　张勇突然轻咳了一声，道：“今天天气不错哈，我们走吧，该准备什么可都别落下啊，走了走了。”


第1071章 解脱

　　齐人之福？屁。

　　杨逸现在不想叫他两只船了，真的不想了，但问题是他能伤害谁？

　　凯特的态度很明确，她随时都可以成为杨逸的女朋友，让她倒追也没问题。

　　但是杨逸就觉得有一样不好，他和凯特好了，那萧苒怎么办？

　　喜欢一个人，不一定非得占有，而且杨逸现在还明白了一件事，那就是他不能再让凯特苦苦等待了。

　　男人可以坏，不能渣，要是再这么继续装糊涂也不是办法，所以杨逸必须得做出决断了。

　　杨逸甚至想干脆真的专心爱一个佩特拉算了，至于凯特和萧苒，就当是同事，是朋友，总之不能再这么耗下去，但这个念头也就是一闪而过。

　　和佩特拉没什么感情基础，但是和凯特，杨逸可是有深厚的感情基础的。

　　至于萧苒，只能说杨逸仰慕人家，喜欢人家，而且他也知道萧苒喜欢他，但是，以现在的情况来看，同时拥有两个女朋友不仅不现实，而且真的有点太人渣了。

　　所有人都走了，只剩下了杨逸和凯特。

　　凯特还是不想理杨逸，但杨逸却是在犹豫再三后，终于鼓足了勇气，道：“凯特。”

　　凯特根本就没理杨逸，杨逸只能低声道：“凯特，其实我……做我女朋友好不好？”

　　凯特诧异的扭过了头来。

　　杨逸一脸深情而无奈的道：“不用说，我当然是喜欢你的，不，我是深爱着你的，这次的事情有些特殊，当时我虽然不是没有选择，但事呢……说到底是我的错，如果我不是一直犹豫，我们早该确定关系了。”

　　深吸了口气，杨逸一脸忐忑的道：“我不知道你现在还肯不肯原谅我，但是我真的爱你，你能做我女朋友吗？”

　　凯特二话没说就抱住了杨逸，然后啪的一口就亲了上去，良久之后，她才冷着脸怒道：“为什么现在才说！”

　　现在的杨逸已经不是原来的杨逸了，他开窍了。

　　就算是双方都心知肚明的事情，就一定要承认吗？就要坦白吗？

　　坦白从宽在谈恋爱的时候绝不适用，凡是认为和爱人之间不该有秘密的男人通常死的很惨。

　　就算犯了错，也不能承认，这时候嘴铁一点儿没关系，就算女友明知道是在骗她也没关系，只要她还爱你，那就一定会原谅你，但要是真的把一切说了出来，那就完了，因为女人可以自己骗自己，但你要绝了她骗自己的后路，那就只能面对现实了。

　　而且女人通常都是小气的。

　　所以杨逸决定不提萧苒了，即使凯特知道他们三个之间的关系也不提了。

　　但是就在杨逸打算用新领悟到的绝招哄哄凯特的时候，却觉得自己这么做太人渣了。

　　为了任务骗人也就算了，现在用套路来骗凯特那就太不是人了啊。

　　杨逸用手抓着凯特的手，小声道：“待会儿你把萧苒叫过来，我有些话要和她说明白。”

　　杨逸决定还是面对现实了，不回避也不逃避，早点儿放手，对两个人都好。

　　凯特却是愣住了，她低声道：“现在和她说吗？你……真的想好了吗？”

　　杨逸深吸了口气，道：“原来是我不对，但以前是以前，以前的我没有责任，可是以后，我只会有你一个女朋友。”

　　凯特往后靠了靠，道：“现实吗？”

　　杨逸抓住了凯特的手，道：“为什么不现实，既然你肯做我的女朋友，那我就只能爱你一个人，必须只爱你一个。”

　　凯特看了杨逸一会儿，然后她满脸担忧的道：“可是萧苒怎么办？难道要……从此成路人吗？”

　　杨逸道：“让我来解决这个问题吧，好吗。”

　　凯特愣了一会儿，低声道：“对不起，我让你为难了，是吗。”

　　杨逸苦着脸道：“你为什么要说对不起，该是我说对不起才对吧，凯特，现在这样对我们都好，我承认以前确实喜欢过萧苒，但只是喜欢，现在我们在一起了，那我就不会爱上她，乖，帮我把她叫过来。”

　　凯特深吸了口气，道：“我觉得还是你去见她比较好吧，我把她叫来，感觉像是对她宣示胜利，感觉不好。”

　　凯特说的还真有道理，杨逸想了想，道：“好，那你在这里等我，我去找她。”

　　杨逸站了起来，凯特赶忙把他按回在了轮椅上，低声道：“我推你过去，现在你不能走路。”

　　凯特把杨逸推到了萧苒的门口，然后她很是担忧的一步三回头的离开了。

　　杨逸敲了敲房门，萧苒很快过来打开了房门，她穿着睡衣，散着头发，站在门口看了杨逸一眼后，道：“你啊，干嘛？”

　　“呃，不让我进去吗？”

　　萧苒让开了房门，然后她在后面推着杨逸的轮椅进了自己的卧室，随后一脸随意的道：“屋里乱，没心收拾，你有什么事儿吗？”

　　杨逸低下了头，然后他低声道：“对不起，我刚刚……向凯特告白了，请她做我的女朋友，而她同意了……”

　　“哦，恭喜啊，你终于想开了。”

　　杨逸抬起了头，看着萧苒愣了半天后才愕然道：“你没事儿吧？”

　　萧苒耸了耸肩，撇嘴道：“我是你女朋友吗？”

　　“不是……”

　　“你是我男朋友吗？”

　　“不是，萧苒……”

　　“哪还有什么好说的，你有女朋友了我当然要恭喜你啊。”

　　杨逸咽了口唾沫，低声道：“萧苒，你不要这样，其实……”

　　萧苒再次打断了杨逸的话，她微笑着道：“拜托，我承认以前喜欢你，但也只是喜欢啊，你爱上谁那是你的自由，现在既然你有女朋友了，我也可以解脱了啊，这样不是更好吗，反正你想脚踏两只船是不可能的，做梦都不用想，现在你和凯特好了，我恭喜你也谢谢你啊，谢谢你放我一马。”

　　伸手在杨逸的肩上拍了两下，萧苒微笑道：“你还有其他事儿吗？”

　　“呃，没有其他事情了，但是你……我，这个……”

　　萧苒笑道：“你在担心我？不用，我有什么可担心的，你觉得我会伤心吗？拜托，你太看得起自己了，如果没有你碍事儿，以后我的枪法说不定还能进步一些呢，哦，我最近在研究电锯惊魂，我觉得这电影算是把人的心理研究透了，你也可以看看，和凯特一起，看恐怖悬疑片可以趁机占凯特的便宜哦。”

　　杨逸干笑了两声，道：“恐怖片还有惊悚片什么的就算了，我胆子小，不敢看，晚上会做噩梦的，那就这样吧，不打扰你看片了，再见。”


第1072章 逢场作戏

　　在等着萧苒给他打开了门后，杨逸驱动着电动轮椅离开了萧苒的房间。

　　有些懵。

　　预想中的狂风暴雨没有来，就连冷嘲热讽也没有，说是分手吧肯定谈不上，但要说这事儿就这么平平淡淡的过去了，杨逸咋那么不信呢。

　　虽然是要摊牌，厘清关系摆正各自的位置，但这个结果未免也太平淡了些。

　　杨逸宁可萧苒骂他一顿，打他一顿也行，就算拿枪出来顶着他脑袋威胁一顿也可以，但这么平淡的收场，总让杨逸觉得事情没这么简单啊。

　　凯特显得紧张而期待，等她见到杨逸的时候，小心翼翼的道：“你说了？”

　　“说了，都说清楚了。”

　　“她……没事吧？”

　　杨逸点了点头，道：“她没事，她很好，这一天迟早要来的，我想她早有准备。”

　　凯特愣了一会儿，然后她轻轻的吁了口气，随即把手放在了杨逸的胳膊上，低声道：“疼吗？”

　　“不疼。”

　　“对不起，刚才我不该那样对你的，唔，你要吃饭吗？”

　　“不饿。”

　　“那你一定累了吧？我抱你去床上休息吧。”

　　杨逸苦着脸道：“我只是一条腿受伤，不至于连床也上不了啊，哦，我明白了……”

　　看着杨逸开始坏笑，凯特愣了一下之后，在杨逸的胳膊上一拧，道：“讨厌！我不是那个意思，我是担心你累，想让你睡会儿啊。”

　　原来不好意思说出口的话，现在怎么说的这么溜呢。

　　杨逸笑嘻嘻的把手放在了凯特的腰上，然后他艰难的站了起来，一把揽住了凯特的脖子，然后重重的亲了下去。

　　良久之后，凯特没有推开杨逸，却是低声道：“终于等到这一天了啊。”

　　杨逸嘿嘿的只是乐，凯特却是小声道：“你要上厕所吗？我带你去。”

　　“呃，不用啊，我自己就行。”

　　凯特横着把杨逸一把抱了起来，然后她微笑道：“不，我等这一天好久了，终于让我等到了……”

　　有一个战斗力特强的女友是什么体验？

　　答案就是争不过她。

　　还好，凯特只是把杨逸放在厕所就走了，然后再把杨逸公主抱回去，毕竟还没跨过最后一步，她脸皮还薄着点。

　　萧苒出来了，他看起来浑然无事，对着杨逸道：“我去找安娜，跟她们一起去意大利，只剩下你们两个了，慢慢对付那个邦妮，凯特，小心了，可不要让人把你男朋友拐跑了哦。”

　　萧苒看起来很正常，还有心情开玩笑，而凯特却是点了点头，微笑道：“我会的，而且我相信他不会被人拐跑的。”

　　没有火药味，也没有杀气。

　　但不知道为什么，杨逸总觉得后心发冷。

　　嗯，天天面对着也不是个事儿，还是让凯特跟安娜斯塔金娜他们一起走好了，免得大家都尴尬。

　　朝杨逸和凯特摆了下手，萧苒施施然的就走了，而杨逸并没有阻拦。

　　其实就算想阻拦，杨逸又能说什么呢对不对。

　　战斗人员全去意大利给贾斯汀撑腰去，就算不是战斗人员，也得各回岗位，全力做好配合工作，再加上没人愿意留下来当电灯泡，所以不大的房子里很快就只剩下了杨逸和凯特。

　　“这里安全吗？”

　　“很安全啊。”

　　杨逸看起来有些犯愁，他对着凯特挥了下手，道：“还有一个问题需要解决，这个邦妮……我们怎么安排她？”

　　成天把邦妮带在身边不合适，但是把邦妮丢一边不予理会肯定是不行的。

　　而且杨逸的心里对邦妮也确实有些歉疚，还有些说不清道不明的情愫，他不想做对不起凯特的事情，但邦妮的特殊身份让他真的想不出一个合适的安排方式。

　　凯特也沉默了，思索了片刻后，她低声道：“不能疏远她，但你不许和她太亲近，否则我可受不了，这样吧！”

　　凯特一副痛下决心的样子，道：“我去和她做朋友，她是个聪明人，就算知道我不喜欢她也会装作不知道的，我们一定能假装是很好的朋友，这样，我们三个在一起就不会太尴尬了。”

　　真累。

　　但是又能怎么样，在这个游戏里每个人都是身不由己，不顾全大局可不是只会撕破脸的问题，是要死人的，而且会死很多人的。

　　所以，虽然凯特的解决方案很可笑，但好像很有效。

　　杨逸轻呼了口气，道：“委屈你了，去把邦妮请来吧。”

　　凯特主动在杨逸脸上亲了一下，然后她低声道：“只是假装做朋友而已，我去把她叫来，你稍等我一下。”

　　邦妮是跟着杨逸和安东一起来的，但杨逸和安东没有叫她一同进入这个水组织的安全屋，而邦妮也就很识趣的留在了外面的街心公园里，保持距离，对大家都好。

　　邦妮坐在了一条长椅上，安静的看着景色并不美好的街心公园，凯特走到了邦妮前面，然后她微笑道：“你好，你一定就是邦妮吧？”

　　邦妮回头，然后起身，随即对着凯特微笑道：“你好。”

　　凯特笑道：“我是杨逸的女朋友，你能来这里我很高兴，现在请跟我回去吧，第一次来巴黎吗？”

　　“哦，是的，第一次来巴黎，这里有什么好玩的吗？”

　　“还好，巴黎有很多不错的地方可以玩，但也要避开一些地方，脏，乱，而且不安全，我对这里很熟悉，可以当你的向导。”

　　“太谢谢了，我真开心，有你在我太幸运了，我出门的时候走的急，带的衣服少了些，我想去买些衣服和宝宝之类的东西，你能带我一起吗？”

　　凯特笑道：“当然了，我超爱逛街的，如果我们能作伴那就太好了。”

　　两个美丽的女人变走边聊，她们看上去真的是一见如故，相见恨晚，因为她们越说越开心，不仅有说有笑，而且还很快就有了密友之间才会出现的小动作。

　　至于她们心里怎么想的，呵呵，这个真不重要，逢场作戏而已，摆出一副姿态给别人看，也在相处的时候不那么尴尬就好，从这个角度上来说，逢场作戏还是挺重要的。


第1073章 女人的直觉

　　现在就算消息再闭塞的人也知道了，那就是西塞罗家族和大伊万打的是如火如荼，因为大伊万毫不掩饰，完全不留后路的宣布了一个消息。

　　什么消息，那就是大伊万和马里奥只能活一个。

　　换言之，就是不共戴天嘛。

　　让杨逸感到佩服的就是撒旦太能藏了，这明明是撒旦和西塞罗家族的事，最后却成了大伊万和西塞罗家族的决战，至于撒旦和公羊，压根儿没人知道，没人提起。

　　消息能封锁到这个份上，其实也是因为多重原因，首先撒旦还是体量小了些，虽然厉害，现在已经是小范围高端客户圈子里才知道的第一佣兵团，但对于整个地下世界来说，撒旦佣兵团的名头还是不响亮，而西塞罗家族上层是不好意思对外宣布一个小小的佣兵团才是最大的敌人。

　　还有，就是西塞罗家族没脸把真相抖出来。

　　现在杨逸已经知道了，马里奥借着要和公羊谈生意的借口，把公羊约到了自家的别墅里见面，最关键的还是大伊万当的介绍人，结果可好，马里奥把自己请去的客人直接给抓了。

　　现在马里奥封锁消息还来不及呢，他要是敢让人知道为什么大伊万会和他打起来，那以后他就抬不起头来了。

　　信誉，信誉，信誉，重要的事情说三遍。

　　在没有法律但是有秩序的地下世界什么最重要，信誉最重要，作为西塞罗家族的族长，做出了什么事儿都可以，只要不让人知道那就什么问题都没有，但是把自己邀请的客人在自己家里给干掉，这事儿传出去马里奥以后不用做人了。

　　给贾斯汀撑腰的事情太简单，杨逸不用管，这四天时间过去了，他几乎就没有理会，只知道公羊救出来了，现在正满世界报复西塞罗家族呢。

　　至于贾斯汀，他的情况和杨逸事先预料的完全一样，大伊万和公羊都决定把他推到西塞罗家族族长的位置上，而且听安娜斯塔金娜的意思，好像贾斯汀在西塞罗家族内部还有人是倾向支持他的。

　　贾斯汀的情况不错，当上族长的可能性很大。

　　一切都很顺利，但是呢，杨逸却有些闷闷不乐。

　　开了窍的杨逸有些食髓知味的意思，但是三天了，他和凯特在一起几乎什么都干了，却就是没能突破最后一步。

　　因为凯特的亲戚来了。

　　然后呢，曾和杨逸有过最亲密关系的邦妮还一直在他面前晃悠。

　　所以杨逸这两天有股邪火没处烧也就罢了，还偏偏一直被人拱火，再加上很无聊，杨逸的感觉能好了才怪。

　　无聊自然要找点事作了。

　　“亲爱的，我和邦妮要去买些东西，你自己在家里可以吗？”

　　凯特要和邦妮一起出去了，她习惯性的问了杨逸一句，但这次杨逸却是不打算和前两天一样留在家里。

　　“我和你们一起去，只是需要换一副轻便轮椅，而且需要你推着我了。”

　　秀恩爱谈不上，在邦妮面前杨逸一直有所收敛。

　　可以不爱，不要伤害，做人得厚道点。

　　凯特帮杨逸拿出了一辆轻便且能折叠的轮椅，其实杨逸也不是完全不能动，但为了能早日恢复，肯定还是少活动为妙，既然有条件，那肯定是上轮椅了。

　　凯特推着杨逸出了门，然后在凯特搀扶着杨逸坐进车的时候，邦妮主动去将轮椅折叠起来放进了后备箱。

　　开车的是凯特，邦妮坐上了副驾驶，而等着邦妮进车并关上了门后，她一边低头插安全带，一边低声道：“感觉有人在盯着我们似的。”

　　凯特没有作声，她发动了汽车，在将车开起来之后，才低声道：“有什么发现吗？”

　　这是邦妮第一次展现她作为清洁工培养了十几年的实力。

　　杨逸会重视，凯特当然也会重视邦妮的一点点感觉。

　　萧苒是清洁工的合作者培养出来的，还是个半成品，但邦妮却是清洁工亲自培养出来的，从小就开始训练，不管她被训练成什么样子，首先有一点可以确定，那就是她绝不像表面上看起来那么柔弱而无害。

　　“我没有看到任何可以的人，但那种被窥探的感觉……”

　　邦妮皱着眉头回想了片刻，然后她低声道：“难道是错觉？”

　　杨逸首先想起的就是丘比特，那个想要干掉他的杀手。

　　但杨逸觉得不太可能是丘比特，因为丘比特的伤只会比他重，不会比他轻，现在他行动还得坐轮椅，没理由丘比特能在巴黎把他找出来，甚至还能摸到他的身边打算继续动手吧。

　　不可能的啊。

　　杨逸偶尔往两边看看，但他不回头看后面的车。

　　杀手跟踪的话，不会太简单粗暴，甚至不会跟踪，因为杀手只要不是多人配合的话，单凭一个人是不可能在不被暴露的前提下完成跟踪的。

　　往后看基本上也没啥意义。

　　会是丘比特吗？杨逸觉得这个可能性真的不太大，所以后面有没有人在跟踪还真不好说。

　　杨逸自问没有太敏锐的第六感，但他毫不怀疑第六感的存在甚至是准确性，所以邦妮好不来由的说感觉被人盯上了，杨逸就毫无理由的相信。

　　何况女人的直觉确实准。

　　如果真的被人盯上了，那这可就有意思了。

　　会是谁呢？

　　丘比特的可能性不太大，如果是清洁工安排了人来监视，先不说这个可能性有多大，关键是邦妮肯定会知道，那么她肯定不会说出来的。

　　灰衣人？

　　CIA？

　　尼古拉斯？

　　敌人多，非敌非友的人也多，杨逸一时间还真说不好是谁能找到这里来，按理说CIA想的话就能找到他，CIA也没有问题，所以杨逸的稍加思索了片刻后，就认为可能是CIA的人跟踪着把他给找到了。

　　如果是CIA的人想要探他的老底，杨逸觉得问题不大。

　　不管是亚伦派的人，还是波特·麦克劳林派的人，杨逸都不怕，因为他迟早要向这两个人显露一些实底儿的，水组织的实力个大概框架也必然要让他们知道的。

　　只是暗中派人监视的话，这个动作可谈不上友好啊，而不管是亚伦还是波特·麦克劳林，他们没理由做这种不友好的举动。

　　究竟是谁呢，杨逸深深的陷入了困惑。


第1074章 花

　　为什么会是邦妮感觉到了什么呢，为什么不是他或者凯特呢？

　　想到了这个问题后，杨逸马上又想到了一个可能。

　　虽然觉得很是不可能，但杨逸还是马上掏出了手机，然后给安娜斯塔金娜拨了过去。

　　“嗨。”

　　“嗨，唔……女王在吗？”

　　“她当然在这里，就在我的隔壁，你要找她吗？”

　　“她一直都在吗？”

　　“当然，当然是一直都在，你有事吗？”

　　杨逸低声道：“呃，没事，什么事都没有，我就是想问问她还好吧，嗯，没事了。”

　　挂断了电话，杨逸没说什么，凯特也没说什么，而邦妮，她显然不知道杨逸的这个电话是什么意思。

　　只有杨逸和凯特明白，虽然不太可能，但萧苒跑回来一枪把他给崩了的可能确实是有的，所以杨逸就打了个电话，问问萧苒是不是还在意大利。

　　还是那句话，虽然觉得不可能，可问问心里踏实。

　　得知不是萧苒，杨逸心里竟然松了口气。

　　但现在的情况就有点儿尴尬了，是不是要继续去逛街呢？

　　明枪易躲，暗箭难防，但知道有敌人在暗中窥伺的感觉其实还不是最糟糕的。

　　最糟糕的就是你觉得可能有人躲在暗处，但既不能确定，又不知道是谁。

　　这就是疑神疑鬼的感觉，糟糕，真的是相当的糟糕。

　　杨逸觉得还是先搞清楚到底有没有人跟踪最要紧。

　　“去奢侈品商店，我要送你们两个礼物，要找最顶级最贵的那种，然后……邦妮。”

　　“嗯？”

　　杨逸思索了片刻，道：“如果有人在跟踪我们，但不是一个人，而是很多专业人士，你能不能把他们和普通人区分出来。”

　　邦妮沉声道：“应该可以，除非跟踪者全都是最顶尖的高手，但我们都知道，最顶尖的高手是不可能组队的，因为高手在哪里都是稀缺资源。”

　　不管是什么行业，只要是高手，那必然是稀缺的，尤其是跟踪这种技术活儿，想要不被同样是行家的对手发现，简直是太难了。

　　杨逸为什么要去奢侈品商店，不是他想炫富，在凯特和邦妮面前炫富没什么意思，主要原因是奢侈品商店集中的区域必然是繁华的商业区，而繁华的商业区人就会很多，这样会给跟踪者创造一个很好的环境。

　　而奢侈品商店里面呢，人是注定不会多的，有时候甚至都不会有人。

　　外面人很多，方便跟踪者，商店里面人很少，最大程度降低和别人接触的机会，这样就更加安全一些。

　　至于调头回去完全不在杨逸的考虑范围之内。

　　在巴黎买奢侈品，香榭丽舍大街肯定是首选。

　　一路开车到了香榭丽舍大街，随机进入一个顶级的奢侈品店，杨逸就坐在轮椅上，看着凯特和邦妮挑选她们心仪的衣服。

　　杨逸被丢在了一边，凯特和邦妮像多年的好姐妹一样，她们对每一款看上的衣服进行讨论，讨论是不是适合对方。

　　邦妮的身材绝对不用说，既然她能用模特的身份来伪装，那肯定是有资本，一米八的身高也就罢了，还要再穿上一双高跟鞋，走到哪里都是众人瞩目的焦点。

　　凯特也不差，但是和邦妮比起来，确实还是差一点的，但她身上的那种气质却是邦妮无法比拟的，或者该说是邦妮没有显露出来的。

　　什么气质，当然是那种健美的身材带来的狂野气质。

　　看着两个美女购物，而且自己的钱包在非常鼓的前提下，无疑是令人赏心悦目的，但杨逸却是坐在了对着店门的位置，一脸百无聊赖的干坐着，还时不时的看看外面。

　　没有任何扎眼的人存在，杨逸觉得他的眼力够好了，但他完全没有发现有可疑的人。

　　凯特拿着衣服进去试了，邦妮却是没有在试衣间门口等她，而是径直来到了杨逸面前，然后她微笑着俯下身来，对着杨逸低声道：“有发现吗？”

　　“没有，亲我一下。”

　　邦妮在杨逸的脸上亲了一下，然后她咯咯的笑着回到了试衣间外面等着凯特出来。

　　店员都是受过训练的，一般的情况下，不管看到多么夸张的事情她们都不会表现的很诧异。

　　凯特穿着一件套裙出来了，她先对着邦妮转了个身，道：“好看吗？”

　　“非常漂亮，非常适合你。”

　　又在演绎塑料姐妹情了，杨逸百无聊赖的看向了别处，显得他此时很无趣。

　　试衣间很多，而凯特和邦妮这次全都进了试衣间，就在这时，杨逸用审视的目光看了看四周，然后他的视线聚焦在了一个服务员身上。

　　奢侈品店的服务员，素质肯定不能查的，换句话说就是很漂亮。

　　杨逸举起了右手，朝他看中的服务员挥了一下，然后他微笑道：“你好，能帮我一下吗？”

　　其实杨逸身边就有一个导购的，但他故意忽略了身边的人。

　　导购来到了杨逸面前，屈身道：“您好先生，您有什么需要吗？”

　　杨逸微笑道：“请帮我倒一杯水，谢谢。”

　　导购很快端来了一杯水，杨逸接过了水，他先是叹了口气，道：“我的腿受伤了，所以现在很麻烦，但我还是不得不陪……她们来购物，哦，真是受够了。”

　　导购微笑道：“您的女朋友很幸福呢。”

　　杨逸撇了下嘴，道：“遗憾的是她们不是我的女朋友，谁都不是，虽然她们很想。”

　　要了水但是没喝的杨逸抬头看向了他面前的导购，笑道：“要我说的话你的男朋友才幸福呢，他能有你这样的女朋友，可真个幸运儿呢。”

　　导购礼貌性的笑了笑，道：“很遗憾，我没有男朋友。”

　　“怎么可能！你这么美丽而优雅，还很温柔的女孩儿怎么可能没有男朋友？”

　　导购轻吁了口气，道：“可能我并不像您认为的那么好吧，我男朋友跟我分手了，所以我现在单身，而且已经单身很久了。”

　　“天啊，他一定是脑子有问题，一定是的。”

　　杨逸不再墨迹，他一脸严肃的道：“抱歉，能给我一支笔吗？”


第1075章 制造弱点

　　导购身上就带着笔呢，她立刻就把笔给了杨逸。

　　“能再给我一张纸吗？”

　　“抱歉，稍等……”

　　“不，没关系，能给我你的手吗？”

　　导购犹豫了一下，但还是把手伸了出去。

　　杨逸抓住了导购的手，他深情的凝视了导购一眼后，拿笔在导购的手心写下了一个电话号码。

　　导购没有拒绝，也没有把手抽回去。

　　杨逸把导购的手合起，然后他迅速在导购的手上亲了一下，随即他低声道：“相信我，我绝对是个做男友的最佳人选，下班后，打电话给我好吗，拜托了。”

　　完全不在意身边另一个导购的眼光，杨逸做这些事情的时候根本就是目中无人。

　　导购犹豫了一下，低声道：“我……可能吧。”

　　不管怎么样，被一个多金关键是还很帅的男人如此高调的追求，足以令绝大多数女生心动，就算知道最后不会有什么结果，但是谁在乎呢。

　　凯特和邦妮出来了，她们要让杨逸做最后的判断衣服到底是不是好看。

　　杨逸很礼貌的道：“好看，真的好看，好了，我们付款离开吧。”

　　凯特和邦妮一人添置了一件衣服，杨逸潇洒的甩出了一张黑卡，代表着他身份和实力的信用卡，并且就交给了他留下电话号码的那个导购。

　　花了三万多欧元，该换一家店了，在凯特推着杨逸出门的时候，杨逸扭头深情的看了一眼那个导购，然后做了一个打电话的手势。

　　凯特推着轮椅，邦妮走在杨逸的身边，三个人的奇怪组合在大街上想不吸引别人的眼球都难。

　　又进了一家店，这次是卖包的，而凯特和邦妮在挑选心仪的包包时，杨逸主动等在了一边，他显得有些无聊，完全不像带着新到手的女人出来购物的样子。

　　于是杨逸又勾搭了一个导购，这次他同样留下了电话号码，至于能不能成功，那不重要。

　　一共逛了十几个店，杨逸有选择的跟四个看起来确实很漂亮的美女搭讪了，然后都给她们留下了电话。

　　终于等到了要回去的时候，上了车之后，杨逸轻轻的吁了口气。

　　邦妮面无表情，凯特却是一脸严肃的道：“怎么又开始扮演花花公子了。”

　　杨逸伸手松了松衣服领子，低声道：“我得让别人看到我的弱点，如果没有，那就制造一个。”

　　凯特淡淡的道：“如果那些女的真的给你打来了电话呢？”

　　“我就接，但是得拖一拖，现在只有我们三个，等更多的人可以保护我之后，我会约她们出去的。”

　　说完后，杨逸思索了一会儿，道：“我们不回安全屋了，我们去住酒店，今晚我们先在一个房间，然后凯特，你表现出生理期来了的痕迹，然后自己单独开个房间，我和邦妮住一个房间。”

　　杨逸在说这些的时候，心里真的是毫无杂念的，但他也真的担心凯特会生气。

　　至于凯特，她应该是生气了，确切的说是吃醋了，但她不会表现出来。

　　选了杨逸当男朋友，那么她就得接受这一切。

　　至于杨逸，他会因为可以光明正大的和邦妮在一起而开心吗？答案是当然不会，他只会觉得别扭和难堪，而绝不会因此窃窃自喜。

　　“要不要通知大家，先让他们回来两个人？”

　　凯特说话了，杨逸摇头道：“不，我们现在都无法确定是不是有人跟着，而且就算是真的有人在跟踪我们，也不知道究竟是谁，我觉得如果有人想干掉我的话，在发现我的住处后就该下手了，既然没人动手，那就可能只是单纯的监视而不是要杀了我们，所以，危险程度不是很高，就不要干扰他们了。”

　　邦妮还是不说话，凯特低声道：“好的，我们住那个酒店？”

　　“无所谓，越高档越好，现在订吧，直接去酒店。”

　　邦妮打电话订了一个酒店，而杨逸就靠在后座上，他现在在思考，思考一个可以把所有潜伏在四周的敌人钓出来的计划。

　　一直沉默的邦妮突然道：“可能是我的错觉。”

　　杨逸抬起了头，道：“什么？”

　　“我说，那可能是我的错觉，也许只是有人看了我一眼，而我受到别人注视的眼光已经习惯了，尤其是男人。”

　　杨逸微笑道：“是啊，确实可能是错觉，但我们还是谨慎些好，就当是真的有人在盯着我们吧。”

　　三个人又不说话了，现在的情况其实是挺尴尬的，如果说的不是公事，还真没话可说。

　　订了最好的酒店，最好的房间，杨逸在两个女人的护送下进了房间，然后，他们三个在房间里开着电视，各自玩各自的手机，半个小时后，凯特出去重新开了一个房间，而且在不同的楼层。

　　等着凯特离开后，邦妮突然道：“你女朋友？”

　　“是啊，我女朋友。”

　　邦妮轻轻的呼了口气，在沉默了片刻后，低声道：“我该叫了吗？”

　　杨逸觉得也是有些别扭，他低声道：“等等吧，时间还有些早。”

　　邦妮轻声道：“我去洗个澡，换下衣服。”

　　杨逸平躺在了床上，听着浴室里传来的声音，他长长的叹了口气。

　　真是令人不爽的一天啊。

　　邦妮裹着浴袍出来了，她坐在了杨逸的对面。

　　看了看手表，邦妮低声道：“如果现在太早的话，那我们是不是该先吃晚饭，然后再干别的？”

　　“唔，是的，叫客房服务，把饭送进来就好，就不要出去了。”

　　邦妮轻声道：“你觉得会是什么人？”

　　杨逸想了半天，道：“CIA的可能性最大，是杀手的可能性也有，但我觉得可能性不是很大，至于其他人……我想不到其他人还有发现我却不下手的理由，所以只能是CIA或者杀手。”

　　邦妮点了点头，道：“如果是杀手，那么就是尼古拉斯派来的，而尼古拉斯发现了你的踪迹，就该有一大队的人来干掉你了。”

　　杨逸叹声道：“是啊，所以这事儿很麻烦，不搞清楚到底有没有人跟踪，我真的是连睡觉都得睁着眼了，呃，你有枪吗？你擅长用枪吗？”


第1076章 意外来电

　　邦妮摇了摇头，低声道：“我没枪。”

　　杨逸身上也没带枪，因为他本来就不太习惯带枪，而且他受伤了，再加上没什么带枪的必要，所以他出门的时候就没带，而现在再回安全屋取枪显然也不合适。

　　“凯特身上有枪，车里有两把备用枪，一把格洛克17手枪和一把MP7冲锋枪，你喜欢那个？”

　　邦妮略加思索了片刻，道：“冲锋枪好了，正好我今天买了一个大些的包。”

　　杨逸耸了耸肩，笑道：“随身带把冲锋枪，好吧，很适合你的气质。”

　　“我什么气质？”

　　“呃，喜欢大家伙啊。”

　　说完后杨逸突然觉得自己有些轻佻了，于是他轻咳了一声，道：“不知道会不会有人打电话过来。”

　　邦妮面无表情的道：“按照你付款的额度和爽快程度来说，肯定会有人给你打电话的。”

　　杨逸笑了笑，然后他的电话就响了。

　　“来的真快啊……”

　　杨逸掏出了手机，看到上面的号码果然是陌生的，于是他接通了电话，用温柔的语气道：“你好。”

　　杨逸说的是法语，而电话里的人却是沉声道：“为什么说法语？”

　　杨逸愣了一下，然后他低声道：“是……长官？”

　　“是我，有件事我需要亲自和你讨论有一下。”

　　真的是亚伦，杨逸颇有些不自然的轻咳了一声，道：“您请说，长官。”

　　亚伦低声道：“我接到消息，西塞罗家族和大伊万开战了，你知道了吗？”

　　“我知道了，长官。”

　　“交战双方的身份和实力了解吗？”

　　“我了解的，长官。”

　　“别叫长官了，你有什么想法吗？”

　　杨逸真的不明白亚伦是什么意思，于是他低声道：“目前没什么想法，您有什么指示吗？”

　　亚伦低声道：“你之前一直在欧洲活动的，我觉得你或许和西塞罗家族有所来往，是这样吗？”

　　“是的，我和西塞罗家族当然有所交集。”

　　亚伦淡淡的道：“西塞罗家族是个很特殊的存在，就连我们也时常需要和他们合作，但这个家族的特殊和珍贵之处就在于他不受任何一个国家控制，包括意大利，而西塞罗家族现在内斗了，还斗的很厉害，那么你会不会想乘机做点什么。”

　　杨逸咽了口唾沫，道：“您的意思是我该趁机进入西塞罗家族？”

　　亚伦微笑道：“是的，我们缺乏一个有合适身份，合理借口来介入西塞罗家族的内斗的人，但现在我觉得你就挺合适的，我有一个设想，或许你可以帮我实现。”

　　“您请说。”

　　“现在是这样的，大伊万开始扶持贾斯汀争夺西塞罗族长之位，而大伊万实力虽然强，但他无法打败西塞罗家族，他只能干掉马里奥，可如果贾斯汀被大伊万控制的话，那结果就不一样了，我们不能让大伊万获得西塞罗家族，绝对不能。”

　　“我明白。”

　　亚伦呼了口气，道：“意大利正府有意插手西塞罗家族的内斗，他们应该和某个人西塞罗家族成员达成了协议，但我们还不知道是谁。”

　　亚伦说的有些乱，杨逸低声道：“是。”

　　“好了，现在听着我的话，我要你介入西塞罗家族的内斗，不管你用什么方式，什么身份，什么借口，但你要参与进去，而你必须要完成以下三个任务，第一，不惜一切代价破坏大伊万控制西塞罗家族，第二，全力阻止西塞罗家族落入意大利正府的控制，第三，如有可能，尽量扶持一个可以由我们控制的傀儡，不管你选择支持谁当上西塞罗家族的族长，我给你所需要的全部资源支持。”

　　杨逸听的有些发愣，于是他就没说话，而亚伦则是继续道：“当然，如果你自己能成为西塞罗家族的领袖就最好了，可惜难度太大，我无法把这个当做任务给你，只能提醒你一句，如果你真的可以，我给你所需的一切资源。”

　　杨逸呼了口气，道：“我明白了，那么头儿，有个问题，我可以用CIA的名义行动吗？”

　　“不可以，西塞罗家族是纯民间的组织才有存在的意义，如果这个家族被任何一个国家的情报机构所控制，也就失去了存在的意义和基础，所以你绝不能被人发现代表着CIA，就这样。”

　　“是，我明白了。”

　　亚伦吁了口气，道：“为了让你能更加顺利的完成任务，意大利站的人可以归你调遣，另外整个欧洲处的人手和装备都可以支援你，这个任务你必须给我完成！如果你不行，我将不得不让CIA亲自参与，宁可西塞罗家族彻底成为历史，也不能落入大伊万的手里。”

　　杨逸思索了片刻，然后他轻声道：“嗯，有件事我得告诉您。”

　　“说。”

　　杨逸低声道：“其实我已经派人跟贾斯汀去意大利了，是的，我已经介入了这场西塞罗家族的内战，而且还以一个非常重要的身份，那就是贾斯汀的最强后盾，贾斯汀也担心成为大伊万的傀儡，所以他找了我，而我同意了帮他。”

　　亚伦沉默了片刻，然后他笑道：“看来我对你的实力有所低估啊。”

　　杨逸微笑道：“不不不，贾斯汀只是没了选择，除了我没人能帮他而已。”

　　亚伦淡淡的道：“看来你和贾斯汀关系不错。”

　　“是的。”

　　杨逸非常老实，他也毫不谦虚的道：“我和贾斯汀已经合作很久了，他信任我，当然最重要的是只有我肯帮他，因为我不缺钱，不缺人，就缺西塞罗家族这个情报网络，所以我得帮他保住这个情报网。”

　　亚伦深吸了口气，道：“控制他的机会大不大？”

　　“抱歉，几乎没什么希望，当贾斯汀彻底掌管西塞罗家族后，我没有任何机会把他当成傀儡，最好的结果就是亲密无间的盟友，具有优先权的盟友。”

　　亚伦沉声道：“那么，阻止大伊万控制西塞罗家族，甚至是避免大伊万和西塞罗家族建立极为密切的关系，这个没问题吧？”

　　杨逸笑道：“没问题，这点我可以向您保证，事实上，贾斯汀请我帮他就是为了避免被架空成为傀儡，我将在必要的时候适当展示力量，这是目前的计划，但最后会怎么做还需要看局势的发展。”

　　亚伦笑了起来，然后他沉声道：“很好，非常好，但是下次有这种事的话，我觉得你是不是该向我报告一下呢？”


第1077章 鬣狗

　　亚伦对杨逸的办事能力很满意，但对杨逸的态度表达了不满。

　　杨逸在思索该怎么回答亚伦，这是个表态的时候，而这个表态非常重要。

　　思索了片刻后，杨逸低声道：“抱歉，长官，我不是一个人，如果我的心全都放在了CIA，那么我的人也就不是我的人了，希望您能理解。”

　　杨逸的言下之意就是我加入了CIA，但我不完全是CIA的人，有事儿我可以帮你做，但让我带着自己的人马无条件为CIA服务不可能。

　　这个表态很直白，但杨逸相信亚伦会理解的。

　　亚伦沉默了片刻，然后他微笑道：“好吧，我得理解你的处境。”

　　“谢谢，长官。”

　　亚伦继续淡淡的道：“我再问你个问题，既然你和贾斯汀有着良好而密切的关系，而贾斯汀现在和大伊万是一条战线上的人，甚至要被大伊万支持当上西塞罗家族的族长，那么你有没有可能和大伊万建立某种程度的联系。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“我想这个不会有问题的，只是我不能保证和大伊万的联系程度有多深。”

　　“这个我理解，我们在大伊万集团内部的暗线被清洗了，迫切需要重新建立一条内线，告诉我你可以做到。”

　　“我想我能做到，长官。”

　　“很好，西塞罗家族的内战，是和大伊万建立直接联系的机会，这个机会对我们很重要，既然你有了这个条件，那么你就得尽到自己的职责，你需要什么帮助可以直接跟我提，我会全力满足你的要求。”

　　杨逸毫不迟疑的道：“事实上现在就有一个机会，长官，我这次回欧洲的目的是为了对尼古拉斯下手，这个您是清楚的对吗？”

　　“是的。”

　　“据我所知，大伊万的侄子伊凡在哥伦比亚遇袭差点死掉，而暗中策划的人是尼古拉斯，是这样吗？”

　　亚伦沉默了很久，但他还是低声道：“是的。”

　　亚伦没有问杨逸是怎么知道的，他也不会问，因为杨逸是他的下属，但更像是一个不平等的合作者，就像两个狮子群，虽然亚伦带领着庞大的狮群，但杨逸毕竟也是有自己的狮群。

　　所以亚伦多少得对杨逸的隐私表示尊重和理解。

　　杨逸低声道：“我本来打算联合伊凡干掉尼古拉斯的，我想伊凡不需要动员，也不需要什么利益交换，只要我给他确切的证据，他就一定会不惜一切代价干掉尼古拉斯，呃，我希望能在暴怒的伊凡后面捡个便宜，只是现在伊凡正在意大利对西塞罗家族展开了大屠杀，所以现在他应该没有时间理会尼古拉斯。”

　　亚伦笑了起来，然后他低声道：“是的，但西塞罗家族的内战不会持续太久，伊凡很快就有空了。”

　　“是啊，我想和伊凡建立友谊，您觉得怎么样？”

　　“非常好，非常好！”

　　杨逸继续淡淡的道：“那么，我需要证据，在此之前我的计划是把尼古拉斯的事情告诉伊凡，因为我觉得伊凡不需要证据，只需要怀疑就肯干掉尼古拉斯，但如果有确凿的证据，我觉得伊凡会更加迅速的发起我需要的攻势，长官，不知道您手上有没有我需要的证据。”

　　亚伦笑了起来，杨逸也不说话，就是听着亚伦在电话里笑。

　　良久之后，亚伦淡淡的道：“你是一头狡猾的鬣狗，你喜欢跟在猎豹的后面，等猎豹咬死猎物后再出现赶跑猎豹自己独享猎物。”

　　杨逸苦笑道：“您这是夸奖，还是在讽刺我呢？”

　　亚伦哈哈一笑，道：“当然是夸奖，不需要冒险，只需要躲在后面捡便宜，这不是每一个间谍追求的吗。”

　　说完后，亚伦笑声一停，道：“我有你需要的证据，就算现在没有，我也会给你证据。”

　　“谢谢。”

　　“不用谢，只要你能完成我的任务，我会给你需要的一切，还有什么要求吗？”

　　杨逸想了想，道：“暂时没有了，我觉得还是尽量避免和CIA的联系，如果让贾斯汀或者大伊万知道我在CIA的身份，那么合作肯定不会有了，而我很可能会死，所以，虽然觉得很可惜，但我还是得避免和CIA的联系。”

　　“好的，你需要的证据我会尽快给你。”

　　杨逸故意把现在对他最重要的事放在了后面说，他沉声道：“长官，其实还有件事需要您帮我的。”

　　“说。”

　　“我身边好像有人在跟踪我，而我不太确定跟踪者的身份，您能帮我吗？”

　　杨逸问这句话的意思，是旁敲侧击的问跟踪者是不是亚伦派来的，如果是亚伦派来的，那么他应该会说可以帮忙。

　　但亚伦却是开门见山的道：“不是我的人。”

　　亚伦竟然直说了，杨逸只能笑道：“我不是怀疑您，只是我现在没办法查清楚是谁跟踪我，或许是尼古拉斯的人，这个可能性最大。”

　　亚伦低声道：“从上次开始，你的行踪和任何消息不会再从CIA泄露出去了，明白我的意思吗？”

　　意思就是原来亚伦可以出卖杨逸的行踪，但上次认定了让杨逸替代尼古拉斯后，就不可能再泄露杨逸的行踪。

　　杨逸低声道：“明白，长官。”

　　亚伦继续沉声道：“如果是尼古拉斯，唔……这个时候不能让他打扰你，我会问一下的，如果有消息我会及时通知你，如果不是尼古拉斯，那就是你自己的敌人了，如果你需要保护，我可以给你安排护卫，但这样容易让你暴露，所以尽量还是别让我安排人保护你吧。”

　　杨逸当然明白这个道理，他沉声道：“我明白，谢谢长官。”

　　亚伦沉声道：“保持联系，随时沟通，有了证据我会告诉你的，就这样。”

　　亚伦挂断了电话，杨逸抬头看着邦妮道：“你听到了吗？”

　　邦妮点了点头，杨逸笑道：“那你还愣着干什么，把亚伦的动向反馈一下啊。”

　　杨逸很想知道邦妮是怎么和清洁工联系的，但邦妮却是微微一笑，道：“不需要，这些事情不是太急迫，我会选择合适的时机把消息传递回去的，另外我要恭喜你你在CIA的地位更加重要了。”


第1078章 另一个我

　　亚伦的指令或者说任务来的正是时候，但杨逸连通知安娜斯塔金娜的必要都没有，因为不管有没有亚伦这通电话，对水组织正在做的事情没有任何影响啊。

　　什么叫捎带着手就办了的事情，这就是啊。

　　不过亚伦这个任务的额外好处就太多了。

　　先不管水组织能不能如期把事情做成，只要能按照亚伦的指示把任务完成了，杨逸在亚伦心里的分量就得增加很多，然后呢，杨逸在亚伦这边的分量更重，自然在清洁工这里的分量也就更重。

　　但最直观的最直接的一个好处，就是对付尼古拉斯更加容易了。

　　杨逸都觉得尼古拉斯不再是一个难以对付的敌人了，就因为有太多的人想让他死，而且最美妙的是这么多人想让尼古拉斯死去是为了给他腾位置。

　　在这种情况下，杨逸真的很难再继续如履薄冰一般的谋划着干掉尼古拉斯。

　　但是想想那个尼古拉斯派来的杀手，杨逸就变得一阵阵的恶心。

　　杨逸拿起了手机，他琢磨了一会儿后，突然对着邦妮道：“你觉得我是不是该和那些女人要电话，而不是留下自己的电话？”

　　邦妮把头微微偏到了一边，道：“你刚刚才想到这个问题吗？”

　　“呃，我是想把自己的电话留下，这样也就更方便别人找到我，包括意图对我不利的人，但是在泡妞这种事上，这个做法好像不太正常。”

　　认真的思索了片刻后，杨逸突然道：“或许我应该现在出去，去美女大量聚集的地方，跟所有我看中的女人要电话，然后邀请她们来参加一个派对，哦，不行，我们的人手太少，人多了无法控制场面。”

　　邦妮吁了口气，道：“你现在脑子里都在想些什么？你疯了吗？”

　　杨逸思索了片刻，他直勾勾的看着邦妮好一会儿之后，突然道：“这个问题问得好，如果不是你的提醒，我甚至意识不到自己在害怕。”

　　邦妮疑惑了，她摊手道：“抱歉，我跟不上你的节奏，你刚说什么？我们的问答在一个频率上吗？你害怕什么？”

　　杨逸用活动方便的右手在自己的脖子上摸了摸，然后他低声道：“在你说感觉被人盯上之后，我就在害怕了，潜意识的害怕。”

　　“为什么？”

　　杨逸一脸感慨的道：“我害怕被自己的影子盯上，我怕的是那个杀手，那个叫做丘比特的杀手。”

　　邦妮沉声道：“你说了，他受伤和你一样重甚至比你更重，所以你现在不必担心他。”

　　杨逸点头道：“对，就是这样，按常理来说就该是这样对吗，但不是，我终于意识到自己在害怕什么了。”

　　邦妮摇头道：“我真的要被你搞疯了，你知道自己究竟想要表达什么吗？”

　　“听我说完，安静的听我说。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他突然道：“你有过和自己的影子战斗的经历吗？”

　　“影子？唔，我还是听你说比较好。”

　　杨逸淡淡的道：“丘比特，我感觉他就像我的影子，我们对出手的时机选择很像，对局势的判断很像，甚至就连出手时的动作都很像，和他格斗的时候，我感觉对面是另一个我在出刀，这种感觉很强烈。”

　　邦妮这次什么都没说，只是认真的听着杨逸在讲。

　　杨逸继续淡淡的道：“我从来没觉得自己害怕，尤其是不觉得自己害怕丘比特，但在你说感觉有人盯着后，我的心里就总是有危机感，我想采取一切手段来证实有没有人盯着我们，现在我明白了，我在害怕丘比特，我害怕他已经到了我的附近随时准备对我下手。”

　　邦妮举手道：“等等，你说他的伤很重。”

　　杨逸笑了笑，道：“如果是我，在当时的情况下，我不会放弃任务就那么离开的，即使我受伤了，即使我伤的很重影响到了活动，但问题是我在受伤的时候避开了致命的位置，就是说，我没有断掉大血管，只要我及时包扎伤口，就不会因为失血过多而死，然后我会怎么做？我会留在现场附近，继续观察。”

　　杨逸站了起来，这是下意识的动作，而他真的站了起来，并没有因为腿上的伤口而影响了动作。

　　“看到了吗？”

　　站起来之后的杨逸指了指自己的腿，沉声道：“只是短时间的行动，不足以让我致命，一条腿行动不便也无法阻止我，那么我就会继续盯着自己要杀的目标，我会确定他去了哪里，而当时目标是上了救护车，接下来的事情就很简单了，知道目标去了那家医院，我不必冒险靠近他，只要稍微调查一下就能知道他在那个病房，接受了那个医生的手术。”

　　现在的杨逸是完全站在了杀手的角度来思考问题，他有些亢奋的道：“那么接下来呢？我知道他会动手术，手术时间会很长，而且他至少要在医院度过最初的观察期，那么我就有了时间给自己动手术，然后，我会继续潜伏在医院附近，盯着目标，伺机下手！”

　　“假如我没机会动手，我的选择是继续等，只要没让目标脱离我的视线，那么接下来的跟踪完全可以很简单，我只要知道目标上了那个飞机，想要搞清楚飞机的目的地简直是太简单了，如果我有同伴，那么只要在飞机场守着就能知道目标最终去了哪里，如果我没有同伴，只是一个人……”

　　杨逸停顿了下来，他在思索了片刻之后，沉声道：“不需要同伴，只是盯着一个从特定飞机上下来的人而已，而且是坐着轮椅，特征极为明显的人，能完成这个追踪的人太多了，只需要付一笔钱，就有行内人可以完成这个并不算困难的任务。”

　　说完后，杨逸长长的出了口气，然后他对着邦妮笑道：“我可能不会知道目标为什么如此大意，没有特别小心的隐藏自己的行踪，我会认为这是个陷阱，所以我得在观察之后才决定是不是下手，而目标身边有个特征极为明显的美女。”

　　说到这里，杨逸盯住了邦妮，他缓缓的道：“而这个美女看起来是比较容易对付的那种，至少她不像对危险特别敏感的那种人，为了安全起见，我会盯着一直在目标身边的美女，而不是目标本人，因为这行做的久了，就会特别注意第六感这种很虚无缥缈的事情，所以，我盯住了你！”


第1079章 陷阱与反陷阱

　　杨逸的眼神很平静，但平静之中透露出了浓浓的杀意。

　　邦妮的眼神有些收缩，然后她轻呼了口气，道：“你是杀手？”

　　杨逸闭上了眼睛，然后他摇头道：“我不是杀手，但我有一颗杀手的心，即使我没有一个杀手的心，但我有杀手的本能，如果我连杀手的本能也没有，但我至少和一个叫做丘比特的杀手很像。”

　　睁开了眼睛，杨逸眼中的杀机已经消失不见，然后他很是平静的道：“我在害怕什么？我怕的是另一个我啊，一个和我高度相似的人，当我知道他可能和我用同样的方式思考问题，用同样的方式解决问题的时候，我就本能的感到了害怕。”

　　帮你呼了口气，道：“天啊，你竟然是如此骄傲的一个人。”

　　“骄傲？”

　　“你什么都不怕，却害怕一个像你的人，呵呵，如此强烈的害怕自己的影子，那就说明你觉得自己无所不能，否则你不会害怕另一个自己，如果你觉得自己是个什么都干不了的废物，那你当然不会害怕另一个你。”

　　杨逸笑了起来，道：“或许吧，或许我内心深处真的是个很骄傲的人，但现在我关注的是那个丘比特到底是不是已经到了我的附近。”

　　邦妮摊手道：“拜托，一切都只是你的猜测。”

　　杨逸很严肃的道：“不是猜测，是推测，猜测和推测有本质上的不同，猜测是出于主观的想象，而推测，是根据线索或者逻辑来推导可能发生的事情，那么你认为说的有没有可能，是完全无法实现的胡思乱想，还是可以做到的？”

　　邦妮并没有思索太久，她很快就点头道：“我承认，你的推测可以实现，但你认为真的有人可以做到你说的这些吗？”

　　杨逸平静的道：“能做到，因为认真的想想，我觉得我就可以做到，既然我能做到，那么丘比特也能做到。”

　　说完后，杨逸指了指邦妮，道：“你是跟我一起来的，而且我们直接从机场到了安全屋，还有，我根本没有特别小心的隐藏自己的行踪，因为我要让CIA的人看到我和你在一起，那么，丘比特找到安全屋的可能性很大，水组织的每个人在来这里和离开的时候都做了伪装，只有我们两个没有，所以，如果你被丘比特盯上了，我并不觉得奇怪。”

　　邦妮笑了笑，道：“你刚刚才想清楚这些吗？”

　　杨逸点头道：“是的，我之前一直认为既然丘比特伤的和我一样重，那么他就动不了，但是在刚刚，亚伦说不是CIA的人在跟踪我之后，我只能想除了丘比特之外还有谁，于是我不得不面对现实，然后我发现自己确实忽略了最大的可能。”

　　明明没有任何被跟踪的迹象，但杨逸却是越来越觉得心神不安，这和抗压能力无关，也不是什么第六感，只是杨逸内心认为如果他是那个丘比特的话，他可以完成干掉自己的任务。

　　然后，杨逸终于意识到那个丘比特确实是可以做到的。

　　最惨的是什么，最惨的是上次那个叫丘比特的杀手给他放菜里下毒了。

　　杨逸几乎一直都在外面吃饭，而他也没有几十个人的保镖队伍围在四周，把任何会入嘴的东西都检查一遍，这只是其中一方面而已，如果打算用开上一枪的方式解决问题也完全没有问题，而杨逸身边没有几十个保镖来给他排成人墙。

　　危险一直存在，但究竟是何种危险却无法预知，换位思考的杨逸在发现有很多种方式可以干掉自己后，他要是还不感到害怕就奇怪了。

　　或许潜意识里已经意识到了这个危机，但杨逸却是因为种种原因而忽略掉了，或许是大意，或许是逃避，而这些可能是实实在在存在的，每个人都可能会遇到同样的情况。

　　现在，杨逸终于意识到了问题所在，那么在惊出一身冷汗的同时，他当然也得思考如何解决问题了。

　　对付躲藏在暗处的敌人，既然不能主动出击，那就只能设置陷阱把敌人引出来了。

　　继续换位思考，杨逸觉得太难了，因为他要是那个丘比特的话，在吃过一次亏之后绝不会犯同样的错误。

　　尤其是看到目标身边只有两个美女，除此之外没有任何人保护的话，杨逸认为自己只会警惕，而不是找到了下手的时机。

　　原因也很简单，就是太反常了嘛。

　　当目标知道自己被盯上了，这时候不是安排大量人手保护自己，却是把所有人遣散，只留两个美女在身边，这种做法即便不是陷阱也得当成陷阱。

　　想到这里，杨逸一声长叹，道：“搞错了，我们搞错了啊！”

　　邦妮低声道：“是的，如果你想把杀手引出来，看起来越简单得手，杀手就只会更加的警惕。”

　　杨逸笑了笑，道：“是的，我要想把杀手引出来，就必须在身边安排大量的保镖，然后再给杀手一个他很艰难才发现的漏洞，这样他才有可能真的出手，越是自信的人，越不会相信太过轻松的机会，只有自己创造出来的机会，才是可以利用的机会。”

　　邦妮沉声道：“你打算怎么做？从哪里找人保护你？”

　　杨逸思索了片刻，道：“贾斯汀那边的事情很急，我不想用水组织的人手，CIA的人手简单易得，来头够大，虽然用CIA的人手会有些后遗症，但丘比特应该知道我和尼古拉斯的竞争关系，他也该知道我和CIA的关系，如果CIA的人保护我，应该能让他相信。”

　　邦妮想了想，道：“只是单纯的保护吗？制造一个假陷阱怎么样？让杀手看到你之前身边没有保护只是假象，让他自己发现你真正的安保手段，而且让他相信这么做的原因是为了引他出来。”

　　杨逸笑了起来，用汉语道：“英雄所见略同。”

　　邦妮摇头道：“听不懂，我没有专门学过汉语。”

　　杨逸哈哈一笑，道：“别装了，你懂汉语，我们彼此都知道对方要干什么，但我们完全可以放松一些的，在只有我们两个的时候，过的轻松一些不好吗？”

　　邦妮的脸色有些不太自然，她沉声道：“你怎么看出来的？我哪里表现的不对吗？”

　　杨逸微笑着继续用汉语道：“不，你的反应和动作都很自然，完全没有破绽，我只是不相信清洁工会派一个不懂汉语的人在我身边，仅此而已。”


第1080章 利用价值

　　杨逸不是最成功的间谍，也不是最厉害的间谍，但他绝对是最成功的多面间谍之一，因为他拥有令所有间谍羡慕的资源。

　　想想看，杨逸其实没有什么特别能拿出手的战绩，或者说他没有足以配得上现在身份和地位的表现，但他却能在这世界上最大的几个情报机构之间游刃有余。

　　这是幸运吗，不是，杨逸能做到这一点只不过是因为他有利用价值，每个人在和杨逸打交道的时候都想从他这里得到什么好处，而为了得到好处，也就愿意先给杨逸一些好处。

　　由此可见，活在这世上，拥有被别人利用的价值是多么重要的一件事，现在杨逸就算是一个什么都不会的废物，但他还是能成为各个情报机构眼里的红人，为什么，因为他已经拥有了足够多的资源和别人交换。

　　先有了这个认知，就知道杨逸为什么能和亚伦打交道的时候表现的不像个下属了。

　　“长官，很抱歉这么快就打电话给你，但我确实需要支援。”

　　杨逸没等多久就给亚伦把电话打了过去，而亚伦则是有些好奇的道：“说。”

　　“我需要人手来保护我，我需要的是擅长要员保护的好手，不仅仅是保镖，还善于发起反击的那种好手。”

　　亚伦笑道：“你的安全遇到了威胁？”

　　“是的，尼古拉斯派来的杀手就在我的周围，我想要把他揪出来干掉他！”

　　这些话没什么可隐瞒的，所以杨逸说的很坦然，亚伦思索了片刻，道：“专业的保护者，没问题，但是你要的好手我需要从国内调去，你需要什么样的保护。”

　　“暗中保护，不被任何人发现，在有需要的时候果断出手。”

　　“以你的级别，如果我给你安排大量的安保人员不太合适，而且调派真正的高手保护你的话，时间也不能太长。”

　　“最多一个星期，十个人左右就差不多了。”

　　亚伦思索了片刻，然后他沉声道：“告诉我你的位置，二十四小时之内，所有的人员都会到位，我给你一个特别安保小组，组长到了之后会联系你的，需要怎么做你和他交流就好，还有其他的事情吗？”

　　杨逸很是感激的道：“没有了，谢谢您的支持，长官。”

　　“应该的，再见。”

　　亚伦挂断了电话，杨逸笑着对邦妮道：“问题解决了，亚伦会派人来保护我，嗯，你真的不需要把我的情况通知什么人吗？”

　　邦妮淡淡的道：“我们的宗旨是绝不主动干扰客户的任何行为？”

　　“我只是客户？”

　　“我们的宗旨也不会干扰合作者的任何行动，除非认为合作者有危害到组织的可能。”

　　杨逸摆了下手，道：“当我什么都没说。”

　　气氛稍微有些尴尬，就在杨逸试图找个话题来缓和一下气氛的时候，他的手机响了。

　　杨逸接通了电话，然后他就听着一个女人用有些忐忑的语气道：“你好，我有打扰到你吗？”

　　杨逸回想了一下，然后他想起了这个声音是谁，于是他立刻用很开心的语气道：“苏菲，你能打电话给我真是太好了，我非常高兴接到你的电话，所以怎么可能会打扰到我呢。”

　　就在这时，杨逸朝着邦妮做了个手势，示意她说话弄出点声音，而邦妮却是对着杨逸不解的摊开了手。

　　杨逸捂住了话筒，小声道：“说话，大点声，赶跑这个女人。”

　　邦妮立刻大声道：“谁给你打电话？你又要去外面找其他女人了吗？”

　　杨逸马上道：“对不起，我得挂电话了，这是你的号码对吗，我回头给你打回去。”

　　随手挂断了电话，杨逸轻吁了口气，道：“看来我们还需要再磨合一下才行啊。”

　　邦妮挑了挑眉毛，一脸不在意的道：“哦，我还担心破坏了你的好事呢。”

　　杨逸很是不屑的道：“你当我傻？丘比特就在外面等着干掉我，这个时候我去找别的女人鬼混？就算是给自己制造个弱点也不能这样找死吧，哦不，什么叫我去找别的女人鬼混？我什么时候跟别人鬼混过？”

　　邦妮淡淡的一笑，她似乎不想和杨逸讨论这个话题，而就在这时，杨逸的手机又响了。

　　杨逸接通了电话，然后他用很温柔的语气道：“嗨，亲爱的，我正想给你打电话呢。”

　　杨逸不得不温柔，不得不这么说，因为打电话来的是佩特拉。

　　邦妮一脸不屑的扭过了头，杨逸略微觉得有些尴尬，但他又不好把邦妮赶出去。

　　佩特拉低声道：“你今天还没有打电话给我，我很担心你。”

　　“我很好，只是今天有些忙，嗯，你知道的，我不得不为自己的安全考虑，所以我得经量减少和外界的联系，你今天都做什么了……”

　　杨逸和佩特拉聊了有十分钟，然后他终于得以挂断了电话。

　　挂断电话后，杨逸对着邦妮举手道：“没办法，为了任务……”

　　电话不合时宜的又响了，杨逸再次接通，很不幸，又是他白天聊过的某个店员打来的。

　　好像是约好了一样，电话一个接一个的来，而且无一例外，全是女人打来的。

　　有些事习惯了就好，尤其是在有借口的情况下，而杨逸现在最庆幸的就是凯特没在他身边。

　　终于，电话铃声不再响起了，杨逸对着邦妮道：“我……无话可说，现在想想晚上怎么睡吧，这里只有一张大床，嗯，我想说自己可以睡地板，但我受伤了，说这种话未免显得虚伪，所以，请你睡地板好不好？”

　　邦妮看了看杨逸，道：“怎么，你不打算趁机占我便宜吗？”

　　杨逸有些尴尬的道：“我不是那种人。”

　　邦妮淡淡的道：“哦，你是那种人呢？”

　　杨逸有些羞怒，他摆手道：“总之不是你想象的那种人，我做的这一切都是为了任务，是为了任务。”

　　邦妮的脸色却更加难看了，她干脆把后背给了杨逸，转过身去之后淡淡的道：“我还没吃晚饭，所以我在等着客房服务送来我的晚餐。”


第1081章 随意

　　杨逸等到了第二天中午的时候，第一个前来报到的人才找到了他。

　　房门被敲响了，邦妮去开的门，而门开之后，一个五十来岁，带着礼帽，手里提着个旅行箱的中年男人微微欠身，摘下了礼帽，彬彬有礼的道：“您好，我是E，我找杨先生。”

　　邦妮往后让了让，然后那个中年男人走进了房间，随即对着杨逸道：“你好，杨先生。”

　　杨逸没有站起来，他只是挥了挥手，道：“抱歉，我行动不方便，就不站起来了，你是组长吗？”

　　“我不是，我是E，A才是组长，而他现在还没到，除了A和B，其他人都已经部署到位了。”

　　杨逸点了点头，道：“好的，谢谢，很感激你们这么快能赶过来，唔，我需要的东西带来了吗？”

　　“带来了。”

　　E打开了带来的行李箱，从里面掏出了一块面包，还有饮料和香肠。

　　杨逸迫不及待的道：“谢谢，非常感谢，我真的要饿死了。”

　　自从怀疑丘比特就在附近后，杨逸真的是连东西都不敢吃了。

　　有大餐不吃而去外面买些方便食品当然是可以保证安全的，丘比特不可能把杨逸周围的所有东西都下毒，但问题是这么做的话无疑是在给丘比特释放一个信号，那就是他已经被发现了。

　　所以杨逸该叫客房服务了还得叫，但是叫了却不敢吃。

　　杨逸拿着面包开始啃了起来，而邦妮却是坐在一边伺候着杨逸吃东西。

　　E显得有些不解，他看着邦妮道：“这位是？”

　　“我的女人，不必在意，她没有问题，你们接下来打算怎么做？需要等A来了之后才能做决定，还是现在已经有了打算？”

　　E很是严肃的道：“可以介绍一下现在的情况吗？”

　　“一个叫做丘比特的杀手，我怀疑他就在附近，上次他给我下了毒，失败了，然后我们交了手，于是我成了这个样子，而他的伤也跟我差不多。”

　　“你确定这个叫做丘比特的杀手就在附近吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“不确定，但是高度怀疑，所以我需要你们来帮我把他引出来。”

　　“你已经有了计划？”

　　杨逸犹豫了一下，然后他沉声道：“不，我没有什么计划。”

　　“这样的话，最好还是等A到来之后再指定一个计划，现在我们的任务就是保护你，从现在起，你的饮食由我们负责，所以接近你的人都需要排除掉威胁之后，才能和你见面。”

　　杨逸摇头道：“不，不行，我需要的是你们的暗中保护，明白吗？就是看起来我身边没有人保护，只有这样才能引丘比特出手，而你们的任务就是在他出手后及时干掉他。”

　　E皱着眉头道：“这很难。”

　　“没关系，尽你们最大的努力就好，努力不要让任何人知道你们的存在。”

　　“但这样非常不利于你的安全。”

　　“没关系，我相信你们的能力。”

　　E皱着眉头思索了一会儿，然后他点了点头，把自己带来的手提箱重新收起，道：“你说了算，那么我告辞了。”

　　正在吃东西的杨逸连连点头道：“唔唔，谢谢，A到了之后，请他来和我见一面，谢谢。”

　　E走了，邦妮面无表情的道：“CIA的人起代号就这么随意吗。”

　　“临时任务临时队伍，随便起个代号就算了。”

　　“你觉得他们可以吗？”

　　“不知道，但是尽他们努力隐藏自己，努力做出一副暗中保护我的样子就行了，他们做的越好，丘比特才会相信我是想依靠他们保护，所以无所谓了啊，而且既然是亚伦派来的精英队伍，我想应该没问题吧。”

　　邦妮淡淡的道：“如果你这么做，丘比特还是不肯出现怎么办？”

　　“怎么办？没办法，我尽量做到最好，至于丘比特会不会上当就不是我能控制的了，就像猎人设下的陷阱不是都有猎物踩中一样。”

　　邦妮笑道：“你心态很好嘛。”

　　杨逸摇头道：“我心态很不好，我现在恐惧，担忧，警惕，愤怒，最重要的是我现在充满了无力感，但我不想表现出来。”

　　说完后，杨逸给凯特打了电话，然后他沉声道：“喂，亲爱的，你可以过来了。”

　　凯特就在同一个酒店呢，但杨逸却一直没让凯特来自己的房间，他潜意识里不想让凯特和他待在一起，因为，有丘比特在的话就意味着危险，而现在他得到了保护，那么就可以让凯特过来了。

　　凯特甚至都不知道杨逸在昨晚都今天的时间里都做了什么。

　　接下来的时间里，杨逸详细的告诉了凯特他的猜测，他的恐惧，以及他都做了什么布置，而在快到天黑的时候，杨逸的房门再次被敲响了。

　　一个三十来岁的男人敲开了杨逸的房门。

　　“A？”

　　“是的。”

　　A进入了房间，然后他立刻就道：“可以说吗？”

　　杨逸微笑道：“可以，她们都是我的人，没有问题。”

　　A点了下头，道：“我是被中断正在执行的任务，紧急调派来保护你的，但我的时间有限，三天时间，我只有三天时间，所以我们最好能在三天之内把你的问题解决。”

　　杨逸皱眉道：“只有三天时间吗。”

　　“是的。”

　　杨逸思索了片刻，道：“应该够了，我是这样想的，你带人暗中保护我，但是我要制造一次脱离保护的假象，给杀手机会。”

　　A耸了耸肩，道：“把自己当成诱饵？”

　　“是的。”

　　“很冒险，通常我不会答应让自己保护的目标这么做。”

　　“这次呢？”

　　A吁了口气，道：“我接到的命令是一切听你的，所以我不会反对你的任何计划。”

　　杨逸打了个响指，道：“很好，我这两天一直在给自己制造一个假象，就是我很好色，而且很喜欢拈花惹草，既然都已经布置两天了，那么就不要浪费我维持的这个假象，我打算在这上面给杀手制造一个突破口，你觉得怎么样。”

　　A淡淡的道：“这是你自己的计划，我没有参与，所以我不能提供任何意见给你。”

　　杨逸笑道：“好吧，那么你告诉我，在担任保镖的时候，你最担心自己的保护对象去什么地方，做什么事，这些能告诉我吗？”


第1082章 假戏

　　保镖最怕保护目标去什么地方，唯一的答案，人多的地方。

　　如果一定要再加一个答案的话，那就是人多而且无法避免保护对象与人群接触的地方。

　　混乱的环境，拥挤的人群，而且还要离保护对象远远的，这是每一个保镖的噩梦。

　　在杨逸所能接触到的环境里，什么地方最符合这个保镖的噩梦之地？

　　在杨逸已经给自己制造出的形象里，去什么地方最符合他想要丘比特看到的人设？

　　夜店。

　　是的，最好的地方就是夜店。

　　“我们去夜店，但是在去夜店之前，我们需要先演场戏。”

　　杨逸显得兴致很高，他兴高采烈的对着凯特和邦妮道：“我们来吵一架吧，然后你们两个就会被我赶走，为了派遣寂寞，我会去夜店寻欢。”

　　凯特伸手道：“等等，我知道你急着把杀手引出来，但你已经给他设置过一个陷阱了，你确定演戏有用吗？”

　　“不确定，但该演还是得演啊，或许丘比特能看到，或许他看不到，但我们得把戏演好才有可能让他上当，如果戏演的不好，他就肯定不会上当啊。”

　　邦妮看了看杨逸，突然低声道：“我不介意打你一顿，上演一场翻脸成仇的好戏。”

　　空气中突然弥漫着一丝杀气。

　　杨逸看了看凯特，凯特的神色很正常，但是他知道的，他清楚的，他明白的。

　　凯特生气了。

　　就因为邦妮说了不介意揍他一顿。

　　果然是个护短的女人呢，但是杨逸喜欢。

　　凯特慢慢的对着杨逸道：“可我跟你吵不起来，我不知道怎么粗暴的对待你。”

　　本来是说正事的，怎么突然开始有些秀恩爱的感觉了呢。

　　邦妮的脸色微微有些不自然，她笑了笑，道：“我说了，我可以啊。”

　　杨逸吁了口气，道：“呃，要骂人的，而且最好骂的狠一点……”

　　邦妮耸了耸肩，道：“那么，现在开始吗？”

　　凯特突然道：“等等，这样做符合你的人设吗？你一直表现的很绅士，就算你制造了一个花心的形象，但你有粗暴对待任何一个女人吗？”

　　邦妮犹豫了一下，也是点头道：“我觉得丘比特至少会对你做一些调查的吧。”

　　“我之前好像完全没有和女人如何相处的纪录可供人调查吧，不过你说的也有道理，嗯，以我这样一个高素质的完美男人形象来说，怎么可能出现对女人大骂的情况呢……”

　　邦妮的嘴角忍不住挑了起来，凯特却是点头道：“对啊，就算你再讨厌一个女人，也不可能骂她的，更不可能动手了。”

　　杨逸叹了口气，低声道：“这样的话，就只能你们两个之间出现矛盾了啊……”

　　凯特和邦妮对视了一眼，然后她们两个一起点了点头。

　　“要不要通知A？”

　　“不需要，他会见机行事的，一切都在她们不知情的情况下发生，这样最自然了。”

　　说完后，杨逸吁了口气，道：“我们只能在今天演一次，不管丘比特有没有看到都只能演这一次，但今晚只是个开始，我至少需要连着两个晚上去夜店，所以，大家尽情发挥吧，尽量让我的坏心情可以持续两天，好了，我们怎么开始。”

　　邦妮看了凯特一眼，淡淡的道：“出门吧。”

　　杨逸换上了一身衣服，让凯特推着他的轮椅离开了房间。

　　三个人乘坐电梯来到了服务台前，然后杨逸坐在轮椅上一副彬彬有礼的模样道：“退房，谢谢。”

　　邦妮在离开电梯的时候就扳起了脸，在杨逸说退房的时候更是把脸扭到了一旁，这时凯特却是对着杨逸道：“亲爱的，我们回家吧？”

　　杨逸看了看手表，道：“回家还太早了吧，我们可以去别的地方玩一下，不如你先回去吧。”

　　凯特的脸色开始难看了起来，然后她看向了邦妮，用掩饰不住的恨意瞪了邦妮一眼后，低声道：“你该休息一下了，不要总是和那些不知来历的碧池鬼混。”

　　这话就有点过了，至少看起来不该从一个漂亮的女孩儿嘴里说出来，而邦妮则是马上扭过了头，恶狠狠的盯着凯特道：“你把我叫来和这个白痴女人在一起，这就是你说的爱我吗？”

　　邦妮看向了杨逸，她显得极是愤怒，但她就要在即将爆发的时候，凯特却是打开了皮包，从里面掏出了厚厚的一叠现金，然后冷冷的道：“过夜费，现在你可以走了。”

　　邦妮一手打掉了凯特的钱，然后她对着杨逸怒道：“混蛋，你们两个都是混蛋，变态！”

　　杨逸的脸色开始难看起来了，酒店的服务员看的面面相觑，然后一个上了年纪的服务生走了过来，低声道：“抱歉，请不要在这里争吵好吗？”

　　杨逸一脸的无奈，还显得很羞愧，因为他的女人让他难堪了。

　　凯特和邦妮怒视着，然后她们两个几乎是同时对着杨逸吼道：“要她要是要我！”

　　于是杨逸突然大叫道：“A！安东尼！出来！出来！”

　　A立刻从酒店大堂的沙发上站了起来，他抛下了正在交谈的女伴，迅速走到了杨逸的身前。

　　杨逸指着凯特和邦妮道：“把她们给我弄走！让她们冷静下来，让她们安静下来。”

　　A的脸色极为难看，他低声道：“你不能这样，你不该叫我的！”

　　杨逸把手一挥，满脸不耐的道：“看看现在的状况，还有什么隐藏的必要，把她们给我分开，带到房间里让她们安静下来。”

　　急匆匆的说完后，杨逸一脸恼怒但还是显得很平静的道：“够了，还要让人看笑话吗？没人在这里，照我说的做！”

　　说完后，杨逸对着凯特和邦妮道：“你们两个谁也不许走！”

　　A一脸无奈的招了下手，于是刚刚和他一起坐在沙发上的一个女人快速走了过来，然后他们两人一人扶住了凯特，一个抓住了邦妮的胳膊。

　　A半推半送的低声道：“小姐，请跟我来。”

　　凯特显得很顺从，但邦妮却是一脸惊愕的道：“你们是什么人？亲爱的他们是什么人？”

　　杨逸满脸不耐的道：“保护我的人，他会送你去个地方让你冷静一下，你需要好好的冷静一下，你们都需要！”


第1083章 泼

　　杨逸气冲冲的来到了酒店外面，然后酒店里的人就突然发现杨逸身边围了好几个人。

　　挥了挥手，驱散了身边的人，看着凯特和邦妮分别上了一辆车，然后两人被带走之后，才一脸阴郁的对着来到了他身边的A低声道：“带我去个能找些乐子的地方，这些天来我快要憋疯了。”

　　A一脸诧异的道：“现在？”

　　“是的，就现在，不是明天，不是以后，就现在！”

　　杨逸挥了下手，一脸恼怒的道：“除非是你们泄露了自己的行踪，否则如果真的有杀手在的话他早该下手了，我已经浪费了几天的时间，现在我只想放松一下，有问题吗？”

　　A深吸了口气，道：“可是你想到哪里去玩呢？”

　　杨逸稍加思索了片刻，道：“红磨坊和疯马都没意思，我要去的是那种可以寻找猎物的地方，懂吗？”

　　A摇头道：“我非常不建议你去那种地方。”

　　“你的任务是保护我，不是限制我。”

　　淡淡的说完之后，杨逸挥了下手，道：“去皇后俱乐部，听说还不错，最主要的是我还没去过，好了，让你的人开车，我们这就去吧，哦，放松一些，今晚我请客，也是时候让大家都放松一些了。”

　　A很无奈，他对着袖子里的通话器说了几句话，于是在过了几分钟后，一辆汽车停在了杨逸的前面。

　　上车，去夜店，这都没什么可说的，但是到了夜店的门口之后，杨逸却被夜店门口的保安给拦了下来。

　　“对不起，我想您的身体不太适合进入。”

　　杨逸抬头看了眼保安，淡淡的道：“你们歧视伤残人士？”

　　政治正确很重要，不管是在美国还是在法国，夜店的保安可以把一个看不顺眼的混混揪到一边痛打一顿，但他还真不敢说伤残人士不得入内。

　　于是保安很客气的道：“不是，只是我们这里不太适合您。”

　　杨逸懒得废话了，他干脆的从轮椅上站了起来，然后他拖着一条腿开始往里走。

　　A很是无奈的挥了下手，让手下把轮椅收起来，然后在手下的耳边低声说了几句后，跟着杨逸走进了夜店。

　　劲爆的音乐，随着音乐舞动的人群，杨逸挥动了一下右臂，然后他对着身边的A大声道：“就是这感觉，只要来这里我就感觉自己活过来了。”

　　A大声道：“你确定自己能跳完而不进医院吗？”

　　杨逸哈哈一笑，拍着A的肩膀道：“我对跳舞没什么兴趣，美女才是我的猎物，好了，我得去喝上一杯。”

　　A耸了耸肩，道：“我不是你的私人医生，我不会对你的健康提出建议，但是你认为自己可以喝酒吗？”

　　杨逸再次笑道：“谁告诉你我要喝酒了，我只会喝水，水！”

　　杨逸慢慢的走向了吧台，他坐在了一个高脚登上。

　　A坐到了杨逸的身边，大声道：“我们至少该去坐在包厢里。”

　　杨逸摇着头道：“不不不，你去找一个包厢，然后在哪儿等着我。”

　　A显得有些急了，他大声道：“我不能离开你！”

　　“去吧，别那么紧张，我很快就去找你，被担心，不会有任何问题，你不相信自己也该相信我的能力，去吧。”

　　杨逸一直在赶A离开，最后A不得不离开了他的身边。

　　朝着酒保打了个响指，杨逸一脸嘚瑟的道：“嘿，伙计，一杯矿泉水！加冰。”

　　酒保看了杨逸一眼，然后他真的拿出了一个杯子，给杨逸到了一杯矿泉水。

　　杨逸端起了水杯，然后他看向了附近的人，最后他朝着一个同样坐在吧台前的女人举了下酒杯，那个女人看到了杨逸的动作，但她无视了杨逸。

　　完全不以为意，杨逸带着笑容坐在高脚登上，端着一杯水在手里转动，眼睛一直在美女身上扫动，看上去就像个正在寻找猎物的人。

　　杨逸看了一会儿，但他的神色似乎一直对能发现的猎物不太满意，直到一杯水都喝完了，他也没有做出什么实质性的搭讪。

　　就在杨逸略带不满的打算换个位置时，一个留着浅棕色娃娃头的女人出现在了他的视线内。

　　齐刘海，最长到耳朵下方的浅棕色头发，虽然不是金发但也很耀眼，尤其是一双红唇足以吸引男人的全部吸引力。

　　高个大长腿，再加上一双十几厘米高的高跟鞋，一系大红色的裙子，杨逸感觉自己就像看到了一团火。

　　最关键的是这个女人长了一张很精致而且看起来很单纯的脸。

　　纯洁和性感完美的集合到了一个女人的身上，于情于理，杨逸都该试着下手了。

　　而最美妙的是，那个女人坐在了和杨逸隔开三张凳子的地方。

　　“伏特加，双份，加冰。”

　　美女用的是法语，她要的是伏特加，而杨逸朝那个女人举起了杯子，大声道：“我有幸请你喝一杯吗？”

　　美女看了看杨逸，没做什么回应，而她的伏特加已经倒好了。

　　将倒在一个杯子里的伏特加一饮而尽。

　　那个美女没有理会杨逸。

　　杨逸下了高脚凳，他走到了美女身前，微笑道：“你好，我能有幸请你喝杯酒吗？”

　　看了看杨逸，美女再次对着酒保道：“伏特加，双份，加冰，两杯。”

　　酒保倒上了酒，那个美女端起其中一杯，然后她捂住了另一杯，并直接推到了杨逸的身前。

　　端起了自己的一杯酒，美女一饮而尽，然后她看向了杨逸，道：“喝。”

　　杨逸咽了口唾沫，然后他盯着面前的酒杯微笑道：“我受伤了，不能喝酒。”

　　美女冷笑了一声，起身就要离开，这时杨逸大声道：“等等……”

　　美女看向了杨逸，杨逸抿了抿嘴唇，然后他端起了酒杯，叹了口气道：“这个时候，医生的话算什么呢？我喝……”

　　说着我喝的同时，杨逸把酒杯端到了嘴边，但他没有把酒喝下去，因为加了料的酒他怎么可能会喝呢。

　　所以杨逸在把酒杯端到嘴边的时候，却是突然把手一晃，把杯里的酒泼向了他面前美女的脸上。


第1084章 捕兽夹

　　被人朝脸上泼酒当然是一件无法容忍的事情，但杨逸把酒泼出去的时候，他对面的美女反应也未免太快了。

　　几乎是杨逸的手刚动，酒杯里的酒还没来得及泼出杯口，杨逸面前的美女就突然出手打向了杨逸的手腕。

　　只要酒泼出去，横着一甩，多少都会溅到那个美女身上的，但是杨逸的动作虽然即快又突然，可他根本就没能把酒给泼出去。

　　酒水扬到了空中。

　　杨逸的右手丢开了杯子，伸向了后腰，而他对面的美女将手伸向了大腿的内侧。

　　然后熟悉的感觉再次发生了，杨逸一刀刺了出去，而他对面的美女一刀刺了过来。

　　都是朝着对方的脖子去的，杨逸可以选择同归于尽，或者选择躲避但无法刺中对面的杀手，而如果他选择躲避，但他面前这位美女却仍然选择宁死也要刺中他的话，那他就躲不开了。

　　但杨逸还是选择了躲避，因为他真的怕一刀换一刀的打法会吃亏。

　　丘比特已经两次选择了给他下毒了，上次丘比特的刀上没毒，但是谁知道这次有没有毒。

　　杨逸向后退去，而丘比特也向后退却了，他们的选择再次高度一致，那就是宁可放弃干掉对方的机会，也绝不能让自己送命，甚至是受伤。

　　于是两个人的距离就拉开到了两米远。

　　当真的开始动手后，杨逸才发现他面前的人确实是行动不便的，虽然心中早有判断，但这个发现还是彻底证实了他的判断。

　　从那个美女端起酒杯喝下里面的酒时，杨逸就认出了他前面的美女就是丘比特。

　　因为那双手，脸可以改变，甚至身材也可以改变，但是很少有人会针对自己的双手进行复杂的伪装，为什么，因为对于一个需要精细操作的杀手来说，在手上涂抹任何东西都不可以接受。

　　尤其是那种足以覆盖指纹，或者改变手指粗细的伪装，对于杀手来说是极力避免的，尤其是丘比特这种。

　　丘比特不是在人背后开上一枪来完成任务的那种杀手。

　　到现在杨逸已经可以断定了，丘比特是那种专杀大人物的杀手，而大人物都处于重重保护之下，不太可能让人有带着枪接近的机会，所以丘比特不仅需要制造机会来接近自己的目标，还必须善于利用最简单的武器，甚至是在没有武器的情况下完成刺杀。

　　风格决定了丘比特不会对自己的手进行伪装，而没有伪装的手，瞒不过杨逸的眼睛。

　　不得不说丘比特的手保养的太好了，令人印象深刻，当然，很少有人会特别注意一个人的手，还是一个服务员的手。

　　别忘了杨逸第一次见丘比特的时候，丘比特可是伪装成了一个服务员。

　　脸型不一样，身材嘛，看起来好像有极大的差别，但是丘比特上次出现时的模样是个男人，这次是个女人，所以极少有人会将自己看到过的一个男人和眼前一个极富魅力的女人联系起来。

　　但杨逸却偏偏就记住了丘比特的那双手，而他也确实在第一时间分辨了出来。

　　接下来的事情就更加容易理解了，杨逸的眼睛余光始终盯着丘比特的手，如果酒保不是和丘比特一伙的，那么丘比特就得自己在酒里下毒了。

　　但是丘比特真的在酒里下毒了，虽然只是指尖那一点点的粉末，就算是仔细看都不容易发觉的粉末。

　　而且丘比特在推酒杯给杨逸时，当酒杯停在杨逸的手边时，里面的酒水轻轻晃动了一下，让还没有溶解的粉末彻底溶解并消失无踪。

　　所以这杯酒杨逸不能喝，因为他知道里面被加料了，但是在他打算泡妞的情况下如果不喝这杯酒，那么也就意味着他的想法已经暴露。

　　连拖延的时间都没有，杨逸都无法等到A赶来和他一起出手。

　　那么没有选择的杨逸只能出手了。

　　然后杨逸就再次感受到了让他极为厌恶的感觉。

　　和自己的影子动手太痛苦了。

　　如果无法关掉光源，人怎么可能伤害到自己的影子。

　　现在杨逸就有这种感觉，他的速度已然极快，快到了没人能够反应过来的程度，可问题是丘比特在他动手前好像就已经知道他要干什么，所以在杨逸刚动的时候，丘比特也动了，只有这样，丘比特才挡住了他的所有攻击。

　　好在丘比特的行动确实不便，在发现自己已经无法得手之后，他的第一反应就是逃。

　　丘比特再次后退了一步，然后他直接拉住了从身边经过的一个女人。

　　毫不犹豫，毫不迟疑，就好像在动手之前就已经想到了会有这一步。

　　丘比特伸手拽过了一个女人，挡在了他和A之间，而不是他和杨逸的中间。

　　既然是亚伦派来的好手，承担着发出致命一击重任的A怎么可能忽略杨逸这边的情况，所以当杨逸和丘比特刚一交手，A就站了起来，然后他直接拔枪对准了丘比特。

　　但丘比特却是用一个女人挡住了自己。

　　A没有开枪，开枪也没用。

　　丘比特抓着女人再次后退了一步，然后他将抓着的女人推向了杨逸。

　　杨逸向旁边闪过，他必须闪，还要闪的远一些，以防止被推向他的女人是丘比特的同伙并趁机向他出手，这种可能性有，而且很大。

　　那个女人是无辜的，她直接跌倒了，但杨逸也失去了追击或者说上前和丘比特继续缠斗的机会。

　　夜店里真的不是一个动手的好地方，因为人太多了，声音太嘈杂了，光线太昏暗了。

　　丘比特推开了女人，但他再次抓住了一个男人，还是挡在了自己和A之间。

　　A只是把枪亮了一下，然后他随即就把手枪再次收了起来。

　　胡乱开枪是最愚蠢的行为，举着手枪去追除了引起混乱之外毫无意义，所以A只是把枪亮了一下，然后在他意识到根本没机会再开枪之后，就立刻把枪收了起来。

　　这是三个高手之间无声无息的一次战斗，丘比特先是完败，但他最后却是完胜。

　　就像一只掉入了陷阱的狐狸，明明已经踩中了捕兽夹，却在猎人的注视下，在利齿合拢之前的一瞬间凭空拔出了踩中捕兽夹的腿。

　　然后扬长而去。

　　找到了第三个人当掩护，在彻底混入人群之前，丘比特和杨逸深深的对视了一眼。

　　丘比特的眼神中没有愤怒，没有杀意，没有遗憾，只有深深的不解和迷惑。


第1085章 开玩笑的

　　一击不中，立即远遁。

　　杨逸和丘比特的交手太短暂了，短暂到酒保都没意识到发生了什么。

　　就连被丘比特推到的女人都不知道发生了什么，当她站起来的时候，除了看到站在身边的杨逸外，根本就看不到丘比特的身影。

　　以至于明明感觉自己是被推倒的女人都开始怀疑自己是不是产生了错觉。

　　杨逸没有去扶倒在身边的女人，他看着丘比特的身影混入了正在舞动的人群，然后在灯光几个闪烁之间失去了踪影。

　　杨逸只是记忆力强，但他没有猎鹰一样的眼睛。

　　杨逸伏下了身，搀扶起了被丘比特推到的女人，一脸温和的道：“你没事吧？”

　　“我没事，谢谢，刚刚好像有人推了我一下，我不知道……”

　　被推倒的女人明显喝多了，杨逸没有对她有过多的理会。

　　在A已经到了他的身边后，杨逸放开了他搀扶着的女人，低叹了口气，道：“走吧，没机会了。”

　　A显得很震惊，但他完全没有懊恼或者是怨恨的情绪。

　　两人合力都没能拿下丘比特，而且还浪费了一次绝佳的机会，已经诱入了陷阱的猎物就这么逃了，不是输难道还能算赢吗。

　　既然输了，虽然会感到不甘，难道能因此而怨恨猎物不按照自己的意愿乖乖去死么。

　　外边没有伏兵了，有也没用，这本来就是高手之间的对决，在外面安排几个保镖埋伏根本就没有任何意义。

　　A长吁了口气，对着杨逸道：“丘比特？”

　　“是他。”

　　“他身上带着伤？”

　　“我确定，他身上带着伤，不比我轻。”

　　A沉默了片刻，然后他点了点头，道：“我们走吧，离开这里。”

　　杨逸看向了A，沉声道：“你没什么想说的吗？”

　　A注视着杨逸道：“我没什么可说的，是的，我无话可说。”

　　杨逸扭头看向了一边，他捏紧了拳头，道：“法克！法克！法克！”

　　A长舒了口气，但他一脸平静的道：“咒骂和愤怒解决不了任何问题，冷静，我们走吧。”

　　杨逸和A一起走了两步后，他突然道：“你真的能保持平静吗？”

　　“说实话……不能，但我得装的能保持平静，你可以随便骂，但我要是因为失败而骂脏话只会影响到我的评级，所以我必须平静。”

　　杨逸笑了笑，道：“谢谢你这么坦诚，这让我感觉好多了，我还以为你真的不会生气呢。”

　　A仍是很平静的道：“这是我第一次遭到如此近乎羞辱的失败，你一定要让我承认自己很失败才行吗？”

　　“两个人一起承受失败感觉会好些，我不想一个人承受，尤其是知道丘比特以后再也不会轻易落入我布置的陷阱，而他下一次出手，只会是有完全的把握可以置我于死地，想到这些，我现在真的感觉糟透了，我需要你和我一起分担这失败的感觉。”

　　A看了看杨逸，然后他一脸无奈的道：“你是个混蛋，你甚至不肯一个人把失败的责任和令人难堪的苦果都背起来。”

　　“帮个忙，你拍拍屁股就走了，而丘比特的目标是我。”

　　A长呼了口气，然后他把脸扭到了一边，声嘶力竭的大吼道：“法克！”

　　嘈杂的音乐掩盖了一部分A的喊叫声，但即便别人能听到，可是A在喊完之后立刻一副面无表情，极为冷静的模样，也不会让人以为是他喊的。

　　眼睁睁的看着丘比特从容离去，而他竟然没能将其留下来，杨逸的感觉真的糟透了。

　　快出去了，A突然放慢了脚步，然后他沉声道：“你觉得，他会在这里寻找第二次出手的机会吗？”

　　“以我的了解，不会。”

　　A叹了口气，继续和杨逸往前走，然后他突然道：“你和我说丘比特是男人。”

　　“上次见到他的时候是男人。”

　　“那这次呢？”

　　“这次是女人。”

　　A皱起了眉头，道：“到底是男人还是女人，别和我说你看不出来。”

　　杨逸咧开嘴笑了笑，是纯粹的苦笑，然后他低声道：“老兄，你觉得我眼力怎么样？”

　　“不知道，但应该不错，我就没发现丘比特有任何异常，直到你把酒泼出去。”

　　杨逸指了指自己的眼镜，道：“我没有超常的视力，但是相信我，判断一个人是男是女我还是能做到的，可是……”

　　杨逸停住了脚步，他和A对视着，然后缓缓的道：“我他妈就是看不出丘比特到底是男是女！他上次出现的时候从动作到仪态，从外貌到体型完全就是一个男人。”

　　动作和仪态要放在外貌和体型的前面，因为一个擅长伪装的人，在外貌上男变女或者女变男都很简单。

　　A摸了一下自己的头发，然后他点着头道：“是的，这次他出现的时候就是一个女人，从动作到神态，外貌还有体型，完全是一个女人。”

　　杨逸呼了口气，道：“上次我没看到他的喉结，因为他穿着衬衣带着领结，而这次……嗯，我还是没看到他有没有喉结。”

　　A立刻道：“女人，呃，应该是吧……”

　　A不是很确定，因为男人的喉结是喉咙甲状软骨上的一个凸起，理论上说，如果从小就把喉结压下去是完全可以的，而且也确实有人会这么干。

　　杨逸叹了口气，道：“他的力量很大，大的不想是女人，可他的身体或者说骨架看上去又真的像个女人。”

　　A低声道：“丘比特，我记住他了。”

　　“想忘能忘了吗？你能忘了吗？”

　　“不要一直提醒我记住这次失败。”

　　跟着杨逸一起走出了夜店，然后A护着杨逸快速上了车，而在他上了车之后，才一脸平静的对着杨逸道：“帮个忙，如果你以后干掉了丘比特，请务必通知我一下。”

　　“我怎么找到你，还有，你怎么知道我会干掉丘比特？”

　　A笑了笑，道：“如果被干掉的是你，我会知道的。”

　　杨逸犹豫了一下，道：“要不然，咱们谁也不要把今晚的事情说出去怎么样，就当他从来没有出现过，就当我们的陷阱失败了，你保护我两天，然后我们该干什么就干什么去，行不行？”

　　传出去太丢人了，而且会影响到在亚伦眼中的形象，但A在犹豫了片刻后，却是低声道：“抱歉，我不能这么做，我不能隐瞒自己的失败。”

　　杨逸笑了笑，道：“当然是开玩笑的，不必当真，哈哈，哈哈哈……”


第1086章 关灯

　　如果在杨逸身边多安排几个人，哪怕再多一个人，也一定能留下丘比特。

　　但是如果杨逸身边哪怕多一个人保护，丘比特也不会出手的。

　　杨逸努力创造了一个可以让丘比特下手的机会，而这个机会以后再也不会出现了，连续两次失败，丘比特以后就算要干掉杨逸，也只会选择不和他进行任何接触的方式下手。

　　而杨逸担心的就是这个。

　　丘比特最后看过来的眼神很迷惑，杨逸认为他一定是疑惑自己为什么会露馅吧，说真的，丘比特真的把一切做到了最好，做到了极致，可惜他遇到了杨逸这个记忆力逆天的变态。

　　换个人，不管是谁，都认不出丘比特的。

　　杨逸对化妆和伪装术现在有非常深入的了解，但他知道一个人改变面容简单，改变一些习惯尤其是姿态太难了，即使不看脸光从走路姿势也能分辨出一个人来，这个本事大多数人都会有。

　　但丘比特的可怕之处就在于他真的能变成另外一个人，一个完全不同的人。

　　凯特做不到，安东做不到，水组织谁也做不到，在杨逸的认知里没人做得到。

　　但是一个杀手做到了，而且这个杀手的目标是他自己，对此，杨逸只想哭。

　　两大高手合力都留不住的丘比特，下一次，他会以什么面目出现呢？

　　杨逸忍不住叹了口气，在他和A沉默了很久之后第一次发出了声音。

　　“我还有两天时间可以保护你，这两天里，你可以想想办法……”

　　A说着说着就没音儿了，这话蒙别人行，拿来安慰杨逸，他觉得有些侮辱杨逸的智商了。

　　两天，两天够干什么。

　　杨逸吁了口气，道：“你走吧，带你的人离开吧。”

　　A淡淡的道：“你确定吗，希望你明白一件事，丘比特想要杀掉你，可能要等上一个月再出手，可能等上一年，但也可能今天晚上就再次出手，不要用固定思维来看待一个杀手，你觉得他会吓坏从此不敢出现，但他可能利用你的心理盲区再次出手，还有，如果丘比特是故意让你发现的呢？故意在一个不可能成功的可能下刺杀你，在你认为已经安全的时刻，却才是他真正的机会呢？你会设陷阱，那么杀手也会。”

　　杨逸叹了口气，道：“你别说了，我现在压力已经很大了，如果我要去想这是不是丘比特故意给我设的陷阱，那我真的不用睡觉了，连吃饭都吃不下去。”

　　A轻声道：“你需要保护，需要很多人二十四小时的贴身保护，这是最笨的方法，也是最被动的方法，这不是最好的方法，但这确实也是最安全的方法。”

　　杨逸叹了口气，道：“不，其实还有一个选择，我该彻底解决丘比特的威胁，从根源上，一劳永逸的，彻底解决！”

　　A立刻道：“我很感兴趣，请说来听听。”

　　杨逸淡淡的道：“丘比特是被人雇来杀我的，他就像一个影子，就现在就是我身后和心里都存在的阴影，但是有光源才能照出影子，我要做的就是关掉这个光源。”

　　A笑了笑，道：“明白了，你要干掉雇主，自然就解决了麻烦，但是有个问题，如果光源是太阳呢？如果你把杀手或者威胁看做是影子，那么关掉光源确实是最好的办法，但如果光源是太阳，你怎么关掉光源？”

　　杨逸笑道：“我和你之前需要保护的人不太一样，首先我的阴影不是太阳制造的，他充其量算是一盏灯，而且我还摸到了开关。”

　　“哦，这样啊，那确实好很多。”

　　杨逸一脸凝重的点了点头，然后他沉声道：“我想请你帮我找一个安全的地方，不被跟踪到的地方，然后你就可以离开了。”

　　只要能找到一个不被发现的地方，不管有没有人保护都一样，当然，这是建立在丘比特是一个人来的前提下，如果丘比特身边也有一个团队，那么杨逸身边只有凯特和邦妮两个人的话，肯定会很危险。

　　杨逸已经在考虑要不要召回派去意大利的人手了。

　　不知道大伊万和西塞罗家族的战争要持续多久，如果他们这么一直打下去的话，大伊万的侄子伊凡就会很长时间都腾不出手来，如果他腾不出手，杨逸就不能坐山观虎斗，让伊凡冲在前面替他解决尼古拉斯了。

　　本来可以等的，但是有丘比特这么一个神出鬼没的杀手在一旁，杨逸真的有点等不下去了。

　　既然等不下去，那就自己干吧，人，终究还是得靠自己。

　　杨逸已经拿定了主意，接下来的事情，就是让A带领着他的安保团队负责把杨逸安置到一个安全些的地方。

　　所谓的安全，其实也就是暂时能保证不被丘比特发现，至于安保措施，在A和他的团队离开后也就不复存在了，但不管怎么说，也肯定比杨逸一直待在丘比特的眼皮子底下安全的多。

　　而换个地方住并不是那么简单的，因为从夜店里出来之后，杨逸和A都无法确定是不是还有一双眼睛在盯着他们，所以呢，他们能做的也就是把反跟踪措施做到极致了。

　　几个人分成几路同时出发，然后换车，再分成几路来来回回的绕，反反复复的走并观察到底有没有人跟踪。

　　当杨逸终于再次和凯特还有邦妮见面时，已经是第二天的上午了。

　　繁琐的过程，但是结果真的能让人安心。

　　现在杨逸住进了巴黎郊区的一个法式农庄，附近全是农田和牧场，真有什么碍眼的人，早早的就可以发现了，当然，这得是杨逸他们有安排人二十四小时站岗才行。

　　就三个人，踏踏实实的待着就得了，什么二十四小时有人放哨这种事情还是不要去想。

　　住进了农庄里面，杨逸却得不到什么片刻远离城市喧嚣的宁静感，正相反，他现在得开始全力让水组织运转起来，好从躲在幕后变成冲锋在前。

　　尼古拉斯找来的杀手太成功，让杨逸不得不加快了干掉尼古拉斯的步伐，不知道尼古拉斯得知真相的话会作何感想。


第1087章 铁证

　　住在A帮忙寻找的农庄里，那么亚伦自然会知道杨逸在什么位置。

　　所以杨逸在住到农庄的第二天早上吃早餐的时候，一个不知来历的人往他的餐桌上放了一个文件夹。

　　“这是给你的东西。”

　　把文件夹放下后，来送东西的男人一脸严肃的道：“这是证据。”

　　被丘比特搞得有些草木皆兵的杨逸立刻就释然了。

　　让亚伦帮忙找证据，这速度倒是还行，没过两天就给送来了，效率挺高的。

　　杨逸打开了文件夹，从里面抽出了一叠文件，全是纸质文件，而且不是照片，整个档案袋里根本没有照片，有的只是一张张银行账户之间的资金往来清单。

　　最直观的证据当然是照片或者录像，但尼古拉斯在做什么隐秘的事情时还被录影或者照相的可能性几乎没有，亚伦再神通广大，也搞不来这样的证据。

　　但是发来了一份银行的资金流水记录，却不知道可以怎么证明尼古拉斯才是刺杀伊凡的主谋。

　　杨逸仔细的看了看，资金往来的数量不算太大，一直维持在几十万美元之间，唯一一笔异常的资金记录，也只是一千万美元而已。

　　光看资金往来的记录有些不明所以，但是资金往来的记录之外，还是有一份材料的。

　　一共七个账户，其中五个账户属于一个哥伦比亚的毒枭，另外两个账户属于尼古拉斯，这在资料里都是清晰注明了的。

　　尼古拉斯和这个毒枭之间有长期的合作关系，虽然交易额度并不是太大，因为一个毒枭肯定需要武器，但不会需要太多的武器，可是这笔钱却是尼古拉斯付给那个毒枭的，而不是毒枭付给尼古拉斯。

　　但问题是光有这些不够，一个毒枭和一个军火商之间的资金往来，能说明什么。

　　但是继续往下翻，有价值的证据就出来了。

　　为什么那个毒枭敢于向伊凡出手，是因为他受到了尼古拉斯的挑唆，为什么尼古拉斯敢于背着德约暗中向伊凡下手，那是因为他得到了CIA的授意。

　　所以唯一有价值的证据是一份个人档案，有照片的那种档案，而档案上的人是和尼古拉斯接触，向他直接传达CIA意志的一个特工。

　　亚伦直接把尼古拉斯的根刨出来了，因为亚伦掌握着最源头的情报。

　　CIA为什么要动大伊万，因为他损害了美国利益。

　　那么CIA为什么要让德约当出头鸟和大伊万打起来，那是因为美国认为德约该换掉了，换上他们认为更合适的尼古拉斯。

　　所以亚伦给他的手下发布了一道命令，让他借尼古拉斯的手掀起一场风暴，一场德约和大伊万必然会打起来的风暴，而且绝无缓和的余地。

　　但是这个计划失败了，为什么失败，因为伊凡没死，神奇的被人救下来了。

　　于是CIA针对大伊万的第一个行动就这么失败了，然后取消了，但CIA没有等太久就直接发起了对大伊万的袭击。

　　因为CIA等不及了，所以这个计划作废。

　　杨逸怎么知道这些的，因为除了一张个人档案之外，还有两张纸，详细的阐述了来龙去脉。

　　但这些还不是特别过硬的证据，过硬的证据是一张记录着谈话录音的芯片，但杨逸没有看到那个芯片。

　　拿起档案袋倒了一下，从里面掉出了一张没有任何保护的内存卡后，杨逸很是为把这种最重要的证据随便扔在档案袋里的做法而恼怒。

　　到这时，杨逸才明白过来，什么银行的资金交易记录，什么和尼古拉斯接触的特工资料，这根本就是用来增加档案袋厚度的废纸，说有用也有点用，说没用的话，根本就什么用都没有。

　　真正有价值的是这张内存卡。

　　内存卡里有什么？

　　内存卡里有录音，上任CIA局长的录音。

　　上任CIA局长亲自向那个和尼古拉斯联系的特工面授机宜的录音。

　　有意思，太有意思了。

　　亚伦为什么会有局长和属下谈话的录音？他监视了CIA的局长吗？

　　杨逸觉得他光凭手上这些证据，这些本该提供给伊凡或者大伊万的证据，要是转交给波特的话，亚伦就得吃不了兜着走吧。

　　还有，亚伦为什么敢把如此敏感的材料交给他呢？

　　还有，CIA为什么要向大伊万出手？真的只是因为大伊万危害到了美国的安全吗？

　　要明白一件事，那就是大伊万是最大的军火商，但他可不是唯一的，而这个世界上只要有需求，就一定有人能提供军火，即便CIA干掉了大伊万，也不过是把一个大军火商变成了很多小军火商来满足市场而已。

　　所以CIA单纯的只是因为大伊万贩卖军火，于是就对大伊万出手根本就是扯淡，因为大伊万压根儿也不可能去侵犯美国或者CIA的利益，大伊万疯了才会做这种自掘坟墓的事情呢。

　　那么为什么，为什么CIA对大伊万出手？为什么亚伦能拿出这份证据，而且还肯拿出这份证据呢？

　　想不通，真真儿的想不通。

　　杨逸看着文件足足想了十分钟，然后他终于还是把档案再次放入了袋子里。

　　现在杨逸明白了，亚伦给他的证据，根本不是为了什么让伊凡相信是尼古拉斯在对他暗中下手，感觉倒像是对大伊万解释一下为什么要对他出手一样。

　　为什么呢？

　　亚伦和大伊万肯定掌握着更多的内幕，所以他们看到一些东西，就能明白到底发生了什么，可是杨逸不行，他掌握的情报太少，只看到这些根本什么都推测不出来。

　　杨逸和终于拿起了档案袋，然后和陪他一起吃早餐的凯特还有邦妮回到了房间，进了房间之后，杨逸直接把档案袋递给了邦妮。

　　什么都不用说，也不用解释什么，邦妮自然会看。

　　邦妮看文件，杨逸看邦妮，他觉得邦妮应该不会掌握太多的情况，所以观察她的神色应该得不到什么有用的信息。

　　但是邦妮在看完文件，并一脸平静的交还给了杨逸后，杨逸就明白了一件事，邦妮知道很多事，比他以为的要多很多。

　　邦妮的神色太平静了，在看到一个确实足以令人惊讶，至少也会让人极度好奇的情报后，邦妮不该这么平静的，所以她要么就是对这件事毫不关注，要不就是她想要掩饰什么。


第1088章 原来是这样

　　杨逸的手指有节奏的敲击着桌子，他在沉思，而邦妮却是显得很淡然。

　　终于，杨逸忍不住了，他对着邦妮道：“别装了，帮我好好分析一下这件事，否则的话，你就得叫人跟我见面了，所以何不省些事情呢。”

　　邦妮皱眉道：“你在说什么？”

　　杨逸呼了口气，道：“你知道，装傻其实也是一件很辛苦的事情。”

　　“你一直在装傻？”

　　“我说的是你。”

　　杨逸和邦妮都不说话了，过了一会儿后，杨逸才慢慢的道：“我在装傻，装作看不出来你是个非常厉害的女人，呃，但问题是我根本不用看的好吗。”

　　邦妮用手捋了一下头发，杨逸继续道：“我和清洁工的合作现在还不是很深入，但如果我成功的话，我和清洁工的合作将会极其重要，而你，就是那个负责判断我是否重要，是不是达到了清洁工想要的那个程度的人，这样的你，怎么可能会是那种只长了一张完美脸蛋的人呢，就算再加上一个完美的身材也不够啊。”

　　邦妮立刻就忍不住笑了起来，然后她看着杨逸道：“挺会说话的嘛。”

　　杨逸一本正经的道：“什么叫会说话？我只是说实话，仅此而已。”

　　邦妮把头点了点，道：“我觉得你该扭头看看后面，因为你女朋友不仅在这里，而且她都听到了哦，哦哦哦，她好像还生气了哦。”

　　杨逸头也不回的道：“我不用看，她不会生气的，因为她我们之间早就过了互相猜忌的时候了，她的生命就是我的命，我的命就是她的生命，所以她当然不会生我的气。”

　　即便不回头看，杨逸也知道凯特肯定笑了起来。

　　当时杨逸觉得还是不够，于是他继续道：“何况我女朋友长得也是超级漂亮啊，她有足够的自信，对自己的自信，那么她何必生气呢。”

　　杨逸把手一摊，道：“你们两个是不同的风格，各有各的美丽之处，就像奥黛丽·赫本和玛丽莲梦露，你说那个更好看？当然是都好看了，我说的对吗，亲爱的？”

　　杨逸回头看向了凯特，凯特果然在笑，而且笑的非常开心。

　　心头大定之后，杨逸再次看向了邦妮，然后他微笑道：“让我们转回正题，唔，我不知道清洁工为什么派你来，但我知道你一定是他们能找到最优秀也是最合适的人，你必须具备超强的判断能力，这是最基本的，然后你也必须了解一定程度的内情，否则你根本无法判断，至于别的技能就不用说了吧，所以呢，我觉得你该和我好好讨论一下，这样就不需要我再联系其他人了，比如埃尔文。”

　　邦妮轻吁了口气，然后她淡淡的道：“好吧，你想知道什么？”

　　杨逸把手拍了一下，道：“这样就对了嘛，现在我只想知道一件事。”

　　将手放在了档案袋上，杨逸严肃了起来，他沉声道：“亚伦给的这份证据，我们就说这是证据吧，这份证据可不是为了让伊凡相信是尼古拉斯想干掉他，我觉得，这更像是亚伦对大伊万发出的和解书。”

　　邦妮皱眉道：“和解书？”

　　杨逸一脸疑惑的道：“是啊，亚伦没有解释CIA为什么对大伊万发起攻击，但他详细解释了CIA是怎么对大伊万发起攻击的，还有，你不觉得他把事情都推到了前任局长的身上了吗？”

　　说完后，杨逸却是立刻摇头道：“不，不是推责任，倒像是……”

　　杨逸迟疑了很久后，点头道：“还是和解，就那种双方有默契，你知道我做了什么，我也知道你做了什么，但我把这些事情拿出来讲明白，以后我们就不要再敌对了，没错，就是这种感觉。”

　　看向了邦妮，杨逸低声道：“你有没有什么想对我解释的？”

　　邦妮思索了片刻，然后她点头道：“好的，我只能告诉你大伊万和我们是有合作关系的，但我只能说到这里了，其实再多的我也不知道。”

　　杨逸把手一拍，摇晃着手指道：“对了！这就对了！”

　　下意识的想站起来，但杨逸一晃差点摔倒，邦妮下意识的伸手想要去扶杨逸，而凯特却是直接从背后伸出双手抓住了杨逸。

　　邦妮收回了手，杨逸又坐回了椅子上，然后他慢慢的道：“我明白了，CIA想要对付大伊万，不是因为大伊万卖军火，而是因为大伊万和清洁工合作了，那么CIA就在某人的推动下干掉大伊万，这根本就不是大伊万和德约的战争，也不是大伊万和CIA的战争，这是清洁工和灰衣人的战争，一场代理人战争！”

　　说到这里后，杨逸吁了口气，道：“那么亚伦为什么给我这些证据？难道他想隐藏自己的身份？隐藏自己是灰衣人，把所有的嫌疑推在前任局长的身上？可是不对啊，如果他想隐藏，那么他该什么都不做才对，而不是给我这份证据。”

　　杨逸的脸色突然显得苦涩了起来，然后他沉声道：“难道亚伦一开始就知道我和清洁工有关系，所以他试图迷惑我？但这样的话他更不该给我这些证据了。”

　　杨逸越想越乱，但他现在可以问或许知道些内情的邦妮了。

　　“请你告诉我，清洁工是不是早就知道亚伦是灰衣人？”

　　邦妮摇了摇头，道：“并不是早就知道，他确实隐藏的很好，当然现在我们知道了，虽然只是怀疑而没有切实的证据，但只是怀疑也够了对吗。”

　　“你们和大伊万有关系，而且大伊万对你们很重要，亚伦暗中推动CIA要干掉大伊万，我想你们也一定帮了大伊万，然后你们决定找出隐藏在CIA的灰衣人，于是我正好跳了出来，唔，唔……”

　　杨逸笑了起来，道：“很好，我不需要知道更多了，但我的疑惑解开了。”

　　邦妮面无表情的道：“那么你打算接下来做什么？”

　　杨逸微笑道：“当然是把证据想办法交给大伊万了，再然后，按照我的预定计划来就好，本打算把这份文件抄录一份交给清洁工的，但现在看没有这个必要了，因为你看过就够了，对吗？”


第1089章 送命题

　　虽然不想在邦妮面前做什么太刺激她的事，但是杨逸觉得也是时候给凯特一个交代了。

　　即使身上还有伤，但这不算什么太大的障碍。

　　等着邦妮离开后，杨逸看向凯特的眼神立刻就火热了起来。

　　虽然不是老夫老妻，但在一起也好几年了，很多事情一个眼神就能交待清楚。

　　凯特的脸红了，她低下了头。

　　杨逸抓住了凯特的手，低声道：“凯特，我……”

　　凯特点了点头，低声道：“可以。”

　　那还说什么？

　　不能说，但你们肯定懂的。

　　大白天的也无所谓，对于杨逸和凯特来说，现在什么都无所谓。

　　而且感觉完全不一样，杨逸跟别人那是赶鸭子上架，但是和凯特嘛，那就真的是水到渠成了。

　　而且这次杨逸表现可比第一次强多了，对于完全没有经验的凯特来说，体验可比佩特拉强了很多，这是什么，这就是后发优势。

　　不是很搭调，但能理解就好。

　　终于，凯特气喘吁吁的道：“疼死我了……但我好开心。”

　　杨逸既没有什么宠溺的眼神，也没有什么邪邪的微笑，他只是一脸坚定的道：“从今天开始，你就是我的女人了。”

　　“不一直都是吗……”

　　“不一样，今天彻底是我的女人了，你以后只能嫁给我，也必须嫁给我！”

　　“这算是求婚吗？”

　　“当然不算，这只是占领宣言，求婚当然得有一个特别的仪式了。”

　　“别说，千万别说，到时候给我一个惊喜，一定得是惊喜！”

　　“没问题！”

　　说完的杨逸拿起了电话，道：“我得给安娜打个电话，你休息一会儿，然后我们再继续，呃，就不用穿了吧？”

　　说着话的杨逸突然道：“嗨，安娜，我有件事需要和你商量一下。”

　　“什么不用穿了吧？”

　　“呃，和我要说的事情无关，现在我有个麻烦，那个丘比特，我再次和他交手了。”

　　“哦，他找到了你？他掉进了陷阱，但你没有成功是吗？”

　　和聪明人说话就是省事儿，杨逸沉声道：“是的，他跑了。”

　　安娜斯塔金娜叹了口气，道：“这样都能跑了，那就说明这个杀手太危险了，看来我们不得不中断这边的行动了。”

　　还是什么都不用杨逸说，安娜斯塔金娜自己就会判断局势。

　　“关键是你那边什么时候可以结束？”

　　“不知道，很难说，现在马里奥还活着，只要他活着就得打下去，贾斯汀这里几乎没有任何事可做，如果贾斯汀需要我们的出现，那就一定是需要我们立刻出现，但我们只要离开意大利就肯定来不及反应，或者说是赶不上。”

　　杨逸沉声道：“把安东给我，和布莱恩说一下，把石像也给我，唔，有他们两个就够了。”

　　安娜斯塔金娜很是冷静得到：“你想现在对尼古拉斯下手？”

　　“是的。”

　　“你打算用安东和石像给尼古拉斯致命一击，所以这是一次刺杀而不是战斗，就像尼古拉斯对你做的那样。”

　　“是的。”

　　“那就把萧苒和保罗也带上，他们两个都可以作为狙击手。”

　　“呃，不用吧……”

　　安娜斯塔金娜很是认真的道：“不要让私人感情影响到你对用人的选择，这个不需要我多解释吧？”

　　“嗯，叫上萧苒，还有保罗。”

　　安娜斯塔金娜低声道：“这很难，你真的想要这么做吗？”

　　“其实不是很难，因为尼古拉斯已经被抛弃了，而只要尼古拉斯一死，一切问题都解决了。”

　　安娜斯塔金娜沉默了一会儿，然后她道：“可以试一试，我会让他们去找你的，还有其他的事情吗？”

　　“有的，邦妮说清洁工之前不知道亚伦是灰衣人，这个说法不用理会，但他们之前并没有对亚伦进行太多的关注也是真的，情况稍微有些复杂，因为清洁工并不想把所有的内幕告诉我。”

　　安娜斯塔金娜道：“又发生了什么事情吗？”

　　“是的，亚伦给了我一份证据，这份证据很重要，必须交到大伊万的手上，或者交给伊凡，但不能直接给他，还要选一个合适的时机。”

　　“明白了，我会让人去把证据拿回来，再选一个合适的时机送出去。”

　　杨逸沉声道：“你亲自来。”

　　有些事情必须亲自和安娜斯塔金娜说，不是信不过让别人带话，而是杨逸需要和安娜斯塔金娜见一面，把他的疑惑和判断都详细的说一下。

　　安娜斯塔金娜沉默了一会儿，杨逸说让她亲自来，她就知道事情的严重性，思索了片刻后，她沉声道：“我会在今晚就赶到，还有其他的事情吗？”

　　“哦，不用那么急，明天来就可以了，没有其他的事情，嗯，呃，嗯，这个……”

　　“不用担心萧苒，她没问题，有问题的是你。”

　　好吧，还是什么都不用说，杨逸尴尬的笑了两声，道：“靠你了，就这样，明天见。”

　　挂断了电话，杨逸看了看凯特，因为他刚才提起了萧苒，所以他觉得有些对不起凯特，尤其是在这么温馨而且旖旎的时候，太恶劣了。

　　凯特和杨逸对视着道：“我知道你的心情，我们之间大可以坦诚一些，该面对的总是要面对的。”

　　杨逸叹了口气，道：“我只是觉得会有些尴尬，真的，真的只是尴尬。”

　　凯特笑了起来，道：“我相信你，而且我已经是胜利者了，胜利者该大度一点，虽然我不会太高兴，但你也可以放心，至少我不会生气，作为胜利者再生气就太过分了。”

　　杨逸呼了口气，虽然他心里并不轻松，但他看上去确实轻松多了。

　　把凯特往自己怀里一拉，杨逸微笑道：“那么你休息好了吗？”

　　“等等，先别岔开话题，我只想问你，邦妮……”

　　杨逸觉得有些发懵，因为凯特之前很大度的，她绝不会主动提起邦妮，可现在怎么就变了呢，这才刚过去多久。

　　凯特想了想，然后她在杨逸的胸口上画着圈圈的同时道：“还是不说了，毕竟她身份特殊，如果能让她爱你到无法自拔也是有好处的，但你要是跟她上床可以，绝对不能让我知道，能做到吗？”

　　这是一道送命题。

　　但是杨逸知道怎么答。

　　感谢安东，上帝保佑安东。


第1090章 闲事不管

　　杨逸和凯特还有邦妮悄无声息的离开了庄园，他们在一个水组织的安全屋里和赶来的安娜斯塔金娜相见。

　　有邦妮在其实是一件很麻烦的事情，因为把她丢开不合适，但是让她知道水组织的所有秘密更不合适。

　　如果不是邦妮非常有眼力，不该出现的时候绝对离得远远的，那么杨逸宁可得不到清洁工的帮助也得把她甩一边去。

　　报仇当然重要，可是不能拿兄弟们的性命开玩笑是不是，只要不是自己人，那终究是得防着点儿。

　　当杨逸和安娜斯塔金娜单独在一起，把最近都发生了什么事全都详细解释了一遍后，让杨逸失望的是安娜斯塔金娜却和他得出了几乎完全一样的结论。

　　除非得到更多的情报，否则合理的推测也就到现在这份上了，乱猜当然可以，但是符合逻辑的推测那就没办法了。

　　只是安娜和杨逸想的方向稍微有些不一样。

　　“想一想，大伊万是干什么的？他是卖军火的，那么清洁工和大伊万合作的是什么，除了军火没有其他的可能。”

　　杨逸点头道：“没错，只能是军火。”

　　“只要有钱的话，什么军火买不到，就算大伊万死了，清洁工最多也只是换个供货商而已，只要是军火，不管是德约还是大伊万谁都能提供，他们都死了也有别人能提供，那么大伊万有什么是不可替代的？”

　　杨逸之前还真没往这方面想，在听到安娜的低语后，他先是愣了一下，随即道：“有传言说……大伊万从乌克兰获得了核弹头！”

　　“真的只是传言吗，这个基本上是公开的秘密了吧，乌克兰自己放弃核武库的时候，至少有二百枚核弹头失踪了，而且不止是乌克兰，苏联解体到现在，到底丢了多少核弹头谁也说不清楚。”

　　“大伊万敢卖核弹头？”

　　“大伊万是个聪明人，他知道核武器不能乱卖，而且他也不缺钱，但如果是他不得不卖呢？”

　　杨逸使劲儿的揉着下巴，低声道：“灰衣人是狮子，清洁工就是老虎，这两边谁都不好惹啊，说实话，我一直觉得清洁工很危险……”

　　被安娜斯塔金娜用谴责的眼神瞪了杨逸一眼，于是杨逸立刻闭嘴不说话了。

　　安娜斯塔金娜低声道：“大伊万的事和我们无关，搞清楚你想要干什么，其他的事情都和我们无关，你最好时刻牢记这个原则。”

　　杨逸点了点头，然后安娜斯塔金娜一脸平静的道：“去南美吧，和我们的暗线联系上，找到尼古拉斯，干掉他，然后就可以慢慢收拾尼古拉斯留下的残局了。”

　　杨逸呼了口气，道：“要不要带上杰特罗？”

　　安娜斯塔金娜摇头道：“你现在去杀尼古拉斯，是因为他找来的杀手对你造成的威胁太大，这是主要的，剩下抢夺地盘，拉拢人手，那都是可以慢慢解决的事情，只要你干掉了尼古拉斯，杰特罗自然能搞定这些事情，否则你要他干什么？难道就让他当个销售员吗？如果你只是需要个销售员，何必分给杰特罗那么多的利益。”

　　杨逸笑了起来，道：“还是和你聊天思路清晰，好吧，我今天就去南美，知道尼古拉斯现在的大概位置吗？”

　　“不知道，尼古拉斯在巴西，阿根廷，哥伦比亚，还有玻利维亚这几个国家都经常活动，但他最常待的地方是巴西，其次是哥伦比亚，如果我现在联系内线，让他报出尼古拉斯的位置，不如你到了之后亲自联系内线，在无法保证六个小时内能赶到尼古拉斯的身边，知道他的位置没什么意义。”

　　“有道理，那就第一站到巴西，嗯，那个城市？”

　　安娜斯塔金娜思索了很久后，微笑道：“圣保罗，里约热内卢是尼古拉斯之前住最久的地方，我觉得你直接降落在圣保罗比较合适。”

　　“好的，圣保罗。”

　　确定了第一站会前往圣保罗之后，杨逸思索了片刻，道：“我有个问题，一直想不太明白。”

　　“说来听听。”

　　杨逸一脸疑惑的道：“南美洲可以说是最偏远的一个大洲了，远离世界文明的中心，哪里基本上没有战争，在军火市场上的重要程度来说甚至比不上非洲，但为什么大伊万把他的唯一的侄子派去了南美洲，而德约手下的尼古拉斯，也是在南美洲变得让德约无法控制的，我始终不明白为什么。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“南美洲是美国的后院，哪里确实没什么战争，对于军火商来说，重要程度肯定比不上中东和非洲，但是南美洲的黑帮极为猖獗，毒枭比比皆是，他们有钱又需要军火，所以大伊万把唯一的侄子安排在南美洲很容易理解，因为安全，而且还有稳定且够大的军火市场，别忘了在2011年之前，整个世界的局势对军火商来说可是很艰难的，至于尼古拉斯，那是因为他得到了CIA的支持，这和他在哪里无关。”

　　杨逸思索了片刻，道：“我想过这些，但是我觉得好像不是这么简单，因为把唯一的接班人伊凡安排在南美洲，对于他日后的接班可是不太有利。”

　　安娜斯塔金娜饶有兴趣的道：“哦，你认为是什么原因？”

　　杨逸吸了口气，道：“感觉好像是大伊万把自己的后路安排在了南美洲，或者，那里是大伊万最重要的一个……基地？”

　　安娜斯塔金娜沉思了片刻，然后她低声道：“不如说是货仓吧。”

　　杨逸点了点头，道：“是的，货仓，把最亲近也是最重要的人派过去看守最重要的货仓。”

　　安娜斯塔金娜低声道：“大伊万有核武器，大伊万和清洁工关系很深，大伊万把伊凡放在了南美洲，大伊万……”

　　安娜斯塔金娜突然不说了，接下来不适合再说了。

　　大伊万和清洁工的合作很可能涉及到了核武器，而这些核武器就在南美，因为从欧洲或者非洲直接把核武器送到美国很难，但是从南美洲送到美国，那真的容易了很多。

　　想到这个可能，就不能再往下说了，虽然可能性不大，但万一他们的谈话真的能被人窃听呢。

　　安娜斯塔金娜再次对着杨逸笑了笑，道：“不关我们的事。”

　　杨逸沉声道：“是的，那就不要去管！”


第1091章 一变再变

　　一共七个人，其中三个狙击手，但是安东也能充当狙击手的角色，还有，如果在特定的情况下，杨逸自己就是这世界上最好的狙击手，可惜目标不动的情况不太可能出现。

　　还有，邦妮搞不好也是很能打的，既然是清洁工培养出来的人，总得有点本事，不过邦妮肯定是要排除在行动人员之外的，她就是个看客，单纯的看客。

　　刨去邦妮就是一共六个人，然后其中四个半狙击手。

　　这半个狙击手当然只能是杨逸了。

　　杨逸信心十足，不管是暗杀还是狙击，他的队伍都堪称是天团级的队伍。

　　一架私人飞机，带着六个人的全套装备，从巴黎直飞圣保罗。

　　什么是实力，凡是能带着枪在两个国家直接飞就是实力，什么是效率，说走就走全球直达就是效率。

　　在圣保罗机场降落后，出机场没有任何问题，杨逸他们携带的武器根本没人查。

　　怎么做到这一点的，其实很简单，因为杨逸用的是美国外交护照，而且CIA有人接应。

　　但亚伦也仅限于做到这一步了，首先CIA绝不可能出人帮助杨逸去对付尼古拉斯，其次尼古拉斯在南美经营多年，然后在CIA内部也有几个利益相关者，尤其是CIA驻南美的人员。

　　所以为了避免泄密，亚伦也只能帮杨逸做到这一步了，派两个可靠的人负责接一下就行，至于其他的事情，那当然还是靠杨逸自己搞定。

　　把杨逸他们送到了圣保罗的一家酒店，接应者立刻扬长而去，从此刻起，杨逸他们要做什么就再也没人帮忙了。

　　长途飞行非常累，所以到了地方的第一件事就是休息，休息好了，把身体调整到了最佳状态，才是真正的出手的时候。

　　“CIA不知道尼古拉斯在哪里吗？”

　　杨逸摇了摇头，对着安东道：“不知道，虽然尼古拉斯是受CIA扶持的，但CIA并没有彻底控制尼古拉斯，而尼古拉斯现在也确实对CIA有一定的防备，因为CIA内部有人给他通风报信，否则的话，尼古拉斯不会想到用杀手对付我。”

　　安东看了下手表，道：“休整一天，明天我联系内线，确定尼古拉斯的位置后，我们再行动。”

　　杨逸点了点头，然后他对着安东道：“好的，休息一天，明天再做事，现在没什么可说的了，能不能麻烦你出去一下，我得让凯特帮我上药了。”

　　安东不屑的道：“你为什么一定要来？你根本不必来的，没你我们只会更轻松。”

　　杨逸无奈的道：“因为我不来的话心里不踏实，不尽快干掉尼古拉斯我就不放心，再说一直被丘比特盯着让我睡觉都不安稳，来了这里，我至少心里还轻松一些。”

　　“一个杀手就把你吓成这样了？”

　　“你不怕，那是因为丘比特的目标不是你。”

　　安东不屑的笑了笑，然后他站了起来，道：“走了，晚上吃饭再见，免得你因为害怕而吃不下东西。”

　　安东离开了，凯特看着咬牙切齿的杨逸道：“怎么了，你在生气？”

　　“竟然敢讽刺我，这混蛋！”

　　凯特把药品拿了出来，吃的抹的注射的，全都准备好了之后，她一脸温柔的道：“伤口已经结痂了，很快就不需要外用药物了，注射药物也可以停了吧。”

　　杨逸吁了口气，道：“不知道丘比特比我恢复的是快还是慢，我这恢复速度已经是最快了，他不可能比我更快吧？”

　　杨逸用的药物是最好的，但他现在吃的药物里面很大一部分是促进伤口愈合的，至于防止感染什么的药物，基本都可以停用了。

　　只用了不到十天的时间，伤口就恢复的七七八八，除了杨逸的身体底子好，伤口虽然深但是切口很整齐以外，主要还是因为杨逸用的药物常人根本就负担不起，当然常人也没必要用就是了。

　　活动了一下左臂，还是能感觉到伤口的影响，但影响不大。

　　凯特收拾了给杨逸用的药物，然后她低声道：“躺下睡一会儿吧。”

　　杨逸笑道：“别一直把我当成伤员看待，我现在感觉很好，你信不信，现在他们肯定都在检查和整理自己的枪，如果我不这么做的话，肯定会被他们鄙视的，所以我也该检查下自己的枪了。”

　　说着话，杨逸拿过了自己的长条箱，打开后，露出了里面的一把狙击步枪。

　　狙击步枪还是亚历山大送他的那一把，只是真的很久没用过了。

　　把枪拿了出来放到一边，将弹匣也拿了出来，装填上特制的高精度子弹，装满两个弹匣后，再将其中一个弹匣插在了枪上。

　　走到了窗户边把窗帘拉的只剩一条缝，然后杨逸端起了自己的狙击步枪，来到了窗户旁边。

　　打开了瞄准镜上的遮光罩，杨逸把枪举了起来。

　　“感觉真不错，虽然我不是最好的狙击手，但我有最好的狙击步枪，呃……”

　　杨逸突然发出了一声错愕的叫声，然后他端着枪一动不动，利用瞄准镜观察了起来。

　　“怎么了？”

　　“我看到有人在抢劫……”

　　凯特有些惊愕，然后她大声道：“你打算开枪吗？”

　　“当然不，开什么玩笑，在这里开枪？”

　　杨逸放下了步枪，然后他回头看着凯特道：“抢劫结束了，两个人骑着摩托车拿枪抢了一个女人的手机和包。”

　　凯特惊讶的道：“治安这么差吗？这里不是市中心，而且现在还是白天呢。”

　　杨逸耸了耸肩，对着凯特笑道：“是的，看来我打算和你出去走走的计划还是取消比较好。”

　　说完后，杨逸再次举起了他手里的狙击步枪，用瞄准镜在街道上来来回回的扫视，然后没过多久，他端着枪的手再次停了下来。

　　凯特在杨逸身后漫不经心的道：“怎么了，难道又是一起抢劫？”

　　杨逸沉声道：“不是，但我看到了一个人，而我觉得他看起来有些熟悉的感觉，可我不认识他，我从未见过这个人。”

　　杨逸放下了枪，他思索了片刻之后，随即再次举起了枪，用瞄准镜再次看了看之后，突然道：“叫安东，不，告诉大家我们要离开这家酒店了，不，是撤离！快！”


第1092章 猜

　　所有人都在最短的时间里到了杨逸的身边。

　　这时候已经来不及解释什么了，杨逸看向了安东，沉声道：“保护好邦妮。”

　　安东沉默着点了点头。

　　“其他人撤离，一切在到达安全位置之后再说，要小心。”

　　杨逸一脸严肃的说完后，突然道：“保护我，安东。”

　　安东看向了杨逸，杨逸沉声道：“谁都别管，保护我。”

　　邦妮就在这里，她听着杨逸说了什么，但是邦妮什么表示都没有。

　　安东很是诧异的道：“又是丘比特？不可能！”

　　杨逸呼了口气，他把狙击步枪装进了箱子，让一把手枪插在了腰间，然后才低声道：“我能看着熟悉却认不出是谁的人，除了丘比特想不到第二个。”

　　没时间解释了，因为事态真的很严重。

　　安东已经说了，丘比特不可能找到这里来，但如果真的是丘比特找来了，那就只能说明事态很严重。

　　“我走前面，你们围在小蛋周围，发现异常……开枪，不要顾虑。”

　　淡淡的说完之后，安东拉开了房门，大步走了出去。

　　凯特在杨逸的左边，保罗在杨逸的右边，萧苒在杨逸的前面，石像在杨逸的后面。

　　至于邦妮，她落在了最后面。

　　一边下楼的同时，萧苒低声道：“为什么不趁机干掉他？”

　　“没机会。”

　　杨逸举着枪瞄准的时候是隔着玻璃的，而隔着玻璃开枪，打死一个至少在几百米之外的人根本不可能，至于杨逸为什么不在开了窗户之后开枪，那自然就是因为没机会了。

　　邦妮突然道：“是不是错觉，你只是太害怕了而已。”

　　没人搭理邦妮，因为水组织的人更了解杨逸。

　　安东最先离开了酒店，他认真的观察了四周后，招了一下手，然后杨逸他们一拥而出。

　　“用过的外交护照都销毁，从现在开始之前用过的身份再也不用。”

　　上了车后，杨逸下达了第一个命令。

　　几个人没有吭声，这时坐在副驾驶上的萧苒沉声道：“到底发生了什么事？”

　　杨逸吁了口气，然后他沉声道：“现在有两个可能，一是我们被亚伦出卖了，但这个可能性不是很大，因为亚伦想要我死不必这么麻烦，第二个可能，亚伦的手下并不可靠，我们的行踪被泄露了。”

　　说完后，杨逸一脸阴郁的道：“亚伦出卖我的可能性不大，因为他没必要，但是来接我们的人泄露了消息的可能性也不大，因为丘比特几乎是紧跟着我们来的，从时间上来说，他几乎是和我们一起出发的，甚至可能更早，这就带来了第三个问题，有人在我们来巴西之前，就把消息通知了丘比特。”

　　凯特好奇的道：“为什么不是通知尼古拉斯？”

　　“现在已经不是杀手解决的问题了，如果是通知的尼古拉斯，他该派一支大军来围堵我们。”

　　杨逸一脸的痛苦道：“到底是哪里出现了问题？”

　　看上去每个环节都像是出了问题，但是细想的话，每个环节又不该出问题。

　　以至于杨逸自己都开始怀疑自己是不是真的草木皆兵了。

　　没理由的啊。

　　就在杨逸仍是痛苦的思索时，看着后面的萧苒突然道：“不用想了，真的是一支大军！”

　　杨逸看向了后面，至少有十辆以上的车正在快速追来。

　　“加速！跑！”

　　好吧，现在可以确定了，尼古拉斯就是派出了一支大军。

　　于是杨逸反而不再忧心，已知的危险不管多危险，总是有办法解决的，至少是可以面对并想办法解决的，但是未知的危险，那才是真正让人忧心的危险。

　　开车的是杨逸，因为他开车技术真的很好。

　　“刚才他们没有反应过来让我们离开了，但他们追上来了，这就意味着我们的行踪和目的都已经暴露，刺杀已经不可能，最重要的是，CIA有人想让我死，但不是亚伦想让我死！”

　　冷冷的说完之后，杨逸突然大声道：“老妖！把后面的人截下来！”

　　现在的杨逸倒是不紧张了，刚才防备丘比特给他来一下子，他得让所有人保护他，但是知道真的来了一支军队，那也就反而好说了。

　　杨逸继续开车往前走，但是刚才还在他前面的安东却是猛然踩下了刹车，然后打了把方向。

　　后座上的车窗打开了，石像伸出了枪口，就在车上开始对着后面疾驰而来的车开了枪。

　　杨逸拐了个弯，他很快就看不到后面的车了，但这时肯定不是结束。

　　“准备换车，分头走！”

　　大喊了一声后，杨逸猛然停下了车，然后他急声道：“圣水和女王下车！抢一辆车分头走！”

　　萧苒和保罗推开车门冲了下去，而杨逸再次一脚油门把车速提了起来。

　　在巴西，在尼古拉斯的地头上，硬拼不是完全没有取胜的可能，但可能性微乎其微。

　　所以分头行动不是最佳选择，却是目前最合适的选择。

　　亚伦保证可证的人竟然有问题。

　　当然亚伦没有信誓旦旦的对着杨逸说他派来接应的人肯定没问题，但是，既然是亚伦派来的人，那他就该保证没有任何问题才对，否则的话出了问题就是亚伦的锅。

　　身为CIA副局长，身为行动处的处长，连手下最基本的忠诚都无法保证，那他还当什么副局长。

　　所以亚伦绝不是毫无关系，但杨逸真的想不透，猜不明白，亚伦这么做的意义何在。

　　是测试？是考验？还是亚伦是个神经病，想要的事情一日三变？

　　解释不清，毫无理由啊。

　　除非让亚伦自己解释一下。

　　杨逸拿出了手机，他用一个手开车，一个手拨出了电话。

　　“你好，长官，现在有人在追杀我，就在我刚刚进入酒店之后。”

　　亚伦很是停了一会儿，然后他沉声道：“好的，知道了。”

　　剩下的呢，剩下的话去哪儿了，杨逸等了很久也没等到亚伦说别的，亚伦没有掩饰，也没有解释，他就说了一声知道了，那么他对这件事到底作何态度呢，难道真的要让人猜么。


第1093章 包围他们

　　完全出乎意料的答案，让杨逸整个人都懵逼了。

　　亚伦是连掩饰都不肯了吗，可他何必接这个电话，如果他真的想搞死杨逸，何必大费周折，在接他的车上安个炸弹比什么都省事儿吧。

　　“看来你到巴西的消息泄露出去了，我很抱歉。”

　　亚伦终于再次开口了，然后杨逸更加的疑惑了。

　　“这是一个测试，测试某个人是选择效忠职责还是金钱，看来他选择了前者，很抱歉，事情比较急没有派合适的人手，但既然某个人已经做出了选择，那你就放手大干一场吧。”

　　杨逸什么都没说，而亚伦却是继续淡淡的道：“让我看看你的本事。”

　　电话挂了。

　　好了，现在已经可以确定，亚伦是故意的，但他不是想杀了杨逸，他只是顺手把杨逸当成了鱼饵，当成了实验品，用来测试一下他手下某个人的忠诚度，至于杨逸的生死，他不是很放在心上。

　　当然了，亚伦也能顺便测试一下杨逸的能力，如果杨逸死了，那也就死了，但如果杨逸能在这种情况下逃生，甚至能反过来干掉尼古拉斯，那就能说明杨逸的价值是体现在他的能力上，还是体现在他的关系上。

　　总之就是杨逸得重新评估自己在亚伦心目中的分量了。

　　杨逸一直以为自己的分量很重，但现在看来如果他死了，那么真的是连牺牲都算不上，只是一个随时可以被抛弃的棋子而已。

　　但是杨逸刚刚这么想了之后，心里却是再次一动。

　　不对，事情没这么简单。

　　不是分量太轻，而是亚伦可能要更加重用杨逸了，所以他得看看杨逸到底有几分本事。

　　合乎需要就重要，不合用就直接抛弃了，至于杨逸会怎么想，这对亚伦来说重要吗。

　　不重要，完全不重要。

　　想通了，杨逸心里也就有底了。

　　暂时比起锋芒，然后一定要干掉尼古拉斯，这确实是个测试，但主要是用来测试他的。

　　“去哪儿呢？”

　　杨逸心里有些犯愁了。

　　对圣保罗这个城市人生地不熟的，也没有什么可以求助的人，想要避过尼古拉斯的追杀或者说攻击，真的需要费一番力气了。

　　至于反杀，还是先省省吧。

　　杨逸心里有了主意，于是他大声道：“凯特，帮我把枪拿出来。”

　　凯特很快把杨逸的枪从盒子里又掏了出来，然后杨逸沉声道：“给他们发定位，告诉安东和保罗我们所处的位置，然后告诉他们，我会在这里设置一个伏击阵地，不管有多少人追我们，干掉他们！”

　　在这个陌生的城市里逃跑或是躲避都不是最佳选择，利用混乱期把尼古拉斯的爪牙打掉，创造一个安全期，然后才能考虑下一步怎么做。

　　如果一直被很多人追赶的话，那真的是逃都逃的不爽快。

　　凯特大声道：“定位已经发给他们了，要说什么话吗？”

　　杨逸伸出了手，凯特把一个对讲机放在了他手上。

　　“干掉所有人！”

　　杨逸发狠了，虽然他是个间谍，应该尽量避免直接的战斗，但他也不是任由人揉捏的软柿子，在需要开打的时候，在必须开打的时候，他和水组织不惧怕任何对手。

　　“就在这里！”

　　杨逸把对讲机扔了过去，然后他一脚刹车，把车拐到了一个路口。

　　从车上下来，杨逸拉开了后车门，从凯特手上把枪接过去后，沉声道：“我们就在这里，不管敌人有多少，干掉他们。”

　　邦妮还是沉默，凯特却是拿起了一把冲锋枪，然后杨逸趴在了车头上，而凯特趴在了车尾。

　　稍等了片刻，萧苒和保罗到了，他们本来就和杨逸没离着多远，而且也没有和敌人接火。

　　到现在为止，和敌人交火的还是只有石像一个人而已。

　　萧苒和保罗的车停在了公路的另一边，然后萧苒拿着她的枪下了车，同样趴在了车上。

　　再过了片刻，杨逸他们就能听到隐隐的枪声了。

　　很快，安东和石像的车飞一般的冲了过来，而他们后面甚至没车能跟着一起拐弯。

　　杨逸大声道：“干掉他们所有人！”

　　几乎是话音刚落，萧苒就开枪了。

　　敌人追上来了，然后汽车刚刚拐弯，萧苒就开火。

　　一枪打司机，然后第二枪打副驾驶，连续两枪就让追兵的第一辆车立即失控。

　　安东开的车从杨逸他们的中间驶过，速度很快，而且没有停下来，但是安东开着车在急冲过去后，却是在下个路口再次转弯。

　　招呼也没打，车也没停，都不知道安东打算干什么。

　　杨逸的眼睛放在了瞄准镜后面，坦白说，用半自动步枪射击快速行驶的汽车容易，但击中车上的人是真难，所以他不如省些子弹比较好。

　　就连保罗都没有开枪，只有萧苒自己在打个不停。

　　萧苒什么时候这么厉害了？

　　杨逸极其的诧异，因为萧苒笑着好像和他印象里的不太一样，哪里不太一样呢，主要还是她打的太牛了。

　　完全不给敌人还手的机会，真的是一枪一个，虽然距离不是很远，但毕竟敌人是开着车的啊。

　　一辆皮卡冲了过来，车后面驾着一挺机枪，这次萧苒直接一枪就把机枪射手从车上给打了下去，完全就不给敌人开枪的机会。

　　萧苒什么时候变这么猛了？

　　杨逸觉得有些懵，已经四辆车了，萧苒一个人打了四辆车，全停了，成功率百分之百。

　　终于，第二辆被打停的车上下来了一个人，然后还不等那个人做出任何动作，也就是刚刚从车里下来，保罗就一枪打了过去。

　　萧苒和保罗的分工明确，萧苒打车，保罗打人，他们两个互不干涉，都是各打各的，但是每一个人能从车上下来。

　　终于有人在车里直接开枪，妄图改变自己被打死的命运，但是没用。

　　杨逸一枪没开，凯特也是一枪没开，他们两个眼巴巴的看着萧苒和保罗的表演。

　　就在这时，杨逸身边的对讲机里传来了安东的声音。

　　“我们绕到了后面，从后面发起攻击，包围他们，一个敌人都不要放过。”


第1094章 是蒙的吗

　　一共就七个人，其中还有一个是纯粹的旁观者，就这样还特么的想包围人家？

　　杨逸也是服的很，这个安东心可真大，当然胆子也大。

　　最过分的是杨逸他们这些人除了凯特手上有一把冲锋枪之外，剩下几个用的无一不是狙击步枪，真要是包围人家，连火力压制一下都做不到。

　　一枪一杀，这个当然是最好的结果，可问题是一枪一杀这种事情根本就不可能发生，敌人又不是木头人，也不是傻子，一群人蜂拥而上挡不住的。

　　但问题是一枪一杀这种不可能的事情在萧苒这里变得可能了。

　　到目前为止，萧苒做到了一个精确射手能做到的极致。

　　真是奇了怪了，有人化悲愤为食欲，有人化悲愤为动力，但是再怎么悲愤，短时间内让枪法大幅增强的事情可能发生吗？

　　不太可能吧？

　　杨逸在紧张的战场上觉得有点儿后背发凉，不过压力不是来自于敌人，而是来自于那个一脸冷静，开枪杀人时连眼睛都不眨一下的萧苒。

　　终于，又一辆车冲了过来，而这次萧苒的射击终于偏了一点。

　　那辆车没有减速，急转弯的时候本来是必须要减速的，或多或少的问题，可这辆车就是没减速。

　　虽然萧苒没有击中开车的司机，可那辆车却是因为车速太快自己翻了。

　　车底朝上滑了一段，翻掉的车停了下来。

　　于是杨逸终于有机会开了一枪，而且是没什么意义的开了一枪，纯属下意识的开火，除了浪费子弹没别的用处。

　　然后第二辆和第三辆车同时冲了过来，紧接着又是一辆。

　　看起来，敌人开车的样子不像是追击，倒像是在逃命。

　　车没有停下，但一共也就七八十米的距离，萧苒开了两枪，但她这次终于没能继续一枪一杀，因为三辆车，不是萧苒能同时对付的。

　　凯特和保罗同时开火了，而杨逸用狙击步枪朝着三辆车打了一枪并落空后，他迅速放下了狙击步枪，掏出了自己的手枪。

　　抬手就打，纯粹是下意识的行为，然后杨逸却诧异的看到他瞄准的敌人脑袋上爆出了一团血花后倒了下去。

　　错觉吧，一定是错觉吧？

　　敌人离开车厢刚刚冒出头来就被打爆了，但这个不是问题，问题是杨逸离着他有起码四十米，而他瞄准的正是头部。

　　不对，准确的说法是杨逸根本就没瞄准。

　　杨逸想打敌人的头，因为敌人的身子还没从车里出来呢，然后杨逸就打中了敌人的头。

　　这个……是巧合吗？

　　但凯特紧接着的一梭子子弹打在了已经被杨逸击毙的敌人身上后，杨逸才惊觉刚才他开枪的时候凯特还没开枪呢。

　　那么就是杨逸自己打的，但问题是他的随缘枪法有这么厉害吗？

　　杨逸很想再试一次，但他没这个机会了，因为触目所及之处没有敌人。

　　没有活着能动的敌人。

　　杨逸朝着一个已经是尸体的敌人开了一枪，还是随缘枪法，然后他的子弹这次却偏的有点远。

　　什么状况这是。

　　必须再找个敌人试试，但是，没机会了。

　　“我们过来了，别开枪。”

　　安东的声音从对讲机里传了出来，然后他开的车从七零八落停了一路的汽车中间慢慢的开了过来。

　　在安东缓慢行驶的时候，石像从行驶的车上跳了下来，他下了车之后才拔出了手枪，然后对着所有他认为有可能存活下来的敌人头上补一枪。

　　石像补枪的感觉太写意了，他就是慢慢的走着，左看看右看看，时而伏身下去看下车里有没有残存的敌人，有没有咽气不管，只要是看着可能会活，那就一定得补上一枪。

　　轻松的不像是在杀人，而且石像足足换上了第三个手枪弹匣才算完成了全部的检验工作。

　　等安东把车开出了严重堵塞的路段，石像也差不多检查完了，然后他回到了车上。

　　安东把车停在了杨逸面前，一脸随意的道：“已经没人了，可以走了。”

　　杨逸呼了口气。

　　这哪像是一场遭遇战啊，六个人把起码五十个以上的敌人打的全军覆没，而且轻松到了什么地步，轻松到了杨逸都没因为自己的枪法太臭而懊恼的时候就结束了。

　　就是说这场战斗完全没有任何压力。

　　“你看到了吗？刚才我一枪打死了一个敌人，你看到了吗？”

　　杨逸先问了凯特，然后问了萧苒，然后凯特连连点头道：“是的是的，我看到了！你好厉害！”

　　萧苒只是淡淡的笑了笑，然后她把枪收了起来，亮给了杨逸一个后背。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　大笑了几声的安东朝着杨逸打了个响指，道：“吹牛的事情可以待会儿，现在走了。”

　　“他没吹牛！”

　　凯特愤愤不平的替杨逸辩解了一句，但她也是怏怏的换了个弹匣后，立刻上了杨逸的车。

　　“现在我们得离开了，而且需要换车，我们的行踪暴露了，如果不出以外的话，我们的样子也会被警察所发现，所以我们得去个足够安全的地方。”

　　去哪儿呢，杨逸心里也是犯愁，但他很快就道：“去贫民窟怎么样？哪里是警察无法管辖的地方。”

　　安东立刻道：“不能去贫民窟，警察不会轻易进入贫民窟，但是不代表贫民窟没有秩序，我们进贫民窟绝对会被当地黑帮盯上，而目前我们的状况来说，和黑帮接触并不好。”

　　“那我们还能去哪儿？”

　　安东在对讲机里道：“离开，换车，到圣保罗城外，换装之后进入城内，分散后躲起来先避一下风头，只要没人找我们，不管是撤离还是继续战斗，那我们就可以进行下一步的行动了。”

　　杨逸稍加思索了片刻，然后他沉声道：“可以，就这么办，嗨，各位，你们刚才看到那一枪了吗？”

　　安东大声道：“没看到，有什么特别之处吗？你打到人了？”

　　没人接话，杨逸和安东的话都没人接，于是气氛陷入了难言的尴尬中。

　　这时，邦妮突然对着杨逸道：“刚才那一枪我看到了，就是你击中了敌人，很不错啊，只是你打的第二枪……让我感觉你是蒙的，所以就不要再说这个话题了，可以吗？”


第1095章 有必要这样吗？

　　杨逸很气愤。

　　要明白一件事情，那就是萧苒开枪打死一个敌人是很正常的事情，所以她不会觉得开枪打死一个人是多么值得骄傲的事情，也不是一件值得炫耀的事情。

　　但杨逸不一样，杨逸用枪打死一个人得多难。

　　破天荒的第一次，枪响人倒，手到擒来。

　　手枪。

　　手枪啊！

　　主要是手枪啊！

　　用手枪在几十米的距离上把敌人一枪爆头，这事儿多难！

　　为什么没人夸自己？为什么没人对此表示佩服，说小蛋……啊呸，说海神你现在好厉害啊！你枪法终于练成了啊！

　　为什么？

　　凭什么！

　　这事儿太伤人了啊。

　　好不容易有了第一次，你们就这反应？

　　杨逸有点怒了。

　　“什么叫巧合？什么叫蒙的？刚才我一枪，一枪就打爆了敌人的头，这是蒙的吗？这能是蒙的吗？”

　　邦妮淡淡的道：“这种事情，其实并不罕见对吗？”

　　“你什么意思，蒙中一枪不罕见，你是这个意思吗？”

　　“很明显，是的。”

　　杨逸深呼吸，深呼吸，但他发现自己还是很恼火，是非常的恼火。

　　但总不能因为这事儿翻脸吧？

　　于是杨逸只能选择沉默。

　　不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。

　　但是没机会啊！

　　杨逸从未像此刻一样期待着敌人的出现。

　　然后，突然间，一辆车以狂暴的姿态出现在了杨逸的面前。

　　尼古拉斯果然不是那么容易对付的。

　　追兵被干掉了，但是堵截终于来了。

　　杨逸竟然还觉得挺高兴的。

　　“停车！后撤！”

　　开在最前面的安东在对讲机里大声疾呼，因为敌人但凡是来堵截了，那么肯定是已经做好了准备，这个时候硬拼是最坏的选择。

　　但是后撤却不怎么方便，杨逸踩住了刹车，他急剧降速，然后一个甩尾飘逸就将车头掉了个方向。

　　三辆车几乎同时完成了转向，然后开始朝着刚来的方向猛冲而去。

　　子弹从后面打过来，从杨逸的头顶飞过，在挡风玻璃上打出了一个小窟窿。

　　“法克！”

　　杨逸刚刚惊叫着骂出声，一串子弹从他头顶上的车顶上打了出去。

　　“停车，反击！”

　　做出决定的还是安东，他为什么要求停下反击，那是因为后面的人已经开火，光顾着跑的话最后跑不了。

　　杨逸再次把车身横了过来，他把自己的一侧对准了敌人的方向，然后他右手拿着枪，用一个很别扭的姿势朝着追来的车就开了枪。

　　枪响了，没什么反应，但是紧接着两辆冲在最前面的车就失控了。

　　这是萧苒和石像的功劳，跟杨逸没什么关系。

　　杨逸再开了一枪，还是没什么反应。

　　就在这时，安东急吼道：“小蛋快走！你留下添什么乱？掩护海神撤离！”

　　被当成重点保护对象这是应该的，但是被说成添乱算几个意思？

　　但是呢，杨逸还真的得走，因为他留下好像确实没什么用。

　　虽然不服气，但是要认清现实，最重要的是知道什么才是对的。

　　杨逸只能再次把车开了起来，但是在开出去了两百米后，他却再次把车停了下来。

　　安东和萧苒他们挡不住了，因为他们都被迫从车上下来了，躲在了两边。

　　这事情真的有点儿不妙了，刚才在后面追击的事小股敌人，在前面堵截现在又拦住他们的才是大头儿。

　　“我们的行踪被锁定了，小蛋撤离！”

　　安东再次发出了指令，但杨逸却是把车停在了一个安全的地方后，伸手就拉开了车门。

　　凯特一脸诧异的道：“你要干什么？你得走！”

　　“我走他们就被缠上了。”

　　间谍从来都不是适合和敌人硬碰硬的身份，从来都不是。

　　“有我啊！”

　　看着凯特一脸理所当然的样子，杨逸真的无奈了。

　　“你不要把我当废物好不好！”

　　杨逸真的是悲愤交集中喊出了这句话，然后在凯特的一脸歉疚中，他从后面拿出了自己的狙击步枪。

　　安东他们已经被压制住了，这不是枪法能解决的问题，半自动武器打的再准，但是等敌人用自动武器封住后，那就真的没有射击机会了。

　　到现在为止，安东他们四个没人受伤或者死亡已经是非常幸运了。

　　杨逸端着枪走到了街角，他探了下头，然后把头缩了回去，紧接着他一把拉住了想要冲出去的凯特。

　　“你的冲锋枪没用！”

　　情况不是很好，安东他们被压制住了，敌人看上去很有章法，他们正在展开，打算向两侧展开进攻，但是安东和萧苒他们却又扼杀了敌人进攻的可能，因为凡是冒头的敌人都被第一时间打死了。

　　但这样只不过是拖延时间而已，因为敌人可以分散包围过来，到那时，安东他们才是真正的绝路。

　　现在最大的问题是安东他们不能就此逃走，因为一旦对敌人失去了压制，那么敌人就可以更加顺利的进攻。

　　杨逸吸了口气，然后他就见邦妮抱着一把HK417从他身边走了过去。

　　“你要干什么？”

　　邦妮没有回答杨逸，她只是端起了枪，然后快速闪出了有掩护的墙角，并飞快的打了两个短点射。

　　稍加停顿之后，邦妮再次闪身出去，又打了两个短点射。

　　看起来真的很潇洒很厉害的感觉。

　　第三次，邦妮端着枪冲了出去，然后她端着枪缓步前行，一边打一边向前走。

　　杨逸看的都呆了，不带这样玩的。

　　为什么，为什么？

　　为什么他见到的每一个女人都这么厉害？

　　虽然知道邦妮是清洁工用十几年时间培养出来的，可一个能文能武还能当超级模特的超级大美女，有必要这么厉害吗？

　　有必要吗？

　　真的有必要吗？

　　凯特再次冲了出去，她举着冲锋枪，连续的打短点射，然后她又再很潇洒的把空弹匣拿下丢了出去，然后再有条不紊的换上一个新弹匣。

　　两个美女互相掩护着前行，真是赏心悦目的一道风景，而安东和保罗则是在敌人被短暂的压制了一下后，趁机拿着枪又冲了出来。

　　战情再次有了变化，水组织终于不是被全面压制了，但是，杨逸心里却是很丧，真的高兴不起来。

　　于是杨逸把步枪背在了身上，然后他再次拔出了手枪，跟着凯特和邦妮一同走了出去。


第1096章 三枪

　　迎着敌人的子弹走向前去，那感觉就像不穿裤子上了街。

　　真的是刺激啊。

　　杨逸举着一把手枪，一把手枪在这个距离上是什么用都没有，但即便知道是这样，杨逸也还是快步超过了邦妮和凯特。

　　杨逸不是想证明什么，他只是不想躲在两个女人的身后。

　　理智什么的，有时候可以放到一边的。

　　对于神枪手来说，只要给个机会，他就能创造个奇迹，而水组织的神枪手太多了，除了凯特和杨逸之外，现在就连一直旁观的邦妮都显示了她令人惊奇的一面。

　　不愧是清洁工亲自培养的完成品，虽然枪法看上去和萧苒好像差不了多少，但邦妮的价值却在于枪法之外的能力。

　　六个人一起出手，虽然在人数和火力密度上都落在了下风，但他们的准确度却是可以弥补这一切。

　　但必须要承认的是战局的改变是因为邦妮的出手，有时候就是这样，可能只是一个人，一把枪，却足以改变整个战局。

　　这当然不是说邦妮最厉害，她一个人都可以改变战场态势，而是她的出手在很微妙的天平上加了一颗砝码，让胜利的天平立刻向他们倾斜了过来而已，就像不能因为吃了七个烧饼才饱，就说第七个烧饼最重要一样。

　　在六个人的掩护之下，只拿着一把小手枪的杨逸也能享受下无敌的寂寞。

　　确切的说，是四个狙击手掩护着三个火力突击手。

　　然后是两个火力突击手掩护着一个打酱油的。

　　杨逸跑到了最前面，他终于跑到了射程之内，但是放眼望去，一个可以射击的敌人都不见。

　　队友的效率真高，堵截的敌人要么逃窜，要么就只能躲起来，所以看不到敌人不代表没有危险。

　　安东大声吼道：“你在干什么？滚一边去！”

　　杨逸没挡住射界，这么低级的错误他不会犯的，但是在作战的时候，自动把杨逸排除在战斗人员之外是水组织每一个人的常识。

　　让杨逸单对单没问题，让他用刀反正是到现在还没有遇到对手，可是让他拿枪冲锋在前还是算了吧，除了得让别人浪费精力保护之外，杨逸真的是起不到作用。

　　可这次不一样，杨逸快速靠近了一辆车，用车作为掩护，然后他猛然出现，举枪搜索极可能在目前突然出现的敌人。

　　凯特到了杨逸的身边，然后她习惯性的想要杨逸退回去。

　　就在这个时候，终于有一个躲起来的敌人和杨逸对视了。

　　那个躲在车后躺在地上抱着一把步枪不敢动弹的敌人朝着杨逸举枪，然后杨逸用手枪更快的完成了射击。

　　不到十米的距离，但凯特的冲锋枪一梭子子弹先扫了上去，把躺在地上的敌人打出了一排的弹孔。

　　“你在干什么？走开！”

　　凯特都对着杨逸发火了，虽然她愿意无条件的相信杨逸，但她也觉得杨逸确实有些过分了。

　　证明自己也不用非得挑这个时候吧，这让凯特很生气。

　　最主要的是，刚才距离不到十米的一枪，杨逸竟然没打中，也就是说杨逸确实证明了他在枪战中是个……

　　废物这两字还是别说了吧，太伤人。

　　但就在这时，有三个敌人几乎是同时从一辆车后面冒了出来，他们看到了靠近的杨逸和凯特，当然还有邦妮，于是在凯特让杨逸走开的时候，他们一起发起了反击。

　　杨逸身前有一辆车，三个敌人身前也都有车作为掩护，然后他们都在凯特的侧面。

　　邦妮的反应极快，但就在她即使掉转枪口之前，杨逸横向挥动了他手里的枪，啪啪啪的三枪，三个突然出现的敌人未开一枪就再次消失在了车后。

　　打中了吗？

　　问题是杨逸自己也不知道啊。

　　现在好了，还得冒着极大的危险去检查那三个敌人是否死了。

　　两侧的人全都靠拢了过来，但是狙击步枪在这种短兵相接的战斗中非常难用，所以无一例外的，凡是使用狙击步枪的人现在都换上了手枪。

　　要不是杨逸的冒进，其实他们本不必这样做的。

　　杨逸单手握着枪，快速绕过了掩护自己的汽车，但就在这时，终于冲到跟前的安东狠狠的一把推开了杨逸，在怒视了杨逸一眼后，安东向前冲到了刚才三个敌人躲避的车后。

　　没有枪声，只有安东一声惊愕的叫声。

　　“呃？！”

　　杨逸心中突然一定，然后他紧跟着也跑了过去，随即他就大吼道：“我说什么！我说过什么！看看！你们看啊！”

　　三个人，两个额头中弹，一个鼻梁中弹，如果用一个字来形容打出这个结果的射手，那就是神！神枪手的神。

　　安东真的极其惊愕，而在其他人越过了同一条线后，也都是同样的极度惊愕。

　　萧苒忍不住扭头瞄了一眼，然后她即使诧异的道：“怎么可能！”

　　说实话，这三枪萧苒还真打不出来，在场的人谁也打不出来，除了一个已知的公羊，还真想不出这世上有几个人能打出来，要知道这可是实战，不是打靶。

　　杨逸的随缘枪法果真是厉害，除了好打的打不中，难打的一打就中之外，真的是没缺点了。

　　激动万分的杨逸再次走上前去，虽然交火还在持续发生，但他现在已经不会再迟疑或者害怕，而是充满了信心和斗志，只想再碰上一个敌人开上两枪。

　　敌人的堵截被凿穿了，除了已经逃跑的人之外，剩下的敌人非死即伤，已经没人还能制造威胁了。

　　终于，在认为已经没有活下来的敌人后，杨逸沉声道：“注意身后有没有尾巴，撤！”

　　杨逸下令之后，安东神色复杂的看了杨逸一眼，他倒是没说什么，但萧苒却是对着杨逸道：“看不出来啊，现在可以嘛，厉害了。”

　　杨逸淡淡的一笑，道：“我这个人不喜欢炫耀，但是我确实厉害，是现在厉害。”

　　萧苒不屑的撇了下嘴，然后她淡淡的道：“等你能稳定发挥的时候再吹吧，偶尔的灵光一闪什么都不算。”

　　杨逸有些不忿，但他也知道萧苒说的没错，所以他只能淡淡的道：“上车，撤离！”


第1097章 判断力

　　前无追兵，后无堵截，但问题是杨逸他们在圣保罗，在巴西最大的城市，街上闹了这么大的动静，要是没点儿反应那就不正常了。

　　凯特在给杨逸化妆，虽然是最基本的伪装，但是等杨逸再次出现在摄像头下面的时候，肯定不会被一眼认出来。

　　凯特头上已经戴了一顶棒球帽，在把杨逸的发色改变了的同时，她低声道：“好了，带一副眼镜。”

　　杨逸随手拿起了一个平光黑框眼镜带上，低声道：“我去偷两辆车，现在开两个车就行了，叫大家准备好。”

　　杨逸往左右看了一眼，然后他快步走向了一辆黑色的轿车。

　　一辆老式的大众轿车，在巴西非常常见，玻璃还贴了膜而且很黑，正是杨逸他们现在所需要的。

　　对偷车已经驾轻就熟的杨逸上前直接捅开了车门，快的就像在开自己的车，而等他把车门拉开之后，车里却又一个皮肤黝黑的混血小伙儿直愣愣的看着杨逸。

　　那年轻人愣了，杨逸也愣了，然后杨逸马上用葡萄牙语道：“对不起，开错车门了。”

　　但是杨逸说话的时候，却见车上的那年轻人把藏在身侧的右手举了起来，而且他手里还有一把手枪。

　　杨逸伸手，握住了车里年轻人的手，但是没等他把枪夺过来，那个年轻人已经扣下了扳机。

　　杨逸当然不可能被枪打中，枪响的时候，他已经把枪口拨到了对自己没有威胁的方向，只不过从车外探身去抓开枪者的右手，不仅距离远而且姿势还很别扭，否则他就不可能给人开枪的机会。

　　枪口朝上，车顶被打了一个小洞，然后那个年轻人却是声嘶力竭的大吼道：“有人抢货！有人抢货！”

　　杨逸用右臂手肘猛然击打了那年轻人的脑袋，然后他顺手把车上的年轻人拉下了车。

　　在巴西，毒贩真的是很常见了，但是在圣保罗的街头而且是大白天的见到，还是挺不正常的。

　　为什么杨逸知道那年轻人是毒贩，因为副驾驶座上放着一个袋子，而打开口的袋子里露出了一个个塑料袋装的白色粉末。

　　把被打晕的毒贩拉下了车，然后杨逸也离开了车身，他略带茫然的看了眼四周，然后就见他旁边的一辆白色越野车上的车灯突然亮了一下。

　　有人在开车门，杨逸再扭头观察，就见一个脖子上都满是纹身的年轻人，双手抱着一个纸箱子走了过来。

　　杨逸马上俯下了身子，然后他慢慢的关上车门，并把被他打晕就扔在了车旁的混血年轻人塞进了车底。

　　来人走到了白车旁边，并朝黑车这边看了过来，但他没有停留，仍是直接去拉那辆白车的车门。

　　杨逸猛然站了起来，他握着刚从那个年轻人手上拿下的手枪，厉声道：“不许动，谁动谁死！”

　　在看到拿着枪的杨逸后，被杨逸用枪指着的人马上用葡萄牙语叽里咕噜的说了一大堆，杨逸快步上前，一耳光就扇到了说话的年轻人脸上，然后他厉声道：“闭嘴！”

　　虽然是英语，但杨逸的话还是被听懂了。

　　下手杀了？杨逸觉得有些下不去手，虽然他现在杀人不眨眼，但是杀害无辜的路人这事儿他确实无法接受。

　　虽然毒贩怎么着也不算无辜的路人，而且是死有余辜，但杨逸见各种各样的人渣和坏蛋太多了，一时间倒是不觉得毒贩就该死。

　　招了下手，待在车上全程观看了杨逸表演的几个人都走了下来，然后安东笑着对杨逸道：“你真行，车上有人你也偷，我佩服你，哈哈哈。”

　　杨逸一脸愠怒的道：“现在是什么时候了，你还有心情笑，快点吧，警察快来了。”

　　安东走到了那个被枪指着的人面前，用葡萄牙语道：“干什么的？”

　　“你们是什么人？我们可是蝙蝠帮的人？你们疯了，敢抢我们的东西！”

　　安东挠了挠头，道：“蝙蝠帮，没听说过，干什么的？贩毒的？拿的什么？”

　　安东伸手打开了纸箱，纸箱里全是用塑料袋装好的白色粉末，于是安东笑道：“真是贩毒的，胆子太大了吧，不怕被抓？”

　　虽然被杨逸用枪指着头有些紧张，但那个年轻人还是一脸强自镇定的道：“白天怎么了，谁敢查我们，难道你不知道蝙蝠帮吗？看我车上的标志，我可是蝙蝠帮的，你们不想死就最好赶快滚开。”

　　安东指了指挂在车内后视镜上面的一个黑色蝙蝠，道：“你说的是那个？”

　　“蝙蝠帮！知道厉害就赶快滚！”

　　安东愣了一下，然后他突然伸手打在了对面的人脖子上，然后双手一伸，人是倒下去了，但是纸箱子却被他接住了。

　　安东看向了杨逸，道：“你是故意抢那辆车的？你认识蝙蝠帮，所以你才会抢那辆车？”

　　杨逸把枪收了起来，一脸淡然的道：“难道你真的认为我会偷一辆里面有人的车？怎么处理？”

　　安东看了看地面上躺着的人，道：“不杀了，杀了容易引起麻烦，把他们带到城外去再扔，既然蝙蝠帮没人敢惹，而且警察不会查，那我们走吧。”

　　把纸箱子扔到了车座上，然后安东一脸疑惑的对着杨逸道：“为什么你连巴西一个黑帮的标志都认得出来？查过？”

　　杨逸笑了笑，指了指自己的脑袋，笑道：“这就是你跟我的区别。”

　　不能解释，因为杨逸没听懂安东和那个巴西人在说什么，他只能听懂简单的葡萄牙语，但是他这次干的活儿本来挺丢脸的，出于自尊考虑，杨逸没有第一时间解释真相。

　　凯特的眼神很崇拜，邦妮的眼神很惊讶，萧苒的眼神儿嘛，有些惊讶但也不是很奇怪，因为她对杨逸的这种表现很熟悉了。

　　至于其他人怎么看，杨逸才不会在乎，他只知道本来很丢脸的事情，现在不仅不丢脸还显得他很厉害，高深莫测的厉害。

　　当然，最大的收获是安东接下来说的话。

　　“开这两辆车好像不会被警察拦，因为车上又蝙蝠帮的标志，好了各位，希望海神的判断准确，我们出发吧。”


第1098章 羞辱

　　安东开车在前面，因为他会葡萄牙语。

　　走在路上没有多远就遇到了一辆接一辆的警车，而且还有防暴装甲车，但是没人把杨逸他们截下来，现在警察是往刚刚发生交火的地方赶去，不会在路上拦住遇到的每一辆车。

　　封锁整个城市的道路，这需要警方有非常强的快速反应能力，但是圣保罗的警方肯定没有这个能力，其实整个巴西的警方也没有快速完成封锁一个城市的能力，哪怕只是封住交通要道。

　　等所有的警察都部署到位，完成对整个圣保罗的封锁，杨逸他们早不知道跑哪儿去了。

　　但是只封锁发生交火事件附近的地域，这个警方确实还是能做到的，但也仅限于此而已。

　　也就是说杨逸他们只要经过一两道封锁线，而且也不再遇到尼古拉斯的人马，那么他们在圣保罗的安全也就得到了基本保证。

　　终于，安东遇到了第一道封锁线。

　　只有两辆警车，一共三个警察站在路上，而且他们也没有检查每一辆经过的车，最多是看着那辆车不会有风险，才会把车拦下来检查一下。

　　为什么要检查看起来没有风险的车呢，因为真拦住了刚刚才完成了一场大规模火拼的人那可怎么办？找死吗？

　　除非等到了增援，等军队或者警察的特种部队到来之后让他们自己严格排查每一辆车。

　　所以安东开着车经过那两个警察面前的时候，根本没人拦住他，尤其是看到了挂在后视镜上的那个蝙蝠之后，两个警察更是默契的转过了身。

　　“真的有用啊，小蛋是怎么知道这两辆车属于蝙蝠帮呢？”

　　安东还是想不明白，现在和他一辆车上的还有石像和萧苒，而保罗也坐在了同一辆车上。

　　“他可能就是记住了吧，令我好奇的是海神为什么能打死三个人，这不科学，这也不合理。”

　　萧苒一脸不爽的说完后，保罗吸了口气，道：“是啊，在我看来他无论如何也达不到这个高度的，瞬间连开三枪，而且枪枪致命，我只知道公羊一个人能够完成，我能完成两枪，这是我的极限。”

　　萧苒点头道：“我也是，两枪是极限，三枪不可能。”

　　石像淡淡的道：“两枪没问题，三枪没把握。”

　　保罗不屑的道：“你打两枪都没把握。”

　　安东沉声道：“我打上两枪是绝对没有问题的，但是第三枪需要运气，或者我能超水平发挥，虽然不是完全不可能，但是……真的很难，所以问题来了，小蛋是怎么做到的？”

　　萧苒不太确定的道：“蒙的吧？”

　　“蒙一枪可以，两枪也能忍，能连续蒙中三枪？”

　　萧苒摊手道：“那怎么解释？难道承认我们还不如……小蛋？”

　　几个人都沉默了，然后保罗低声道：“不合理，不合理啊！”

　　“谁知道小蛋最近怎么练枪法了吗？”

　　安东的问题又是让众人一阵沉默，这时萧苒低声道：“他在CIA的训练营练枪了，每天都练。”

　　保罗和石像一起笑出了声。

　　保罗笑着道：“CIA的训练营？训练新手的训练营？拜托，我对那里太熟悉了，没可能的。”

　　石像也是点着头道：“是的，没可能的，因为所有的教官都做不到，他们怎么教……海神呢？”

　　安东一脸苦恼的道：“所以就是不合理啊，我们已经是这个世界上最强的枪手了对吗？我们几个都是，至少也是最顶尖的那一批人，这个没问题吧？”

　　“没问题。”

　　“当然没问题。”

　　保罗沉声道：“那为什么我都无法把小蛋教出来，对于射击他是缺乏天赋的，可他为什么完成了我们做不到的事情？为什么？”

　　“狗屎运！”

　　萧苒说的斩钉截铁，保罗却是摇着头道：“别说是狗屎运，这根本就不是运气的问题，这是……隐藏天赋？”

　　“可是怎么解释他都打不中地上的死人？”

　　保罗想了很久，道：“或许我们该问问他，而不是在这里猜。”

　　萧苒立刻道：“你去问。”

　　安东也是沉声道：“没错，要问你去问，我不想看到他得意的嘴脸。”

　　保罗长出了口气，道：“两位，他可是我们的头儿，你们这样真的好吗？”

　　石像一副不以为然的样子道：“你们真是够了，海神很厉害啊，为什么你们都对他很没信心的样子，还有，我很好奇他为什么什么都知道，他真的是个天才对吗？”

　　保罗点头道：“说到这里嘛，海神确实是个天才，但我们没说他不是天才啊，我们嘲笑是他的枪法！我们可没嘲笑他的大脑，那就是一个人型复印机。”

　　石像一脸严肃的道：“可在我看来，你们也没资格嘲笑他的枪法啊，他能做到，你们做不到，那你们有什么资格嘲笑他？我很佩服他露的哪手，法克！真的很厉害啊！”

　　安东吁了口气，道：“我们……没有嘲笑，只是好奇。”

　　“可你们就是在嘲笑。”

　　在难以形容的沉默气氛中，萧苒轻轻的叹了口气，道：“这混蛋到底怎么做到的？或者说他到底怎么练的？”

　　安东淡淡的道：“我们对他快要失去最后的优越感了啊，真的是呢。”

　　保罗叹了口气，道：“最讨厌的是我曾教过他射击，但是完全没有什么进展啊。”

　　石像大声道：“行了，我去问，这有什么不好问的？如果他真的掌握了什么先进的训练方式，难道不该告诉我们吗？”

　　“可能吗？你觉得会有人先进而我们不知道的训练方式？”

　　石像犹豫了一下，终于还是对着保罗摇头道：“不可能，完全不可能，不过，问问就好了……”

　　石像伸手从安东哪里接过了对讲机，然后他沉声道：“嗨，头儿，问你个问题。”

　　“你问。”

　　“你怎么做到的？刚才那三枪我没有看到，所以我想知道你是怎么打的？”

　　“呃，随便打的，看到敌人冒头就到了啊。”

　　“嗯，嗯，随便打的？”

　　“就是随便打的。”

　　石像看了看全都是一脸黑线的三个人，然后他再次拿着对讲机道：“那你是怎么练的？听说你以前的枪法真的很臭。”

　　“呃，随便练的啊，就是随便打，随便打着打着就准了。”

　　听到杨逸的解释后，萧苒咬牙切齿的道：“这个混蛋在羞辱我们！”

　　安东则是轻笑了一声后，低声道：“看，小蛋果然开始在我们面前找优越感了，我就知道，我就知道他不会放过这个机会的，就像我们之前不会放过嘲笑他的机会一样。”


第1099章 真的是随便打打

　　杨逸很得意，因为他的随缘枪法终于为他挽回了一些尊严。

　　“暂时把这里当做落脚点，这里是富人区，治安还不错，没有成规模的黑帮存在，有很多的警察，但警察不会是我们的障碍，老妖，去找个合适的房子。”

　　安东在对讲机里听到杨逸的话，然后他自己走进了这片富人居住区。

　　过了一会儿，安东在对讲机里道：“我找到了一个没人住的房子，看起来至少有两个月没人住过了。”

　　“收到，等我。”

　　杨逸推门下了车，然后他对着石像和保罗道：“你们两个把车开走，开远一些然后把车丢掉，我们先住进房子里去，待会儿通知你们具体地点。”

　　保罗沉声道：“明白，我们当安全阀。”

　　“是的，小心点，去吧。”

　　石像和保罗一人开着一辆车离开了，然后杨逸对着三个女人道：“走吧，我们该住进落脚点了。”

　　萧苒看了看杨逸，她提起了两个箱子，然后默不作声的走了。

　　和萧苒在一起的时候肯定会有些尴尬，但是萧苒不适合当做安全阀，也就是在杨逸他们周围隐藏起来，一旦遇到了什么事情，她还能出手相救。

　　萧苒是个黄种人，还有，萧苒是个美女，所以她必然是会受到更多的关注。

　　这样的话，虽然在一起会有点尴尬，但也还是得和萧苒在一起啊。

　　杨逸身边围绕着三个美女，他们走在了富人区里，还好这里不是一个完全封闭的社区，而只是一个富人聚集的街区而已，否则的话，他们就算进来也不可能完全不引起别人的注意。

　　安东在一栋房子前徘徊，杨逸走了过去，道：“这家吗？”

　　“怎么可能，往前数第四家，家里没有人住，已经两个月以上的时间了，甚至更长。”

　　“哦，怎么知道时间的。”

　　“有一封两个月前寄来的信用卡对账单，没人动过，看草坪和游泳池的样子也有短时间没清理过了。”

　　“很好，进去吧，什么门锁？”

　　“门锁很普通，但是带自动报警装置。”

　　“简单，我去开门。”

　　杨逸掏出了他的钥匙，走向了没人住的房子，他很轻松的打开了房门，然后很快就搞定了报警装置，等他干完了这些，时间也只是过去了三分钟而已。

　　当杨逸站在房间里向安东他们招手的时候，邦妮很是意外的道：“他还能当个贼？”

　　凯特看起来和邦妮很亲密的样子道：“是啊，他真的有一个大盗的本事呢，因为他学什么都很快，而且总能做到完美，我一直很羡慕他这一点，只不过学不来，毕竟天才就是天才。”

　　邦妮看了看凯特，咧了咧嘴，然后她微笑道：“是啊，他真的是个天才哈。”

　　两人并肩走了进去，而萧苒和安东跟在了后面，听着前面两人的谈话，萧苒一脸不屑的道：“一个白痴，一个花痴，一个混蛋。”

　　安东把头扭到了一边，道：“我什么都没听到。”

　　“你听到了又怎么样？我当着杨逸的面骂他混蛋又怎么样？”

　　看了看萧苒，安东沉声道：“你现在这样子像个失败者。”

　　萧苒长大了嘴巴，一脸不可思议的道：“我？我像个失败者？什么失败者，争风吃醋的失败者吗？哈，真是好笑！”

　　安东淡淡的道：“你要是不在乎的话就不会说这些了，尤其是你不会用看仇人的眼神看着邦妮，其实我很好奇，为什么你不恨凯特而恨邦妮呢？”

　　萧苒把头昂了起来，而安东则是摇头道：“当我没问，其实这问题根本没意义，而且你也不必回答。”

　　萧苒冷声道：“我要看看一个清洁工的完成品到底有多少本事。”

　　安东耸了耸肩，他知道是怎么回事，只不过他就是不说。

　　萧苒昂首挺胸的走进了屋。

　　杨逸关上了房门，然后他意气风发的道：“这里还不错，家具都用塑料袋盖了起来，而且本来也没有落什么灰，大家动手收拾一下，我们就在这儿住下了。”

　　几个人七手八脚将沙发上盖着的东西拿开后，杨逸坐在了沙发上，道：“我觉得是时候该联系内线了，知道尼古拉斯在哪里，既然他要搞我们，那我们就先干掉他。”

　　安东沉声道：“你要给尼古拉斯身边的内线打电话吗？”

　　“不，我给安娜打电话。”

　　杨逸把第一个电话拨给了安娜斯塔金娜。

　　“嘿，安娜，需要送给伊凡的消息送出去了吗？”

　　安娜斯塔金娜不紧不慢的道：“还没有，但贾斯汀说他把情报给伊凡的，绝对不会耽误。”

　　“我们这边就要正式动手了，今天尼古拉斯派人给我们打了个招呼，亚伦派来的人不太可靠，因为这是亚伦对我们的一个考验，就当成是考验吧，所以等不及伊凡了，不管他会怎么做，我们都得动手。”

　　“用最快最强硬的方式回应吗？好的，这确实是我喜欢的方式，那么开始吧。”

　　杨逸看了看手表，道：“是可以联系的时间，我先打个电话，如果联系不上内线的话再和你说。”

　　挂断了电话，杨逸给潜伏在尼古拉斯身边的内线打了过去。

　　电话没响，因为关机了。

　　很正常的情况，因为在大部分时候，保镖身上都不许带电话的，就算有带着手机，也不允许打接电话。

　　随手把电话拿下，杨逸沉声道：“电话关机，晚些时候再打吧，老妖，当初怎么约定的，如果电话打不通如何联系。”

　　“等内线主动联系，紧急联系的话，除非他没在尼古拉斯身边，没别的办法，因为你联系的事内线不是情报供应商。”

　　暂时无法联系那就是没办法，杨逸把电话收了起来，道：“那就只好等了。”

　　这时萧苒突然道：“你到底怎么练的枪法，要是你敢说是随便打打随便练练的话……”

　　想要说什么威胁的话，可萧苒突然发现她不知道该说什么。

　　杨逸却是来了精神，然后他兴致高昂的道：“告诉你，我这是随缘枪法，练枪练的是感觉，打枪打的事本能，瞄准什么的根本不存在，所以这不是随便打是什么。”

　　萧苒愣住了，安东却是一脸感慨的道：“原来真的是随便打打啊，你……你厉害，我服你了。”


第1100章 离巢

　　能让安东说个服字，杨逸何止是高兴，他简直要开心的飞起来了。

　　“我的枪法是怎么练出来的呢，这需要感谢CIA训练营的一个枪械管理员，他教了我不瞄准直接打靶的射击方法，所以我在训练营的时候，每天就是射击，打很多子弹，根本不瞄准的。”

　　看着一脸淡然的杨逸，安东极是不解的道：“还有这种练法？这太扯了，根本就不科学。”

　　科学吗？不科学，就是不科学，可那又怎么样。

　　不管内心有多么激动，杨逸都不会表现出来的，这时候要兜住，要能装到底。

　　“好了，枪法只是和小问题，尤其是对我来说，枪法的好与坏其实没多大的意义对吗，所以我们现在还是考虑接下来怎么做的事情吧。”

　　杨逸看了看手表，道：“不知道什么时候才能联系上内线，所有我们现在该干什么？”

　　“什么都不干，等，等内线联系我们，或者我们联系上内线。”

　　那就等吧，杨逸和凯特对视了一眼，在别人看不到的时候，凯特冲着杨逸竖起了大拇指，笑的特开心。

　　杨逸心里得到了极大的满足。

　　接下来的事情就很无聊了，因为就是等，杨逸经常打电话，但打过去的电话全都是关机。

　　一直等到了晚上十二点多，杨逸的电话终于打通了。

　　电话一打通，即使没有人接听，杨逸也一下子就兴奋了起来。

　　电话铃声响了四声，发现没人接听后，杨逸就挂断了电话。

　　因为是收买的内线，所以联系起来很不方便，这和自己派去的卧底不一样，可以事先约定好联系方式，就算打电话不方便，也能通过其他的方式及时联络。

　　可是现在的情况嘛，能找到尼古拉斯身边的一个内线就已经是很不容易了，就算内线临时反悔都属于很正常的事情，所以真的不能要求再多了。

　　杨逸打电话过了五分钟后，内线的号码打了过来，等着杨逸接通之后，电话里有个男人用低沉的声音道：“你是谁？”

　　“请问是马里斯兰先生吗。”

　　“我不是。”

　　“那您是鲁斯兰先生吗？”

　　“是我，有什么事吗？”

　　简短的暗号一说就对上了，而且内线也明确的表示了他现在可以通话，接下来，就能随便的说了。

　　“货物在哪儿？”

　　“不在我这里，今天白天早些时候货物送走了，很多很多押送货物的人，但我没去，我在里约热内卢。”

　　尼古拉斯走了，但这个内线没跟着他，但内线知道尼古拉斯带了很多人。

　　不出意外的话，尼古拉斯应该是来到了圣保罗。

　　“好的，你知道货物送哪里去了吗。”

　　“不知道，但应该是圣保罗。”

　　“等一下，货物是今天白天刚走的？”

　　“没错，大约中午十二点。”

　　杨逸想了想，十二点的时候他们已经和尼古拉斯的人交过手了，也就是说尼古拉斯在得到线报之后，立刻就派人在圣保罗伏击了他们，而且尼古拉斯也立刻带着更多的人赶来了圣保罗。

　　杨逸觉得有些庆幸，因为很明显了，他要到圣保罗的消息没有提前泄露出去，否则尼古拉斯就有时间来安排更多的人手来伏击他了。

　　被人在机场伏击几乎没有还手的余地，最重要的是，如果亚伦真的直接卖了杨逸，那么尼古拉斯绝不会在路上堵截杨逸，他会有机会设置一个不可能让杨逸逃脱的陷阱。

　　尼古拉斯中午就走了，而圣保罗和里约热内卢离得很近，也就是说现在尼古拉斯已经到了圣保罗。

　　稍加思索了片刻，杨逸低声道：“货物还会回到里约热内卢吗？”

　　“不知道，最近局势似乎有些紧张，货物喜欢一直待在货仓里，因为这里布置的安保非常严密，哦，我忘了说，这个货仓是新的，刚启用了一个星期的时间，我就一直负责守卫货仓，而以前我是跟着货物走的，还有，这里有大约二百个保卫，现在还剩下了……大约五十个，我不是特别清楚，因为我刚刚奉命从外面调集了一批商品回来，有很多机枪，有侦查观瞄设备，但是这些东西现在没人用了，因为人都调走了，不过，他在别处也调集了很多重装备，对任何人来说都是重装备了。”

　　内线所处的环境不错，他能长篇大论的说很多事，虽然显得有些啰嗦，但也确实把情况说的很详尽。

　　“等等，你是说货物带着很多人，而且带了很多重装备离开了？”

　　“是的，至少一百五十个人，就今天中午离开的，据我所知光是M134加特林机枪就带了四挺，还有火箭筒非常多，非常多，还有！货物带的人全是好手，重金请来的好手。”

　　杨逸吸了口气，道：“知道货物会到哪里吗？”

　　“不知道，应该是圣保罗，但我真的无法保证，最近一段时间货物经常更换货仓，我不是说过了嘛，呃，我们一定要说货物货物的吗？为什么不能直接说我老板的名字？”

　　杨逸有些无奈了，把尼古拉斯称为货物，还不是为了保护这个内线的安全。

　　“好吧，我知道了，谢谢你的情报，现在告诉我尼古拉斯在里约热内卢的地址，然后如果他回到了哪里，记得无比通知我一下。”

　　“当然，不过……钱怎么付给我呢？”

　　杨逸看了下手表，道：“你想要现金还是转账？”

　　“现金，现金……但是你怎么给我现金？”

　　“付现金需要等我们见面才行，所以我可以给你转账，你觉得呢？”

　　“转账也不是不行，呃，刚才我说的那些已经足够拿到全部的酬金了对吗？你们是这么答应的。”

　　不先收钱而是先把情报说了，杨逸也好奇这内线怎么想的，当然，他肯定不会赖账就是了。

　　“没问题，全额付清答应给你的所有钱，我马上就给你转账，还有，如果尼古拉斯回到了里约热内卢，请马上通知我，现在你可以把准确地址给我了吗。”

　　“你得先付钱，我看到钱之后马上告诉你。”


第1101章 主动现身

　　内线突然变的精明了些，不过却没什么影响是真的。

　　杨逸觉得有些尴尬，于是他低声道：“伙计，其实现在呢……你不告诉我地址对我来说也没什么影响的，不过你也不用担心，我还是会把钱给你的，记着查看过收到钱之后把准确地址发过来，另外，我要奉劝你及时把手机上的通话记录什么的都删掉，或者干脆把手机扔了也可以。”

　　挂断了电话，杨逸摇了摇头，道：“这个内线不专业，不过还好，他确实提供了我们需要的信息，各位，尼古拉斯应该是来到圣保罗了，我们该怎么找到他的位置呢，另外，尼古拉斯和他的人携带了大量的重火力，光是M14加特林机枪就有四挺。”

　　M134火神机枪的射速达到了每分钟六千发，打出去就跟泼水似的，要是有几辆车上装了足够多的子弹，那还真是挺恐怖的一件事情。

　　“带了很多重装备来圣保罗？尼古拉斯想干什么，他想和我们火拼吗？这家伙是不是搞错了对手？”

　　安东觉得很滑稽，因为尼古拉斯就算带上四门大炮又怎么样，他们又不会和尼古拉斯正面硬拼。

　　杨逸也是笑了笑，然后他继续道：“尼古拉斯在里约热内卢新找了藏身之处，布置了大量的人手，还有很多的重型火力，他可能知道被CIA抛弃了，所以他现在不相信任何人，而且他也知道想要扭转局面的唯一办法就是干掉我，只要我死了，就没人能和他抢位置了。”

　　安东摊手道：“跟我们没关系，除非尼古拉斯回到了里约，并决定再也不出来，但我觉得他在找到了和你决战的机会后，是不肯轻易放弃的。”

　　“亚伦这个混蛋，就想看着我和尼古拉斯火拼一场，这家伙的心思太难猜了，他到底想干什么。”

　　现在说这些都没用，杨逸很快就道：“我们现在最重要的事情就是搞清楚尼古拉斯在哪里，各位，谁有什么好的办法。”

　　现在杨逸CIA的身份等于没用，不仅没用还不敢用，因为很有可能再被出卖一次。

　　水组织在巴西的影响力几乎就是零，想要靠自己的力量查出尼古拉斯的位置，根本就是不可能的。

　　最现实的办法就是把人撒出去满城的找，这是最笨的方式，成功的机会约等于零，但也是唯一可行的方式。

　　除非……

　　杨逸看向了邦妮。

　　到现在位置，清洁工还没对他提供过任何实质性的帮助呢，而且清洁工也说过，只有在他获得了一定的成功后才肯出手。

　　现在，如果清洁工肯帮忙的话，找到尼古拉斯应该是没问题的，但清洁工会不会帮忙，这取决于邦妮的态度。

　　这事儿不能求邦妮，得看邦妮肯不肯主动帮忙。

　　杨逸这段时间表现的很不错，进展也很快，而且取得互信是非常重要的一件事，所以邦妮默默地拿出了一个手机。

　　拨通了一个号码，邦妮把手机放到了耳边，这次她没打算回避众人，所以只是在很短的片刻后，邦妮就低声道：“帮我查一下尼古拉斯现在的位置，精确位置。”

　　只说了一句话，邦妮挂断了电话，但是杨逸的心里却是立刻大定。

　　不仅仅是能不能解决尼古拉斯的问题，而是邦妮终于肯出手相助了，这就意味着清洁工正式认可了杨逸目前所取得的进展。

　　邦妮果然是担负着评判杨逸进展的责任，她果然不是单纯的联络人。

　　接下来大家开始闲聊，没人说起清洁工，即使谁都知道是怎么回事，但就是不能说。

　　过了大约一个小时后，邦妮的手机响了，她立刻就接通了电话。

　　邦妮全程没有出声，只在最后才轻声道：“好的，我知道了。”

　　挂断了电话，邦妮一脸淡然的道：“尼古拉斯没在圣保罗。”

　　杨逸愣了一下，道：“没在？”

　　“是的，尼古拉斯今天确实在圣保罗，但是他现在似乎要放弃和你的决战，他的人目前正在寻找你们的下落，但尼古拉斯现在认为自己已经被抛弃了，他不肯可能找到你，所以他极可能逃离圣保罗。”

　　“逃离？”

　　杨逸觉得很是不可思议，来到巴西想要干掉尼古拉斯却被人伏击了，这让他压力很大，可是看起来尼古拉斯好像压力更大，竟然已经做好了逃离的准备。

　　“他准备逃到哪儿？”

　　“当然是雨林，现在尼古拉斯在彼得罗波利斯，也就是里约北部的一个城市边缘建造了一个藏身之处，还准备了大量的人手保护他，那里靠近山区雨林，如果尼古拉斯觉得情况不妙，而且CIA也要干掉他的话，他就会暂时躲入雨林，然后逃到一个谁也不知道的地方。”

　　“现在呢？”

　　赢不了就逃，这肯定是很正常的选择，但尼古拉斯真要是什么都不管直接就逃了，那杨逸还真是不好办了。

　　邦妮做了个手势，道：“现在尼古拉斯正在犹豫是不是离开圣保罗，回到他在里约的藏身之处，哪里确实很安全，所以，你想找到尼古拉斯是不太可能的，因为他马上要逃，但如果你现身把尼古拉斯引出来，这个还是可以做到的，顺便说一声，他现在的位置离我们很近，身边有大量的人手保护。”

　　尼古拉斯做好了决战的准备，但他没能第一时间抓住杨逸，那么他找不到杨逸的踪迹了，所以他想逃。

　　杨逸呢，他可没打算和尼古拉斯来一场正面对决，让他把尼古拉斯引出来的举动也过于危险了些，可他要是不把尼古拉斯引出来，那接下来的事情就真的很难处理了。

　　往热带雨林里进攻一个守护森严的地方，这事儿杨逸是真不打算干。

　　长吁了口气，杨逸淡淡的道：“还有什么办法呢，我去把他引出来好了，你们在我四周保护着点，别让我直接被人干掉就好，各位，我们好像没有其他的选择了吧。”

　　邦妮沉声道：“你打算怎么把他引出来。”

　　杨逸微笑道：“太简单了吧，只要找到他们主动发起攻击，那就什么都搞定了对不对。”


第1102章 放弃

　　尼古拉斯很冷静，他一直都很冷静。

　　尼古拉斯知道自己已经被放弃了，他早就知道，如果德约是CIA的一条狗，那么他就是用来代替德约的一条狗，可现在主人已经不想养他了。

　　如果连这点自知之明都没有，尼古拉斯就混不到今天这个地位。

　　看上去似乎已经没有挽回的余地了，但尼古拉斯还是不打算就此放弃。

　　他尼古拉斯能够从一个无名小卒爬到今天的地位，就不可能什么都不做，拱手把自己的性命和财富交给别人。

　　即使是CIA也不能随意剥夺他的一切。

　　尼古拉斯当然知道他不可能反过头来咬自己的主人一口，但他知道，如果自己是替主人看守院子那条最强壮也是最听话的那条狗，那么主人就没理由换掉自己。

　　怎么才能是最强壮的那条狗呢，很简单，把其有能力挑战自己的狗全都咬死就行。

　　重点是最强壮，不是最听话，如果CIA需要的是听话而不是强壮的狗，那么何必扶持他呢。

　　所以杨逸必须死。

　　当尼古拉斯从他在CIA的耳目哪里知道杨逸这个名字之后，他很快就把这个年轻人当成了自己的头号大敌。

　　不是因为杨逸多强壮，不是因为杨逸多厉害，是因为杨逸得到了主人的欢心。

　　在不想触怒主人的前提下，尼古拉斯选择了看起来最稳妥的一个办法，那就是寻找一个杀手，悄无声息的干掉自己最大的竞争对手。

　　尼古拉斯付出了他能承受最大的代价，但是，他找的杀手竟然失败了。

　　这让尼古拉斯非常的不满，也非常的愤怒，因为他找的杀手是近来名头最响的杀手，是一个从未失过手的杀手，是最贵的杀手，也是他能找到最好的杀手。

　　但结果是失败了。

　　尼古拉斯毫不怀疑是自己的举动被人泄露了，CIA一定在他的身边埋伏了人监视他的一举一动，这是保证他不失去控制的基本手段。

　　但是杀手失败了，可他却没死，于是尼古拉斯就知道CIA也并没有彻底放弃他。

　　尼古拉斯知道自己必须以最快的速度解决自己的对手，他不能再依靠杀手，他必须用所有的手段给敌人致命一击。

　　与此同时，也要做好真的被彻底抛弃的准备。

　　尼古拉斯做好了两手装备，从不在一条路上走到底，从不把希望寄托在一个人身上，这是尼古拉斯这些年来能够成功的经验，也是他的行事准则。

　　所以尼古拉斯随时准备逃入丛林，但他也在准备着和杨逸决一死战。

　　一个目标，两手准备，任何时候都不忘自己准备一条后路，这是尼古拉斯的风格和行为准则。

　　现在，似乎是做出选择的时候了。

　　尼古拉斯的心情真的很糟糕，因为一次接一次的失败，让他无法再继续保持乐观的态度。

　　好不容易让CIA选择了在他和杨逸的竞争之中暂时保持中立，已经耗费是尼古拉斯能做的极限，而让CIA能够向他透露杨逸的情报，已经花费了足以让他心痛的财富。

　　但结果却是又一次的失败。

　　尼古拉斯很后悔，他后悔自己还是动手太早了，他该等着把能用的力量聚齐了之后，才给杨逸致命一击的。

　　但尼古拉斯就是想不明白，虽然得到了杨逸的消息后马上动手确实显得急了些，可他早就为这次行动做好了充分的准备，足足一百个人等候在圣保罗，但是，怎么就失败了呢？

　　亲自带着所有还能打的人赶来圣保罗，那是尼古拉斯决定孤注一掷，要么他死，要么干掉杨逸。

　　可是在到了圣保罗，却发现彻底失去了杨逸的踪迹后，尼古拉斯终于明白是时候放弃了。

　　放弃不仅仅是逃入丛林，放弃不是暂时退却。

　　放弃是不再和杨逸为敌并拱手让出拥有的一切，虽然难以接受，但确实是时候接受现实了。

　　不能马上干掉杨逸，就是彻底的失败，为了能有个体面的收场，就必须懂得何时收手。

　　既然收手，就得有个求和该有的态度。

　　尼古拉斯是第一次和他找来的杀手见面，但他这次和丘比特见面，不是为了催促丘比特尽快干掉杨逸，而是要求他就此放弃任务。

　　人生啊，还真的是很奇妙。

　　“你好，丘比特，没想到真的能见到你。”

　　尼古拉斯开口了，他朝坐在自己对面的一个老头伸出了手，但老头没有伸手，只是坐在原地，一脸平静的道：“丘比特是别人给我起的一个代号，但我本人并不喜欢，如果是老客户，我会希望他们叫我波比。”

　　“波比？”

　　“是的，我最喜欢的一条小狗叫做波比，为了纪念它，我的绰号就叫做波比。”

　　一脸平静的说完后，尼古拉斯面前的老人淡淡的道：“那么，你找来我见面想说什么呢。”

　　尼古拉斯犹豫了一下，道：“没什么，我只是想通知你，你的任务结束了，取消了。”

　　丘比特还是没有什么表情，而尼古拉斯知道面前的老人绝不是以真面目出现的，所以他对丘比特的表情就没有什么特别在意的地方。

　　“任务取消了？”

　　尼古拉斯呼了口气，道：“是的，任务取消了，不必担心，尾款我会付给你的，马上就给你，但你不必再刺杀目标。”

　　丘比特思索了片刻，然后他低声道：“你决定放弃了，你要投降？”

　　“虽然不愿意这么说，但必须承认，没错，就是这样，我必须放弃了。”

　　丘比特沉默了片刻，然后他摇了摇头，道：“你可以放弃，但我不会放弃，现在已经不是钱的事了，所以这个任务我必须做完。”

　　尼古拉斯皱起了眉头，然后他突然道：“那么你怎么才能放弃任务呢？”

　　“目标死了，或者雇主也就是你死了，任务自然就会结束。”

　　“我没死，但我决定放弃，难道这也不行？”

　　“本来行，但这次不行。”

　　尼古拉斯用手揉了揉嘴，然后他一脸苦恼的道：“那么我问个问题，事先声明单纯就是好奇，而不是我打算要对你不利，问题是如果你死了呢？你要死了任务还会继续吗？”

　　丘比特终于笑了笑，道：“我死了，任务当然可以结束，但问题是我不会死，而想要我死的人通常死的更快一些。”


第1103章 来吧，互相伤害吧。

　　尼古拉斯很无奈，现在他准备好要投降了，但本该最顺利的一个环节却出了问题。

　　杀手什么时候能替雇主做决定了？

　　“你这样不对，杀手什么时候能替雇主做决定了？”

　　对于尼古拉斯的问题，丘比特歉然一笑，道：“我没替你做决定，但我们约定好的内容里没包括取消这一项的任何约定，所以，我没有违约。”

　　尼古拉斯张开了双臂，沉声道：“拜托，你让我陷入了尴尬的境地，我不能再继续下去了，否则我会死的，你觉得把雇主陷入这种尴尬的境地，对于你从不失手的名声有影响吗？”

　　丘比特思索了片刻，然后他低声道：“我知道你在想什么，但是，我可以帮你干掉海神。”

　　“但你不能保证什么时候才能干掉他，而我可能会在他之前先死，我死了任务被迫取消，和我主动取消，有区别吗？”

　　丘比特淡淡的道：“有区别，你死了不能付尾款，任务自然结束，这是行规，我不想打破行规，但你主动取消任务，就意味着是我主动认输，而这是我不能接受的，因为我真的很想杀了海神。”

　　尼古拉斯挥手道：“难道你真的想干掉雇主吗？如果你不同意，我只能试图干掉你，我知道这样我可能会死，可我总不能什么都不做，我对付不了海神，我只能选择现在就在我面前的你啊，你知道的，我虽然害怕你确实能干掉我，但我总得试试。”

　　丘比特淡淡的道：“或许你可以考虑第三个选择，那就是干掉海神。”

　　尼古拉斯笑了笑，道：“当然，这是最好的选择，可问题是你没能成功，而我也失败了，如果再僵持下去，我就会错过最后的投降机会，我不能等大伊万和CIA还有那个海神都腾出手来要我命的时候再投降，太迟。”

　　丘比特继续淡淡的道：“海神想杀了我。”

　　“嗯，呃，他当然想杀了你。”

　　“第一次失手，是你的人出了问题，有人泄露了我得存在，让海神给我设下了一个陷阱。”

　　“为什么你说是我的人出了问题？”

　　“听我说完，第二次失手，还是海神设下的陷阱，但我不理解的是他怎么识破了我得伪装，他不该识破的，没有任何人能识破我得伪装。”

　　“呃，你很自信，但是……”

　　“听我说完。”

　　丘比特第一次打断了尼古拉斯的话，然后他继续一脸平静的道：“海神想杀了我，他非常想杀了我，就像我非常非常想杀了他，从他的眼神里我可以看出他有多么渴望杀了我，因为他怕我，所以他必须杀了我。”

　　尼古拉斯摊手道：“但这和我的处境有什么关系呢？”

　　丘比特轻声道：“我愿意用自己当诱饵把海神引出来，他给我设下了两次陷阱，这次，我想给他设下一个陷阱。”

　　尼古拉斯突然睁大了眼睛。

　　丘比特淡淡的道：“我和海神是如此的相像，所以我确定他一定会杀了我，不惜一切代价的杀了我，只要他能发现我，找到我，那他就一定得杀了我，因为他对我的恐惧就和我对他的恐惧一样严重。”

　　“恐惧？”

　　“是的，恐惧感，他怕我，我也怕他，因为我们都知道对方想要做什么，却都不知道对方要怎么做。”

　　尼古拉斯开始陷入了深思。

　　丘比特继续淡淡的道：“海神躲了起来，他不会轻易出现的，但是……我相信他一定会把自己当做诱饵把你引出来，然后在你以为可以干掉他的时候，反过来给你致命一击。”

　　尼古拉斯的脸色很复杂，他低声道：“如果是这样的话，为什么我不能乘机干掉他呢？”

　　“他不会给你机会，这个人不惜用最危险的方式来达到目的，但他也一定会保护好自己，至少他会给自己留下后路，等你觉得可以干掉他的时候，却是他干掉你的最佳时机。”

　　“你对海神很了解？”

　　“谈不上多了解，但我知道他会怎么做。”

　　尼古拉斯用手揉着下巴，一脸深思状的道：“如果是这样的话，你打算怎么把他引出来呢？”

　　“我出现，他就一定会试图干掉我，因为我对他的威胁在你之上，所以，当他来引你出面的时候，我也会让他脱离自己的保护，至少，我能打乱他的部署，让你有机会干掉他。”

　　尼古拉斯将信将疑的道：“你真的肯拿自己当诱饵？还有，你确定海神的首要目标会是你而不是我？”

　　丘比特重重的点了点头，道：“我非常确定，人生有时候需要冒险，你现在可以选择了，是就此投降，还是做最后一搏。”

　　尼古拉斯思索了很久，丘比特也不着急，就是沉默的看着尼古拉斯，却又不直视尼古拉斯的眼睛。

　　“人生确实需要冒险，人生也确实经常需要面临考验，投降，我不见得能留下一切，但最后一搏确实可能赢得一切，那么，我压你赢。”

　　决定了赌一把的尼古拉斯的眼神坚定了起来，他沉声道：“你打算怎么做？”

　　丘比特沉声道：“你该现身了。”

　　“这好像是拿我当诱饵吧？”

　　丘比特摇头道：“不，你现身，海神就一定也会现身，而且就在你附近，你相信吗？”

　　“不太相信。”

　　尼古拉斯说不信，但丘比特还是继续道：“他出现在你附近，给你干掉他的机会，但这时却是他干掉你的机会，今天你的人战斗的过程已经表明他带了很多狙击手，对吗？”

　　“没错，好几个狙击手，非常厉害的狙击手。”

　　丘比特轻吁了口气，道：“你出现，海神也出现，然后我选择一个恰当的时机出现，相信我，只要你不给海神开枪的机会，那么海神发现我之后就一定会先朝我开枪，我希望你不会错过这个机会，你能干掉他的对吗？”

　　尼古拉斯将信将疑的道：“你真打算这么做？这样你很可能会死的，你肯？还有，那打算怎么让海神发现你？”

　　丘比特沉声道：“我可以把一切当成工具来完成任务，包括我的生命，第二个问题，海神会发现我的，我不知道他怎么发现我，但他会发现我的。”


第1104章 谈笑之间

　　通过暴露自己来把敌人引出来，但又不能真的被敌人顺手给干掉了，所以这把自己当成诱饵的活儿真的是很需要技术含量的。

　　杨逸和安东走在了路上。

　　“为什么是我？你知道不知道这样很危险的。”

　　“老兄，不是你难道是凯特？”

　　安东耸了耸肩，一脸无奈的道：“傻子都知道你是诱饵啊。”

　　杨逸笑道：“就算知道，难道尼古拉斯能忍住？既然他必须杀了我，那他当然得一定要杀了我，所以就算知道是诱饵他也得上钩啊。”

　　安东呼了口气，他停下了脚，随即低声道：“再往前就开始危险了啊，清洁工给的地址是这里吧？”

　　“是的，但不知道尼古拉斯在不在。”

　　“不管在不在了，干吧。”

　　“我们就这样冲进去？见人就杀？不好吧！”

　　“有什么不好，到了现在，难道你还怕把动静搞得太大？”

　　“我不是怕动静太大，我是怕尼古拉斯的人可是他妈带着重武器来的，就我们两个，冲进去？还见人就杀？怕是被见人就被杀吧。”

　　安东耸肩道：“你不知道黑魔鬼的实力和习惯，人多怎么了，人多你就傻乎乎的往前冲吗？快进快出，不管干掉几个，一旦没了机会就走人。”

　　杨逸深吸了口气，道：“肯定会被人追上的，一旦被人跟住了想摆脱可就难了。”

　　安东一脸不耐的道：“这是你的计划，现在你又害怕？”

　　“没怕，只是觉得真无奈，明明是送命的活儿，可是还得自己干，这哪里像个老大的样子。”

　　安东笑道：“当老大就要有当老大的觉悟，如果尼古拉斯干掉我们随便一个人就可以的话，你当然不用亲自路面了，可是谁让你才是目标呢。”

　　杨逸腰里别着一把手枪，手里还提着一把，他和安东边走边聊，就这么一直走到了尼古拉斯的人聚集的地方。

　　“你说我们能找到尼古拉斯吗？”

　　“不好说，应该不能，我觉得他在这里的可能性不大。”

　　“管他在不在，上吧。”

　　杨逸吁了口气，安东则是把缠着步枪的衣服一扯，道：“为什么你坚持要用手枪？”

　　说话的时候，安东拉动了枪栓。

　　杨逸用格洛克17枪口上的准星在头顶上蹭了蹭，道：“头皮痒，为什么我一定要用手枪，因为我步枪还没练好啊。”

　　“我在前面，你跟上。”

　　“不不不，别，我在前面，万一我没打中你给我补枪。”

　　安东笑道：“看来我今晚会很忙了，说实话我对你的枪法还是没什么信心。”

　　“你等着瞧！”

　　杨逸自信满满的道：“就这儿吧？”

　　“是的，就是这里。”

　　“为什么没有一个放哨的人？”

　　“因为他们不需要啊，谁能想到我们会反杀回来。”

　　“没错，上吧。”

　　杨逸把枪一举，双手握着枪就往前走了过去，安东则是举起了步枪紧跟在了他的右后方。

　　门口有一排车，一共七辆，从车辆的多少也能大致推算出里面有多少人。

　　杨逸以为要开锁，或者暴力破坏铁门的，但他到了跟前才发现铁门根本就没上锁。

　　轻轻推开了铁门，杨逸举枪走了进去，然后他刚刚通过了一条短短的走廊，就看着一个南美面孔的人怔怔的看向了他，杨逸啪的就是一枪。

　　啪的又是一枪。

　　啪啪的又是两枪。

　　安东忍不住了，他打出了一发子弹，将那个正在发足狂奔的南美人从背后打死在了地上。

　　突然遇到的那个人后脑勺中了一枪，整个天灵盖都被掀了。

　　杨逸低声道：“这是个意外……”

　　“不，这不是意外。”

　　“这就是个意外！”

　　“这绝对不是个意外！”

　　“可他妈这就是一个真正的意外！”

　　“呵呵，这不是一个意外，我就知道会这样，距离无米，敌人站立不动，他身上穿这战术服可是没有挂枪，这种情况下你还能打歪，你是怎么做到的？还是四枪？”

　　杨逸没话说了，不是他不想说，而是他没办法说了，敌人又不是聋子，这时候终于冲过来了。

　　杨逸突然开火，他连续打了四枪。

　　啪啪，啪，啪。

　　四枪三个人倒在了地上，这枪法绝对牛叉到了极点。

　　“我说什么来着？法克！”

　　杨逸又开了一枪，但是这次他骂出了声之后，安东连续两个短点射，打死了两个人敌人。

　　“该走了。”

　　“让我再打几个！”

　　虽然说着要再打几个，可杨逸还是乖乖的转身就走。

　　安东连续打了几枪，把要追出来的敌人压在了屋子里，然后他紧跟着杨逸倒退出了铁门。

　　杨逸和安东不紧不慢的往来时的路上撤退，举着手枪，杨逸沉声道：“刚才你看到了，我四枪打死了三个人，就这个水准，你觉得怎么样？”

　　敌人追出来了，杨逸和安东都没有开枪，但是一声枪响后追出来的敌人栽倒在了门口。

　　从枪声来看是萧苒开的枪。

　　“请解释一下后面的事情，你又有两枪，可你没击中目标，如果不是我在，你就死了。”

　　“如果不是你在，我就打中他了。”

　　“不，你肯定死了，我没给他开枪的机会，但你给了他开枪的机会。”

　　“我明白，我是说如果你不在的话，我就不会打不中了，明白吗？这是心态问题，因为你在旁边，我很放松，所以才没打中敌人。”

　　“不不不，越放松越容易打中，这是常识。”

　　“可常识不适合用在我的身上，我就是一个违背常识的存在，就是这么厉害。”

　　杨逸有些大言不惭，似乎敌人都看不过去了，大量敌人同时从几个出口同时冒了出来，但连续响起的枪声让每一个出现的敌人全都倒在了地上。

　　安东看了杨逸一眼，道：“无耻，你这么无耻会害死自己的，如果你需要开枪打死敌人的话，最好不要依靠时灵时不灵的枪法，说实话我真的很替你担忧。”

　　杨逸淡淡的道：“不，如果很危险的话我就不会打空，越危险我就发挥越好，所以你不必替我担忧了，不信的话我们走着瞧。”

　　“好啊，打赌，我替你打死一个你给我一美元，怎么样？”

　　“你在羞辱我？”

　　“你刚看出来吗？”

　　“好吧，一个一美元，就这么说定了。”


第1105章 随缘枪神

　　“不管他带了多少人，不管他在巴西势力有多么强大，只要我来，我就一定要干掉他，我会向你证明，不管是做生意，还是杀人，还是其他任何事情，我都比尼古拉斯强！”

　　在电话里淡淡的说完后，杨逸挂断了电话，然后他对着安东道：“电话打完了，你真的认为这些话能传到尼古拉斯耳朵里？”

　　“不确定，但何不试试呢。”

　　“让我对亚伦说这么高调又强硬的话，不是我的风格啊。”

　　“你还年轻，年轻人就该高调又强硬。”

　　“可我是间谍啊！”

　　“间谍也能高调又强硬，因为你在和尼古拉斯斗得时候不是以间谍的面目出现的，而是以一个军火商的面目出现的，明白了吗？”

　　杨逸耸肩道：“你年轻的时候肯定也这样。”

　　安东沉默了片刻，道：“我年轻的时候不这样。”

　　“为什么，你年轻的时候肯定是这样！否则你不会这么肯定的说这些话。”

　　“不，我年轻的时候真不这样，不是我不想，只是……”

　　“只是什么？”

　　“没机会……”

　　“没机会？”

　　安东看向了杨逸，然后他一脸严肃的道：“你真的不知道黑魔鬼里面都是一群什么样的变态，不管你有多强，多厉害，多么过人的资历，有多么优秀的评价，在黑魔鬼面前都不要骄傲，你骄傲，你高调，你就会被打击的很惨，很惨，很惨……”

　　“你一定被打击过，肯定是！”

　　安东沉默。

　　杨逸突然道：“不对啊，你都没正式进入黑魔鬼，还是上次见雅列宾的时候他允许你加入的，你没机会被黑魔鬼的人打击到啊。”

　　安东叹了口气，幽幽的道：“最惨的就是你都还没加入黑魔鬼，只是在训练营里表现的超级天才，所以让你觉得自己会得到天之骄子一样的待遇进入黑魔鬼，受到哪些老队员的欢迎和赞美时……”

　　安东再次沉默了，杨逸一脸同情的道：“那感觉很糟糕吧？”

　　安东点头。

　　“能说说嘛？”

　　深深的看了杨逸一眼，安东沉声道：“滚！”

　　杨逸一脸恳切的道：“你就告诉我一点点，好不好？这些年一定忍得很辛苦吧？告诉我，我又不会告诉别人，你还信不过我吗？”

　　安东冷笑了两声，道：“省省吧。”

　　“你就是受打击太大了，我知道了，所以都羞于提起，你被谁打击到了？”

　　安东把头扭到了一边，就在这时，突然传来了枪声。

　　枪声很密，而且就在杨逸他们附近，但杨逸还是和安东如同散步一般，闲庭信步的走在了无人的街道上。

　　“石像打的，石像打的，萧苒打的，保罗，又是萧苒，石像，保罗，哇哦，凯特都开了一枪，嗯，这一枪是邦妮打的。”

　　杨逸和安东能够装逼是因为有人替他们扫清一切障碍。

　　安东淡淡的道：“邦妮很厉害，我看不透她。”

　　“我也看不透，所以我不看。”

　　又是一阵激烈的枪声，红色的曳光弹划破了天空，在杨逸他们左前方的上空飞过。

　　“法克！火神，他们在圣保罗市区用加特林机枪……”

　　杨逸的一句话没说完，加特林机枪的声音停了。

　　安东淡淡的道：“他们没机会用了。”

　　杨逸很是感慨的道：“我们这些人真的很强啊，很强大，很好，我喜欢这种感觉。”

　　安东笑了笑，突然道：“你是我见过最有可能在黑魔鬼面前抬起头的人，我说的是年轻人，刚从训练营出来，可以抬着头平视那些黑魔鬼。”

　　“哦？”

　　“因为你有天赋，有其他人无法比拟的天赋和才能，虽然其他人也有，但你和他们不一样，那你就能作为一个超级新人加入黑魔鬼，嗯，我一直在想，另一个可能会得到这待遇的就是公羊吧，他的枪法也能得到这个待遇。”

　　“哦？”

　　安东长长的吁了口气，道：“虽然你也会被打击的很惨，因为你会发现除了记忆力，剩下的一切都会被人碾压，但你有可以碾压别人的实力，哪怕只有一项，你也会得到尊重。”

　　“你呢？”

　　“我……不行，我每一样都恨优秀，无可比拟的优秀，但我只是凡人的优秀，虽然我全能，但是黑魔鬼每个人都全能，我缺乏像你一样的天赋，可以让我马上进入黑魔鬼而不是需要接受最后考验。”

　　安东伸手拍了拍杨逸的肩膀，就在这时又是一声枪响，是保罗的大口径狙击步枪。

　　安东就像没听到一样，他淡淡的道：“雅列宾喜欢你。”

　　“什么？”

　　“雅列宾喜欢有天赋的年轻人，这一点真的让我很羡慕你，我要是拥有你的天赋，我早就是黑魔鬼了，当一个骄傲的年轻人发现自己擅长的一切，被同一个人用无情的优势碾压时，你应该会理解的我的感受对吗？”

　　“你说无情的优势？这么比喻的话……”

　　安东突然一脸愤恨的道：“那帮混蛋！用无情来形容那帮狗娘养的混蛋优势有多大非常正确！”

　　杨逸耸了耸肩，安东再次拍了拍杨逸的肩膀，道：“所以你就是要在亚伦面前高调，就是要张扬，你在黑魔鬼都能高调，那就没理由在任何人面前低调！”

　　杨逸笑了起来，道：“看来你的心理阴影真的很大。”

　　安东叹声道：“每一个黑魔鬼训练营里出来的年轻人都骄傲，然后他们就会把所有的骄傲消磨的，换成无与伦比的信心，来自作为黑魔鬼一员的信心，而不是对自己的信心，只是这个过程对年轻人来说太痛苦了一些。”

　　“那我可以骄傲了？”

　　安东再次拍了拍杨逸的肩膀，恰在此时又是一阵枪声。

　　“知道黑魔鬼怎么做事吗？就是这样，雅列宾在散步的时候，他的敌人已经死了，你拥有一支强大的队伍，你当然可以骄傲，你在黑魔鬼里面都可以保持自己的骄傲，那么你有什么理由不骄傲？”

　　杨逸哈哈一笑，道：“看来我现在真的很厉害，你今天晚上算是对我的恭维吗？好吧，我原谅你以前对我的讽刺，我原谅你了！”

　　安东呼了口气，道：“只是有些感慨，另外，练练你的枪法吧，跟你在一起太累了，要是在保护我的后背，会让我完全没有安全感的，随缘枪神。”


第1106章 是他

　　杨逸忍不住吹起了口哨，拿着枪，优哉游哉的走在圣保罗夜晚的街头。

　　萧苒端着步枪，她可没有杨逸和安东那么轻松，她得始终保持着最高警惕，只要发现任何一个可能对杨逸造成威胁的人，那就只有一个选择，射杀。

　　所以杨逸的样子看起来越轻松，萧苒的压力就越大。

　　三个观察员，两个枪手，如果忙不过来的话观察员也会帮忙。

　　尼古拉斯的手下很多，但是不太有威胁，不是这些人能力太差，而是面对杨逸他们这种打法完全没有还击的机会。

　　远远的开枪，打了就跑，最关键的是能够打来致命子弹的地方不止一处，即便他们知道杨逸的位置，却又无法能够真正形成有威胁的攻击。

　　“那家伙心里一定很得意吧。”

　　萧苒心里闪过了一个念头，但她的眼睛没有去看杨逸，而是继续看向了杨逸身后大约一千米的位置。

　　一千米的距离是一条红线，不能让任何人越过。

　　如果有人越过了这条红线，拉近了和杨逸的距离，那就只有一个下场。

　　什么下场呢。

　　当然是杨逸不能继续装逼赶快撒腿就跑的下场了。

　　“前方左侧路口有两辆车快速驶来，预计四十秒后转向，无法判断是否有敌意。”

　　保罗说完又沉默了几秒后，突然道：“测试攻击！”

　　石像一枪打了出去，子弹打在了汽车的挡风玻璃上，紧接着保罗大声道：“敌人，攻击！”

　　石像再次一枪打了出去，然后凯特在他的身边用步枪朝着两辆车开火。

　　汽车被打停了，石像朝着汽车上的驾驶位再次开了一枪，他看不到敌人，所以只能盲目攻击，只能攻击大概位置。

　　石像和凯特负责杨逸的前路，萧苒和邦妮负责杨逸的后路。

　　“威胁未解除，继续观察，海神经过前方路口时注意提高速度快速通过。”

　　淡淡的给杨逸传达了敌情后，保罗继续用他拿着的夜视仪私下搜索。

　　“女王，移动阵位，向前三百米重新建立。”

　　保罗说完后，萧苒把枪一收爬起来就跑，而邦妮也是端着步枪，跟着萧苒快步跑向了她们两个开着的汽车。

　　杨逸可以闲庭信步，但萧苒和邦妮就得玩命的跑了，而且五个人要完成五十个人的活儿，除了频繁移动位置之外没有任何办法。

　　萧苒和邦妮开着车走了三百米，她们把车停下，在一个十字路口分别占据了两边。

　　此刻开始，萧苒负责杨逸的前方安全，石像和凯特负责杨逸的后方安全。

　　几乎是萧苒刚刚重新设置了射击阵位，就听保罗急声道：“前方！大队敌人，全力攻击。”

　　萧苒转头向左侧看去，至少有十几辆车开了过来，距离还有些远，但是很快就能过来堵住杨逸的去路。

　　萧苒调转了枪口，她对准第一辆车开了枪。

　　射击的速度非常快，但是效果一样很好，当第一辆车被打停之后，从汽车上至少下来了二十多个人分散开，沿着道路向萧苒她们这边冲了过来。

　　应付这种情况简直不要太轻松。

　　萧苒一枪接一枪的射击，距离不到四百米，但是根本没人能对她造成威胁，因为他们一共有五个人，其中四个人的枪法都非常好。

　　保罗甚至都没开枪，继续当他的观察员。

　　“有情况，有一辆防弹车。”

　　萧苒突然开口说了一声，因为她发现自己开枪击中的一辆车情况有些不同。

　　保罗也注意到了，他立刻道：“奔驰，防弹轿车！是尼古拉斯开的车！”

　　萧苒再次瞄准那辆防弹轿车开了火，但是那辆车开始后退，而在这个时候，保罗终于也开火了。

　　防弹轿车开走了，保罗大声道：“那可能是尼古拉斯！”

　　杨逸当然能听到别人的对话。

　　和安东对视了一眼，杨逸很是诧异的道：“尼古拉斯亲自来了？”

　　“有可能，但只是一辆车，无法判断。”

　　安东说完之后，保罗再次急声道：“防弹轿车离开了，这些人的装备很好，反应迅速，应对措施正确，他们是好手。”

　　杨逸看向了安东道：“我们该跑了。”

　　安东点了点头，就在这时，萧苒却是抱着枪往前移动了一点，以获得更大的视野，更好的射界。

　　萧苒刚才连续打了几枪，她非常确定自己打中了四个人，但是有两个人在中枪后却是可以继续活动。

　　敌人有穿重型防弹衣，他们的行动显得有些迟缓，动作显得有些笨拙，但他们却也获得了更强的防护力。

　　萧苒换了个射击方式，她不再射击更容易的躯干位置，而是射击更难击中的腿。

　　一枪过去打断了一条腿，再一枪落空了，但是萧苒马上补了一枪，将第二个敌人的大腿打断。

　　不到二百米的距离，萧苒甚至能听到有人在哀嚎。

　　邦妮举起了步枪，她快速打了两个点射，这时保罗急声道：“撤离，我们遇上尼古拉斯的主力了。”

　　萧苒没有动也没有吭声，她只是继续开火，将借助着汽车掩护缓慢过来的敌人连续射杀。

　　不要露头，露头就得死，萧苒的状态真的很好，她现在手感火热。

　　“那辆防弹轿车回来了！”

　　杨逸和安东对视了一眼，然后他们不约而同的向前跑去。

　　敌人是堵住了前方去路的，如果要逃，该往两边或者向后，但是此时向前，就是杨逸想看看那辆防弹轿车上的人到底是谁。

　　如果敌人想要借助防弹轿车的掩护来接近他，那车上的人就不会是尼古拉斯，但如果防弹轿车没动，那就是尼古拉斯亲自来了。

　　杨逸和安东跑到了萧苒旁边，杨逸慢慢的靠近了墙角，然后他探出了头去。

　　“车停了！”

　　保罗的声音显得有些疑惑，就在这时，那辆防弹轿车停下之后，刚才被萧苒一轮连射打到停下的敌人再次开始了移动。

　　“真的是尼古拉斯啊……”

　　杨逸自言自语的说了一声，然后他就看到那辆轿车再次向后退去，但是没往后退多远，汽车门突然打开了，然后从车上下了一个人，在把车门关上后，借助防弹轿车的掩护，迅速猫着腰跑到了一边。

　　杨逸就是看到了一个身影，但他却立刻沉声道：“丘比特！刚才那个人是丘比特！”


第1107章 头脑风暴

　　杨逸非常肯定的语气让安东有些不解，虽然安东了解杨逸的能力。

　　“丘比特？怎么可能？”

　　安东非常的诧异，而杨逸确实极为肯定的道：“是他，绝对是。”

　　“你看清了？”

　　“只看到了一个模糊的身影，但是和我第一次和丘比特交手的时候，他逃走的时候就是那样的。”

　　杨逸把手枪提了起来。

　　深吸了口气之后，他低声道：“丘比特去哪儿了？”

　　保罗沉声道：“我的位置没有高度优势，无法准确观察到他去哪儿了，但是他进入了两栋楼之间的小巷，如果不出意外的话，他会在小巷中穿出后，再经过一条大些的路，然后就可以到你的身后了。”

　　杨逸思索了片刻，随即他低声道：“丘比特还是想杀了我，他想杀了我！”

　　安东低声咕哝道：“废话，现在这里谁不想杀了你？”

　　杨逸伸出左手在头顶上摸了摸，然后他突然道：“顶住敌人的攻击，我去丘比特可能出现的地方等他！”

　　安东看了看杨逸，杨逸继续低声道：“是的，尼古拉斯很难干掉，但是丘比特必须死。”

　　保罗沉声道：“冷静。”

　　“我很冷静，尼古拉斯没关系，丘比特必须死，我不能容忍一个影子始终跟在身后，我要杀了他。”

　　平静但是很坚定的说完后，杨逸看了眼安东，道：“跟我去干掉他。”

　　安东点了下头，然后他和杨逸快步朝后跑了过去。

　　杨逸低声道：“圣水，位置。”

　　“前方右转，哪里最可能和丘比特相遇，但我的视野有限，无法提供准确的位置告警，我无法监控丘比特的位置，如果你确定那个人是他的话。”

　　“明白了，赌一把，我需要进入街道对吗？有多远？”

　　“比较远，大约五百米，之后你和丘比特将在二百米之内的路段相遇，这是正常情况，极端情况下你们将在一百米距离内相遇。”

　　“明白。”

　　杨逸加快了速度，而保罗却是急声道：“我必须警告你，你将脱离我们的保护，你将失去一切掩护！”

　　杨逸淡淡的道：“我知道，没关系，这次我一定能干掉他！”

　　杨逸再次加快了跑步的速度，他希望能和丘比特在一百米之内相遇，这次他有枪，最主要的是身边有安东。

　　安东一句话不说，他只是抱着步枪跟在了杨逸的身边。

　　干掉丘比特杨逸不是主力，安东才是。

　　杨逸快到再次转角处了，但是他突然放慢了脚步，安东措手不及，因为他和杨逸都在以百米冲刺的速度奔跑，而这个时候杨逸是无论如何也不该停下的。

　　“干什么？”

　　安东放慢了脚步，杨逸干脆停了下来，于是安东举起了步枪，眼睛盯着前方，然后却是再次低声道：“干什么？”

　　“不对，不该是这样的。”

　　杨逸显得有些迟疑，而且他很困惑。

　　安东急声道：“你现在想到什么了？哪里不对？”

　　“丘比特不该让我看到他，他不该能让我发现的！”

　　看着斩钉截铁的杨逸，安东沉声道：“他就是晃了一下，就那么一下，除了你这个变态谁能认出他来？现在是晚上，还很远，法克，我现在都怀疑你到底看清了吗？”

　　杨逸突然抬起了头，然后他低声道：“陷阱，这是陷阱？”

　　安东摇了摇头，他真的开始有些困惑了。

　　杨逸低声道：“退回去！回去！”

　　杨逸开始慢慢的往后退，而安东也只能开始后退。

　　杨逸一边退，一边低声道：“如果是我，我绝不会把自己的身影暴露在任何人面前，尤其是这种情况下，他没理由的，他完全没理由坐车来的！”

　　“你不用向我解释。”

　　“我没解释，我只是自言自语，在分析的时候自言自语。”

　　说完后，杨逸的脸色难看了起来，低声道：“我杀不了他，这是个陷阱，丘比特用自己当诱饵把我引过去的陷阱，现在对于尼古拉斯来说最难得就是无法确定我的位置，知道我的位置后也无法把我留在某个位置，但我要是去找丘比特，就会进入一个固定的位置，他们可以设置埋伏，只需要两个枪手就能解决我的位置！”

　　安东耸了耸肩，杨逸吸了口气，道：“丘比特就在这儿，如果我不过去，他会出现。”

　　安东再次举起了步枪，他对准了街口。

　　杨逸低声道：“如果丘比特出现，那就是他想来杀我，他没出现，就是陷阱等着我，不不不，他出现的话……也是陷阱。”

　　安东觉得自己的脑子有些不够使了，他低声道：“你在想什么？”

　　杨逸不说话也不动，然后他突然道：“该来了！”

　　没来，没人，什么都没有发生。

　　杨逸吸了口气，道：“撤！”

　　“撤？”

　　“这是陷阱，因为我不会这么出现并试图杀死丘比特，既然丘比特这么做了，那就是陷阱。”

　　杨逸再次沉声道：“撤！”

　　安东开始缓步后撤，但就在这时，街角突然有个人冒了出来。

　　安东立刻开了枪，但他还是没能击中。

　　杨逸吸了口气，恶狠狠的道：“丘比特！”

　　安东觉得自己有些蒙，这么多年来他第一次觉得自己的脑子好像不是太好用。

　　“他出来的时候就做好了退回去的准备，他没打算让自己中枪，所以他只是忍不住了，想看看我到底有没有上钩。”

　　杨逸想了想，低声道：“我们不去，他知道我没上当，他会再来找我的，撤！”

　　杨逸转身就往后走，安东急声道：“你疯了？”

　　杨逸呼了口气，道：“他不会出现了，他不会再出现了，他把自己当成了诱饵，但我没进陷阱他就绝不会发动，所以我们身后不会有人出现的。”

　　“你就这么肯定？”

　　“我会这么做，我觉得他也会这么做，等等……”

　　安东极是无奈的道：“又怎么了？”

　　杨逸看了看天空，道：“尼古拉斯在这里，丘比特会把他当成诱饵，丘比特自己是诱饵，尼古拉斯也是，而且丘比特一定会给我安排一个能干掉尼古拉斯的机会，只有这样，他才能有机会干掉我！”

　　安东抓头发了，杨逸淡淡的道：“两个诱饵的陷阱，我就知道丘比特不会送死，他一定会把尼古拉斯送到我面前，因为他知道我最想干掉的是他，其次是尼古拉斯，所以……”

　　安东低声道：“你说啊！你倒是快说啊！”

　　杨逸微笑了起来，道：“去杀尼古拉斯，但我需要出现，所以，我该出现了。”


第1108章 再一次

　　“计划失败了，海神没有追过来，他意识到了这是个陷阱。”

　　丘比特说的很平静，他的内心更加平静，而尼古拉斯却是在对讲机里急声道：“失败了？你不是说一定能成功的吗？为什么会失败？还是说这计划根本就没成功？”

　　“成功了一部分，海神确实发现了我，他试图截击我，如果我打算从背后干掉他的话，那就一定能和他正面相遇，但是他来了，却没有在我预想的地方出现，所以，这个计划失败了。”

　　“现在告诉我该怎么办！我只关心这个！”

　　丘比特毫不犹豫的道：“让你的人干掉他，他就在这里，而你有很多人，强行进攻，强行干掉他。”

　　“你没看到吗？这家伙有很多狙击手，他有很多好枪手，我的人死伤惨重，那些混蛋都不敢上前了，伙计，他们是为了赚钱，不是为了送命！而我现在都还没有包围住海神，就算我真的派人强攻也真的成功了，海神还是会逃，这个你是知道的！”

　　丘比特淡淡的道：“他不会逃，如果你在这里的话他应该不会逃，你们带了很多火箭弹，为什么选择不用呢？”

　　“我当然会用，但问题是现在都无法确定对方枪手的位置，用了有意义吗？”

　　丘比特继续淡淡的道：“还有一个办法，你让海神能够跟踪你的位置，给他一个可以开枪射击你的机会，但是不得不改变位置才能射击的位置。”

　　尼古拉斯的声音冷了下来，他淡淡的道：“我知道了，但我不会这么做的，现在你已经失败了，我该把人都撤回来了，这件事到此为止。”

　　丘比特沉声道：“稍等一下，我已经研究了这里附近的地形，我知道一个看似绝对安全，但实质上有射击机会的地方，如果对方有研究过这里的地形，他们会知道这个漏洞，如果敌人没研究过附近的地形，那么他们就不会加以利用。”

　　“这跟赌博有什么区别？而且赌注是我的命，够了，我不会再亲身冒险了。”

　　“听我说完，你是想最后再拼一把，还是就此放弃？你说这是赌博，但我觉得不是，因为赌博靠的是运气，而真正能赢钱的人靠的是技术，现在我们是在给海神设置陷阱，你觉得，你会真的给他开枪打你的机会吗？”

　　尼古拉斯沉默了，丘比特继续淡淡的道：“能够开枪射击的地方只有一个，现在我们该派人去哪里等着，等海神一出现，不给他开枪射击的机会就干掉他。”

　　尼古拉斯继续沉默，但丘比特也不说话，过了一会儿后，尼古拉斯在对讲机里道：“我再信你一次，我去引他过来。”

　　丘比特笑了笑，然后他淡淡的道：“明智的选择，我去安排枪手，然后告诉你具体的位置。”

　　通话结束了，丘比特轻吁了口气，他快步走去，对着一个趴在屋顶上的人轻声道：“跟我来。”

　　丘比特没有拿枪，他的身后跟上了两个人，三个人悄无声息的走到了一个地方，然后丘比特指着一个两层小楼的楼顶，道：“你们待在上面，如果等一会儿看到了海神，不要犹豫，第一时间开枪干掉他，其他人都无所谓，你们唯一的目标就是海神。”

　　说完后，丘比特安静的独自向前走去，然后他在走进了一个黑乎乎的灌木丛里。

　　灌木丛里放着一个箱子，丘比特打开了箱子，从里面拿出了两把枪。

　　一把是HK-416步枪，一把是HK417，将两把枪都摆在自己的身前后，丘比特趴在了地上。

　　丘比特不喜欢用枪，但他不是不会用枪，在有必要用枪的时候他不会拒绝的。

　　舍弃自己的生命拉完成任务？开什么玩笑，丘比特不是那种人，他喜欢的风格是倾尽全力也要完成任务，但绝不会不惜一切也要完成任务。

　　所以把自己当成了诱饵是真的，可丘比特却不可能把自己当成必死的诱饵。

　　如果海神能上当当然好，但如果海神不上当，那么丘比特就只能继续将尼古拉斯当成诱饵了。

　　就看海神够不够贪，只要他贪心，遇到了机会不肯放弃，那么丘比特就有信心一定能干掉海神。

　　在丘比特的心里，他认为这个局是不可能被看破的。

　　当然，这个计划确实是赌，只不过是赌海神的嗅觉够不够敏锐。

　　如果海神的嗅觉真的如他所预料的那样敏锐，那么丘比特就敢保证海神一定不会放过这个机会，但如果是海神没抓住这个战机，那么丘比特的机会就泡汤了，所以这是一个基于敌人有多厉害的陷阱。

　　如果海神够厉害，这个陷阱就有用，如果海神没那么厉害，那么丘比特就会白等。

　　丘比特准备好了，于是他在对讲机里轻声道：“我准备好了，现在，你得再次去到你的人附近督促他们攻击，不要在乎伤亡，一定要让他们不惜一切进攻，然后，你就退回那个可以安全躲避的地方。”

　　尼古拉斯轻声叹了口气，然后他沉声道：“我赌了，希望你这次不要让我失望，另外，记住你是在雇主的生命冒险来配合你完成任务。”

　　丘比特淡淡的道：“尾款不要了，我只要完成这次交易就够了。”

　　“很好，记住你的话。”

　　尼古拉斯结束了对话，他深吸了口气，对着前面的司机道：“回去，让那些人打起精神来给我进攻，法克！这么多人，竟然对付不了区区几个人，我花那么多钱养着他们有什么用！”

　　“老板，真的要这样做吗？太危险了，海神身边的全是狙击手。”

　　“他们没有导弹，他们只有枪，而这辆车是防弹的！给我开过去！”

　　轿车再次开到了危险的地带，因为这里可以被杨逸他们的狙击步枪攻击到，所以危险。

　　尼古拉斯把车窗放下了一条缝隙，然后他声嘶力竭的大吼道：“给我上！包围他们，干掉他们，只是区区的几个人就把你们吓成了这样吗？给我干掉他们，听着，只要干掉海神，我给你们五千万美元的奖励，马上就给！”


第1109章 有何不敢

　　该出现了，一定会有机会，但也是最后的机会。

　　杨逸心里很笃定，如果不出意外的话，尼古拉斯会被丘比特当成诱饵，而且是主要的诱饵。

　　杨逸和安东开始急速往后退，安东跟着他一起往后退，他们两人以最快的速度退回到了出发时的位置。

　　保罗能听到杨逸的话，所以他知道两个人又回来了。

　　但是保罗什么都没问，他知道杨逸会解释的，只不过不是现在解释。

　　现在要做的嘛，就是只有一样，看杨逸会做出什么样的安排。

　　“丘比特把自己当成了诱饵，就像我把自己当成了诱饵一样，但是丘比特是个很小心的人，他也不是一个愿意用生命为代价完成任务的人。”

　　安东低声道：“为什么这么说？”

　　“因为丘比特要是愿意用生命为代价来干掉我的话，他不必等到现在。”

　　“好吧，你继续说。”

　　“我现在不关注丘比特打算怎么做，我只知道一件事，他想杀了我，在他用自己当成诱饵失败了之后，他得用别的办法来让我愿意冒险，除了尼古拉斯没有任何人能吸引到我。”

　　长长的出了口气，杨逸一脸疑惑的道：“可问题是他接下来会怎么做呢？如果他想用尼古拉斯把我引到一个让他有机会出手的地方，会是哪里呢？”

　　“目前的情况下显然没机会干掉尼古拉斯。”

　　“是啊，丘比特会给我创造一个什么样的机会呢？”

　　和安东一问一答的过程，也是杨逸理清思路的过程，所以有些话虽然说过，但他还是得再说一遍，或者很多遍。

　　“我们有很多狙击手，给我们制造一个可以开枪的机会，是丘比特最合适的出手时机，但是他会想到这一点吗？我是说，他会不会因为觉得要是给我一个开枪的机会，会暴露他的目的，从而让他不敢这么做呢？”

　　安东就是一脸无奈的看着杨逸，道：“我觉得不会，因为正常人不会想那么多，还有，把身边所有的保护都撤走，好让你打死尼古拉斯，就算丘比特想这么做，尼古拉斯也得肯啊！”

　　就在这时，保罗突然沉声道：“防弹轿车回来了，然后车又开走了。”

　　杨逸一脸苦恼的揪着头发道：“来来回回，他们是打算干什么？”

　　保罗道：“敌人的攻势加紧了，他们又要开始进攻了，但是……阴谋的意味太明显了吧，他们不试图换个方向进攻我们，也没有包围我们的意图，这样派人来送死吗？为什么？”

　　杨逸呼了口气，枪声有些紧密，但是说实话，敌人的攻势没什么意义，在被几个狙击手封锁了进攻道路后，想要强行突破几乎是不可能的，除非敌人有坦克之类的装备，或者有可以准确发现狙击手位置，并能发起反击的武器。

　　很快，敌人的攻势又被打了回去，如果是正常情况，尼古拉斯的人要么退，要么想其他的方式来继续进攻，但继续这样僵持下去，那就真的没有任何意义了，除非是尼古拉斯有意让自己的人送死。

　　“搞什么？想不明白啊……”

　　杨逸更加痛苦了，而安东觉得他的痛苦毫无来由。

　　“你在想什么？如果有机会就下手，没机会就撤啊，犹犹豫豫的干什么？我不清楚你和丘比特之间有什么默契，在我看来和敌人之间就不可能有什么默契，尤其是什么你明白我的意思，我又明白你的意思，这种事根本就不可能发生！”

　　安东没有不满，他只是表达了自己的看法，但杨逸却是精神一振，道：“你刚才说什么？”

　　“我说有机会就下手，没机会就撤……”

　　“不是这句，再往前……”

　　“再往前……呃，我觉得不会，尼古拉斯不肯配合丘比特的，你想的太……”

　　“没错，我明白了！我明白了！”

　　杨逸突然兴奋了起来，他忍不住笑出了声，然后他马上在对讲机里道：“圣水，尼古拉斯的车离开后会去哪里？”

　　“哪里？看不到，但不会太远，就在附近的街上，只是我们看不到也不可能攻击到。”

　　杨逸立刻道：“如果我没记错的话，而我不可能记错，听着，附近有个地方是不可能被我们看到的，哪里前面正对着我们的事一栋高楼，完全遮挡了视线，两侧是小楼房，但那里是个断头路，再往前就没路了，如果尼古拉斯在哪里等，就不必担心遭受我们的攻击。”

　　保罗沉声道：“然后呢？”

　　“哪里很安全，因为要去哪里必须经过尼古拉斯的人，可我知道有条通道，可以到达侧上方的一个小山，不，不是小山，只是堆满垃圾的一块高地。”

　　保罗沉默了，然后杨逸低声道：“去哪里，这是丘比特给我找的一条路，如果我知道去哪儿，他会在附近一个地方等着干掉我，但是，哪里也确实是干掉尼古拉斯的机会。”

　　保罗极是不解的道：“你疯了？就算你疯了，难道你觉得丘比特也疯了？好吧，如果你们两个都是互相理解的疯子，难道尼古拉斯也会疯？”

　　杨逸笑道：“我不知道具体是什么情况，但我认为丘比特知道我的能力，所以我得试试。”

　　保罗无奈的道：“你知道这是个陷阱，你觉得太冒险了吗？”

　　杨逸沉声道：“我不会冒险，在没有解决所有的威胁之前，我当然是不会冒险的，但我们必须得去，所以，靠你们了，留下两个人牵制正面敌人，其他人跟我去干掉丘比特和尼古拉斯。”

　　说完后，杨逸补了一句道：“丘比特以为他这样就能骗过我，但他不知道我已经看穿了他的心思，所以这是个好机会，我不想放过。”

　　保罗沉声道：“我和石像过去帮你。”

　　杨逸想了想，道：“不，让女王和邦妮来帮我，你和石像用的枪不如她们两个合适。”

　　安东低声道：“你不必亲自去的。”

　　杨逸摇了摇头，道：“我必须亲自去，我亲自去尼古拉斯才肯露出致命但是极为短暂的破绽，如果我不去，尼古拉斯没必要冒险，丘比特也不必亲自出手，所以我必须亲自去，既然丘比特敢把自己当诱饵，我又为什么不敢呢。”


第1110章 节外生枝

　　圣保罗是巴西最大的城市，也能算的上是世界性的大都市，但圣保罗即使是巴西最大最繁华的城市，却也有巴西特色的贫民窟。

　　一边是车水马龙的都市景象，但一条马路之隔，就是建立在小丘陵上的贫民窟，这种景象在巴西似乎已经是司空见惯了。

　　杨逸和尼古拉斯火拼的地方，是以杨逸下飞机后第一次被送到的酒店为中心展开的。

　　杨逸带着人离开了酒店，和尼古拉斯的人第一次遭遇并战斗之后，虽然他已经脱离了尼古拉斯能够监控到的地带，可尼古拉斯肯定还是以战斗发生的地方为中心展开搜索的。

　　所以当杨逸通过清洁工得到了尼古拉斯的人手所聚集的地点时，他肯定是要把附近的地形好好的研究一遍。

　　能够和安东一起大摇大摆的走在路上，需要做准备的可不止是保罗他们几个狙击手。

　　现在，杨逸和安东走在了前面，萧苒和邦妮跟在了他们两个身后。

　　杨逸快步疾行，他行走在了一条小路上，但是他很快穿过了小路，进入了一片杂乱无章的铁棚子之中。

　　杨逸进入了贫民窟。

　　贫民窟里是很热闹的，而且贫民窟里虽然很简陋，但是并不肮脏，尤其是他们进入的这个贫民窟墙上几乎涂满了涂鸦，看起来竟然还有几分艺术色彩。

　　贫民区里几乎没有市政设施，也就没有路灯，而且一个个低矮的铁棚屋里原本该是有灯光的，但现在却是一片黑暗。

　　当附近正在发生激烈的枪战时，没人傻到出来看热闹的，作为世界上谋杀率最高的城市之一，圣保罗的市民知道怎么躲避风险。

　　四个人沉默的行走在贫民窟里，偶尔有个不得不在深夜里出行的人，在黑暗中看到四个端着枪快步而行的人时，无不是立刻转身静悄悄的离开。

　　杨逸站在了一个不是十字的十字路口，然后他开始了静静的思索。

　　三个人都站在了杨逸身边，没人出声打扰杨逸，只是安静的戒备四周。

　　这里有三条近乎平行的小路，在远处会通往三个方向，杨逸记得大概的位置，但是他现在需要确定到底是那一条，因为在卫星地图上看和到了现场看的感觉不太一样。

　　贫民窟里没有地图，除非是住在里面很久的土著，否则想要搞清楚里面错综复杂，密如蛛网一般的道路，几乎是不可能的事情。

　　但是杨逸能，因为他有复印机一般的大脑。

　　现在杨逸需要把地图调出来查看一遍，他记住的不是某条路，他记住的是整个地图。

　　在原地思索了两分钟，杨逸摆了下手，于是安东和萧苒立刻跟上杨逸的脚步，但邦妮却是稍微迟疑了片刻。

　　忍住了询问杨逸的冲动，邦妮安静的走在了三个人身后。

　　杨逸走过了一条条小路，上坡下坡，走过阶梯，经过一个个在邦妮看来没有任何区别的铁皮屋。

　　杨逸终于离开了贫民窟，转到了一片还没有被贫民窟占领的密林。

　　杨逸沉默的走入了茂密的灌木丛，但是他这次只往前走了不到二十米，就来到了一个高度大约五六米的悬崖旁边。

　　杨逸在石壁顶端，下面就是一条马路。

　　杨逸轻吁了口气，然后他指了指大约在五百米外的一处地方，低声道：“哪里有灯，是车灯，如果我没猜错，尼古拉斯的车就在那里。”

　　能看到车灯的灯光，但是看不到汽车，看不到车，自然就谈不上发现并射杀尼古拉斯。

　　“我们需要前进二百米，绕过一个弯，就能看到并射击尼古拉斯了，如果他真的在哪里的话。”

　　杨逸淡淡的说完后，看向了萧苒，道：“以一个专业狙击手的角度，你觉得敌人会在哪里设伏。”

　　“哪里，只要想开枪就必须去哪儿，但如果我设伏的话，可以选择的地方太多了，不过，确保良好的视野能够在第一时间发现并立刻开枪的话，就是哪里。”

　　萧苒指向了一排小房子，道：“我会选择在哪儿。”

　　安东举着一个热成像搜索仪看了看，道：“女王说的对，哪里有两个人，就在屋顶上。”

　　杨逸笑了笑，道：“很好，那么接下来的事情就简单了，我门需要有人去唯一的射击位，在进入射击位之前，我们得干掉埋伏的两个枪手。”

　　安东沉声道：“时机一定要掌握好，干掉两个狙击手的同时，必须出现在射击位并立刻开火，让尼古拉斯在没有反应过来之前干掉他。”

　　屋顶上有两个枪手，必须解决掉，但是干掉了屋顶上的两个枪手之后，尼古拉斯一定会发觉的，那么他就不会继续留在原地当靶子，所以他一定会移动，而尼古拉斯一旦移动就会失去射杀他的机会。

　　目前唯一的办法是有个人潜行到距离射击阵位最近的地方，但又能保证不被埋伏的枪手发现，在解决两个枪手后，负责最后一击的枪手立刻行动，以最快的速度赶到射击阵位再开枪。

　　解决两个枪手和干掉尼古拉斯之间的间隔必须要小，时间必须压缩到最短，这很难，真的很难。

　　萧苒看了一会儿，沉声道：“我可以靠近到距离射击位不到二十米的地方，你们开枪干掉两个枪手，我出去干掉尼古拉斯。”

　　杨逸淡淡的道：“我们看到了两个枪手，但是，丘比特在哪儿？”

　　萧苒看了看杨逸，然后又看向了安东。

　　安东耸了耸肩，道：“当然是藏在一个地方准备着干掉你了，而且他藏的很好，让我们无法发现。”

　　杨逸深深的叹了口气，道：“没办法把丘比特找出来了，除非我亲自去当那个射杀尼古拉斯的枪手，你们三个，两个人准备射杀枪手，一个人准备射杀攻击我的丘比特。”

　　安东皱眉道：“不可能，这样做你几乎已经死了。”

　　杨逸淡淡的道：“两个目标，能够在同一时间解决，其实也不错。”

　　萧苒突然道：“你说过的，我们此行的目的是干掉尼古拉斯，而且你也说过尼古拉斯死了，丘比特也就没有继续杀你的理由了，所以不要节外生枝，我们不管丘比特，只杀尼古拉斯，所以，应该是我去。”


第1111章 神来一枪

　　对杨逸来说，干掉丘比特的吸引力甚至比干掉尼古拉斯还大。

　　但是萧苒说的没错，干掉尼古拉斯才是最大的目标，也是最大的收获，而且她还说对了一点，让她去担纲射杀尼古拉斯的枪手是最合适的。

　　就算丘比特有机会杀了萧苒，但只要不是杨逸，他应该不会下手，道理很简单，既然丘比特唯一的目标是杨逸，而且他不管是用什么方式来杀了萧苒都会暴露自己位置的话，那么他真的可能会选择放弃。

　　但问题是一切都只是推测，丘比特到底在没在，有没有机会干掉尼古拉斯，这些统统只是推测。

　　但是，事情已经到了这个份上，难道还有就此放弃的道理吗。

　　杨逸思索了很久，然后他终于下定了决心。

　　既然是头儿，是带领水组织的核心和灵魂，那么就必须做出正确的判断，理智的决定。

　　虽然这个决定有些时候其实违背了杨逸的意愿。

　　深深的吸了口气，杨逸低声道：“我来射杀一个枪手，邦妮，你也负责一个，有把握吗？”

　　邦妮点了点头，道：“绝对的把握。”

　　不管距离多远，只要是固定目标，杨逸都有把握能命中，而且是首发命中。

　　所以杨逸只能负责射杀一个枪手，而不能亲自负责射杀尼古拉斯，因为他没有那个能力，随缘枪法只在近距离有效，他不可能用手枪射击太远的目标。

　　萧苒有能力在奔跑几十米后开上一枪，虽然难度很大，但她有机会射杀尼古拉斯。

　　至于安东，他的任务最难，因为他要跟随萧苒，如果丘比特攻击了萧苒，他得负责干掉丘比特，但一个顶级杀手的突然出手几乎是无法抵抗的，所以安东的任务不是保护萧苒，更像是萧苒被丘比特杀了之后为她报仇。

　　只能这样了，杨逸拿过了他的狙击步枪，趴在了地上，避开了几根遮挡视线的树枝后，他低声道：“我就位了。”

　　邦妮在杨逸身边不到五米的位置，她单膝跪在了地上，把枪架在了一个树杈上，低声道：“我准备好了。”

　　安东对着萧苒点了点头，轻轻的挥了下手，然后他在前，萧苒在后，两人从灌木从里穿行而过。

　　绝对的安静，安静的等待。

　　萧苒和安东绕了过去，他们两个慢慢接近了可以射击的位置，但他们得避过两个敌人的视线，所以他们的前进非常小心，也非常的慢。

　　就算敌人有热成像或者夜视仪之类的装备，也无法发现萧苒和安东的靠近，因为有足够多的遮蔽物掩护他们的身形。

　　终于，萧苒和安东抵达了最近的位置，不能再往前了，再往前一步都会被发现。

　　一切就位，杨逸瞄准了他的目标，虽然已经很久没有用狙击步枪射击过如此远距离的目标，但是他现在有十足的把握可以完成自己分内的事情。

　　萧苒需要边走边打，难度极大，但是在她能成功的重要前提是杨逸和邦妮可以干掉自己的目标。

　　每一步都很难，真的很难。

　　安东在对讲机里低声道：“开始倒数，3，2，1，打！”

　　安东倒数完了的同时，杨逸开火了，他的子弹准确的击中了目标的头颅。

　　邦妮也开火了，她准确的击中了自己的目标。

　　几乎是同时响起，但确实是两枪，第一步成功完成。

　　在杨逸开火的同时，萧苒都没有听到枪声就端着枪冲了出去。

　　双眼没有放在瞄准镜前。

　　能看到一片明亮的灯光，但是灯光所无法照到的地方也就显得更加黑暗，而萧苒清楚的看到一个人影站在了车旁的阴影中，站在了灯光所无法照到的区域。

　　车门是打开的，那个人就站在了后车门旁，他拿着个手机之类的东西放在了耳边。

　　萧苒能够看到那个人的全身，她停下了脚步举起了枪，而就在这时枪声传了过来，那个站在汽车旁边的人马上转过了身，并下意识的就缩头并去拉开了车门。

　　萧苒开枪了，当扣动扳机的那一刹那，她就知道自己这一枪肯定能够命中。

　　萧苒的感觉没错，她击中了自己的目标，虽然她还没来得及分辨那是不是尼古拉斯。

　　但是，萧苒击中了她的目标，可她的目标却没死。

　　只是晃了一下，被萧苒击中的人向后倒在了车边，但他马上翻身在地上开始爬行。

　　萧苒立刻又补了一枪。

　　大约二百米，目标在快速爬行，萧苒真的没办法用一把半自动狙击步枪准确的击中目标的头，所以她这次选择了打目标的胯部。

　　子弹击中了目标的大腿，但目标也爬到了车尾，并立刻转身朝一旁翻滚了过去。

　　安东始终没开枪，他始终在观察着四周。

　　如果丘比特在的话，他可以出手了。

　　当然，丘比特可以不出手的。

　　萧苒没机会了，他的目标躲到了车后，虽然腿上中了一枪，但她的目标不一定会死，如果能够得到及时的治疗，她的目标一定不会死。

　　萧苒不想放弃，虽然她真的该放弃了，可是想干掉目标的强烈冲动驱使着她再次向前冲去，她要前进，找到可以绕过汽车后射击的机会。

　　就在这时，又一次的枪声响了起来。

　　安东马上转身，他把枪对准了刚刚完成了射击的地方，那地方在预料之中可能被丘比特利用的地方，却也是他无法控制的地方。

　　安东心里有些发冷，但令他惊愕的是萧苒竟然没事，她好好的往前跑了几步并停了下来，然后，她大声道：“目标死了，但不是我杀的！”

　　安东把枪对准了刚刚完成了射击的地方，与此同时，他极是惊愕的道：“他在这里。”

　　一处灌木丛，在哪里射出的一发子弹没有杀死萧苒，却是杀了萧苒的射击目标，如果那个目标是尼古拉斯的话。

　　惊愕，极度的惊愕，但安东已经锁定了枪手的位置，就算他现在想逃也逃不掉了。

　　安东对着萧苒道：“跟我来，干掉他！”

　　萧苒立刻转身，她不再朝着轿车所在的方向，而是看向了刚刚完成射击的地方，有人替她完成了任务，但这人是谁呢？

　　就在这时，杨逸在对讲机里大声道：“那个人是丘比特，隐蔽，不要攻击！”

　　急声说完之后，杨逸用很是淡然的语气道：“我想丘比特的目标是尼古拉斯，而不是我，所以不要去冒险，逼他留在原地，这样就够了。”


第1112章 完美任务

　　安东和萧苒举枪瞄准了一片小小的灌木丛，就是那种路边的绿化带，只是稍微有些茂密而已，如果是让他们选择射击阵位的话，是绝不会选这种地方的。

　　丘比特就在里面，这一点可以肯定，因为他没机会逃走。

　　杨逸飞快的跑了过来，在没有威胁的前提下，不用躲躲藏藏的靠近，当然可以跑得很快。

　　杨逸站到了安东身边，安东沉声道：“你走开，我过去。”

　　“不必，不用的。”

　　伸手拍了拍安东的肩膀，杨逸朝着那片灌木丛大声道：“嗨，朋友，可以出来了，想要打死你的话早就开枪了。”

　　灌木丛有些摇晃，然后一个人影慢慢的从灌木丛后面站了起来。

　　一个人空手站在了灌木丛后面，然后他安静的注视着杨逸。

　　距离只有四十米左右，为什么说丘比特肯定跑不了，就是因为距离太近了，就算他一枪打死了尼古拉斯，紧接着又一枪打死了萧苒，他也绝对避不开安东的射击，更没机会安全逃走。

　　杨逸摊开了双臂，道：“现在我就在你的面前，我们何不聊聊呢。”

　　灌木丛后面的人开始动了，他朝着杨逸走了过来。

　　这是一张杨逸从未见过的脸，大约三十来岁的一张男人的脸，但是借助并不明亮的灯光，杨逸看到了他熟悉的那双手。

　　丘比特，就是他，不会有错。

　　丘比特来到了杨逸面前，在和他相距不到两米的地方站住了脚。

　　稍加思索了片刻，丘比特对着杨逸点了点头，微笑道：“海神。”

　　“是我，那么你是丘比特？”

　　“我是丘比特，但我喜欢别人叫我波比。”

　　做了自我介绍之后，丘比特对着杨逸微笑道：“祝贺你，你杀死了尼古拉斯。”

　　杨逸摇头道：“不，是你杀了尼古拉斯。”

　　丘比特微笑道：“就是你杀了尼古拉斯，如果你说是我杀了尼古拉斯，那就是对我的污蔑，一个杀手怎么可以杀了自己的雇主呢？所以就是你杀了尼古拉斯，你有一个非常出色的枪手，她用了三枪干掉了尼古拉斯，而熟悉丘比特的人都知道，他是从不用枪的。”

　　淡淡的说完后，丘比特对着杨逸笑道：“如果你坚持污蔑是我杀了尼古拉斯，那我只好干掉你了。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“好吧，是我干掉了尼古拉斯，在不可能的情况下，我们做到了。”

　　丘比特耸肩道：“那是你们厉害。”

　　杨逸扭头看了一眼，那辆防弹轿车不在了，车上还有司机的，但现在司机已经开车逃离，所以现场只留下了孤零零的一具尸体。

　　看了看远处的那具尸体，虽然没有前去确认身份，但杨逸也不打算这么做了。

　　“我需要干掉尼古拉斯，我也需要干掉尼古拉斯带来的声望，但我不太理解为什么是你杀了他？”

　　丘比特耸肩道：“你一定要污蔑我吗？”

　　杨逸挥了下手，道：“得了吧，离开这里我肯定会对任何人说是我杀了尼古拉斯，这么做对我有利，但是我很好奇，而这里现在没有别人，如果你不愿意向我解释，那我就得自己搞清楚，我要是自己搞清楚的话就得调查，所以……何不让我省些麻烦呢？”

　　丘比特微笑道：“我是尼古拉斯雇来干掉你的，有两个月时间了吧，按照规矩，我必须杀了你，因为尼古拉斯已经付了我一半的定金，但问题是现在他死了，没人付我剩下的钱了，那么同样按照规矩，我就不必再杀你了。”

　　杨逸安静的听着，而丘比特却是耸肩道：“在尼古拉斯死掉的那一刻，你就不再是我的目标了，很可惜，我真的很想杀了你的，因为你是我见过最……”

　　最什么呢，丘比特没有说出来，他思索了片刻后，沉声道：“总之我不必再杀你了，而且我以后也不会再接杀你的任务了，你这种目标是我不愿意接的那种，我这个人不喜欢挑战什么高难度，任务越难越高兴，这种事情不会发生在我身上，既然你不再是我的目标，那我当然不会对你下手，所以我也希望你能放我离开，可以吗？”

　　杨逸微笑道：“当然，我肯定会放你离开的，因为我知道你肯定藏了什么后手，如果我坚持要干掉你的话，你就顺便干掉我，只不过这需要你跟我同归于尽，所以你不打算这么做。”

　　丘比特点头道：“是的，就是这样，你知道我在想什么，所以这就是我为什么不想继续杀你的原因，虽然很可惜，但雇主死了只能中断任务，而不是我任务失败了，所以现在的情况已经是最好的结局了，我很高兴有这样的结局。”

　　杨逸挥手道：“你还没告诉我为什么你要开枪呢。”

　　丘比特低声道：“其实我真的很想杀了你的，没能干掉你顺利完成任务，让我非常非常的遗憾。”

　　杨逸哈哈一笑，道：“你还是不肯说，那么不如我来猜一猜吧，嗯，你是被别人雇来杀死尼古拉斯的，对吗？”

　　丘比特的眉毛挑了挑，杨逸继续笑道：“你的目标是尼古拉斯，然后尼古拉斯雇了你来干掉我，但尼古拉斯才是你的第一目标，所以在看到我的人失去了干掉尼古拉斯的机会后，你就出手了，完美时机，因为是我的人杀了尼古拉斯，没人会怀疑你。”

　　“继续说。”

　　杨逸沉声道：“你杀了第一目标，而我本来也是你的目标，因为没有规定说不能接刺杀目标给的任务，可是尼古拉斯死了，你就没理由杀我了。”

　　“没错，是这样的。”

　　丘比特大大方方的承认了，然后杨逸微笑道：“那么雇你的人是谁呢，我能想到的只有一个，伊凡，哦，当然也有可能是大伊万。”

　　丘比特呼了口气，道：“作为杀手，替雇主保密是最基本的准则。”

　　杨逸不需要丘比特承认，但他看着丘比特的反应就知道自己猜对了。

　　丘比特接受了伊凡的雇佣来干掉尼古拉斯，他又被尼古拉斯雇来杀掉杨逸，最后，丘比特成功的杀死了尼古拉斯，然后他也就失去了继续杀死杨逸的理由，于是，他的任务一个完美结束了，一个因为雇主死去自动终止。

　　挺好的，这样真的挺好的，对丘比特和杨逸来说都是。


第1113章 你孤独吗？

　　杨逸看着丘比特，丘比特看着杨逸。

　　两人又对视了一会儿后，杨逸突然道：“你可以走了，而我需要去检查一下那个人是不是尼古拉斯。”

　　丘比特点了点头，道：“好的，请，我该回去睡觉了。”

　　杨逸突然道：“等等，让我把话说完，唔，你可以现在离开，但是我想跟你聊聊，所以何不这样，让我的人去检查一下尸体，确认一下尸体的身份，而我们既然都已经没事可做了，何不找个地方喝一杯呢？”

　　丘比特摇头道：“不，我不去，我没有理由和你喝一杯。”

　　杨逸笑道：“有理由的，比如交给朋友？”

　　丘比特摇头道：“不，我没有朋友，也不想交朋友，所以我不想和你一起喝任何东西，也不想和你聊。”

　　杨逸一脸理所应当的道：“可你要是不肯跟我聊，就是拒绝和我做朋友，你不跟我做朋友，我就得打死你，因为我对你实在是有着太强烈的戒心了，甚至说到了恐惧的地步，所以，我真的很想杀了你……”

　　一脸无奈的说完后，杨逸朝后指了指，道：“有把枪对准了你的头，不算他们两个，所以就算你有什么布置，但一颗子弹突然打爆了你的脑袋，瞬间打断你的小脑，让你连神经反应都没有，那么你也没什么办法的，对吗？”

　　丘比特微笑道：“哪有逼着别人交朋友的，你这样很不好。”

　　“是不好，可我忍不住啊，所以你要么跟我聊聊，要么我打死你，或者跟你同归于尽，现在主动权在我手上，我有权提出要求，而你最明智的选择就是答应，因为只是聊聊又不会损失什么，你觉得呢？”

　　丘比特想了想，道：“有道理，跟你聊聊是我代价最小的脱身方式，那我们就聊聊并交个朋友吧。”

　　杨逸挥了下手，对着安东道：“去检查一下尸体，拍照片并提取点DNA准备做鉴定，我和他去聊聊。”

　　说完后，杨逸伸了下手，道：“请吧，你想喝些什么呢？”

　　丘比特和杨逸并肩而行，道：“不想喝行不行？”

　　“你不觉得无聊又尴尬就行。”

　　“那就喝啤酒吧，随便找个酒吧。”

　　“好的，我们去喝啤酒吧。”

　　缓缓前行，走着走着，杨逸突然道：“什么时候接下的这个任务？”

　　“半年前。”

　　“那怎么现在才动手？”

　　“没机会，一直找不到尼古拉斯的下落，后来他雇了我来干掉你，我就接下了任务，我得承认你让我大吃了一惊，我从未想过有人能连续两次对我设下陷阱，哦，你怎么认出我的，第二次。”

　　杨逸想了想，道：“我坦诚一些，你也坦诚一些好不好？”

　　“好。”

　　“我认出了你的手，你的手有特点，我记住了，所以我忍了出来。”

　　“不可能！我的手没有任何特征！”

　　“有的，没有明显特征，但是你的手有些太完美了，说实话挺容易分辨的。”

　　“很容易？”

　　“对我来说很容易，对别人来说的话，可能他们无法辨认吧。”

　　丘比特看了看自己的手，一脸懊恼的道：“竟然是手！”

　　杨逸低声道：“现在我可以确认了，你是男人对吗？”

　　丘比特停止了片刻，然后他点了点头，道：“是的，我当然是男人。”

　　“那么你的喉结是怎么回事？”

　　“天生不明显，从小接受训练，有意识的抹平了。”

　　“哦，明白了，那么你就是接受了伊凡的雇佣对吗？”

　　丘比特淡淡的道：“过线了。”

　　“抱歉，那我换个问题，你为什么到今天才下手，刚才你没说完。”

　　丘比特吁了口气，道：“因为没机会下手，就算是我接受了尼古拉斯的雇佣来干掉你，但我也还是没机会见到他，这家伙非常小心，非常非常的小心，他甚至已经准备对你投降了，只要能保住性命，他愿意对你投降的。”

　　对着杨逸透露了一个秘密后，丘比特笑了笑，继续道：“接接下干掉你的任务后，我和尼古拉斯见过一次面，其实我是有干掉他的机会，但问题是他身边的保镖很多，我杀了他容易，脱身太难，最主要的是被人知道我杀了自己的雇主，那我以后还要不要继续做杀手了，所以我只能等一个合适的机会。”

　　“比如今晚。”

　　“是的，就像今晚，我努力让他身边的保镖离开了他，再加上你的实力很强，极有可能不必我出手就干掉他，所以机会当然就在今晚。”

　　说完后，丘比特一脸欣慰的道：“你没让我失望，我本来很担心你无法找到尼古拉斯呢，但我又对你很有信心，认为你一定能找到我努力制造出的安保漏洞。”

　　杨逸也是笑了笑，道：“我今晚才刚刚意识到你可能想杀了尼古拉斯，当然我也不太确定，但你真的是这么做了，我也很欣慰。”

　　丘比特稍微冷下了脸，道：“这不可能。”

　　“什么不可能？”

　　“你不可能联想到我要杀了尼古拉斯。”

　　“本来是不可能的，但我的同伴提醒了我，我突然想到如果你不是为了引诱我进入陷阱，而是真的想让我杀了尼古拉斯呢？当然我不是很确定，但我确实是这么想的。”

　　深深的看了杨逸一眼，丘比特吸了口气去，道：“好吧，我相信你。”

　　“嗯，而且我马上想到可能是伊凡先雇你来的，或者其他什么方式让你来的，但现在来看，花钱雇你的可能性不大。”

　　丘比特低声道：“我欠他一个人情。”

　　“杀手也会欠人人情吗？”

　　丘比特承认了，但杨逸还不知足，又追问了一个问题，但这次丘比特没有回答他。

　　丘比特沉默了，杨逸也沉默了，良久之后，杨逸突然道：“你孤独吗？”

　　“是的。”

　　再次沉默，然后杨逸对着丘比特道：“交个朋友可以吗？”

　　“好。”

　　“我叫杨逸。”

　　“我叫波比，不……波比是我养的狗，我的名字叫赛文，丘比特是我的艺名，波比是我和人打交道时叫的名字，你可以叫我赛文，也可以叫我波比，但不要叫我丘比特。”

　　“好的赛文，可以留个联系方式吗？”

　　赛文点了点头，说了个电话号码。

　　两人继续前行，他们两个来到了一个酒吧前面，但是到了酒吧的门口，看着还在闪烁的霓虹招牌，赛文突然道：“还是不喝了吧？”

　　杨逸想了想，道：“好吧，那就不喝了，再见。”

　　“再见。”

　　杨逸和赛文没有握手，他们只是互相点头示意后，一个继续前行，一个调头回返。


第1114章 微风

　　“长官，我干掉了尼古拉斯。”

　　听到杨逸的话，亚伦很是有些不可思议的道：“尼古拉斯死了？你确定？”

　　“是的，我非常确定，虽然他的脑袋被打烂了，但是我收集了一些DNA可供验证。”

　　亚伦长长的出了口气，道：“你干的很好，比我预估的好很多，现在尼古拉斯死了，内部的利益争斗可以结束，那么尼古拉斯的地盘是你的了，全都是你的了。”

　　“谢谢，长官。”

　　“不必谢我，这是你应得的，但是你接手之后要把事情做好，不要让太多的人有怨言，我知道你可以把抱怨的人全都杀掉，但这样解决不了根本问题。”

　　“当然，长官，我知道怎么做，有怨言的人不会很多。”

　　杨逸挂断了电话，现在，CIA已经不再是他的阻力了，确切的说是CIA不会再给他施加任何阻力，而是会成为他的助力。

　　杨逸挂断了电话，然后他对着安东道：“我们接下来是应该对尼古拉斯的残存势力发起猛攻，还是该安抚和拉拢尼古拉斯留下的人？”

　　安东思索了片刻，道：“这年头大家都是为了钱，如果你能给尼古拉斯的手下更多，那就安抚，如果你给的跟少，那就把尼古拉斯的人全都杀光，不过我建议让杰特罗亲自来做这些事。”

　　杨逸想了想，点头道：“是的，是该让杰特罗亲自来做，而我该去美国了，我要去CIA总部做我该做的事情。”

　　说完后，杨逸突然道：“那个伊凡……”

　　杨逸看了看邦妮，他不知道是否应该在邦妮面前说这些，但是思索了片刻后，他还是低声道：“那个伊凡，他似乎没有看起来那么简单啊。”

　　邦妮没什么表示。

　　对杨逸来说，邦妮是个亲密的外人，所以有些话他下意识的会想避开邦妮再说，但是到了现在，邦妮和他以及水组织已经建立了比较密切的关系，如果还是藏着掖着，那么肯定会伤人心的。

　　所以杨逸决定把他想到的猜到的一些事情说出来。

　　安东沉声道：“伊凡，他有什么问题？”

　　杨逸淡淡的道：“原来我们就讨论过，作为大伊万的亲侄子，也是大伊万唯一的血亲，更是大伊万唯一的接班人，那么大伊万为什么要把伊凡安排在南美洲呢？”

　　“为什么呢？”

　　杨逸呼了口气，道：“现在我想可能伊凡并不只是一个军火商那么简单，你有没有发现伊凡和杀手之间的关系很密切。”

　　安东思索了片刻，道：“有吗？哪里能证明伊凡和杀手的关系很密切了吗？”

　　杨逸点头道：“有的，大伊万在南非被CIA抓住的时候，伊凡就用了两个杀手来救他的叔叔，而这两个杀手是暗影残留的下来的人，他们是这世界上最好的杀手了。”

　　“哪里得到的消息？”

　　“CIA，CIA调查了很久，但他们也无法证实两个杀手的身份，不过可以确定伊凡找了两个杀手，如果把丘比特也联系起来，就变得很有趣了不是吗？一个军火商，他为什么和最顶级的杀手有如此密切的联系？”

　　杨逸看向了安东，道：“以伊凡在意大利对西塞罗家族出手时的表现来看，他像是一个喜欢用杀手的人吗？”

　　“完全不像，他直接，血腥，残忍，喜欢用最直接最彻底的手段消灭敌人的全家，这样的人，不太可能用杀手来解决自己最大的敌人，确切的说是解决自己的仇人，他应该带着人冲进尼古拉斯的家里，把尼古拉斯的家人全都抓起来然后一个个在尼古拉斯面前杀掉才对，这才符合他的作风。”

　　杨逸微笑道：“可如果伊凡手上有一个杀手集团呢？如果杀手才是他最重要，或者说最信任的力量呢？”

　　“这样的话，伊凡可能用杀手而不是亲自干掉尼古拉斯。”

　　“那么伊凡现在的表现是假象？可以这么认为吗？”

　　安东思索了很久，然后他摇头道：“这个问题你该和安娜去讨论。”

　　杨逸吸了口气，道：“如果把种种的不合理联系起来，然后再大胆得出结论的话，虽然觉得有些不可思议，但还是很合理的，那就是伊凡不仅仅是个军火商，他还经营着一个杀手组织，只有这样，才能解释为什么他是在南美而不是在欧洲或者亚洲，只有这样，才能解释他为什么总能轻松找到最好的杀手，最主要的是，只有这样才能解释为什么他会用杀手来解决尼古拉斯。”

　　安东点头道：“有道理。”

　　杨逸看向了邦妮，道：“是这样吗？”

　　邦妮摇了摇头，道：“我不知道，我怎么会知道大伊万和伊凡的事情，他们的事和我无关，所以你不该问我，我只是觉得你的怀疑有些道理，仅此而已。”

　　杨逸哈哈一笑，然后他继续道：“自从暗影在一夜间被人消灭之后，世界上就再也没有一个像暗影那么有影响力的杀手组织了，但是现在，又有一个新的杀手联合会出现，就像是杀手间的交流平台，而这个组织的名字叫做微风，虽然还比不上当年的暗影，但确实已经很有影响力了。”

　　没人说话，杨逸自顾自的道：“我们是做情报的，做情报的就得留心一切可能有用的消息，谁能想到呢，微风的老大竟然是一个军火商，而且竟然是大伊万的侄子，这个发现可真是太有趣了。”

　　萧苒道：“你就这么肯定吗？”

　　杨逸笑了笑，道：“不是很肯定，但也有些把握，相信我，除了一个在地下世界极具影响力的杀手组织，没有其他任何理由能让伊凡留在南美，就凭这一点，我就基本可以断定他就是微风的创建者。”

　　说完后，杨逸耸了耸肩，道：“当然，这不关我们的事，不过既然我们是做情报生意的，那么这个消息就和我们有关系了，微风的幕后老板，这个消息够劲爆了吧？”

　　安东低声道：“还是装作不知道的好，否则的话，我们成天应付杀手可就该头疼了。”

　　杨逸笑道：“当然是装作不知道，这个消息怎么能随便跟人说呢，会死人的，我只是确定了一件事而已，那就是一定要和伊凡搞好关系，可千万不要轻易得罪他，除此之外没别的想法了。”


第1115章 入侵-2014

　　对于一个情报组织来说，知道了什么不该知道的事情，拜托，这本来就是最大的成就好不好。

　　所以一不小心好像发现了什么了不起的事情，这个也算是一个意外收获了，而且还是个大收获。

　　虽然杨逸没有证据，但是他又不需要证据。

　　确定伊凡是个惹不起的人，甚至是比大伊万更加难惹的人就行了。

　　这世界上有很多人是谁也惹不起的，比如杨逸，比如大伊万，比如公羊，现在又多了一个伊凡。

　　不是他们有多么强大，不，就是因为他们在某个领域足够强大，强大到了谁也不能惹，谁也不敢惹的地步。

　　杨逸被人惹到了，他会杀人的，用他能想到的任何方法，虽然自己会付出很大的代价，甚至也可能会送命，但得罪他的人一定不会有好下场，不管招惹他的人有多强大，身份有多高，他都能保证让敌人付出付不起的代价。

　　同样的规则大伊万也适用，公羊也适用，得到西塞罗家族的贾斯汀适用，当然现在又多了一个伊凡。

　　而且伊凡貌似是最可怕的那个，因为防不胜防的杀手，真的是所有有钱有势者的噩梦。

　　来南美只度过了一个夜晚，杨逸他们就要打道回府了，事情办的很顺利，该完成的事情都做完了。

　　最主要的是杨逸去了一块心病。

　　不再被丘比特盯着的感觉实在是太好了。

　　杨逸相信丘比特还是很想杀了他，但是在失去了继续杀他的理由后，丘比特不会再试图干掉他了。

　　另外，杨逸相信丘比特和他有同样的感觉，那就是这个对手太难缠了，难缠到了他们都不愿意去招惹对方的地步。

　　现在呢，是时候做一些事情了。

　　“安娜，我们干掉了尼古拉斯，过程很复杂，但是结果还不错。”

　　安娜斯塔金娜笑了笑，她很是淡然的道：“哦，挺快的。”

　　“有些遗憾，我都没见过尼古拉斯长什么样，因为他的头被打爆了。”

　　“没什么可遗憾的，这样更好。”

　　杨逸呼了口气，道：“我要回美国，你觉得我该让谁当我的帮手？”

　　安娜斯塔金娜思索了片刻，道：“安东，他多能，然后萧苒，她和你同肤色，在你需要一个掩护的时候，她能给你值得信任的后背，有他们两个就够了。”

　　杨逸低声道：“为什么没有凯特？”

　　安娜斯塔金娜淡淡的道：“因为她和你的关系。”

　　杨逸良久不语，安娜斯塔金娜很是无奈的道：“想想你去美国要做的事情，还有要应付的人，你觉得适合让凯特看着这一切吗？”

　　杨逸长长的叹了口气，道：“我明白了，但是……”

　　“萧苒会生气，但她不会在你背后开枪的，这一点你应该有自信。”

　　杨逸苦笑道：“好吧，你总是知道我要说什么，那就这样吧。”

　　说完后，杨逸轻吁了口气，道：“通知波尔，让他来美国吧，华尔街计划正式启动。”

　　“华尔街计划？这个名字太难听了，也太直白了。”

　　“那么你来想个名字。”

　　安娜斯塔金娜沉思了很久，然后她终于低声道：“入侵-2014。”

　　“这就是你想的行动代号？”

　　“是的。”

　　杨逸很是感慨的道：“很浓厚的苏联风格呢。”

　　“我生来就是为了消灭西方，现在，我们可以打入西方世界的核心和代表！”

　　杨逸沉声道：“好，那就叫入侵-2014，现在通知所有入侵2014的相关人员，让他们入场吧。”

　　“是，入侵2014计划正式启动，相关人员进入。”

　　“在意大利小心。”

　　“你在美国小心。”

　　“祝好运。”

　　安娜斯塔金娜很是冷酷的道：“我们不需要好运，我们要的是以绝对实力碾压一切阻挡我们道路的人！”

　　“那就碾压过去。”

　　“你也是，祝行动顺利。”

　　“祝行动顺利。”

　　杨逸挂断了电话，他很是感慨的深吸了口气。

　　原来杨逸一直好奇布莱恩是怎么看上安娜斯塔金娜的，现在他开始好奇安娜斯塔金娜是怎么看上的布莱恩，当然，这个问题不能问，永远都不能问。

　　杨逸来到了屋外，然后他对等着他的众人道：“各位，入侵2014计划正式开始，我要去美国了，老妖和女王跟我一起去，其他人直接返回欧洲，嗯，就是这样。”

　　说完后，杨逸情不自禁的看向了凯特。

　　凯特难掩脸上的失望和失落。

　　杨逸低声道：“大家准备出发吧，凯特，我有些话想和你说。”

　　杨逸拉住了凯特的手，然后他拉着凯特直接来到了自己的房间。

　　直接抱住了凯特，杨逸低声道：“对不起，真的对不起。”

　　凯特很伤心，她低声道：“没关系，我知道的，我理解。”

　　杨逸想说些什么，但他真的不知道该说些什么，然后他想起了安东的教导，在不知道说什么的时候，不如用行动来表达吧。

　　耽误上一个小时两小时的其实也无所谓。

　　于是在一个多小时后，凯特终于在杨逸的怀里开始掉泪了。

　　充满了无奈的爱情，也只能在无奈的泪水中分别了。

　　“你在那边要小心，要好好的。”

　　把悲伤和不舍压在心底，凯特开始帮杨逸整理他的衣服，将领口仔细的打理好之后，凯特伏在了杨逸的胸口上，轻声道：“不要担心我，我这边没什么危险，但是你一定要小心，我知道一句话叫做逢场作戏，我不会怪你也不会伤心，你一定要演好每一场戏，不要让我担心。”

　　“嗯，我会的。”

　　被心爱的人嘱咐在别的女人面前演好每一场戏，可能也就是杨逸和凯特之间才会有这种对话了吧。

　　戏演砸了，后果真的比死更严重。

　　有些心酸，但杨逸还是很认真的道：“我会认真演好每一场戏，我保证会的。”

　　凯特带着泪笑了笑，道：“我知道你是最棒的，我知道你可以的，好了，我们让大家等的太久了，现在我们出去吧。”

　　杨逸抱住了凯特，低声道：“等我们完成了最初的梦想，不管到时候会是什么样，我们都退出，然后我们去结婚，去过没人打扰我们的日子，好吗？”

　　凯特用力点了点头，微笑道：“好，就这么说定了。”


第1116章 送礼

　　在飞机上，安东和杨逸坐在了一起，而邦妮和萧苒远远的坐到了后面。

　　“你要对女王下手吗？”

　　突然听到了安东的话，杨逸忍不住扭头看了一眼，待发现萧苒远远的在他后面时，才低声道：“说什么呢，当然不了！”

　　“为什么不？”

　　“因为那样对凯特不公平，对萧苒也不公平，拜托，我不是人渣，现在我们只是工作关系，工作关系！”

　　安东还要再说，杨逸伸出了手，道：“你不要说了，我知道你要说的肯定没什么好话，闭嘴！”

　　安东耸了耸肩，不再说话，而杨逸却是一脸愁容道：“我还有辆车要送给萧苒呢，但是现在怎么送呢……”

　　“怎么就不能送了？”

　　“唉，你不懂，我现在感觉很复杂啊……”

　　安东不屑的笑了笑，道：“有什么复杂的，刀锋女王和你都是黄种人，你们可以早就有什么暧昧关系啊，就算让亚伦或者其他什么人知道刀锋女王的存在也没问题的，像你这种年少多金的人，多几个女朋友根本很正常啊。”

　　杨逸没好气的道：“我说的不是担心萧苒暴露在别人的视野内，我担心的是……算了，不跟你说了。”

　　“担心的是凯特。”

　　“嗯。”

　　“哪有什么，难道朋友也不能做了吗？”

　　“总感觉不好……”

　　“不送感觉更不好。”

　　安东靠近了杨逸的耳朵，低声道：“相信我，我理解你的感受，可是不送原本就是给刀锋女王的礼物，那才是真的不好，如果你以后想只和她保持朋友关系，就更该送了。”

　　深吸了口气，杨逸点头道：“好吧，按照原计划送给她，嗯，送了。”

　　杨逸闭上了眼睛，低声道：“我要睡觉了，到了华盛顿之后……嗯，再说吧。”

　　飞机在华盛顿特区降落了，杨逸没有让人来接他，而是打了一辆出租车，直接来到了他位于市区内的那栋豪宅。

　　现在杨逸可是有豪宅的人，而且是有好几个车库，车库里还停满了车的男人。

　　“待会儿我会去见亚伦，但是在此之前，我得先让你看一样东西。”

　　杨逸显得有些兴奋，他打开了指纹锁，等车库的门开始缓缓升起后，他转身对着萧苒道：“闭上眼睛。”

　　萧苒一脸无奈的道：“闭什么眼啊，你都没罩车衣，我都看见了是科尼塞克好不好。”

　　杨逸显得有点儿尴尬，但是还好，萧苒终于给了他一些面子。

　　“科尼塞克啊！有钱都买不到啊，你运气真不错，竟然轻轻松松就买到了。”

　　一边说着话，萧苒来到了车边，先是一脸陶醉的伸手在车顶上抚摸了两下后，随即对着杨逸道：“钥匙呢。”

　　杨逸耸了耸肩，然后他在车库墙上的一个格子里摸出了一把钥匙，扬手扔给了萧苒。

　　“小心点！摔坏了怎么办！你知道这车配一把钥匙需要多久吗？”

　　不满的瞪了杨逸一眼后，萧苒按下了钥匙，然后她钻进了车里。

　　“太好了，我终于开上了……”

　　伴随着一声低沉而震撼的咆哮声，萧苒发动了这辆世界上最昂贵的跑车，然后她踩动了油门，缓缓的把车驶出了车库。

　　刚刚驶出车库的萧苒猛然一脚油门，然后她的车飞快的消失不见。

　　看着扬长而去的萧苒，杨逸喃喃自语的道：“太过分了，我都没怎么开过这辆车呢。”

　　说完后，杨逸看到了战立在一旁的邦妮。

　　“嗨，我这里还有一辆车，是准备……”

　　杨逸爱车，他是真的爱车，但是现在看来如果不送邦妮一辆车的话，总觉的有些不太合适，只不过杨逸刚刚说出要送给邦妮一辆车的时候，却发现安东在朝他使眼色。

　　默契，必须有默契。

　　杨逸毫无停顿的道：“是准备拉着你一起兜风的，那么，你肯给我这个机会吗？”

　　安东把头扭到了一边，但他脸上的神色很欣慰。

　　邦妮笑了笑，道：“好啊，让我看看你的车技啊。”

　　杨逸招了下手，和邦妮来到了旁边的车库。

　　“我对科尼塞克不感兴趣，但这是刀锋女王的梦想之车，所以上次看到后就帮她买下来了，机会难得，至于我嘛，我还是喜欢法拉利，不过我最常开的是一辆RS6。”

　　一边说着话，杨逸打开了车库门，然后他跳进了那辆法拉利跑车里，并拍了拍旁边的座椅，笑道：“我车技很好的，一起兜一圈吧。”

　　邦妮落落大方的坐进了副驾驶。

　　现在杨逸有些后怕，因为他知道送一个女人东西可以，但绝不能在刚刚送了另外一个女人最好的东西后，再送给另一个人女人价值低些的东西，尤其是这个女人还和他上过床。

　　还好安东提醒了一下，还好还好。

　　杨逸的车技不错，但是在华盛顿特区内的道路上不可能开的太快，因为车太多了。

　　杨逸直接开着车到了CIA总部。

　　“你要带我一起去CIA总部吗？”

　　“是的。”

　　“合适吗？”

　　“没什么不合适的，既然你肯定要在我身边，那么不如选个合适的机会让你公开露面，我觉得现在就挺好的。”

　　邦妮伸手摸了下头发，一脸平静的道：“海神，有没有人说过你是个混蛋？”

　　“没有，真的没有。”

　　对着邦妮笑了笑之后，杨逸同样平静的道：“我知道你现在心里肯定在骂我是个混蛋，但我知道自己不是。”

　　邦妮轻轻的吁了口气，道：“好吧，你说不是就不是好了，其实我知道你没得选，虽然我确实很看不惯。”

　　“别生气，你出现的太晚了。”

　　杨逸在停车场上把车停了下来，然后他探身过去，而邦妮非常自然，毫无停滞的迎了上去。

　　两个人在车里深情一吻后，杨逸微笑着对邦妮道：“你先开车回去吧，我有事要做。”

　　邦妮的脸色很复杂，她看了看CIA总部的大楼，然后一脸崇拜的对着杨逸道：“我可以在这里等你的。”

　　“不，我可能需要很长时间，你自己先回去，乖。”

　　伸手摸了摸邦妮的头发，杨逸自己下了车，然后他头也不回的朝着CIA的总部大楼走了过去。


第1117章 亮个相

　　为什么要带邦妮来CIA总部，那是因为杨逸觉得他可以扮演一个风流不羁的人，好让邦妮有合适的理由留在他的身边。

　　至于这样光明正大的把邦妮带到总部是否合适，其实是不合适的，但杨逸现在需要犯些小错，或者说，他可以不太重视CIA的某些规则。

　　拿出了自己的证件，接受过检查后，杨逸直奔亚伦的办公室而去。

　　会面当然是提前约好的，杨逸顺利进入了亚伦的办公室，然后他略微带着嘚瑟的意味道：“长官，我回来了，尼古拉斯没能杀了我，而我杀了尼古拉斯。”

　　亚伦看着杨逸只是微笑，然后他伸了伸手，道：“请坐。”

　　杨逸坐在了亚伦的对面的椅子上，然后亚伦玩弄着手里的钢笔，微笑道：“你对我有怨言？”

　　“没有怨言，只是有些失望。”

　　亚伦哈哈一笑，道：“你很直白，直白的我都诧异了。”

　　杨逸抿了抿嘴，道：“我确实很直白，不过我这次还是因为过于失望才如此直白，长官，我以为你早就选定了我，但我没想到还需要再接受一次考验，而这个考验差点要了我的命。”

　　亚伦微笑道：“没办法，利益的争夺总是很激烈，虽然我看好你，但我也需要对下面做事的人有个交待，他们努力了很久的结果，却被你一个不知道哪里冒出来的新人抢去了胜利果实，自然要有很多人不满的。”

　　杨逸呼了口气，道：“那么现在呢？”

　　“现在？现在没有任何问题了，因为尼古拉斯死了，那么这件事就可以很容易解决。”

　　亚伦顿了顿，然后他一脸淡然的道：“给你一个月的时间够吗？”

　　“足够了，用不了一个月的时间，我就能接受尼古拉斯的一切。”

　　亚伦点了点头，道：“很好，那么你这次见我还有其他的事情吗？”

　　“有的，我需要给几个人合法身份能够进入美国，他们是我的帮手，呃，其实呢，他们的身份有些问题，因为他们是逃犯。”

　　“鹈鹕湾监狱的逃犯对吗？没问题，这个很简单，我帮你给他们制作一个全新的身份，你找我不会只是为了这件事吧。”

　　杨逸有些不好意思的道：“抱歉，还真的只是为了这件事，或许这对您来说只是一件小事，但对我来说很重要。”

　　亚伦摆了下手，道：“我不管你为什么要给他们制造合法身份入境，我不关注这些，唔，你刚才带了一个女人来这里？”

　　“是的，就是上次我找的一个模特，身材很好，脸蛋也很漂亮，哦，当然她很听话，我最近还挺喜欢她的，所以就带着顺便一起来了。”

　　亚伦转了转钢笔，道：“年轻人这么做可以理解，不过，你最好注意一下自己的身份，不要造成不好的影响，还有，别忘了你有女朋友的。”

　　“您说的是佩特拉？嗯，我马上就会去见她。”

　　亚伦呼了口气，道：“佩特拉还没正式宣布取消婚约，我是说，她父亲在公开场合正式宣布取消，这个很重要，你得尽快把这件事落实了。”

　　“好的，我马上去纽约解决这件事。”

　　亚伦看着杨逸，在思索了片刻后，他点了点头，道：“很好，这段时间你也很紧张，放松一下，暂时不会有新的任务给你，休息几天吧。”

　　“谢谢长官，我抓紧时间让佩特拉的婚约彻底取消。”

　　亚伦点了点头，道：“我很看好你，好好做。”

　　“谢谢长官，长官再见。”

　　杨逸起身离开了亚伦的办公室，他的目的已经达到了。

　　说重要也重要，说不重要其实也不重要，杨逸就是想在亚伦面前露个脸，说上几句话，这不光是为见亚伦一面，主要是让其他人看看他在亚伦面前的地位正在飞快的上升之中。

　　让谁看呢，清洁工，还有波特·麦克劳林，当卧底就得有当卧底的觉悟，如果连亚伦的面都无法轻易见到，那他这个卧底肯定是做的很失败。

　　离开了亚伦的办公室之后，杨逸没有去见波特，他也不用见，有心人自会盯着他的一举一动，只要他来，就已经把信息传达出去了。

　　已经让邦妮先行离开了，怎么从CIA总部回到市区的豪宅还是个问题，因为这里可不会有出租车过来。

　　杨逸拿出了电话，但他不是打电话喊邦妮来接，而是打给了佩特拉。

　　“嗨，宝贝，抱歉几天没有联系你了，你还好吗？有生我的气吗？”

　　打电话的时候，杨逸觉得是真累，当不得不周旋于几个女人之间的时候，他不仅充满了负罪感，还彻底失去了本该有的乐趣。

　　“我没有生气，我只是非常担心你，亲爱的，你现在怎么样？”

　　杨逸笑道：“好消息，问题解决了，威胁解除了，现在我要回来，我会尽快赶到你的身边，我都已经迫不及待了。”

　　佩特拉欢呼了一声，然后她大声道：“真的吗，太好了！我去接你！”

　　“好的，你到机场去接我，不过我得先买张机票。”

　　杨逸边走边打电话，但这个电话有些长了，因为佩特拉始终不愿意挂电话，那么他就得耐着性子和佩特拉一直聊下去。

　　热恋期的人总是有说不完的话，等着杨逸打完了电话，已经是半个小时以后了。

　　没车的杨逸得想办法离开，于是他很自然的去找了沃尔特。

　　沃尔特还是老样子，看到杨逸后，他很诧异的道：“你来这里干什么？”

　　“我的车让别人开走了，现在我没办法回家，又不想登记开公车，所以就找你帮忙来了。”

　　沃尔特的办公室里没别人，所以沃尔特很是无奈的道：“你送了我一辆车，于是我就得当你的司机吗？好吧，我们很久没见了，晚上一起喝一杯，等我处理完手头上的事情，你想坐一下。”

　　说着要处理完手上的事情，但沃尔特在用手持仪器检查过杨逸浑身上下后，他点了点头，松了口气道：“没有任何监控设备，好了，现在你可以说了。”

　　杨逸耸肩道：“其实没什么可说的，首先我进展很顺利，我干掉了尼古拉斯，准备接手他的军火贸易网络，最后，我真的是找你帮忙送我回家的。”


第1118章 倒贴

　　杨逸去纽约了，邦妮跟着，安东得跟着，就连萧苒也得跟着。

　　虽然现在大家其实并不太愿意凑在一起，尤其是还得看着杨逸去和佩特拉卿卿卿我我，但是没办法，邦妮的职责让她不能离杨逸太远，而萧苒呢，她可是作为后备战斗人员出现的，当然也不能离得太远了。

　　不能金屋藏娇让杨逸很遗憾，而不能离杨逸远一点，说实话让萧苒和邦妮也挺遗憾的。

　　尤其是看着佩特拉老远就冲着杨逸跑了过来，然后两个人紧紧相拥在一起，而萧苒却不能上去狠狠打上一拳的时候，就更加让人遗憾了。

　　“我好想你！我真的好想你！”

　　虽然是重逢，但佩特拉抱住杨逸之后的第一件事却是笑着流泪。

　　可见只要陷入了爱情之中，女人的表现都差不多，跟智商高低其实是没多大关系的。

　　杨逸跟佩特拉拥抱的时候后背是有些发凉的，时机不对，但他总不能告诉佩特拉自己的行程需要保密，不能让她来接。

　　该干嘛干嘛，杨逸拉着佩特拉开开心心的离开的时候，剩下的三个人就只能自行离开去做他们的事情了。

　　安东和萧苒需要干什么呢，首先一点就是去租房子，或者是买房子。

　　入侵-2014计划一旦正式开展，水组织会有很多人常驻纽约，房子少了都不行，除了正常使用之外，安全屋也是必需的，所以这些天安东就得把这些事情搞定。

　　凡是杨逸经常出没之地，必须要有一个以上的安全屋，这是有些奢侈，但是谁让水组织和杨逸有钱呢。

　　当然，还要给波尔准备三个以上足够安全的地方让他居住。

　　这是性命攸关的大事，安东肯定得小心应对，所以这两天里杨逸不用担心被人打扰他和佩特拉的好事。

　　上了佩特拉的车，又是好一阵的缠绵后，两人才开开心心的回到了佩特拉的家。

　　“我觉得该在附近买套房子了，嗯，你有什么建议吗？”

　　在一阵缠绵之后，杨逸突然就提起了买房子的事情，佩特拉愣了好一会儿之后，才低声道：“你在这里住的不开心吗？”

　　“呃，不是，当然不是。”

　　“或者是你觉得我们不该住在一起吗？”

　　杨逸摊了摊手，道：“当然不是，我只是要在纽约长期居住了，而且会有很多人来找我，所以一直住在你这里不太方便，我总不能把工作上的事情带回你的家里处理。”

　　“可我的家就是你的家啊……”

　　杨逸挠了挠头。

　　在纽约这个寸土寸金的地方，买栋房子对大多数人来说同样是遥不可及的梦想，如果杨逸是个吃软饭的，那他应该高兴自己可以少奋斗很多年了。

　　可惜杨逸不是。

　　“这里终究是你的家，不是我的，我不是那个意思，我的意思是说需要有一套我的房子，也是属于我们的房子，不是你父亲给你买的，也不是你自己买的，而是我买的。”

　　“可是有什么区别吗？”

　　“当然有，对于华夏人来说，这个还是很重要的。”

　　佩特拉显得有些难过，但她还是低声道：“好吧，我懂了，那么你会搬离这里对吗？”

　　“是的，我不能一直住在这里，我觉得不太合适……”

　　佩特拉显得很沮丧，她低声道：“是因为我父亲还没有公开宣布解除婚约对吗？我跟他说过了，他很生气，但他会尊重我的决定，只是他还不想马上就宣布，这样做的后果太严重，但你应该明白，我不可能嫁给除你之外的任何人了啊，这只是时间问题。”

　　杨逸再一次觉得自己好生他妈卑劣。

　　“不是这样的，我不是这个意思……”

　　不是这个意思，却不说到底是什么意思，那么归根结底就是这个意思。

　　佩特拉低声叹了口气，道：“好吧，我该理解你的，现在我和别人还有婚约，没有公开解除的婚约，这对你来说确实不公平。”

　　杨逸低头不语。

　　佩特拉一脸决绝的道：“我要和父亲摊牌了，要么他想办法用温和的方式宣布解除婚约，要么我就用自己的方式来，我不会让你等下去了，而且我自己也等不下去了。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“我买个房子，然后你能和我住一起吗？属于我们两个人的地方，不会受任何人干涉，其实我就是在想如果住在你父亲买的房子里，嗯，感觉有些复杂。”

　　佩特拉终于不显得那么沮丧了，她抱住了杨逸，很是开心的道：“愿意！那么你以后真的要留在纽约了吗？”

　　“是的。”

　　“太好了，这是我听到最好的消息了。”

　　杨逸笑了笑，然后他有些犹豫的道：“当然了，我说的这时候是建议，如果你真的很喜欢这里，我可以买栋房子在附近但还是和你住这里，这要看你的意愿。”

　　“只要在你身边住哪里都无所谓的，我们还是住你的房子吧。”

　　佩特拉显得兴致高昂，但杨逸脑子里却是忍不住的在想凯特。

　　真累啊。

　　杨逸呼了口气，然后他对着佩特拉轻声道：“是我们的房子。”

　　佩特拉显得非常开心，她真的不缺钱，所以她在乎的是杨逸的态度。

　　“亲爱的，你累吗？等你不累了，我们就去选房子好不好？”

　　佩特拉的情绪很高，但杨逸却是看了看手表，然后微笑道：“好啊，但是除了房子之外我还需要买车，买车之后，我们去买足够大，最主要是有足够停车场的房子。”

　　“你想住在哪里，如果是曼哈顿的话，想要合适的房子可能需要等很久，但如果你想住在长岛之类的地方，那么房子就好选一些了。”

　　杨逸微笑道：“都要，我们慢慢选，哦，这两天我有朋友要来，然后我要开始在这边做生意了，到时候会很忙，要是我时间太紧张的话，可不可以请你帮我去选房子呢？选你喜欢的，只要你喜欢就好，对我来说只要有你在身边，那就不管住哪里都行。”

　　佩特拉马上道：“好啊，这个当然没问题，嗯，你喜欢什么车，我想送你？亲爱的，你就让我送你好不好，快告诉我你喜欢什么。”


第1119章 不可替代

　　杨逸又买了一辆RS6，而且还真就是佩特拉掏的钱。

　　说找个有钱的老婆可以少奋斗三十年，这句话确实是没错，但问题是想让个美女送一辆RS6给你，首先你自己要能买得起一辆法拉利，而且还要长的帅。

　　重点是一定要帅。

　　光帅还不行，还要会说话。

　　其实会说话也不太够，但总之有了能让个有钱的美女送你一辆豪车的本事，其实你也就不在乎这辆车了。

　　所以对杨逸来说，这辆车还真不算什么，只不过是女朋友兴趣来了送他礼物，就像普通人兴趣来了送女朋友一个布娃娃一样，没什么区别。

　　佩特拉这两天一直很忙，她在忙着找和杨逸住的新房子，而杨逸自己就开着崭新的RS6，独自来到了安东最近才刚刚布置好的安全屋里。

　　波尔来了，安东去接的他，杨逸不适合亲自去机场，所以他只能来安全屋里和波尔见面。

　　其实杨逸不想让波尔来纽约，太危险了，到现在为止，杨逸都不清楚到底是谁想要波尔的命，波尔所揭露的以及杨逸能看到的，只是表面上显露出来的冰山一角。

　　波尔身后的这潭水太深了。

　　所以杨逸更希望波尔能在幕后操纵一切，不要亲自出面，但波尔还是来了，因为他不来真的不行。

　　波尔带着诺贝特一起来了，当然，一起来的还有克里斯。

　　入侵-2014计划里三个人有两个不能露面，即使杨逸得到了CIA的帮助，让克里斯的身份不再是问题，可波尔的身份却还是绝对不能暴露的。

　　不过波尔为了重返纽约，也确实做出了很大的改变。

　　波尔做了整形手术，不是为了好看，而是那种为了能瞒过所有人的整容手术，在他决定必须重返纽约的那一刻起，整容手术就已经开始了。

　　即使以杨逸的记忆力，在看到波尔的那一刻也无法马上认出来面前的人就是波尔。

　　“整容手术很成功啊。”

　　波尔看上去年轻了至少十岁，头发的颜色改变了，鼻梁的形状改变了，嘴唇变了，耳朵不一样了，就连最难改变的眼睛也和之前大不一样。

　　就算是和波尔最熟悉的人，只是看到现在的波尔，也绝对无法把他认出来，除非是相处一段时间，才有可能把现在的波尔和过去的波尔联系到一起。

　　因为波尔就连身材都和以前不一样了，不过这个杨逸早就知道，因为波尔一直有在坚持健身，还是非常投入，非常专业的那种。

　　带着一副黑框眼镜的波尔笑了笑，道：“这不是整容手术，现在我的名字叫约翰，约翰·菲尔顿。”

　　杨逸笑道：“还真是一个大众名字啊。”

　　在波尔身边坐了下来，用审视的目光看了波尔好久，杨逸点了点头，道：“很好，只要你不出现在前台，就算留在这里应该也不会有太大的危险，尽量少出门吧，步态什么的练好了吗？”

　　波尔耸肩道：“当然，一直在练，别忘了我可是有最好的老师。”

　　杨逸拍了下手，然后他很兴奋的道：“很好，既然你已经做好了准备，那么我宣布，入侵2014行动正式开始。”

　　过了片刻后，杨逸一脸无奈的道：“就算你们不鼓掌，至少表情上也该有所表示吧？为什么你们看起来都这么平静，只有我一个人激动吗？”

　　克里斯低声道：“入侵2014？这是什么鬼名字？”

　　杨逸拉下了脸，道：“这是安娜起的名字，你有意见？”

　　克里斯把脑袋一缩，道：“我没意见，完全没意见。”

　　杨逸看向了波尔，道：“好了，现在你来详细解释一下我们该怎么做。”

　　波尔扶了扶他还不是特别习惯的眼镜，一脸平静的道：“我们有充足的资金，还有我，准备工作已经完成了，这部分没什么可说的，至于目标，我已经选好了，就是贝尔证券。”

　　杨逸摊手道：“很好，首先你的目标不是自己的银行，其次，你的目标也不是佩特拉她父亲的美投银行，那样我会很尴尬的。”

　　波尔继续淡淡的道：“你说还是我说？”

　　杨逸赶快道：“你说，你说。”

　　波尔呼了口气，道：“投资银行的特点就是一切经营活动都伴随着高风险，相对的高风险也是高风险，所以这个市场对于风险的嗅觉是非常敏锐的，只要让所有的投资人认为贝尔证券要完了，那么贝尔证券就真的完了。”

　　虽然不是很懂，但杨逸还是一副很认真的模样在听波尔讲下去。

　　波尔淡淡的道：“在次贷危机后，整个华尔街都谨慎了很多，但贪婪是华尔街永远的主旋律，而贝尔证券，我知道他们的投资并不健康，他们有很多可以被踢爆的隐患，我对此很了解。”

　　“继续。”

　　波尔笑了笑，道：“但把贝尔证券选做目标，还是因为贝尔证券的总裁拉里·贝尔，拉里·贝尔是我见过最富人格美丽的银行家，他的能力极强，人缘极好，就算是在次贷危机中，因为他和政界以及银行界的良好关系，也让他得以非常顺利的度过了危机。”

　　杨逸苦笑道：“我还以为你会说他是个混蛋。”

　　波尔淡淡的道：“他是个混蛋，只不过在平常人眼里他不是混蛋，而我为什么要选贝尔证券，就是因为拉里·贝尔是贝尔证券的灵魂，他背负着整个贝尔证券如果他倒下，贝尔证券就完了。”

　　杨逸愣了一下，道：“我明白了，你想对拉里·贝尔下手？你想干掉他！”

　　波尔点了点头，沉声道：“我们只有几十亿美元，这些钱撬动一个价值上千亿美元的投资银行，但是想将整个银行收入囊中，当然得采取一些别的办法，有钱是基础，但把贝尔证券的灵魂干掉才是最重要的手段。”

　　波尔看向了杨逸，道：“如果不采取一些规则之外的手段，我们凭什么能得到几十倍的回报？我之所以选贝尔证券，就是因为拉里·贝尔在这个银行的董事会中所起到无法替代的作用，拉里·贝尔死了我们才有机会，他不死，我们有再多的钱也没机会。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“好吧，那就干掉他，只不过需要用别人绝对看不出来的手段，对吗？”


第1120章 开始

　　在美国，在华尔街，贝尔证券不是最大的那几家投资银行之一，论实力，也就是排在了中游水平。

　　讲的具体一点，就是贝尔证券还到不了第一档次，但在第二档次的投资银行里属于领头羊的位置。

　　总之贝尔证券也是非常非常厉害的存在了，要用几十亿美元的杠杆撬动这个资产超千亿美元的庞然大物，光是靠正当的商业手段，几乎就不可能的。

　　当然，完成整个收购案需要的时间很久，需要经过的审批也会很多，但只要把最主要的问题解决后，剩下的就只是时间问题了。

　　怎么才能得到贝尔证券？

　　第一步，制造并散步谣言。

　　第二步，让贝尔证券限于危机和动荡之中。

　　这世上制造谣言很容易，但辟谣就难的多，所谓造谣动动嘴，辟谣跑断腿就是这个道理。

　　所以造谣和辟谣之间的时间差是很重要的，最重要的是水组织有预谋有准备的放出很多个谣言，让贝尔证券深陷于谣言旋涡内忙着辟谣以消除投资者的恐慌时，再趁机出手干掉拉里·贝尔。

　　只是谣言只会引起投资者恐慌，但不足以动摇贝尔证券，拉里·贝尔的死放在平时也不会彻底动摇贝尔证券的根本，但是两者结合在一起，那贝尔证券就完了。

　　所以第三步就是在关键时刻刺杀拉里·贝尔，彻底给贝尔证券致命一击。

　　但这还不够，还有很重要的第四步，那就是阻止别人得到贝尔证券。

　　忙活了半天，最后却给别人做了嫁衣裳，这种事情屡见不鲜，而杨逸可不想给别人做嫁衣，所以他们还得防止虎视眈眈的旁观者一拥而上抢了猎物。

　　如果只让波尔来做这件事，他做不到，因为从商业角度来说，他的力量还太过弱小，手握几十亿美元的现金流在任何时候都是一大笔资金，可以做成很多大事，但在一个投资银行运作正常的时候，用几十亿美元收购一个投资银行还是不够，除非他能遇到08年次贷危机这种时机，但现在没有这种时机，所以他就是做不到。

　　单凭杨逸和水组织，就算他们有几十亿美元，再加上跳出华尔街规则之外的种种手段，也绝不可能得到华尔街的一家投资银行。

　　原因太简单了，水组织没人熟悉华尔街的规则和内幕，如果没有个到了银行总裁这个高度，在华尔街浸淫多年的一个人，单凭一群门外汉，有多少钱也得是被华尔街大佬玩死的下场。

　　强强联手才能创造奇迹，缺一不可。

　　“在贝尔证券所进行的投资中，有两个公司是非常值得注意的，一个是巴林高科，这是一家高科技公司，贝尔证券已经为这个公司投资十六亿美元，但这个公司却没有任何可以称之为突破的进展，这是一个垃圾股，就等有人去引爆了。

　　还有一个基金会，叫做华夫信托基金，贝尔证券在里面投入了大量资金，具体总量是多少我尚未调查清楚，但估计不下十亿美元，而在我看来，这个基金会所做的一切就是典型的欺诈。”

　　波尔的手指在桌子上轻轻敲了两下，道：“用这两个点引爆贝尔证券的危机，从散布谣言到彻底传开，只需要三天时间，但酝酿成一场信誉危机大约需要半个月，所以我们需要得到证券类媒体的配合，巴林高科是投资失败，但华夫信托基金就是丑闻了，一步一步来，把新闻拿出来，交给合适的一家媒体，用纸质媒体和电视传媒揭露贝尔证券在巴林高科的失败。”

　　波尔歇了口气，然后他继续道：“现在是个自媒体时代，要做到这一点不难，我们在网上散布华夫信托基金的丑闻，不等贝尔证券回过神来，马上让电视媒体跟进深挖和扩大丑闻，至于内幕消息和情报，我们提前准备好，交给媒体让他们直接爆料，让贝尔证券没有反应时间和掩盖丑闻的机会。”

　　波尔都不知道计划多久了，现在说起要实施的步骤来井井有条的，让杨逸他们听着倍感安心。

　　这就是有个内行带领的好处了，不用怎么费心，一切按照吩咐去做就是了。

　　“好的，我们该怎么开始散布谣言？总要有合适的人去做吧？”

　　波尔拿过了一张纸，然后在纸上开始刷刷的写下名字，一共写了十二个人的名字后，他把纸条放到了克里斯面前。

　　“这就是你的任务了，这些人都是可以散布谣言的人，他们有一定的地位，说出来的话有人信，最关键的是容易收买，每个人付上十万美元的酬劳，这个人需要多一点，给他五十万美元，他会把谣言编的完美之后再传出去。”

　　用笔在一个人的名字上划了个圈，波尔点头道：“就是他，但最后一个找他，如果他拒绝，告诉他后果会很严重。”

　　克里斯和波尔在一起已经演练过很多次了，他知道自己到了美国后该扮演一个什么样的角色。

　　为什么波尔不事前就把这些名字交给克里斯？

　　因为这是波尔安身立命的根本啊，就算他已经进入了水组织，但他肯定不愿意把自己所有的底牌全都掏出来。

　　现在嘛，是波尔显示自己价值的时候了，多大的本事都该使出来了。

　　克里斯拿过了纸条，然后他低声道：“我该怎么说？”

　　“什么都不用说，就说你想让他们帮忙就行了，这些人都是兼职放风的人，他们不会管你的身份来历，但是我们需要帮手，一些真正可以帮我们的人，以后可以当做员工的人。”

　　杨逸忍不住道：“反了吧？不是该先招募人手，然后再发起攻击的吗？”

　　波尔摇头道：“不，看情况，这些人不是那么好挖的，先让他们看到我们已经行动了，而且让他们知道自己确实有可能在一个新的银行担任高位，那就更容易了。”

　　杨逸低声道：“嗯，为什么我们不在贝尔证券找些内鬼呢？有了内鬼不是更好办事吗？”

　　波尔举了下手，然后他微笑道：“当然要的，而这就是你要做的事情了，收买内鬼这种低价高效的事情，我怎么可能会忽略呢？”


第1121章 成就感

　　核心是波尔，但一共只需要六个人，就能完成一次蛇吞象一般的收购案，所谓以小搏大莫过于此了吧。

　　克里斯整了整自己的西装，虽然领带很端正，但他还是忍不住伸手扭了扭自己的领带。

　　行骗了半辈子，到了现在，为几千几万美元的收获而欣喜不已的日子一去不复返了，因为骗入了豪门而日夜不安的日子也一去不复返了。

　　现在，他可是要做上千亿大生意的人了。

　　克里斯精神满满的出了门，他自己一个人，因为他现在的身份不需要躲避警察，不需要躲躲藏藏，他现在可是年薪千万级别的职业经理人！

　　当然，这个年薪千万的级别到了，就是千万美元还没有落实，不过克里斯不在乎，因为他知道自己一定能拿到的。

　　没有开车，因为停车位不好找，所以克里斯打了一辆车把他送到了著名的纽约证券交易所。

　　光知道一个名字和职位，该怎么找到波尔所说的一个个人呢。

　　对克里斯来说这太简单了。

　　太简单了。

　　克里斯进了交易所，他看到了一个秃顶的中年男人，穿着一个马甲正在大声的打电话，看起来也就是一个普通的交易员而已嘛，不知道波尔为什么会选他。

　　克里斯没有过多停留，他记住了那个交易员的模样，然后他换了个地方，找到了一个经理，一个证券公司在交易所的职务经理，还是个小角色。

　　再次记住了一个人，克里斯没有去打扰他们，今天的任务就是两个人，安心等待交易所的下班时间到来就行了。

　　下班时间到了，交易员们换上了自己的衣服，开始陆续走出了交易所，而克里斯就安心的在路边等着，直到他看到了自己要等的人。

　　以曼哈顿的交通状况的糟糕程度来说，搭乘地铁回家是在正常不过的事情了，所以克里斯跟着他的目标来到了地铁口的时候，终于开口喊住了他要找的人。

　　“嗨，伙计，等一下，你的东西掉了。”

　　前面的中年胖子停下了脚，看着衣冠楚楚的克里斯到了自己的跟前，他伸手摸了摸身上，道：“我掉东西了吗？”

　　克里斯站在了胖子面前，手里捏着一张纸条递了过去，与此同时他微笑道：“是的，你掉了十万美元，我想知道这是你的吗？”

　　胖子的眉毛挑了挑，他看了看手里的纸条，然后他吸了口气，道：“我掉的是十五万美元吧？”

　　克里斯摇头道：“那就是我看错了，这不是你丢的，抱歉，打扰了。”

　　胖子马上摆手道：“十万是过去丢的，现在掉钱就得十五万。”

　　克里斯微笑道：“那就是我搞错行情了吗？好吧，我得回去再调查一下，再见。”

　　胖子摇了摇头，然后他低声道：“好吧，什么时候开始？有后续吗？”

　　“明天开始，没后续。”

　　思索了片刻，胖子点头道：“我丢了十万美元，请还给我吧。”

　　克里斯笑了笑，然后他把自己的公文包打开了，随即把里面一个用报纸裹起来的方块递给了胖子，道：“能到什么程度呢？”

　　“保证是你满意的程度，既然你找到了我，就应该对我有信心。”

　　“很好，谢谢，再见。”

　　“再见。”

　　等胖子把钱放进了自己的包里后，克里斯和胖子握了握手，然后他又回到了交易所的门口，这次没等多久，他等到了自己要见的那个经理。

　　“你好。”

　　“哦，你好。”

　　两个都是衣冠楚楚的人握了下手，然后克里斯开门见山的道：“需要放些消息，贝尔证券，明天开始。”

　　“十五万。”

　　“可介绍你的人说是十万。”

　　“十五万，十万是过去的价格了，现在行情不一样，我们可以边走边谈吗？”

　　克里斯轻吁了口气，波尔说的是十万，如果他把价格提到十五万也没有任何问题，这点自主权他当然是有的，而且波尔也说了，价格有所浮动是正常的。

　　但克里斯不想提价，而且他还要用十万美元达到最佳效果，不会因为砍了价而导致效果打了折扣。

　　“我也是替别人做事的，这是一个大案子，伙计，十万美元交给朋友，我保证自己是一个长期的合作伙伴，好伙伴，我可以给你十五万来达成这次交易，但我希望你能让我在客户面前有些面子，可以吗？”

　　克里斯显得很真诚，被他拦下的人露出了一副深思的模样，因为三分之一的砍价模式，让他认为自己有些亏。

　　但是做生意这种事呢，有时候就得让点利，不管是那种生意都一样。

　　克里斯的表情很真诚，不知道为什么，在华尔街这个不能相信任何人的地方，却有人愿意相信克里斯。

　　“好吧，交给朋友，十万，但是这个价格仅此一次，我不能破坏行情。”

　　克里斯笑了起来，他打开了包，从里面掏出了裹好的钞票，道：“我是带着诚意来的，请看看我的诚意，这是您需要散步的内容，有问题吗？”

　　“没问题，什么时候开始？”

　　“明天，三天内达到最佳效果。”

　　“好的，我知道了，明天开始。”

　　克里斯把钱放在了对方的包里，然后没有留电话，没有签任何合同，把十万美元就这样随随便便的交给一个人后就离开了。

　　时间有些紧，克里斯得抓紧时间了。

　　现在做的都是一些简单的小事，所以克里斯想办的完美，办的高效。

　　站在了一个人少些的墙角，克里斯拨通了一个电话，等对方有人接电话后，他低声道：“你好，我需要和您谈些事情，抱歉我没时间预约了，嗯，我想知道您现在方便吗？”

　　“方便，请讲。”

　　“可以面谈吗？我在您公司外面，当然我也可以去你的办公室谈，这要看你怎么样才方便了。”

　　“我们认识吗？”

　　“不认识，朋友介绍我找你的，当然，朋友是谁我不能透露，但我想说这是一个大案子，而且是长期合作。”

　　“等我，十分钟后我出来，可以吗？”

　　“可以，谢谢。”

　　克里斯挂断了电话，然后他长长的出了口气。

　　虽然事情很简单，完成起来也没难度，但不知道为什么，克里斯觉得他现在做的事情非常有成就感，可能是平台不同吧，还有就是得到的回报也和之前不同，毕竟现在他可是华尔街的骗子，不一样的。


第1122章 看开些

　　波尔不肯把太难或者太重要的事情交给他做，这个克里斯是知道的，因为波尔的级别太高，而他的级别太低。

　　但是没关系，克里斯愿意从一件件小事之中证明自己，他愿意用自己的表现让波尔对他有新的评价。

　　是作为一个摆在明面上的傀儡代言人，还是当一个真有本事的职业经理人，这个取决于克里斯的能力。

　　克里斯知道这一切，所以他的想法是做好每一件小事，做好每一件交给他处理的事情，不管是波尔还是杨逸交待下来的事情。

　　用十万美元的价钱让第三个人同意帮他散布谣言，做到这些之后，走在路上的克里斯用力攥紧拳头挥动了一下。

　　天色已经黑了，克里斯今天的任务就是找这三个人来把钱花出去，现在他已经完成了任务，是时候回去了。

　　当克里斯回到安全屋的时候，正赶上杨逸他们也都完成了自己的工作回来。

　　“我们得找一个贝尔证券里的内线，嗯，我还是觉得叫内鬼更合适。”

　　杨逸很随意的说完后，他看向了刚刚进门的克里斯，道：“回来了，怎么样？”

　　克里斯点头道：“全都完成了，很顺利。”

　　“钱够吗？”

　　“够啊，每个人十万。”

　　杨逸一脸惊奇的道：“为什么我找的人都说行情不一样了，现在成了十五万？”

　　克里斯耸肩道：“是的，现在行情不一样了，不过我打动了他们，愿意继续用十万的价格为我们散布谣言。”

　　波尔的眉头皱了起来，然后他一脸严肃的道：“不该在这种事情上省钱的。”

　　克里斯笑了笑，道：“哦，没问题，他们愿意用这个价格为我做事，我只是和他们稍微谈了谈而已，虽然继续用原来的价格，但他们都保证准时完成我们的事情，低廉的价格不会导致劣质的服务。”

　　用怀疑的眼光看了克里斯一眼，波尔沉声道：“该选几个合适的内鬼了，但是这个内鬼很重要，必须要找准人选，如果不能成功收买过来就必须要保证他不会说出去。”

　　杨逸摸着下巴道：“最简单的就是杀人灭口了。”

　　波尔略带担忧的道：“搞清楚，我们是在和华尔街的人打交道，不是和间谍，在这里你不能把人杀了就走，留下一堆烂摊子交给警察处理，这样是不行的，如果一个投资银行的关键人物连续死亡，就算是白痴也知道有问题了。”

　　“你有合适的人选吗？”

　　波尔摇了摇头，道：“先把谣言放出来，至于究竟收买谁这需要时间研究，我离开华尔街时间比较久了，而且对贝尔证券的内部情况又不是特别熟悉，就算以前熟悉现在也过时了，所以，挑选合适的内鬼是你和安东的事情，毕竟做这些你们才专业，我告诉你们那些位置是关键的，至于判断能不能收买是你们的事情。”

　　术业有专攻，以前就算波尔需要在竞争对手哪里收买人，这种事也不需要他亲自去做。

　　所以让杨逸和安东负责还真是挺合适的。

　　杨逸看向了克里斯，道：“我和安东研判那个人合适，至于最后需要行动的时候，让克里斯上吧。”

　　波尔轻声道：“没问题吗？你觉得没问题就行。”

　　克里斯不觉得自己受到了侮辱，因为波尔没有和他真正共事过。

　　波尔耸了耸肩，道：“既然这样的话，何不今晚就开始呢。”

　　萧苒有些生气了，她已经旁听了一个晚上，可到现在为止还是没她什么事儿。

　　“我呢？难道就让我在一旁看着，干待着？”

　　波尔和杨逸还有安东都对视了一眼，然后还是杨逸道：“当然有你的事，你和安东还有克里斯负责挑选合适的收买对象，然后你们一起去把人搞定。”

　　安东看着杨逸道：“你干什么？”

　　“我？我回家，陪女朋友。”

　　终于在萧苒面前把这句话说出来了，杨逸扭了扭脖子，因为他觉得有些不自然，然后他一脸无奈的道：“现在，我需要尽快完成亚伦给我的任务，所以佩特拉那边我得多陪她才行，如果没有什么要紧的事请不要打扰我，嗯，就是这样。”

　　死一般的寂静，最后还是安东沉声道：“好的，你是该抓紧些时间了，到现在都没公开宣布解除婚约，亚伦会急的。”

　　说话的时候，安东用威胁的眼神瞪了波尔一眼，因为萧苒能看到杨逸，但看不到他。

　　波尔马上道：“说起佩特拉，她就太关键了，因为我们很可能需要她父亲的帮助，呃，我觉得你作为佩特拉男朋友，这个身份应该利用的更好一些，在有必要的时候你得和她父亲谈谈。”

　　兄弟们给力啊，够意思啊。

　　杨逸点头道：“当然，这不是我们早就计划好的嘛，我当然会说的。”

　　萧苒一副不屑的样子，她很是淡然的道：“人渣陪情人，我们去干活儿吧，把合适的人筛选出来需要很久的，两位，你们是打算在这儿工作吗？”

　　安东和克里斯都站了起来，这时波尔一脸无奈的道：“我告诉你们那些职位才是关键角色了吗？嗯，老大你可以走了，我们留下一起讨论。”

　　波尔够眼力，杨逸点头道：“好，你们讨论，我得离开了，明天见。”

　　杨逸很自然的走出了安全屋，然后他兴奋的挥了挥拳头，竟然在萧苒面前把话说出来了，这是一大进步啊。

　　不是杨逸想刺激萧苒，当然也确实是刺激了萧苒，但杨逸觉得把既然不可能在一起了就别再搞什么暧昧，那样更不好，所以有什么话该说就得说，藏着掖着的不好。

　　杨逸开上了车，朝着佩特拉的家开了去，但是他在路上又停了下来。

　　不知道为什么，刚才还觉得很轻松的他心里突然很不好受。

　　也不知道为什么难受，但总之就是难受，于是杨逸开车调头往回走，回到他刚才停车的位置。

　　杨逸下了车，他想再和萧苒解释一下，但是他的脚刚刚触及地面，在犹豫了一会儿之后，他却是再次把脚收回了车里。

　　就这样吧，该走就走吧。

　　于是杨逸第二次终于真的开车离开了，而这次他没有再回头。


第1123章 挑选

　　场面一度略微有些尴尬，但是萧苒始终没有什么特别的表示，那么场面也在很快就恢复了正常。

　　“好了，我们开始选择有拉拢价值的职位，首先是从拉里·贝尔以下的人，全都是可以被拉拢的，职位越高当然越好，但我们都知道，贸然试图收买一个身居高位的人会很危险，而不仅仅是困难与否的问题。”

　　“所以，从副总裁到贝尔证券的交易员，每一个职位都是可以收买的，只看是否值得收买，看是否值得在短时间内花费大量的金钱和精力去收买。”

　　“那么一个投资银行有哪些职位是值得花费很大的代价去收买的呢，第一个，总裁助理，这是个非常关键的位置，很多副总裁都不知道的事情，总裁助理却知道，但很遗憾，能够成为总裁助理的人通常都是值得信任的，换句话说，就是几乎没有收买的机会，就算能收买，所需要花费的时间也太长。”

　　“然后还有那个职位是尽量要收买的呢，风险控制部门，这是个很关键的部门，从总管到普通职员都值得收买，这个部门是你们要全力攻占的地方，不必多说什么，向着这里进攻吧。”

　　“还有就是决策层，这个范围很宽泛，但是任何能在董事会说上话的人，或者人何在银行运营中掌握着一定实权的人，都是值得收买的，因为我们现在不是因为某个特定的案子收买什么人，而是要纯粹的搞破坏，所以任何能爆料的人都值得拉拢。”

　　波尔洋洋洒洒的说了一大堆，但就在他还想继续说下去的时候，安东却是摆了摆手，道：“你说的这些……简直就是废话，拜托，相信我，如果我需要去策反一个人，去收买一个内线的话，了解你说的这些简直就是基本常识。”

　　波尔愣了一下，而安东却还是一脸无奈的道：“所以不要告诉我那些人是值得收买的，如果你能说的更详细一点，比如具体到那个人，那你继续说，如果你无法做到太具体的指出某个目标，那我们就该做些别的事情而不是浪费时间了。”

　　波尔吁了口气，道：“好吧，我得道歉，我之前……嗯，我习惯给下属讲的细致一些。”

　　安东摊了摊手，然后他对着克里斯和萧苒道：“好了，波尔无法给我们太多有价值的信息，那么我们自己挑选合适的对象吧，首先，我们先把那些在贝尔证券工作了很多年，有机会晋升却始终没有获得晋升的人找出来，然后，我们把快要退休但职位并不高的人找出来，五十五岁以上，最后，我们把三十岁以下的人找出来，从这些人里开始筛选吧。”

　　克里斯想了想，道：“从哪里开始调查呢，我觉得从工作年限上开始调查比较好，避开三十五岁到四十五岁的人群，这样筛选的范围会小一些。”

　　波尔马上道：“为什么要避开这个年龄段的人群？他们才是一个投资银行的中层管理职位最多的人群啊。”

　　安东给了波尔一个白眼，克里斯却是道：“那是因为你一直是总裁，难道你不知道中年危机吗，换句话说，就是肩上的压力最大的一群人，需要背负养育小孩，需要照顾家庭，这些人通常没勇气做出背叛的事情，因为他们是最怕失去工作的人群了。”

　　波尔皱眉道：“可是既然这个年龄段压力最大，那么他们应该更需要钱啊？”

　　安东懒洋洋的道：“可是在证券公司上班的收入足够养家，背叛，被开除？然后呢？拿到一大笔钱却面临着坐牢的风险，他们敢吗？”

　　波尔的位置太高了，他至少不必担心失业，所以他真的不太了解普罗大众的想法。

　　克里斯淡淡的道：“快要退休的人敢于抓住最后的机会拼一把，年轻人的即谈不上什么忠诚度，而且对来自社会的打击也还没有体会的太深，他们敢于冒险，至于怀才不遇或者说一直得不到升迁的人，有怨言的人，当然就更容易收买了。”

　　安东懒得再解释了，他拿起了电话拨了出去，等对方接通后，他沉声道：“糖果，查一下贝尔证券的职工信息，把五十五岁以上……不，六十岁以上的人，还有三十岁以下的职工名册发出来。”

　　萧苒道：“员工的年龄都是保密的，不能年龄歧视，所以提醒糖果要从他们的社保信息上去查。”

　　安东撇了撇嘴，道：“你听到女王说什么了吗？好的，尽快把资料给我，暂时就只要这些，需要精确再查什么的话到时候再联系。”

　　安东挂断了电话，然后他淡淡的道：“好了，现在等消息吧，希望不会等太久。”

　　等待的时间稍微有些无聊，最关键的是留下的几个人彼此间都没有什么好聊的。

　　还好等的时间不算太长，大约两个小时后，安东的电话响了，他接通了电话后，很快就对着波尔道：“打开电脑，接受资料。”

　　“这么快？很高效嘛！”

　　波尔兴致勃勃的打开了电脑，然后几个人站在了电脑前面，很快，一份排版成表格的资料就发来过来。

　　“六十岁以上的人有五十四个，三十岁以下的员工有二百四十一人，选择很多啊。”

　　安东笑着说了一句后，道：“岁数大的基本都是管理岗位和技术岗位，先从这些人里开始挑选目标吧。”

　　克里斯立刻指着一个名字道：“六十三岁，工作三十年，但他现在只是个运营部副主管。”

　　波尔立刻将克里斯指到的名字标记了一下，然后他沉声道：“这个年纪还在工作，但又不是技术岗位，有价值，备选，继续。”

　　“这家伙，他再有三个月就退休了，这样的人肯定值得一试，把他选出来。”

　　安东说完后，再次懒洋洋的道：“还有这个。”

　　波尔看了一眼，道：“他是个董事会成员，这样的选他干什么？”

　　安东耸了耸肩，道：“没什么，就是觉得他的名字看起来就像个当内鬼的料，所以把他也选上吧。”

　　波尔愣了一下，道：“你挑选策反对象的时候，也这么……随意吗？”


第1124章 心好累

　　一共十个可供收买的对象，其实是九个，但安东觉得九个不如凑成十个，于是他就又在名单上增加了一个名字。

　　十个人，看起来都有值得收买的价值，也都有收买的可能，但是具体该先对哪一个下手，这还需要更具体一点的工作。

　　什么具体的工作呢，就是首先至少得知道目标住哪儿。

　　而这还是唐果和舒尔茨的工作。

　　再次等了半个小时后，第一个人的住址和电话什么的发来了。

　　“我们该让舒尔茨也来这里的，这样工作会更加的便捷。”

　　下了定论之后，安东突然大笑道：“看，第一个人就是我选中的，看他的名字就知道这家伙一定很容易收买。”

　　波尔做出了一副不以为然的表情，而安东却是看向了波尔，一副挑衅的表情道：“你不信？好，我今晚就去找他，他一定会乖乖的按照我们说的做。”

　　波尔轻吁了口气，道：“给我一个理由，虽然你是克格勃，但我知道克格勃……”

　　“黑魔鬼，属于克格勃，但高于克格勃，好了，你继续。”

　　波尔做了个无奈的表情，继续道：“你是黑魔鬼，但黑魔鬼做事也是很严谨的对吗？你不能光凭一个名字就决定策反一个人吧？对不对？”

　　安东摇了摇头，道：“不对，前面关于严谨的部分正确，但是光凭一个名字就决定策反一个人，这哪里不对吗？”

　　波尔因为无奈和吃惊张大了嘴。

　　安东继续淡淡的道：“你不懂黑魔鬼的风格，仅此而已。”

　　波尔深吸了口气，道：“总不能真的只是因为名字吧，拜托你给我一个合理些的借口可以吗？哪怕只是敷衍我，麻烦你也编个稍微合理一些的理由吧？”

　　安东耸了耸肩，道：“他叫迪克特·本菲尔，这个名字看起来就像叛徒，因为我们原来有个卧底就叫这个名字，而他变节了。”

　　波尔捂住了脸，他的喉咙里发出了一阵无意义的声响。

　　安东还是淡淡的道：“今晚我去找他，明天你就有一个绝对可靠的叛徒了，相信我，他连自杀都不敢。”

　　把地址和电话什么的记清楚后，安东整了下衣服，微笑道：“我出去一趟，天亮前回来，再见。”

　　安东就那样走了，一个人走了。

　　看着安东的背影，几个人久久无语。

　　最终还是波尔吁了口气，道：“老妖这个家伙……算了，随他去吧。”

　　克里斯低声道：“又一个人的资料发过来了。”

　　波尔看了看资料，道：“风险控制部门的项目组长，职位并不高，但是作用很关键，投资银行会对自己投资的企业有一个长期的监督和分析，这笔投资是否能够赢利，是否值得追加投资，是否需要及时撤资止损，就是这些人负责的，唔，这个属于那种看起来没什么问题的那种，但是老妖竟然走了……”

　　波尔希望安东去负责收买或者说策反这个看起来更靠谱的人，但是安东因为一个名字选择了一个董事会成员。

　　所以波尔现在确实是有些沮丧的，但克里斯却是低声道：“不如让我去吧。”

　　克里斯和萧苒都看向了克里斯，克里斯摊手道：“为什么这样看着我，作为一个……骗子，我觉得说服别人是我拿手的事情，你们不这样认为吗？”

　　波尔皱眉道：“风险有些大啊，不是不信任你，而是你现在就去策反一个我们几乎是完全陌生的人，如果他拒绝了怎么办？你又不像老大和安东他们这些人，他们可以采用最终手段灭口的，而你就算想威胁别人都很难吧。”

　　克里斯耸肩道：“我喜欢用语言的力量，我靠的是这里。”

　　克里斯指了指自己的脑袋，示意他喜欢用大脑解决问题。

　　萧苒冷冷的道：“你觉得自己的脑子有那混蛋好用？”

　　那个混蛋，指的当然是杨逸了，克里斯短暂的愣了一下，然后他一脸无奈的道：“我们类型不同，我和他是不同的类型，这个你该搞清楚吧。”

　　萧苒吁了口气，然后她对着波尔道：“我跟骗子一起去，如果他搞不定，我就负责最后的灭口，所以放心好了，不会有大问题。”

　　波尔摊手道：“好吧，看起来这是一个比较稳妥的选择，那么你们现在就去吗？”

　　“现在就去。”

　　克里斯站了起来，然后他对着萧苒道：“我们出发吧，呃，你要带枪吗？”

　　萧苒一脸不屑的道：“对付一个银行职员我需要带枪吗？而你不是对自己很有信心吗？我相信你。”

　　克里斯一脸感激的道：“感谢你的信任，我不会辜负你的信任。”

　　克里斯和萧苒出门了，波尔一脸疲惫的坐到了椅子上，然后他用手按着自己的额头道：“我好累，我的心好累……”

　　一直不说话的诺贝特低声道：“您哪里不舒服吗？”

　　波尔挥了下手，极是无奈的道：“伙计，我们是一类人，但是他们，他们显然和我们不是一类人，虽然不借助这些混蛋无法完成我们的伟大计划，可是和这些完全不懂金融界的混蛋共事，真的是太累了……”

　　诺贝特耸肩道：“作为一个间谍组织，他们就是这样的啊。”

　　波尔叹了口气，道：“一个克格勃因为一个人的名字讨厌就决定去策反他，即使这个讨厌的名字是年收入超过千万美元的董事会成员，一个完全不懂金融的骗子决定去说动银行从业人员，因为他觉得自己是骗子，他的口才好……”

　　波尔有些欲哭无泪了，他再次捂住了自己的脸，沉声道：“我好怀念自己那些曾经的下属，原来我觉得他们都是一些没什么用的废物，但是现在我觉得，那些无用但听话的废物是多么可爱啊，而且说句公道话，他们不是废话，是听话又有能力的精英啊……”

　　诺贝特低声道：“习惯就好，真的，习惯就好，你得习惯和一群……间谍里的异类共处，难道你现在还没适应吗？”

　　波尔叹了口气，道：“我现在突然觉得信心不是那么足了，但是现在已经没有回头的路了，好吧，就算失败，至少也不能把责任推到我的头上对吗？只是好可惜啊，真的好可惜啊……”


第1125章 你好，叛徒。

　　安东虽然离开了，但他可不是直接就去了目标的家里。

　　离开了波尔的住所，安东回到了自己居住的安全屋，因为这里有他需要的一切工具和装备。

　　“竟然是住在公寓里，这个混蛋。”

　　嘴里低声嘀咕着，安东开始挑选他要用的东西。

　　“四十八层，真是麻烦，真的是麻烦啊……”

　　将一捆绳子放进了背包里，安东想了想，又装了两个固定环和几个岩楔，然后他把一个头套也放进了背包里。

　　没什么其他的东西了，安东将很有些分量的背包背在了身上，出去在路边开上了自己刚买来不久的车，朝着目标居住的公寓开了过去。

　　晚上的车比较少了，交通不再那么拥堵，但安东还是用了四十分钟才赶到目标所住的地方。

　　一座很高很高的公寓楼，高档公寓，属于自由富豪才能住得起的那种，面积大，视野好，最关键的是安保力量非常非常充足且很负责任。

　　安东在离公寓有一些距离的地方停下了车，然后他看了看高达五十层的公寓摇了摇头，道：“希望不要让我索降，我很久很久没用过绳子了。”

　　轻吁了口气，安东走向了公寓，经过了红外线控制的自动门，他来到了公寓前台。

　　安东的样子就不像个能住在这里的人，前台一个穿着西装，彬彬有礼的年轻人用疑惑的目光盯着安东，用还是很有礼貌的语气道：“有什么能帮你的吗，先生。”

　　安东点了点头，然后他用手指了指天花板，道：“我想上去，拜访一个人，我想知道怎么才能上去，电梯需要刷卡吗？”

　　年轻人的眉头皱了皱，道：“需要刷卡，先生，如果不是这里的业主是不能上去的，除非您有住在这里的人邀请您，我才可以帮您刷卡，但是如果您没有得到邀请的话，恐怕您现在得离开了，先生。”

　　安东点了点头，道：“我没有邀请，但是我有通行证。”

　　“通行证？我们这里没有这类东西。”

　　“有的，稍等一下。”

　　安东把背上的包拿了下来，然后他开始翻自己的包。

　　年轻的前台小哥朝着就在附近的保安招了招手，于是两个全幅武装，腰间佩戴者手枪的保安快速靠拢了过来。

　　“找到了，就是我还从没用过，不知道效果怎么样呢。”

　　安东一脸欣喜的拿出了一个喷雾罐，这时那个年轻的前台小哥已经变了脸色，他用坚决而低沉的语气道：“先生，现在请你马上离开！否则他们将会……”

　　安东一个转身，用手掌猛然砍在了一个保安的脖子上，再次转身，安东用同一只手一把抓住了已经朝他脑袋抡下来的警棍，然后用胳膊直接勒住了保安的脖子，用力一夹，保安的身体立刻无力的垂落了下去。

　　“放心，他们不会死。”

　　安东用一只手捂住了自己的鼻子，然后用喷雾朝着前台小哥的鼻子喷了过去。

　　那个前台小哥连连后退，还用手捂住了自己的鼻子。

　　安东皱了皱眉头，道：“真难用。”

　　一个纵身，安东跳进了前台的服务台后面，然后他盯着前台小哥沉声道：“你想死吗？不想死的话把手拿开，深呼吸，别逼我用暴力逼你，谢谢。”

　　小哥拿开了手，安东喷了喷剂，等那个小哥深呼吸了两次后，他一脸满意的后退了一步，道：“很好，现在开始数数，从一到十。”

　　“一，二，三……”

　　一脸惊恐的前台小哥正在数数的时候突然变得一脸茫然，两只眼睛完全失去了神采，但他还站在那里，并直勾勾的盯着安东。

　　“三秒起效，不错嘛，这东西很不错嘛。”

　　满意而惊喜的把手里的喷雾抛起来再接住后，安东对着前台道：“现在告诉我，有监控看着这里吗？”

　　“有，但是这里很安全，所以保安应该在睡觉，除非我按下了警铃。”

　　“你按下了吗？”

　　“没有。”

　　“很好，现在把我送去电梯哪里，我要去四十八楼，哦，你能打开业主的门吗？”

　　“不能……”

　　“真没用，算了，就这样吧，稍等我一下。”

　　安东又跳了出去，他把两个保安拖进了前台的服务台后面，然后才道：“现在带我去电梯。”

　　前台帮安东打开了电梯门，替他刷了卡，并按下了去四十八楼的按键。

　　“回到你的岗位上去，忘了这一切，好了，坐在那里睡一觉，去吧。”

　　前台小哥痴痴愣愣的走了，电梯门关上后，安东轻吁了口气，自言自语的道：“太好了，不用在五十层高的楼顶索降了，这真的是太好了。”

　　电梯门打开了，安东走了出去。

　　这里的房子都很大，而且安东要对付的人更是富豪，他住的房子面积得有四五百平米，最关键的是一户一梯，所以安东不用找，出了电梯就是他要找的目标家门。

　　安东来到了门前，他掏出了两根钢丝，但是看了看门锁是电子锁后，他的眉头皱了起来。

　　“小蛋那家伙是怎么打开电子锁的来着……”

　　想了想，安东直接敲响了房门。

　　使劲儿敲，大力的敲。

　　没过多久，一个疑惑而愤怒的男人大声道：“是谁！谁在敲门，报上身份，否则我报警叫保安了！”

　　安东急声道：“本菲尔先生快开门，我是物业管理人员，楼下三十八层起火了，自动喷淋系统部分关闭，因为担心没必要的损坏大家的家具，但是消防队要求整栋大楼的住户快速撤离，请您快点起床，不要携带任何财务，请放心，火情已经得到了控制，但是为了您的安全还是请快速离开。”

　　“什么？失火了？”

　　一句惊愕的问话后，门打开了，一个肥胖的秃顶男人穿着睡袍打开了门，然后不等他开口说话，安东就窜了进去。

　　一拳就打在了那个男人的肚子上，直接将目标打的弯下了腰，说不出话，喊不出声。

　　“你好。”

　　随手关上了门，安东按住了那个男人的肩膀，微笑道：“这是来自惩罚者的问候，你这个叛徒。”

　　“叛徒？我不认识你，我不是叛徒啊……”

　　当被打的男人终于能哆嗦着说出话来之后，安东微笑着道：“你很快就是叛徒了，我说了，你的名字看起来像个叛徒，那你就一定是个叛徒，最主要的是我会让你变成叛徒的。”


第1126章 痛苦中绝望

　　就在客厅里，安东按着一位无辜的富豪在打。

　　痛打，暴打，但是打的还看不出伤来，总之打人真的是很需要技巧的。

　　“停！”

　　“住手！”

　　“不要……呃！”

　　根本不给对方说话的机会，但是又让对方能发出声音来。

　　安东真的是够坏了，让人除了无奈还是无奈，除了崩溃之外没有其他的选择。

　　很快，就在安东正在对着他的目标暴打之时，一个中年妇女穿着睡衣走了出来，她听到了一些声音，这让她从床上爬了起来。

　　“出什么……”

　　安东抓着迪克特·本菲尔的脖子，冲到了迪克特的妻子面前，然后他一巴掌就扇了上去。

　　一声清脆的响声后，安东用胳膊肘一顶，然后迪克特的妻子同样没能发出本该喊出来的尖叫。

　　现在变成了是两个人被痛打。

　　足足打了有五分钟，安东才终于停下了手，然后他活动了一下双手，走到墙边打开了客厅的灯之后，才返回对着迪克特沉声道：“知道为什么打你吗？”

　　“为什么？”

　　“笨蛋，我刚才已经说过了，为了让你变成叛徒啊。”

　　迪克特在地上蠕动了两下，然后他悲愤交集却是小声的道：“我不懂你在说什么啊！”

　　安东活动了一下脖子，然后他蹲了下去，一脸严肃的道：“让我来告诉你为什么，嗯，我们要对贝尔证券下手，想恶意收购你们的银行，但是呢，我们需要一个内鬼来告诉我们一些重要重要信息，而我选中了你，为什么选中你呢，因为你的名字让我讨厌。”

　　迪克特听的都呆了。

　　安东一脸厌恶的挥了挥手，道：“我曾是克格勃，总之就是一个叫迪克特的家伙出卖了自己的兄弟，害死了好几个人，所以我就很讨厌你的名字，再加上我们确实需要一个内鬼，于是我就选中了你，所以你得当叛徒，你得告诉我一切你所知道的内幕消息。”

　　迪克特还是惊呆了，这时他的妻子低声道：“哦，上帝啊……”

　　安东看了过去，很严肃的道：“如果你再发出声音，我是说，任何声音，那么你会死，而且我保证你会死的很惨很惨。”

　　迪克特一脸的绝望。

　　而安东却是笑了起来，道：“是不是觉得很绝望？觉得自己很无辜所以很委屈，你是个有钱的富豪，却被一个人深夜闯进家里然后暴打你，这在你的生命中还是从未体验过的屈辱和痛苦，是这样吗？”

　　不等迪克特回答，安东就一脸微笑的道：“现在让我告诉你，刚才的只是开胃菜，接下来，你才明白什么叫做如同身在地狱，哦，借用我老大的一句话就是生不如死。”

　　“不，不，不要，不要这样对我，你想要什么我给你就是了，不必这样对待我们……”

　　安东笑的像个恶魔，在迪克特的惊恐的大叫中，他把一个针剂注射进了迪克特的胳膊，而迪克特眼看着他注射却连动都不敢动。

　　片刻之后，迪克特突然开始忍不住低声惨叫了起来，他怕自己叫的声音太大，不得不用嘴咬住了自己的手。

　　“只是个聪明人，怕叫的大声被我杀了对吗？不错，你真的很聪明，事实就是如此，如果你叫的太大声，我就是会杀了你。”

　　安东扯了把椅子，坐在了迪克特的对面，然后他看着瘫在地上直抽搐的迪克特道：“我刚才给你注射的是什么呢？是一种类兴奋药物，能让你的神经变得极为敏感，当然，包括痛感，你经历过不打麻药的钻牙吗？在注射了这种药之后，你身上每一个地方都像牙齿神经一样敏感，对疼痛的敏感，所以你现在才会觉得极其痛楚，通常情况下，人在面临极度痛苦的时候会晕过去，但这种药却让你无法晕过去，你只能承受，哈哈哈哈哈……”

　　安东忍不住笑了起来，然后他看向了迪克特的妻子，道：“你在发抖，你在害怕，对吗？放心，出于对女士的尊重，我不会再折磨你，但是，你得感受一下和你丈夫一样的痛苦，否则我对你信心不足就只能杀了你，所以这是对你好。”

　　又拿出了一个针剂后，安东突然道：“对了，我建议你找东西堵住自己的嘴，免得叫出声来，因为那样做我会杀了你的，为了你好，去找一条干净的毛巾堵在自己嘴里，然后再过来，快一点。”

　　迪克特的妻子眼神里满是绝望，但她还是挣扎着爬了起来，自己去浴室拿了条毛巾，把自己的嘴堵起来后，又回来乖乖的躺到了迪克特的身边。

　　“看到你们都这么懂事，我真的不会杀了你们了……”

　　安东喃喃自语着给迪克特的妻子也注射了一支，然后他微笑道：“这是我们的风格，就要让你们在绝望中体会痛苦，在痛苦中体会绝望。”

　　安东又看向了迪克特，微笑道：“我现在什么都不要你说，我要折磨你，记住这种感受。”

　　安东拿出了一根长长的尖刺，他微笑着道：“看我准备的东西多全。”

　　迪克特刺了一下，本来不会特别的痛，但迪克特却疼的在地上只抽搐。

　　“不要死，撑过去，千万不要死，你一定要撑住啊，再来一下，一下就好。”

　　安东又刺了一下，迪克特只翻白眼，他松开了自己的手，但他却连哼哼出声的力气都没有。

　　安静的看着迪克特在地上抽搐了五分钟后，安东终于道：“好了，现在你应该有力气说话了，那么告诉我你是叛徒吗？”

　　“我是叛徒，我可以出卖一切，一切，你想要知道什么，你问吧，问吧……”

　　“我不是要知道什么，当然我确实会问的，但我更需要你我们需要的时候站出来，作为对贝尔证券发起致命一击的关键人物，你愿意吗？”

　　迪克特拼命的点头。

　　安东微笑道：“我不会给你钱，在我们得到贝尔证券后，你就会被扫地出门，但是呢，只要你按照我说的做了，我就放过你，不杀你，也不会再像今晚一样对待你，你愿意吗？”

　　迪克特还是拼命的点头。

　　安东叹了口气，道：“借助药物就是这么无趣，知道吗，在之前没有这些药物之前，我们的手段可要更加残忍的，要残酷的多，所以你该感谢科技的进步，真的，你该感谢科技的进步，好了，现在我们开始正式环节，先把你知道的一切都说出来吧，对贝尔证券不利的事情。”


第1127章 巧舌如簧

　　“我们该怎么做？你有把握吗？”

　　克里斯摇了摇头，然后他对着萧苒道：“有把握，但肯定没有完全的把握。”

　　萧苒吸了口气，道：“我能猜出来安东那家伙会怎么做，他们那些人除了简单粗暴还是简单粗暴，但是你……”

　　上下打量了克里斯一眼后，萧苒皱眉道：“你真的行？我不是怀疑你的能力，但是策反一个人或者说收买一个人，和行骗真的不一样。”

　　克里斯笑了笑，然后他一脸淡定的道：“其实也差不多，都是把人骗过就好了嘛。”

　　萧苒耸了耸肩，道：“希望你到时候不需要让我帮忙出手，我除了不想杀人灭口之外，其实……我还是很讨厌血的，尤其是近距离面对，你知道我只带了一把手枪，而且我还不打算用枪。”

　　克里斯笑了笑，没再和萧苒争辩，他只是看了看手表，道：“十一点了，我们得快些，再晚就不太好办了。”

　　“这和早晚有什么关系。”

　　“安东用暴力，而我不能用暴力，既然不能用暴力就得有礼貌，而有礼貌的前提就是别太晚打扰别人。”

　　“好吧，有些道理。”

　　萧苒不再说话，她安静的和克里斯到了一栋两层的小楼前面。

　　虽然是独栋房屋，但这个区域的治安没那么好，学校也不好，所以这里的房子就没那么贵。

　　“作为一个华尔街的银行老员工，住在这种地方可不应该啊。”

　　自言自语的说完后，克里斯看着身边的萧苒道：“我自己去敲门，你在外面等我，如果我搞不定再呼叫你，可以吗？”

　　“好的，你自己小心点，如果觉得不安全发暗号给我，我上去救你顺便杀人灭口，呃，感觉自己很邪恶的样子呢，好了，暗号是我口渴了，就这样，祝你一切顺利。”

　　萧苒往远处走了走，站到了一棵树下的阴影里，而克里斯这时才上前按响了门铃。

　　按了好几次之后，房子里才亮起了灯，然后一个男人大声道：“谁啊，谁这么晚敲门？”

　　克里斯增大了音量，道：“你好，抱歉深夜来访，但我有很重要的公务需要和你谈谈。”

　　一个头发花白的老人打开了门，他看了看克里斯，然后一脸疑惑的道：“我不认识你。”

　　克里斯笑了笑，沉声道：“您当然不认识我，因为我们不是一家银行的，但是我可以进去和你谈吗，我要和您谈的事情很重要，而且请相信我，对您有好处的。”

　　老人皱眉思索了很久，然后他才低声道：“我的家人都睡了。”

　　“我知道，但是请相信我，这件事对您和您的家人都有好处，他们肯定不介意被打扰，而且我说话会很小声的。”

　　克里斯笑的很温和，而且他长着一张令人信服的脸，一张让人看上去就觉得可以信任的那种。

　　老人终于让开了门，沉声道：“进来吧。”

　　克里斯点头示意后进了老人的房门。

　　“请坐，要喝点什么吗？啤酒怎么样？”

　　“哦，好的，谢谢。”

　　老人拿了两瓶啤酒，他自己喝着一瓶，把另一瓶放在了克里斯前面，然后坐在了克里斯旁边的单人沙发上，一脸狐疑的道：“现在你坐下了，啤酒也放在了你的面前，请问你有什么话要和我说呢。”

　　克里斯看了看房间里的陈设，然后他微笑道：“那我就开始了，首先请原谅我的冒犯，您的家具有些陈旧了，电器也大都过时了，而您的年薪大约是八万美元，这是高收入了，那么请问您的生活为什么看起来还是有些拮据呢？”

　　老人的面色有些不愉，他沉声道：“这是我的问题。”

　　克里斯笑了笑，道：“那我就继续了，您的生活有些拮据，是因为您有四个孩子，而且现在两个正上大学，您的妻子没有收入，所以全家人的开支都需要用您一个人的薪水支付，这当然是有些吃力的。”

　　老人面沉似水的道：“你不会是劝我理财的吧？”

　　“深夜十一点半来您家里劝您理财吗？哦，当然不，上帝啊，我这么做会被人打死的，我知道。”

　　笑着说了一声后，克里斯继续道：“以您的资历来说，本该承担更重要的职位，至少在十年前您就该担任部门主管一级的职务，那样的话您的年薪早在十年前就该达到十二万美元的年薪了吧。”

　　老人淡淡的道：“没办法，我错过了那个机会。”

　　“因为你的职位被人顶替了，但这是不公平的，你被人顶替了而不是竞争失败。”

　　“你又有晋升的机会，但是在金融危机的时候，大家都不好过，所以你就再一次失去了晋升的机会。”

　　“最后的晋升机会是前年，你工作的很出色，你手上没出过任何差错，但你年纪大了，你快退休了，而退休金的额度是根据你退休时的职位来算的，所以你就失去了最后一次晋升机会。”

　　微笑着说完之后，克里斯很真诚的看着老人道：“我说的对吗？”

　　老人把瓶里的红酒一饮而尽，然后他看着克里斯道：“是的，没错，就是这样，我的工作很出色，但我老了，所以该属于我的东西就没了，这有什么呢？你能做什么呢？”

　　克里斯淡淡的道：“我们要恶意收购贝尔证券，你还有几个月才退休，我的条件是五十万美元的现金，外加在我们收购银行后把你提升为部门主管，等你退休之后，你就可以领取原本就该属于你的退休金了。”

　　老人的脸色有些凝固，然后他沉声道：“让我出卖自己工作的银行……”

　　“不是出卖，是夺回你应得的一切！”

　　克里斯突然变得有些狰狞，然后他低声道：“想听听我的故事吗？”

　　“呃，你……也是银行从业人员？”

　　克里斯讲了一个很长的故事，然后他一脸唏嘘的道：“就像我一样，现在你的机会已经摆在面前了，五十万不算多，但是你可以想一想，是跟随一个并不重视你的，把你当没用的废物一脚踢开的公司，还是在最后发出你的反击？”


第1128章 未来岳母

　　“嗨，宝贝，今天过得怎么样？”

　　“亲爱的，我今天看了一套在曼哈顿的房子，稍微有一点贵，但是格局非常好，我不知道你是否会喜欢，我是很喜欢的。”

　　“我知道你的品位，你喜欢我就一定喜欢，明天去买下来。”

　　搂着佩特拉的腰在沙发上坐下来后，杨逸注视了佩特拉很久，然后他一把抱住了佩特拉。

　　紧紧的抱着，静静的待着，嗯，其实是杨逸不知道该说什么好了。

　　就在杨逸假装享受这难得的平静时刻时，佩特拉突然低声道：“我父亲明天想要见你。”

　　杨逸的身体微微一僵，但他很快把自己的肢体反应变成了惊喜。

　　杨逸放开了佩特拉，身体后仰，双手扶着佩特拉道：“真的吗？”

　　“真的，他说……他想和你见一面，正式的聊一聊。”

　　杨逸和佩特拉的父亲已经见过了，也聊过了，他觉得上次说的已经很正式了，但是现在看来还得再说一次。

　　“好啊，那就明天见一面，还是在他的办公室吗？”

　　“不是，是在家里。”

　　佩特拉说完后，她思索了片刻，低声道：“我爸爸想和你见一面，然后，他说有重要的事情宣布。”

　　杨逸的表情稍微有些疑惑，然后他很是惊喜的道：“难道是要当众宣布解除你的婚约？”

　　佩特拉轻轻锤了杨逸一下，道：“怎么可能，哪有这样做的，让自己的女儿和别的男人一同出席，然后再同时宣布解除婚约？”

　　杨逸耸肩道：“好吧，看来我还是高兴的有点早。”

　　“你先和我父亲见面，然后晚上一起出席个晚宴，我会和你一起的。”

　　说完后，佩特拉深吸了口气，然后她微笑着道：“其实我已经和卡尔森说过分手了，我父亲也和梅德隆财团正式解除了婚约，明天的晚宴就是为你举办的，正式介绍你，也就相当于当众对所有人宣布我和卡尔森已经解除了婚约。”

　　杨逸笑了起来，道：“一种婉转些方式。”

　　“是的，这样可以吗？你能接受吗？”

　　杨逸叹了口气，然后他再次抱住了佩特拉道：“谢谢，我知道这肯定让你和你的父亲承担了很大的压力，谢谢你。”

　　佩特拉紧紧抱着杨逸，低声道：“不用谢我，是我觉得对不起你。”

　　很美好的气氛，杨逸的心愿终于达成了，如果不出意外的话，明天和奥斯坎贝尔的见面将决定着他明晚会以什么身份出现。

　　如果奥斯坎贝尔满意，那么杨逸就能以佩特拉男友的身份出席为他准备的晚宴，正式亮相在华尔街的高端圈子里，如果他不能让奥斯坎贝尔满意，那么他将得不到任何介绍，仅此而已了，不过这已经代表了奥斯坎贝尔的态度。

　　第二天，注定不会是很轻松的一天，不是因为杨逸面临的问题有多难解决，而是一个女人要带着男友回家在所有亲友面前亮相的紧张感。

　　试衣服，买衣服，为杨逸挑选合适的服装就耗费了佩特拉和杨逸非常大的精力，虽然最后杨逸还是穿上了他的旧衣服，因为他的旧衣服是定制西装，而一天内不可能为他全新制作出一身西服来。

　　但半天时间还是就这样过去了。

　　杨逸很惦记安东他们的事情办的怎么样了，于是他抽空给安东打了个电话。

　　进展一切顺利，而且是非常非常的顺利。

　　克里斯竟然已经说动了三个人充当他的内线，并愿意在关键时刻站出来，对贝尔证券发动致命一击。

　　说实话这个结果不是非常让杨逸吃惊，但多少还是有点吃惊的，因为就一个晚上加一上午的时间，他真的不知道克里斯是怎么做到的。

　　但克里斯是怎么做到的不要紧，要紧的是他做到了。

　　而当杨逸和佩特拉开车前往她父母的住所时的路上，杨逸打开手机，已经能在网上的财经板块看到贝尔证券的负面消息了。

　　很好，一切都进行的很好。

　　当杨逸到佩特拉家里时，奥斯坎贝尔和他的妻子在门口迎接，而且两人打扮的都非常正式，但杨逸第一时间就明白了，这次和他谈话的不是奥斯坎贝尔，而是佩特拉的母亲。

　　佩特拉的母亲已经不再年轻，但她身上却多了典雅大方的气质，虽然不是满身的珠光宝气，但任何人只要一看就知道这个女人绝不简单。

　　对杨逸来说，只要看到佩特拉的母亲那眼神儿就知道她想干什么了。

　　审视而挑剔的目光，但没有拒人于千里之外的意思，也就是说只要杨逸过关，那么他和佩特拉的关系就算定了，而且是在大庭广众之下，是在众多名流的关注下定了的。

　　杨逸想放开佩特拉的手，但佩特拉却是直接挎住了他的胳膊，直接带着他走到了父母的身前后，落落大方的道：“杨逸，这是我的爸爸，你们见过了，这是我的妈妈，你们也见过了，但我觉得还是有必要重新介绍一遍，妈妈，他是杨逸，你们上次见过，只是你应该没有太注意。”

　　杨逸对着两人微微躬身，微笑道：“罗伊先生，很高兴再次见到您，罗伊夫人，您今天真是漂亮。”

　　拿起佩特拉母亲的手，屈膝轻轻吻了一下后，杨逸站在了原地。

　　吻手礼在英国还比较常见，在美国也有但是相对少见，而杨逸的英国口音和他那无可挑剔的礼仪姿态，很显然在第一时间就获得了未来岳母的心。

　　佩特拉的母亲拿回了自己的手，然后她微笑着对杨逸道：“我听说你是在英国出生并长大的？现在工作的中心也在英国，是这样吗。”

　　“是的夫人，只不过纠正小小的一点，我的工作重心在欧洲，当然也包括英国。”

　　等杨逸说完后，奥斯坎贝尔挥了下手，沉声道：“我们还是进去说吧，请。”

　　来到客厅，等佣人上了英式下午茶后，佩特拉的母亲端起了茶杯，并示意请杨逸喝茶后，一脸淡然的道：“请不要客气，在这里就像在自己家一样，嗯，我听说你正在纽约寻找合适的房子？”

　　杨逸继续保持着谦恭的微笑道：“佩特拉已经帮我选好了，明天我会去付款买下，我还没看过，但我知道一定会喜欢哪里的。”


第1129章 共识

　　丈母娘看女婿只有三个可能，一个是越看有喜欢，一个是越看越讨厌，还有一种当然就是不喜欢也不讨厌，一切交给女儿来选。

　　为什么说长得帅真能当饭吃呢，那是因为人长得帅了，要讨好一个挑剔的丈母娘也会变得简单许多。

　　如果再加上绝对过硬的经济实力，那就真的没什么问题了。

　　佩特拉的母亲在和杨逸聊着一些无关紧要的问题，对于杨逸究竟是做什么工作的，家产到底有多丰厚，她竟然不是很关心。

　　毕竟佩特拉的家庭已经非常有钱了，所以只要杨逸有一定的经济基础也就够了。

　　但奥斯坎贝尔却是不太一样，在耐心听妻子和杨逸聊了很多在他看来无关紧要的话题后，他终于第一次主动开口了。

　　“杨逸。”

　　杨逸马上看向了奥斯坎贝尔，并作出了一副倾听的表情。

　　“你说要收购一家银行，我想知道你什么时候才会开始运作呢？”

　　杨逸笑了笑，然后他拿出了自己的手机，点了几下之后，对着奥斯坎贝尔道：“罗伊先生，这本来是我的商业机密，但是在佩特拉面前我没有秘密，所以……收购已经开始了。”

　　手机上显示的内容是关于贝尔证券的不利消息。

　　杨逸把手机递了过去，奥斯坎贝尔没有接，他只是示意看到了之后就让杨逸拿回去，随后他一脸深思状的道：“你的目标是贝尔证券？”

　　杨逸点了点头，然后他微笑着道：“是的，现在收购行动已经正式开始，我的目标是三个月内完成收购。”

　　奥斯坎贝尔的脸色显得有些凝重，他的眼神在闪烁，也不知道在想些什么。

　　杨逸继续道：“嗯，您可以在我进行收购行动的时候趁机赚进一笔，只要别让我的收购增加太多开支就好。”

　　当一个银行要被负面新闻缠身而且即将被恶意收购的时候，趁机出手肯定是可以大赚一笔的，这一点毫无疑问。

　　如果奥斯坎贝尔愿意乘机捞点好处的话，只要他事先知道并早做准备，那就一定能捞到好处，而这个嗯，这个好处至少能有几十亿美元。

　　杨逸是送了一份大礼的，但是呢，这份大礼送出去的时候他也能收到一份回礼。

　　如果只有水组织单独对付贝尔证券，那么就不一定能够成功，但如果奥斯坎贝尔愿意乘人之危对贝尔证券下手，就能凭空能大赚一笔，因为早做准备和临时发动肯定是有区别的，而杨逸也增大了成功的把握。

　　所以这真的是一次双赢的合作。

　　奥斯坎贝尔显得有些犹豫，他低声道：“我和贝尔先生的关系还不错，但是……毕竟生意就是生意。”

　　杨逸举起了茶杯，对着奥斯坎贝尔示敬后喝了一口，而奥斯坎贝尔也喝了一口。

　　行了，奥斯坎贝尔决定趁火打劫了，对一个华尔街的银行家来说，所谓的友谊就是个屁，帮忙肯定是要有好处的，不帮忙也得是有好处的。

　　放下了茶杯，奥斯坎贝尔淡淡的道：“那么什么时候才能决定胜负呢？”

　　杨逸淡淡的道：“规划是三天以内上新闻，一周以内把声势造大。”

　　奥斯坎贝尔皱眉道：“如果你只准备了这些课不够啊。”

　　杨逸思索了片刻，然后他微笑道：“当然不止这些。”

　　“不等不承认贝尔先生的人缘还是很好的，尤其是他和政界的关系很好，我觉得他能得到很多人的帮助来渡过难关。”

　　杨逸摇了摇头，道：“这一点我明白，但到时候或许会出现一些难以控制的情况。”

　　奥斯坎贝尔刚要说话，但他的妻子却是淡淡的道：“亲爱的，这时候就不要谈工作了吧？”

　　杨逸看向了佩特拉，奥斯坎贝尔看向了他的妻子，然后两人再相视一笑，随即他们都不再提起生意上的事情。

　　不过奥斯坎贝尔肯定得从杨逸这儿挖挖根儿的，如果杨逸没有值得信服的手段，他是不会轻易出手的。

　　所以杨逸和奥斯坎贝尔很快就进了花园。

　　随意的在花园里散着步，奥斯坎贝尔淡淡的道：“想要收购贝尔证券可是不容易啊，我认为只要贝尔先生还在主持，就真的很难。”

　　杨逸淡淡的道：“是的，但贝尔先生的存在也是个有利因素，因为整个银行被他一个人扛在了肩上，唔，我向您透露个秘密，贝尔先生的身体不好，他隐藏的很好，但其实他的身体状况非常糟糕。”

　　奥斯坎贝尔一愣，随即道：“是吗？”

　　“是的，我很确定，我甚至得到了他私人医生的提供的详细医疗报告，如果不出意外的话，贝尔先生的生命很短暂了，尤其是在受到了刺激的情况下。”

　　奥斯坎贝尔伸手摸了摸自己的下巴，他沉吟了片刻后，低声道：“你不会采取什么破坏规则的手段吧？”

　　杨逸微笑道：“当然不，既然要在这个圈子里生存，就要遵守这个圈子的规则。”

　　遵守规则？让杨逸他们遵守规则？

　　扯！

　　当然，奥斯坎贝尔也不会相信就是了，他真的也只不过是就随口一问。

　　就算杨逸不遵守规则又能怎么样，奥斯坎贝尔又不会直接出手，他只会做好准备，看着贝尔证券真的要倒下时才会狠狠的赚上一笔，如果看杨逸的情况不妙，他完全可以不出手的嘛。

　　“你会亲自出面吗？”

　　杨逸摇头道：“不，我有合适的人选出面，而我是什么都不会做的，所以我和佩特拉的关系不会给您带来阻碍。”

　　奥斯坎贝尔满意了，他点了点头，道：“好的，我想预祝你成功，对了，今晚的宾客很重要，待会儿我会和你说都有哪些贵宾要来，晚上你和他们可以好好聊聊。”

　　杨逸点了点头，而奥斯坎贝尔在思索了片刻后，再次沉声道：“不管怎么样，你必须善待佩特拉，她是个很好的女孩儿，我知道说这些可能不太合适，但是我必须得说，如果你让我的女儿受到了伤害，我一定会让你付出代价。”

　　杨逸一脸严肃的道：“我明白，我也想说一句话，我对佩特拉是真心的，不管将来会发生什么，我绝不会让她受到任何伤害。”


第1130章 良心会痛

　　杨逸偶尔会觉得自己的良心被刺痛了。

　　虽然就那么一下下，但他的良心确实是被刺痛了。

　　晚宴如期进行，宾客们开始陆续进入奥斯坎贝尔的家，佩特拉越来越兴奋了，同时她也越来越紧张。

　　兴奋于杨逸即将成为她的新男友，而且是名正言顺的男友，紧张的是女孩子终究还是有些害羞的。

　　奥斯坎贝尔并没有在每一个客人面前介绍杨逸，但是杨逸和佩特拉却始终表现的很亲密，就算人越来越多了，他们两个也会手拉着手说些悄悄话，还时不时的亲上一下，于是他们两个的关系只要不是瞎子都能看的出来。

　　终于，奥斯坎贝尔看向了杨逸，并朝他招了下手，然后杨逸打算自己过去的时候，佩特拉却拉着他的手一同走了过去。

　　“这位是格雷格先生，他是杨逸，唔，你已经看到了，他是佩特拉的男朋友。”

　　当奥斯坎贝尔用介绍晚辈的姿态介绍杨逸时，就证明他已经认可了杨逸作为佩特拉男朋友的身份，当然，加上最后一句，那就是非常认可杨逸，已经可以把他看做是佩特拉的未婚夫了。

　　当格雷格朝着杨逸伸出手的时候，杨逸握了上去，然后他微笑着道：“很高兴见到您，格雷格先生。”

　　格雷格一脸赞许的对着杨逸道：“我也很高兴见到你，佩特拉是个好女孩儿，她是我看着长大的，能得到她的芳心是你的幸运，与此同时我也由衷的替你和佩特拉感到高兴，你可真是个幸运儿，年轻人。”

　　“是的，我真的很辛运。”

　　杨逸适时的抱了抱佩特拉，而格雷格则是大笑了起来，然后他和奥斯坎贝尔一同走进了客厅。

　　以后不会有更重要的人来了，因为奥斯坎贝尔已经进去了，那就说明格雷格是身份最高的，也是最后一位宾客。

　　“刚才那位格雷格是谁？”

　　“他，你知不知道他吗？他是大通银行的总裁啊。”

　　杨逸吓了一跳，因为跟奥斯坎贝尔比起来，格雷格才是华尔街真正的巨鳄，最大的巨鳄，跺跺脚能让整个华尔街为之颤三颤的那种。

　　怪不得佩特拉会惊讶了，因为对于一个立志进入华尔街的人来说，不认识格雷格真的是一件挺不可思议的事情。

　　现在嘛，终于可以对亚伦有个交代了。

　　“抱歉，我去一下洗手间。”

　　和佩特拉说了一声后，杨逸去了洗手间，然后他拿出了电话被亚伦拨了过去。

　　“嗨，事情我全都完成了。”

　　“全部？”

　　“我现在在女朋友的家里，她父亲举办了一个晚宴，邀请了很多名流过来，我是以佩特拉的男友身份出席，另外说一句，大通银行的总裁也在这里，她父亲把我介绍给了格雷格，嗯，我还得到了格雷格的祝福。”

　　亚伦深深的吸了口气，然后他用毫不掩饰的喜悦语气道：“是的，你完美完成了，非常好，真的非常好。”

　　“还有其他的事情吗，没有的话我得回酒会上去了。”

　　“没有事了，专心享受属于你的晚宴吧，伙计，你进入上流社会了，恭喜你，哈哈。”

　　亚伦那句哈哈也不知道是在恭喜杨逸，还是讽刺杨逸，让杨逸感觉吧，应该是讽刺的意味更多一点。

　　但是管他那么多呢。

　　杨逸回到了酒会上，然后他很快觉得气氛似乎有些小小的凝重。

　　佩特拉把杨逸拉到了一边，然后她略带紧张而又显得有些气愤的道：“你……亲爱的，你不会……”

　　杨逸挑了挑眉毛，道：“怎么了？有什么事情吗？”

　　佩特拉抿着嘴思索了片刻，然后她拉着杨逸道：“你跟我来。”

　　到了一个无人的角落，佩特拉拿出了自己的手机，低声道：“我们的事情已经在网上流传开了，嗯，我希望你不会因为某些言论生气。”

　　杨逸凑过去看了看，发现在财经板块，他和佩特拉确认恋爱关系的新闻已经上了头条。

　　不太理解，就算佩特拉是奥斯坎贝尔的女儿，也不至于谈个恋爱就上新闻吧。

　　“有人一定是把我们的事情偷偷告诉了媒体，就在这些客人之中，太过分了，至少该等离开后才通知媒体的吧，而且那些人说的话也太不负责任了，他们……”

　　佩特拉有些担忧的看向了杨逸，然后她低声道：“你不要听那些记者的胡说。”

　　杨逸微笑道：“哦，这么神速吗，我得看看了，放心吧，我不会那么轻易生气的。”

　　之所以会上新闻，不是因为杨逸和佩特拉谈恋爱了，而是佩特拉和卡尔森的婚约破裂才是媒体真正关心的大事件。

　　因为佩特拉和卡尔森解除婚约，就意味着梅德隆集团失去了一笔极为重要的注资，这才是重要的。

　　网站新闻里对杨逸的身份有诸多猜测，但大部分都认为杨逸是个吃软饭的，字里行间透露的就是这个意思，还有就是有人已经对杨逸华裔的身份发出了恶毒的攻击，新闻里当然不会犯这种种族歧视的低级错误，但是下面跟帖的人可没那么客气。

　　杨逸看了只是一笑而过，只会狂吠的键盘侠全世界哪儿都有，他们的嚎叫能改变什么呢，答案什么都改变不了。

　　佩特拉是知道今晚的亮相会出现什么后果的，她坚持让父亲召开这个晚宴，坚持一定要公开和杨逸的恋爱关系，就知道会发生这些事情。

　　宣布恋爱关系事小，对梅德隆家族的打击事儿就大了。

　　不用怀疑，等第二天股市开盘后，梅德隆集团的股票一定会应声下跌的。

　　佩特拉真的是为了杨逸，这些事本来不该如此高调宣布的，但她还是坚持这么做了。

　　这个女人是真的深爱着自己的，意识到这一点后，杨逸的良心再次被深深的刺痛了。

　　很疼很疼。

　　把新闻看了几眼后，杨逸将手机还给了佩特拉，然后他抱住了佩特拉低声道：“对不起，谢谢你。”

　　“为什么说对不起，这些是我应该做的啊。”

　　“我让你承受了不该有的压力。”

　　杨逸解释了一下后，低声道：“梅德隆集团的财务状况很糟糕吗。”

　　佩特拉犹豫了一下，但她还是道：“是的，是非常糟糕，我父亲本打算注资持股的，但是现在，都没有了……”


第1131章 没朋友

　　波尔看了看手机，然后他把手机放到了一边，淡淡的道：“奥斯坎贝尔愿意加入到围猎中来，不出意料，遇到这种可以占便宜的机会没人会放过。”

　　几个人都看向了波尔，波尔抬起了头，对着诺贝特道：“增持贝尔证券投资的几家主要公司的股价，我们可以趁机赚进一笔。”

　　诺贝特点头道：“已经完成了。”

　　波尔看着电脑，微笑道：“今天负面消息已经出来了，以拉里·贝尔对危机的敏感嗅觉，他一定会试图把负面消息压下去，制造几个利好消息提振股价，所以先不急着抛出股票，要等到高点之时再抛，这样我们就又能赚进一笔了。”

　　诺贝特点头道：“没问题，短线操作赚一笔块钱，然后在高点抛出做空。”

　　安东忍不住道：“现在是什么时候了，这些小钱就没必要理会了吧？”

　　波尔看了安东一眼，然后他淡淡的道：“这是一场主动权在我们手里的战役，既然主动权在我们手上，怎么能不趁机赚上一笔呢，还有，这不是小钱，操作得当至少能赚二十亿美元，多的话能赚五十亿美元，而且这是保守估计。”

　　安东嘴大的能吞下一个鸡蛋，然后他有些颓然的道：“呃，嗯，哦，好吧，还是你们抢钱快。”

　　波尔淡淡的道：“如果我们不能解决贝尔证券，赚的这些钱都得赔出去，所以最重要的一步还要落在你们身上，拉里·贝尔一定要死。”

　　安东点头道：“这个没问题，他一定会死的。”

　　“要看不出任何异常的死，这一点很重要，如果有人怀疑我们谋杀了拉里·贝尔，那我们就不用进华尔街了，因为这里是世界上最有钱的人群聚集地，如果真的被人怀疑破坏了规则，威胁到了那些人的生命和财产安全，那么他们一定不介意给我们一个教训。”

　　说完后，波尔一脸无奈的道：“和世界上最有钱的人打交道不得不小心一些，因为他们真的很有钱，而有钱就有了一切。”

　　安东有些纠结的道：“最后还是得靠暗杀是吗，但问题是完全不看出任何痕迹的杀死一个银行家确实很难，而且时间还很紧。”

　　波尔摇头道：“这个我不管，我做自己的事，你负责你们的事。”

　　安东坐不住了，他站了起来，一脸深沉的道：“我得再去侦查一下拉里·贝尔的家。”

　　波尔淡淡的道：“拉里·贝尔是个工作狂，他很少离开自己的银行，所以他的家就在银行大楼的顶层，一层都是。”

　　安东皱眉道：“谁会把自己的家放在工作的地方？”

　　“拉里·贝尔，他有很多房子，但他住最多的地方就是银行大楼，还有，等贝尔证券的危机爆发后，拉里·贝尔一定会待在银行里的，所以你不用考虑其他的地方，只需要搞清楚贝尔在银行大楼的住宅情况就行。”

　　安东又坐了下来，然后他看着波尔道：“你对他很熟悉啊。”

　　波尔笑了笑，道：“之前，嗯，在相当长的一段时间里，拉里·贝尔都是我的朋友啊，所以我对他还是比较了解的。”

　　“朋友……”

　　看着感慨的安东，波尔笑道：“别傻了，华尔街哪有真正的朋友，尤其是我们这个地位的，怎么可能有朋友。”

　　安东耸肩道：“好吧，我懂了，那么就把你知道的事情都说出来吧，越详细越好。”

　　“银行大楼一共有五十层，拉里·贝尔就在顶楼，有一部从四十八楼开始的私人电梯可以到达，哪里有他的私人健身房，私人影院，私人酒吧，一个小游泳池，当然还有他的私人住所，另外还有佣人房，还有他为助理准备的房子。”

　　听着一连串的私人，安东忍不住掏了掏耳朵，然后他沉声道：“面积有多大？”

　　“大约三千平方米吧。”

　　安东忍不住再次掏了掏耳朵，然后他沉声道：“还有吗？”

　　“有，从拉里的房子里可以直达楼顶，因为楼顶是一个直升机停机坪，他的私人直升机并不会一直停在楼顶，但只要他需要，就可以到达楼顶乘坐直升机去任何一个地方，唔，拉里·贝尔的时间观念很强，他不容许任何人浪费他的时间。”

　　“直升机，他经常乘坐直升机吗？”

　　“是的，大部分时间的出行是通过直升机，我说了，他不是一个喜欢炫耀的人，但他真的非常在意自己的时间。”

　　“你没说他不喜欢炫耀，你只说了他珍惜时间。”

　　反驳了波尔一句后，安东皱着眉头道：“有钱人真麻烦啊，连制造车祸的机会都少，竟然主要乘坐直升机出行。”

　　“那就制造空难啊。”

　　安东摇头道：“空难？制造空难容易，但是制造空难很容易被查出来的，你说过不能被人发现，那就只能舍弃最简单的制造交通意外了，不管是空难还是车祸。”

　　波尔再次道：“这是你的问题。”

　　安东深思了很久，然后他突然道：“他爱吃什么？”

　　“没什么爱吃的，三明治和汉堡，我见他吃最多的就是这些了。”

　　安东很是无奈的道：“这么有钱的人，竟然吃这些东西。”

　　波尔淡淡的道：“我也喜欢，因为工作忙的时候，三明治或者汉堡当然是最方便的选择。”

　　“会很贵吗？”

　　“不会，普通人吃什么我们就吃什么啊，呃，最多食材会更好一些，厨师的水平更高一些，吃的时候更加新鲜一些，但说到底也没什么太过特殊的地方。”

　　安东自言自语的道：“还是需要直接干掉才行，间接手段不能保证效果，而且还容易暴露，嗯，他的家里安保措施怎么样？”

　　波尔思索了片刻，摇头道：“不知道，我原来又不关心这个，只不过……应该很好吧？我们得保护好自己，不过这个我没办法保证，我原来真的不关心这些。”

　　安东想了一会儿，道：“格威尔哪里有毒药，我需要有人送一些来或者有人去取。”

　　波尔耸了耸肩，而萧苒却是道：“有必要用格威尔的毒药吗？就地取材不好吗？”

　　安东诧异的看向了萧苒道：“难道你不知道格威尔那个怪物研究出了什么东西？”


第1132章 教授来了

　　格威尔亲自来了，带着他的得意之作。

　　知道这个消息的时候，杨逸还是很有些愕然的，他极为惊讶的道：“怎么格威尔亲自来了？我可没给他准备假身份啊，随便让谁把毒药送来不就好了吗，怎么能让格威尔亲自来呢，他可是……最高等级的通缉犯了吧。”

　　格威尔可是个危险人物，他是从鹈鹕湾监狱越狱逃走的，他是个化学教授，最关键的是他投毒杀了很多人。

　　在逃出鹈鹕湾监狱的犯人里谁才是第一号的要犯，那还真是非格威尔教授莫属。

　　想想吧，一个擅长制毒并且还心里扭曲喜欢给人投毒的罪犯，这要是逃出去了，打算来一次大规模投毒案，谁受得了啊。

　　这么一个能杀人于无形，而且非常容易就能引起大规模杀伤的危险人物，FBI恨不得马上把他抓获归案，所以杨逸压根儿就没打算让格威尔过来，想都没想过。

　　安东对着杨逸耸了耸肩，一脸无奈的道：“是安娜让他过来的，因为格威尔说了，他不来不行。”

　　“怎么不行？他只需要把我们需要的毒药做出来就行了，难道还要让他亲自去下毒吗，如果是那样的话，那我们干什么。”

　　安东摊手道：“你说的很有道理，但是……格威尔说了，他新合成的毒药非常厉害，各方面都能满足我们的需求，但就是有一点不好。”

　　“什么不好？”

　　“想要达到最佳效果，需要根据人的体重决定毒药的使用量，在足以致命的前提下，毒物的用量越少越好，否则容易检测出血液中的毒物残留。”

　　杨逸挥了下手，道：“什么毒药这么厉害？”

　　“鸡心螺提取物，但又不止是鸡心螺提取物，用来暗杀据说是特别合适的，远比什么蓖麻毒素和氰化物要好用的多。”

　　杨逸将信将疑的道：“是吗？既然是安娜安排的，那就让他来吧，不过格威尔来了之后一定要小心，必须要小心，绝不能让他被抓了去。”

　　安东点头道：“我明白，待会儿等他们的飞机快到时我会去接机的，如果有问题……我会杀了他。”

　　杨逸哭笑不得的道：“说什么呢，我让你保护他，没让你杀他灭口。”

　　安东淡淡的道：“我没想杀他，只是在一些特殊情况下，杀了他才是最好的选择，对我们和对他来说都是最好的选择。”

　　杨逸摆手道：“你不用跟我说这些，我懂，但是格威尔是自己人，对待自己人，就不能用杀人灭口的方式。”

　　“但要是格威尔被抓去然后把他知道的所有事情都供出来呢？”

　　“他不会轻易招供的，那我们就有营救的机会，法克，我们在讨论什么呢？既然是安娜让格威尔来的，那么格威尔就不会出事，安娜会安排好一切的，我说的是你考虑问题的方式，凡是我们自己人出了事，第一考虑的绝不能是杀人灭口，不不不，这个选项就不该加以考虑。”

　　安东皱眉道：“你也太……”

　　“太什么？”

　　“可你的态度会害死很多人的。”

　　杨逸无奈的道：“至少也得先试图营救，营救不了才考虑杀人灭口的选择吧？无论如何，也不能把杀人灭口当成第一选项啊，你的心态有问题。”

　　安东耸肩道：“好吧，我只是随口一说。”

　　杨逸看了看手表，然后他满脸无奈的道：“你说格威尔很快就要到了？”

　　“是的，再有三个小时吧，飞机就该降落了。”

　　“就是说格威尔昨晚就已经启程了？”

　　“是的，哦，除了格威尔还有舒尔茨，我们需要一个电脑专家，而舒尔茨说是要来美国顺便见什么……拥抱朋克？”

　　“哦，舒尔茨喜欢的一个女人，嗯，你们昨晚就已经定下来了，为什么不告诉我？”

　　安东淡淡的道：“真的要告诉你吗？在你正……和女友相处的时候。”

　　杨逸挠了挠头，道：“好吧，今天我们该去买房子了，那么你和女王去机场接人，我该回去陪女朋友了，那个……凯特没来吧？”

　　“没来。”

　　杨逸长长的吁了口气，然后他低声道：“既然是安娜的决定，那格威尔的安全应该没有问题，既然这样的话我也就不必多担心什么了，就这样，把格威尔单独安置一下，有什么问题及时沟通，再见。”

　　杨逸急匆匆的要走，安东一脸淡然的道：“就这么走了？”

　　“要不然还干什么？”

　　杨逸往另一个屋关着的门上看了一眼，道：“波尔和诺伯特忙的要命，难道我还要去打扰他们吗，算了吧。”

　　安东朝着另一个门努了努嘴，低声道：“不去见个面，说上几句话什么的？”

　　杨逸下意识的缩了下脖子，道：“算了吧，不好。”

　　“搞清楚一件事，她正在接受现实，现在她知道你身边会有很多女人，如果你这个时候还继续跟她有所交流，那么最后她也只能是你的女人，但如果你现在就放弃了她，那么以后很可能就真的永远失去她了。”

　　杨逸走到了安东身前，一脸肃穆的拍了拍安东的肩膀，然后他小声道：“可以不爱，不要伤害，我现在觉得自己是人渣，但是和你比起来，突然发现我还不是那么坏的人渣。”

　　说完后，杨逸摆了摆手，大声道：“走了，回见，有事通知我。”

　　安东摇了摇头，等着杨逸彻底离开后，他才去敲了敲萧苒的门，大声道：“走了，去接人。”

　　萧苒打开了门，她先往客厅里扫了一眼，然后才淡淡的道：“不是还有几个小时吗。”

　　“先去布置好后路，格威尔的身份太敏感了。”

　　水组织在美国的行动队员也就是安东和萧苒两个人了，只要有可能需要动手的事情都只能他们两个去，萧苒没有再说什么，她只是淡淡的道：“开一辆车还是两辆？”

　　“两辆车，你栽舒尔茨，我拉格威尔。”

　　“好的，那就走吧。”

　　在随手拿上车钥匙出门的时候，看着空无一人的客厅，萧苒突然忍不住的怒火中烧，然后她用汉语低声道：“王八蛋！”


第1133章 奇毒

　　格威尔到了，在离开良久之后终于再次踏上了美国的土地，这让他感慨颇多。

　　事实证明作为一个变态杀人狂，还是要跟对组织啊。

　　跟对了组织，那么自己的爱好就是有价值的，就是要被保护的，没有跟对组织，那就……那就没什么好说的了，危害社会的野生变态杀人狂必须死。

　　所以格威尔真的是很庆幸的，他庆幸自己现在的生活，庆幸自己跟对了人。

　　格威尔唯一不爽的事情就是自己的专业技能始终没有发挥的机会，杨逸给他建了实验室，给他经费让他购买任何需要的原料，当年格威尔在大学实验室里都不能像现在这么挥霍经费的，但是呢，他潜心研究出的毒药竟然派不上用场。

　　不过现在情况终于改变了，终于改变了啊！

　　格威尔随着人群走出了机场。

　　眼睛有些难受，因为带着美瞳，当然这个美瞳不是为了好看，只是为了改变格威尔的瞳孔颜色，顺便还能改变一下瞳孔距离，就是因为多了这点功效，所以这副美瞳戴起来很不舒服。

　　至于外貌和发色以及肤色这种事情根本就不必说了，当然要彻底大变样了。

　　所以安东没去找格威尔，找到也认不出来，让格威尔找他就行了。

　　格威尔看到了安东，他挥了下手，然后直接朝着安东走了过去。

　　安东的眉毛挑了起来，以他的专业目光上下打量了格威尔好久，也没能把格威尔给认出来后，他甚至怀疑这个主动走过来的人是不是格威尔了。

　　“嗨，安东。”

　　“你是……教授？”

　　“是我，真的完全认不出来了对吗。”

　　安东咽了口唾沫，低声道：“跟我来。”

　　把格威尔带到了车上，安东才低声道：“舒尔茨呢？”

　　“不知道，他坐头等舱，我坐经济舱，他比我先下飞机，其实他根本就不知道我和他在一架飞机上。”

　　安东吁了口气，道：“安娜考虑的很仔细啊，我们走了。”

　　等车开起来后，格威尔看着四周的景色，叹声道：“离开真的好久了，唔，我们的目标有多重？”

　　“大约七十五公斤。”

　　“最好详细一些，到底是七十五公斤，还是七十六公斤？”

　　安东不耐烦的看向了副驾驶的格威尔，道：“你想出来逛一圈找点事做，这个我可以理解，但是用毒药而已，有必要这么精确吗？你当我是什么都不懂的菜鸟啊。”

　　格威尔因为脸上的伪装，让他的表情显得不是很真切，但从声音也能听出来格威尔此时真的很得意。

　　“你知道吗，很多药物都是偶然间的发现，是经过无数次失败后，无意间发现了对某种疾病有着特别的疗效，于是就出现了一种新的特效药。”

　　“我当然知道。”

　　“那么你是否知道毒药也是一样的？”

　　“知道，但是毒药而已，只能确保能把人干掉就好。”

　　“不不不，完全不一样的。”

　　格威尔更加得意起来，他神采飞扬的道：“一种绝对不会被查出来的毒药，而且保证致命，保证极短时间内能够致命的毒药，你觉得怎样？”

　　“很珍贵，但是能杀人的毒药太多了。”

　　“没错，但我说的是不可能被查出来的毒药啊，你想要杀的人死于心肌梗塞，那么他就会死于心肌梗塞，你想让他死于脑溢血，那么他就死于脑溢血，这样的毒药……见过吗？”

　　“见过，当然见过，克格勃的实验室里出产的毒药种类很多。”

　　格威尔稍微停顿了一下，因为他稍稍有些挫败感，但他很快就打起了精神，道：“那么效果怎么样？”

　　安东轻叹了口气，道：“不怎么样，因为效果无法保证，所以我们更喜欢用绝对致命的毒药，呃，其实我们根本就不用毒药，因为没必要。”

　　“还是因为效果不好吧，用青化物这种肯定能被查出来的毒药，其实和用枪或者用刀也没多大的区别对吗。”

　　安东点头道：“这次你说的对。”

　　格威尔洋洋得意的道：“但我这次不一样，我发现了一种全新的毒药，直接作用于神经系统，但又不是神经中毒的表现，就算解刨尸体，就算是化验一百遍，也绝对查不出任何异常，只能是正常死亡，不可能被认为是被投毒的那种。”

　　安东好奇的道：“到底是什么？”

　　格威尔笑了笑，然后他低声道：“鸡心螺的毒液提取物，经过提纯，然后混合，这是我无意间发现的，我收购了很多鸡心螺毒液提取物，然后，我无意间将来自大堡礁的一种鸡心螺提纯毒液，和一种来自太平洋萨摩亚群岛附近的鸡心螺毒液结晶混合到了一起，这就是撞大运的无聊之作，但最后的结果却让我大吃一惊。”

　　格威尔看向了安东，然后他慢慢的道：“我给小白鼠做了实验，发现小白鼠的死亡时间是0.01秒，然后……”

　　“等等！”

　　安东看向了格威尔，道：“多长时间？”

　　“无法准确计算，从毒液开始生效到小白鼠的死亡时间几乎是同时发生的，也就是说这是真正意义上的瞬间死亡。”

　　“人呢？”

　　“不多于两秒，精确剂量下，如果加大剂量，那么人的死亡时间可以在0.2秒之内，保守估计。”

　　安东吁了口气，道：“听起来真的很厉害，那么怎么实现的？”

　　格威尔微笑道：“你要听分子式吗？这个真的是毒理学上的一大发现呢，我真的忍不住想要发表一篇论文了，不过我还是忍住了，分子式是……”

　　“停，告诉我怎么用。”

　　格威尔略带遗憾的道：“知道你也听不懂，好吧，增加大堡礁鸡心螺的分量，会让人死于心肌梗塞，起效时间大约在两秒左右，完美的心肌梗塞，增加萨摩亚群岛鸡心螺毒液的含量，会让人死于脑溢血，但是时间较长，大约需要两分钟到五分钟，我为什么一定要亲自来，就是要知道目标的体重后，精确混合两种毒液，这样才能达到最佳效果，因为你要的是体内完全不残留任何可以被测量出的毒物嘛。”

　　安东突然道：“等等，你做过人体实验了？”

　　格威尔的嘴稍微动了几下，然后他低声道：“嗯，没有，没机会做人体实验……”


第1134章 善意

　　当杨逸穿一身西装，打扮的特别精英时，他就会得到来自女性敬畏，以及收获诸多仰慕却自惭形秽的眼神。

　　这种感觉很难形容，但看到了不属于正常人世界的明星时，这种感觉就极为相似了。

　　而杨逸穿上一身很普通的衣服时，比如一件简单的T恤加牛仔裤，就能得到很多非常炽热的眼神所注视。

　　至于杨逸要是穿上一身显得落魄的衣服时，他就能得到很多人的帮助。

　　注：很多人特指女性，男人不是没有，但绝对数量和比例都可以忽略的那种。

　　出现这些情况很正常，因为看到一个又帅有成功的男人时，会让绝大部分女人知道自己没有任何机会。

　　而一个很帅但其他方面都很普通的男人出现在自己面前时，只要不是条件特别差的，至少还能觉得自己是有机会的。

　　所以今天杨逸穿着一身略脏且破旧的衣服，在贝尔证券门口买热狗吃的时候，就得到了一位年轻的白领女性善意的馈赠。

　　一个热狗。

　　杨逸发誓他真的是很久没有吃这种路边摊了，一时有些感慨所以用可能有些复杂的眼神看了一眼那个热狗摊而已，但不知道什么时候在他身边开始排队的三个女人里，就有一个马上把刚刚到手的热狗送到了杨逸面前。

　　“我可以请你吃个热狗吗？”

　　杨逸有些呆滞，他的神情有些复杂。

　　那个女孩儿笑了笑，用温柔而鼓励的声音道：“只是一个热狗而已，我有幸请你吗？”

　　杨逸接过了热狗，然后他点了点头，低声道：“谢谢。”

　　热狗并不大，杨逸几口就吃完了，虽然他现在其实挺饱的，但他怎么能拒绝这种好意呢。

　　但就在刚刚把热狗送给他的女人重新排队好再买的时候，第二个年纪更小，只能称之为女孩儿的一个女孩儿把手里的热狗递给了杨逸。

　　“我买了五个，你可以慢慢吃。”

　　看着一脸羞涩却又满怀希望的女孩儿，杨逸发现自己要是吃软饭的话真的很有前途。

　　“谢谢，但我不饿了，不过……这个我是一定要吃的。”

　　杨逸接过了第一个出炉的热狗，三下五除二的塞进嘴里之后，他强忍住了要打出来的饱嗝，然后他对着两位女士微笑道：“谢谢你们的热狗，非常感谢。”

　　“你的电话……”

　　那个年轻的女孩儿显得很失望，但她还是把半截话给咽回了肚子，因为杨逸已经转身走了。

　　逃也似的回到了安东身边，杨逸忍不住打了个饱嗝。

　　安东一脸嫌弃的道：“法克！我深深感受到了这个世界的恶意。”

　　“为什么？”

　　“从来没人肯送我热狗，事实上，是没人肯送我任何食物，这真的是个看脸的世界，有的时候我会忍不住想上帝是对你有多么偏爱，才会给你一个天才的大脑再加上一张可以让女人为之疯狂的脸。”

　　杨逸挠了挠头，道：“别羡慕了，羡慕不来的，还是先办正事吧。”

　　安东呼了口气，然后他看了看眼前的高楼，低声道：“拉里·贝尔已经回公司了，如果你想靠近侦查，那就得进入他的公司，如果你不打算今天进入他的公司，那么我们就可以回去了。”

　　杨逸看了看手表，道：“今天还早，或许拉里会出去呢，所以我们还是盯着一点比较好。”

　　安东认真的看了杨逸一会儿，道：“你不是想要继续监视拉里·贝尔，我们都知道以现在的情况，拉里·贝尔回公司后就不可能离开，所以你只是在躲着女王。”

　　杨逸很严肃的道：“是刀锋女王，不是女王。”

　　安东用谴责的眼神盯着杨逸，杨逸一脸无奈的道：“哥们，我已经有凯特了。”

　　“你还有邦妮和佩特拉，所以这又怎么样呢？”

　　“邦妮和佩特拉还好，但是凯特不一样，我……不可能再和刀锋女王发展出任何超过友谊的关系，呃，为什么你对这个如此关心？”

　　安东突然恶狠狠的道：“因为她是我唯一的帮手！可她正在为你这个混蛋伤心，伙计，你不能给我一个整天因为男人而感到愤怒和伤心还很纠结的女人当助手！”

　　杨逸为之语塞，安东低声道：“女王的反应是越来越强烈了，知道吗，她昨天用汉语骂你是王八蛋，就因为她没看见你，而你也没去找她说几句话，她之前这样骂过你吗？”

　　“没有……”

　　安东摊了摊手，道：“所以我不管你以后打算和她有什么关系，但是现在，你最好把刀锋女王给我变成那个沉稳又果断的狙击手，要不然你就把她送回家，我不想和一个怨妇搭档。”

　　“她不是怨妇……”

　　“她不是，但她比怨妇更可怕。”

　　杨逸低声道：“看起来不像啊。”

　　“不像吗？”

　　杨逸有些心虚了，他轻咳了两声，道：“好吧，现在让我们讨论一些正事，电视台已经开始放对贝尔证券不利的新闻了，贝尔证券控股的几家公司股价都在大幅下跌，而且今天我们的内线就会发声给贝尔证券致命一击。”

　　安东摇头道：“不是致命一击，只能说是沉重打击，你不要转移话题，给我解决女王的问题！”

　　杨逸摆了下手，道：“所以今晚会是个非常重要的时刻，拉里·贝尔一定会在公司加班的，这是个危机，虽然不是个致命危机，却也一定是个需要认真对待小心解决的危机，所以，我们有可能今晚就需要动手。”

　　安东不耐烦的道：“这是波尔决定的，只有他认为危机已经到了顶峰的时候才会出手，你给我听着，不要试图转移话题！我要你马上给我解决女王的问题，是马上，在我们行动之前，你至少得把她安抚好，听明白我的话了吗？”

　　杨逸看了看手表，低声道：“我该去签字了，今天我买了一套房子，佩特拉还等着我一起去签字呢。”

　　安东一把拽住了杨逸，然后他恶狠狠的道：“就算我记性没有你好，但我也记得你昨天已经把房子买了！所以你现在就跟我去见女王，有问题吗？”

　　杨逸的嘴扁了扁，然后他极是无奈的道：“没问题……”


第1135章 提前决战

　　正当安东忍不住揪住了杨逸的脖领子时，却听一个女孩儿大声道：“你干什么！”

　　安东和杨逸齐齐扭头，就见刚才那个给杨逸送热狗的女孩儿正在怒视着他们，当然，怒视只针对安东，当视线落到杨逸身上时，就变成了温柔。

　　“放开他，我要报警了！”

　　那个女孩儿看起来有些害怕，但她还是大声喊出了正义宣言。

　　安东放开了杨逸，然后他还扯了扯杨逸的衣服，一脸尴尬的道：“他是我的朋友，我们只是在聊天。”

　　杨逸赶紧点头，道：“他是我的朋友，我们只是在开玩笑，真的。”

　　小姑娘的眼神有些变幻，然后她走到了杨逸的身前，用询问的眼神注视了杨逸片刻，发现杨逸确实没有什么眼神的示意后，她终于相信了杨逸的话。

　　“你饿吗？”

　　杨逸下意识的摇了摇头，而那个女孩儿却是马上看向了安东，道：“你饿吗？”

　　安东看了看自己，他的打扮没问题啊，至少不像个吃不上饭的人啊。

　　就在安东愣神的片刻，那个小姑娘把热狗放到了安东手上，一脸热情的道：“我这里有四个热狗，刚刚做出来的，你可以去那边吃。”

　　安东吸了口气，然后他拿起了一个热狗，塞进了自己的嘴里后马上头也不回的走到了一边。

　　小姑娘再次看向了杨逸，道：“你好，我叫艾米丽，你叫什么名字？嗯，我的手机没电了，你可以把手机借给我用一下吗？”

　　杨逸咽了口唾沫，道：“你多大了？”

　　“我？我……十六岁了。”

　　杨逸突然伸手一指，道：“看。”

　　小姑娘扭头的时候，杨逸大声道：“我们等的公交车来了！”

　　杨逸快步跑了出去，在喊了安东一声后，他再次回头对着那个小姑娘大声道：“抱歉，我没有手机！”

　　安东用哀怨的眼神看着杨逸，嘴里叼着一个热狗，跟着杨逸上了一辆他们计划里绝没有的公交车。

　　上了车之后，安东摇了摇头，道：“好了，我们可以回家了。”

　　杨逸无精打采的做了个手势，道：“纽约的女孩儿好像更热情一些。”

　　“你之前没遇到过？”

　　“当然……遇到过，只是不想纽约这么夸张。”

　　“你的衣服看起来像个流浪汉，让人愿意对你施舍。”

　　“别这么说行吗？”

　　“好吧，容易引起女人的同情，为什么不把她……”

　　看着杨逸快要喷火的眼睛，安东耸了耸肩，道：“我吃热狗。”

　　“至少你得到了来自陌生人送的食物，是不是很感动。”

　　安东默默的把剩下的半个热狗收了起来，然后他一脸平静的道：“突然吃不下了。”

　　就在这时，杨逸的电话响了，他拿出手机之后看了安东一眼，随即离开了安东，然后才接通了电话。

　　和佩特拉说了几句后，杨逸的手机再次响了，而这次他接通之后，却听波尔淡淡的道：“我们的攻势正式发动了，贝尔证券试图压下消息，所以今晚的计划不变，让我们的内线一起发力，给贝尔证券发起致命一击。”

　　杨逸有气无力的道：“知道了，见面说。”

　　“嗯，我等你，请快一点。”

　　杨逸挂断了电话，然后他忍不住叹了口气。

　　现在计划进展的不错，但是想起萧苒，杨逸就觉得高兴不起来了。

　　刚开始的时候萧苒表现的很正常，这让杨逸以为萧苒真的对他断了念想，以后大家就算做不成普通朋友，也能成为好同事呢。

　　但是现在看来他高兴的早了。

　　萧苒不是没感觉，也不是没反应，只是她以为自己能承受，只不过随着时间的推移让她发觉自己不能承受而已。

　　所以呢，现在没到不用担心被打黑枪的时候，而是更加要担心会被背后打黑枪了。

　　当然，杨逸不敢见萧苒不是怕被打黑枪，他就是真的不知道怎么面对萧苒而已，在他看来当断则断，不要玩暧昧，可惜在萧苒看来这样做显得他更加的绝情。

　　杨逸能怎么办，他也很无奈啊。

　　再次见到了萧苒，杨逸想板着脸的，他想和波尔只谈公事，但是安东在杨逸背后突然来了一肘子，很隐蔽，却让杨逸痛彻心扉。

　　杨逸知道安东为什么不满，于是他只好对着萧苒点了下头，笑道：“你看起来不高兴啊，怎么回事儿。”

　　萧苒终于扭头看了杨逸一眼，然后她把嘴一撇，不紧不慢的道：“还是因为看见你了呗。”

　　话一出口，萧苒就后悔了，她觉得自己不该这么说，嗯，不是因为心怀怨怼，而是因为自己这么说显得示弱了，在感情上的示弱。

　　正在萧苒后悔并且思索着该再说什么话来挽回局面时，波尔出来了，他对着杨逸急匆匆的道：“你来的正好，我们的内线得提前发动了，而且要付出更大的代价，拉里·贝尔在全力灭火，力度比我想的要大。”

　　杨逸沉声道：“怎么样？”

　　波尔一脸严肃的道：“加大投入，绝不能让他把电视台和报纸都收买过去，拉里·贝尔的人缘现在起到了作用，原本该紧咬着他不放的媒体有改变姿态的倾向。”

　　“我们怎么做？”

　　波尔摇头道：“一切按照原计划进行，报纸的时效性现在比较差，需要明天才会出结果，但是网络上我们一定要控制住，把声势继续造大，电视台可以不理，让拉里·贝尔全力去摆平电视台吧，但决战时刻提前来临了。”

　　杨逸心里微微一紧，道：“明天？”

　　波尔稍加犹豫了一下后，低声道：“不，今晚。”

　　杨逸大吃了一惊，因为决战时刻就意味着必须干掉拉里·贝尔，而这个时间表原本应该是后天的，最早后天。

　　等所有的媒体一起全力发动时，才是贝尔证券最危险的时候，到了贝尔证券最危险，让拉里·贝尔必须施展所有手段来灭火的时候，他却突然死了，这样才能打贝尔证券一个措手不及。

　　但是拉里·贝尔的反应速度快，魄力也大，他愿意花大钱来迅速解决舆论危机。

　　只能提前解决拉里·贝尔了，虽然有些突然，但杨逸还不至于觉得措手不及。

　　稍加思索了片刻，杨逸点头道：“那就今晚动手好了。”


第1136章 跳伞

　　“拉里·贝尔住在顶楼，几乎可以肯定他今晚不会离开那里的，因为他有太多的事情要处理，那么我们想要干掉拉里·贝尔就必须进入大厦顶楼，这样做很麻烦。”

　　杨逸停顿了一下，然后他吸了口气，道：“我们到现在都没确定下来一个明确的方案，就是因为难度太大了，但是既然要今晚就动手，各位，说说你们的想法吧。”

　　安东的眉头紧皱，然后他却是看向了萧苒，道：“一枪干掉目标可以排除了，所以女王就没用了。”

　　萧苒的眉毛挑了挑，然后她沉声道：“是刀锋女王！”

　　安东不假思索的道：“如果要进入顶楼干掉拉里贝尔，就只能是我们两个在伪装之后混进去了，但是以拉里·贝尔的安保力度来说，不管我们怎么做，都会留下线索，也就是被人发现异常之处。”

　　杨逸点了点头，道：“是的，进入大厦内部之后再刺杀想要完全不留下痕迹太难了，我的想法是把拉里·贝尔引出来，在有机会下手的时候，用格威尔教授的毒针来给他致命一击。”

　　格威尔是在旁听的，他马上举手道：“有个问题，这些毒剂是水基的，就是说你很难涂抹在一些细小的物体上，当然涂抹之后可以残留一些毒剂，但是用远程射击的方式，想要毒死目标还是很难的，我以后会改进毒剂的形态，但现在不行，就目前来说，最好的方式是注射，因为剂量最精确，在保证快速致死的前提下还无法查出任何残留物。”

　　杨逸叹了口气，道：“只能注射，那就真的只能近身刺杀了。”

　　安东淡淡的道：“我们就近身刺杀，嗯，你觉得从楼顶下去怎么样？”

　　杨逸略带诧异的道：“楼顶？”

　　“是的，楼顶，拉里·贝尔经常用直升机出行，有一部电梯直接通往楼顶的，还有一部电梯直接通往他的住所，我们到达楼顶，然后从楼顶进入顶楼，找到拉里·贝尔干掉他，就这么简单。”

　　杨逸思索了片刻，然后他沉声道：“把楼顶的照片再给我看一下。”

　　舒尔茨马上把电脑放在了杨逸面前，然后调出了一张张的图片。

　　照片都是用无人机拍摄的，非常清晰而且重点位置还有放大，基本上整个大厦的楼顶都可以非常详细的看清楚。

　　“两部电梯，一部是拉里·贝尔专用的，一部是只能一楼经过物业许可后才能上的公用电梯，其中拉里·贝尔的专用电梯上有锁。”

　　在安东的解说中，杨逸看了看贝尔的私人电梯，可以看出来进入电梯前需要开启一道电子锁才行，而无人机拍下并放大了电子锁的类型。

　　杨逸看了看锁，道：“这是指纹锁，也可以依靠输密码开锁，但是对于拉里·贝尔这种人来说，输入密码有些显得繁琐了，所以他的主要开门方式应该是指纹锁，可是……”

　　杨逸抬起了头，一脸苦恼的道：“这种锁很先进，内部芯片会记录下每一次开门的时间，用的是指纹还是密码都能记录，还有，这种锁虽然不是无法破解的，但确实很难破解，而且需要专用工具，或者说是专用的开锁程序，而且时间不会太短，至少十分钟，就算是汉克来也至少需要十分钟。”

　　安东无奈的道：“有钱人在电梯门上也会安装这种锁，太烦人了，这就是我为什么讨厌特别有钱的人，因为他们真的很难杀。”

　　杨逸继续道：“顶楼只有两个通道，全是电梯，这很难啊……”

　　萧苒有些诧异的道：“你们是不是搞错了什么事情？”

　　杨逸看着萧苒，道：“什么？”

　　“你们怎么上到楼顶上去？至少你们得先能上到楼顶，才可以考虑怎么从楼顶的电梯下去这种问题吧？”

　　杨逸耸了耸肩，道：“这个简单，直升机。”

　　萧苒一脸不屑的样子道：“白痴啊，你们敢把直升机停上去吗？不管是什么直升机，这种楼顶的停机坪都有自动应答系统的，想要降落就一定会留下信息的，你们一直说不能留下任何信息，然后却要把直升机直接停楼顶上？”

　　杨逸笑了起来，他微笑道：“哦，这个啊，民用直升机都有自动识别的系统，而且是无法关闭的，不过军用直升机就没有这个问题了，军用直升机和民用直升机有着截然不同的识别系统。”

　　萧苒淡淡的道：“你要用军用直升机？就算不会自动识别，但你觉得一架直升机停在楼顶上，有没有被其他人看到的可能？”

　　杨逸看了看安东，然后他沉声道：“我和老妖讨论过这个问题，是的，直接将直升机降落在楼顶上，几乎是一定要留下痕迹的，但我们不打算直接机降在楼顶上，而是跳伞。”

　　萧苒愣了一下，然后她站了起来，一脸愕然的道：“你们两个都疯了？曼哈顿的气象条件多么复杂！你要从直升机上跳伞？那还不如索降呢。”

　　在城市里，尤其是高楼林立的地区，进行跳伞本来就是玩命，而且跳伞的降落目标还只是一个楼顶，这就真的是玩命了。

　　在下面看一个楼的楼顶很大，但是在空中看，楼顶的面积就很小了，最关键的是从直升机上跳伞要求必须有一定的高度，因为从开伞到落地是有高度要求的。

　　降落地点是高楼顶部，风大，而且是都市区的经过很多大楼干扰后的乱风，一旦跳了伞，遇上了一股不知道从哪儿吹来的大风，那就真的很难落到楼顶上去了。

　　可以这么说，往楼顶上跳的难度比往平地上跳伞的难度大了何止十倍。

　　要是没降落到目标区域还好，最惨的下场就是开伞后被挂在了什么地方，再往下已经没有足够的高度了，往上爬基本又是不可能的事情。

　　萧苒非常诧异，因为他觉得杨逸和安东要进行的是一次自杀行动，而安东却是淡淡的道：“高跳低开，这不是什么太大的问题，如果你担心小蛋的话，我可以自己一个人去。”


第1137章 总有第一次

　　杨逸怎么可能让安东一个人去，这种事情最少也是需要两个人配合的好么。

　　而且萧苒怎么可能让安东认为她是在关心杨逸。

　　“两个疯子……”

　　萧苒把脸扭到了一边，杨逸则是一脸淡然的道：“高跳低开我也是练过的，嗯，现在我们应该考虑的还是怎么从楼顶进入顶楼的问题。”

　　用直升机降落在楼顶上，或者直升机悬停在楼顶上的方式相对都简单了很多，但是极有可能被附近的摄像头拍到，而降落伞虽然也是有可能被拍到的，但无论如何目标也比直升机小太多了，最主要的是噪音小太多了。

　　萧苒还是想让杨逸和安东放弃他们疯狂的计划。

　　“就算有直升机，但你们只要一飞到城区上空就肯定会受到监控的，我觉得就算是化妆后想办法潜入拉里·贝尔的住所，也比你们用直升机要好。”

　　杨逸摊了下手，道：“难，太难，现在的问题不是避免被人发现我们是杀害拉里·贝尔的凶手，而是不能发现拉里·贝尔是被谋杀的，所以这中间有区别，而且区别很大。”

　　因为事情紧急，所以必须冒险，在诸多可行的行动方案中选择最有可能成功的那个，但是在对人员安全上却是风险最大的那个选择。

　　有没有更好的选择？

　　当然有更好的选择，但那是在更加精密的安排，以及有更长的时间才可能出现的，比如在拉里·贝尔出行的时候无声无息的杀死他，这种风险当然会小，可是杨逸他们现在没办法等待这样的机会出现。

　　就在杨逸他们还在讨论的时候，波尔出来了，他显得略微有些激动，沉声道：“各位，拉里·贝尔开始反击了，我们能动用的舆论已经全部发动，今晚，拉里必须死，因为过了今晚，他就有可能把所有的不利消息全都掩盖，把不利局面彻底扭转，这是拉里·贝尔的人格魅力和关系网的体现，但只要他今天死了，那么我们就什么都不必再担心！”

　　杨逸和安东对视了一眼，然后他点了点头，低声道：“我给亚伦打个电话。”

　　杨逸起身朝着旁边走了过去，萧苒深深的叹了口气，却是什么都没说。

　　杨逸把电话拨了出去，稍待了片刻后，亚伦接通了电话。

　　“长官，我需要您的支持。”

　　“哦，什么事。”

　　“我需要一架特勤直升机，在纽约上空飞行，还需要四个伞包，全都要特技伞。”

　　亚伦沉默了片刻，道：“你想干什么？”

　　杨逸稍微犹豫了一下，随即道：“我想做一件大事，是对我自己有好处的，但我真的需要您的帮助。”

　　亚伦并没有犹豫太久，他也没问杨逸要干什么，而是淡淡的道：“你没有对我提出这个请求，我也不知道你要干什么，现在我给你一个任务，你需要将一件特殊物品从纽约郊外运到纽约市区内。”

　　“是，长官，谢谢，长官。”

　　“这间特殊物品由你保管，飞特殊行的命令将会发送到你的手机上，在出示给同事后及时销毁，呃，这是一次秘密任务，由你保管的特殊物品必须安全送到，如果中途出现了任何意外，都是你的个人行为，与CIA完全无关。”

　　“我明白，长官。”

　　亚伦呼了口气，道：“好了，你准备执行任务吧。”

　　电话挂断了，杨逸走出了屋子，对着安东道：“飞机有了，降落伞也有了，飞行员不知道是谁，但肯定是可靠的，至少是亚伦可以信任的。”

　　安东点了点头，然后他沉声道：“那我们应该准备了。”

　　格威尔马上道：“我给你调制毒药，有两个针剂够了吗？”

　　“够了。”

　　格威尔马上转身进了自己的房间，他显得有些兴奋，而在进门的时候，他突然扭头道：“能带上我吗？”

　　杨逸苦笑道：“很明显不能，因为你不会跳伞。”

　　格威尔显得有些遗憾，但他还是马上进了自己的房间，而这时萧苒却是终于忍不住了，她站到了杨逸面前，打量了片刻后，突然道：“你什么时候学的特种跳伞？高跳低开容易，但高跳低开准确降落到一个楼顶上，你什么时候有的这个技术？”

　　“CIA训练营里学到的。”

　　萧苒冷笑道：“你开玩笑吧？这种特殊跳伞至少需要几十个小时的跳伞后才有可能接触到，你怎么可能短时间内学会特种跳伞？跳伞需要的不仅是技术还有经验，请告诉我你有什么跳伞经验，可以让你往楼顶上跳？”

　　糟糕，被揭穿了。

　　杨逸摸了摸头，微笑道：“我和别人不一样，我就是会了啊。”

　　萧苒看向了安东，道：“你让他跳？”

　　安东耸了耸肩，道：“他说能跳，我当然就认为他可以跳了。”

　　萧苒呼了口气，然后她突然恶狠狠的道：“摔死……呸！”

　　话没说完的萧苒扭头就走，等萧苒走了之后，安东看着杨逸道：“很明显，你再一次把她惹急了。”

　　杨逸低声道：“我有什么办法。”

　　安东皱眉道：“我是不太了解你之前的训练情况，那么请你现在告诉我，你到底能不能跳？”

　　杨逸看了看萧苒的房门，压低了声音在安东的耳边低声道：“能，我在CIA训练营学跳伞了，战斗机我都学了，怎么可能没顺便学学跳伞，高跳低开我尝试了两次，但是在复杂风力风向条件下的高跳低开小降落区的经历，这个是真没有……”

　　安东一脸的愕然，然后他低声道：“你疯了？那你还敢跟我一起跳？”

　　“凡事总有第一次的嘛……”

　　“胡扯，第一次和第一次不一样的，这种事情搞不好会让你送命，你知道低空跳伞的死亡率有多高吗？而我们的跳伞方式比低空跳伞要危险的多！”

　　说完后，安东一把拉住了杨逸，再次低声急道：“如果有可能的话，我们还需要从顶楼再跳下去，你知道怎么低空跳伞吗？”

　　杨逸呼了口气，道：“别激动，到时候我不见得会跳，但我肯定是需要跟你去的，那么我当然得做好跳伞的准备了。”

　　安东一脸嫌弃的看了杨逸一眼，然后他突然道：“现在考虑怎么进入拉里·贝尔的房子吧，其实除了走电梯外我更加倾向于索降。”


第1138章 蜂鸟

　　杨逸要和安东去乘坐直升机了，而萧苒却要跟他们一起去。

　　其实杨逸不想让萧苒跟着去的，在纽约的人包括他在内也就是三个能动手的，换句话说就是行动队员，要是萧苒也走了的话，波尔他们连个保护都没有了。

　　波尔，诺贝特，舒尔茨，克里斯，这几个人怎么说都是战五渣的，就算克里斯已经受过极光佣兵团的高端训练，可他也还是个战五渣。

　　所以杨逸本打算命令萧苒留下的，但是和萧苒的眼睛对视了一下之后，他就改变了主意。

　　萧苒绝对是水组织里的不稳定因素，绝对是，因为萧苒是杨逸唯一一个没办法用命令使其绝对服从的人，不是不能，是不敢，是歉疚，是不好意思。

　　所以萧苒就跟杨逸和安东一同前往了纽约的郊区，虽然杨逸打算着不让萧苒上直升机，但他现在还没有说出来，还是因为不知道怎么说。

　　安东在前面开车，杨逸坐副驾驶，萧苒做后排。

　　三个人沉默着赶路真的是一件很不爽的体验，但杨逸就是不知道该说什么。

　　终于，还是萧苒先开的口。

　　“你们两个搭乘直升机去，我开车在下面等着接应你们，无线电频率用C频段，A和B频段留给你们两个通讯用。”

　　淡淡的说完后，萧苒突然呼了口气道：“如果你们之中有谁掉了下来，我也好及时收尸，所以我带了铲子，还有大塑料袋。”

　　杨逸用手捂住了脸，安东淡淡的道：“反正我是绝对不会失手的，如果你打算从地上铲起一块肉饼的话，那块肉饼肯定不是我，呃，你做好摔成肉饼的准备了吗？真的有可能的哦，真的。”

　　杨逸吸了口气，然后他拿开了捂着脸的手，道：“带着降落伞就算摔死也不会成肉饼的，你们说的有点夸张了。”

　　安东摇头道：“二百米的高度，如果降落伞破损了，真的会摔成肉饼，只能用铲子了，呃，当然情况也可能不会那么糟，如果只是主伞打卷而副伞又没来得及打开，那么只是会摔死，确实成不了肉饼的，当然还有一种可能就是副伞打开了，但高度不够，于是只摔断了腿，或者摔成了截瘫，这种情况……”

　　“闭嘴！”

　　杨逸指了指安东，道：“马上闭嘴，谢谢！”

　　安东不说话了，杨逸摊了下手，道：“我不跳了，我就是跟着看看，如果需要支援我就直接机降下去，如果不需要，你就自己搞定好了。”

　　安东点头道：“明智的选择。”

　　萧苒在后面露出了一丝微笑。

　　汽车穿过了整个城区，来到了郊外的一处空地上，是的，杨逸他们没有去什么机场，因为没必要，既然是高度保密的行动，那当然就要用高度保密的行动模式了，CIA又不是军方，使用直升机的方式很灵活的。

　　安东把车停了下来，萧苒看了看GPS，道：“就是这里，还有四十分钟才到约定时间。”

　　杨逸低声道：“我们下去等好了，你先回去吧，开车还得好久呢。

　　萧苒没理杨逸，她自顾自的接替了安东的驾驶位置，但是她在开车离开之前，终于还是没能忍住。”

　　把刚刚开出去不到十米的车又倒了回去，然后萧苒对着站在车边的杨逸道：“不想被摔死就别逞强，白痴！我车里的铲子希望不会派上用场，铲起一摊肉浆，想想就恶心。”

　　说完话的萧苒再次开车离开了，杨逸叹了口气，道：“刚才还是肉饼呢，现在就变成肉浆了。”

　　安东很无奈的道：“明明是想表达一下关心，却一定要用这种方式说出来，坦白说吧，我真的忍不住想教教女王该怎么样对一个男人表达爱意，才能让这个男人无法离开。”

　　“女追男你也懂？”

　　安东看了看杨逸，不屑的笑了笑，然后他直视着前方道：“有句话叫做……人生真的很寂寞啊。”

　　“不懂，你想说些什么？”

　　安东一脸萧瑟的道：“当年心理学我的成绩不是最好的，但是关于感情这一方面，特指男女感情这方面我确实是最好的，嗯，作为一个男人，如何对付女人当然需要重点研究，但是女人怎样对付男人，同样需要认真研究，因为我不想被女人摆平，结果就是如果有女人要对我表达爱意，她一个动作或者眼神我就知道她想干什么，这样……真的不好，因为你会发现谈恋爱这种事情根本没有任何意义和乐趣了。”

　　杨逸的眼神立刻变成了崇拜，安东叹了口气，道：“所以我只教你怎么对付女人，至于女人要怎么对付你，这种事情我就不教你了，因为……缺陷也是一种美，知道的太多并不好，真的，并不好。”

　　杨逸在琢磨安东这番话里的意味，而安东却是一脸萧瑟的看着夜空。

　　在等了将近四十分钟后，杨逸听到了一丝旋翼发出的声音，然后他非常疑惑的道：“声音好小，怎么声音这么小。”

　　一架涂装成了黑色的直升机缓缓降落在了地面上，杨逸和安东低着头快速跑了过去，在跑去的同时，安东大声道：“是麦道-600N，但是这种涂装我没见过。”

　　杨逸沉声道：“不是麦道600N，是加以改进的蜂鸟，把所有的航灯都改装了，可以开启也可以选择关闭，很适合夜间秘密飞行但不合规的，很多都是用的医院救助直升机的飞行编号，因为这种飞机，FBI和CIA争吵很久了。”

　　一边向安东介绍着飞机，杨逸和安东来到了直升机旁边。

　　杨逸拿出了手机，对着已经打开驾驶舱门的飞行员亮出了手机上的一行编码，飞行员认真的核对了一边遍，朝着杨逸招了招手。

　　杨逸和安东爬上了直升机，然后带上了头盔，这时飞行员才低声道：“起飞了。”

　　直升机上只有一个飞行员，飞行员一句废话都没有，直接就驾驶着直升机重新飞了起来。

　　安东拿起了放在后面的伞包检查了一下，然后他将伞包背在了身上，并对着杨逸点了点头，示意降落伞是他熟悉的型号。

　　杨逸也背了一个伞包，然后他看了看舱门旁的绞盘，随即用头盔里的耳麦道：“可以索降吗？”

　　这句话是问飞行员的，而飞行员毫不犹豫的道：“可以，长度四十米。”


第1139章 不是来自天空的问候

　　拉里·贝尔是个工作狂，还是个极有规律的人。

　　每天上午十点起床，不吃早餐，工作到中午十二点吃一顿丰盛的午餐，休息到一点钟，然后一直工作到下午五点。

　　下午六点开始吃晚餐，但晚餐的时间并不是非常固定，因为经常需要出席个宴会什么的，但每到晚上十点钟，基本都是拉里·贝尔的晚间工作时间。

　　从十点一直工作到两点，稍微吃点东西，必将健康的那种食物，然后才会上床睡觉。

　　一般来说，拉里·贝尔的休息时间都在凌晨三点左右。

　　虽然现在是贝尔证券的关键时期，不过对这辈子不知道经历过多少大风大浪的拉里·贝尔来说，眼前遇到的一点点风波根本就不是什么大事，虽然确实有点儿威胁，但他随便动动手也就压下去了，肯定不值得他为之改变作息时间。

　　何况都凌晨两三点了，就算拉里·贝尔还能工作，也得考虑一下其他人，比如电视台和报纸什么的，人家可没兴趣陪他熬夜度过一个不大不小的危机。

　　所以拉里·贝尔肯定会按时休息的，因为他是著名的工作狂，也是出了名的生活规律嘛。

　　杀手最喜欢的就是规律生活的目标了。

　　杨逸和安东都不是职业杀手，但他们对生活极为规律目标的喜爱有过之而无不及。

　　杨逸和安东在凌晨三点半起飞，需要三十分钟的飞行时间到达贝尔证券的办公大楼，这个时间基本上所有人都睡着了，可以说是相对最安全的时刻。

　　直升机在按照既定航线向前飞，杨逸和安东坐在了后排上，而安东在安静的坐了一会儿后，他突然开始哼起了一首歌。

　　开始只是哼哼，后来安东就唱出了声，虽然他没带着头盔也就没有通话耳麦，但飞行员还是听到了他的歌声，并好奇的扭头看了他一眼。

　　安东带着个头套，只露出了两个眼睛，所以他唱歌的时候声音有些闷闷的，杨逸觉得这听起来发闷的声音才是飞行员扭头的原因。

　　作为CIA的特勤飞行员，什么人什么事儿没见过啊，单纯的唱歌是不会引起他好奇的，只有上了飞机还带着头套不肯摘，唱歌唱得还是俄语歌的人才能稍微引起他一点点兴趣。

　　杨逸摘下了头盔，对着安东低声道：“你在唱什么？”

　　安东中止了唱歌，然后他对着杨逸道：“苏联空降兵之歌，最开始我的跳伞是在空降兵哪里学的，每当新兵上天要进行第一次跳伞时，他们就会唱这首歌，这是固定曲目。”

　　“不是来自天空的问候？”

　　杨逸知道不是，他只是忍不住提了一句。

　　来自天空的问候，这是俄罗斯空降兵之歌，不是苏联空降兵之歌，而且杨逸知道曲调，但他就是没忍住问了一遍而已。

　　“不是。”

　　安东顿了一会儿，然后他沉声道：“那首歌我知道，听起来不错，我也会唱。”

　　“哦，会唱？”

　　“但我不唱。”

　　“嗯，我就是随便一问。”

　　安东吸了口气，然后他看着杨逸闷声闷气的道：“知道我们通常会唱什么歌吗？嗯，我是说那种知道一去不回的任务，当你知道这一去就再也回不来了的时候，知道我们会唱什么吗？”

　　“什么？”

　　安东笑道：“不唱，我们习惯了沉默。”

　　这个我们指的是黑魔鬼，杨逸知道，所以他识趣的没有多嘴。

　　安东继续道：“那么谁会唱歌呢？”

　　“谁？”

　　“士兵们。”

　　“呃。”

　　“他们唱起歌来的时候会忘记很多事情，比如自己就快死了，很多人在一起唱歌的时候，多多少少能忘记恐惧的，或者唱着唱着就不恐惧了。”

　　杨逸很好奇为什么会和安东讨论唱什么歌，在这个时候。

　　安东抬了下头，道：“那些士兵们，他们会唱自己的军歌，第一首一定是的，所以空降兵唱什么，当然是空降兵之歌，不是俄罗斯的，是苏联空降兵之歌。”

　　“呃……”

　　安东再次看向了杨逸，然后他慢慢的道：“我参加过切尔诺贝利核电站的救援，事故被瞒报了，所以我是离那里最近的一个……学员，在众多步兵前往切尔诺贝利之前，我已经伴随一个调查组赶到了切尔诺贝利，他们在飞机上就开始唱歌了，最先唱的就是空降兵之歌。”

　　安东把头扭到了一边，看向了舷窗，然后他沉声道：“因为空降兵反应快，所以他们最先出发，其中有一个空降兵的中尉先唱起了歌，然后所有人开始唱歌，那么你知道他们都唱了什么吗？”

　　“什么？”

　　“空降兵之歌，假如明天战争，最后是一首神圣的战争，唱的真难听，因为有人在哭，只有我没唱，因为我习惯沉默……”

　　杨逸摊了摊手，安东继续看着舷窗道：“但是后来，很久很久以后，在我觉得跳下去很有可能就会成为一摊肉饼的时候，我也开始唱歌了，因为我觉得这确实是个不错的办法。”

　　“那些人后来怎么样了？”

　　安东看向了杨逸，闷声闷气的道：“空降兵死光了，专家组死了一半，不过他们一共也只有四个人，他们知道该怎么做，但时间不允许了，所以在你知道的情况之外，其实是有更多的人死去的，我没事，因为我太珍贵了。”

　　“后来呢？”

　　“没有后来，我就是去看了看，远远的看了看，确定哪些专家真的尽力了，后来有其他人赶到，我就可以撤了。”

　　安东再次哼起了歌，但他哼了几声之后，却是又停了下来，道：“不知道为什么，这次我忍不住想起了那个年轻的中尉。”

　　“呃，别这样吧，有不好的感觉。”

　　就在这时，飞行员突然道：“到达目标上空。”

　　听到了飞行员的话，安东把一个夜视仪带到了头上，然后他将无线电开启，做完这些后，他推开了舱门往下看了看。

　　在确定了位置后，安东再次看向了杨逸，闷声闷气的道：“知道我们会怎么做吗？”

　　安东站了起来，两手扒住了舱门，然后他大吼道：“乌拉！”

　　一声大吼，安东纵身一跃跳了出去，快的杨逸都没来得及提醒他注意安全。

　　当安东跳出去后，飞行员在耳麦里淡淡的道：“伙计，怎么有个俄国佬呢？”

　　杨逸笑了笑，道：“不是俄国佬，是苏联佬。”


第1140章 不公平

　　纵身而下，听着呼呼的风声，看着在眼前快速扩大的楼顶，安东张开了双臂来调整自己的姿态。

　　因为要跳到楼顶上，所以安东跳伞的高度不能太高，高跳低开是不可能了，低跳低开是唯一的选择。

　　当距离楼顶还有七八十米的距离时，安东才终于一把拉开了降落伞，紧接着他的身体重重一顿，产生了一种身体被吊在了半空中的感觉。

　　一般而言，低空开伞距离地面的距离极限是一百米，但安东显然不这么认为。

　　如果垂直下落，安东会掉落在地面上，肯定不会有生命危险，但这次行动肯定是失败了的，但是现在有风，借助风的推动作用，当安东降落的时候应该正好在楼顶中间。

　　风力不算很大，而且跳伞的高度很低，所以低空开伞虽然危险，但只要安东落地时把动作做好，那么落地时的冲击力将不会给他造成任何伤害。

　　距离在快速接近，安东已经在楼顶上方了，只要没有特殊变化，这就是一次完美的低跳低开的极限跳伞。

　　但是，可是，既然有特殊情况的存在，那就说明在跳伞时真的是一切皆有可能。

　　以现在的风向来说安东会落到地面上，可他最怕的情况却突然出现了。

　　风向突变，而且风力大增，本来是东偏北风，但安东突然发现他的降落伞受到了来自对面的风力所推动的感觉。

　　从东偏北风瞬间就变成了西风，而且风力非常之大，至少七级以上。

　　最令人恐惧的乱流出现了，在都市高楼群中很容易出现的乱风。

　　如果安东的高度还高，那么这股风不会有问题，如果安东的高度再低些，那么再低十米，他也能在降落伞被大风吹卷之前落到地上。

　　可惜安东遇到的是乱风而且是下压风，将他的降落伞整个卷了起来，这让安东在迅速往后倒飞了片刻后，降落伞马上失去了作用，让安东开始急速下坠。

　　“不该唱歌的……”

　　安东心里根本来不及害怕，他唯一的念头就是不该唱歌，虽然他到现在都是个坚定的唯物主义者，但是运气这种事情他确实还是认可的。

　　完蛋了，这次真的完蛋了。

　　看着墙沿在眼前一闪而过，安东本能的伸手去抓，但结果当然是毫无意义。

　　可是伴随着再次重重的一顿，安东的身体再次悬挂在了半空中。

　　安东往下看了看，下面是街道，他稍微转动了一下身体，看到了玻璃幕墙，往上看一看，看到了挂住了降落伞的一根避雷针。

　　降落伞挂到了避雷针上，避雷针刺破了降落伞，而且承受住了安东的重量。

　　不幸中的万幸，运气终究还是不错的，或许就是因为唱了歌所以才有这种好运气呢。

　　迅速改变了想法的安东开始试图抓住伞绳往上爬，这很难，但对他不是问题，可就在他刚刚用了一下力，就感觉自己的身体再次往下一沉。

　　安东立刻动也不敢动了。

　　“别动！千万别动！”

　　杨逸在对讲机里大喊了两声后，急声道：“就挂住了一点点，千万不要再乱动。”

　　安东的身体贴着墙，他往下看了看，五十层楼的高度，距离地面大约是二百米左右，这个高度如果是开伞的话，他可以跳伞落到地面。

　　主伞被挂住了，但备用伞还可以用，而且安东胸前还挂着一副降落伞，那是准备在完成任务后撤离时使用的。

　　但问题是安东无法割断伞绳后打开备用伞逃生，原因很简单，因为他贴着墙，根本无法开伞，如果他贴着墙开伞的话只会导致开伞不完全，让备用伞也乱成一团，最后让他被摔死。

　　好尴尬，上不敢上，下还下不去，身为这世界上最擅长跳伞的几个人之一，竟然会落到这种地步。

　　安东觉得脸有些红了，不是因为危险的境地，而是他觉得自己丢人了，还是在杨逸面前丢的人，尤其是在刚刚对着杨逸装完逼之后。

　　太尴尬了……

　　正在安东思考着如何摆脱困境的时候，却听杨逸低声道：“你等着我，我跳伞下去救你。”

　　“跳伞？不！你应该索降或者机降，宁可任务取消也不能跳伞，我都不行，你想……法克！”

　　“总有第一次的！”

　　杨逸想喊着点什么跳出去的，但是他站在了机舱门上，最终还是捂着嘴跳了出去。

　　杨逸是真的不想放弃这次任务，所以他选择了自己其实并不是很擅长的降落方式。

　　杨逸下落的途中，还听着安东低声咒骂道：“法克！你这个混蛋，女王会恨死我的，凯特也会恨死我的，你要被女王用铲子铲起来吗？”

　　杨逸张开了双臂，待稍微下落了一段距离后，他终于拉开了降落伞。

　　安东是在八十米开伞的，杨逸大概在一百五十米的高度上开伞，他无法像安东那样把距离判断的特别准确，尤其是在高速下落的时候，虽然高度表可以告诉他下落的速度和高度，但在呼呼的下坠时他真的无法把从快速接近的楼顶上挪开去看手表。

　　所以杨逸开伞开早了，但是没问题，杨逸打开了降落伞，然后他平平安安轻轻巧巧的落在了楼顶上。

　　安东已经看不到杨逸了，他现在很绝望，不是担心自己会摔死，而是觉得杨逸已经落到另一边了，或者更糟，他摔死了。

　　就在安东决定宁可降落伞彻底被撕裂也要爬上去的时候，却听有人在头顶道：“嗨，伙计，你失败了，但我成功了。”

　　安东看到了杨逸。

　　只需要把降落伞不受力的部分往避雷针上缠两圈，安东就获得了一个很稳固的支撑点，现在他可以拽着绳子爬上去了。

　　但是安东真的很想割断伞绳。

　　“不上来难道还要我下去接你吗？”

　　再次听到了杨逸的声音，悲愤莫名的安东叹了口气，他抓住了伞绳，双手交替这开始上升。

　　安东运气不好，遇到了乱风，而且是无法调整降落伞姿态的乱风，所以他就失败了，而杨逸运气好，他直接跳了下来，但他成功了。

　　人生就是这样，太不公平了。


第1141章 口味好重

　　安东爬到了楼顶，当他第二只手那搭在了墙沿儿上的时候，一只手抓住了他的手腕。

　　本想下意识甩开的，但是安东的手只是稍微动了动，最终却还是借着杨逸拉他的力量翻身上了楼顶。

　　安东沉默的收着被挂了个大洞的降落伞，也不理会后边的杨逸，等他把降落伞收回并塞进了包里后，却是突然转身对着杨逸道：“你带烟了没有？”

　　“我不抽烟，而且这种时候我怎么可能会带烟？哦，你怕了？你后怕了？”

　　安东看着杨逸有一会儿，然后他还是转过了身，低声道：“不怕，就是觉得很丢脸，你这种菜鸟平安落地，我却挂在了墙上，这种感觉……我宁可死了。”

　　“别这样，人都有失手的时候嘛。”

　　安东深深的吸了口气，然后他再次低声道：“我已经平静下来了，先消除痕迹吧。”

　　玻璃幕墙上不可避免的会落下灰尘，而安东也不可避免的会蹭到玻璃幕墙，如果有心人要事后仔细调查的话，一旦被发现就是明显的破绽。

　　所以得把痕迹打扫一下，伪造一下，至少不能让人一眼就看出来，当然如果是非常仔细的观察总能看出点异常来的，但问题是谁会吊在半空中仔细观察玻璃幕墙上的些微痕迹呢。

　　只要拉里·贝尔不是死于明显他杀的话，谁会闲着没事儿调查什么犯罪现场？

　　等着将精心调制好像泥浆一样的东西在触碰过的地方喷了一遍后，安东收起了喷壶，然后他对着杨逸道：“我们该下去了。”

　　“好，走电梯还是爬窗户？”

　　“嗯，比起开电子锁，其实我更喜欢传统方式。”

　　“传统方式就是落伍的方式呗？”

　　“传统，但永远都不会落伍。”

　　“好，我信你，不信也不行了，那我们上吧，不，那我们下去吧。”

　　两人换了个方向，再三确定是在正确的窗户上空后，两人确定了要进行索降的位置。

　　安东拿下了背包，从里面掏出了三根直径不超一厘米的绳子，然后他将绳子全都仔细的绑好之后，又在自己身上打了一个速降环，然后扣上了手握刹车。

　　杨逸也给自己打了个速降环，然后他看着安东道：“你的打结方式和我的不一样啊。”

　　安东冷眼看了看杨逸，道：“你的便于戴手套操作，厚手套，但是我的打结更快。”

　　“咦，好像是，这是极光的人教我的，嗯，苏联也很冷啊。”

　　“第一，苏联很大，第二，我会一百六十种绳结，第三，闭嘴！”

　　杨逸吁了口气，道：“我有点紧张，拜托和我说说话吧。”

　　“你会紧张？”

　　“我不恐高，但是我必须把自己拴在这根细细的绳子上时，我当然还是会紧张，这么高的索降，我没想过啊。”

　　再次不屑的瞪了杨逸一眼，可惜没办法给杨逸一个不屑的笑容。

　　将他和杨逸中间的绳子垂落下去，安东开始面对着墙壁下降。

　　而杨逸则是满脸遗憾的在对讲机里道：“货物已送达，你可以撤离了。”

　　反正不会再上直升机了，杨逸打发直升机离开后，慢慢转过了身，强忍着往下看的冲动爬了下去。

　　把生命寄托在了一根细细的绳子上，杨逸下垂到了安东身边。

　　安东已经将绳子上的两个吸盘固定到玻璃上了，等着杨逸到他身边后，他低声道：“知道怎么拆卸吗？”

　　“当然，全隐框玻璃安装，我研究过了。”

　　全隐藏式无框玻璃幕墙，顾名思义，就是没有玻璃框来隔开玻璃，一块块玻璃之间是有缝隙的，所以这种玻璃幕墙无法直接充当窗户玻璃，但这种玻璃幕墙看起来更加好看一点，而安装方式就是用四个铝合金的框格，看起来就像是玻璃外面扣着一个吸盘的那种。

　　最妙的是这种玻璃幕墙可以从里面拆卸，但也可以从外面拆卸。

　　麻烦的是这种玻璃幕墙后面通常还有一块玻璃，而且通常是大块的玻璃，就是落地窗的那种。

　　安东卸下了一个角，等他即将卸完第二个角的时候，杨逸才刚刚卸完了第一个。

　　安东爬回了楼顶，等着杨逸下降了一点高度，把最后一个玻璃框格的固定给拆下来之后，安东将一整块玻璃缓缓吊了起来，然后小心翼翼的放了下去。

　　而在安东将玻璃墙吊起的时候，杨逸却是直接从一个打开的窗户里钻了进去。

　　一手放绳子，一手抓住了窗口，然后杨逸把自己的上半身送进了窗户后，他摘下了和绳子的连接环，然后抓着窗户，轻轻的一个翻身落到了地面上。

　　五十楼，直接开窗户会被大风把屋子里吹的一团糟，但有了玻璃幕墙，而且玻璃幕墙之间自由一条条微小的缝隙，那就可以开窗户了。

　　当然，这个窗户不会是卧室或者洗手间。

　　那么杨逸进了哪里呢，答案是拉里·贝尔的私人健身房加私人游泳池。

　　轻轻的落地，杨逸没有说话，观察了一下四周，他直接朝着一扇门快步走了过去。

　　现在拉里·贝尔应该在他的床上睡觉。

　　杨逸轻轻的脱下了他的鞋套，将鞋套塞进了自己的兜里并拉上了拉链确保不可能遗失后，他穿着高价订制的薄底软鞋越过了健身房，来到了一扇门前。

　　整个一层楼都是自己的好处，就是可以随便装门，怎么方便怎么来，怎么舒服怎么来。

　　所以拉里·贝尔的住宅基本可以通向他私人区域的每一个地方，而不需要经过佣人或者保镖以及助手的地方。

　　当然，也方便了杨逸。

　　安东往下看了一眼，等他发现杨逸已经进去后，轻叹了一口气，跟着推开了杨逸刚刚关上但没有关紧的窗户爬了进去。

　　杨逸已经到拉里·贝尔的住宅办公室了，就像任何一个人都会偶尔在自己家里处理一些公务一样，即使拉里·贝尔的公司办公室就在楼下，但他也还是在家里安置了一个办公室，而且还同样很大。

　　杨逸轻轻的推开了门，刚打开了一条缝他就觉得不对，因为有灯光，而且有声音。

　　隔音太好了，刚才杨逸在外面没有听到任何声音。

　　等杨逸把门缝推的稍大了一点后，他看到了一个人坐在了办工桌前，正在对着办公桌上的电脑发呆。

　　杨逸轻轻抽出了就在胸前插着的注射器，一只手稍微的把门推大了一点，然后他慢慢走了过去。

　　拉里·贝尔丝毫没有听到身后的脚步声，一个原因是杨逸的脚步声本来就非常小，另一个原因是电脑发出的声音有点大。

　　杨逸来到了拉里·贝尔的身后，当然，他现在还不能百分百确定这就是拉里·贝尔，但是看背影不会错。

　　把针头对准了拉里·贝尔的脖子，但杨逸没有扎下去，顺利的有份过分了，以至于让他产生了一种疑虑，就是这个人不是拉里·贝尔怎么办呢。

　　所以杨逸稍微往前探了探身子，然后他看到了拉里·贝尔的侧脸。

　　不会错了，杨逸把针头往下一刺，然后慢慢的把药剂推了进去。

　　针头很细，极细，但拉里·贝尔还是察觉到了一丝丝的刺痛，可是不等他扭头或者伸手，他只是刚刚意识到了自己的脖子疼了一下，就失去了行动的可能。

　　拉里·贝尔往前倒了下去，他扑在了桌子上。

　　杨逸缓缓的拔出了针头，然后他仔细的观察了一下，确认拉里·贝尔的脖子上不会因为注射而能看出针孔，也不会产生什么红肿。

　　轻轻的舒了口气，杨逸用极低的声音道：“熬夜不好，还有你的口味太重了。”


第1142章 这是直播

　　拉里·贝尔在看什么？

　　答案是不可描述。

　　但杨逸为什么说口味很重呢，因为视频里是两个男人。

　　杨逸很多疑惑得到了解答，比如拉里·贝尔明明有老婆孩子，但他为什么不和老婆住一起。

　　杨逸看着屏幕有点儿恶心，但他当然不会关了，可是他再次看了电脑屏幕一眼后，突然就觉得脖子一僵。

　　这他妈竟然是在线视频直播而不是录像！

　　在那一瞬间，杨逸脖子上的汗毛都直起来了。

　　难道杀人过程也被直播了吗？

　　杨逸觉得嘴里有些发苦，就在这个时候，门再一次被推开了，安东走了进来。

　　安东的眼睛瞪大了，然后他低声道：“嗯？唔，口味好重。”

　　安东看到了杨逸手上的注射器，所以他知道杨逸已经完成了该做的事情，虽然没有亲眼看到或是亲手完成，但安东不会感到遗憾的，重要的是任务完成，而现在任务已经完成了。

　　可是发现杨逸直勾勾的看着电脑屏幕，安东皱眉道：“你还看，不会是……”

　　杨逸猛然转身，对着安东做了个别出声的手势，然后猛然挥手示意他退到一边。

　　安东闪到了一边，杨逸来到了电脑后面，然后他咽了口唾沫，低声道：“法克！出事了！”

　　安东心里一紧，在杨逸身边低声道：“怎么了？”

　　“视频里的人在直播，我不知道是双向的还是单向的，如果是双向的，那我杀人的全过程就全暴露了……”

　　“你无法确定？”

　　“摄像头的灯没亮，但我不敢确定。”

　　安东想了想，道：“让黑色闪电确定一下？”

　　杨逸低声道：“我不想动电脑留下痕迹，但是现在看来只能这样了，可是，你带东西了吗？”

　　安东苦着脸摇了摇头，低声道：“我带的东西太多了，没空间再装什么网络信号传输设备，所以我肯定没带！”

　　杨逸把注射器的保护套重新戴上，免得不小心刺到自己后，才一脸苦相道：“我也没带……”

　　来杀人的，而且携带了大量的装备，谁能想到还需要舒尔茨现场连线。

　　杨逸想了想，道：“等等，让我想想，嗯，有办法了……”

　　杨逸拿出了手机，开机，然后他打开了摄像头，小心的来到了电脑前面，把从屏幕道摄像头全都拍了个遍之后，将短视频发给了萧苒。

　　习惯性的发给萧苒后，杨逸突然意识到了一件事，可以直接发给舒尔茨的，为什么要发给萧苒？

　　“女王，让舒尔茨看看，这视频有什么问题，最主要的是分辨单向还是双向的，快，务必要快！”

　　“你口味这么重的啊？但为什么要给我？”

　　“因为我和你有无线电联络，和黑色闪电没有，快点！”

　　总算找出了一个合适而且确实合理的借口，杨逸觉得心里好受多了。

　　过了不到三分钟，萧苒在对讲机里道：“单向，但正在录像……”

　　杨逸的心马上又紧了起来，还好萧苒继续道：“正在录画面上的视频，这是偷拍，虽然是高清多角度，但还是偷拍，下面还有四个摄像头的选项，可以同时播放五个画面，也可以只放一个画面。”

　　杨逸剩呼了口气，低声道：“就是说正在……那个啥的两个男人看不到这边？”

　　“是的，确认无疑。”

　　“肯定是偷拍？”

　　“不一定是偷拍，但不管是偷拍还是表演，那边看不到这边的，这个可以放心，界面上已经显示出来了，摄像头也没有开启，你们该看看里面是不是有其他隐藏的摄像头。”

　　杨逸总算放下了心，然后他看着把脸侧到一边伏在桌子上的拉里·贝尔，低声道：“熬夜不好，熬夜看基……更不好！所以你死于心梗是非常正常的！”

　　安东走到了一边，认真的看了看拉里·贝尔的脸，道：“确认目标已经死亡，瞳孔放大，没必要进行身体接触检查了。”

　　杨逸看了看拉里·贝尔的脖子，低声道：“看不出针孔来，也没有变色或者肿块。”

　　“检查足迹。”

　　“没有足迹。”

　　“检查DNA遗存。”

　　“没有DNA遗存。”

　　杨逸也带着头套呢，带头套的目的不单单的是为了遮住脸，更大的原因是为了不留下任何毛发。

　　“目视检测观察记录设备。”

　　“目视无发现观察记录设备。”

　　“电子信号检测。”

　　“电子信号正常，无窃听器信号符合特征。”

　　两人低声细语，他们的对话即是提醒，也是互相确定有没有遗留下任何可以被当做线索的东西。

　　总之要让拉里·贝尔的办公室和之前看起来没有任何异样。

　　说实话，杀拉里·贝尔简单，难得是不留下任何痕迹。

　　不过今天拉里·贝尔死的还是有些过于简单了，这只是因为他在不合适的时间里，观看不合适的东西，否则的话杨逸至少不会轻松的像是回了一趟自己的卧室。

　　拉里·贝尔一直表现的很正常，谁能想到他口味独特呢，所以现在只能说是拉里·贝尔善于隐藏了。

　　极为仔细的检查了一遍，杨逸和安东倒退着离开了拉里贝尔的办公室，然后他们从外面关上了门。

　　严格按照原路返回，仔细搜索每一寸的地面，任何痕迹都必须清除，知道杨逸和安东重新回到了窗户前面。

　　安东对着杨逸点了下头，于是杨逸先爬上了窗户，抓住了留下的绳子，用主锁将自己和绳子重新连上后开始向上爬去。

　　安东则在里面极其细致的检查并清理了每一厘米的地面，然后是玻璃，等他到外面挂上主绳子后，又倒吊进来重新清理了玻璃。

　　安东做的是细致活，也是技术活，别看只是清理打扫一下痕迹，但杨逸还真就做不了，就算他记性再好也不行，因为这还是需要大量经验才能做好的事情，不是看看就能学会的。

　　等安东从里面出来后，杨逸从上面垂下了玻璃，然后安东将其小心的慢慢固定，然后他还得再次把玻璃弄得和四周看起来毫无差别后，才头下脚上的被杨逸拉了上去。

　　将一切痕迹全都扫除干净，杨逸和安东对视了一眼，然后安东低声道：“女王准备接应，我们要跳伞了。”

　　说完后，安东对着杨逸低声道：“小心点！”


第1143章 正式死亡

　　低空跳伞还是很危险的，而最大的危险就是来自于空气乱流，嗯，就是乱风了。

　　确认自己已经把所有的东西全都带上了之后，杨逸终于鼓足勇气跳了出去。

　　开伞，操纵着降落伞往前而不是向后撞上大厦，这个操作很简单，只要不遇到要命的大风都可以完成。

　　杨逸晃晃荡荡的落到了地上，然后他快速收起了自己的降落伞，冲向了停在了路边的一辆汽车。

　　车门是打开的，杨逸冲到了车上之后，才急声道：“有人吗？”

　　“没有。”

　　“有摄像头吗？”

　　“有，舒尔茨已经关闭了。”

　　和杨逸完成了几句对话之后，萧苒突然道：“先别跳，有车经过。”

　　稍等了几分钟，等一辆汽车过去之后，萧苒急声道：“可以跳了，注意落点。”

　　安东跳了下来，杨逸探出了头去，看着安东的降落伞打开，并且安东也准确的落到了车前不到五米的地方后，他忍不住低声赞叹道：“就是不一样，跳的真好！”

　　安东一边上车一边收自己的伞，而等他上车之后把车门一关，萧苒立刻开车就走。

　　等着萧苒开车拐了弯之后，她才低声道：“黑色闪电，收工了。”

　　“收到。”

　　杨逸的体能不错，但他现在觉得自己软的都快动不了了，今晚有些过于刺激了，对于一个跳伞经验还很少的人来说，先是高空的低跳低开，紧接着又是一次建筑物上的低空跳伞，这确实有些太刺激了。

　　“你们干的怎么样？”

　　“还算顺利。”

　　“完美！”

　　说顺利的是安东，说完美的是杨逸。

　　安东为什么觉得只是还算顺利，因为他被挂在半空了，而杨逸为什么说完美，因为他就是一次完美的行动啊。

　　杨逸和安东对视了一眼，然后他们两个都摘下了面罩，随后安东轻叹了口气，道：“完美。”

　　萧苒看了眼表，道：“我觉得最快也得到上午十点以后才能知道结果了，是正常死亡还是谋杀，嗯，估计得十二点以后了，对了，拉里·贝尔口味挺重的啊。”

　　杨逸叹了口气，道：“是啊，估计明天十二点以后知道结果了，希望结果也很完美吧，我好累，我要睡一会儿，今天真是太累了。”

　　杨逸睡了，开始的时候是装睡，很快就变成了真睡，直到他被安东叫起来，然后他直接回到了屋里，躺在了床上好好的睡了一觉。

　　等着杨逸被一把掀开了被子，他一睁眼就看到了波尔那张兴奋到了极致的脸。

　　“拉里·贝尔死了！”

　　杨逸回来就睡了，但是波尔嘛，那当然是彻夜不眠了。

　　波尔的眼珠子都红了，一点都不夸张，因为他才是最忙的那个，也是压力最大的那个。

　　一把抓住了杨逸的肩膀，波尔因为兴奋都显得有些狰狞的道：“拉里·贝尔死了！他死了！”

　　“你昨晚就知道了啊。”

　　“但是现在所有人都知道了！”

　　放开了杨逸，波尔摊开了手臂，大声道：“来看新闻！”

　　杨逸看了眼手表，时间是九点四十分，比预料的发现时间早了一些，至于拉里·贝尔死讯传开的速度就比预料中快了更多。

　　“为什么会这么快？”

　　“他的一个助理去叫他起床，发现了坐在办公桌前的拉里·贝尔，私人医生看过后直接宣布了死亡。”

　　“我是说为什么消息传播的这么快？”

　　波尔笑了起来，他微笑道：“因为拉里·贝尔的妻子要求送到医院。”

　　“没报警？”

　　“没报警，但一具尸体送到医院唯一的用处就是检查死因了，尸体是九点二十分送到医院的，就在刚刚，消息被泄露了，现在所有人都知道拉里·贝尔死了！”

　　“哦，那么警方会介入吗？”

　　“不知道，但是没关系了，现在影响已经开始产生，谁也遏制不住了。”

　　“什么影响？”

　　波尔笑了起来，道：“股价暴跌，不仅仅是贝尔证券，和贝尔证券有关系的股票全都在暴跌！”

　　什么都不如亲自去看看。

　　杨逸跟着波尔来到了有电视的客厅，几个人已经全在哪里盯着看了。

　　拉里·贝尔的死确实是个新闻，在金融圈里是个大新闻，已经不知道有多少人在闻风而动，想要从贝尔证券这里咬下一块肉来了，但问题是这些人的行动已经晚了。

　　拿着几十个亿美元的波尔，怎么可能把先机让出去。

　　当然，奥斯坎贝尔也赚大了，他这次绝对赚大了。

　　新闻里记者还在试图抓住一个熟悉情况的医生搞清楚状况，但没有医生会回答这些问题，而且从新闻里看，警方并没有介入调查，因为到目前为止，拉里·贝尔的死看起来还很正常。

　　“可惜了，看来记者没办法挖出拉里·贝尔的死因了，我是说他是因为看片导致太激动而死的。”

　　萧苒淡淡的说了几句，然后舒尔茨在一旁道：“太激动应该是脑梗吧？为什么是心梗？”

　　“都一样，我就是觉得有些可惜了，这些记者要是知道拉里·贝尔的真实死因，那这才是一个劲爆的大新闻呢。”

　　正在这时，一个新闻台突然换了镜头，原来是拉里·贝尔的遗孀已经正式召开了新闻发布会。

　　当然，是拉里·贝尔的遗孀授权律师召开了发布会，来宣布拉里·贝尔的死因。

　　“我很悲痛的宣布，拉里·贝尔先生因为过度劳累，在今早凌晨五时左右死亡，医生已经证明死因是心肌梗塞，关于更多的消息，我们在适当的时候会再次进行新闻发布会来宣布，谢谢大家。”

　　律师三言两语就宣布了拉里·贝尔的死因。

　　现在嘛，贝尔证券的股东和董事估计已经骂死了拉里·贝尔的遗孀吧，因为她的自作主张，导致贝尔证券在没有任何准备的情况下损失惨重。

　　当然，就算他们有所准备也是大势已去，因为他们想封锁消息的话，也得看水组织肯不肯答应啊，好不容易才完成的事情，怎么可能让贝尔证券轻易的把消息给捂住了呢。

　　杨逸看向了波尔，道：“警方没有介入，拉里·贝尔已经死了，现在……”

　　波尔一脸自信的道：“现在？现在当然是看我的了！”


第1144章 调查

　　如果贝尔证券是一头大象的话，那么水组织就是一个猎人，而水组织这个猎人后面，还跟着奥斯坎贝尔这么一头豹子，在奥斯坎贝尔这个豹子后面，还跟着以群鬣狗。

　　鬣狗是半食腐动物，现在贝尔证券这头大象还没有彻底倒下，那么鬣狗就不能立刻扑上去撕咬，而豹子也没有能咬死大象的能力，但是，水组织这个猎人已经朝着大象的脑袋上开了一枪，那么就一切皆有可能了。

　　在开始享用猎物之前，鬣狗需要先把其他的捕食者给赶走，比如狮子。

　　如果这世界就是一个大草原，那么华尔街就是其中有完整的生物链的一块，但水组织这个不讲规矩的外来力量打破了生态链，一枪打死了大象，却也引来了整个生物链连锁反应。

　　只要是食肉动物，都想把贝尔证券这块肉吞下来的，最起码也想咬下一块肉来。

　　波尔的策略就是想占便宜可以，但贝尔证券这头大象只能让他吞下来，就算是狮子鬣狗这些食肉动物把贝尔证券的肉给啃光了也没关系，但骨架必须留给水组织。

　　因为波尔现在还需要有人帮他一起把贝尔证券给彻底搞死，然后还要搞得贝尔证券臭了，没肉了，没人想要了，他才能整个的把贝尔证券吞下来。

　　否则的话，那些华尔街的大投行，还有美国的正府监督部门，怎么可能让水组织所显现出来的这么个小角色吞下贝尔证券呢。

　　这就是体量太小的弊端，猎人有枪，可以打死一个体型庞大的大象，但这个猎人可以把象牙和大象尸体卖掉却不可能自己吃了大象，撑死了也吃不完。

　　怎么阻止其他的投行和水组织抢呢，毕竟在华尔街这个地方终究是有秩序的，而不是谁的枪多就有用，关于这个，杨逸是真的不知道。

　　杨逸只是记性好，但在他没接触过的领域，他当然也是一无所知的。

　　只能靠波尔了，还好波尔值得信任。

　　所以波尔说现在看他的，那就真的是只能看他了。

　　“这里交给你，我得去做其他的事情了，需要我们做什么事情，尽量提前沟通。”

　　只是对着波尔稍微叮嘱了两句，杨逸长长的舒了口气，道：“我现在得去处理自己的事情了。”

　　杨逸独自离开了，他该回去了，去见佩特拉，因为拉里·贝尔一死，奥斯坎贝尔免不了有大动作。

　　这个时候，当然还是得和未来岳父保持良好的沟通才行。

　　不过在杨逸开车往他和佩特拉的小家走的时候，第一个打来电话的却不是奥斯坎贝尔，而是亚伦。

　　电话响了，发现电话是亚伦打来的，杨逸接通了电话，沉声道：“长官。”

　　亚伦沉吟了片刻，道：“那个俄国人是怎么回事？”

　　亚伦没问杨逸为什么杀了拉里·贝尔，他当然知道杨逸昨晚干什么去了，直升机都停到了贝尔·证券的大厦上空，要是亚伦还不知道杨逸想干什么，他早死了。

　　杨逸毫不犹豫的道：“我手下，在乌克兰招揽的，能力很强，前克格勃，对俄罗斯谈不上充满仇恨但也没有任何好感，对苏联有些怀念，却也早已经接受了现实。”

　　亚伦淡淡的道：“你做的事情很大，如果我事先知道你要做的事情，我可能会有不同的想法，现在我知道你要干什么，那么你能成功吗？”

　　杨逸微笑道：“我已经成功了，长官。”

　　杨逸适时吹了个牛，而亚伦则是久久不语。

　　是时候展现更多内容了吗，杨逸想了想，觉得时机还是不够成熟，主要是亚伦对他还不够好，不够重视，但最主要的是他还没真正拥有足够强大的力量。

　　杰特罗开始接收尼古拉斯留下的军火贩卖渠道，还算顺利，估计最多三个月，杨逸就能成为这世界上第二大的军火商了。

　　想想真的很有成就感呢。

　　那么要是再拥有华尔街的一家投行，嗯，这个真的很厉害了。

　　再次沉默了片刻后，亚伦沉声道：“成功了吗，会不会过于自信了？”

　　“不会有问题的，长官，我对此非常有自信。”

　　亚伦笑道：“年轻人信心足一些是可以理解的，唯一值得疑虑的事情是在你已经拥有了这么多之后，我很难相信你是否可以维持现在的身份了呢，CIA的身份。”

　　想一想，杨逸觉得亚伦还能容忍他也是挺不容易的，不过现在的情况也越来越明显了，那就是亚伦知道他背后有人，但亚伦想知道他背后是什么人。

　　或者亚伦已经猜到了杨逸背后是谁，但他不急着拆穿，因为他不拆穿就可以得到更多。

　　这种情况当然很好理解，要是有一个死敌，也知道这个死敌很强大，但是这个死敌和自己一样看不见摸不着，这个时候，突然发现了死敌露出来的一点点触手，那么是立刻砍断死敌的这个触手呢，还是顺着触手往后挖，试试能不能找到死敌的本体呢。

　　正常人都得选后者，但是亚伦特意提起安东肯定是有原因的，现在想来，可能就是因为安东在直升机上说的那些话被飞行员听到了吧。

　　安东是故意的吗？其实也不是故意的，但安东说这些话也不会有任何问题。

　　杨逸打算把自己的伪装一点一点剥离掉，让亚伦能看到他的真实价值，而这么做需要一个循序渐进的过程。

　　“长官，首先要承认我的脚步是大了一点，但是机会已经摆在眼前的时候，我当然得抓住这个机会。”

　　杨逸的回答模棱两可，但亚伦的回答也是答非所问，他没有顺着杨逸的话说下去，而是淡淡的道：“有个任务想交给你。”

　　“是，长官。”

　　“现在西塞罗家族正在发生的事情我相信你有所了解。”

　　“是的，长官。”

　　“你对欧洲也很熟悉，所以，我想让你帮忙调查一下其中的原因，最好给我一个分析报告，告诉我你认为谁会赢。”

　　杨逸有些淡然的道：“只是分析报告吗？”

　　“不是，当然不是，有关于西塞罗家族目前正在发生的事情，牵扯到了地下世界几个比较有影响力的人，比如大伊万，比如一个叫做撒旦的佣兵团，我想你也是熟悉地下世界的人，那么你能帮我调查一下吗？”


第1145章 忙到飞起

　　调查大伊万，调查撒旦？

　　杨逸一时间真的是有点愣住了，这个任务给的有些精确打击的意思啊。

　　水组织全程参与监视了西塞罗家族目前正在进行的夺位之争，杨逸要写个分析报告给亚伦的话，估计没人能写的比他更准了。

　　但问题是杨逸能写吗。

　　大伊万，杨逸所知不多，可是对撒旦，杨逸绝对是这世界上对撒旦最熟悉的陌生人了。

　　还好不是敌人，因为杨逸想起公羊来，总是觉得心里有点儿忌惮。

　　已经纯粹到可以不讲道理的武力，其实真的很有威慑力。

　　关键是撒旦有黑魔鬼啊，公羊已经收编了残余下来最多的黑魔鬼，尤其是撒旦有雅列宾这个魔鬼之王。

　　所以和撒旦敌对是一件很需要勇气的事情，尤其是对撒旦已经有所了解之后，这个佣兵团虽然只是一个佣兵团，但不是那种炮灰佣兵团，如果一下打不死，能不能扛过撒旦的疯狂报复真的不好说。

　　为什么会这样，因为如果水组织能够全程暗中下手的话就好办了，公羊枪法再好，撒旦战力再强，但只要不让公羊知道敌人是谁不就没事了么。

　　可还有一个关键就是撒旦和清洁工的关系……

　　杨逸不知道撒旦和清洁工什么关系，但就目前来说，这两者的关系很深。

　　所以除非是打算铁了心的站在灰衣人这条战线上，否则的话，杨逸没有任何理由和撒旦敌对。

　　亚伦说要让杨逸去调查撒旦和大伊万，杨逸能拒绝吗。

　　拒绝肯定是不能拒绝的，但真的把情报给亚伦也是不可能的，而且杨逸现在甚至不能确定这是否是来自亚伦的一次试探。

　　真的头疼啊，亚伦的每一次出招都能给杨逸措手不及的感觉。

　　“让我调查西塞罗家族现在正进行的夺位之战吗？好的，没问题，我会连大伊万和撒旦一起调查的。”

　　杨逸还是痛快的答应了亚伦，但答应是答应了，可到底怎么做，最后还不是得看怎么对他有利。

　　“调查西塞罗家族是次要的，重要的是调查大伊万，尤其重要的是调查撒旦。”

　　亚伦的语气还是那么平淡。

　　杨逸很是诧异的道：“调查一个佣兵团？我是说花费大量精力和人力调查一个佣兵团？有必要吗？佣兵团而已啊。”

　　杨逸必须表现的吃惊，因为对于CIA的副局长来说，能够关注一个佣兵团这件事本事就值得吃惊。

　　亚伦继续淡淡的道：“是的，撒旦佣兵团很神秘，我曾经调查过一次，但是收获不大，不过我觉得地下世界出身的你或许能给我带来更大的收获。”

　　杨逸马上道：“是，长官，我明白了，主要精力放在撒旦佣兵团，我会尽快给您一个结果的。”

　　“撒旦佣兵团的团长叫做公羊，是个很传奇的人物，有一个说法，公羊是第一精确射手，现在这个说法已经演变成了公羊是第一枪手，呵呵呵……”

　　亚伦干笑了几声后，却是语气一变，低声道：“帮我查查这个公羊到底是什么人，如果你能知道他的真实身份，或者有清晰照片的话，就算你的任务完成了，还有，调查一下公羊在乌克兰事件中扮演了什么角色。”

　　杨逸低声道：“乌克兰事件是指什么？”

　　亚伦只是温和的道：“会有详细资料给你的，但只有电子文档，阅后销毁，乌克兰事件的调查结果很重要，但不仅仅是乌克兰事件，你要重点弄清楚大伊万和撒旦之间的联系。”

　　“是，长官。”

　　亚伦呼了口气，道：“我很看好你，好好干吧，等你的好消息，再见。”

　　挂断了亚伦的电话，杨逸立刻就将手上的电话放下，并马上换了卫星电话给安娜斯塔金娜打了过去。

　　“你那边怎么样？”

　　“一切正常。”

　　“刚才亚伦给我打电话，让我调查大伊万和撒旦佣兵团，唔，你那里进展到什么地步了。”

　　“马里奥已经出逃，贾斯汀和撒旦正在想办法如何杀了马里奥，如果没有意外的话，他们将在诺曼底登陆纪念仪式上动手。”

　　杨逸再次愣了一下，道：“那时候会有很多国家的领导人出席的，他们敢？”

　　“是的，他们就是敢，只是有些技术难度，具体的行动方案贾斯汀不愿意透露，而我也没有认真调查，如果你认为有必要的话，我可以试着弄清楚他们的行动方案。”

　　杨逸思索了片刻，道：“不，一切顺其自然就好，也就是说如果撒旦真的干掉了马里奥，那么西塞罗家族就是贾斯汀的了。”

　　“是的。”

　　“很好，我知道了，稍后我会把通话记录给你发过去，你帮我分析一下，亚伦为什么突然让我调查大伊万和撒旦，再联系。”

　　挂断了电话，杨逸现在认为贾斯汀已经成为了西塞罗家族的族长，但是这个判断不是基于理性的分析，而是纯粹出于杨逸的感性判断，他就是觉得公羊一定能干掉马里奥，没有什么理由，单纯就是这样认为罢了。

　　杨逸再次播出了电话，这次是打给邦妮的。

　　“我们马上见面，等我。”

　　“好的，我在酒店等你。”

　　必须和清洁工沟通一下了，因为亚伦的态度很是耐人寻味，还有，杨逸也想知道清洁工对于撒旦公羊被CIA盯上有什么反应。

　　正在杨逸盘算着接下来该怎么处理的时候，他的手机亮了一下，拿起看了看，却是一份文件已经发送到了他的手机上。

　　过了这么久才发过来，看来这个文件不小，至少是有个视频的，而且视频时间很长。

　　亚伦所谓的乌克兰事件，杨逸其实也是大概了解的，而且他很确定乌克兰事件里的那个就是公羊。

　　正在杨逸思索的时候，他的又一个手机响了起来，而这次打电话的是佩特拉。

　　“亲爱的，你要回来了吗？”

　　“是的，我正在往家走，不过有些事情需要我临时处理一下，所以我可能会稍晚一点，但还是很赶上吃午饭的。”

　　杨逸看了一下手表，给了佩特拉一个肯定得回答，而佩特拉却是马上道：“好的，唔，我爸爸和妈妈要来和我们一起吃午餐，他们临时决定的，你……同意吗？”


第1146章 便饭

　　为了完成亚伦给的第一个任务代价太大了。

　　现在杨逸已经能接受自己的人渣属性了，可是每次看到佩特拉因为见到他而发自内心笑出来的样子，都得让他的心灵接受一次拷问。

　　好吧，现在是时候了，是可以甩了佩特拉的时候了，结束这一场毫无基础，完完全全是基于欺骗的感情。

　　但问题是杨逸发现自己做不到，而且他找到了一个新的借口。

　　佩特拉的父亲现在和杨逸是一个战壕里的，不，这么说不太正确，但奥斯坎贝尔和他有共同的目标，这么说的话就准确的很了。

　　如果这时候抛弃佩特拉，也就不用想得到贝尔证券的事了。

　　为了大局，杨逸得继续跟佩特拉交往下去，多么好的借口。

　　杨逸自己骗过了自己，这让他心里好受了很多，于是在见到佩特拉的父母时，他能显得发自内心的高兴。

　　“先生，夫人，很高兴见到你们。”

　　杨逸的说话语气有些正式，奥斯坎贝尔显得还好，他坐在沙发上朝着杨逸随意的摆了下手，道：“等会儿你就可以尝到这世界上最好吃的核桃派了，你运气不错，坐下，来一杯吗？”

　　奥斯坎贝尔和杨逸之前见过的样子完全不同，今天的他穿的很随意，表情看起来也很随意。

　　杨逸很随意的坐到了奥斯坎贝尔旁边，自己拿起了桌上的酒瓶，把酒倒在了已经给他摆好的杯子里。

　　“干杯。”

　　“干杯！”

　　“少喝点！”

　　“你们少喝一点。”

　　两个女人适时的喊了起来，然后杨逸和奥斯坎贝尔相视一笑，随即将杯子里的白兰地一饮而尽。

　　杨逸不太喜欢喝烈酒，因为他酒量不好，而奥斯坎贝尔的酒量看起来似乎也不太好，因为他的脸已经有些微微发红了。

　　呼了口气，奥斯坎贝尔看着杨逸道：“你做到了，虽然我不知道是怎么做的，但是……你确实做到了。”

　　杨逸微笑道：“我什么都没做，只是我运气不做。”

　　奥斯坎贝尔用手指朝着杨逸点了点，道：“我喜欢你的谨慎，很喜欢，坦白说我不太想让佩特拉接触身份过于复杂的男人，这个和财富无关，不过你的谨慎让我觉得你不会给家庭招来太大的麻烦。”

　　“是啊，谨慎些确实会好一点。”

　　奥斯坎贝尔舔了舔嘴唇，突然道：“我已经赚了四十五亿美元，就在我们谈话的这段时间，稍等一下，我看看。”

　　奥斯坎贝尔拿起了手机，稍微操作了两下后，再次朝着杨逸微笑道：“就在和你谈话的这段时间里，又赚进了两千二百万美元，这种机会不常有，但也不是很缺，每过一两年总是能遇到机会的。”

　　杨逸点头道：“是啊，恭喜。”

　　奥斯坎贝尔淡淡的道：“军火生意有必要继续做下去吗？”

　　杨逸知道奥斯坎贝尔想和他说什么了，为了自己的女儿着想，奥斯坎贝尔终究还是不想让他再做什么见不得光的生意。

　　虽然华尔街的大佬所做的事情同样见不得光，但问题是他们所做的一切是合法的，鸡蛋里挑骨头的话，肯定也能说不合法，但问题是法律管不到他们。

　　军火商就不一样了，军火商是赚钱，但怎么比得上华尔街好赚呢。

　　杨逸一脸严肃的道：“我已经把军火生意交出去了，交给了合适的人打理，我想在不远的将来我会彻底放弃军火生意，在完成了原始积累后，现在再看军火生意确实没什么意思。”

　　奥斯坎贝尔笑道：“是啊，原始积累总是最难的，第一个一百万最难赚，但是有了一百万之后，剩下的一百万就很容易赚到了。”

　　奥斯坎贝尔抓起了酒瓶，拨开了杨逸的手，再次给自己和杨逸都倒上了半杯烈酒后，他举起了酒杯，道：“为你的胜利，干杯。”

　　杨逸一口灌了下去。

　　奥斯坎贝尔笑道：“我很久没这样喝过酒了，嗯，你确定能吞下贝尔证券？”

　　“不会有太大的问题，但是，如果能得到您的帮助，肯定会更加顺利。”

　　奥斯坎贝尔矜持的笑了笑，随后他沉声道：“你自己做还是别人？”

　　“别人。”

　　“好吧，让你的经理来见我。”

　　“谢谢。”

　　奥斯坎贝尔却是盯着杨逸道：“你肯定明白我这么做是为了什么。”

　　“当然，我明白，相信我，您不会失望的。”

　　就在这时，佩特拉的母亲微笑着走了过来，道：“可以吃饭了，很久没有做菜，希望你们不会觉得太难吃。”

　　杨逸站了起来，一脸感激的道：“能吃到您亲自做的菜，我真是太荣幸了。”

　　“坐吧，我们开始吃饭。”

　　房子是杨逸买的，很大。

　　餐厅也很大，餐桌也很考究。

　　但这顿饭确实是杨逸和奥斯坎贝尔夫妇一起吃过最简单，也是最随意的饭了。

　　杨逸连说了几个笑话，让佩特拉和他的未来岳母都笑的乐不可支。

　　“我喜欢的你的口音，非常好听，佩特拉也会说，但她很少说牛津口音。”

　　佩特拉的妈妈显得有些遗憾。

　　英国口音似乎对美国人有着迷之吸引力，即使是奥斯坎贝尔的夫人也不能免俗。

　　杨逸的口音呢，从小到大说的都是伦敦音，这是平民说的口音，在英国真正的上流社会或者说贵族说的是牛津口音，但是随着时代的发展，尤其是英国女王的口音从牛津口音变成了更大众的伦敦腔后，英国的上流社会也随之做出了改变。

　　所以现在伦敦音是主流，是时尚，但奥斯坎贝尔的夫人显然更喜欢贵族化的牛津音。

　　杨逸为什么会说两种口音呢，那当然是他父亲从小刻意培养的结果。

　　从小时候刚开始记事起，杨逸就已经开始接受如何融入上流社会的教育了，但他的父亲真的只是为了让他晋升上流社会吗？

　　不是的，杨逸的父亲只想让他能在两个阶层之间自如的进出，在需要说伦敦腔的时候能说一口地道的伦敦腔，在需要说牛津音的时候书说一口流利的牛津音，自由切换，毫无窒碍。

　　现在，当佩特拉的母亲再次突然提起喜欢杨逸的口音时，杨逸突然很感谢他的父亲，然后，就是深深的开始怀念自己的母亲。


第1147章 预言

　　记忆力太好，真的是一种折磨，真的。

　　杨逸一直觉得自己的心已经坚如铁石，但只不过是有人夸了他一句口音真好听，却让他瞬间崩盘。

　　不是股市崩盘，是心态崩盘了。

　　杨逸一直坚守的心防瞬间失守。

　　因为杨逸的牛津音是他妈妈教的，当他去上学去玩耍的时候，和同学说的是伦敦音，但他在家里和妈妈交流的时候，说的是牛津音。

　　失守就是失守，一瞬间的失守也是心防失守，所以就在那么一瞬间，杨逸的眼眶都红了。

　　记忆力太好真的不是一件好事，在很多时候都是这样。

　　杨逸的异常当然不会被忽略，于是佩特拉的母亲非常诧异自己的一句夸奖会让杨逸哭出来。

　　杨逸现在不是自责，也不是伤心，他是害怕，是后怕，害怕自己的心防不像想象中那么坚定。

　　“抱歉，我只是……突然想起了我妈妈，她说的是牛津口音，我是受她的影响……”

　　杨逸捂住了眼睛，然后他放开了手，低声道：“我的爸爸和妈妈死于一场车祸，抱歉……”

　　佩特拉把手放在了杨逸的手上。

　　佩特拉的妈妈则是长吸了一口气，然后满脸歉然的道：“哦，我非常非常抱歉……”

　　杨逸勉强笑了一下，道：“不，该道歉的是我。”

　　轻轻的在佩特拉手上拍了两下，示意自己已经没事了之后，杨逸再次拿起了刀叉，然后他低声道：“这样吃饭的感觉真的很好，我想我找到自己的归宿了。”

　　说完还不忘深情的看了佩特拉一眼。

　　总之，这顿饭最后还是在非常温馨的气氛中吃完了的。

　　吃完了饭，就又该是谈正事的时间了，奥斯坎贝尔这次又拿出手机看了看，但他显然不习惯从手机上获取信息，所以他拿出手机只是打了电话给自己的助理。

　　奥斯坎贝尔当然不可能是自己一个人带着老婆就来了，他的保镖司机一大堆，光助理就三个，一个是他自己的助理，另外两个是助理的助理。

　　“情况怎么样了？”

　　“速度已经放缓。”

　　“不要跟了，收手，把所有的钱都抽出来。”

　　“是，先生。”

　　助理和他的助理马上行色匆匆的离开了，而奥斯坎贝尔则是看向了杨逸道：“摩根大通这个级别的巨鳄不会试图收购贝尔证券，因为意义不大，但是现在入场打算吞并贝尔证券的银行已经有两家，算上你就是有三家，你能确定自己一定可以搞定吗？”

　　杨逸点了点头，然后他沉声道：“是的，因为我会把贝尔证券打成毫无价值。”

　　奥斯坎贝尔皱眉道：“你只要这个平台，而不看重这个平台的价值？”

　　“对我来说，得到这个平台本身就是最大的价值。”

　　奥斯坎贝尔沉思了片刻，道：“也好，这样就不会有人跟你争了，够体量的不屑于抢一个没价值的垃圾股，体量不够的不必担心，我可以帮你一把，我指的是在你真正收购了贝尔证券之后。”

　　杨逸得到了一个基本上没了什么价值的贝尔证券，肯定不能就此让贝尔证券彻底沉沦下去，他必然得重新把贝尔证券做起来，而奥斯坎贝尔说可以帮他一把，其实还是可以顺便再捞一笔。

　　不过必须得承认，要是奥斯坎贝尔肯掏出真金白银的帮忙，那贝尔证券在波尔手上复苏的速度肯定可以加快。

　　但是具体要怎么操作，杨逸还是不懂，虽然他可以学，但是杨逸不打算再把有限的精力投入到金融上了。

　　奥斯坎贝尔还想跟杨逸继续说话，但这个时候，杨逸的电话响了。

　　“抱歉，我去接个电话。”

　　杨逸来到了卧室，接通了安娜斯塔金娜的电话。

　　“什么事？”

　　“明天是诺曼底登陆纪念日，公羊将在明天用一把毛瑟98K射击马里奥。”

　　杨逸愣了一会儿，道：“怎么做？”

　　“装成参加战争重演的演员，在碉堡里用一把毛瑟·98K来击毙马里奥，现在他们已经开始往表演时的碉堡里藏子弹了。”

　　“贾斯汀告诉了你公羊的计划？”

　　“不是，是我们自己发现的，没有靠近，但是应该不会出错，我现在还无法确定马里奥出席活动时的座位，但是贾斯汀和公羊应该已经得到了情报。”

　　杨逸想了想，道：“不必去搞这个情报了，没意义，只需要密切监视就好，你觉得公羊成功的希望有多大？”

　　安娜斯塔金娜淡淡的道：“观众席距离表演的碉堡最近的地方也有四百米，在密集的人群里，在不被人发现的前提下，如果以常识判断，成功的可能性约等于零，但如果是公羊，那么成功的可能性很大。”

　　“是啊，虽然觉得不可能，但只要枪手是公羊就总觉得没问题……”

　　沉吟了片刻后，杨逸低声道：“贾斯汀对我们有何要求？”

　　“没有任何要求，还是和以前一样，在恰当的时机可以站出来无条件的支持他，但如果没有必要的话，我们就继续隐藏下去。”

　　到现在贾斯汀都不需要借助水组织的力量来避免沦为傀儡，那就只能说明一个问题，大伊万和公羊真的没打算把他培养成傀儡。

　　“好的，我知道了，我明天会密切关注的。”

　　安娜斯塔金娜低声道：“我想提醒你，如果你不想让公羊的计划破产，那就绝不要透露任何信息给亚伦，如果你想乘机让撒旦就此消失，或者说让公羊从此消失，就可以告诉亚伦你的发现了，不过我强烈建议你别这么做。”

　　杨逸笑了笑，随即低声道：“不和公羊为敌，除非他主动攻击我们，这是原则，按照这个原则做事就好了。”

　　“明白了，那么贾斯汀和公羊还有大伊万翻脸了，我们站在那一边？虽然目前看来可能性不大，但不得不防范出现这个情况。”

　　“这个……”

　　思索了很久，杨逸终于还是沉声道：“既然我们的根本是情报，那么，站在贾斯汀这边！”

　　安娜斯塔金娜低声道：“公羊那边有黑魔鬼。”

　　“我知道，但公羊给不了我们需要的，贾斯汀能。”

　　安娜斯塔金娜道：“明白了，以你的意志为准，这些只是做个预案，贾斯汀和公羊翻脸的可能性不大，还有，我认为贾斯汀一定会很快成为西塞罗家族的族长。”


第1148章 双料S级

　　杨逸本该和佩特拉多待一段时间的，但是他现在真的很忙，所以他只能在一起吃了顿饭之后，就匆匆而别。

　　好在奥斯坎贝尔对于杨逸的忙碌没什么太大的意见，在他看来，男人就该忙碌一点，尤其是为了事业。

　　从家里出来，杨逸直奔邦妮所住的酒店。

　　“被一些事情耽搁了，抱歉。”

　　很是没什么诚意的对着邦妮道歉后，杨逸马上进入正题。

　　“亚伦交给了我一个任务，让我调查大伊万和撒旦佣兵团，我能感觉得出来，大伊万不是主要目的，撒旦才是，尤其是公羊。”

　　急切的说完后，杨逸紧盯着邦妮道：“我需要知道你们的态度。”

　　邦妮直接道：“这个我无法决定，稍等。”

　　只是从邦妮的态度也能看出清洁工对撒旦的重视程度了。

　　如果是小事，邦妮自己就可以做主，但是涉及到了撒旦，邦妮就做不了主了。

　　邦妮转身进了套间，杨逸没有动，就留在了外面，然后没过两分钟，邦妮再次走了出来。

　　“不能把撒旦的任何消息传递给亚伦，是任何消息。”

　　杨逸心里微微有些不满，因为清洁工给的答复让他不满意，现在是亚伦交给了他一个任务，而要是什么信息都不能泄露给亚伦的话，那么在亚伦面前岂不是显得他很无能。

　　不等杨逸询问，邦妮就一脸严肃的道：“我没有权限告诉你更多的事情，但是有人可以告诉你，二十分钟后，在酒店的咖啡厅有人要见你，你的疑惑将由他解答。”

　　杨逸的心里舒服了些，因为清洁工不是冷冰冰的告诉他什么不许做，现在是清洁工告诉他什么事不能做，但是也会派个级别够高的人来解释一下为什么不能做。

　　有解释就好。

　　杨逸和邦妮相对无言的呆坐了十五分钟，然后邦妮站了起来，道：“可以下去了，我们去咖啡厅。”

　　到达咖啡厅用了三分钟，坐到位置上，再等了一分多钟后，一个看起来得有六十多岁的男人来到了杨逸和邦妮所在的桌子旁边。

　　六十来岁，打扮的很普通，没有什么多余的话，准时出现的男人直接坐在了杨逸的对面。

　　坐在杨逸面前后，那个男人直截了当的道：“你的讯息我们收到了，所以我有必要来解释一下为什么撒旦的消息不能被泄露。”

　　杨逸做出了一副倾听的姿态，而那个男人仍旧是一副很平静的样子道：“因为公羊是我们的S级客户。”

　　好吧，S级客户是清洁工需要全力保护的对象，保护S级客户的秘密，是清洁工这个组织能够存在的基础。

　　就这么一句话，剩下的真的不用再说了，因为不管是谁，包括杨逸在内，如果一定要揭露公羊的秘密，会对公羊造成什么威胁的话，都是清洁工的铲除目标。

　　S级，现在杨逸真的讨厌这个词，虽然他本来也没打算对公羊做出什么实质性的危害，但是被人用一个S级客户给怼的无话可说，这种感觉还真的是糟糕。

　　杨逸的脸上没有什么表情，而那个男人继续道：“S级客户，是不被允许任何人造成威胁的，就算是什么看起来无关紧要的信息也不能泄露出去，我们为了保护撒旦和公羊的秘密付出了很大的努力，可能在你看来是微不足道的事情，我们却已经付出了很大的代价才掩盖下去。”

　　杨逸点了点头，道：“我懂了。”

　　“我知道你的处境，知道你需要作出成绩在亚伦面前有所表现，但是撒旦和公羊不能成为你的表现，我们会认真研究此事，确定怎么做对你和公羊都有利之后，才能允许你做出下一步的动作，如果你不经我们的同意私自行动，会有不可挽回的恶劣局面出现，对此，我必须认真的对你发出警告。”

　　被人警告了，这种感觉真的很不爽，但杨逸还是很平静的道：“明白，我了解这个警告的严重程度。”

　　“我们会尽快研究并制定一个方案出来的，另外，有件事由我负责通知你。”

　　很严肃的看着杨逸，那个男人沉声道：“这件事本来是该由埃尔文通知你的，但他现在不在，所以只好由我代替他来告诉你，那就是从现在开始，你已经是我们的S级客户了。”

　　杨逸愣了一下，道：“什么？”

　　“我说，你是我们的S级客户了，成为S级客户后，会有新的联络方式，当然，你可以选择继续用你习惯的方式和我们联络。”

　　莫名其妙的就成了清洁工的S级客户，这个消息太突然，杨逸需要消化一下。

　　“成为S级客户，你需要每年缴纳一亿美元的会费，但你也会得到我们最高级别的待遇。”

　　“明白了，一亿美元是吗？什么时候交？”

　　“不急，我还有一件事要通知你。”

　　沉默了片刻后，和杨逸对话的男人一脸严肃的道：“在你成为我们的S级客户之前，你同时成为了我们的S级合作者，做出这个决定，是因为你的表现非常好，达到了我们的最佳预期，为了让你便于开展接下来的工作，所以你就成了我们的S级合作者，恭喜。”

　　同时成为了清洁工的S级客户和合作者，这件事好像真的值得恭喜。

　　为什么会突然成了双料S级，当然是因为杨逸现在的势力大增，实力也是大增，而且最关键的是他摸到了亚伦这个灰衣人的门槛。

　　以当初杨逸和埃尔文达成的协议来说，现在他已经完成了大部分的目标。

　　虽然还没有尘埃落定，但杨逸确实有资格成为清洁工的S级客户了。

　　就在那么一瞬间，杨逸知道他该怎么做了。

　　“我已经成为S级客户和合作者了？”

　　“是的，但我只是先通知你，具体的责任和权力，将会由埃尔文对你详细解释。”

　　杨逸点了点头，道：“好的，现在我有个计划。”

　　“什么计划？”

　　“一个不复杂的长期计划，关于公羊，我希望你们能认真的研究一下。”

　　“好的，现在请把你的计划告诉我吧。”


第1149章 战术大师

　　在一场安保措施极为严密的大型纪念活动上，撒旦要用枪刺杀马里。

　　在众多的大国领导人面前用枪，杨逸必须承认公羊的胆子够大，够厉害。

　　一枪打死马里奥，光是想想就觉得不可能，再加上还要在打死马里奥之后平安脱身，那就更不可能了啊。

　　怎么想都不可能，要么说雇佣兵就是雇佣兵，做事不过大脑的。

　　出于对公羊强烈的好奇心，以及也确实关注西塞罗家族的未来走向，杨逸他们全都聚集在了一起观看诺曼底登陆的纪念仪式。

　　安娜斯塔金娜带人在做现场直播，高清和近距离直拍就不要想想了，能远远的用高倍镜头盯住马里奥就不错了。

　　“认为公羊能打死马里奥的，把钱放在这边，认为他打不死马里奥的，把钱放在这边，没有赔率，限定下注一百美元，赢的一方把输了一方的钱通吃，现在你们可以下注了。”

　　发起赌局的是杨逸，他拍了拍手，道：“开始下注了，没人感兴趣的吗？”

　　安东拿了一百美元放在了桌子上，然后是萧苒，然后是波尔，克里斯。

　　赌局要进行不下去了，因为所有人都把钱放在了公羊这边，也就是说他们都觉得公羊能赢。

　　“你们都疯了吗？”

　　邦妮也在，因为公羊的这次行动对她来说同样重要，所以她和杨逸就凑在了一起。

　　“这怎么可能？这是有严密的安保和监控的，而公羊和马里奥相距至少五百米，他还只有开一枪的机会，用的是一把老掉牙的毛瑟98K，这是他喜欢用的枪吗？不是，是因为他只能用这枪，各位，你们怎么会认为公羊能成功的？”

　　邦妮显得很不可思议，所以她忍不住发表了自己的观点，在说完后，她果断把钱放在了公羊会失败的那一边。

　　安东看了看邦妮，道：“你不了解公羊？”

　　“没有太多的了解。”

　　安东耸了耸肩，道：“谢谢，否则这赌局就进行不下去了。”

　　萧苒一脸纠结的道：“我认为公羊不可能成功，但又对他有莫名其妙的信心，所以我赌他能成功。”

　　波尔耸肩道：“我不懂，但我相信你们的判断。”

　　诺伯特还没下注，在犹豫了一下后，他把钱放在了桌子上，道：“我相信你们的专业眼光。”

　　杨逸终于把钱放在了桌子上，淡淡的道：“我赌公羊能赢，他要是输了……”

　　杨逸没有接着说下去，就在这时，舒尔茨急匆匆的走了出来，道：“建立连接了，已经可以看了，来了。”

　　电视上出现了电脑的投屏，可以看到的是一台专业摄影机发来的画面，因为对公羊的重视，安娜斯塔金娜花了很大的力气才做到了这次现场直播。

　　镜头对准了马里奥。

　　“坐下后只能露出一个头啊……”

　　萧苒低声说了一句后，她皱着眉头看向了桌子上的钱，然后低声道：“怎么把目标从人群里区分出来，都穿着黑色的西服，还有那么多人，虽然是阶梯式观礼台，但还是觉得不可能啊。”

　　杨逸笑道：“你想现在改变主意还来得及。”

　　萧苒犹豫了，但她很快就摇头道：“不，我现在认为公羊可能不会开枪，因为他没机会，如果他不傻的话那他就不会开枪。”

　　舒尔茨饶有兴趣的道：“你们在赌吗？算我一个，老大你下注给谁？”

　　杨逸想了想，看了看邦妮，最终还是把钱放在了公羊这边，然后他对着邦妮道：“你真的不了解公羊。”

　　气氛很轻松，大家都在等着看公羊能否创造奇迹。

　　演员已经入场了，杨逸能看到一群人扮演德军的人进入了碉堡，但他不知道里面那个才是公羊。

　　开始演讲的时候，杨逸就知道快该开始了。

　　杨逸一直在好奇一个问题，那就是公羊该如何确定马里奥的位置呢？依靠枪上的瞄准镜慢慢搜索？开玩笑，那样他找到第二天也不见得能发现马里奥的位置。

　　摄影机对准了意大利区，然后没过多久，安东突然大声道：“我明白了！”

　　安东指向了屏幕，然后他一脸惊奇的道：“竟然是用旗语沟通，我的天，这帮人很有想象力嘛。”

　　萧苒也是一副恍然大悟的样子，道：“好吧，士兵就是士兵，我的思维进入误区了，我一直想公羊该怎么发现马里奥，我以为他们会用什么高科技装备，没想到竟然是用旗语。”

　　安东低声道：“是接力，全都在目视范围之内，一个接一个的人摇晃他们手中的国旗，当公羊接到信号之后，迅速调整位置，打出致命一枪，所以在碉堡附近应该有他的人在发信号，看谁的特征最明显。”

　　“那个风笛手！”

　　“风笛手！”

　　杨逸和萧苒异口同声的喊了出来。

　　观众入席了，安娜斯塔金娜发现了马里奥，然后摄像机就对准了马里奥，但这样的话，就没办法观察碉堡那边的情况了。

　　杨逸急声道：“有多远？”

　　安东立刻道：“那边给的数据是四百五十米左右。”

　　邦妮皱眉道：“四百五十米，用旗语这么落伍的方式传递信息，可能吗？”

　　没人理会邦妮，所有人都在盯着马里奥，可惜的是摄像机只有一台，杨逸他们无法看到撒旦是怎么用旗语传达信息的。

　　演讲结束了，战争重演的演出正式开始。

　　紧张，真的是紧张，尤其是看着马里奥一直满脸严肃的坐在那里，但他却一直好好的坐在那里时，杨逸真的特好奇马里奥最后会是安全离开，还是被一枪打爆了脑袋。

　　安东突然变了下脸色，因为他看出了异常，于是他立刻道：“他们动手了！”

　　摄像机对准了马里奥，但是能看到在离着马里奥很近的地方发生了一起小小的骚乱，与此同时，马里奥突然站了起来。

　　看到马里奥站了起来，杨逸的第一反应就是他完了。

　　不知道撒旦怎么让马里奥站起来的，但是只露一个头，和站起来把大半个身体露出来的结果必然不一样。

　　杨逸甚至看到了马里奥胸口爆出的那团血花。

　　没有什么声音，少了一些真实感，但是看着马里奥的胸口爆出了血花，所有人都知道大局已定。

　　邦妮吃惊的失声尖叫道：“怎么可能！”

　　在邦妮失声尖叫的时候，安东却是一脸销魂的表情道：“完美的团队协作，战术大师……”


第1150章 没事找事

　　撒旦以一个惊艳的方式个干掉了马里奥，不是硬碰硬却胜似硬碰硬，搅黄了一个举世瞩目的大典礼，最后还能安然脱身。

　　“竟然成功了？竟然成功了！竟然成功了……”

　　邦妮还沉浸在惊愕之中，嘴里翻来覆去的也就只剩下一句话了，良久之后，她才长吁了口气，道：“好吧，我知道公羊为什么是枪神了。”

　　杨逸轻咳了一声，然后他微笑道：“现在对我们来说只有一件事，那就是我们这么多赢家怎么分这一百美元。”

　　几个人都是相对无语，安东干笑了两声后，一脸无奈的道：“虽然知道可能是这个结果，但是真的出现了这个结果后，还是觉得很尴尬，本打算拿着输家的钱吃顿饭的，但是现在看来，一人喝瓶啤酒应该是够了吧。”

　　邦妮长吁了口气，道：“今天的晚餐，我请！就当我花钱记住了一个教训，永远别说不可能。”

　　杨逸笑道：“这样说的话，那么你这次输的还是很值得的，好了各位，我们的晚餐有人请客了。”

　　波尔站了起来，低声道：“感觉也没什么太难的啊，不知道你们为什么激动。”

　　邦妮大声道：“为什么激动？你知不知道那一枪意味着什么？那是一次完美的战术得到了完美的执行，一个高效配合默契的团队合作进行了一次常人无法想象的狙击行动，而最终开枪的枪手体现了……体现了超乎想象的枪法和对时机的掌控，他得在马里奥站起来的那一刻开枪，因为我看到了马里奥刚站起来就中弹了，这就意味着枪手的预判也是超乎想象的，你根本什么都不懂！”

　　波尔看了看激动的邦妮，摊手道：“我说了，我就是不懂啊。”

　　邦妮立刻被怼的哑口无言，而安东却是一脸凝重的道：“有黑魔鬼的影子，那些配合公羊的人里面一定有黑魔鬼。”

　　整个行动里有黑魔鬼的影子，但撒旦的行动里有黑魔鬼的影子不是很正常的么。

　　黑魔鬼将撒旦的高度提升了一个等级，让撒旦从一个佣兵团变成了……变成了一个不一样的佣兵团。

　　杨逸也是一脸感慨的道：“是啊，虽然不知道所有的细节，但是看他们的行动过程和结果就知道了，细节执行部分是完美的，最重要的是他们竟然真的安全撤离了，说实话，我觉得有些不可思议。”

　　邦妮低声道：“怪不得，怪不得公羊……”

　　邦妮没说出来的话是怪不得公羊能成为清洁工的S级客户。

　　不想再理会激动的安东他们这些人，波尔对着诺贝特道：“我们耽误不少时间了，继续工作。”

　　杨逸也是笑了笑，道：“好吧，晚餐时大家再聚，现在我得打个电话了，马里奥已经死了，如果不及时和亚伦沟通一下的话，他还认为我的消息太迟钝呢。”

　　撒旦杀死了马里奥，而亚伦交给杨逸的任务也以一个戏剧性的方式得到了拖延。

　　杨逸叫上了邦妮来到了一个房间里，他要让邦妮看着他打电话。

　　“长官，你应该得到了消息了，马里奥死了。”

　　接电话的亚伦听起来语气并没有什么太大的不同，他只是淡淡的道：“是的，我已经接到报告了，马里奥死了，而打死他的应该是公羊，因为现在有这种事情的话，让人第一个想起来的就只有公羊了。”

　　杨逸很是无奈的叹了口气，道：“分析报告就不用写了吧，能成为西塞罗家族族长的只剩下了一个贾斯汀。”

　　“是的。”

　　“关于对撒旦和公羊的调查，长官，可能短时间内无法给您结果了，在做了这么大的一件事之后，撒旦佣兵团肯定要隐匿一段时间的，想要这个时候追踪他们很难，我已经来不及做出反应了。”

　　亚伦淡淡的道：“我没有给你时间限制。”

　　“是，长官，那么我接下来有什么需要紧急处理的事情吗？”

　　亚伦轻呼了口气，道：“没有，你的精力全都放在调查撒旦上就好。”

　　“再见，长官。”

　　“再见。”

　　挂断了电话，杨逸对着邦妮道：“现在我不必急着去调查公羊了，这让我获得了一些时间，但是接下来，我需要去找些事做。”

　　邦妮有些不解的道：“做什么事？”

　　“不知道，只需要能牵扯我的注意力就好，做什么事倒是无所谓，我要让亚伦知道我最近这段时间很忙就够了。”

　　杨逸要没事儿找事儿，而且要看起来很严重，很浪费时间，很值得全力以赴去解决的事情。

　　为什么要这么做，是因为杨逸需要一定的时间来完成他的计划，关于如何更加接近亚伦，获得亚伦的信任后如何打入灰衣人的计划，这个计划不可能是短期内能完成的，杨逸需要时间。

　　从哪里找点事或者说从哪里争取些时间呢，杨逸首先把视线放在了贾斯汀身上，马里奥死了，贾斯汀事实上已经成为西塞罗家族的族长，可能这个位置还不是很稳，但他的屁股已经坐上去了。

　　既然贾斯汀已经成了西塞罗家族的族长，杨逸当然需要和贾斯汀重新谈谈怎么合作的问题了。

　　现在邦妮得跟着杨逸到处跑，杨逸去哪儿她去哪儿，至于杨逸要干什么，邦妮除了冷眼旁观之外也做不了什么了。

　　“现在就去？”

　　“不用太急，但必须很快就得找到事做。”

　　邦妮突然道：“你的未婚妻怎么办？”

　　杨逸愣了一下，才反应过来邦妮说的未婚妻应该是佩特拉而不是凯特。

　　“佩特拉？她……”

　　杨逸迟疑了一下，道：“佩特拉会理解我的，我现在正是事业上升期，很忙是理所应当的。”

　　邦妮笑了笑，道：“提醒你一下，就算你在忙着事业，但你和佩特拉正处于热恋期，如果你长时间的离开她，就算佩特拉再傻也该意识到不对了。”

　　杨逸知道邦妮说的有道理，但他真的不想让佩特拉一直跟在身边，可是，他好像又没有足够的理由让佩特拉离开他很长一段时间，严格来说，就算忙着做事，也不妨碍女朋友跟在身边啊。

　　一个不好解决的问题，但不是什么大问题，杨逸纠结的时间不长，就对着邦妮道：“我会处理好的，嗯，现在去和我的人交待些事情。”


第1151章 狠狠的报复

　　“我想要去找拥抱朋克！其他的事情，没有。”

　　舒尔茨的愿望很简单，他就想见自己的网恋对象，但是他现在要作为技术中坚留在波尔身边，所以暂时还不能离开。

　　“我……我想……我的事不着急，等这里的事情都处理清楚后，我再去找……”

　　能连着撒一万个谎都不带眨眼的克里斯此时却是犹犹豫豫，吞吞吐吐。

　　杨逸很是觉得好笑，于是他好奇的道：“想见前妻还是孩子？我们都知道你的愿望，很难讲出来吗？”

　　克里斯挠了挠头，道：“感觉这个时间越来越近了，越来越近，我就越来越紧张，我感觉很复杂。”

　　波尔毫不犹豫的道：“你不能走，你马上就该出面作为谈判代表去进行收购了，这个时候离开怎么能行。”

　　克里斯笑道：“我当然不会离开，我就算要去见她，也得有了足够亮眼的身份之后再去，现在去还有点早，有一点早。”

　　好吧，没人有亟待解决的事情，这让急着找些事做的杨逸感觉很无奈。

　　“安东，你没事吗？”

　　“我能有什么事？”

　　“萧苒，你……算了。”

　　杨逸拿出了电话，然后他给杰特罗拨了过去，等着杰特罗接通之后立刻就迫不及待的道：“你那边进展怎么样？有人和你作对吗？有需要必须铲除的人吗？只要是对你稍微有些威胁，不，对你态度不恭的人，我们去灭了他！”

　　杰特罗被杨逸这番杀气腾腾的话搞得有些茫然，过了一会儿后，他才沉声道：“可是现在一切顺利啊，还有谁能拒绝我们？现在所有人都急着让生意进入正轨，凡是和我们做对的人，已经被我全都干掉了，现在都没人敢对我说话大声的。”

　　杨逸无奈了，为什么现在顺风顺水的，想要找个事情做都找不到呢。

　　“好吧，有任何事情通知我，尤其是需要和人开战的话，更得通知我，就这样吧。”

　　一脸失望的挂断了电话，杨逸长吁了口气，道：“天下太平，平安无事。”

　　杨逸想起了丹尼。

　　已经好久没联系过了，也不知道丹尼现在怎么样，他那里事情是不可能有的，但是打个电话问候一下也是好的，毕竟他现在已经有了CIA特工的身份，和当初还得避开军情五处的视线那会儿不一样了。

　　杨逸拿起了电话，但是他还没有拨出去的时候，却是先有人打进了电话。

　　而且电话是唐果打来的。

　　“老大，出事了，有人要搞队长他们！”

　　唐果的语气有些惶急，但杨逸却先是发自内心的感到欣喜，然后才开始为丹尼感到担心，再然后才是好奇，最后，却是有些羞愧了。

　　怎么听到朋友有事能高兴呢，太过分了。

　　“出什么事了，队长他们有事吗？”

　　“现在还没事，但我哥说有人要搞他们，警方和一个不知道来历的人想要把他们赶出伦敦，哦，是北非裔的一帮人。”

　　“知道了，我给队长打个电话，他为什么没有亲自跟我说呢？”

　　杨逸还是有些小小的生气，因为丹尼那边出了事，竟然不肯给他打电话，分明是拿他不当朋友嘛。

　　想当初，杨逸和凯特被人追杀，惶惶如丧家之犬一般逃到了漂亮餐厅，得到了丹尼的帮助才保住了一条命，可以说没有丹尼就没他的今天，所以呢，没什么好说的了，干吧。

　　不管丹尼要干什么，杨逸保证马上竭尽全力去帮，但问题是丹尼竟然都没吭声的，这就有点儿过分了。

　　“队长已经被抓起来了……”

　　“抓起来了？没关系……”

　　“队长好像还受了伤！”

　　杨逸以为事情不急的，但是听到唐果这句话，他的脑子里嗡的一声，然后他的语气都变了。

　　“确定吗？人关在哪里，医院吗？好了，你不要说了，我马上赶过去。”

　　杨逸话音刚落，却见他的手机亮了起来，然后一个陌生的号码显示了出来。

　　杨逸马上接通了手机，然后他就听电话里有人低声道：“是小蛋吗？”

　　“是我，你是？”

　　“小锋，队长让我找你，现在我们出事了，只能找你帮忙。”

　　杨逸当然是知道小锋的，当年就是他保护着凯特，结果被毁灭者的人刺了一刀，也是因为这个原因，杨逸和小锋不是很熟，因为他在伦敦的时候小锋基本上都在医院呢。

　　“锋哥，队长怎么样了？大家都还好吗？出什么事了？”

　　小锋低声道：“俄国帮对我们下黑手了，队长没事，但是他被警方带走了，我们兄弟几个太分散被打了个措手不及，没了两个兄弟，伤了一个，现在我得躲避警方的追捕，等我们还在外面的几个集合起来，就去把队长救出来，不过队长说先和你说一声，所以我就给你打了这个电话。”

　　杨逸立刻道：“锋哥，你听我说，现在你们不要动，什么都不要做，我马上带人去支援你们，你放心，这件事我搞得定，现在我就出发，二十四小时之内，我一定带着人到伦敦去。”

　　小锋低声道：“你在哪儿呢？”

　　“美国纽约。”

　　“这么远啊，我不想等太久，这次不是找律师能解决的了，我想趁敌人还没……”

　　“锋哥！听我说，别轻举妄动，你听我的不会有错，等我去，务必等我去，我绝对能把队长一根头发都不掉的带回来！你相信我！”

　　小锋犹豫了一下，低声道：“好，我们等你，等你三十六个小时好了，小蛋，这事儿你肯帮忙就够了，不要太勉强，嗯，不多说了，我得联络兄弟们，到了打我这个电话就好。”

　　电话挂断了，杨逸急声道：“去伦敦！伦敦！马上出发，安东帮我叫私人飞机。”

　　一边说着话，杨逸把电话打给了安娜斯塔金娜，等她接通之后，杨逸立刻急声道：“不管贾斯汀那边情况怎么样，能把人全都给我就全给我，不能全给我也要马上给我一个最强战斗力的小组，并且让他们火速赶往伦敦待命！”

　　“出什么事了？”

　　杨逸急声道：“我朋友出事了，好朋友，现在我要进行一次营救行动，当然，我还要报复，狠狠的报复！”


第1152章 安娜说的对

　　本来就要没事找事，但是现在有事情自己找上门来了，对杨逸来说，现在不仅仅是帮忙的问题了，也不是要没事找事的问题，而是他要把这件事搞到多大的问题。

　　安东是个得力助手，但是杨逸把他留在了纽约，因为波尔身边总得留一个能打的，以安东的全面和能力来说，他不留下谁留下。

　　所以杨逸身边只有萧苒和邦妮。

　　有美女相伴并不总是美好的，至少这次就不是，一个美女有的吃，两个美女看都不能看就是杨逸现在的状态。

　　不过还好，杨逸现在的心情肯定也不适合玩什么感情游戏。

　　杨逸急啊。

　　当飞机落到伦敦机场的时候，杨逸被等着迎接他的人吓了一跳。

　　因为水组织的精兵强将全都来了，一个都不缺。

　　杨逸只有一个感觉，惹到丹尼的人何德何能？能让水组织为了他们集体出动，虽然少了一个安东，但这确实是水组织自建立以来出动人手最多的一次行动了。

　　“你们怎么都来了？”

　　安娜斯塔金娜上前一步，沉声道：“你从没有用那么急切的语气说要调集我们的最强战力，所以我当然就把所有人都带来了。”

　　“贾斯汀那边呢？”

　　“他那边已经不需要我们了，现在已经可以确定，大伊万和公羊都没有把贾斯汀当做傀儡的意图，所以贾斯汀很放心的让我们离开了，还有，他认为隐藏我们的存在更好，因为这样不会影响到他和公羊的关系。”

　　杨逸点头道：“有道理，等我处理完这边的事情再去和他见面。”

　　安娜淡淡的道：“我们已经到达六个小时了，在这段时间里，我们试图和你的朋友联系上，但是失败了，你给的电话号码已经无法接通，我们让唐果查了查信号的所在位置，发现信号已经被屏蔽。”

　　杨逸的心提了起来。

　　惊慌失措不至于，杨逸现在不是那种听到点噩耗就沉不住气的人，在思索了片刻后，他点头道：“应该不会有问题，暗夜骑士的人还是有反侦察技巧的，他们屏蔽信号应该是想保留最后一个可以和我联络的工具，唔，可能他们在等我，在我的飞机落地之前他们是不会开手机的。”

　　看了看手表，杨逸继续道：“做好背景调查了吗？”

　　安娜摇头道：“时间段，缺乏必要的信息，所以调查结果不好，唐果的哥哥得到了一些消息，但我认为这些消息没什么价值，而且在找到你的朋友之后自然会得到第一手资料，所以就没有把人全都散出去搜集情报，而是集中力量等你的到来。”

　　有安娜斯塔金娜当帮手简直是太舒心了。

　　杨逸看了眼众人，然后他挥手道：“我们走吧，先去找个地方安顿下来，和暗夜骑士的人联系上之后再计划下一步。”

　　先到一步的众人已经完成了最基础的准备工作，至少汽车都租到了，而且数量肯定有富余。

　　杨逸坐的车是张勇开的，副驾驶坐的是杨逸，后面两个坐的是布莱恩和安娜斯塔金娜。

　　有安娜斯塔金娜在的时候，布莱恩的话是真少，杨逸就好奇两个年级都一大把的人了，是怎么做到整天都盯着对方看而丝毫不会觉得厌烦的，当然，主要是布莱恩。

　　“勇哥，咱们有多少人能拉来用？”

　　张勇一副无奈的样子道：“在英国的话没几个人，谁傻啊，当雇佣兵的跑英国来搞事，那价格得涨到天上去，再说了，就丹尼这点事儿，值得带上二三百个雇佣兵？有咱们这些人什么事情搞不定？黑帮火拼而已，你带上一大队的雇佣兵来砸场子？杀鸡用牛刀了吧。”

　　杨逸一阵无语，张勇兴致上来了，他大声道：“说起来吧，丹尼他们这些人虽然少，但在伦敦这地方还是能镇住场子的，毕竟好多人是上过战场，不过这么多年过去了，当年他们是敢打敢杀拼出来的，现在一个个有家有业又有钱的，再让他们拼命就不行了。”

　　杨逸低声道：“队长他们还是敢拼命的。”

　　“是敢拼命，但是你搞清楚，当年他们是主动拼命，为什么，除了烂命一条别的什么都没有啊，现在呢，现在他们那个不是家财万贯，你还让他们有事儿抄枪就上啊？时代不同啦。”

　　颇是感慨的说了一句后，张勇用手指了指自己的鼻子，大声道：“我是什么，我是雇佣兵，原来是现在还是！”

　　“勇哥你现在不是了……”

　　“呃，虽然是上了你的贼船，但我现在做的事情不是雇佣兵是什么，总之还是佣兵的活儿对不对？丹尼呢？我靠，他去当个餐厅经理！我跟你讲这家伙就是装！”

　　“咳咳，勇哥，说正题。”

　　“我说的不是正题吗？你信不信倒退十年，别管什么俄国帮还是什么北非帮绝对不敢招惹他的，暗夜骑士，杀人不眨眼的，腥风血雨趟过来的，帮派是求财的又不是为了好勇斗狠，谁没事招惹又硬又狠还没钱的茬子啊，是不是？现在呢？现在丹尼有钱了，他们的地盘可是不小，不是帮派比帮派还滋润，本地帮会不搞他搞谁？”

　　“咳咳……”

　　杨逸再次轻咳了一声，然后他扭身对着后面的安娜道：“我们去什么地方落脚？”

　　“已经定了三个酒店，尽量分散但是距离都不远。”

　　张勇终于不说话了。

　　杨逸想了想，道：“如果队长是被警方抓去的，那么知道他被关在哪儿应该不难，我们先从这方面下手，如果一直不能联系上暗夜骑士的人，我们就只能自己来了，先把丹尼营救出来，然后再考虑其他的事情。”

　　安娜斯塔金娜摇头道：“不，我的想法是不要急着营救丹尼，他在警方受伤可能会受些苦，但不会有大问题的，至少不会死，我们应该先搞清楚状况，查清楚谁是丹尼的敌人，然后我们把丹尼所有的敌人都干掉之后，再去营救他也不迟，先营救的话，会让敌人提高警觉不方便我们的行动。”

　　布莱恩连连点头道：“对，先干掉所有敌人再救人，安娜说的对。”


第1153章 先去吃个饭

　　安娜说的是有道理，杨逸几乎没有犹豫就认同了安娜的方案，但是他肯定不会像布莱恩完全放弃自己的思考来附和安娜斯塔金娜。

　　只是略加思索，杨逸再次拿起手机给小锋拨了过去，稍等了片刻之后，电话提示无法接通。

　　放下了电话，杨逸突然道：“我要和军情五处的人联系，主动联系。”

　　安娜思索的时候，喜欢微微把头歪到一边，这次她思索了很长时间。

　　布莱恩最喜欢看安娜出神的时候了。

　　过了片刻，安娜斯塔金娜突然道：“你可以给军情五处什么情报来确立自己的地位？”

　　杨逸笑道：“CIA的内斗，这个算不算？”

　　安娜斯塔金娜想了想，道：“可以，非常有价值，但如果军情五处不是很重视你的情报，你有可能暴露的，如果军情五处极为重视你的情报，你还是有可能暴露的，这些年军情五处发展的很快，从军情六处手上抢了很多职权，但比起对线人的保护，还是军情六处做的到位。”

　　杨逸皱眉道：“还有这个说法吗，你仔细解释一下。”

　　“军情五处不重视你的情报，他们会把CIA内斗的情报通报给别人，散布范围太大，你自然就会容易暴露，军情五处太重视你的情报，就会把情报上报给首相，以美国对英国的情报渗透程度来说，这个秘密会被CIA知道的。”

　　杨逸思索了片刻，道：“真的是这样啊，你对英国的情报部门运作很熟悉吗？”

　　安娜点头道：“曾经很熟悉，现在不熟悉，但是从一些公开的报道上来看也能得出结论，那就是英国的情报系统和过去差的太远了。”

　　杨逸敲了敲自己的腿，道：“还是要把这个情报当做礼物送给军情五处，只有这个情报够分量，如果军情五处能够把CIA内斗的情报泄露出去，对我是有利的，但是这个泄露的渠道一定要高规格才行。”

　　安娜低声道：“不要光付出，要索取利益。”

　　“是的，我不是一个普通意义上的间谍，也不是一个传统意义上的间谍，我的定位应该是一个高级情报商。”

　　“把追求利益表现的明确一点，把你的价值和能力也表现出来。”

　　“那我该要求什么呢，或者说，我该索取什么好处呢？”

　　“唔，英国的情报市场怎么样？不好，对情报生意来说地理限制毫无意义，不如这样，你就要求在英国的治外法权，恰好你朋友有事，这样的话你可以还朋友人情，获取一定的好处，体现你的权势，还是可以的。”

　　“好，就要求这个，但我不知道军情五处是不是能做到啊。”

　　“以军情五处的权限来说，能做到，但还是有个前提的，把你朋友的敌人全部扫光，把警方的阻力也消除，军情五处有什么理由不支持你呢。”

　　杨逸想了想，道：“但我想让军情五处出点力，让他们也脏了手，这样便于以后的长期合作。”

　　安娜微笑道：“谈不上脏了手，最多是湿了手而已。”

　　“好，那就这样决定了。”

　　“嗯，就这样做吧。”

　　杨逸和安娜斯塔金娜终于把话说完了，张勇吸了口气，然后他大声道：“老兄，虽然我那一句话都听的很清楚，每一句话都理解，可为什么连在一起都不太明白了呢？是我理解能力太差，还是他们说的不够明白，还是你们都根本懒得解释太清楚？”

　　布莱恩茫然的道：“啊，你说什么？哦哦哦，你听不懂是正常的，他们随便说些什么就能理解对方的意思，所以他们不需要说一大堆啊，这就是默契，不，这是两个互相了解的聪明人习惯的沟通方式而已。”

　　张勇很是无奈的道：“莫名其妙。”

　　杨逸和安娜只能报以微笑了。

　　现在杨逸只能和安娜有那种你不必把话说出来，我懂你的意思，但是为了保险起见，我们还是简短说两句确定一下对方的意思好了。

　　跟别人必须长篇大论，说的明明白白以防有什么误会的事，杨逸和安娜斯塔金娜就是简短的两句话都行了，虽然做不到确认过眼神就可以明白对方的意思，但是对于一个间谍组织的两个首脑来说，能做到这一点已经很难。

　　所以和安娜斯塔金娜对话总是那么愉快。

　　汽车继续前行，杨逸突然道：“在前面把我放下来。”

　　张勇把车停到了一边，安娜斯塔金娜淡淡的道：“要不要带两个帮手？”

　　“不用，没必要。”

　　“好的，随时联系。”

　　“随时联系。”

　　杨逸关上了车门，看着车队再次开起来后，他拿出了电话拨了一个号码。

　　“嗨，加里，我是杨逸，现在有时间吗，我想请你吃个饭。”

　　杨逸把电话打给了加里·基恩，上次他落到了军情五处的手里，就是加里·基恩负责策反他，也是负责跟他单线联系的负责人。

　　说起来这还是杨逸第一次和加里·基恩联系。

　　加里·基恩略微有些错愕，因为他还以为杨逸再也不可能和他联系了呢，放出去的双面间谍就此飞了，这种事情再正常不过。

　　但是放出去的双面间谍又回来了，那就肯定有收获。

　　加里·基恩尽力不让自己显得很惊喜，他淡淡的道：“好啊，什么时候？”

　　“就现在吧，我刚刚离开机场没多远，你可以来找我，当然，我也可以去找你。”

　　“给你个地址，你来找我，我负责寻找一个非常棒的餐厅，你自己一个人吗？”

　　“是的，我自己。”

　　杨逸挂断了电话，他看了看加里·基恩发来的地址，正要准备拦个出租车出发的时候，想了想，却是再次拨通了小锋的电话。

　　这次小锋几乎是立刻就接通了电话，然后他低声道：“算着你应该到了，就打开了手机，很准时，现在你在哪儿？”

　　杨逸看了看手表，道：“我刚离开机场，你那边的处境怎么样？如果不是特别危险的话，就再等我两个小时好了，我先去吃个饭。”

　　小锋极是错愕的道：“吃饭？”

　　“是的，吃个饭，等我吃完饭，我和你去把队长接出来，你那边有问题吗？”


第1154章 拉虎皮

　　时隔很久，杨逸再一次和加里·基恩见面了，只不过这次见面的境况和上次是天差地别。

　　上次杨逸是落在了加里·基恩的手上，生命都在对方的掌握之中，水组织坑蒙拐骗用尽了方法，才把他从军情五处里捞了出来。

　　这一次，就算双方的位置不平等，但也绝对差不了多少了。

　　至少杨逸的心态不一样了。

　　至于加里·基恩的心态，可能还需要杨逸帮他调整一下，不过呢，杨逸很乐意帮加里基恩调整一下心态。

　　在一个出名，很出名，但其实只有英国人认为好吃的餐厅里，杨逸看到了独自坐在餐桌前的加里基恩。

　　“基恩先生，好久不见。”

　　“哦，嗨，真的好久不见了。”

　　“今天的天气很好。”

　　“是啊，今天的太阳真的很好。”

　　杨逸在加里基恩对面坐了下来，然后加里·基恩微笑着招了下手，在服务员走过来的时候，加里微笑道：“今天我请客。”

　　“哦，谢谢。”

　　杨逸接过了菜单，主菜点了一份炸鱼，再随便点了一些配菜后，他把菜单还给了服务员，随即对着加里·基恩微笑道：“我们从哪里开始呢？”

　　还是别浪费时间了，杨逸打算直奔主题。

　　加里·基恩微笑道：“我们不是已经开始了吗，唔，你能给我什么呢？”

　　杨逸并不是担负着什么特殊使命的双面间谍，所以加里·基恩不知道能从杨逸这里得到什么情报。

　　杨逸安静的思索了片刻，然后他对着加里·基恩道：“我想可能我们需要重新认识一下。”

　　“哦？”

　　“我是CIA的特工，但我也是一个情报商，说情报商也不够准确，嗯，我是负责收集情报并贩卖的职业间谍，所以我虽然是CIA的特工，但我更喜欢自己作为情报商人的身份。”

　　淡淡的说完后，杨逸对着加里·基恩微笑道：“昨天，马里奥死了，您知道吗？”

　　加里·基恩挑了挑眉毛，笑道：“当然知道，这在情报界可是一件大事，虽然合作的不多，但西塞罗家族是每一个情报机构都绕不开的不是吗，不是那么重要，但西塞罗家族真的能提供很多方便。”

　　杨逸呼了口气，道：“贾斯汀会成为西塞罗家族的新族长。”

　　加里·基恩摸了摸嘴，道：“这个……做情报的应该都知道吧？”

　　杨逸笑了起来，然后他沉声道：“是我帮他做的那件事。”

　　加里·基恩的脸色立刻严肃起来了，他有些吃惊的看着杨逸，却是久久不语。

　　杨逸淡淡的道：“需要我给你证实一下吗？我想你应该不会为马里奥的死找我麻烦，所以我是不介意向你证实一下的。”

　　加里·基恩犹豫了很久，然后他低声道：“其实我对西塞罗家族不熟悉，只是知道，因为我不负责这一块，但是我知道西塞罗家族的分量有多重，唔，你和贾斯汀……什么关系？”

　　“合作者，平等合作者，当然，他的规模更大实力更强，但我是负责实际行动的人，你理解我的意思吧。”

　　“理解，那么……请你证实一下？”

　　杨逸淡淡的道：“我来英国是要处理一些事情，处理完之后就该去和贾斯汀会面了，如果你想严谨一些，或者你想和西塞罗家族的新族长建立私人友谊，我可以牵线，你可以跟我一起去见他。”

　　“这个就没有必要了，我不太需要。”

　　“那么，我先打个电话好了。”

　　杨逸拿出了卫星电话，他给贾斯汀拨了过去，等着电话接通后，他沉声道：“嗨，伙计，我在和一个朋友吃饭，英国人，五处的，我想让你和他通个话你介意吗？因为我需要借助你的身份来抬高我的地位，主要是证实一下。”

　　贾斯汀哈哈一笑，道：“哦，我的兄弟，这是我的荣幸，请让我和你的朋友通话吧。”

　　杨逸把手机递了过去，加里·基恩非常诧异，因为在他这么多年的职业生涯里，如此独特的而直白的谈话方式还是第一次发生，尤其是谈话的内容。

　　“你好，西塞罗先生。”

　　贾斯汀再次用意大利人特有的爽朗笑声道：“你好，我就不问您的名字了，我只想说和你吃饭的人是我的兄弟，他在我最困难的时候帮了我，他救了我的命，所以他是我最好的兄弟，如果你是他的朋友，那么你就是我的朋友，如果有任何需要帮忙的事情，请尽管开口。”

　　兄弟的朋友就是朋友，那兄弟的敌人是什么？

　　加里·基恩想了想，道：“恭喜您成为了西塞罗家族的新族长，我想，以后我们肯定是有机会合作的吧。”

　　“当然，当然，大家都是做一行的，虽然我们的情况有所不同，但总是能有所交集的不是吗，哦，我下周四要举行一个典礼，这是家族传统，我的兄弟一定要来的，我想邀请您一起参加这个典礼，不知道您是否能够赏光呢？”

　　加里·基恩想了想，道：“我很想去，但我可能去不了，因为我级别不够……”

　　加里·基恩也不知道是诚实，还是想委婉拒绝，而贾斯汀则是笑道：“级别在我们这里是毫无意义的，请柬我会让我的兄弟转交到您的手上，到时候您看自己的时间安排吧，非常高兴和你通话，我的朋友。”

　　“我也很高兴，唔，我把电话还给您的兄弟了，再见。”

　　加里·基恩把手机还给了杨逸，杨逸接过后，淡淡的道：“我要在英国处理完手上的事情后再过去。”

　　“没问题，我等着你，你一定要来，再见。”

　　杨逸挂断了电话，然后他对着加里·基恩道：“嗯，打这个电话不是想炫耀什么，我只希望您对我的真实身份多一点了解。”

　　加里·基恩看着杨逸，然后他忽然一笑，道：“我已经有所了解了，如果你帮助贾斯汀夺得了族长之位，那么我真的要恭喜你了，作为一个情报商，和西塞罗家族建立起了友好而深厚的友谊，谁都知道这意味着什么。”


第1155章 没有证据

　　杨逸的电话打得随意，贾斯汀的电话接的随意，只有加里·基恩在说话的时候不随意。

　　为什么，原因很简单的，杨逸能打这个电话，贾斯汀能接这个电话，这就说明他们的关系不一般，而贾斯汀已经是西塞罗家族的族长，已经是这个世界上有数的隐形富豪，地下世界没几个的超级大佬。

　　虽然加里·基恩不必害怕地下世界的大佬，但贾斯汀的地位肯定是他需要尊敬的，虽然大家分处不同的世界，但是，这两个世界肯定有相互交集的时候。

　　现在呢，拉虎皮扯大旗的第一步已经完成了。

　　现在加里·基恩已经明白了，在情报圈里，杨逸的地位肯定不再只是一个小小的间谍。

　　但是还没有结束，拉出贾斯汀的关系亮一亮，只是个开胃菜而已，大菜还在后面呢。

　　杨逸收起了电话，他和加里·基恩平静的对视了两眼，然后看着服务员把菜放下再离开之后，杨逸一边拿起了刀叉，一边轻声道：“我这次来英国，是想和你建立起更加通畅而便捷的沟通渠道，另外，我还想和你建立起合作关系，我可以给你提供很多情报。”

　　“现在你有什么重要的情报吗？”

　　“当然有，我既然来了，肯定是要给你一份见面礼的。”

　　杨逸放下了刀叉，然后他看着加里·基恩，很严肃的道：“我是个CIA的特工，这一点不必重复，但是我这个CIA特工的身份有些特殊，我属于CIA行动处，具体的级别和职位就不多讲了，问题是，我还属于CIA管理处安全科，我是一个双重间谍，CIA内部的。”

　　加里·基恩的眉毛挑了挑，道：“你说过，是为了亚伦吗？”

　　杨逸笑了起来，然后他突然转成了严肃脸，道：“是的，这个我上次已经说过，但我没说过的是现在我已经正式受命调查亚伦。”

　　“不再是个人行为，而是奉命调查？”

　　“是的。”

　　加里·基恩笑了笑，道：“这可是个大案子，很重要的情报。”

　　杨逸淡淡的道：“这就是我要送给你的见面礼，关于CIA的一个情报。”

　　加里·基恩皱眉道：“有什么证据吗？只是一句话，这样的情报毫无意义啊。”

　　杨逸摇了摇头，道：“证据有，但我现在没办法给你，如果你真的需要证据，我才能把手上并不完整的证据交给你，但是这需要我冒很大的风险，所以，如果这个情报对你有用，我才会冒险把证据给你，如果你没什么用，那么这件事知道就行了，没必要要证据，对吗？”

　　加里·基恩微笑道：“我可没看到你的诚意啊。”

　　杨逸呼了口气，道：“这个情报的准确性你不用怀疑，作为同行，我有太多的情报可以跟你交换，保证是有价值的，非常有价值的情报。”

　　看着加里·基恩还是一副淡淡然的样子，杨逸思索了片刻，然后他压低了声音，凑近了加里·基恩道：“比如英国脱欧。”

　　加里·基恩显得有些吃惊，他的眼睛微微睁，然后他一脸莫名的道：“你说什么？”

　　杨逸耸肩道：“很难理解吗？你们的首相在2013年初已经提过了，英国可以退出欧盟，现在我们已经得到了情报，英国将肯定举行公投，而且，公投的结果一定是脱离欧洲。”

　　加里·基恩更加的吃惊了，他低声道：“伙计，你在乱说什么啊。”

　　杨逸微笑道：“我不知道你是不是在装糊涂，但是，这件事已经不是秘密了，CIA已经进行过专项调查，证明这个情报是真实有效的，也就是说……”

　　加里·基恩脱口而出道：“我不知道！”

　　杨逸微笑道：“那你现在知道了，你知道这意味着什么，对吗？”

　　加里·基恩的脸色很难看，他轻轻的点了点头。

　　杨逸一副不依不饶的样子道：“这意味着什么？”

　　加里·基恩轻呼了口气，道：“如果你说的是真的，那这就意味着在我们首相的身边，有CIA的……卧底。”

　　杨逸轻描淡写的道：“这就是我送你的第二份礼物，还是没什么证据，但我相信你把这个案子报上去，他们很快就能调查清楚，首先可能证明我这个情报的价值，也可以证明我给你的情报虽然没证据，但照样很有意义不是吗。”

　　加里·基恩轻声道：“如果你这个情报是真的，那么……我升职加薪，你成为我们最重要的双面间谍。”

　　杨逸这个情报肯定不是亚伦给的，但确实是CIA给的，而杨逸不介意把这个情报拿出来送给英国人。

　　加里·基恩有些激动，就像他说的那样，如果英国正在计划而远远尚未实施的一件事情，连自己的内阁都不知道的秘密，却被CIA知道了，那这事儿确实挺可怕的。

　　有人要倒霉了，而倒霉的人将会成为杨逸和加里·基恩踏脚石。

　　再次的沉默片刻后，加里·基恩突然道：“你给了我两个情报，都是和CIA有关的，你毫无顾忌的出卖CIA的利益，是想体现你作为一个情报商而不是CIA特工的价值吗。”

　　杨逸很严肃的道：“是，也不是，给你这两个情报是因为这情报对你有用，没用的情报给你又有什么意义呢。”

　　加里·基恩抿着嘴思索了片刻，然后他低声道：“你想要什么回报？”

　　杨逸笑了起来，然后他沉声道：“我要做得事情很简单，首先，我有个朋友现在面临着一些麻烦。”

　　“多大的麻烦？”

　　“不太大，但确实是个麻烦，而我想在伦敦设立一个主要的情报站，唔，我个人的，当然不会给贵方造成任何损失，您肯定明白的，伦敦这个城市对间谍意味着什么。”

　　加里·基恩微笑道：“听起来不太容易解决的样子，不过你还是先仔细说说吧，看我是否能帮得上忙。”

　　杨逸笑道：“肯定能帮上忙的，因为最困哪的部分我打算自己解决，而您需要帮我的就是替我摆平后续问题。”

　　“说来听听。”

　　“事情是这样的……”


第1156章 接出来

　　和加里·基恩的饭吃了一个小时，一个小时后两个人一起动身离开了餐厅。

　　杨逸带着自信的微笑上了一辆车，然后他拦下了一辆出租车，对着司机道：“去唐人街。”

　　小锋他们在唐人街躲着，只要不是全方位高标准的搜查，伦敦警方是找不到他们的，但这样的情况还能持续多久谁也说不好。

　　不过现在嘛，那当然就不会再有问题了。

　　杨逸按照小锋给的地址找到了地方，付过了车钱，他独自走进了一家餐馆，然后对着热情迎接上来的服务员沉声道：“我找小锋。”

　　服务员愣了一下，然后连连摇头道：“不知道你说的是谁，不认识。”

　　“告诉他小蛋来了，我在这里等一下。”

　　服务员看了看杨逸，然后他走到了个柜台前面和一个人小声说了几句话，然后重新走到了杨逸面前道：“跟我来。”

　　杨逸穿过了后厨，干净整洁的后厨给他留下了深刻的印象，让他决定可以来这个餐厅多吃几次。

　　穿过厨房，通过一个储藏室，推开一个货架，再次打开一个铁门后，杨逸看到了接关在屋里闷头抽着烟的男人。

　　灯光很明亮，二十来平米的房间虽然有个排风扇，但是现在没开着，所以藏人的屋里里烟雾缭绕，门一开差点没把杨逸给熏出去。

　　伸手挥了挥，杨逸走进了铁门，然后他对着身后的服务员道：“没事了，门不用关上了，锋哥，江哥，我次奥！江哥受伤了，你们还抽烟这么凶？”

　　看的出来这个屋子是给少数几个人准备的，最多四个人，但是现在里面塞进了七个人后，不可避免的有人要睡地上了。

　　王文江躺在了一张铁架子床上，他袒露着上身，胸口贴着纱布，腹部被一圈纱布缠着，上面还有血迹，很明显是受伤了。

　　几个人看到杨逸后，都显得有些激动。

　　王文江躺在了床上有气无力的道：“就知道你小子得来，看得出你是个讲义气的人，怎么，凯特呢？”

　　“凯特也来了，只不过没来这儿。”

　　随口应了一句后，杨逸再次挥了挥手道：“你们这是打算要把自己熏死吗？”

　　王文江咳嗽了两声，道：“熏是熏不死的，就是可能流血流死，这次大意了，栽俄国佬手里了。”

　　杨逸看了看王文江身上的伤口，随即皱着眉头道：“明哥呢？你这伤口处理的可够糙的啊。”

　　暗夜骑士是有医生这个角色的，阿明就是，当年凯特中枪还是阿明给动的手术呢，所以杨逸知道阿明肯定是出事了，否则王文江的伤口不会处理的这么差。

　　小锋在一旁低声道：“阿明在医院，现在是死是活不知道，好几个兄弟进去了，现在就我们几个在这儿躲着，俄国帮和警方联手了。”

　　杨逸点头道：“行，我知道了，江哥这情况得去医院啊，不能在这儿拖着了。”

　　小锋低声道：“我们都打算出去拼一把了，现在警方和俄国人盯得很紧，我们要出去肯定回不来，要是被警方抓去还好，要是落到俄国人手里就完了，所以不能去医院。”

　　杨逸笑了笑，道：“我来了就不用拼了，相信我。”

　　说完后，杨逸看了看手表，随即道：“现在稍微有些早，再等最多两个小时，就可以去医院了。”

　　小锋的眉头紧皱，王文江却是艰难的笑了起来，道：“小蛋，听说你现在发达了啊。”

　　杨逸毫不谦虚的点了点头，道：“嗯，发达了，要钱有钱，要人有人，不说客气话了，我既然来了，肯定包大家没事。”

　　说完后，杨逸一脸真诚的道：“江哥，锋哥，曜哥……”

　　跟在场的人一一打过招呼后，杨逸拍了拍自己的胸口，低声道：“当年我这条命是队长和你们救的，这个情我忘不了，所以你们放心，兄弟我现在确实是发达了，所以接下来的事情交给我，我保证把队长救出来，保证让俄国佬知道什么人惹不得。”

　　杨逸说话的时候显得很平淡，但是在他说完这些话之后，原本还极为压抑的这些人却是立刻就感到了一丝轻松。

　　相貌还和以前差不多，但是杨逸现在身上的气质变了，变得能让人看了就觉得踏实，让人有安全感。

　　王文江抬了抬手，道：“就知道你小子有义气，行了，交给你了，我睡会儿先。”

　　王文江也是真实在，这句话说完后没过二十秒钟，呼噜声竟然就响了起来。

　　小锋一脸欣慰的道：“阿江终于睡着了，看好他，听小蛋的，两个小时后送他去医院。”

　　王文江受伤不轻，但他睡不着，晕不了，因为他心里放不下，就算没有硬挺着也还是睡不着。

　　现在好了，王文江终于可以睡一觉了。

　　再次靠近观察了一下，杨逸对着旁边的小锋低声道：“江哥的伤严重吗？能不能再撑两个小时，可以的话等等送医院，不行的话我马上叫医生过来，就是这里的环境有点不好。”

　　小锋呼了口气，道：“再撑几个小时肯定不会有事的，还是去医院吧，如果你有把握的话……”

　　阿曜站了起来，对着杨逸沉声道：“兄弟一场，多余的话不说了，你就说怎么干吧，我们的伤都不是问题！”

　　暗夜骑士这些人可大都是有家室的，不管是丹尼还是王文江，他们早就成家了，现在孩子都能打酱油了。

　　杨逸一脸凝重的道：“家里人怎么样？你们在这儿，家里人都还安全吧。”

　　阿曜的脸色很难看，他低声道：“应该没事，俄国佬做事不择手段，祸不及家人这一条规矩也得守住。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“那就好，那就好，既然这样的话，我们也就遵守这个规矩，俄国帮的家人咱们也不动。”

　　小锋沉声道：“小蛋，你打算怎么办？”

　　小锋的名字里带着个小字，但十年前说他是小锋还勉强说的过去，只不过暗夜骑士这些人多年来还是在一起，叫习惯了，所以小锋的年纪不算小，而且在丹尼出事之后，剩下这些人里就是他拿主意了。

　　杨逸看了眼手表，道：“我们现在去警察局，估计到那儿时间也就差不多了，先去把队长和兄弟们都接出来，然后该怎么办还是听队长的吧。”

　　小锋一脸的好奇，道：“接出来？”

　　“是的，接出来。”


第1157章 老太太

　　小锋跟着杨逸从饭店出来的时候，脸上的神色还是有些紧张的。

　　不是杨逸说没事就没事的，真要让人放心，总得让小锋看到确实是没事才好，而现在呢，杨逸还没证明自己呢。

　　“要小心，俄国帮还没找到我们藏身的地方，但他们肯定是知道我们就躲在唐人街的，现在我担心的是他们已经封锁了唐人街的道路，所以我们得小心一点。”

　　杨逸好奇的道：“俄国帮有这么大的势力吗？还敢光明正大的封路？谁给他们的勇气，英国还轮不到他们说了算吧。”

　　小锋一脸不忿的道：“俄国佬找了北非的人，警察看到他们先矮了三分，当然了，像警察一样封路他们还不敢，但是这些人肯定还是安排了人手盯着我们的。”

　　“我就想知道他们能分辨出黄种人的面孔吗？”

　　小锋犹豫了一下，道：“这个对他们来说是有些难度，不过拿着照片比对应该还是可以的吧。”

　　两人聊了两句，小锋的神色就突然一僵，急声道：“俄国人，那边穿黑衣服的两个人。”

　　杨逸看了看，两个穿着阿迪运动衫的中年人在路边正在抽烟，但他们的眼睛却是一直扫来扫去，完全没有停下来的时候。

　　杨逸吸了口气，道：“不对啊，这样子哪里像是俄国黑手党的做派呢，根本就像是街头混混嘛。”

　　“本来就是打手马仔小角色，你还以为他们人人都穿上黑西装啊，俄国佬对阿迪有谜一样的喜爱，在俄国是，到了英国还是。”

　　小锋紧皱着眉头，道：“没看到有警察，这里应该都是俄国帮的人，他们要开始下死手了，我们得想办法，不能……”

　　杨逸举起了手，然后他指向了那两个俄国人，但他只是指了一下，随即就收了回来，并没有让两个俄国人看到他的动作。

　　“干什么？”

　　小锋话音刚落，却见在附近的人群里突然走出了两个人。

　　这两个人呢，一个是张勇，他的脸在唐人街上就是最好的伪装。

　　另一个人是保罗。

　　张勇和保罗几乎是同时走到了两个俄国人附近，然后那两个俄国人也察觉出了不对，全都扔掉了手里的烟头。

　　一个俄国人满脸警惕的冲着张勇喊了句话，但张勇只是微微扭头看了看他，然后还是一脸淡定的继续往前走。

　　张勇和保罗相对而过，他们两个把俄国人夹在了中间，交错而过的时候，恰好也和两个俄国人并排成了一排。

　　张勇走了过去，他身边的俄国人已经倒在了地上，手捂着脖子却是一动不动。

　　而保罗擦肩走过的那个俄国人也倒在了地上，但他捂着脖子在地上扭来扭去。

　　只是扭动了几十秒钟而已，那个俄国人终于不动了。

　　无声无息，平静的很，就像什么都没发生过一样。

　　小锋有些发愣，他摸了下头顶，然后满脸疑惑的对着杨逸道：“发生什么了？”

　　杨逸耸了耸肩，道：“俄国人下死手了嘛，那我们也下死手啊，很公道吧？”

　　“呃，嗯，公道！”

　　小锋犹豫了一会儿，然后他对着杨逸道：“我是问他们怎么做到的？没看见血啊。”

　　杨逸摊手道：“一个是被拧断了颈椎，另一个……说实话我也不知道，谁还没点儿拿手的绝活儿啊，你说是吧。”

　　小锋皱着眉头道：“虽然你说的很简单，虽然这状况看起来很不错，但是总觉得哪里不对的样子。”

　　“哪里不对？”

　　“太……轻松了吧？”

　　“不轻松啊，这还算轻松吗？都露脸出手了啊。”

　　小锋还是紧皱眉头，他跟着杨逸继续往前走了两步，然后杨逸施施然的就走向了一辆汽车，很自然的拉开了车门并进了车里。

　　“你准备的车？”

　　“不是啊，我打车来的。”

　　“那这车？”

　　“哦，我偷的啊，刚才你没看到我开锁吗？”

　　小锋倒吸了一口冷气，道：“你离开的时候我还在医院呢，倒是不知道你有这个本事，嗯，挺厉害的。”

　　“还好还好，主要是队长给找的学校好，里面什么人才都有，除了说话不好听，吃的伙食太烂，刚进去要小心菊花不保……嗯，其他的确实还挺好的，我就是在哪儿学的这一手。”

　　话音刚落，杨逸发动了汽车，然后他一脸轻松的道：“还好搞定了，刚才以为要丢脸呢。”

　　小锋一脸的黑线道：“不要炫耀了，现在我开始相信你能搞定了。”

　　杨逸把车开了起来，这时小锋再次神色一紧，道：“俄国人！好多！肯定带着枪，要小心啊，俄国人下手黑的很，在街头也敢动枪的，他们肯定还有人监视着这里，会有更多的人来……”

　　小锋说着说着就不说了，因为那气势汹汹开过来的三辆车突然就停了下来，然后还不等车上的人下来，从路两边走出了两个人，把衣服一掀，掏出了带着消音器的手枪就朝着车里开火了。

　　消音器的功效远不像电影里那么夸张，啪啪的响声还是很大，只不过听起来终究还是小很多的，至少不会害街上的行人立刻一哄而散。

　　开完了枪，两个人把枪往怀里一放，然后继续若无其事的往前走，只是留下了三辆玻璃上还留着血迹的汽车停在哪里。

　　杨逸开着车从挡路的车旁边绕了过去，小锋吸了口气，道：“还是你安排的？”

　　“嗯，不是我，我就是打电话告诉了他们地方，其他的事情有别人安排，这些人应该是一个……老太太安排的吧，像是她的风格。”

　　“老太太？这么狠？就在大街上杀人？太嚣张了吧？”

　　“嗯，俄国老太太就这个风格，要比狠的话，俄国黑手党跟她没法比，刚才我到之前给她打过电话了，她觉得可以这么做，那就这么做了呗。”

　　“什么老太太这么狠？干什么的？”

　　“现在是我的人，原来是克格勃的人。”

　　小锋一脸恍然大悟的样子点头道：“哦，怪不得，嗯，怪不得！克格勃啊，那是挺狠的。”

　　杨逸开着车左看右看的道：“没别人了吗？俄国帮不行啊，就这么几个人？”

　　小锋呼了口气，道：“俄国帮当然不会就这么几个人，唔，不过也说不准了，或许只是放哨的呢。”


第1158章 先放人

　　要是让一个黑帮拦住了去路，那就真的搞笑了，而且是太搞笑了。

　　水组织弱也好，强也好，肯定不是会把一个黑帮当做对手的，为什么，因为黑帮不配啊。

　　再怎么说也是间谍组织，比黑帮这种大路货高的不止是一个等级好么。

　　所以呢，杨逸和小锋在一起可以如入无人之境，有人敢拦他们的话，让对方是死是活真的就是杨逸一念之间的事情了。

　　接下来，当然是直接去警察局了。

　　丹尼被关押的地方等级很高，是伦敦警局用来暂时关押重犯的地方，因为无论从那个角度来讲，丹尼都是英国最危险的犯人了。

　　所以呢，小锋现在相信杨逸很牛，可是到底能不能把丹尼给接出来，他还是保持怀疑态度的。

　　因为这涉及到了两个完全不同的领域，是两种完全不同的能力或者说权力的体现，杨逸很能打，杨逸手下有很多人，杨逸手下的人非常厉害，他们在面对一个黑帮的时候可以用近乎碾压的姿态消灭对方。

　　但是让苏格兰场把不是一个，而是好几个危险分子给无条件释放了，这个真的可以吗？

　　杨逸开着偷来的车停在了苏格兰场附近的停车场，然后他对着小锋沉声道：“时间差不多了，我们在这儿稍等一会儿。”

　　“等多久？”

　　“唔，再有十五分钟就到约定时间了，就等十五分钟吧，如果十五分钟后没人来找我，那我们就可以回去了。”

　　杨逸和小锋咋车上坐着安静的等了十五分钟。

　　时间到了，本来信心很足的杨逸这时真的有些失去乐信心，他觉得没问题的，不该出问题的，可加里·基恩没来，那就是出问题了。

　　杨逸呼了口气，他的脸色不太好看了。

　　“我们走吧，看来我确实是错估了形势。”

　　杨逸再次发动了汽车，小锋低声道：“不等了？不行了吗？”

　　杨逸点了点头，道：“应该是不行了，所以我们该回去了，重新谋划一下怎么把队长救出来。”

　　已经不能用接出来这个词了，杨逸换成了救出来。

　　到没有觉得特别丢人或者没面子，只是杨逸真的感觉到有些麻烦了。

　　小锋犹豫了一下，然后他低声道：“要不然我们再等会儿？再等五分钟怎么样？”

　　杨逸想了想，最终还是点头道：“好，再等十分钟，或许是堵车了呢。”

　　又等了五分钟，杨逸的心里已经不怎么抱希望了，他摇了摇头，对着小锋道：“走吧。”

　　“还没到十分钟呢。”

　　“其实已经没意义了，看来他们还是不够注重我，既然他们不肯放人，那我们就自己救人，由此带来的后果和责任应该全由英方承担。”

　　杨逸说了句不是狠话的狠话，小锋怔怔的看了杨逸两眼，道：“感觉你说话很有气势嘛。”

　　就在这个时候，有一辆车飞快的开了过来，然后又鲁莽的停在了路边，随后，加里·基恩从车上推门而下，随即站在了哪里原地来回张望，并掏出了手机。

　　杨逸愣了一下道：“竟然来了！”

　　小锋又惊又喜，道：“来了？那就是有希望了吧。”

　　“我出去看看。”

　　杨逸推开车门下了车，他站在了车边，朝着加里·基恩挥了下手。

　　加里·基恩看到了杨逸，他一副如释重负的样子，朝着杨逸飞快的跑了过来。

　　“抱歉，我用了太长的时间来说服上司，而且来的路上又遇到了堵车，还好你在等我。”

　　就在和杨逸说话的时候，加里·基恩的车上又下来了一个人，看着五十来岁，一脸严肃的样子看了过来。

　　加里·基恩压低了声音，道：“我的上司，你得和他谈谈，关于你的条件和要求，原则上是没有问题的，但需要我的上司同意，大家都各退一步，可以吗？”

　　杨逸想了想，道：“好，那就先谈谈。”

　　拉开了车门，杨逸把一个对讲机交给了在里面坐着的小锋，道：“我去和他们再谈一谈，如果我有什么事，或者你看到了什么事，用这个讲一下就行。”

　　小锋点了点头，杨逸关上了车门，跟着加里·基恩来到了那个严肃的中年人身边。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　“自我介绍一下，我是詹姆斯·沃尔，早就听说过你的名字，今天很高兴能见到你。”

　　杨逸伸手和詹姆斯握了一下，微笑道：“我也很高兴。”

　　就站在车边，詹姆斯看着杨逸，略加思索之后直接道：“你提供的信息，我们很感兴趣也很关注，关于脱欧的那个情报，能不能请你再仔细的给我讲讲？”

　　说完后，詹姆斯一脸歉然的道：“关于你的要求，我们认真的考虑过了，从我个人角度来说，你的要求并不过分，但这个案子的级别太高了，而上面的人有时候对我们这些真正做事的人缺乏理解，所以呢……”

　　短暂的中断了片刻后，詹姆斯一脸严肃的道：“我们有个附加条件，并不是很过分，就是你得到这个情报的经过详细告诉我，如果你有更详细的情报，比如这个情报是什么时间，由什么地方交给CIA的，我们就马上放人，我亲自负责此事，亲自去交涉，以最快的速度把人给你放出来。”

　　得到情报的详细经过？

　　这几乎是两个情报了。

　　杨逸告诉加里·基恩CIA已经知道了英国脱欧的打算，这是一个情报，如果把怎么获得的情报过程告诉他们，那基本上就把CIA在英国最高层的卧底给卖了，让军情五处不知道省了多少事。

　　所以呢，杨逸当然不能告诉他太多。

　　“先把人放了，剩下的事情再谈。”

　　杨逸的态度很坚决，先把人放了再说，其他的一切问题以后再谈，现在军情五处休想把丹尼当成筹码跟他讨价还价。

　　如果军情五处不帮忙把人弄出来，那杨逸就换个合作伙伴，想必军情六处很乐意接下这个案子。

　　詹姆斯的脸色有些难看，杨逸低声道：“沃尔先生，我很着急，现在用我朋友当做谈判筹码，让我很不高兴。”

　　该显示决心的时候，就一定不要给对方留下太多的幻想余地。

　　詹姆斯·沃尔看着杨逸那种严肃而冷峻的脸，稍加思索之后，终于还是点了点头，道：“好吧，先放人，你跟我来。”


第1159章 重获自由

　　杨逸走到了车边，对着车里的小锋低声道：“我跟着去接人，你在这里等我。”

　　小锋点了点头，把拿在手里的枪放在了腿边，杨逸看到了小锋的动作，他想了想还是沉声道：“不会有事，就算有事的话，去联系我的人，不要轻举妄动。”

　　小锋沉声道：“我明白。”

　　杨逸转身走到了詹姆斯的身边，沉声道：“请。”

　　詹姆斯走在了前面，杨逸跟在他的身后，加里·基恩此时是一脸的放松，他走在了杨逸和詹姆斯的前面。

　　要进去的时候，没遇到什么阻碍，但是要进入苏格兰场的高层办公室所在的区域时，杨逸他们终于被警卫拦了下来。

　　“请出示证件，或者离开。”

　　詹姆斯没动，加里拿出了一本证件交给了拦住他们的警察。

　　一脸疑惑的看了看加里·基恩，警察把证件还给了加里·基恩，然后警察沉声道：“请问你们要见谁？”

　　“你们的局长。”

　　收回了证件，加里·基恩淡淡的说了一句后，虽然没有伸手，却是径直从挡路的警察身边走了过去。

　　杨逸和詹姆斯紧跟着加里·基恩，他们来到了一个办公室前，加里基恩伸手敲了敲门之后，直接伸手就拧开了门把手。

　　屋里有三个人，一个穿着西服的人坐在办公桌后面正在说话，两个穿着制服的人站在他的面前，当加里·基恩突然推门而入后，那个坐办公室后面的人先是愣了一下，紧接着他皱眉道：“什么人？出去。”

　　加里·基恩亮了一下证件，然后他对着两个穿制服的警察沉声道：“军情五处，涉及国家机密，请无关人员先行离开。”

　　两个穿制服的人对视了一眼，他们都能看到对方眼中的惊愕，而这个时候，那位坐办公室后面的人沉声道：“你们先出去一下，在外面等着，没有我的允许不要让任何人进来。”

　　等着屋里的人全都离开后，詹姆斯才走了过去，沉声道：“你好，佩恩局长，我是军情五处的反间谍处负责人，我叫詹姆斯·沃尔。”

　　佩恩站起来和詹姆斯握了握手，但很快就再次坐回了位置上，双手十指交叉，对着詹姆斯道：“您的来访让我很意外，请问找我有什么事吗？”

　　詹姆斯淡淡的道：“我们在调查一起案件，事关国家安全，绝密，现在我们需要提取几位证人，这是名单。”

　　詹姆斯从兜里掏出了一张纸，打开后平铺在桌面上推了过去，然后他沉声道：“这些人目前已经被关押，我希望能立刻带他们离开。”

　　佩恩看了看名单，然后眉头马上一皱，道：“丹尼？我知道他，这可是涉及多起严重犯罪的嫌疑人，要说危害到国家安全和利益是没错的，但我不清楚他怎么和反间处有什么联系。”

　　詹姆斯微微一笑，道：“抱歉，绝密，如果您有任何疑问，请咨询您的上级主管部门。”

　　佩恩皱了皱眉头，道：“这不和规定，没有这样的先例，所以我无法答应你的要求。”

　　詹姆斯还是一副淡然的样子道：“恐怕您无权拒绝，这是得到授权的命令，我来是通知您要带着些人走的，不是请求，请再次认真的阅读一下名单以及命令的签署人，谢谢。”

　　不知道詹姆斯为什么要采取如此强硬的态度，但不管是为什么，都不关杨逸的事情。

　　杨逸只要能把丹尼带走就行，至于詹姆斯他们到底怎么做，这个他是不会关心的。

　　佩恩果然再次拿起名单看了两眼，稍加思索了片刻之后，他点了点头，道：“在你们队嫌疑人的调查结束后，我希望你们能把嫌疑人送回了。”

　　詹姆斯毫不犹豫的道：“很快将会有另外一份命令送来，这些人将不再是犯罪嫌疑人。”

　　佩恩再次看了看詹姆斯，把手放在了电话上，沉声道：“我需要确认一下。”

　　“请。”

　　詹姆斯一副老神在在的样子，佩恩拨了个电话，等着打通之后他简单的把情况说了两句，然后很快又放下了电话。

　　“你可以把人带走了，我这就签发命令。”

　　佩恩显得有些生气，这也难怪，因为任何一个人被突然闯进来两个莫名其妙的人，从自己的牢房里提走几个正在调查的犯罪嫌疑人，肯定都会生气的。

　　但是，苏格兰场管不了军情五处，军情五处虽然也管不了苏格兰场，但是显然他们的层级更高。

　　层级更高，也就意味着能拿到级别更高的命令，让佩恩都无法拒绝。

　　佩恩很快就签署了一个释放令，他签完后推到了詹姆斯面前，道：“你也该在上面签字。”

　　“不，我不需要。”

　　微笑着拿起了释放命令后，詹姆斯站了起来，对着佩恩笑道：“现在我们可以把人带走了吗。”

　　佩恩抓起电话，拨通后和人说了两句，等着挂断电话后，他对着詹姆斯沉声道：“是的，你可以把人带走了，我会安排人带你去，就不亲自陪你去了。”

　　“感谢您的配合和理解，谢谢。”

　　詹姆斯起身就走，加里·基恩和杨逸紧跟着走出了佩恩的办公室。

　　拿到了命令的警察只是看了一眼，随即对着詹姆斯道：“请在这里稍等一下。”

　　很快，带着手铐脚镣的丹尼在两个警察的护送下来到了铁栏杆的另一边，一个警察去掉了他的镣铐后，打开了门。

　　丹尼慢慢走了出来，他当然早就看到了杨逸，但是他始终没有任何表示。

　　杨逸朝着丹尼微笑道：“你好队长，好久不见。”

　　丹尼点了点头，但他还是一脸严肃，什么话都不说。

　　还有好几个人呢，杨逸对着丹尼道：“队长，你要在这里等着其他的兄弟们，还是我们先去呼吸一下新鲜空气？”

　　丹尼皱眉道：“当然是等，嗯，这两位是？”

　　加里·基恩和詹姆斯都没有搭话的意思，他们很有默契的一起把头扭到了一边。

　　“两个朋友，队长，兄弟们很快就能都出来了，我们就在这儿稍等一下吧。”

　　人真的是陆续被带了过来，并马上去掉了镣铐等限制自由的东西，所以虽然还是牢房里，但丹尼他们确实已经得到了自由。


第1160章 条件

　　丹尼的脸一直很阴沉，而他的兄弟们被从牢房里带出来后，竟然没一个人发声。

　　沉默，有时候更显愤怒。

　　詹姆斯的神色也严肃起来了，他和加里·基恩低声说了两句话，然后加里到了杨逸的身边低声道：“我们需要简短的谈一谈。”

　　杨逸走到了一边，加里犹豫了一下，然后他沉声道：“你的朋友不是普通的黑帮，他们看起来像是在酝酿一场大规模的复仇。”

　　杨逸低声道：“我们死了两个人，你觉得可能就这样算了吗？”

　　加里急声道：“我们的协议里不包括这些，这里是伦敦，不是中东，不是那些可以让暴徒随意肆虐的地方，如果你的人随意复仇，我们大家都很难处理。”

　　杨逸点了点头，道：“我明白你的意思，但上面都不做是不可能的，最多我们选择一个让所有人都能接受的方式。”

　　加里·基恩还在犹豫，这时詹姆斯对着杨逸道：“我们先离开这里，有什么事情出去再说。”

　　明明是詹姆斯的授意，加里·基恩才和杨逸说的，但现在反而是詹姆斯看起来才是最不着急的那个。

　　一行人离开了苏格兰场，看到丹尼的时候，小锋极为激动，但他还是留在了车上没有下来。

　　杨逸对着丹尼一行人低声道：“队长，我需要和他们再谈一谈，你带大家先回去，别急着动手，有什么事等我回去之后再定可以吗？”

　　丹尼笑了笑，伸手拍了拍杨逸的肩膀，道：“我不是那么沉不住气的人，等你回来再谈。”

　　“江哥应该是送到医院里去了，现在我们还没有到可以放松的时候，队长，多加小心。”

　　丹尼哈哈一笑，道：“好啦，不用你教，待会儿见。”

　　一辆车装不下，丹尼他们又打了一辆出租车，几个人直接离开了，而看着他们离开后，杨逸才回到了加里·基恩和詹姆斯所在的车旁边。

　　“今天的事情很顺利，多谢了。”

　　詹姆斯坐在车上招了下手，道：“不介意的话，就在车上聊聊吧。”

　　杨逸钻进了车里，和詹姆斯一起坐在了后排。

　　沉默了片刻后，詹姆斯沉声道：“你的人要复仇。”

　　“是的，不过他们不是我的人，只是我的朋友，这一点我必须解释清楚，请不要误会。”

　　“好吧，你的朋友，你的朋友们不是普通人，也不是黑帮，如果他们要复仇的话，会给很多人带来困扰，是我把他们放出去的，如果他们做的太过分，我这里无法交代，请你理解这一点。”

　　杨逸低声道：“我非常理解您的处境，但所有事情都有个合适的筹码可以交换，现在我的要求是不要管我的朋友们即将开始的复仇，让他们像以前一样享受平静的生活，这个要求可以满足吗？”

　　詹姆斯毫不犹豫的道：“可以，但是给我想要的，我要知道你提供的情报所有详细信息。”

　　“成交。”

　　杨逸伸出了手，但詹姆斯却是没有伸手，他继续道：“我还有条件的。”

　　杨逸把手收了回去。

　　詹姆斯一脸严肃的道：“可以报仇，但不能过分，不是绝对不能动枪，但我要求你们绝对不能造成任何公众事件，尤其是不能在报仇的时候闹出什么大新闻，复仇行动只能静悄悄的进行，可以吗？”

　　说完后，詹姆斯一脸淡定的道：“以你的能力来说，就算让俄国帮上下全都死于意外也是没问题的，我可以接受俄国帮死于意外，死于交通事故，死于溺水死于吸毒过量，但绝不能有大规模的枪战，绝不能有街头仇杀。”

　　杨逸思索了片刻，道：“就是这个条件了吗？”

　　“这是最重要的条件！”

　　“没问题，我们可以做到。”

　　詹姆斯吁了口气，道：“请你说到做到。”

　　“我肯定是个说到做到的人，唔，死于心肌梗塞没问题吧？或者脑溢血？”

　　“这个当然可以，就算你把俄国帮所有成员都制造成心肌梗塞我都没意见，苏格兰场那边我会负责搞定，但你必须保证他们别给我制造新闻，先把话说在前面，不管是谁，谁给我制造了新闻，我就一定抓人！”

　　杨逸笑了笑，道：“没问题，正常死因，不上新闻就行了。”

　　“我说的不是把新闻压下去，而是根本就上不了新闻。”

　　“明白，请放心吧，我不会让你难做的。”

　　詹姆斯轻舒了口气，道：“很好，你什么时候动手。”

　　“现在吧，这种仇等不到过夜的。”

　　詹姆斯再次沉默，然后他沉声道：“什么时候给我情报。”

　　“现在，我会把详细资料发送给加里。”

　　话说到这里也就没什么可说的了，原本就是利益交换，为了能快速解决一个潜伏在英国心脏位置的卧底，让一个俄国黑帮付出点代价，这种事当然很容易选择了。

　　杨逸问清楚了丹尼他们去哪儿之后，自己打车，以最快的速度赶了过去。

　　水组织的人在外围，虽然看不见，但他们就在外面，保护着暗夜骑士的这些人。

　　敲了敲门，杨逸走了进去，丹尼他们围坐成了一圈正在吃饭。

　　不能说狼吞虎咽，但几个人的吃像真的是不雅观。

　　“坐下吃，阿明拿副碗筷。”

　　招手让杨逸坐下，把一副碗筷放在了杨逸面前后，丹尼夹着一条菜心放在了杨逸面前的小碗里，笑道：“空运来的菜心，请你吃。”

　　杨逸夹起了菜心笑道：“不请我吃肉，请我吃青菜啊。”

　　“有菜吃就不错啦，号子里住了几天天天想青菜啦。”

　　杨逸吃了青菜，丹尼端着碗扒了几口饭，然后他对着杨逸道：“这次我们认栽，全靠你，漂亮餐厅先不去，不给老板添麻烦，事情解决了我请你喝早茶，亲自下厨给你做肠粉。”

　　“那我先谢谢队长了。”

　　丹尼笑了笑，拿起一张纸巾擦了擦嘴，然后他唱出了口气，道：“你跟人谈的结果是什么？”

　　杨逸淡淡的道：“不要枪战，不要上新闻，只要做到这两点，俄国帮就可以不必有活人了。”


第1161章 吃饭吃饭

　　不必有活人了，这句话说的有点大，但杨逸的意思本来也不是要把俄国帮杀个鸡犬不留，俄国帮再怎么说也是个有几百号人的大帮派，真要把上百人给杀个精光，而且齐刷刷的全是死于心梗，这比枪战还令人恐慌，想不上新闻都难啊。

　　杨逸的意思是凡是有必要杀的人那就别留着了。

　　丹尼笑了笑，然后他对着杨逸很诚恳的道：“代价大不大？”

　　“不大，捎带手的事儿，我没有为了你们的事付出什么太大的代价，队长，关于这点你大可不必担心。”

　　丹尼自己又装了一碗饭，淡淡的道：“吃饱了，但是忍不住再吃一碗，小蛋，你现在是不是真的发达了？”

　　“嗯。”

　　“不该问身家的，不过我还是想问问你，现在你有多少身家？肯定早就过千万了，有五千万了吗？”

　　杨逸犹豫了一下，然后他沉声道：“多。”

　　“一亿？！”

　　“嗯，多……”

　　几个吃饭的人都停下了筷子，丹尼用手背擦了擦嘴，犯了下愣怔之后，对着杨逸小心翼翼的道：“不会过十亿了吧？”

　　杨逸犹豫了一下，再次点了点头，然后他点头道：“差不多吧，队长，你要用钱尽管说。”

　　“不是，我不是要用你的钱，我就是觉得咱们交情归交情，但该算的账一定要算，这是我的规矩，也是暗夜骑士的规矩，嗯，就是有个问题，你要是有几千万的身家，我拿个几百万给你也算说的过去。”

　　“怎么，给多少钱还要看身家的吗？”

　　丹尼一脸苦恼的道：“对啊，你帮的忙是用钱没办法衡量的，既然没办法衡量，我当然要看你身家了，你都看不起的小钱，我还拿出来干什么？原本打算给你个几百万就够了，现在看来不行啊，几千万我们兄弟凑凑也是能拿出来的，嗯……”

　　杨逸轻咳了两声，道：“队长，钱什么的就算了吧，我现在真的不缺钱。”

　　丹尼一脸淡然的道：“你就不要说这个了，规矩就是规矩，我收你钱的时候不手软，该给你钱的时候也绝不会抽手装傻。”

　　杨逸苦着脸道：“兄弟们有什么说什么，这个……我不缺钱，你要是看身家给钱的话，恐怕你真的给不起……”

　　丹尼看向了杨逸，杨逸低声道：“我现在身家怎么也快到一千亿了吧，等着银行收购完成之后，我就真的过千亿大关了。”

　　丹尼的嘴微微张开了，而旁边含着饭的阿曜嘴里掉出了几个米粒。

　　丹尼挠了挠耳朵，道：“你说的是英语吧？”

　　“是，你没听错，我身家马上过千亿，现在嘛……我也不是很清楚，但至少至少一百亿是绝对超过了，毕竟刚刚筹措了几十亿美元的现金，哦，我忘了，现在我已经把德约的军火集团拿下了，保守估计五百亿不算过分吧……”

　　丹尼突然挥了挥筷子，对着一群面带悲愤的人道：“吃饭吃饭，菜都凉了，吃饭吃饭。”

　　杨逸扒了两口饭，小声道：“队长，那个要是你们用钱的话，我拿给你几个亿还是没问题的，要我咱们就自己搞点产业算了，我入个股，以后洗白做安稳生意吧。”

　　丹尼再次挥动着筷子道：“吃饭吃饭。”

　　杨逸耸了下肩，道：“不好意思啊队长，我没别的意思。”

　　丹尼放下了碗，然后他对着杨逸道：“这次呢，我欠你个人情。”

　　“嗯，其实这次是我还你人情，你不用……”

　　丹尼挥了挥手，然后他沉声道：“一码算一码，暗夜骑士欠你一次，这个话题到此终结。”

　　很有魄力的说完后，丹尼很平静的道：“我们都是从国内出来的，都当过兵，混到现在不容易，地位不算多高，钱挣得不算少，但最重要的是我们兄弟一直在一起，这个最难得。”

　　丹尼一番话说的暗夜骑士一帮人脸上开始肃穆了起来，因为他们知道丹尼接下来要说什么了。

　　丹尼看着杨逸，一脸淡然的道：“拼命，我们还从没怕过谁！伦敦这地方，我们什么对手没遇见过？与人斗，其乐无穷！我们杀手当得，枪手也能当得，守着一个漂亮餐厅，只是兄弟们有个喝茶的地方，所以投资个什么产业的事情我们不想，因为真要是开始做别的事，这帮兄弟们慢慢也就该散了。”

　　杨逸在安静的听着。

　　丹尼端起了一个茶杯，轻抿了一口茶，轻声道：“好意心领了，不过钱就没必要了，我们要是想干别的早就能做。”

　　杨逸点了点头，道：“好，我明白了队长。”

　　丹尼继续道：“这次我们吃了亏，是因为我们确实是大意了，很多年没人敢惹我们，不代表真的就没人敢惹我们，俄国帮不是个很厉害的对手，都敢对暗夜骑士下手，看来我们必须得把暗夜骑士的名头再拿出来亮亮了。”

　　杨逸沉声道：“队长，我……”

　　丹尼摆了下手，道：“我知道，你想说不能上新闻，报仇得悄悄的进行对吗？放心吧，你说了我肯定不让你难做，不就是看起来死于意外吗？其实这事儿我们能干，而且经常干。”

　　杨逸苦笑道：“队长，你瞧不起我？”

　　“这话说的就没意思了。”

　　“那你也没意思，这事儿是你们的事，但是我来了，我要帮忙，你让不让？先跟你说一声，我带的人很专业的，还有，我这里有能让人死于心梗而且解剖都查不出异常的毒药。”

　　丹尼思索了片刻，然后他微笑道：“本来不想麻烦你的，但是考虑复仇不能太张扬，不能张扬就意味着一旦动手俄国帮的人就跑了，所以……那就多谢了。”

　　杨逸微笑道：“很好，你说我们什么时候开始吧。”

　　丹尼毫不犹豫的道：“等我们吃完这餐饭。”

　　够直接，吃完饭就要开干，丹尼还真是一刻都不愿意多等。

　　“那要怎么搞？”

　　“你不是有毒药吗？先找到俄国帮的老大巴沙诺夫，喂他喝了毒药，然后再慢慢的一个个干掉，凡是有点儿地位的，一个都不能让他们跑，不过我还得先找到巴沙诺夫，问问他哪里来的狗胆敢对我们下手！”

　　杨逸点头道：“好，先把巴沙诺夫抓起来，问清楚之后喂他吃药。”


第1162章 调虎离山

　　饭终于吃完了，所有人都吃完了。

　　杨逸必须承认他吃了一顿好饭，虽然气氛不太正常，但是论口味来说，这是他近一年来吃过最舒服的一顿饭了。

　　就连杨逸自己都好奇，大战在即，他竟然还有心情关注饭菜的口味，而更加令人惊奇的就是丹尼他们这些人大战在即，竟然还有心情做出一顿美味的饭菜来。

　　暗夜骑士这帮人果真不是一般人。

　　“吃饱了，也喝足了，这几天也都养足了精神，如果你们没什么问题的话，我们这就开始吧。”

　　丹尼缓缓的喝下了一口茶，然后他对着自己的兄弟们沉声道：“刚才小蛋的话你们也都听到了，先把巴沙诺夫干掉，首先得知道他在哪儿，我们不自己去找了，先去买消息，搞清楚巴沙诺夫在什么地方。”

　　有两个人立刻就站了起来，而就在这个时候，杨逸轻咳了一声，然后他沉声道：“队长，我知道巴沙诺夫在哪儿，他就在诺福伦茨宫里，身边护卫也不是很多。”

　　丹尼注视着杨逸，然后他点了点头，道：“很好，你又一次想到前面去了。”

　　诺福伦茨宫是俄国帮的一处产业，但这里只不过是一个夜总会而已，说真的，一个在伦敦都很有影响力的黑帮老大，最常待的地方竟然是一个夜总会，其实是有失身份的。

　　但是没办法，谁让俄国帮的老大就好这一口呢。

　　俄国帮是俗称，俄国黑手党也是俗称，不过话说回来，俄国帮倒是没有什么正式名称，这个帮派的主要成员和大部分成员都是俄国人，那么自然就会被称之为俄国帮了。

　　和绝大多数的黑帮盈利模式差不多，俄国帮的财源是经营色情场所，放高利贷，也参与毒品交易，但伦敦的这个俄国帮的主要业务却是贩卖人口。

　　把东欧的年轻女孩儿或骗或拐到西欧，强迫那些女孩儿从事色情服务，这都形成一条完整的产业链了，而俄国帮，在这个产业链里毫无疑问承担着非常重要的角色。

　　说俄国帮的人丧尽天良都是好听的。

　　俄国帮的主要财源就是贩卖人口，诺福伦茨宫是俄国帮的一个主要据点，而俄国帮如果得到了非常非常漂亮的女孩儿，就会送到诺福伦茨宫来让巴沙诺夫第一个享用。

　　所以，巴沙诺夫喜欢诺福伦茨宫多过于自己的家就丝毫不值得奇怪了。

　　丹尼沉思了很久，然后他轻轻的摇了摇头，道：“我们该怎么动手呢，诺福伦茨宫的人很多，想要把巴沙诺夫绑起来跪在我们面前认错，可是又不能直接杀进去干掉太多的人，这可就不太容易了。”

　　说完后，丹尼看着杨逸道：“我们需要创造一个机会才行，在诺福伦茨宫直接动手是不行的，必须等巴沙诺夫离开那里，最好是在半路上下手。”

　　杨逸点了点头，道：“我还没时间考虑具体怎么行动的问题，但我想应该有人已经考虑过这个问题了，既然我们要马上开始行动，那我就把人叫来吧。”

　　丹尼摊手道：“好啊，先听听怎么做。”

　　杨逸给安娜打了个电话，然后没过多久，安娜，布莱恩，还有张勇三个人联袂而来。

　　张勇一进门，先是瞪了丹尼一眼，紧接着就道：“让人家打上门来也就算了，竟然还都被活捉，你怎么搞的，丢人不丢人？”

　　丹尼一脸黑线的道：“我是大意了，不过你别说话。”

　　“哈，我还不能说了？”

　　丹尼一副牙疼的模样，极是嫌弃的对着张勇摆手道：“你的话从来都说不到点上，所以你别说，让别人说，我现在心情很不好不想理你，你要是再讽刺我别怪我对你不客气。”

　　张勇来精神了，他站到了丹尼身前，一副挑衅的模样道：“你丢脸了还不能让我说吗？我讽刺你了吗？我说的不是事实吗？暗夜骑士这个名字难听也就算了，现在让俄国帮欺负到头上了，你好意思吗？”

　　丹尼的脸色很难看，张勇还是不依不饶，他朝着丹尼勾了勾手指，道：“你对我不客气？来啊，你倒是动手打我啊，你敢吗？你不敢，因为你打不过我，两个你都不是对手。”

　　丹尼的脸更黑了，张勇还在那里一副气不过的样子道：“就算你们大意了，被人打了个措手不及，可怎么就会被抓去了呢？你说说你怎么就能被人抓去了呢？”

　　“闭嘴！一大帮警察整个围上了，难道我还要和警察对抗吗？”

　　终于忍不住吼了出来，然后丹尼马上把脸一转，看着杨逸道：“可以开始了吧？”

　　杨逸轻咳了两声，示意安娜可以开始了，这时布莱恩却是上前一步，大声道：“我们已经查过了，俄国帮的老大身边其实并没有多少人保护，最多就是十个人，现在他们应该已经得到了丹尼被释放的消息，必然会做出反应的。”

　　话说到这里，布莱恩摊手道：“所以我们的建议是由丹尼带人负责吸引巴沙诺夫的注意力，让他把主要人手都派去对付你们，而我们就可以直接对付巴沙诺夫。”

　　虽然现在布莱恩就像个安娜身边的应声虫，但是呢，布莱恩终究是魔盒的队长，他要是动起脑子来其实不差，而且还是很厉害才对的。

　　安娜轻轻的点了点头，于是杨逸就相信了布莱恩的话。

　　嗯，虽然布莱恩是挺厉害的，但是没办法，安娜点头才更加让人信服嘛。

　　杨逸看向了丹尼道：“队长，你怎么看？”

　　丹尼思索了片刻，道：“不能真刀真枪的干是个问题，好吧，我们做出一副要攻击的姿态，把俄国帮的注意力吸引过去，嗯，就是说俄国帮不知道你们的存在对吗？警方哪里肯定不会泄露你们的事情吧。”

　　“绝对不会。”

　　丹尼把头一点，道：“好，就这么干，兄弟们抄家伙，咱们只是吸引俄国帮的注意力，可不是要真打，大家把这一点记住了。”

　　说完后，丹尼拍了拍杨逸的肩膀，道：“我来诱敌，你来包抄，尽量要把巴沙诺夫活着给我，拜托了。”


第1163章 没计划

　　当凯特随着魔盒部队的几个人一起来时，杨逸没有犹豫，上去一把紧紧的抱住了凯特。

　　之前要顾忌萧苒的感受，有萧苒在的时候杨逸都不敢和凯特太过亲密，但是现在呢，杨逸觉得既然关系都确定了，再藏着掖着的才是真的没意思呢。

　　当杨逸和凯特紧紧拥抱在一起时，落在后面的萧苒和邦妮齐齐发出了一声不屑的冷哼。

　　萧苒和邦妮忍不住对视了一眼，然后她们两个再一起把头扭开看向了一边，并在心里发出了一声冷哼。

　　整个世界都是情敌的感觉真的令人不爽啊。

　　“想我了吗？”

　　“想。”

　　“我也想你，很想你……”

　　杨逸和凯特旁若无人，张勇忍不住发出了两声轻咳，然后是布莱恩。

　　杨逸放开了凯特，但他还是拉着凯特的手，对着众人微笑道：“我们今天的目标是巴沙诺夫，暗夜骑士的人已经出发了，当俄国帮的人被他们吸引开之后，我们就要动手将巴沙诺夫抓起来，要保持全程寂静，只要没遇到特别危险的情况严禁开枪，大家注意一下。”

　　水组织终于要聚在一起干一件大事了，嗯，还是缺了安东。

　　但水组织的行动队终于可以来场硬仗了，至少魔盒部队终于终于有出手的机会了。

　　曾经的CIA最强战力，在水组织的麾下首次出手，真的是想想就令人激动呢。

　　布莱恩看向了魔盒部队的几个旧部，他淡淡的道：“我们去意大利什么都没做，只是旅行了一圈，这一次不一样了，需要我们拿出最高水准来，这是我们擅长的事，多余的话不必多说了，现在我们就行动吧。”

　　杨逸和张勇走在了一起，这次和俄国帮的交手，他们两个的肤色已经不能提供掩护作用了，因为俄国帮正在和暗夜骑士开战嘛。

　　布莱恩和他的魔盒部队开两辆车走在前面，杨逸他们六个人开两辆车跟在后面。

　　杨逸当然是和凯特一辆车了。

　　现在杨逸觉得特对不起凯特，满心的歉疚，以至于他都不知道该说什么好。

　　一只手开车，一只手握着凯特的手，就这么跟在了布莱恩他们的车后面。

　　远远的，布莱恩他们停下了车，然后布莱恩第一个从车上下来。

　　现在的布莱恩，真可谓是意气风发。

　　往后面的车上看了一眼，因为布莱恩知道安娜就在后面的车上，他很潇洒的挥了下手，大声道：“我们上。”

　　布莱恩和保罗并肩而行，黑杰克，石像，还有杰克逊跟在布莱恩的后面，五个人就这么径直朝着诺福伦茨宫而去。

　　“头儿，我们现在还没有进入到内部调查地形，是不是该先侦查一下？”

　　布莱恩看了看保罗，低声道：“我都把安娜叫来了，难道你要我去告诉她再等我们两个小时，我需要先进去侦查一下，然后才能决定怎么动手？”

　　保罗面有难色，低声道：“头儿，我理解你的心情，但是该做的准备工作不能省略啊，越是想在安娜面前露面，就越不能出问题啊。”

　　布莱恩耸了耸肩，道：“我知道该怎么做，问题是我们的对手是俄国帮，是个黑帮啊！而我们呢？我们是魔盒啊！”

　　保罗由衷的点头道：“是的，我们的对手是俄国帮，只是一个黑帮而已，那么你想怎么做？”

　　布莱恩一脸自信的道：“怎么做？就这样进去把他抓住再带出来，没有什么特别的计划，如果对付一个黑帮的老大都需要小心翼翼的，那我们就太差劲了。”

　　保罗转身向后沉声道：“伙计们，你们怎么想的？”

　　“进去，抓人，离开。”

　　石像的回答一如既往的简约，黑杰克耸了耸肩，道：“他说的对。”

　　既然根本没什么计划，那就没什么计划的上吧。

　　五个人来到了诺福伦茨宫的门口，夜场已经开始营业了，布莱恩站在门口看了看，然后他摇头道：“我不喜欢夜场，但是从夜场里进去就可以直达巴沙诺夫的住所，这一点应该是不会有错的。”

　　保罗沉声道：“是的，从我们得到的口供来看，这个消息不会有错。”

　　“那就进去吧。”

　　布莱恩第一个进了大门，嘈杂的音乐让他有些不适，夜店这种地方确实不是他这个年纪应该来的。

　　看着扭动的男女，布莱恩深吸了口气，道：“找找那扇门，然后上去找到巴沙诺夫。”

　　石像抬手指了指，道：“我已经看到了。”

　　音乐声非常大，灯光非常昏暗，诺福伦茨宫夜店其实并不是非常火爆，但人还是挺多的，起码有二百多人正在跳舞。

　　在昏暗的灯光中，能看到一扇紧闭的铁门，门前没有人看守，看上去很容易就能进去的样子。

　　杰克逊左右看了看，然后他对着布莱恩大声道：“这里的保安数量正常，但是俄国帮的成员数量少了很多。”

　　“暗夜骑士的人把他们吸引走了，这样的话再不成功就太丢脸了，我们尽量快点结束吧。”

　　杰克逊点了点头，他独自靠近了铁门，伸手推了推，在把手上拧了拧，竟然轻轻松松的就打开了门。

　　杰克逊闪身进去了，然后他很快再次打开了门，并对着布莱恩他们招了下手。

　　四个人看看没人注意他们，快速鱼贯而入进入了那扇铁门。

　　“法克，轻松的就像是个陷阱一样。”

　　保罗低声咕哝了一句，然后布莱恩却是摇头道：“不，如果是陷阱的话就不该这么轻松了，拜托你们搞清楚，我们面对的是一个黑帮，不是某个国家的大使馆或者要害单位。”

　　一脸轻松的说完后，布莱恩招了下手，道：“上去吧，是三楼对吗？”

　　布莱恩沿着楼梯快步而上，连脚步声都没有刻意掩饰。

　　在三楼还有一扇铁门，布莱恩伸手推开了铁门，然后他就看到了门边有两把椅子，椅子上坐了两个穿着西装的壮汉。

　　满脸狐疑的看了看布莱恩，以及跟着布莱恩走出铁门的几个人，一个壮汉用口音浓重的英语道：“你们是什么人，没见过你们。”

　　布莱恩用纯真的牛津腔微笑道：“当然是顾客，五位。”


第1164章 地狱

　　那个壮汉再次看了看布莱恩，还是一脸的狐疑，这时布莱恩淡淡的道：“哦，我该说是小卷毛介绍我们来的，他说要亲自接我们来的，但是他打电话说有事让我们自己过来。”

　　壮汉立刻显得轻松了起来，然后他摆手道：“这边请。”

　　布莱恩他们跟着那个壮汉走向了一间屋子，屋子门打开了，再进入一个看起来很不起眼的卧室后，那个壮汉打开了衣柜，再推了一下之后，一间暗门就出现在了布莱恩他们的面前。

　　布莱恩显得有些迟疑，壮汉微笑道：“请进吧，里面有人接待你们。”

　　布莱恩低头走进了暗门，然后是保罗他们几个。

　　暗门之后别有洞天，装修极为豪华，灯光显得很暧昧的一条走廊出现在布莱恩他们面前。

　　两个穿着极为清凉的美女走到了布莱恩面前，微笑道：“请问几位是第一次来吗？这边请。”

　　布莱恩耸了耸肩，跟着两个美女来到了一个房间，他现在就像一个寻芳客，嗯，看起来没什么异常的地方。

　　又一个男人接待了不莱恩他们。

　　“几位是第一次来？”

　　布莱恩略带不耐的道：“好了，不用重复问同样的问题了，有人告诉我这里很好玩，有别处玩不到的高级货色我才来的，我还带了自己的朋友，现在告诉我，到底能不能玩？”

　　“当然能！”

　　布莱恩不等对方说话，直接从兜里掏出了一叠现金放在了面前的桌子上，一脸高傲的道：“说的只要现金，我带了现金，五万英镑，我们都要玩最贵的，要最新鲜的货色，现在带我们去。”

　　坐着的男人站了起来，他看了看那些钱，满脸堆笑的道：“非常抱歉，今天只有四位新鲜货了，最新鲜的，完全没有开封，但你们有五位。”

　　布莱恩发出了一声不满的喉音，这时保罗上前道：“没关系的，老板，我其实不太介意是否原装，您了解我的，同样的价钱我更愿意多玩几个。”

　　布莱恩马上挥手道：“你听到了，带我们去，快一点。”

　　“请跟我来，您可以先挑选一下。”

　　壮汉按了一下铃，他把钱交给了一个托着盘子的女人，和她低声说了几句话后，满脸堆笑的道：“请。”

　　布莱恩他们被带到了一个很大的房间，请布莱恩坐在了沙发上后，那个一嘴俄国口音的男人笑道：“人马上就到，请您先挑选一下。”

　　四个女孩儿被人牵着进了房间，布莱恩的脸色显得有些兴奋。

　　四个女孩儿，最大的看起来也就十七八岁，最小的只有十四五岁的模样，而且这四个女孩儿看起来都有些浑浑噩噩的样子，而且都面带恐惧。

　　“四个人，最小的十四岁，最大的十九岁，三个来自乌克兰，一个来自俄罗斯，先生们，我可以保证她们都是最好的，请挑选吧。”

　　布莱恩回头看了看保罗，道：“我忍不住想杀人了呢。”

　　保罗耸肩道：“我也很想，但还是不要吧。”

　　那个俄国男人还以为布莱恩是开玩笑的，他笑道：“只要人不死，怎么玩都没关系的，当然，只是需要加钱。”

　　布莱恩吁了口气，道：“够了，就在这儿开始吧。”

　　话音刚落，石像一个箭步，用手刀砍在了那个壮汉的脖子上，然后他再次一手一个，将两个带着女孩儿进来的男人全都放倒在了地上。

　　“面对世间最大的罪恶，你却不能杀人，这种感觉真的令人恶心。”

　　布莱恩站了起来，然后他对着四个女孩儿用俄语道：“你们自由了，不管你们是怎么来到这里的，现在你们都自由了，只是需要你们再睡一会儿。”

　　保罗上前，在四个女孩儿脖子上依次打了一下后，让她们晕了过去。

　　布莱恩拍了拍手，道：“好了，巴沙诺夫就在这里，我们去把他找出来吧。”

　　保罗看着地上躺倒的男人道：“弄醒了问问更方便。”

　　布莱恩摇头道：“不，不，我不想浪费时间在他身上，我担心自己会忍不住弄死他，既然巴沙诺夫肯定在这里，那就找到他。”

　　一个老男人领着是个不太老的男人走出了房间，他们面无表情的在走廊里通行，直到打开了第一扇门。

　　门没关，屋里只有一个人，一个脚腕被锁在床上的女孩儿，用毫无神采的眼神看着布莱恩。

　　布莱恩摇了摇头又关上了门，然后他对着身后的几个人道：“不行了，我的正义感竟然开始发挥作用了，怎么办？”

　　保罗耸了耸肩，道：“别杀人。”

　　布莱恩呼了口气，他摆手道：“你们去开门吧，我不想再一直克制自己的冲动了。”

　　第二扇门是保罗去开的，但他拧了一下门，门却没打开。

　　杰克逊上去几下打开了锁，然后保罗推门走了进去，片刻之后，他再次走了出来。

　　“有人？”

　　“有。”

　　“晕了？”

　　“是的，嗯……可能重了一点点，但应该不会死。”

　　布莱恩叹了口气，然后他对着石像道：“下次你开门。”

　　石像一句话也不说，他要去开下一扇门的时候，一个穿着兔子装的女人走了过来，急声道：“这里不能……”

　　布莱恩用手掌砍了上去，等那个女孩儿晕倒后抱住了她，但他随即像甩垃圾一样，把女人丢给了保罗。

　　门开了，石像走了进去，然后保罗拖着女人也走了进去，片刻之后，石像第一个走了出来，他犹豫了一下后，对着布莱恩道：“抱歉。”

　　“死了？”

　　“可能会死。”

　　布莱恩叹了口气，摆手道：“下次让黑杰克先进门吧。”

　　就在这时，保罗走了出来，他对着布莱恩道：“没死，死不了。”

　　石像长长的呼了口气，但他又显得有些遗憾的样子。

　　布莱恩叹气道：“算了算了，我们先找到巴沙诺夫，然后再回来，现在我们确实不适合挨个房间找过去。”

　　保罗低声道：“这里就是地狱，我想净化这个地狱。”

　　布莱恩沉声道：“先找到巴沙诺夫完成任务，然后我们再回来。”

　　“那样女孩儿们可能会被转移，甚至可能会死的，我的信仰不允许我抛弃她们。”

　　布莱恩皱着眉头想了想，然后他点头道：“也好，只是不死人就没关系，那就先把巴沙诺夫找到送出去，然后我们再来这里做该做的事情吧，嗯，不能上新闻，让我想想……”


第1165章 解救

　　很想大开杀戒的时候，却迫于限制而不能将这世间不该存在的渣宰一扫而空，这还真是令人不快啊。

　　顾全大局，就不能顺从自己的心意，但还好，一辈子都把任务第一当做信条的魔盒部队，只会感到不快，却不会觉得为难。

　　就是怎么才能把这俄国帮的人渣杀个干干净净，还要不违反规则，这还真是有些难了。

　　布莱恩思索着，带领他的魔盒部队上了一层楼。

　　遇到的人很少，不过这也是合情合理的，因为在这种地方，谁都不喜欢被太多人看到，所以俄国帮在保证最基本的服务质量这个前提下，尽可能的减少了在外面露面的人，而这也给布莱恩他们提供了方便。

　　不过再上了一层楼之后，情况就不一样了。

　　刚刚走出楼梯，迎面就是四个彪形大汉。

　　看到布莱恩他们，四个看起来彪悍而凶狠的壮汉很是有些吃惊的，因为这里不允许顾客上来。

　　但是布莱恩他们的外表看起来实在是没什么威胁，所以，给巴沙诺夫当守卫的四个人完全没有见人就开枪的意图。

　　“你们怎么来这里了？这里不允许客人上来，抱歉，现在请几位返回吧。”

　　一个大汉走上前来，尽量用彬彬有礼的姿态要请布莱恩他们下去，而与此同时，一个壮汉对着带在耳朵上的话筒低声道：“怎么有客人上来了？怎么搞的？马上上来把人请下去。”

　　布莱恩显得有些茫然，他往后看了看，然后对着走上前来的壮汉沉声道：“怎么回事？我们可是花了大钱的！”

　　“呃，抱歉，可能是搞错了，但是……”

　　布莱恩闪电般的出手，他的拳头打在了那个壮汉的脖子上，然后转身，再次猛然敲在了壮汉的后脑勺上。

　　黑杰克，保罗，还有杰克逊也是同时发动，他们各自扑向了一个对手。

　　块头大，看起来凶狠又健壮的人要拿来当门面，巴沙诺夫当然也不能免俗，但是就目前而言，这几个人块头够大，样子够凶狠，但实力确实是有些差劲的。

　　当然了，实力差劲也得看跟谁比，跟代表了地球上最强战斗力的魔盒比，那除非是把俄罗斯最强的退役特种兵拉过来才有的一拼了，但是就这么几个黑帮的打手显然完全不行。

　　只有一个，只有一个不太一样。

　　黑杰克和保罗都顺利快速解决了对手，但杰克逊却遇到了势均力敌的对手，他没能在三招之内放到对手，反而还挨了一拳。

　　就在那个猝然遇袭的打手张嘴就要大呼之际，布莱恩上前，从下面一脚踢在了打手的腿上，然后在那个打手失去平衡的时候，杰克逊狠狠的一拳打在了他的太阳穴上，再一拳打在了喉咙上。

　　至于石像，对付普通人他可以上去装一下高手，但是遇到真正的高手，不，即使只是普通的打手，他也还是站在后面看比较好。

　　为什么石像不能打，却还要跟着布莱恩一起行动呢。

　　两个原因，一个是石像冷静，再一个是一旦需要用枪的时候，那么让石像开枪就行了。

　　“这个比较厉害。”

　　“是的，身手不错。”

　　布莱恩指了一扇门，用手指点了点，道：“就这个了。”

　　石像终于拔出了手枪，他没有举起手枪，就是那么斜指着地面，而杰克逊轻轻的转了下门把手，然后他对着布莱恩点了点头，蜷起手指，做了个开始倒数的手势。

　　门没上锁，可以开，当杰克逊竖起第三根手指后，他猛然转动了门把手，然后保罗空着手一闪而进。

　　紧接着是石像，他举着枪冲了进去。

　　等布莱恩走进去后，却发现里面没有有。

　　一个很大的办公室，空空荡荡的，布莱恩竖起耳朵仔细听了听，然后他听到了一声细微到几乎无法辨别的声音。

　　布莱恩伸手指了一个方向，石像举枪在后面警戒，保罗和黑杰克迅速来到了布莱恩所指的门前。

　　杰克逊再次轻轻的拧开了房门。

　　房门大开，布莱恩在门口顿了一下后，还是迈步走了进去。

　　屋里布置的像个刑房，两个女人以不同的姿势被捆在了木架上，而一个男人光着上身，带着一个黑色的头套，正将鞭子用力的打在一个女人背上。

　　啪的一声脆响，被打的女人猛然打颤，却发不出任何声音。

　　那个女人看到了布莱恩，她的眼睛里闪出了希望的眼神。

　　不知道是不是巴沙诺夫，但那个举着鞭子的男人太投入了，他完全没意识到身后来了人。

　　布莱恩突然轻声道：“巴沙诺夫。”

　　举着鞭子的男人猛然转身，眼睛里显得极为诧异，而布莱恩却是狠狠的一记膝撞就顶了上去。

　　可以确定了，这个变态就是巴沙诺夫，因为布莱恩叫他的名字时，他的眼神就已经出卖了自己的身份。

　　用膝盖撞了巴沙诺夫之后，布莱恩往后退了一步。

　　极为剧烈的疼痛，是能够让人在短时间内无法发出声音的，但就算巴沙诺夫再怎么大声的喊叫也没关系，因为这里的隔音效果太好了。

　　保罗掀起巴沙诺夫的面罩看了看，然后他点头道：“没错，是他。”

　　一脸的嫌恶，保罗将一个针管给巴沙诺夫注射上后，随即看了看两个还被捆着的女人，沉声道：“怎么办？”

　　如果是以前，布莱恩绝对不会犹豫的，但是现在，他还是稍微犹豫了那么一下下，然后才沉声道：“完成任务，先把目标送下去，然后再决定怎么处理这里的女人吧。”

　　说完后，布莱恩轻呼了口气道：“让小蛋决定吧。”

　　黑杰克快速到窗口看了一眼，然后他沉声道：“有窗户，不是太高。”

　　布莱恩过去看了一眼，然后他在对讲机里沉声道：“接应一下，从窗户接人，在C面，给你们三分钟。”

　　招了下手，布莱恩沉声道：“用绳子把人送下去。”

　　布莱恩他们没拿绳子，但是没问题，巴沙诺夫这里有绳子，而且有很多。

　　两个女人的意识是清醒的，她们一直在用恳求的眼光看着忙碌的几个人，保罗终于忍不住了，他走到了一个女人身前，伸手把堵着嘴的皮带从一个女人脸上解开了。

　　“救救我！求你们了，救救我！”

　　那个女人喊了起来，保罗不得不再次把女人的嘴堵上后，沉声道：“会救你的，很快，相信我。”


第1166章 你不管我管

　　杨逸把车开到了布莱恩说的地方，他下车左右看了看，然后在对讲机里轻声道：“可以放下了。”

　　一个人从天而降，速度非常快，快的杨逸极为担心被从窗户里丢下来的人会不会摔死。

　　还好，在距离地面只有不到一米的距离时，从窗户里丢下来的人猛然一顿，然后停留在了半空，显示了一下布莱恩他们对于高度极端精确的判断。

　　杨逸拔刀割了几下，割断绳子，让吊在半空的人掉落在地上后，随即和张勇一起将人搬进了后备箱。

　　张勇一脸好奇的道：“奇了怪了，布莱恩他们还有心给人带上头套？没这个必要啊。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“走吧，换个地方等着他们。”

　　“我们用绳子滑下去，稍等。”

　　布莱恩发话了，于是杨逸不再着急，他上了车就在原地等候着布莱恩他们。

　　布莱恩第一个滑了下来，他将手上的绳子一扔，随即钻进了杨逸的车里后，一脸铁青的道：“我要杀光这里的人！俄国帮的人必须死！”

　　杨逸愣了一下道：“怎么了？”

　　布莱恩捏着拳头，低声道：“我以为自己不会对任何事情愤怒，但我错了，这里的每一个人都不能称之为人，好吧，我长话短说，这里有很多被拐骗而来拘禁在这里的女孩儿，我想解救他们，这是上帝给我的任务，我必须完成。”

　　杨逸皱眉道：“很多？”

　　“至少几十个，而且这里的女孩儿很快就会被送到其他地方，这里是她们悲惨命运的第一站，那些年轻漂亮的才会被送到这里，在那些有钱的阔佬尝鲜之后再被送走或者专卖，你明白我的意思吗？”

　　杨逸沉默了片刻，道：“你想怎么做？”

　　布莱恩握紧了拳头，沉声道：“杀光所有人！”

　　“不行，这个真的不行。”

　　稍加思索片刻后，杨逸沉声道：“这样吧，我们想个折中的办法，先把女孩儿们救出来，然后再考虑其他的事情，可以吗？”

　　布莱恩点头道：“先把人救出来，你要怎么做？”

　　杨逸往后看了看，道：“其他人不出来？”

　　“出来，但他们要在这里守着，以防俄国帮的人把那些可怜的女孩儿转移到别处。”

　　杨逸点头道：“好，让他们在这里等，我们先走，我会让人来处理这里的事情。”

　　杨逸把车开了出去，在离开了一段距离后，他再次把车停了下来，然后拿出了电话。

　　布莱恩沉声道：“你要让谁来处理这件事？”

　　“军情五处，让军情五处来负责解救那些女孩儿，苏格兰场不愿意造成一场丑闻，也不愿意出现一次大规模的火拼，现在我们不杀人，我们让苏格兰场来处理此事，如果他们不肯做正确的事，那就不要怪我不客气了。”

　　布莱恩皱眉道：“这样和军情五处开出的条件不符。”

　　杨逸沉声道：“那些女孩儿很可怜？”

　　“哪里就是人间地狱！”

　　杨逸呼了口气，道：“这就对了，我是和加里·基恩谈好了条件，有时候利益要向良知让步的。”

　　说着话的同时，电话接通了，然后加里·基恩低声道：“有什么事吗？”

　　杨逸轻咳了一声，道：“我刚刚抓到了巴沙诺夫，但是我们在诺福伦茨宫发现了一些事情，很不好的事情，哪里有很多被俄国帮骗来的女孩儿，她们很惨，非常惨，我长话短说，你要求我不要杀人，我做到了，但是我希望你能接手此事，半小时内，我希望警方能够控制诺福伦茨宫并解救所有的女孩儿。”

　　“这个……这件事不在我的职权范围内，我需要沟通一下。”

　　“这不是请求，是要求，加里，这是在你的国家，你得负起责任来，我看不下去，所以我愿意给苏格兰场半个小时，让他们能以一个体面的方式收场，否则的话，我就放手杀人了！”

　　说完后，杨逸极是无奈的道：“这不是威胁你，我知道你很难做，但是抱歉，我还有一些良知，所以不管俄国帮的保护伞是谁，我希望你们能尽快解决。”

　　加里·基恩叹了口气，然后他很是严肃的道：“哪里的情况真的很严重？”

　　“以一个资深特工的角度来看都是人间地狱。”

　　“我明白了，半个小时以内，我会解决此事，既然你已经抓到了巴沙诺夫，那么俄国帮已经不是你的问题了。”

　　“谢谢。”

　　杨逸挂断了电话，然后他扭头对着布莱恩道：“半个小时，如果英国警方没来人，没有大规模解救行动，没有对俄国帮的全面抓捕，剩下的事情就交给你们了，你自行处理。”

　　布莱恩笑了笑，道：“英国没有死刑，我现在对此非常不满，所以我开始希望苏格兰场的行动慢一点了，好让我可以送那些恶棍去接受上帝的审判，我在这里下车，我要回去亲眼看着。”

　　杨逸摇头道：“不好，比起盯着那些杂碎，你不觉得审问巴沙诺夫这个首恶更有成就感吗？”

　　“也是，好吧，我们走。”

　　杨逸给丹尼打了电话，等着丹尼接通后，他沉声道：“队长，人抓到了，咱们汇合吧。”

　　和丹尼说了一个会和地点，杨逸对着布莱恩道：“里面什么情况？”

　　布莱恩沉思了片刻，摇头道：“我不想说，尤其是女士在场的情况下我也不能说，呃，我要下车去和安娜一起。”

　　布莱恩下车了，车上又是只剩下了杨逸和凯特。

　　凯特低声道：“看来这个巴沙诺夫真的非常人渣，我从未见过布莱恩如此生气，如此的激动。”

　　“那就说明巴沙诺夫真的该死，很好，我们活抓了他而不是干掉了他。”

　　和凯特随意的交谈着，杨逸先来到了汇合的地点，等了没有多久，丹尼他们也全都赶到了。

　　“没有交火。”

　　先对杨逸交代了一下自己做到了要求，丹尼立刻道：“人呢？”

　　杨逸打开了后备箱，丹尼看着愣了一下，道：“怎么这个造型？很别致啊。”


第1167章 硬汉

　　巴沙诺夫的双手和双脚都被捆着，而且是反绑着，让他看上去就像个反向弯曲的大虾。

　　而且巴沙诺夫脸上还带着个头套，是那种一看就知道这人是变态的头套。

　　布莱恩他们绑人很专业的，现在巴沙诺夫已经醒过来了，但他连挣扎一下的可能都没有，只能仰着脖子使劲儿的看着车外的人。

　　在发现是丹尼后，巴沙诺夫所能做的就是再次把头努力往后仰一些了。

　　丹尼揪住了巴沙诺夫，把他从后备箱里拖了出来，然后重重的扔到了地上。

　　小锋先是一把揪下了巴沙诺夫脸上的头套，然后他拿了一把刀将巴沙诺夫手脚上的捆扎带给割开了，但是到了这时候，巴沙诺夫却还是一句话都没说过。

　　丹尼看着躺在地上的巴沙诺夫，看了好一会儿之后，他终于沉声道：“起来，站起来。”

　　巴沙诺夫闭上了眼睛，用低沉的声音道：“站起来也是要躺下的，所以不用起来了，要杀还是要打你们赶快吧。”

　　杨逸有些诧异，作为一个黑帮头子，巴沙诺夫倒是挺硬气的嘛。

　　巴沙诺夫比杨逸想象中看起来年轻多了，最多也就是三十五六岁，虽然身上的衣服有碍观瞻，但巴沙诺夫其实还挺帅的，算是一个挺英俊的帅哥了。

　　丹尼被巴沙诺夫的话气乐了，他忍不住冷笑了起来，然后他沉声道：“你以为现在还有反抗我的机会吗？”

　　巴沙诺夫翻了个白眼，然后他对着丹尼冷冷的道：“落在你的手里我没奢望能活着，而且在死之前我肯定要被你们折磨的，不管怎样都是被折磨致死，那我为什么要听你的？我就算是要死，也不会让你感到高兴的。”

　　丹尼有些发愣，杨逸也是很诧异，因为这个巴沙诺夫竟然是少见的明白人啊。

　　小锋忍不住狠狠的一脚就踢了上去，直接踢在了巴沙诺夫的腰眼上。

　　看的出来巴沙诺夫是疼的要命的，他忍不住咬牙切齿的，但他只是抖了一下，却没有发出惨叫。

　　丹尼冷声道：“在我面前装硬汉？你以为自己抗的住吗？”

　　巴沙诺夫干脆不出声了，就是冷冷的看着丹尼，而且脸上还带着获胜之后的笑容。

　　嘴上嚷嚷的硬汉监狱里尤其多，杨逸早见得多了，但是他知道巴沙诺夫这种人是真硬气的，因为巴沙诺夫的嘴可没堵上，挨了小锋那一脚却没哼出声来，能做到这一点的绝不是普通人。

　　丹尼看了看巴沙诺夫，然后他沉声道：“我们和俄国帮没有仇，也没有利益冲突，为什么联合警方袭击我们？”

　　巴沙诺夫翻了个白眼，对着丹尼只是冷笑，他已经拿定主意一言不发了。

　　张勇揉了揉拳头，他对着丹尼道：“你让开，我已经忍不住了，先让我打他一顿。”

　　丹尼摇了摇头，张勇却是一脸不耐的道：“你们谁敢保证能把他打得疼的要命，却不会真正要了他命的站出来，你们行吗？”

　　格斗，张勇是大师级的，打人，张勇当然还是大师级的。

　　杨逸想起了在监狱里被张勇打到痛彻心扉却不会受伤的恐怖岁月，于是他对着丹尼点头道：“队长，还是让勇哥先来吧。”

　　丹尼点了下头，然后他用尽量平淡的语气道：“先把他架起来。”

　　两个人夹着巴沙诺夫把他提了起来，张勇一拳就打了过去，打在了巴沙诺夫的腋下。

　　巴沙诺夫的脸疼的都变形了，但他只是闷哼了一声，却还是咬紧了牙关。

　　张勇一连打了十几拳，巴沙诺夫的眼珠子都要瞪出来了，但他除了开始时闷哼了一声外，真的是一句惨叫都没有发出来。

　　杨逸看的直吸冷气，然后他忍不住道：“真厉害啊，我都开始佩服他了……”

　　就在这时，安娜斯塔金娜从后面走上前来，她对着巴沙诺夫用俄语道：“你玩过多少个女人？”

　　巴沙诺夫咧嘴笑了起来，在咧开嘴笑起来之后，血开始从嘴角往下淌。

　　“几百个吧，或许有上千个了，全都是高质量的女孩儿，柔软，嫩滑，我对你这样的老女人不感兴趣，我喜欢年轻的女孩儿……”

　　布莱恩的脸色一直很轻松，但现在，他的脸色立刻就变得铁青，并马上走了过来。

　　安娜斯塔金娜举起了手，于是布莱恩立刻站在了原地。

　　“那么你贩卖了有多少个女孩儿？”

　　巴沙诺夫再次笑了起来，他一脸得意的道：“五千个？六千个？很多年了，我数不清了。”

　　安娜斯塔金娜继续淡淡的道：“你杀害了多少个女孩儿？”

　　巴沙诺夫深吸了口气，道：“几十个吧，她们的尸体被我粉碎后混合水泥扔进了河里，泰晤士河里有很多这样的水泥块，这是我的乐趣。”

　　安娜斯塔金娜淡淡的道：“你是个变态，让我猜一猜，你是无能的？”

　　巴沙诺夫撇了安娜一眼，微笑道：“你想试试吗？我手段很多的。”

　　布莱恩再次忍不住走了两步，安娜再次举手后，布莱恩又停了下来。

　　安娜斯塔金娜沉声道：“你为什么要这么做？”

　　“为什么？不为什么，因为我喜欢，因为成就感，因为我喜欢看着女人在我面前哭喊求饶的样子。”

　　安娜斯塔金娜慢慢的道：“那么，你为什么会变态呢，让我想想，你小时候遭受过虐待，而虐待你的是你妈妈。”

　　巴沙诺夫的脸突然冷了下来。

　　安娜斯塔金娜继续道：“你对女人充满了仇恨。”

　　巴沙诺夫不吭声了。

　　安娜斯塔金娜沉声道：“你虐待女人，你尤其喜欢鞭打女孩儿，但也只是单纯的虐待，和性的方面没有太大的关联，这说明很可能是你妈妈在打你，没有对特定的部位伤害和加倍虐待，这就说明你妈妈打你的时候往往是毫无目的的乱打一气。”

　　巴沙诺夫还是一语不发，但杨逸觉得他的眼神里有些恐慌。

　　安娜斯塔金娜继续淡淡的道：“你在施虐的时候，喜欢把人捆起来，这说明你希望完全彻底的控制被你虐待的人，但即使是你已经完全控制住了施虐对象，可你还是要带上头套，这说明什么，说明你缺乏安全感，你不是想要隐瞒自己的身份，你只是缺乏安全感，你想隐藏自己，我看过了，你的头套用过很多次，这说明你一直在用同一个头套，为什么？”

　　巴沙诺夫还是不说话，他的视线往旁边转移了一下，不敢再看安娜的眼睛。


第1168章 内心深处的秘密

　　安娜斯塔金娜静静的看着巴沙诺夫，看了一会儿后，她再次道：“让我想想你的成长经历，我没有做太详细的调查，但据我所知，你在七岁的时候来的英国，你全家一起来的。”

　　被人架着的巴沙诺夫脚步稍微移动了一点点。

　　安娜继续道：“你八岁的时候，大约是八岁，总之是你们全家来英国不久，你的父亲就离家出走了，跟一个更加年轻的女人，然后你的母亲独力抚养你，她一个人做几份工作，其中一份工作是舞女。”

　　巴沙诺夫突然道：“闭嘴！碧池！”

　　“你母亲开始酗酒，每天喝的烂醉，你们刚移民到英国，你不会说英语，你没有朋友，你母亲爱你但也恨你，她喝多了之后就会打你，因为她爱你但恨你的父亲，而你长得和父亲很像。”

　　巴沙诺夫突然大吼道：“你怎么知道的！闭嘴！你这个碧池！”

　　“你母亲喝醉之后就打你，清醒之后又会对着你哭，你恨她，但你也爱她。”

　　“闭嘴！碧池，闭嘴，碧池，碧池！”

　　张勇一拳打在了巴沙诺夫的肚子上，让巴沙诺夫立刻停止了挣扎并闭口无法说话。

　　“现在回到刚才的问题，你为什么带着头套？因为你想把童年时的阴影施加到不认识的女性身上，说俄语，漂亮，但是你会不自觉的把面对的女性想象成你的妈妈，所以你又害怕面对她们。”

　　“你童年真的很惨，你母亲带你很艰难的生活，你对夜场熟悉，对从来自东欧的女性如何在英国生存的认识，是从童年就开始了，你熟悉这个圈子的一切，你也知道怎么控制那些女孩儿，就像你妈妈当年是怎么被别人控制的。”

　　“你的母亲把你看管的很严，但她在你十五岁那年死了。”

　　巴沙诺夫有气无力的道：“闭嘴，你这个碧池……”

　　“你恨碧池这个词，你认为这是骂人最狠的词，因为你小时候总有人这样骂你的妈妈。”

　　巴沙诺夫一脸的绝望。

　　绝望，是因为自己内心最深处的秘密被人一点一点的揭开，那是心底最柔软，最疼痛，最无法让人触碰的地方被人一点点撕开后的绝望。

　　安娜斯塔金娜继续淡淡的道：“十五岁后，你母亲死了，你开始混迹街头，然后你带领一些和你一样来自俄国的同伴开始争抢，你不像普通的小混混，你有远大的目标，有熟悉的领域，真厉害，十五岁就开始创业了。”

　　“二十二岁，大约是吧，我说了没有详细的调查过，但你二十岁出头就已经很有势力了，然后你不再满足手上的资源，你开始主动拐骗贩卖来自东欧的女孩儿，因为你熟悉，你甚至还亲自去骗那些女孩儿，因为你确实挺帅的。”

　　巴沙诺夫已经说不出话来了。

　　安娜斯塔金娜伸出了手，布莱恩铁青着脸递给了她一截绳子。

　　安娜斯塔金娜吸了口气，然后她沉声道：“你做的这些，你妈妈知道吗？”

　　巴沙诺夫已经瘫软了，这时候安娜斯塔金娜突然开始用手里的绳子朝着巴沙诺夫的头上抽了过去。

　　“告诉我！告诉我！告诉我！告诉我！”

　　巴沙诺夫被放开了，但他不敢躲，只是双手抱着头蹲在地上，蜷缩着被安娜用绳子抽打。

　　没什么章法，安娜斯塔金娜就只是胡乱的抽打而已，绳子落在巴沙诺夫的头上，肩上，后背，但巴沙诺夫只是在大声的哭喊，却不躲。

　　足足打了五分钟，安娜斯塔金娜打的都累了，然后她才突然大喊道：“告诉我！为什么袭击暗夜骑士！”

　　巴沙诺夫不假思索的道：“有人让我做的！有人让我做的！”

　　巴沙诺夫抬起了头，他满脸的泪水，对两个护着头脸的胳膊间看着安娜斯塔金娜，泪流满面的道：“有人让我干掉暗夜骑士的，我知道他们很厉害，所以我不愿意招惹他们，但那个人说警方会配合我们的，我们可以乘机把暗夜骑士保护的势力吞下，他给了我无法拒绝的条件。”

　　安娜狠狠的抽了下去，大声道：“他是谁！”

　　“沙赫德！突尼斯人，他答应我解决了暗夜骑士之后，就可以让我把人口生意扩张到他的地盘上，他会配合我从北非难民中挑选合适的女孩儿……”

　　巴沙诺夫痛哭了起来。

　　杨逸他们则是面面相觑，尤其是张勇，他看了看自己的双手，一脸的茫然。

　　张勇对自己的拳头极有信心，他知道自己能把人打的多疼，但是他的拳头显然不如安娜斯塔金娜的绳子更有效果。

　　安娜继续狠狠的抽打了下去，然后她恶狠狠的道：“说！为什么警方会配合你们！”

　　“我经营了很多年了，我知道要想生存下去就得和苏格兰场维持友谊。”

　　“沙赫德为什么会找你？”

　　“他们不行的，但我们能打硬仗，谁都知道暗夜骑士人不多但很能打，我们死了七个人，但是我们成功了……”

　　巴沙诺夫说着说着开始迟疑了起来，直到他不再说话。

　　安娜斯塔金娜突然把绳子一扔，转身对着布莱恩道：“他的心理防线开始恢复了，我也不想再打他了，这让我感到恶心，接下来的交给你，现在他已经没办法再扮演硬汉，不，他不是扮演硬汉而是真的硬汉，只不过现在开始他已经无法再当硬汉了，所以快点结束然后干掉他，我不想再看到这个真正的人渣。”

　　布莱恩脸上已经浮现出了狞笑。

　　巴沙诺夫一脸的绝望和痛苦，他突然对着安娜斯塔金娜的背影大吼道：“碧池！碧池！碧池！你这个碧池！你竟敢打我……”

　　杨逸对着丹尼道：“厉害吧？”

　　丹尼点了点头，由衷的道：“真的厉害。”

　　杨逸指了指布莱恩道：“不是刑讯专家，但比很多专家还厉害。”

　　丹尼沉声道：“我本想叫医生来的，但现在看来不用了。”

　　杨逸拍了拍丹尼的肩膀，沉声道：“交给你们了，把话问清楚一些，现在我只有一个问题，你和沙赫德有仇？”

　　丹尼皱着眉头道：“问题就在这儿了，我甚至不认识这个人，更谈不上什么有仇或者利益冲突了。”


第1169章 像是陷阱

　　事情显得有些诡异，巴沙诺夫从来都不是问题，问题是巴沙诺夫的出现和动作有些不合时宜的诡异。

　　现在暗夜骑士已经半隐退了，因为他们不再需要像以前那样靠拼命来维持生存。

　　所以一个来自北非的帮派头子说动另一个黑帮头子对暗夜骑士悍然动手，这件事本来就不正常。

　　所以这件事处处透露着一股阴谋的味道。

　　但是这个阴谋也未免过于容易被人识破了吧。

　　杨逸思索了很久，这时布莱恩已经把巴沙诺夫整治的只求速死。

　　刚才巴沙诺夫骂安娜斯塔金娜的时候倒是挺痛快的，但现在他必须为自己的一时嘴快而付出代价了。

　　巴沙诺夫确实是个硬汉，在黑帮里他绝对是数一数二的硬汉。

　　但问题是巴沙诺夫没有高估自己的能力，却低估了布莱恩的手段，毕竟只是一个黑帮的人物，而黑帮和CIA最强战力的距离有些太远了，所以巴沙诺夫真的不知道什么才是令人感受到极致痛苦却死不了的专业人士是怎么做的。

　　现在巴沙诺夫知道了，他成功的激怒了一个老婆奴，一个把安娜视作神明的人，所以巴沙诺夫现在后悔也晚了。

　　听着巴沙诺夫隐隐传来的惨叫声，杨逸对着丹尼道：“我们得去找那个沙赫德聊聊了。”

　　丹尼满脸疑惑的看着杨逸，然后他皱着眉头低声道：“怎么感觉这事儿好像是我们被牵连了……”

　　其实杨逸也有这种感觉，他就是不好意思说。

　　“嗯，所以我们得找到那个沙赫德好好问问，问清楚到底是怎么回事。”

　　丹尼一脸纠结的道：“我们和这个沙赫德没有打过交道，还真不知道这家伙的什么信息，更别提他的底细了，要找他的话还得花费些时间。”

　　杨逸看了眼手表，然后他轻声道：“不能拖，我来想办法，如果拖得久了，沙赫德可能会跑或者躲起来。”

　　丹尼一脸古怪的道：“你还怕他被灭口吧？”

　　杨逸无奈的苦笑了一下，然后他轻声道：“如果这真的是针对你的阴谋，那就一切都好说了，不管他们想干什么，打回去，消灭敌人的一切野心，但如果这是个针对我的阴谋……”

　　杨逸没能说下去，因为如果这是个针对他的阴谋，却是从暗夜骑士下手的话，那么这个局就大了，杨逸无法保证能解决暗夜骑士的问题。

　　能把暗夜骑士当成棋子的人，绝对有能力一手摁死暗夜骑士。

　　但是令杨逸感到好奇的是为什么这个阴谋的杀伤力如此之弱。

　　杨逸只感觉到了疑惑和不解，但他没感觉到什么威胁，所以这才是最令他难以理解的地方。

　　杨逸拿出了电话，但他犹豫了一会儿，却没把电话打给加里·基恩。

　　和加里·基恩的约定不包括沙赫德，只和俄国帮相干，现在俄国帮已经交给了苏格兰场处理，所以这件事甚至可以宣布到此为止了。

　　既然沙赫德不在禁止出手的名单上，那么，杨逸当然可以选择他认为最有利也是最方便的方式来解决问题。

　　杨逸看向了丹尼，低声道：“队长，你了解伦敦的地下世界，能不能想办法尽快得到沙赫德的信息？”

　　丹尼点了点头，但他随即低声道：“但是地下世界的消息是很灵通的，如果我出面找到了沙赫德，不管做什么，最后都会算到我们头上，我是不怕什么，但会不会对你有什么影响？”

　　杨逸摇头道：“不，就是通过你们的渠道来查，我得请你帮个忙，用暗夜骑士的名义来解决沙赫德，抱歉，队长，我现在有些疑惑，需要你帮我掩护一下了。”

　　丹尼笑了笑，道：“这本来就是我们的事情啊，现在是你在帮我的忙，不是我在帮你的忙。”

　　杨逸苦笑道：“如果最终证明是我拖累了你们，那就尴尬了……”

　　丹尼送了耸肩，叹了口气，道：“就算真是被你拖累了又能怎样？其实没什么拖累不拖累的，吃这碗饭，遇到事情还不是迟早的事情。”

　　丹尼打了个电话，然后他低声道：“我是丹尼，有件事要靠你帮忙了，你知道沙赫德吗？就是那个来自突尼斯，现在控制着北非帮的那个沙赫德，我对这个人不了解，你能给我些信息吗？”

　　在电话里聊了几句，丹尼来到了杨逸的身边，低声道：“沙赫德只是个小角色，在伦敦也就是最近两年才刚刚有了些名头，不过现在偷渡到英国的北非人越来越多，这个家伙的实力也越来越强，他控制了很多买卖。”

　　“知道住在哪儿吗？”

　　“布里克斯顿，但是不知道具体地址，沙赫德最近控制了那个区域，他经营着毒品交易和人口买卖，但是和俄国帮比起来还是有点差距的。”

　　说完后，丹尼一脸不解的道：“这么一个杂碎一样的小角色竟然敢惹我们，这世道不行了啊。”

　　杨逸呼了口气，道：“那么能得到详细地址吗？”

　　“已经在打听了，我问的人不知道，但一定有知道的人。”

　　杨逸想了想，道：“我去车上说些事情，有消息了告诉我，咱们得快些动手。”

　　匆匆到了停在一边的车上，杨逸拉开车门，坐在了在车上等候的安娜身边。

　　“有些问题。”

　　安娜斯塔金娜淡淡的道：“当然有问题，那个巴沙诺夫和沙赫德都没理由得罪以能打和不要命著称的暗夜骑士，虽然这个名字很难听，但不得不承认，一个能打又勇敢还没什么油水的组织，除非是脑子傻了才会得罪呢。”

　　杨逸低声道：“那么你感觉是什么？”

　　安娜看了看杨逸，道：“不知道，直觉上这是针对我们的陷阱，但是，这个陷阱只做到目前的地步未免有些太差劲了，所以我们现在唯一该做的事情，就是尽快找到沙赫德之后问清楚，只有得到更多的信息才可以得到更加准确的判断。”

　　杨逸点了点头，然后他轻声道：“好的，我们去找沙赫德，我请队长帮忙寻找了，应该很快就会有消息。”

　　安娜斯塔金娜摇头道：“不，如果这件事看起来像是陷阱，那么这就是陷阱，既然这是针对你的陷阱，那你就该用自己的名义，以你最大的能力，最最快的速度来了结这件事。”


第1170章 突入

　　杨逸认真的思索了安娜的话，然后他点头道：“如果这是针对我们的阴谋，遮遮掩掩的也没什么意思，如果这不是针对我们的阴谋，那就算我们干掉了沙赫德也没人在乎。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“是的，所以何不简单一点呢。”

　　杨逸拿出了电话，他把电话打给了贾斯汀，等着贾斯汀接通后，他沉声道：“伙计，买个情报，伦敦有个北非人的帮派，老大叫做沙赫德，能把他的情报给我吗？”

　　“黑帮？抱歉，层次太低，我真的不知道这个沙赫德，但如果你需要，我应该很容易就可以得到情报，什么时候用？”

　　“现在，马上。”

　　“给我半小时可以吗？”

　　“可以，不能再长了，我要知道他住哪儿，尤其是现在在哪儿，其他的一切都是次要的。”

　　“明白，半小时。”

　　贾斯汀挂断了电话，杨逸还在沉吟的时候，安娜斯塔金娜道：“以你能做到最强的手段毁了沙赫德的一切。”

　　杨逸笑了笑，他推开车门下了车，走到了布莱恩的身边，道：“我们该动手了，先行出发到布里克斯顿这个地区，据说沙赫德在哪儿，我想把所有人都带上。”

　　布莱恩看了看表，然后他点头道：“如果苏格兰场决定铲除俄国帮，现在应该已经动手了，我先问问保罗，如果那边没什么问题，我们就去布里克斯顿吧。”

　　布莱恩的气出的差不多了，他走到了一边打了个电话，然后他对着杨逸点头道：“警察出动了，解救出了大批女人，应该不会有问题了，我们去布里克斯顿。”

　　说完后，布莱恩对着巴沙诺夫大声道：“听到了吗？你完了，你的俄国帮也完了。”

　　不忘在巴沙诺夫的心灵上撒最后一把沙子，布莱恩对着杨逸道：“那么我们自己动手还是和暗夜骑士一起？”

　　丹尼毫不犹豫的道：“当然是一起，沙赫德害死了我的两个兄弟，我当然要让他血债血偿。”

　　说完后，丹尼大声招呼道：“把巴沙诺夫捆起来慢慢招呼，我们先去找另一个，大家动作快点，阿明，小心点，别让巴沙诺夫死了。”

　　几辆车开始向伦敦市区开去，等杨逸开着车上路后，凯特略带担心的对着杨逸道：“情况很复杂吗？”

　　“不是很复杂，就是有点难以判断，不过抓住沙赫德之后很快就能搞清楚了，不用担心。”

　　随口安慰了凯特两句后，杨逸的电话响了起来。

　　“找到了，比想象中的快，沙赫德这两年很嚣张，找他的情报并不难，沙赫德现在正在布里克斯顿。”

　　得到了一个详细的地址，杨逸挂断了电话，然后他马上在对讲机里道：“找到沙赫德了，大家跟着我。”

　　以不引起麻烦的最快速度，杨逸他们开着车前往布里克斯顿这个伦敦治安出了名差的地方。

　　半路上，杨逸和保罗他们几个汇合到了一起。

　　到了晚上布里克斯顿就没什么人了，因为这里的治安出了名的差。

　　按照贾斯汀给的地址，杨逸开车到了一个看起来有些破烂的小楼前面，沙赫德的根基还太浅，他不仅没有像俄国帮一样的众多产业，甚至连个像样一些的地方都住不上。

　　杨逸下了车，他看到了四五个人围站在不远处正在闲聊，不知道是在外面放风的，还是真的在街头瞎胡混的小混混。

　　人都陆续下车了，并快速围绕到了杨逸身边，只不过水组织的人站一边，暗夜骑士的人站了一边而已。

　　丹尼看了看，道：“怎么搞？”

　　杨逸耸了耸肩，笑道：“没必要忌讳什么，想怎么干就怎么干。”

　　丹尼沉声道：“你不怕有麻烦就行了，兄弟们，准备上。”

　　就在这时，那几个站着的人当然已经注意到了杨逸他们，有人已经朝着小楼的门进去了，还有一个则是朝着杨逸他们大声道：“干什么的？”

　　杨逸和丹尼对视了一眼，然后杨逸笑道：“果然是看门狗。”

　　“打死！”

　　丹尼说完后，杨逸却是把手一摆，淡淡的道：“不必有所顾忌，上去把沙赫德给我找出来。”

　　杨逸话音刚落，石像猛然拔出了手枪，然后他对着几个气势汹汹的北非人迅速开枪。

　　一枪一个，四枪倒下了四个人，别说没有还手的余地了，几个中枪的人连挣扎的机会都没有。

　　几个人都看着石像，石像耸了耸肩，道：“我做错什么了吗？”

　　杨逸摇头道：“没有，就是太快了，我们还没来得及反应过来。”

　　石像舒了口气，道：“那就好，我以为自己做错了。”

　　杨逸摆手道：“包围起来，不让任何一个人走掉，现在我们上吧。”

　　留下四个人包围整个小楼，杨逸他们朝着小楼的门口走了过去。

　　还没到门口呢，位置稍微靠后一些的石像再次开了两枪，然后一个在窗口打算用步枪射击的人都来没得及开枪就朝后倒了下去。

　　张勇和丹尼一人抱着一把冲锋枪，两个人站在了门后两侧。

　　张勇对着丹尼点了点头，道：“这么多年了你还行不行？”

　　丹尼没好气的道：“你就是会说废话，你不行了老子都行。”

　　说完的丹尼猛然转身，他快速张望了一眼，然后朝着门内打了一梭子子弹。

　　张勇紧随其后，朝着门内打了一梭子子弹。

　　丹尼和张勇最先冲了进去，然后是暗夜骑士的人鱼贯而入。

　　布莱恩对着杨逸轻声道：“可以的，是擅长打室内战的好手。”

　　行家一出手就知有没有，布莱恩第一次见暗夜骑士的人真正作战，不过话说回来，杨逸好像也是第一次见。

　　暗夜骑士的战术动作很刚猛，而且他们显然是配合惯了的，正面突入的活做起来显得很轻松。

　　当暗夜骑士的人都进去后，杨逸才和布莱恩跟着走了进去。

　　房子太小了，杨逸都怀疑这里面到底能藏几个人。

　　果不其然，只是两分钟后，丹尼从楼梯上走了下来，然后他沉着脸对杨逸道：“沙赫德没在这里，十五分钟前刚刚离开。”

　　杨逸点了点头，然后他对着张勇道：“你看起来很生气，怎么了？”

　　张勇呼了口气，道：“因为这是沙赫德的库房，你知道他做什么买卖吗？”

　　“什么？”

　　“人体器官！”


第1171章 罪恶

　　杨逸跟着上了楼，然后他看到了这一生中所见过最令人愤怒的犯罪现场。

　　二楼的一个房间是一个库房，里面有几个极为专业的冷柜，可以用来保存人体器官的那种，而一个打开的保存柜里，放着一对肾脏。

　　“器官是来自同一个人的，这里有一对肾脏，肝脏，肺，还有眼角膜……”

　　杨逸举起了手，打断了丹尼的话，然后他低声道：“我懂，如果这些器官都来自一个人，那么这个人必然已经死了，还有，既然这个人已经死了，那么所有的器官当然都不能浪费。”

　　器官移植，不管是什么器官，只要是移植那就绝对属于大手术，一般的诊所是做不了这种大手术的，甚至就算摘取器官，也绝不是随便一个医生就可以做的。

　　还有短时间保存器官，也真的不是什么地方都可以满足条件的。

　　当然，满足器官移植这种大手术还有一个极为重要的前提条件，那就是器官捐献者和受捐者是否匹配的问题。

　　杨逸突然道：“没有心脏？”

　　“是的，没有心脏，心脏是现场摘除立刻使用的，其余的器官属于废物利用，眼角膜除外，还有肾脏也相对容易找到符合的受体，但这些器官说到底还是废物利用。”

　　没了心脏的人必然会死，这一点不必多说，所以心脏移植的捐献者必然是刚刚死亡不久的人，或者是植物人，在医院里死亡之后立刻进行移植手术。

　　但是沙赫德拥有的这些器官，必然不是有个人主动捐献了。

　　任何一个国家，都对器官捐献和移植手术有着极为严格的规定，而需要受捐者和遗体或者器官捐献者之间的数量绝对不平衡，导致了这个领域的世界性黑市交易。

　　能在黑市上做人体器官交易的人，绝对不是一般人。

　　尤其是心脏移植，这不同于那些为了买个手机就能卖掉一个肾脏的脑残患者，因为心脏只有一个，肾脏有两个，少个肾脏不会死，没了心脏就一定会死。

　　所以能在器官黑市上做眼角膜和肾脏生意的人挺多，但能做心脏交易的人绝对很少，因为每一次心脏交易的背后就是一条人命。

　　知道沙赫德做的是人体器官交易，杨逸就必须对沙赫德有个全新的评价了，当然，杨逸还需要搞清楚沙赫德在这个交易链中处于哪个环节。

　　一般来说，人体器官的黑市交易中有三个必不可少的环节。

　　第一是需要器官移植的有钱人。

　　普通人依靠正常的捐献模式来得到器官，基本就可以等死了，但有钱人不一样的，这世界上有钱真的能买到很多东西，虽然不能买到生命，但可以买到器官，也就等于变相的买到了生命。

　　一个需要心脏移植的阔佬，在黑市上高价收购一颗心脏，那么就需要有人和这个富豪联系，并取得富豪的血型等移植所需的关键信息后，再去寻找合适的捐献者，这是其中的一个关键链条。

　　还有一个关键链条是医院或者说医生，这是器官移植中技术要求最高的一个环节，既然不是所有医生都能进行器官移植手术，那么可靠的医生，条件优良的手术室，以及优秀的术后恢复条件，能提供这些资源的人也能占据器官交易中的关键一环。

　　还有就是器官捐献者了。

　　就算得到再多的钱但是会死，这样的事情没几个人肯干，所以寻找器官捐献者并得到匹配的器官，这是器官交易黑市中技术含量最低，却也是风险最大的一个环节。

　　现在，沙赫德毫无疑问是占据了器官提供者的这个角色，这可以算最下游的部分，也是最血腥的部分，因为在沙赫德的手上就没有器官捐献者的概念了，只有一个个死人。

　　如果沙赫德只能提供器官，那么他的威胁就不是太大，但如果沙赫德能够完全控制器官交易的三个主要环节，那么他的实力就会很强。

　　器官交易有多赚钱呢？

　　器官可以说是无价的，有富豪出十万英镑收购一个肾脏，这是正常的价格，有个富豪出一百万英镑在黑市上寻找一颗肾脏，这也是正常价格，但是心脏，可能一个富翁能拿出一百英镑来收购，但如果这个富翁情况紧急，而且又有花不完的钱，那么他出一千万英镑也是极有可能的。

　　有钱又需要器官移植的富豪没那么多，所以这个市场不会太大，但是价格上不封顶。

　　沙赫德到底在这个器官黑市中占据什么地位，问问也就知道了。

　　杨逸轻呼了口气，道：“有活口对吗？”

　　丹尼立刻招了下手，低声道：“说的阿拉伯语，没法儿问。”

　　一个人被拽了过来，然后布莱恩上前用阿拉伯语道：“说清楚，给你个痛苦让你死，不把你知道的说出来，我就把你的器官在这里一件件掏出来。”

　　说完后，布莱恩对着杨逸伸手道：“借刀一用。”

　　杨逸拔出了刀，那个跪在地上的北非人满脸惊恐的道：“我不知道，什么都不知道……”

　　布莱恩伸手要拿杨逸的刀，杨逸知道现在不是吓唬一下的事了，所以他赶紧把刀收了起来，道：“恶心，换把刀吧……”

　　阿明立刻递上了一把小刀，不是手术刀，然后他淡淡的道：“用我的，可以扔的。”

　　布莱恩接过了刀，然后一伸一剜，一颗眼珠就掉在了地上。

　　“今天我看到的东西连续两次刷新了我的道德观下限，所以我真的可以把你掏空了，现在，告诉我你知道的一切。”

　　惨嚎的人立刻大吼道：“你要问什么我都说。”

　　“沙赫德在哪儿？”

　　“二十分钟前他刚刚离开。”

　　“这些器官是在这里摘取的还是别的地方？”

　　“是别的地方，但在哪里我真的不知道！我只负责看管这里，还负责把卖出去的器官送出去。”

　　“你们多久卖一次器官。”

　　“不一定，有些器官是现场移植的，我这里大多是一些……废物利用的器官，有时候能卖，但很多会超过时间后座废弃化处理，后面有个焚化炉可以烧掉……”

　　“摘取器官后的尸体呢？”

　　“我不知道，那个不归我处理……”


第1172章 降维打击

　　布莱恩的审问很顺利，杨逸知道了几个关键信息，那就是他知道了沙赫德至少是占据了器官交易中的两个关键环节。

　　医院和器官提供者，沙赫德都抓在了手里，而知道这些之后，剩下来要做的事情就相对简单了。

　　沙赫德手上有两个私人诊所，可以进行高风险的器官移植手术，水平很高，医生的医术也很高明，虽然这是他去年刚刚掌握到手上的资源，但必须承认沙赫德干的不错。

　　这是已经问出来的讯息，但还有很多讯息，杨逸相信只要有时间就可以继续挖出来。

　　不过杨逸不打算浪费时间了。

　　看了眼手表，杨逸对着丹尼道：“沙赫德应该是去某一个诊所了，哪里正在进行一场器官移植手术。”

　　丹尼点了点头，然后他突然对着杨逸道：“同样是捞偏门的，但这种伤天害理的钱我们绝对不挣，打死我们都不赚这种钱。”

　　杨逸点头道：“我知道。”

　　丹尼一脸认真的看着杨逸道：“我要说的是你也不要赚这种钱，如果你赚这种黑心钱，我不仅看不起你，我会杀了你的，就算杀不掉我也得弄死你！”

　　杨逸笑了笑，道：“放心吧，虽然我赚的钱也不够光明正大，不过伤天害理的钱我也看不上，最多就是黑吃黑吧，伤害普通人来捞钱的方式我看不上也不需要。”

　　丹尼吁了口气，道：“那么接下来？”

　　“降维打击！”

　　丹尼有些发愣，杨逸淡淡的道：“新名词，就是我要让沙赫德知道什么是不可抗力。”

　　说完后，杨逸对着布莱恩道：“知道沙赫德做的什么生意就行了，剩下的不用问了，我们自己去找他，把沙赫德的人一个个的全都清理干净，他们已经不配活在这个世界了。”

　　布莱恩将手里的刀刺了出去，然后他淡淡的道：“算你走运。”

　　杨逸拿起了电话，他把电话打给了贾斯汀，等贾斯汀接通后他淡淡的道：“问个问题，你了解伦敦的器官交易黑市吗？”

　　“呃，这个……算是了解吧，因为这个市场有时候很重要。”

　　“沙赫德现在是伦敦提供人体器官的主要卖家，他有两个诊所，你知道在哪儿吗？”

　　贾斯汀迟疑了片刻，然后他低声道：“器官移植的市场很小，我知道伦敦一共就两家可以提供手术的诊所，在去年，原本控制着两个诊所的人被干掉了，我不知道新的控制者是谁，现在来看，是法赫德的可能性很大。”

　　“那就告诉我地址！”

　　迟疑了片刻，贾斯汀还是决定把地址给了杨逸，因为他不想为这件小事驳了杨逸的面子。

　　等了十分钟，调取了情报的贾斯汀把地址给了杨逸，然后他低声道：“器官交易必然会牵扯到一些有钱的富豪甚至是高官，你要对付沙赫德可以，但最好不要牵扯太多，尤其不要把那些很有身份的人牵连出来。”

　　杨逸低声道：“我知道，谢谢。”

　　不想也不能再浪费时间的杨逸挂断了电话，然后他对着丹尼道：“队长，现在有两个地方，我们不知道沙赫德在哪里，所以我想兵分两路，你带你的人，我带我的人，谁运气好就可以替天行道了，怎么样？”

　　丹尼毫不犹豫的道：“好！”

　　杨逸和丹尼都很随意的各选了一个地址，然后他们兵分两路，各自前往自己负责的那个诊所。

　　杨逸在车上的时候一直紧绷着脸，一言不发，凯特低声道：“你不要太生气了，这个世界，这个世界……”

　　杨逸接口道：“这个世界真的很黑暗，我知道，我甚至知道暗网上就可以进行器官交易，但是当这一切切实的摆在我面前时，我发现自己还是承受不了。”

　　“因为你还有良知。”

　　杨逸呼了口气，道：“是啊，还有良知。”

　　话题进行不下去了，因为真的没什么可说的了啊。

　　杨逸看向了凯特，然后他低声道：“你不必安慰我，我没事，我担心的是你，这件事解决后我们去玩一段时间。”

　　凯特低声道：“好的，但还是先把那些人渣全都干掉之后吧，我现在有特别强烈的冲动想要杀人，不完美的解决这件事，我的余生里都无法安心。”

　　连凯特都这么说了，那还有什么好说的。

　　只剩下了一个字，杀，杀光这些人间渣滓。

　　诊所很快就到了，杨逸还是第一个下车，而这次魔盒部队的人下车后，没有那种风轻云淡的装逼了，有的只是一个个气势汹汹恨不得马上大开杀戒的煞星。

　　杨逸呼了口气，大声道：“留几个人在外面守着，女王，你和邦妮还有铁拳留在外面，其他人进去，嗯，如果没有必要先不急着杀光所有人如果有必要的话，那就放手杀吧。”

　　萧苒毫不犹豫的道：“凭什么？凭什么我留在外面？这种时候，我的正义感让我必须杀光那些畜生。”

　　杨逸想了想，然后他低声道：“好！开始吧！”

　　什么叫降维打击？

　　就像一个蚂蚁咬了面前的一块肉，但那是一个人的手指，于是蚂蚁就被摁死了。

　　不不，不对，降维打击就像是一只蚂蚁在快乐的赶路，突然一根手指就落下来把蚂蚁给碾死了。

　　沙赫德或许真的已经经营出了一张关系网，或许沙赫德真的拉起来一支挺能打的队伍。

　　又或者沙赫德已经攒下了一笔不菲的财富。

　　但是，不管沙赫德做了什么，得到了什么，他现在要面对的是一群愤怒的间谍，愤怒的特工，这世界上曾经是最优秀的特工。

　　如果杨逸想把沙赫德的器官买卖抢过来自己干，或者他想把沙赫德的罪恶公布于众的话，可能还需要费些周折。

　　但杨逸决定不去争夺什么利益，不去考虑什么影响，就是单纯要在肉身上消灭沙赫德的时候，那么这就是降维打击。

　　一个世界上最优秀的小型特工队伍对一个黑帮的打击，或者说叫做无情的碾压，不是降维打击又是什么。

　　杨逸拔出了刀之后还拔出了枪，然后他气势汹汹的道：“上！”

　　现在没办法维持什么风轻云淡的形象了，也不想装逼了，杨逸就想以最快的方式出一口恶气。

　　然后很快，布莱恩就极是欢快的道：“太好了！人应该是在这里，我们运气不错！”


第1173章 势如破竹

　　有必要复述一下水组织的优势，那就是他们除了能搜集情报，除了能做买卖，还真的很能打，虽然不是依靠武力存在的专业打手，但水组织就是很能打啊。

　　杨逸冲了进去，然后他举起了手枪，随缘枪法还没来得及开火，在他触目所及的范围内就倒下了四个人。

　　全都是石像一个人干掉的。

　　“真该让他和公羊比比谁的枪法更好。”

　　脑子里闪过了这个念头，杨逸跟着张勇和保罗继续朝前冲了过去。

　　不是诊所就一定会小的，不可否认诊所的规模普遍确实会比医院小，但英国很多私人诊所的规模可以比医院还大，不是一概而论的。

　　杨逸他们闯进的这家诊所，就是那种在诊所里属于中不溜规模的，医护人员加起来得有三四十个人的那种，能够收治二十人左右住院的规模，说大不是很大，但肯定够高端，而高端的诊所呢，规模和面积肯定不会小。

　　杨逸他们只是冲进了诊所的大厅，就干掉了四个人，那么怎么确定的这些人身份呢？

　　其实没有加以仔细的鉴别，只是看着这四个人明显是那种看场子的恶棍，石像就一口气儿开了四枪而已。

　　毕竟是个诊所，虽然会进行不合法的器官移植这种手术，但这个诊所肯定也会正常经营作为掩盖的，所以这里面肯定会有正常的病人，也有不知情的医护人员。

　　杨逸不想滥杀无辜，但是对石像的选择他不会有什么异议。

　　因为那四个人真的一看就不是好人，在现在的情况下，在一场罪恶的器官移植正在进行中的时候，干掉一切有威胁的人就是必然选择了。

　　杨逸信步而入，然后真正的挑战终于来了。

　　一个穿着黑西装的白人男子探头看了杨逸他们一眼，然后他马上把头缩了回去，紧随其后的不是嘈杂的呼喊声，却是一阵安静。

　　这些人不是沙赫德的手下，怎么判断呢，主要是气质。

　　刚才只是稍微露了一下面的人，他在观察时的动作就显示了他知道该怎么观察，迅速，干脆，绝不拖泥带水，在发现了有危险后，第一时间的选择是马上示警，而不是像没经验的人会试图看清楚到底发生了什么事，到底来了多少人。

　　只看一眼，判断出最主要的情况，剩下的细节可以慢慢搞清楚，但一定要把最主要的情况传达出去。

　　没有声音，就说明里面的人至少没有慌。

　　杨逸和布莱恩对视了一眼，他们两个的眼神里都略微有一些凝重。

　　“专业保镖。”

　　“不止。”

　　布莱恩拿着枪走到了一个有掩护的地方，然后他对着杨逸道：“不止是保镖，是见惯了大场面的人，绝对经常出入非常危险的地方，他还没搞清楚我们的身份和实力，但不管我们是什么，他不会惊慌，因为他对自己的实力有绝对信心。”

　　杨逸偏了下头，道：“继续吗？”

　　“继续，他有信心，我们更有信心。”

　　淡淡的说完后，布莱恩呼了口气，然以他招了下手，道：“当做攻坚战来打吧，估计人不可能太多。”

　　保罗和黑杰克一人端着一把步枪迅速来到了可以发起攻击的位置，石像慢吞吞的换上了一个弹匣，然后他低声道：“你们要给我站稳了。”

　　黑杰克点了下头，然后他将一个震撼弹甩手扔了出去。

　　当巨响过后，黑杰克和保罗同时矮身闪了出去，然后石像举着手枪冲了出去。

　　枪声大作，保罗和黑杰克的枪声没有停下过，他们一直在射击，这就说明他们没能第一时间将敌人全都解决，而就在这时，石像好像完全无视一直飞来的子弹，他猛然站在了哪里，稍等了片刻后，才开了第一枪。

　　只是开过第一枪后，枪声就戛然而止。

　　石像开始稳步向前，保罗和黑杰克分站两旁，在石像的前面稳步推进。

　　走廊里空无一人，但是走廊尽头有一只手落在地上，手上还在流血。

　　保罗沉声道：“只有一个人试图阻击，我认为这是接受器官移植的客户自带的保镖。”

　　布莱恩淡淡的道：“他完了。”

　　是啊，不管是谁在接受器官移植，他都死定了。

　　首先心脏移植不是那么快就可以结束的手术，然后手术只要一停，这个人可不就得死定了嘛，他的手下甚至没机会先带他逃离。

　　至于把水组织抵挡在手术室之外，这种情况怎么可能发生。

　　保罗他们三个缓步推进，时刻准备着应付会扔过来的手榴弹，但既然是跟着老板来手术的保镖，身上怎么可能带手榴弹这种东西。

　　“停下！不管你们是什么人，我们可以谈判！”

　　有个人在走廊尽头发声了，他没有露面，因为露面会死，所以他在走廊尽头说话，希望能阻止即将到来的攻击。

　　“不管你们想干什么，我们只是来这里接受手术的病人，我想知道你们的目的是什么？”

　　保罗他们没有答话，杨逸也没有开口，布莱恩大声道：“我们找的是沙赫德，和其他人无关，如果你是沙赫德的人准备受死，如果不是，亮明身份后滚蛋。”

　　“我们和沙赫德没有任何关系，他就在这里，我刚刚还见过他，只是有枪声响起后他已经开始逃走了，准备逃走了，我们只是来接受手术的病人，好了，我的老板是有身份的人，能不能请你们绕过手术区域？我们可以当一切都没有发生过。”

　　布莱恩朝着杨逸摆了摆手，杨逸心领神会，然后他和张勇还有杰克逊朝着另一端迅速跑了过去。

　　布莱恩大声道：“好吧，我们看一下，我们的目标只是沙赫德，如果你哪里没哟沙赫德，我们可以……”

　　根本不等布莱恩说完，保罗和黑杰克突然闪出，并端着步枪开始乱扫。

　　不管布莱恩干扰敌人注意力的方式有没有生效，保罗他们的战术动作不会停止，因为这根本就不是可以半路停手的事情。

　　至于杨逸，他现在不知道手术室那边发生了什么，他只知道沙赫德一听枪声就抛下顾客开始跑路，那就说明第一沙赫德身边的保镖不多战斗力不强，第二么，那当然是沙赫德想跑，而他必须把沙赫德给截住了。


第1174章 城市英雄

　　杨逸和张勇在杰克逊之前，为什么杰克逊在后面，那是因为杰克逊的枪法超牛的，只要给他开枪的机会，他就绝对不会给敌人开枪的机会。

　　为了让杰克逊有开枪的机会，杨逸这个老大和张勇就得冲在前面替杰克逊打掩护了。

　　当然，杨逸敢于这么做，主要还是降维打击带来的信心实在是太足了一些。

　　杨逸和张勇看到了穿着白大褂的医生，还有一个女护士，他们现在都吓得呆若木鸡，举着手站在走廊里一动不敢动。

　　杨逸和张勇狂奔而过。

　　对诊所的地形不是特别熟，但是没关系，先直冲后门，堵住了后门再继续搜索，不过慢慢搜索肯定是不行了，现在就是要抢时间。

　　杨逸看到了后门，有个人正在从后门里冲出去，只露出了半个身子。

　　杨逸在跑动中开了一枪，其实他没指望能打中的，但是他却偏偏就是打中了。

　　跑动中开枪很容易，但跑动中开枪能击中目标就不容易了，所以，张勇都办不到的事情，让杨逸给做到了。

　　好吧，虽然杨逸是蒙的，不过话说回来，以他随缘枪法的特点谁也不敢说他是蒙的。

　　杨逸和张勇发足狂奔，然后杨逸惊愕的发现他竟然跑的比张勇快了。

　　但这时候肯定不是比速度的时候，杨逸靠近了门口，他没有推门直接冲出去，因为可能吃枪子的，所以他选择的动作是在地上滑行过去，用脚蹬开了两扇门。

　　果不其然，一串子弹从杨逸蹬开的门里打了进来，如果杨逸直着身子跑出去，这串子弹他就吃定了。

　　杨逸躺在地上开了四枪，打中了一个人，然后他又开了两枪打中了两个人，没办法，随缘枪法的最大特点就是容易的不见得能打中，困难的不见得打不中。

　　张勇从杨逸身上跳了出去，然后落地就开枪，先是一串子弹打中了刚刚拉住车门的一个黑人，然后他马上大吼道：“站住！”

　　这时候怎么可能分辨那个是沙赫德，只能是看着谁像就暂时留他一条命呗，如果真的把沙赫德给打死了，那也只能说他命好。

　　真要是活着落在水组织的手上才是命苦呢。

　　其实说句实话，最后这几个人的水准还行，但是在水组织的降维打击之下，水平还行的唯一结果就是死的一样快。

　　对于蚂蚁来说，不管是小蚂蚁还是大蚂蚁，被人一根手指头摁下来还不都是死。

　　所有人都死了，就只剩下了一个，但是仅剩的一个人当然不会就此束手就擒，他放弃了上车，而是转身朝旁边继续狂奔，希望能借助路边汽车的掩护逃离。

　　张勇刚要开枪，却是从后面赶到的杰克逊先开火。

　　只是一枪，狂奔的人立刻翻滚在了地上。

　　杰克逊没有收枪，只是急声道：“打中了他的腿，小心！”

　　杰克逊也从杨逸的肚皮上跳了出去，然后他和张勇一起跑过去，一个持枪警戒，一个踩住了他的手。

　　“沙赫德！”

　　杰克逊叫了一声，然后他不管对方如何回答，只是看一眼被他踩住的人神情反应也知道自己没找错人。

　　从后面赶来的萧苒极为恼怒的甩了下枪，因为她没赶上，因为杨逸把她放在了后面做预备队。

　　杨逸从地上站了起来，这时布莱恩匆匆的走了过来。

　　“抓住了。”

　　布莱恩明显的舒了口气，然后他沉声道：“这边有六个人，没有家属，一个助理五个保镖，不是官员，但背景很深厚，里面有四个医生和三个护士，都活捉了。”

　　杨逸低声道：“接受器官移植的人呢？”

　　布莱恩微微一笑，道：“很遗憾，他下不了手术床了。”

　　说完后，布拉恩呼了口气，道：“正在清理整个诊所，目前知道的情况，一共有十二个医护人员，还有五个住院病人，都是有钱人，但是还不确认那些和器官移植有关联。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“问清楚，该杀的杀，该放的放，我们现在先审沙赫德。”

　　布莱恩看了眼表，沉声道：“三分钟，不能拖太久，我们得快些离开，这三分钟里尽量问清楚。”

　　说完后，布莱恩匆匆转身，他要和保罗他们处理收尾的工作，至于审问沙赫德的事情，交给杨逸随便先处理一下，反正三分钟也问不出什么，肯定是把人带到安全的地方慢慢问的。

　　杨逸来到了沙赫德身前，这是一个四十来岁，留着一撇小胡子的男人。

　　根本懒得做什么心理攻势，杨逸把眼前的人渣活剐了的心都有，反正是肯定要慢慢折磨出口供的，也就不必报什么太大的期望值了。

　　“沙赫德？”

　　“是我，你们是什么人，你们想干什么？我不知道你们是谁，为什么要……”

　　杨逸把手下压，做了个让沙赫德住嘴的手势，然后他沉声道：“既然你敢对暗夜骑士下手，就该知道这一天，所以废话少说……”

　　这次是沙赫德打断了杨逸的话，他一脸愕然的道：“什么暗夜骑士？暗夜骑士？干什么的？城市英雄吗？”

　　杨逸真的忍不住愣了一下，因为如果沙赫德想要搞丹尼他们，却连暗夜骑士这个名字都不知道，那也未免太搞笑了。

　　“你还想装到什么时候？”

　　杨逸反问了一句，但他知道沙赫德的话可信度很高，因为现在杨逸可不是对审问一无所知的菜鸟，从沙赫德那极为惊愕的神色上就可以判断出他说的是真话。

　　除非沙赫德的演技好到了天衣无缝。

　　沙赫德连连摇头道：“不不不，一定是有什么误会，我真的不知道什么暗夜骑士，我……我生意做得好好的，为什么要去招惹什么暗夜骑士？你们真的是城市英雄吗？就像蜘蛛侠那种？”

　　沙赫德搞不清楚状况，杨逸也搞不清楚了。

　　枪声响了起来，很快布莱恩又匆匆走来，急声道：“知情的人渣全死了，只有两个护士应该是不知情的，我放过了她们，怎么回事？”

　　看着杨逸的神色不对，布莱恩忍不住问了一句，杨逸摇头道：“把人带走慢慢问吧，如果不是误会的话，那么就是真的有麻烦了。”


第1175章 很明显吧

　　这一次杨逸是真切的嗅到了阴谋的味道，所以他才会说麻烦大了。

　　打起了十二万分的精神，以应对黑帮绝不会有的谨慎，杨逸沉声道：“所有人小心，密切关注四周的情况，我们撤离。”

　　如果这是一个阴谋，那么这就确实是一个将水组织一网打尽的好机会。

　　水组织最核心的成员全在这里了。

　　杨逸甚至已经联想到了为什么丹尼会受到袭击。

　　如果有人知道杨逸和暗夜骑士的关系，他们攻击暗夜骑士，让杨逸召集他所有的人手来营救并帮助暗夜骑士，这样就可以把水组织一网打尽了。

　　杨逸第一个怀疑的就是亚伦。

　　要知道一件事，那就是亚伦到现在为止从不知道水组织的核心人员组成部分。

　　但如果亚伦想要干掉杨逸，或者说想要一举消灭水组织的话，那么他现在已经迎来了最好的机会。

　　是大意了？

　　是麻痹了？

　　杨逸觉得心里非常的不好，因为他觉得自己可能严重误判了亚伦的心思。

　　亚伦肯定是代表灰衣人的，如果他想干掉杨逸很方便，但他没有，所以杨逸认为自己是有价值的，亚伦不会干掉他。

　　但是现在杨逸觉得亚伦的胃口可能比他想象的要大，或者说灰衣人的胃口比他判断的要大，人家不是不想干掉他，只不过是想把他的水组织给连根拔起。

　　就像现在这样，如果这是灰衣人的阴谋，那么水组织真的相当危险了。

　　所以杨逸现在是非常非常的紧张。

　　但是更加令人感到疑惑的是竟然什么事都没有发生。

　　水组织极为小心的撤离了，他们没有遭受任何攻击，而这一次，杨逸可不敢大摇大摆的回到丹尼提供的落脚点了。

　　极为小心的来到了郊外的一个隐秘所在，确定不可能有人在四周监视，杨逸终于把巴沙诺夫再次从车里提了出来。

　　“你说是沙赫德让你对暗夜骑士动手的？”

　　“是的，就是他！”

　　杨逸淡淡的道：“但沙赫德说没有。”

　　巴沙诺夫愣了一下，然后他极为愤怒的道：“这个狗娘养的，不过这很难理解吗？沙赫德当然不会承认，如果你们把他抓来，让他当着我的面来说这句话。”

　　杨逸招了招手，于是有人把沙赫德从另一辆车的后备箱里提了过来。

　　沙赫德被扔在了巴沙诺夫的身边。

　　杨逸沉声道：“好啊，现在你们可以对质了。”

　　巴沙诺夫看了看沙赫德，然后他一脸疑惑的道：“这家伙是谁？”

　　沙赫德看着巴沙诺夫道：“他是谁？我不认识，你们想要我和他说什么？”

　　巴沙诺夫被折磨的已经够惨了，他把两手一摊，一脸愤怒的道：“这家伙是哪里冒出来的？你们把他丢给我是什么意思？”

　　杨逸轻吁了口气，他对着布莱恩点了点头，再对着站在后面的安娜斯塔金娜示意后，沉声道：“他就是沙赫德。”

　　巴沙诺夫看向了沙赫德，然后他一脸莫名其妙的道：“他是沙赫德？同名吧，白痴，你们搞错了！”

　　沙赫德极为愤怒的道：“你才是白痴！我就是沙赫德！我明白了，我明白了！你到底说了什么让他们来找我，你说啊！”

　　巴沙诺夫看着沙赫德道：“我说的是北非帮的吉萨·沙赫德！”

　　“我就是吉萨·沙赫德！”

　　“吉萨·沙赫德·穆宰卜！”

　　沙赫德咬牙切齿的道：“是的，我就是吉萨·沙赫德·穆宰卜！”

　　巴沙诺夫愣了，然后他摇头道：“你是哪里冒出来的，这是什么意思？我不认识他，我和沙赫德见了很多次，我不认识他！”

　　沙赫德怒道：“混蛋，我没见过你！从没见过你！你到底对我做了什么！”

　　巴沙诺夫举起了手，然后他对着杨逸道：“这一定是哪里搞错了吧？”

　　好吧，现在可以确认了，不管是谁说谎，都可以确定沙赫德确实不是巴沙诺夫说的那个沙赫德。

　　杨逸摆了下头，道：“说说你认识的沙赫德。”

　　巴沙诺夫怔怔的道：“北非帮的老大，做器官生意，但也可以把合适的女人转卖给我……”

　　沙赫德怒道：“就是我！但我可没和你做过任何交易，我都不认识你！”

　　巴沙诺夫低声道：“我是巴沙诺夫！”

　　沙赫德愣了，然后他颤声道：“俄国帮？”

　　“是的。”

　　“我听说过你，但我没见过你，这究竟是怎么一回事！”

　　巴沙诺夫呼了口气，然后他低声道：“你怎么证明自己的身份？”

　　沙赫德怒吼道：“我在自己的诊所里，被人打中了一条腿带到了这里，我要死了！我肯定要死了！你问我现在怎么证明自己的身份？我证明给你看什么！”

　　巴沙诺夫看向了杨逸，然后他极是纠结的道：“这是个……阴谋？”

　　“很明显，是的。”

　　巴沙诺夫还是一脸茫然的道：“可是为什么？为什么？有人冒充沙赫德跟我接触，就是为了让我……得罪你们？”

　　“是的，为了把我们引出来干掉你。”

　　巴沙诺夫还是一脸不解的道：“那么你们是什么人？你们到底是干什么的？”

　　杨逸略加思索了片刻后，一脸温和的道：“间谍。”

　　“间谍？间谍怎么会……暗夜骑士的朋友对吗？”

　　“是的，你们袭击了暗夜骑士，我们就把你彻底的连根拔起。”

　　巴沙诺夫用手揪住了自己的头发，然后他极是痛苦的道：“你们是间谍？可我从没和任何间谍打过交道啊，该死！真该死！我这是被人利用了？我被当成棋子了？”

　　杨逸点头道：“很明显是的。”

　　沙赫德大声道：“我是无辜的，现在你们明白了？我是无辜的！好了我不说让你们放我走这种话，但我们可以谈谈我需要付多少钱，你们就可以让我离开了好吗？我认输，我认栽，这件事到此为止！”

　　杨逸只是淡淡的笑了笑。

　　想走？

　　对于一个贩卖人体器官的畜生来说，落到了杨逸手上还想走？做梦都没这么好的事。

　　不管到底是怎么回事，至少现在可以确定沙赫德死定了，彻彻底底的死定了。


第1176章 性格

　　杨逸往后退了两步，接下来的事情，还是交给布莱恩吧，让两个人间渣滓受到应有的惩罚，顺便仔细的再审讯一下。

　　但是杨逸现在得和安娜斯塔金娜认真的谈一谈了。

　　“我想不明白。”

　　顿了一下，杨逸深吸了口气，道：“如果这是想要消灭我们的一个陷阱，那么布下这个陷阱的人已经错过了最佳时机，但如果不是为了把我们一网打尽，为什么要有这个陷阱？”

　　安娜斯塔金娜轻轻的摇头道：“我不知道，是阴谋，但看起来不是致命的陷阱。”

　　当然，安娜斯塔金娜也不是什么都知道的。

　　杨逸深深的叹了口气，道：“那么你觉得这是什么，一次考验？我现在的感觉就是整件事都是一次考验，但考验我什么？或者说考验我们什么？搜集情报的能力？在这次事件中完全没有体验，我们的战斗力？我们的战斗力还是完全没有得到体验，因为我们的对手太弱了，不管是俄国帮还是北非帮，他们都太弱了。”

　　安娜斯塔金娜继续沉思，然后她突然道：“考验你的态度？”

　　“态度？我的态度有什么好考验的。”

　　“你对暗夜骑士的重视程度。”

　　“丹尼是我的朋友，暗夜骑士救了我的命，我觉得这没什么可考验的，他们有事，我会不惜一切的。”

　　“这就是你的态度，如果有人想看到呢？”

　　杨逸愣了一会儿，道：“不可能，按照巴沙诺夫的说法，有人在两个月前就冒充沙赫德和他接触了，三个月前就有人要为了考验我对暗夜骑士的态度而开始布局？”

　　安娜斯塔金娜一脸深思状的道：“两个月的时间不算太久，那时候你已经进入CIA了，如果这是灰衣人的考验，那么亚伦就是实施者，如果亚伦想要考验你，那么他会考验什么呢，我觉得是你的性格，光是从外表看不出来的东西，有些事情是需要经过验证的。”

　　“这有什么意义？”

　　安娜斯塔金娜看了看布莱恩，然后她低声道：“在决定派我去策反布莱恩之前，黑魔鬼调查了他将近两年，将他的性格做出了一个明确的判断，确认他有性格缺陷后，才决定让我去策反他，我是很珍贵的，如果没有基本的把握能够策反他，我不会被派去。”

　　杨逸想了想，道：“嗯。”

　　“有的时候，能力不是最重要的，决定一个人选执行某项极为重要的任务时，性格往往比能力更重要，比如说忠诚。”

　　安娜斯塔金娜吁了口气，然后她低声道：“这件事已经可以宣告结束了，也就是说对你的考验已经结束了，亚伦想看什么已经看到了。”

　　杨逸伸手揪住了头发，低声道：“那我的表现如何？”

　　“我怎么知道，我不是亚伦，不知道他想了解你那部分的性格，但我相信很快就可以知道答案了。”

　　杨逸皱起了眉头道：“如果我的做法让亚伦满意，他会重用我，如果我没让他满意，那么我就危险了，他应该会想要干掉我了。”

　　“是的，那让我们来分析一下，亚伦为什么要用俄国帮和北非帮来测试你，首先，暗夜骑士在伦敦，这是地理因素，其次俄国帮和北非帮所经营的都是灭绝人性的罪恶交易，所以为什么选这两个帮派作为棋子呢？”

　　杨逸不可置信的道：“是要测试一下我的人品？不会吧，作为间谍难道还要考验人性吗？考验我是否善良？”

　　安娜斯塔金娜摇头道：“我不知道，但我知道性格很重要，也就是你口中所说的人品，我说过了，性格在很多时候比能力重要。”

　　杨逸只能挥了下手，安娜斯塔金娜沉声道：“如果这是个测验，那么测验应该已经结束了，你的表现和做法已经不可逆转，我们还不知道结果的好坏，如果亚伦想要个只看利益的人，那么你已经令他失望了，如果不是，那么你的表现会令他满意。”

　　杨逸低声道：“我不觉得亚伦是个充满正义感的家伙，从他的作为上已经看出来了。”

　　“永远不要武断的评价一个人，你看到的，了解到的，不一定是真实的，人性是很复杂的。”

　　“你说得对，我不该随意评价亚伦。”

　　安娜斯塔金娜思索了片刻，道：“如果这是亚伦的测试，也就说明你已经正式进入了灰衣人的视野，他们重视你，否则不会特意为你准备这场测试。”

　　杨逸觉得有些愤怒，他低声道：“但是灰衣人用错了方式，他们不该伤害我的朋友。”

　　“你的朋友？”

　　“暗夜骑士，暗夜骑士死了两个人，或许在灰衣人眼里暗夜骑士只是个可以拿来测试我的棋子，但对我来说，丹尼和暗夜骑士的所有人都是我的朋友，他们不能害我的朋友来测试我，这让我无法接受！”

　　说完后，杨逸低声道：“我很愤怒，因为死了的人活不过来了。”

　　安娜斯塔金娜低声道：“那是你的看法，对亚伦和灰衣人来说，暗夜骑士和丹尼什么都不是。”

　　杨逸把头扭过去看了看巴沙诺夫和沙赫德，然后他低声道：“现在该怎么办？”

　　“按照你的想法吧事情处理完，然后该干什么就继续干什么，不管这次事情的真相是什么，现在已经结束了，如果真的如我们所猜测的，亚伦应该很快就会联系你的。”

　　杨逸想了想，道：“要不要把我们的猜测告诉丹尼，让他知道不是我帮了他，而是连累了他。”

　　安娜斯塔金娜亚摇头道：“我会选择什么都不说，但我给你的建议是你想怎么说都可以，你愿意告诉他就告诉他，你不想告诉他，那就别告诉他，由你决定。”

　　杨逸呼了口气，然后他拿起了电话，等着丹尼接通后沉声道：“队长，我们把沙赫德和巴沙诺夫都抓来了，你那边的事情解决后来找我们，还有……算了，还是见面之后再谈吧。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“你决定要说了。”

　　“是的，我决定告诉队长。”

　　说完后，杨逸低声道：“把这里的事情处理完，我要去见亚伦，我觉得还是主动出击比较好一些。”


第1177章 因为你来了

　　“队长，这次是我牵连了你。”

　　丹尼抬头，一脸不解的看着杨逸道：“什么人？为什么？”

　　“不知道，只是猜测还无法确定，我们都认为这是个陷阱，针对我们的陷阱，和暗夜骑士无关，所以暗夜骑士是被牵连的。”

　　丹尼皱着眉头道：“总得有点儿原因吧？”

　　杨逸一脸无奈的道：“现在真的不知道原因。”

　　丹尼呼了口气，道：“好吧，我明白了，看来我们是被当成杀鸡给猴看的那个鸡了，但是没关系，巴沙诺夫和沙赫德已经被我们抓到了，这就够了。”

　　杨逸一脸无奈的道：“不，巴沙诺夫是被当成了枪使，但沙赫德不是，沙赫德的情况有点复杂，简单来说就是蛊惑巴沙诺夫的那个沙赫德，不是真正的沙赫德。”

　　丹尼忍不住摸了摸头发，然后他沉声道：“能找到那个沙赫德吗？”

　　“找不到，巴沙诺夫把他知道的一切都说了，但是想找到假冒沙赫德的那个人几乎不可能，就算想找，也需要很长的时间，所以……队长，对不起。”

　　丹尼看向了杨逸，道：“为什么说对不起？”

　　“因为我连累了你啊。”

　　丹尼连连摇头，然后他一脸感慨的道：“有人对付我们，是为了把你引出来，这就说明做这件事的人知道我跟你的关系，所以他才会这么干，而结果呢，我们有了麻烦，你来了，那你就不用道歉，因为你来了。”

　　拍了拍杨逸的肩膀，丹尼一脸平静的道：“人在江湖走，除非是孤家寡人一个，否则总要为兄弟为朋友挡两刀的，重要的是你来了，我有事你来了，这就够了。”

　　再次大力在杨逸肩上拍了两下，丹尼沉声道：“哪天知道是谁在背后阴我们了，记得告诉我一声。”

　　杨逸沉声道：“队长，他们……很厉害的。”

　　丹尼看着杨逸，一脸平静的道：“我知道，能打得过就打，打不过就等着机会再打，虽然很可能等着等着就没机会报仇了，不过说句实话，报仇这种事呢其实挺没意义的，为了死去的人把活着的人都搭上就更不值了，是不是。”

　　“是，那……”

　　“但还是要知道仇人是谁的，因为我话说的好听，可我做不到。”

　　哈哈一笑之后，丹尼朝着杨逸伸手道：“饮茶，过去的已经过去了，朝前看，不管我们死多少人那是我们暗夜骑士的事，我扛得住，暗夜骑士扛得住！”

　　丹尼是悲愤的，但他竭力不让自己表现出来。

　　本来是伦敦赫赫有名的一支势力，没人敢惹的一个势力，却被当成了棋子，被人当成了诱饵，而且还无法反抗。

　　还死了两个兄弟。

　　相处半生，枪林弹雨里一起杀出来的兄弟，没死在战场上，没死在刚到英国时最艰难的岁月里。

　　却死在了一个根本不是针对暗夜骑士的阴谋之中。

　　丹尼如何能够不愤怒。

　　丹尼只是不让自己看起来愤怒而已，杨逸知道，因为他自己也是这样。

　　杨逸还多了愧疚，但他不会多说什么的，就像丹尼说的那样，有人知道了他和丹尼的关系，知道丹尼有事他会全力以赴。

　　如果和丹尼没有这份情谊，那么丹尼就不会有事，所以这就是人在江湖身不由己，没办法，出来混，总要替兄弟挨两刀的。

　　杨逸端起了茶杯，他沉声道：“我找到机会了喊你。”

　　丹尼点了点头，同样端起了茶杯，微笑道：“嗯，喊我。”

　　一饮而尽，杨逸放下了茶杯，然后他站了起来，道：“我走了，还有好多事要处理，巴沙诺夫和沙赫德我处理，比你省事一些。”

　　“好，交给你了。”

　　杨逸点了点头，开始朝外走去，他推开了门，这时丹尼突然在他背后大声道：“小蛋！”

　　杨逸回头看着丹尼。

　　“小心些。”

　　“知道，你也多保重。”

　　杨逸关上了门，一直在外面等着他的凯特站了起来，杨逸上前拉住了凯特的手，微笑道：“走吧。”

　　“队长没事吧？”

　　“还好，他看的开。”

　　能看开不是没事，只是不得不接受现实。

　　凯特轻叹了口气，低声道：“那么你今天就要走吗？”

　　“今天不走了，我想和亚伦摊牌，但问题是有什么意义呢？”

　　杨逸很无奈，因为现在他和亚伦在玩一场彼此心照不宣的游戏，把这层窗户纸捅破了，以后就不好再装了。

　　伸手揽住了凯特的腰，杨逸低声道：“现在，我只能等了，如果这真的是亚伦做的，那么他就占据了主动，我只能等。”

　　凯特能感受出杨逸心里的苦闷和无奈，只是她不懂那句话。

　　人在江湖，身不由己啊。

　　主动出击，往哪里出击呢？找到亚伦又能说什么呢？破坏了默契的后果就是破坏了维持下去的可能，除非杨逸想在见亚伦的时候突然出手杀了亚伦。

　　杨逸是有机会杀亚伦的，但是那么做有什么意义呢。

　　亚伦是上位者，他掌握了主动权，他制定了规则，杨逸就只能在规则范围内玩下去，除非有一天杨逸自己可以制定规则，让别人在他划出的范围里陪他玩游戏。

　　世间本无奈，不喜欢也得忍着。

　　杨逸要走出漂亮餐厅的大门了，这时他看到了小锋。

　　小锋坐在了一张餐桌上，他对着杨逸摆了摆手，大声道：“好走，我就不送了，有空儿回来看看。”

　　杨逸点了点头，笑道：“好啊，等你什么时候有空了找我去玩啊。”

　　小锋连连摇头道：“好，知道你发达了，有机会一定要吃你的大户。”

　　杨逸笑道：“锋哥，保重。”

　　小锋扬了下手，道：“保重。”

　　小锋始终没站起来，杨逸也没朝小锋走过去，就在这时，阿曜端着一盘菜从后面走了过来，他看到了杨逸，一脸奇怪的道：“哎，怎么不吃了饭再走啊，队长呢？”

　　杨逸笑道：“队长在后面喝茶，他该出来了，我先走了，陪女朋友散散步。”

　　阿曜没有过多的挽留杨逸，他把菜放在了桌子上，然后坐了下去，随后对着杨逸挥了挥手，道：“陪女朋友很重要啊，我们也算是凯特半个娘家人了，有空儿一起回来看看。”

　　凯特甜甜的笑着，道：“一定回来。”

　　杨逸笑了起来，他知道不光是丹尼，暗夜骑士这些人都没有怪他，于是他的心情就好了起来。

　　挥了挥手，杨逸大声道：“走了，回见！”


第1178章 唱歌

　　杨逸和凯特走出了漂亮餐厅的大门，等他走到自己的车边时，保罗迎了上来。

　　“俄国帮那边的事情都在监控中，被囚禁的女孩儿已经得到了解救，目前看来应该会得到妥善的安排，有更多的女孩儿已经散落在欧洲各地了，以我们自身的能力进行解救的话过于困难，安娜的意思是把这件事推动成为一个热点，形成舆论压力，如果能推动成为一个国家间的联合行动是最好的选择。”

　　杨逸点头道：“是的，我们自行解救不可能，但既然我们碰到了这件事，那就得管到底，糖果已经接手了对吗？”

　　“这需要你做出决定之后才会行动，但糖果确实已经准备就绪。”

　　“很好，给她一千万美元的预算，不够可以追加，把这件事炒作成为热点。”

　　“明白，第二件事，北非帮的情况要简单一点，我们从沙赫德的嘴里基本知道了整个北非帮的成员构成情况。”

　　“有多少人？”

　　“一共二十二个核心分子，我们一致认为这些人是罪大恶极的，有必要抹除。”

　　“这么多？”

　　“是的，好消息是这些人大部分在伦敦，但有几个在北非。”

　　杨逸沉吟了片刻，最终还是低声道：“这种事做起来麻烦而且没有任何好处，但是既然我们遇上了，那就管到底吧，这些人交给你们了，我是说交给魔盒，不给你们时间限制，把他们一一清除掉。”

　　“全部？”

　　“全部。”

　　“很好，我非常乐意做这种公益事业，让这个世界上能够减少一些罪恶，唔，有个问题，北非帮和两个英国官员有勾结，而且北非帮的主要客户里，有一个是位爵士。”

　　和北非帮打交道的人非富即贵，这个杨逸早就知道。

　　那么这些人要处理吗。

　　要的，杨逸觉的是需要的。

　　因为他看不惯。

　　“不管是什么官员还是什么爵士，想办法做掉，但是这些人要注意手段。”

　　“明白，死于意外，我们会注意的。”

　　杨逸想了想，点头道：“其他的没什么事了，做的漂亮一些，该惩罚的人不要放过，我们有的是时间，慢慢来，不必着急。”

　　保罗笑了笑，然后他伸出两根手指对杨逸敬了个很随意的军礼，一脸愉悦的道：“我喜欢当上帝的代言人来惩罚罪恶，谢了。”

　　保罗转身离去，杨逸拿着车钥匙摁了一下打开了车门。

　　凯特上了车之后，对着杨逸微笑道：“我们去干什么？”

　　杨逸看向了凯特，微笑着道：“我们去干什么都行，今天你开心最重要。”

　　凯特想了想，道：“这两天一直很……压抑，我看到的世界太黑暗，我想去放松一下。”

　　“好啊，那么我们去干什么？”

　　“你决定。”

　　杨逸很怕做这样的决定，认真的想了很久，他试探着道：“我们去夜店？去跳舞怎么样，没什么规则限制。”

　　“不去，因为我知道你不喜欢夜场。”

　　“唔，我们可以去唱歌！”

　　杨逸笑了起来，然后他满意的点了点头，道：“没错，我们可以去唱歌，唐人街就有KTV，你去过吗？我们可以去唱歌，就我们两个，想唱什么都行。”

　　凯特脸上浮现出了自信的微笑，然后她点头道：“好啊，我们去唱歌吧。”

　　在水组织所有人都在忙着做事的时候，杨逸和凯特两个人跑去了唱歌。

　　伦敦的KTV条件不如国内的好，但杨逸需要的是意境，对于硬件条件其实倒不是很在乎了。

　　“你喜欢什么歌？”

　　“你喜欢的我都喜欢，先从你喜欢的开始吧。”

　　凯特问，杨逸答，然后杨逸反问了凯特，而凯特在思索了片刻后，最终却还是笑道：“我想先听你唱。”

　　“为什么？”

　　“因为我没听过你唱歌啊。”

　　杨逸想了想，最终点头道：“好啊，我先唱。”

　　杨逸选了一首英文歌先唱了起来，是他熟悉的歌，一首詹姆斯·布朗特的you're beautiful。

　　当杨逸的歌声响起来的时候，凯特惊呆了，然后她吃惊的长大了嘴巴，最后更是捂住了嘴。

　　要说杨逸的歌声和原唱有多像其实也不尽然，但是杨逸的声音真的很好听，尤其是他对着凯特一往情深的唱出你真漂亮的时候。

　　等杨逸唱完了一首歌，凯特才终于诧异的道：“你竟然唱的这么好？”

　　杨逸点了点头，然后他微笑着道：“当我上大学的时候，在一次新年晚会的表演上抱着吉他唱完这首歌后，我就再也不唱了。”

　　“为什么？为什么你不唱了？”

　　杨逸长长的出了口气，道：“因为追我的女孩儿太多了，这让我很受困扰，因为我还有太多的事情要做。”

　　“什么事情？”

　　“学习，打游戏。”

　　凯特沉默了片刻，然后她微笑道：“好吧，你做的对。”

　　凯特从杨逸手里拿过了话筒，然后她笑道：“我让你先唱是因为我担心在我唱完之后你失去了唱歌的勇气。”

　　“为什么？”

　　“因为我唱的太好了。”

　　凯特不是说笑，她是认真的，而等她唱完一首歌后，杨逸鼓起了掌，笑道：“真的非常好，你要是专业学习一下可以当歌星的，为什么没有试试成为歌星呢？”

　　“因为我有更重要的事要做啊。”

　　“什么事？”

　　“成为间谍，以及等着你的出现。”

　　杨逸笑了起来，然后他抱住了凯特，沉声道：“正确的决定，那么我们接下来唱什么？唔，我想唱一首俄语的歌。”

　　“什么？”

　　“神圣的战争，呃，是不是不合时宜？我只是有些感触。”

　　“想唱什么都好啊，我陪你唱。”

　　两人在KTV里唱起了神圣的战争，等着一曲结束后，杨逸点了一首西班牙语的歌。

　　接下来的一首杨逸点了德语的歌，一首战车乐队的摇滚。

　　当两人用六种语言唱了六首歌之后，在等待的间隙，终于有个服务员忍不住敲敲门后推门而入，然后她一脸忐忑的道：“抱歉打扰了，我来送果盘。”

　　“我们没点啊。”

　　看着一脸惊奇的杨逸，服务员略带羞涩的道：“哦，这是免费赠送的。”

　　深深的看了杨逸一眼，服务员出去了，然后杨逸无奈的叹了口气，对着凯特道：“和以前一样，想要不被打扰的唱歌都难，我很苦恼，嗯，真的很苦恼。”


第1179章 谈合作

　　杨逸去了意大利，他一个人去的，因为他要和贾斯汀谈合作，而水组织现在很忙。

　　还是私人飞机，下了飞机后有一辆非常豪华的车把杨逸接到了罗马郊外的一个庄园，这里有大片的葡萄园，有罗马相对少见的大片草坪，还有一棵棵高大的橄榄树。

　　当杨逸下车的时候，是在一棵大橄榄树的树荫下，同样是在树荫下，摆放着一张长长的餐桌，餐桌上铺着洁白的桌布，还有鲜花和水果。

　　在不远处，停放着四辆拖拉机。

　　而贾斯汀正在一辆拖拉机前面拿着抹布用力的擦拭拖拉机的一个轮毂。

　　“你喜欢拖拉机？”

　　听到了杨逸的声音，干活儿正起劲的贾斯汀回头看了一眼，然后他把抹布扔进了水桶，伸手接过了旁边一个随从递来的毛巾擦了擦手，然后把手伸向了杨逸。

　　在握手的时候，贾斯汀微笑道：“我现在喜欢拖拉机，刚喜欢不久，我开始收藏拖拉机了，请坐，希望你喜欢这里的环境还有我的安排。”

　　收藏拖拉机而已，有钱人一点特殊的小癖好，没什么可惊讶的。

　　贾斯汀做了个请的手势，杨逸跟着贾斯汀来到了餐桌旁就坐，他们两个的对面而坐，离得很近。

　　“先来杯葡萄酒？就这个庄园产的，味道非常好。”

　　“好的，谢谢。”

　　贾斯汀打了个响指，一个女仆端来了一个冰桶，放下了两个酒杯，然后开始倒酒。

　　等着酒倒上之后，贾斯汀挥了挥手，于是所有的人马上消失，只留下了他和杨逸。

　　端起了酒杯，贾斯汀对着杨逸沉声道：“谢谢你对我的帮助。”

　　杨逸端着酒杯微笑道：“恭喜，什么时候正式接任西塞罗家族族长之位呢？”

　　贾斯汀和杨逸碰了一下杯，然后他微笑道：“已经是了，只不过还需要一个仪式，有些事情需要仪式感，我肯定要对你发出邀请的，虽然知道你肯定无法出席。”

　　贾斯汀的仪式会邀请很多人，但真正和他有合作关系的人却不会出席，因为这些人的身份完全不适合暴露在公共视野内。

　　杨逸抿了一口红酒，然后他淡淡的道：“很遗憾，我确实没办法出席，所以我在这里提前向你表示祝贺。”

　　贾斯汀一脸轻松的道：“没关系，我们都知道仪式虽然重要，但对我们不重要，唔，这两天你在英国做了很多事啊，我没想到你会做的这么彻底，俄国帮和北非帮被你连根拔起了，你这是为什么呢，正义感吗？”

　　“正义感？是吧，我也不太确定，就是感觉看到的事情令我很厌恶，所以我就出手解决一下，你知道我现在不缺钱，还有大把的时间。”

　　贾斯汀笑道：“这就是正义感了，我喜欢有正义感的人。”

　　挪动了一下屁股，贾斯汀换了个舒服些的姿势，一脸随意的对着杨逸道：“接下来有什么打算？”

　　现在可不是那个惶惶如丧家之犬的贾斯汀了，现在他志得意满，春风得意，原来他只不过是西塞罗家族的一员，但他现在是西塞罗家族的族长。

　　“这就是我要和你谈的事情了。”

　　杨逸端起了酒杯，一脸严肃的道：“我们的主业是情报业务，但是你在夺位的这段时间，我们的情报生意都放下了，基本上处于停滞状态，我们招募了很多间谍基本上也都处于闲置状态。”

　　贾斯汀挥了下手，微笑道：“现在可以让你的人动起来了，你知道，西塞罗家族自己的间谍很少，我们主要依靠你这样的合作者提供情报，而我，只是个情报的中间商而已。”

　　杨逸笑道：“是啊，所以我来找你看看有没有什么生意。”

　　“你想成为那种先有买主，然后再有针对性的去收集情报的提供者吗？”

　　“是的，这是我们的长处。”

　　贾斯汀点了点头，道：“很好，这也是我希望你们做的，有针对性获取情报的能力很重要，但也很稀缺，我们可以合作的很愉快。”

　　说完后，贾斯汀微笑道：“你帮了我很多，所以你当然得有特殊地位，有什么合适的任务我都会给你，你也可以自己挑选一下，唔，你知道我们的合作模式吗？”

　　“知道，在歌唱家的时候短暂合作过，虽然以被出卖告终。”

　　贾斯汀挥手道：“那不是我，事实上我对这种行为深恶痛绝，马里奥的做法是在挖西塞罗家族的根基，现在我做主，这种事情永远不会再出现，还有，水组织的联络人是我，只会是我，我不会再安排联络人了，你有任何事情直接找我就可以，就像以前一样。”

　　贾斯汀这个面子给的不小，虽然原来水组织就直接和贾斯汀联系，但贾斯汀现在地位不同了，身份不一样了，他还肯保持原装确实算是给面子了。

　　端起酒杯，和贾斯汀碰了一下后，杨逸喝光了杯里的红酒。

　　在给杨逸倒酒的时候，贾斯汀低声道：“只要你做情报中间商，不和我抢生意，那我们就一直是朋友。”

　　再好的朋友之间也不能有利益冲突，否则迟早翻脸。

　　贾斯汀的意思就是属于西塞罗家族的生意范围水组织不要碰，只要能做到这点，他就会一直把杨逸当成朋友，自然也会对水组织特殊对待。

　　杨逸笑道：“和西塞罗家族抢生意吗，不，我只想和你合作，没想和你竞争。”

　　贾斯汀微笑道：“我知道，但还是想提前说一句，因为我很珍视和你的友情，不想有一天因为利益和你翻脸，请你相信握。”

　　“我相信。”

　　“说到合作，我现在有个很重要的任务，关于艾斯艾斯的，你有兴趣吗？”

　　杨逸笑道：“我们以前谈过吧。”

　　贾斯汀端着酒杯轻轻的晃动着红酒，沉声道：“但是现在不一样了，首先这个任务值很多钱，还有，我欠下了公羊一个天大的人情，就像欠你的人情一样，我想尽快还他这个情，而你也需要一个赚钱的任务对吗？”

　　“是的，我需要任务，水组织是个情报组织，但最近却没做过情报生意。”

　　贾斯汀呼了口气，然后他对着杨逸沉声道：“找到巴达迪，不管公羊出多少钱，我给你五亿美元！而且是一次性付清！”

　　杨逸笑了起来，然后他淡淡的道：“这个任务我接了，不需要你自己贴钱补给我，按照行情价就好。”


第1180章 只有代价

　　水组织很忙，但完全影响不到杨逸。

　　安娜可以把一切事情安排的井井有条，不管是往哪里派遣间谍或者卧底，她都能处理的非常好，好到了完美的地步，至少比杨逸亲自处理更好。

　　所以杨逸的时间非常充裕，他可以安心的陪着凯特到处玩，唯一的问题是他还需要照顾好在纽约的佩特拉。

　　不得不说脚踏两只船其实真的不好玩，杨逸不理解那些脚踏两只船甚至N只船的人是怎么做到乐在其中的。

　　尤其是凯特开非常清楚杨逸去纽约会做什么的时候，杨逸自己的感觉就更加的糟糕了，他完全没有享受到齐人之福的快乐，只感受到了无尽的苦恼。

　　又到了分离的时刻了，杨逸和凯特深情相拥。

　　“现在情况不是很明朗，你在那边一定要小心！”

　　看着凯特那满是担忧的眼睛，杨逸替她整理了一下额头上的散发，低声道：“我会小心的，然后我很快就会回来。”

　　没有更多的话可说了，杨逸转身上了一直在等他的私人飞机。

　　萧苒和邦妮早就在飞机上了，她们一直在等杨逸。

　　杨逸看到了萧苒和邦妮，他心里只觉得一阵厌烦，不是厌烦萧苒和邦妮，而是对自己的厌恶感和罪恶感让他有种喘不过气来的感觉。

　　何至于此，人生本来就已经够辛苦而艰难了，还要背上这么多的情债，却无法得到解脱，真的是何苦呢。

　　而且为什么，偏偏要和萧苒一起呢。

　　因为萧苒是个很强的战斗力，但她不适合水组织在英国接下来要做得事情，她是个枪手，暗杀不是她的专长，所以留在欧洲她没有太大的作用，而在美国，只有安东一个人可以用，如果真的发生什么不得不动用武力的事情，一个人显然是不够的。

　　所以杨逸只能带上萧苒。

　　至于邦妮，她不必多说了，杨逸想甩掉她都得考虑一下后果，何况这次去美国本来就是要和清洁工好好谈一谈。

　　杨逸也很无奈，但他只能认命了。

　　飞机在纽约落地，下了飞机后，萧苒直接去和安东汇合，而杨逸则是和邦妮一起去见埃尔文。

　　鉴于现在水组织的成长，以及杨逸实力的增强，是时候谈一些比之前更加深入的话题了。

　　埃尔文还是老样子，在一家很不起眼的咖啡厅相对坐下之后，埃尔文开门见山的道：“你们在伦敦的事情我已经知道了，我们也无法判断真相，但是我可以告诉你，最近一段时间灰衣人的活动很频繁，前所未有的频繁。”

　　“那些方面？”

　　“全部，我们之前怀疑和灰衣人有关的部分现在全都活动了起来，一定是有什么大事发生了，因为这种情况在之前几十年间都未曾出现过。”

　　想了想，可能是判断能否对杨逸直说，思索了片刻后，埃尔文还是沉声道：“即使是在冷战期间，在苏联解体期间，在很多关系到整个世界格局大变的时候，灰衣人的活动都没有如此频繁。”

　　杨逸不解的道：“就像全面出击？”

　　“是的，可以理解为全面出击。”

　　埃尔文显得非常严肃，他低声道：“灰衣人的这种动向极为异常，而异常就意味着危险。”

　　突然间，杨逸意识到自己的机会来了。

　　很多事情不是表面上看起来那么简单，但如果把灰衣人的异常和杨逸自己身上的事情联系到一起，就会发现一个有趣的事。

　　那就是如果灰衣人真的开始全面出击，在触手所及之处都开始有大动作的话，那么灰衣人为什么要对一个小小的杨逸或者说小小的水组织特意安排下一个陷阱呢？

　　而且这个陷阱根本不致命，反而看上去只像是个考验。

　　可不可以这么认为，那就是杨逸对灰衣人来说可能很重要，所以才会得到这个待遇呢？

　　杨逸小心翼翼的道：“你们不知道灰衣人的异常是为什么？那么你们知道灰衣人都做了什么吗？”

　　埃尔文毫不犹豫的道：“大选，但只是其中之一，另外灰衣人开始进行资本运作了，尤其是对实体工业的投资，亚伦让你破坏佩特拉和卡尔森·梅德隆的婚约，是因为灰衣人想要低价收购梅德隆家族的产业，现在，一个看起来正常的收购案已经完成，因为你破坏了梅德隆家族短时间内获得大笔资金援助的唯一可能，所以他们只能通过出售一些产业来度过危机。”

　　杨逸点头道：“和我有关，好吧，你想让我做什么？”

　　埃尔文毫不犹豫的道：“现在只有你和亚伦有相对密切的关系，也就是说，如果我们想要快速得知灰衣人的异常举动是为什么，你是最有可能查明的人选了，为此，我们决定加速你获取亚伦信任的步伐。”

　　杨逸非常感兴趣，他微笑道：“哦，怎么做？”

　　埃尔文稍微沉默了片刻，然后他低声道：“公羊！”

　　“公羊？”

　　“是的，亚伦让你对公羊下手。”

　　“是的，但公羊不是你们严格保护的对象吗？”

　　“公羊确实是我们必须要严格保护的对象，但这不妨碍我们用他来制造一个合理的机会给你，你是清洁工的合作者，公羊也是，你可以调查公羊，甚至把公羊抓起来，当然有个前提，就是确保他不会死，而我们会把他救出来的。”

　　说完后，埃尔文指了指杨逸，道：“这可以是我们决裂的导火索，决裂之后，你就可以背叛清洁工。”

　　埃尔文往后靠了靠，然后他一脸肃穆的道：“我们会付出很大的代价，不仅让你在亚伦面前可以获得信任，还能让你获得他的重视。”

　　杨逸呼了口气，他点头道：“好的，什么时候开始？”

　　埃尔文淡淡的道：“公羊已经回到了纽约，如果你这边准备好了的话随时都可以开始。”

　　“万一有误伤怎么办？”

　　埃尔文摇了摇头，低声道：“没有误伤，只有代价，我们会付出很大的代价，你也可能需要付出代价，但是不管怎样需要你先搞清楚一件事，那就是没有误伤，只有代价！”

　　杨逸和埃尔文对视了很久，然后他点头道：“懂了，只有代价！”


第1181章 决战前夕

　　没有误伤，只有代价，意思就是真的在行动中伤了或者死了什么人，那也是正常的。

　　不管是清洁工的人还是撒旦的人，为了大局出发，谁都可以死，当然话说回来，水组织这边如果死了谁的话也不要埋怨。

　　想要成就一件大事，总要付出代价的。

　　何况是这种秘密战线上动辄会死很多人的事情，要想轻轻松松就能获得新靠山的信任怎么可能。

　　很现实也很残酷，需要有精神准备才行的。

　　“具体怎么操作，有想法了吗？”

　　埃尔文毫不犹豫的道：“前不久，CIA其实已经抓住了撒旦的尾巴，但是我们及时启动了防火墙，帮助撒旦消除了隐患。”

　　“请讲的稍微仔细一点。”

　　“公羊曾经和一个叫做克鲁尼的人有过交集，这个人的历史我就不说了，但是克鲁尼知道几件公羊的秘密，然后，这个克鲁尼被CIA的人抓住了。”

　　“然后呢。”

　　“克鲁尼被抓住后，供出了一个人，这个人叫做小唐尼，是撒旦佣兵团的经纪人，可以这么说，小唐尼知道撒旦的全部，而他长居纽约，还没什么能保护自己的手段，如果小唐尼被CIA抓住的话，那么撒旦就全完了。”

　　“你们解决了这个麻烦？”

　　埃尔文点了点头，沉声道：“是的，我们解决了这个麻烦，付出了一点代价，但结果很不错，撒旦和公羊保住了自己的秘密，因为我们及时擦除了所有的痕迹。”

　　杨逸若有所思的道：“那么这次我们该继续对小唐尼下手？呃，恕我直言，如果我必须直接面对公羊的话，压力会有比较大，你知道公羊这个人不好对付，我躲在暗处把他一枪干掉容易，但是活捉他的话……”

　　因为公羊太厉害了而不敢动手，这种事情有点尴尬不好意思讲，毕竟清洁工的要求是既要把公羊当成决裂的幌子，又不想真的伤到公羊，那就不好办了啊。

　　埃尔文早有准备，他沉声道：“不能直接对付公羊，我们不能直接把一个S级客户当成诱饵，无论如何也不能，而把小唐尼直接交到CIA手上，又对撒旦的打击太大，所以我选了一个合适的目标。”

　　杨逸做了个请讲的手势。

　　埃尔文从手机上调出了一张照片后放在了杨逸的眼前，然后他沉声道：“这个人叫做泰勒，前空军特种部队成员，绰号鸽子，是撒旦佣兵团的正式成员。”

　　杨逸看了看照片，照片上是一个身材非常高大，头发有些发白，看起来很强悍的一个士兵。

　　杨逸想了想，道：“我见过他。”

　　埃尔文点了点头，把手机拿了回去，然后他沉声道：“泰勒是适合你用CIA身份调查的对象，首先他曾是空军的一员，留有非常详细的资料，只要调取就可以得到，然后他参加了撒旦大部分的行动，而且他的身份又让他相对容易暴露，所以把他当做目标是比较合适的。”

　　杨逸想了想，道：“我可以调查他，利用他把公羊牵扯出来，而你们会阻止我，从而导致我们的决裂，是这样吗？”

　　埃尔文点头道：“是的，但不必说的这么详细吧。”

　　“哦，只是习惯性的确认一下我们的观念是否相同，以免有什么误会而导致不可控制的后果出现。”

　　杨逸说完后，一脸郑重的轻声道：“他可以受伤或者死吗？”

　　埃尔文极是严肃的道：“极力避免。”

　　极力避免，不是不能做，杨逸明白埃尔文的意思了。

　　只是杨逸真的不想惹到撒旦这么一个超级强力的敌人，毕竟只是做戏而已，看起来够真就行了，最大的代价是清洁工付出的，不是撒旦，这一点可一定得搞清楚，免得惹上了撒旦和黑魔鬼这个会让人做噩梦的对手，那样可就得不偿失了。

　　杨逸呼了口气，道：“虽然我很信任你们的能力和手段，但我还是得说希望你们会处理好内部的事情，免得出现什么误会。”

　　埃尔文淡淡的道：“误会是指什么？”

　　“我担心的是你们为了保护公羊的秘密把我给干掉了，哈哈。”

　　杨逸的话是半开玩笑半认真，因为和清洁工这种秘密组织打交道，天知道会出现什么情况。

　　埃尔文很认真的道：“我和负责与公羊联络的人不认识，我们也不知道对方是谁，所以这件事在我们内部，只有我这个级别以上的人才有资格知道，所以你不用指望公羊会配合你演戏，他不知道内情，他的联系人也不知道内情，你的事只有我知道，以及少数的高层知道整个计划，所以你不必担心有人会出卖你，但你也不用指望会有人配合你了，一切靠你自己。”

　　有利也有弊，杨逸想了一会儿，点头道：“明白了，我会尽力做好。”

　　埃尔文吁了口气，他看了下手表，道：“泰勒的地址你知道，你什么时候开始行动告诉邦妮，我会做好处理后续事宜的准备。”

　　说完后，埃尔文安静的注视了杨逸一会儿，然后他突然伸出了手。

　　杨逸有些莫名其妙，但他还是和埃尔文握住了手。

　　埃尔文很是平静的道：“这件事就拜托你了，希望你能尽快查出真相，不要让我失望。”

　　埃尔文很少用这种口吻说话，杨逸微笑着道：“我尽量不让你失望，希望一切顺利吧。”

　　“祝你一切顺利。”

　　说完后，埃尔文站了起来，然后他低声道：“再见。”

　　杨逸注视着埃尔文的背影离开，然后他对着邦妮笑道：“现在我们有事做了。”

　　何止是有事做了，而是有天大的事情要做了。

　　杨逸在想是不是该把水组织的强战力再次召集起来了，但是想想，他觉得也不必那么着急，因为只是针对一个泰勒进行一些调查这种前期的外围工作，好像还没必要吧所有人都叫来，这件事他和安东就能办了，而且还能用CIA的人。

　　所以，现在不是该立刻联系安娜，而是该联系一下亚伦了。

　　杨逸端起了咖啡杯，一脸感慨的道：“现在是要大决战了啊，注定会有很多人死去吧，突然间感觉有些紧张了呢。”


第1182章 丑闻

　　没有什么特别明显的征兆，但杨逸却切实的有种暴风雨即将来临的感觉。

　　灰衣人几十年都未曾有的大动作，他们到底想干什么呢？

　　杨逸想知道，清洁工更想知道，所以他们才愿意付出偌大的代价，只为给杨逸能打入灰衣人创造条件。

　　现在呢，杨逸要做的事情只有一件，那就是借人头一用。

　　当然，说借人头一用有点夸张，因为杨逸没打算干掉公羊，但是借助撒旦的人来完成一整个的计划却是肯定没错了。

　　首先要找到泰勒，具体怎么做不要紧，只是让泰勒知道他被监视了就行。

　　所以要和亚伦谈这件事了，但是在谈之前，杨逸需要回家。

　　嗯，从很多角度来说，可以算是杨逸目前唯一能称之为家的地方。

　　房子是杨逸买的，而且里面还住着杨逸名义上的女朋友，甚至是未婚妻。

　　当杨逸敲开门的时候，早就等着他回家的佩特拉打开了门，然后一把就抱住了杨逸。

　　“你真的回来了。”

　　杨逸很奇怪，因为他觉得对于一对热恋中的情侣来说，聚少离多应该是很快就能导致分手的，但佩特拉却对此好像没有什么太大的意见。

　　“想我了吗？”

　　“当然想，每天都想，每时每刻都在想，我做不了研究，看不进去书，看一场电影，可电影结束后却不知道都看了什么，因为我的脑子里一直都在想你，亲爱的，你让我智商下降了。”

　　杨逸亲了亲佩特拉，然后他一脸无奈的道：“我确实是太忙了，不能有太多的时间陪你，我很抱歉……”

　　“不需要抱歉啊，我爸爸也是这样的，说真的，我都习惯了。”

　　让杨逸坐在了沙发上，佩特拉倒了两杯果汁，然后她递给了杨逸一杯后，一脸幸福的依偎在了杨逸的身边，很是兴奋的道：“怎么样，一切顺利吗？”

　　“嗯，很顺利，都完美解决了。”

　　“等你什么时候再去欧洲，但不是有事情要忙的时候，可以带我一起吗？欧洲我去过很多次，但我还从没有和你一起旅行过。”

　　佩特拉显得很期待，杨逸犹豫了一下，却觉得还是不能松口，于是他满脸歉然的道：“呃，我明天还得去华盛顿特区，这次还得走几天……”

　　佩特拉思索了片刻，然后她低声道：“嗯，这几天我没有什么事，而你在做事的时候呢，我可以不给你打电话，也不一定非要在你身边，我可以在酒店等你的。”

　　好像开始有些黏人了呢，杨逸心里略微有些苦恼，他想了想，最终还是摇头道：“这次不太方便，下次吧，我去华盛顿特区如果顺利的话一天就回来了。”

　　佩特拉显得有些失望，但她还是低声道：“哦，一天啊，那就算了吧。”

　　杨逸有些歉然，他端着杯子喝果汁，就在这时，佩特拉突然小心翼翼的道：“你是不是……喜欢上别的女人了？”

　　杨逸狠狠的吃了一惊，然后他愕然道：“为什么这么说？”

　　佩特拉犹豫了一下，道：“你身上有香水味，很淡，但是和上次是同一个味道，我知道这是什么香水……”

　　天地良心，凯特不用香水的，萧苒也没用，只有邦妮用香水，但佩特拉怎么闻出来的，毕竟这些天来杨逸可没有和邦妮有过任何亲密接触。

　　“什么？香水味？怎么可能，我们最多只是在同一个办公室见过面，我身上也能有香水味？”

　　杨逸极是疑惑的闻了闻自己的衣服，然后他对着佩特拉道：“就像任何一家公司里都有女职员，我不知道那个人身上有香水味，我现在很疑惑。”

　　佩特拉抿了抿嘴唇，低声道：“上次你身上出现这个味道，是在美国而且你没有离开过，但这次你是从欧洲回来的，可身上还是有这个味道。”

　　杨逸自诩身经百战，智计无双，演技爆棚，但现在他竟然不知道该怎么解释了。

　　佩特拉低声道：“是你助理身上的味道？”

　　要想好了才能回答，这是个陷阱。

　　杨逸毫不犹豫的道：“我的助理？不可能吧，她有用香水吗？我不知道啊，我得问问她。”

　　佩特拉略微松了口气，因为杨逸不是否认，而且他看起来真的很茫然。

　　“你没注意到也正常，这种香水很淡的，但是穿透力很强，而我的嗅觉一向很灵敏，尤其是对香水。”

　　佩特拉笑了笑，然后她低声道：“亲爱的我们什么时候结婚呢？”

　　杨逸觉得果汁把他噎住了。

　　“呃，我想想。”

　　杨逸深思了片刻，然后他对着佩特拉道：“我还没考虑好怎么举办我们的婚礼，你有计划吗，如果你有计划可以跟我说说，我们一起商量一下。”

　　杨逸显得一副兴致勃勃的样子，显得对结婚很向往，所以他顺利通过了第二关。

　　就在这时，杨逸的电话响了，他拿出电话看了看，然后就在佩特拉身边接通了电话。

　　安东沉声道：“老板，你现在方便接电话吗？”

　　“方便。”

　　“我们的银行收购案除了一些小问题，可能需要您做出决策，您是来公司还是怎么样呢？”

　　杨逸看了看手表，道：“我去公司，来楼下接我。”

　　杨逸挂断了电话，然后他对着佩特拉一脸无奈的道：“我才刚刚回来……”

　　佩特拉很失望，但她还是很理解的。

　　“公司的事情要紧，晚上回来吃饭吗？”

　　“回来，我先去一下，不管怎样我会回来吃饭的，亲爱的，晚上见。”

　　杨逸匆匆离开了家门，来到了楼下，这时候他的脸色已经完全变了，和刚才的他绝对是判若两人。

　　“这边的事情顺利吗？进展到哪一步了。”

　　安东耸了耸肩，道：“顺利，进展嘛，有点小问题，可能需要你去处理一下。”

　　杨逸诧异了，刚才的电话是他安排好的，只是他不知道真的出了点小问题而已。

　　“真的出问题了？什么事，严重吗？”

　　安东呼了口气，低声道：“不是很严重，属于历史遗留问题，呃，那个被我们的干掉的拉里·贝尔，这家伙留下了一些麻烦给我们。”

　　“什么？”

　　安东一脸无奈的道：“我们知道拉里·贝尔是变态，但我们不知道拉里·贝尔变态到了什么地步，简单来说，就是如果不把这个丑闻压下去，贝尔证券也就不必收购了，因为会倒闭的。”


第1183章 享受服务

　　波尔一副焦头烂额的样子，等他看到杨逸后，一把抓住了杨逸的胳膊，急匆匆的道：“我们遇到问题了！”

　　“什么问题。”

　　波尔喘了口气，然后他沉声道：“拉里·贝尔这个混蛋，他是个双性恋，但这不是主要的，我没想到这家伙竟然维持着一个地下俱乐部，每隔一段时间就会举行一次大乱斗派对！”

　　“然后呢？”

　　“很多官员，很多富豪，最重要的是这个派对真的很变态。”

　　杨逸皱着眉头道：“为什么我最近看到的都是这种人渣，呃，这种事情在富豪圈子里很常见吧？”

　　“但是拉里·贝尔玩的过火了！”

　　“有多过火？”

　　波尔极是恼怒的道：“这个重要吗？”

　　“呃，好吧，你继续。”

　　波尔一副愤愤不平的样子道：“我和拉里·贝尔认识很多年了，竟然不知道他有这个嗜好，也就是说他从来没邀请过我，混蛋！”

　　杨逸很无语，波尔突然觉得自己是不是说错了什么，于是他轻咳了两声，道：“重点是，拉里·贝尔每次都会邀请很多人，他会自己准备男人和女人给来宾享用，你所能想象的一切花招，咳咳……”

　　再次轻咳了两声，波尔一脸严肃的道：“重要的是出人命了！他的派对上死过五个人了！”

　　杨逸吓了一大跳，道：“玩归玩，他还敢搞出人命？”

　　波尔一脸恨恨的道：“两个嗑药太多死了的，三个人是被虐待致死的，其中三个男人两个女人，而且死的这五个人里有两个都是拉里·贝尔干的，出了几次事，但他都能用钱把事情摆平，可是这次不一样，拉里·贝尔死了，之前不敢说话的人敢站出来揭露真相了。”

　　“嗯？”

　　“一个男人，他的男友被拉里·贝尔折磨死了，这家伙收了一大笔钱，但是现在拉里·贝尔死了，这家伙就要出来揭露一切，你知道这意味着什么吗？很多名人会被扯下水，最关键的是这牵扯到了人命，一旦被揭穿的话，就会是一场大动荡。”

　　杨逸不解的道：“等等，你不是在给贝尔证券制造不利新闻吗，为什么这种毁灭性的丑闻你不利用还会紧张呢？”

　　波尔一脸悲愤的道：“问题是我们还没完成收购呢，拉里·贝尔就相当于是贝尔证券，我们想要的是收购一个结构完整的贝尔证券，不是一个被丑闻毁灭的贝尔证券，如果贝尔证券彻底破产了，那我们要来还有什么用。”

　　杨逸点头道：“哦，明白了，那需要我做什么？等等，这种事处理起来应该不难吧？”

　　波尔一脸无奈的道：“那个人报警了，他现在在警察局里，我们不能杀人灭口，如果再出现杀人灭口的丑闻，那就彻底完了，所以我现在要做的是两件事，一是再加快收购速度，与此同时，你要负责把这件事压下去，绝对不能爆开！”

　　杨逸想了想，道：“没问题，这件事容易解决。”

　　波尔吁了口气，道：“是的，你可以求助于CIA。”

　　杨逸摇头道：“不不，CIA处理这种事不方便，我可以求助于清洁工，其实，处理这种事才是清洁工最擅长的。”

　　波尔愣了一下，然后他点头道：“是啊，听名字也知道了，清洁工，不就是该处理这种脏活儿嘛。”

　　杨逸很是轻松的道：“这件事交给我处理了，我还以为多大的难题呢，还有其他的事情吗？”

　　波尔一脸不太相信的样子道：“你想处理完再说，我等着，因为没有时间了。”

　　杨逸耸了耸肩，然后他拨了个电话，等着埃尔文接通后，他淡淡的道：“你好，我有件事需要麻烦你们处理一下。”

　　“讲。”

　　杨逸要说的时候，才突然发现他好像是第一次行使清洁工客户的权力呢。

　　不知道S级客户的作用有多大，不知道清洁工处理这种事的能力有多强。

　　“我需要你帮我压下去一个丑闻，是拉里·贝尔的事情。”

　　埃尔文静静的听完了杨逸的话，然后他沉声道：“没问题，这件事可以处理，保证不留任何后患，费用是四千万美元，请在确认任务完结后马上付清。”

　　杨逸被自己的口水噎到了，然后他诧异的道：“需要付钱的啊，而且还这么贵？”

　　“当然需要付钱，至于价格高低嘛，我已经给你减了一千万，一般我们收费都是有标准的，像是这种轰动性的大丑闻要被彻底掩盖，需要五千万美元。”

　　“嗯？一千万？”

　　“还保证收拾的干干净净，以后绝不会再被翻出，需要四千万美元，我已经给你减去了一千万美元的费用，请你搞清楚，处理这种事重要的不是收费多少，而是能不能处理，你认为我说的对吗？”

　　“嗯，有道理，多长时间？”

　　埃尔文想了想，道：“最快一个小时，最慢六个小时，需要根据具体情况来定。”

　　“好的，我等你回话。”

　　杨逸挂断了电话，对着波尔道：“好了，最快一个小时，最慢六个小时，不耽误我明天的行程。”

　　波尔还是将信将疑的道：“真的假的？太夸张了吧？好吧，我等消息，六个小时完全可以接受，我要等这件事处理完之后再做别的。”

　　接下来要做得就是等了呗，顺便让波尔讲讲他们的进度，当时间过去了两个小时，波尔刚刚讲完了他目前的进展，以及对未来的预期，还没讲到收益的时候，杨逸的电话就响了。

　　杨逸抓起了电话，道：“嗨，处理完了？”

　　“请付款吧，一切都已控制，哦，顺便提醒你一下，可能你还不了解我们的风格，我们本着一切对客户负责的理念，急客户所急，想客户所想，所以那个爆料的人已经被我们控制了，如果你需要放出一些丑闻，可以跟我联系，这部分是免费的，你想让他说什么，就说到什么程度。”

　　杨逸看了看波尔，然后他沉声道：“会有专人和你商量具体操作的事情，可以吗？”

　　“可以，不要打这个电话，我给你一个号码，让他联系我。”

　　杨逸挂断了电话，对着波尔道：“好了，你不必担心了，一切都已经搞定了。”

　　看了看手表，杨逸笑道：“时间好早，我赶上回家吃晚饭就行，所以你给我讲讲什么时候我们就可以见到回头钱了吧。”


第1184章 证据链

　　杨逸快步走向了CIA的总部大楼，他刷了自己的证件，一路顺利的来到了亚伦的办公室外面。

　　等了二十分钟，在上一个拜访者离开后，杨逸才进了亚伦的办公室。

　　“上午好，长官。”

　　对着亚伦恭恭敬敬的半鞠躬之后，杨逸肃手站在了亚伦的办公桌前，塔伦对着杨逸鼓励性的微笑了一下，伸手道：“请坐。”

　　杨逸坐了下来，亚伦手里玩着一支铅笔，微笑道：“突然要求见我是有事吗？”

　　“是的，长官，我已经找到了撒旦佣兵团的一点点踪迹。”

　　杨逸从公文包里拿出了一张照片，然后他恭恭敬敬的递到了亚伦的面前，随即低声道：“这个人，应该是撒旦佣兵团的一员，我们在欧洲拍到的。”

　　杨逸不能说泰勒是撒旦的人，然后立刻直接就去监视泰勒，他需要做的要复杂很多，必须要能给出一条完整的证据链。

　　为什么怀疑泰勒是撒旦的人，总得有个理由，杨逸首先要把怀疑的理由告诉亚伦，而他肯定不能说是清洁工直接给的吧。

　　“怎么得到的照片？”

　　杨逸笑了笑，然后他低声道：“在意大利拍到的，这是仅剩的一张照片，虽然只有半张脸，但是很清晰，而且这是没有带头套的一张照片，在这张照片拍下后不到四分钟，这个人带上了头套，拿出了枪，参与了攻击西塞罗家族成员的战斗。”

　　亚伦把照片放在了桌子上，饶有兴趣的道：“西塞罗家族的内战牵扯了多方势力，你怎么认为他是撒旦的人而不是随便什么人呢？”

　　杨逸沉声道：“不能完全确定，但可以知道的是这个人的同伴里，有一个……”

　　杨逸突然不说了，亚伦饶有兴趣的道：“继续说下去啊。”

　　深吸了口气，杨逸摇头道：“好吧，我继续说下去会让你觉得我不真诚，我说实话好了，我参与了西塞罗家族的内战！”

　　亚伦挑了挑眉毛，似笑非笑的道：“你参与了？”

　　杨逸点了点头，然后他低声道：“我的人还是够水准的，我早就和贾斯汀有关系，您知道我在欧洲做的就是情报生意，不可能和西塞罗家族没有交集，很辛运，我跟贾斯汀的私交很好，合作的也很愉快，所以我就参与了西塞罗家族的内战。”

　　“说下去。”

　　“我提供了对贾斯汀的保护。”

　　亚伦微笑道：“恭喜你，你站对了位置，贾斯汀胜利了，这对你在欧洲展开情报生意有很大的帮助。”

　　杨逸继续淡淡的道：“我没有直接参战，但我作为贾斯汀的暗牌，基本参与了西塞罗家族内战的全过程，还有一件事，贾斯汀雇了撒旦。”

　　亚伦淡淡的道：“起因不是因为马里奥扣押了公羊么？”

　　杨逸一脸诧异的道：“您对发生在欧洲还是一个雇佣兵的事情都知道？”

　　亚伦微笑道：“因为有大伊万，总是要关注一下的，你继续。”

　　杨逸低声道：“贾斯汀对撒旦极为戒备，还有大伊万，因为他担心自己会被架空，所以我们除了要保护贾斯汀，还要时刻准备着和撒旦以及大伊万交手，但是最后结果不错，撒旦拿到了报酬，也没有试图控制贾斯汀，当然了，这要归功于我们的及时表态，让撒旦认为他们不可能控制贾斯汀。”

　　“很常见的事情，你继续。”

　　“贾斯汀不敢出卖撒旦的情报，而您让我搜集撒旦的情报，问题是，这场战争可以说是马里奥和大伊万之间的战争，贾斯汀插不上手，他又无法命令大伊万和撒旦，所以一直寻找机会，却总是不能得到真正有用的情报。”

　　杨逸指了指照片，低声道：“直到这次，我的人用记录仪拍下了一段视频，但是等战斗开始时，就已经没机会再拍了，会暴露的。”

　　如果亚伦追问细节，杨逸会有编造好的话来回复，但是亚伦却没有追问任何细节，而是饶有兴趣的道：“然后呢？”

　　杨逸抿嘴道：“贾斯汀不肯给我任何撒旦的情报，他担心会遭到报复，但是我一个手下认出了这个人，他的绰号叫做鸽子，来自美国，曾是美国空军的一员。”

　　亚伦看了看照片，点头道：“哦，这样的话，就可以查出很多东西了啊，那么你还有什么没告诉我的吗？”

　　杨逸想了想，最终还是道：“没有了，现在我想请您授权让我得到这个人的资料，我需要授权，才能去空军那边调阅档案。”

　　亚伦皱眉道：“你都不知道名字，这个工作量很大啊。”

　　杨逸立刻道：“其实工作量也不是很大，来自空军战斗控制部队，近三年以内退役，各自很高，并没有多少人需要查的是吗。”

　　亚伦淡淡的道：“好的，这是个不错的线索，我可以让别人去查。”

　　犹豫了一下，杨逸低声道：“我可以自己查吗？长官，这是我的一个机会，既然这是我的案子，我找到的线索，我当然想追查到底。”

　　亚伦不置可否，他拿着照片思索了良久，却是把照片往杨逸面前再次一推，道：“交给你了，我会给你授权的。”

　　杨逸笑了起来，他收回了照片，沉声道：“谢谢长官。”

　　亚伦微笑道：“你在欧洲那边的工作很容易做，有什么想法吗？”

　　“想法？我不太明白您的意思，长官。”

　　“你干的不错，条件也很好，或许可以在欧洲再组建一个工作站，由你负责。”

　　说完后，亚伦淡淡的道：“你的职位也该提升一下了，而你和贾斯汀的私交非常好，这一点也很重要，撒旦的任务很重要，如果你表现出色，那就一定该升职加薪了。”

　　杨逸并不显得多么激动，他沉声道：“谢谢长官，我一定不会让您失望的。”

　　亚伦拿起一支铅笔转了两下后轻声道：“你可以自己做主招揽部下，我给他们一个CIA的正式特工身份。”

　　意思就是杨逸可以把自己的人全都带进CIA，这个条件可比什么让杨逸自己组建个工作站强多了。

　　于是杨逸马上提高了音量，沉声道：“谢谢长官！”


第1185章 悖论

　　当杨逸回到车上后，一脸阴沉的对着安东道：“亚伦的态度让我有些担心。”

　　“怎么了？”

　　“他对我太客气了，太随意了，完全不像是一个上级对待下属应有的态度，我把照片给了他，把计划好的说辞说了，但是只说了大约十分之一的内容。”

　　安东立刻皱眉道：“完全不需要理由的信任是不存在的，就算是无条件的信任关系，必须要长期培养才能有，而你和亚伦之间显然不具备这种信任关系，也就是说，他根本就不相信你说的每一句话。”

　　杨逸低叹道：“我知道亚伦是个很难缠的对手，也知道他很厉害，但是现在，我在他面前完全不知道该怎么继续伪装下去了，因为他给我的感觉是什么呢……”

　　沉思了片刻后，杨逸低声道：“感觉就像是一个大人在看着小孩儿表演，大人洞悉一切，却仍由一个喜欢恶作剧的孩子在他面前表演。”

　　安东耸肩道：“这个前提是亚伦知道你的真实身份，知道你做过的一切，知道你的目的是什么，可是这不可能。”

　　“为什么不可能？”

　　“为什么？如果亚伦真的知道这些，那么他会用正常一些的方式来对待你，就好像真的什么都不知道一样，不管是要干掉你，还是想要从你身上得到更多，他都得稳住你，可是现在呢？亚伦对待你的态度已经表明了他根本就不相信你，不相信你，却给你最大的自由度，这种事情根本就不正常！”

　　杨逸觉得很头疼，因为现在亚伦对他的态度似乎是一个悖论。

　　相信杨逸，嗯，这个选项已经可以排除了，因为那不可能。

　　不相信杨逸，亚伦就该做出一副正常的姿态来，比如详细询问杨逸是怎么发现泰勒的，为什么怀疑泰勒是撒旦的一员，有什么证据，证据是怎么来的，但这些都没有。

　　亚伦对杨逸表示出的信任太过了，但他不可能这么信任杨逸，那么这就像戏演的太过，让人觉得一眼假，可是这种情况不可能在亚伦身上发生的，绝对不可能的。

　　最信任的手段对待杨逸，以此体现自己对杨逸的不信任，这种行为不是悖论是什么。

　　至少在杨逸得到答案之前，他会觉得这是个无法解释的悖论。

　　“我不知道该怎么在亚伦面前演下去了，他让我有一种挫败感。”

　　安东看了看一脸无奈的杨逸，道：“很正常，亚伦是CIA的副局长，他是个老情报员了，他经历过冷战最疯狂的年代，他对付过最难缠的对手，他曾是克格勃的鼹鼠，却平平安安的活到了现在，还在CIA担任了最高职务，这样的对手，你能期望他是一头猪吗？你敢吗？”

　　杨逸摸了摸额头，无力的道：“我只是产生了挫败感，但还没有被打击到退缩的地步，那么我们继续？”

　　安东毫不犹豫的道：“只能继续，看看亚伦到底想干什么。”

　　杨逸靠在了座椅上久久不语，然后他突然道：“我在哪里露出了什么破绽了吗？”

　　安东也是思索了良久，然后他沉声道：“如果我们的人里没有内奸，如果清洁工那边没有内奸，那么你就不会暴露。”

　　再次沉默了很久，杨逸低声道：“难道是我的演技太差了？”

　　安东这次毫不迟疑的道：“不要对自己产生怀疑！绝对不要，你演技很好，一直都很好。”

　　杨逸仔细的回想了自己和亚伦的每一次见面，他觉得没有问题。

　　至于是不是被亚伦的人跟踪了，被人监视着，以至于水组织的一举一动都被亚伦所知道，这种事情就不是杨逸能控制的了。

　　因为杨逸很尽力了，他尽力保证自己没有被人跟踪，没有被人窃听，这不只是一个态度问题，还是技术问题，如果做出了这些防范措施都没能发现被监视，那就真的活该被亚伦查个底儿掉。

　　还好，杨逸正在进行着的大计划，让他不必担心现在就被亚伦发现。

　　所以该继续演下去的当然要继续。

　　“我们马上对泰勒进行调查，我们先去空军作战司令部。”

　　美国空军有十个司令部，其中主司令部也就是空军作战司令部在弗吉尼亚州兰利空军基地，但空军战斗控制小组隶属于空军特种作战司令部，而空军特种作战司令部的地址在佛罗里达州的哈尔伯特营地。

　　杨逸知道要调查泰勒，但他要装作不知道，于是他只能先去空军作战司令部，然后再去佛罗里达州的特种作战司令部。

　　要有至少两天的时间浪费在路上了，不过做戏做全套，该跑就得跑。

　　马不停蹄的跑到兰利空军基地，亮明CIA特工的身份，见到空军对外联络处的官员，提出要调阅一些空军战斗控制小组退役人员的资料，被告知空军总司令部没有杨逸想要的档案，要想调查空军战斗控制小组成员的档案，只能往佛罗里达州跑一趟。

　　于是杨逸在拿到空军司令部的授权后，立即马不停蹄的飞向了佛罗里达州。

　　去调查早就知道答案的问题，这种事情肯定不会让人产生什么兴趣。

　　晚上到达佛罗里达州，随便找地方住了一晚，第二天杨逸一刻也没有耽误，立刻找去了空军特种战斗司令部。

　　亮明身份，拿出空军司令部给的纸面命令，也就是要求空军特种作战司令部配合调查的授权，杨逸很顺利的调阅到了所有近三年退役的特种部队成员资料。

　　空军的战斗控制小组很难进的，能进去的都是精英里的精英，因为这个部队不是擅长战斗就行，还要懂得怎么引导空军进行空袭，进行空投等等一系列的技术操作，所以退役的人其实是很少的。

　　所以杨逸只是在看过了二十几个人的档案后，就立刻道极有把握的道：“就是这个人，请把他的详细资料都给我！”

　　一番装模作样的核查，一番非常繁琐操作后，杨逸拿到了泰勒在军队中服役时的全部档案，知道了泰勒的经历，以及泰勒的清晰照片。

　　接下来，就是该对泰勒进行调查，进行下一幕的大戏了。


第1186章 打草惊蛇

　　清洁工给的情报是撒旦的绝大多数成员都住纽约，泰勒也是，但既然泰勒的档案上记录了他的老家在哪儿，那么杨逸他们第一站当然就得先去泰勒的老家而不是去纽约。

　　如果直接去纽约的话，那就假的太明显了。

　　令人倍感振奋的是，泰勒竟然真的就在他老家，杨逸以为他们又要白跑一趟。

　　在泰勒的房子之外，杨逸正在和安东还有萧苒调试他们的设备。

　　摄影录像的设备当然要有，窃听的设备当然也要有，至于监听电话，监听任何无线电通讯的设备，杨逸他们通通有。

　　其实监视设备只是最基本的东西，像这种已经确定了目标身份，专心致志的就是要监控一个目标的话，基本上没有人能逃过被监控的下场。

　　当然，有个前提，就是要看被监控的人是什么身份。

　　像杨逸这种做梦都得睁着一只眼，身上无时无刻不带着一个信号干扰器，反监控设备用的比监控设备还多的人，想要抓到他一点把柄还真的是挺难的。

　　“目标出门了。”

　　安东低声说了一句，然后他揉着下巴道：“这家伙还是很谨慎的，只不过还是缺乏专业知识，我们都做的这么明显了，他怎么还是没发觉我们的存在？”

　　杨逸低声道：“我们才监视他三个小时而已，你指望他这么快就能发现被监视了，是不是有点要求过高了。”

　　萧苒低声道：“要不然跟踪他的车好了，这样总容易被发现了吧？”

　　安东立刻摇头道：“不不不，现在这个时候，我们该进到他的家里安装窃听器了。”

　　说完后，安东拿起了一个窃听器，低声道：“只装一个好了，既然是要被发现的，那就是纯属浪费，我们还是节省一点。”

　　安东说完后快步离开了他藏身的汽车，朝着泰勒的住所走了过去，过了十分钟后，他又快速跑了回来。

　　“装好了，就放在了他的卧室床头下面，只要他是个谨慎而且细心的人，就肯定能发现的。”

　　说完后，安东一脸无奈的道：“监视这种彻底的圈外人其实真的很没劲。”

　　杨逸把汽车座椅往后放了放，道：“那我先睡一觉，等你什么时候觉得可以了再叫我。”

　　杨逸真的睡了一觉，等他醒来的时候，发现安东已经带上了耳机，而萧苒则是在看着监控画面。

　　“回来了？”

　　萧苒头也不抬的道：“你睡了两个半小时。”

　　杨逸有些汗颜，他干笑着道：“这两天有点儿累，嗯，你们怎么没睡一觉呢，就算是发现了什么也不能用的，何必浪费这个精力呢。”

　　安东不耐烦的道：“那是因为我得注意着把有关撒旦的内容，如果真的出现了有用的内容怎么办？我们是需要上交监视资料的。”

　　杨逸摇头道：“笨，我没说吗？把资料交给清洁工啊，等他们确定安全了我们才用的啊。”

　　安东毫不犹豫的摘下了耳机，然后他一脸恼怒的道：“你没说，下次有这么好的事情记得先告诉我！”

　　“抱歉，我刚才不该睡觉的。”

　　不是很有诚意的道歉后，杨逸摸了摸肚子，低声道：“我饿了……”

　　萧苒沉声道：“有三明治，还有可乐，还有一些零食。”

　　“我不想吃这些。”

　　萧苒立刻没好气的道：“不吃就饿着！”

　　杨逸吁了口气，道：“我的意思是说咱们加快进度吧，别一直等着了，唔，我现在给亚伦打电话，告诉他我们的计划。”

　　安东沉声道：“主动出击式的获取情报，对于任何一个间谍来说都是极少采用的，你确定要这么做？”

　　杨逸耸肩道：“就这么做吧，没必要耗下去了。”

　　“你想加快进度那就加快好了，随你便。”

　　杨逸拿起了电话，他给亚伦拨了过去，等着亚伦接通后，他压低了声音道：“长官，我需要向您汇报一下情况，是这样的，我们找到了鸽子，正在监视他，我现在打算用主动出击的方式逼迫鸽子犯下错误，用他作为诱饵，把公羊给引出来。”

　　亚伦淡淡的道：“哦，什么情况，为什么要用如此冒险的方式呢？”

　　“我们已经监视鸽子了，他逃不掉的！但我们谁也不知道这家伙什么时候才会和撒旦其他人联系，这个时间可能是一天，也可能是一个月，我想加快一些进度，主动出击，逼迫鸽子把公羊引出来！”

　　所谓的主动出击式的获取情报，其实可以用两个成语来概括。

　　第一个成语是打草惊蛇。

　　第二个成语是引蛇出洞。

　　汉语博大精深，杨逸要是对着亚伦解释就得说很多，但他对着李凡解释的话说两个成语就行，这就是文化和语言的优越性。

　　亚伦思索了一会儿，慢慢的道：“很冒险，你有信心绝不会把鸽子跟丢吗？要知道你现在已经得到了前所未有的线索，如果失败的话会很可惜。”

　　“长官，请相信我，我当然有这个信心，如果我觉得人手不足会向您求援的。”

　　亚伦低声道：“嗯，既然你下定了决心，那就按照你的意思去做吧。”

　　杨逸挂断了电话，点头道：“通知过了，去做吧。”

　　安东摇了摇头，然后他从一叠证件里选出了一本证件，整理了一下自己的头发，拿出了一双早就准备好的皮鞋换到了脚上。

　　“鞋不够脏。”

　　安东打开车门，在土地上来回走了几步，等灰尘覆盖的程度让他满意时，杨逸却是无奈地笑道：“不用这么麻烦，泰勒只是个大兵，他没这么谨慎的。”

　　安东皱眉道：“既然他是空军战斗控制小组的，你就不该这么小看他。”

　　杨逸再次无奈的道：“拜托，你是要让他认为你是CIA的，伪装的太好他看不出来了怎么办？”

　　安东愣了一下，随即摇头道：“也对。”

　　安东不再做伪装工作，他走到了一边的车上，发动了汽车，然后朝着泰勒家的房子开了过去。

　　把车停在了泰勒的家门口，安东下车后先伸左手拍了下胸口，又伸手摸了下后腰，然后走到了泰勒的家门口敲响了房门。


第1187章 引蛇出洞

　　泰勒开门了，这是一个身材很高大的男人，而且他发白的头发真的令人印象深刻。

　　“你是？”

　　安东左手捏住了衣服领子，右手直接伸进了西装的内兜里，这时他能看到泰勒那戒备的眼神，于是他马上掀开了衣服，亮明了他身上没有带枪后，才把证件掏了出来。

　　进门之前先摸胸口，因为那里是配带腋下枪套的位置，后腰，是隐蔽携枪的位置，他在用下意识的动作确认一下手枪的位置，不管哪里有枪还是没枪，这都是一个习惯隐蔽携枪的人才会做的动作。

　　而一个空军的军官不会把手枪配带在后腰位置的，因为军官的配枪都是会在更靠前一些的位置的腰侧而不是腰后。

　　军官不穿西服，他们习惯把证件放在衬衣上兜里，或者是军服的上兜里，所以他们取证件必然有个从上往下伸手的习惯动作，稍加注意就能发现其中的分别。

　　所以安东的动作一看就不是个军官，泰勒可能不熟悉间谍，但他必然得熟悉军官是不是。

　　“你好，我是海恩斯，空军上校，我来这里是有几个问题要问你。”

　　泰勒看了看安东的证件，但是他没有接，只是往后让了让，微笑道：“长官好，请进吧。”

　　安东走进了泰勒家的客厅，他随意打量了一眼，然后笑道：“你的房子不错，打理的也很好。”

　　“只是喜欢整洁一点，请坐，要喝点儿什么吗？我这里有冰啤酒，还有可乐，哦，或者您要咖啡吗？”

　　安东心里暗笑了一声，然后他一脸随意的道：“呃，冰啤酒好了。”

　　泰勒已经在试探安东了，但是安东其实不知道泰勒在怎么试探他，因为他不是非常了解美国空军的军中文化，比如有什么暗语或者叫俚语之类的称呼，但是无所谓，反正他是要让泰勒看出来他不是军官的。

　　泰勒拿着两支没打开的玻璃瓶装啤酒走了过来，他递给了安东一支，然后用手一拧拧开了瓶盖，只是在喝了一口之后，他好像才注意到了安东手上的啤酒还没打开。

　　“哦，抱歉。”

　　泰勒朝着安东伸出了手，安东不以为然的道：“不用，我自己来。”

　　安东也用手打开了啤酒盖儿，然后他喝了一口啤酒。

　　泰勒微笑道：“您找我有什么事呢？我这里不太有军中的战友来访呢。”

　　安东晃了晃啤酒瓶，道：“唔，真的有事需要问你，呃，我简短一些说好了，你曾出现在中东，我想知道你去哪里是为了什么？”

　　泰勒面不改色的道：“做生意啊，我退役了，我得赚钱养活自己和家人。”

　　“呃，你出现的地方，是艾斯艾斯占据的地区。”

　　泰勒摊手道：“当然了，因为哪里才有我的生意做啊。”

　　安东抿嘴思考了一会儿，然后他很严肃的道：“你是主动申请退役的，理由是受伤，但是……根据我们的调查，主要是FBI的调查你是自残，那时你是在阿富汗战场上，那么你为什么要自残呢？只是为了尽快退役，还是有其他的原因呢？”

　　泰勒沉默了一会儿，然后他摇头道：“我不想打仗了，我只是厌倦了战场。”

　　“你在说谎。”

　　泰勒吁了口气，然后他淡淡的道：“我这么说你可以理解吗？阿富汗人，就像一群狼，他们只有牙齿和爪子，但他们是一群狼，而中东的那些人嘛……他们就像一群拿着枪的羊。”

　　安东微笑道：“这个说法还是有些意思的，那么你是逃避了？”

　　“不是，我只是……”

　　泰勒摇了摇头，然后他深吸了口气，道：“我就是不想留在军中了，因为很多事情，但我在退役后发现自己什么都不会，我只会打仗，而且还打的很不错，然后我发现去中东可以大笔的赚钱还很轻松，于是我就去了，所以我不是想主动重返战场，只是因为我穷！”

　　说完后，泰勒往后靠了靠，一脸无奈的道：“是喜欢吗？是追求刺激吗？不是，是因为我迫于生活压力，是穷！是穷！”

　　安东点头道：“好吧，可以理解，对CCT的人来说，打仗确实是件很容易的事，嗯，我这次来不是要调查你什么，只是需要看看你是不是在家里，后面可能会有FBI或者CIA的人来找你，我希望你能尽量配合他们的调查，只要你没有危险，那你就不会怎么样的，军队……尤其是我们空军永远是你最坚强的后盾。”

　　泰勒一脸严肃的道：“谢谢，我知道。”

　　安东拿起了啤酒，再次喝了一口，然后他对着泰勒道：“这几天暂时不要出门了，如果你这时候消失可能会导致什么误会，只是一项很简单的调查而已，不必在意，好了，我得离开了，再见。”

　　安东站了起来，他朝着泰勒伸出了手，和泰勒握了握手之后，和泰勒说着毫无意义的话离开了泰勒的家。

　　其实也没多说什么，打草惊蛇的味道有些浓，不过随便了，反正就是要打草惊蛇嘛，就算泰勒没反应，公羊没反应，清洁工也得让他们有反应的，既然知道了这一点，安东真的也是懒得再做戏了。

　　这场戏清洁工才是主角，其他人都是配角。

　　安东上车离开了，泰勒回到了客厅，他没有什么动作，只是从玻璃窗后面挺远的位置看着安东的车开走后，随即回到了卧室，拿出了一个望远镜，然后开始一个房间接一个房间的往远处看。

　　终于，泰勒看到了远处公路后面的一处树丛里隐约有异常的色彩。

　　沉思了片刻，泰勒开始收拾自己的家，虽然他的家里干净又整洁。

　　直到泰勒从他的床头下面发现了一个小圆片，熟悉电子设备的他没有伸手去动，却是在沉思了良久之后，从身上掏出了一个电话，然后离开了自己的房子，在外面的工具棚里打了个电话。

　　杨逸他们看不到泰勒的一举一动，但是他们能听到声音，在发现虽然轻微，但肯定是翻找东西的声音出现后，杨逸立刻对着萧苒道：“行了，他找到窃听器了。”

　　萧苒一脸轻松的道：“很好，反正清洁工对他的电话加密了我们也窃听不到的，收工吃饭，饿死了！”


第1188章 凶名

　　安东回来了，他开车绕了一圈儿后又回来了，因为他生怕泰勒发现不了杨逸他们的存在。

　　杨逸放下了玻璃，他朝着安东招了招手，然后他大声道：“走了，去附近找个地方吃饭。”

　　安东急匆匆的道：“不，等一下，我又放了一个窃听器，我要知道泰勒有没有说什么话。”

　　很是不解的杨逸诧异道：“你不是说放窃听器是浪费吗？”

　　“但是这个人很有意思啊，所以我就想了解他更多了，仅此而已，让我听一听。”

　　萧苒皱眉道：“你又放了一个？我刚才什么都没听到。”

　　“不同频段，没用CIA的，被CIA听到了多麻烦，所以我用了自己的窃听器，打开，打开。”

　　安东带上了耳机，他凝神倾听了片刻后，立刻就微笑道：“他已经出门了，因为他不敢在家里打电话，他知道有窃听器了，那么他会去哪儿呢？在室外，他得担心被拍到，所以他得去一个远离卧室又能不被看到的地方，那么目前看来最合适的就是那个工具棚了。”

　　萧苒立刻道：“车上。”

　　不等安东说，杨逸就随口道：“你信不信他都不会再开自己的车了？被定位，被窃听，总之自己的车肯定不能开了啊。”

　　萧苒摊了下手，道：“别解释了，我已经想到了，刚才只是顺口说了出来而已。”

　　安东笑道：“所以你只能是行动队的人啊。”

　　萧苒皱起了眉头，道：“你说什么？”

　　安东耸了耸肩，一脸歉然的道：“你不适合进情报组，你只适合进行动队的，有什么问题吗？”

　　萧苒撅了噘嘴，然后她摇头道：“算了，在你这儿没问题。”

　　安东笑了笑，道：“对啊，你又打不过我。”

　　杨逸只觉得很好笑，安东才不会让着萧苒，就算萧苒是美女也一样。

　　安东吸了口气，道：“这个家伙会怎么向同伴通报他被监视了的信息呢？直接说不太可能，虽然以他的手段在我们看来很幼稚，但他应该会采取一些暗语或者是依靠默契才能听懂的话吧。”

　　认真的想了一会儿，安东一脸突然地道：“不猜了，没意思，这不是对等的游戏。”

　　萧苒淡淡的道：“是你猜不出来吧？”

　　安东点头道：“是的，我猜不出来，就像一个人无法猜出来一头狮子正在想什么，虽然行为可以预测，但思想无法猜测。”

　　杨逸好奇的道：“咦，你竟然用狮子来形容泰勒。”

　　安东笑道：“因为他是撒旦的人啊，你要知道黑魔鬼现在和撒旦是一伙儿的，所以我得给予他应有的尊重，否则的话，我就会说无法猜测一条狗在想什么了。”

　　杨逸一脸的黑线，道：“好吧，你把窃听器放哪儿了？”

　　安东笑道：“扔了出去，离得工具棚不远，但只要泰勒不在地面上到处搜索，他应该是步伐发现的。”

　　杨逸极是无奈的道：“那么贵的东西你乱扔？”

　　“你花几千万美元都不眨眼睛，一个窃听器让你心疼了？”

　　“对于抽烟的人来说，丢十美元不会很心疼，但是丢一盒十美元的烟会心疼很久，你懂这之间的差别吗？”

　　安东笑道：“是这样的，好吧，算你说的有道理。”

　　又等了一会儿，安东突然道：“有声音了，在打电话！”

　　安东调大了音量，还选择了外放，于是杨逸他们就也听到了声音。

　　是电话了铃声，泰勒还没打电话，结果先有个电话打过来了。

　　“喂。”

　　窃听器还是有些远了，听不到电话里在说什么，只听泰勒低声道：“好的，我明天过去，我们在老地方见面，就这样吧，挂电话了。”

　　电话挂断了，杨逸皱眉道：“老地方，会是什么地方？嗯，从语气来听，这是泰勒的熟人，他直接说明天过去老地方见面，其他的什么都没说，这就说明他们非常熟悉，是撒旦的人打电话，那老地方只能是纽约了，因为撒旦的人现在几乎都在纽约。”

　　把手一拍，安东笑道：“好了，现在什么都不用管了，泰勒和撒旦的人联系了，我们直接去纽约等。”

　　萧苒道：“我们要不要跟踪？”

　　安东立刻摇头道：“跟踪？跟踪太危险，你要想清楚一件事，如果他是要去和公羊他们见面，跟踪最坏的后果是什么？”

　　“有什么，不就是被发现吗？”

　　安东不紧不慢的道：“那么公羊他们这种人发现被跟踪了会有什么反应呢？提示一下，公羊身边有黑魔鬼，不止一个。”

　　“哪又怎么样？”

　　“嗯？”

　　萧苒想了想，然后她咧了咧嘴，低声道：“公羊他们这种人会选择……立刻排除风险，他们很可能会主动出击，也要杜绝被发现的可能，那么他们很可能会杀人灭口对吗……”

　　安东点头道：“是的，每个人，每个组织，都有一套自己应对危机的方式，你不能说谁的更好，谁的不好，但是通常而言，对于公羊这种雇佣兵出身的人来说，他们的手段简单而直接，他们不会采用什么反侦察的手段，他们会直接干掉你，或者情况会更糟，被他们抓住之后，在黑魔鬼的刑讯下把知道的一切都说出来，然后，咔！”

　　安东在自己的脖子上用手来回划了两下，然后他低声道：“所以我才不会在纽约跟踪泰勒的呢，风险太高，知道吗，清洁工选的这个监视对象再合适不过了，泰勒是自己一个人，没有和撒旦住在一起，如果他真的和撒旦其他人都在一起，我们还能这么轻松的监视他吗？开玩笑，我才不会和一群黑魔鬼的人面前玩什么监视和跟踪呢。”

　　杨逸耸了耸肩，微笑道：“不用跟踪，他们会自己制造紧张气氛的，现在不用管撒旦也不用管什么泰勒了，只要等着和清洁工翻脸就行。”

　　是啊，目的其实已经达到了，都说了清洁工才是主角嘛，接下来，就是看杨逸怎么和清洁工配合着在亚伦面前演好这场大戏了。


第1189章 躲在幕后的人

　　在纽约，杨逸他们真的没有跟踪泰勒。

　　按道理来说呢，这个时候放弃对泰勒的跟踪，那是非常容易就把线索跟丢了的，可问题是现在杨逸他们得到了清洁工高层的支持，于是他就像开了上帝视角，这样的话，他怎么可能担心把人跟丢呢。

　　杨逸唯一需要做的，就是等着从邦妮这里得到消息而已。

　　所以杨逸甚至有时间会家陪陪佩特拉。

　　就在杨逸跟佩特拉卿卿我我的时候，他的电话响了，接通电话之后，邦妮在电话里沉声道：“老板，有事情要做了。”

　　杨逸漫不经心的道：“什么事？你说。”

　　“泰勒要去墨西哥城个公羊会和，我们知道公羊坐那趟航班，是否要跟他坐同一趟航班呢？”

　　杨逸想了想，道：“不需要，我来处理。”

　　挂断了电话，杨逸一脸歉然的对着佩特拉道：“看来我不得不再一次出门了。”

　　佩特拉显得很是失望，她犹豫了一下，但最终还是只肯点了点头。

　　杨逸抱住了佩特拉，轻声道：“这次真的不方便带你，下次，等有了合适的机会，我一定和你一起去，不管是去玩还是工作，好吗？”

　　“好的，早点回来。”

　　杨逸笑了笑，在佩特拉脸上亲了一下，拿起自己的外套离开了家门。

　　开上车到了安东他们的落脚点，杨逸立刻急匆匆的道：“什么情况。”

　　邦妮一脸平静的道：“在我们的刻意引导下，负责保护公羊的人认为泰勒很危险，想要杀了泰勒灭口，但公羊不同意这么做，所以他只能想个尽量安全的方式来消除威胁，在美国见泰勒的风险太大了，所以他们决定在墨西哥见，还有，公羊肯定也会去墨西哥城。”

　　“可墨西哥不是CIA的后院吗？”

　　杨逸这话刚说完后就知道自己说错话了，因为墨西哥是美国的后院，但纽约就相当于是CIA的客厅了。

　　“嗯，在墨西哥见面，那么清洁工有什么计划吗？”

　　杨逸看着帮你问出了第二个问题，而邦妮却是摇头道：“不知道，因为具体的操作是由负责公羊的人自行决定的，我们能做到的极限就是获取他们的行踪，但是细节部分，我们无法得知。”

　　也没什么好想的了，杨逸点头道：“我们去墨西哥，让亚伦派人支援，这样我们就不必亲自靠近公羊了。”

　　邦妮沉声道：“有个好消息是只有公羊去，没有其他人。”

　　杨逸立刻有了兴趣，而安东却是眉毛一挑，微笑道：“没有黑魔鬼，很好，压力小了很多啊。”

　　邦妮看了看安东，然后她淡淡的道：“但是清洁工动用了远比正常情况下多很多的人，为了保护公羊这个S级客户，暗中保护。”

　　杨逸是有些紧张的，因为要和清洁工决裂，必然要有一个过硬的借口，因为公羊闹翻简单，但闹翻到了生死仇敌的地步，那就意味着要有牺牲。

　　也就是埃尔文所说的代价。

　　杨逸在想该不该把魔盒拉过来，但是他很快就放弃了这个念头，因为接下来的事情要和亚伦直接面对面的交锋了，当然，是心理层面的交锋，但这个时候肯定不适合让魔盒出现。

　　“我们必须找替死鬼，既能给清洁工造成一定程度的……损失，又不至于让我们自己承受什么太大的代价。”

　　杨逸很快就做出了选择。

　　但是安东却淡淡的笑了笑，然后他轻呼了口气。

　　估计安东也认为没那么简单吧，但是杨逸总不能真的付出让谁死在清洁工手里的代价来做这场戏。

　　“我给亚伦打电话，你们准备一下，我们先去墨西哥城等着。”

　　安东伸手道：“等等，先不急着打电话，别忘了一件事，如果现在通知亚伦，那么到时候CIA派出了大批人手在机场等着，而我们不知道公羊和泰勒打算怎么见面，如果他们真的肆无忌惮就在机场碰面了呢？”

　　邦妮淡淡的道：“是的，那样公羊就暴露了，别忘了埃尔文的要求，那就是尽量不要把公羊拖下水。”

　　杨逸看了看安东，道：“虽然要尽量避免让公羊暴露，但是……只是尽量而已。”

　　邦妮低声道：“但你们现在没有做到尽量，抱歉，你可能不知道一个S级客户的对我们的重要程度。”

　　邦妮终究不是水组织的人，她还是得优先考虑清洁工的利益。

　　杨逸轻呼了口气，道：“好吧，我们先去墨西哥城，到了那儿之后再让亚伦派遣援军给我们。”

　　邦妮沉默，杨逸想了想，道：“还是带上武器吧，以防有需要，我先联系飞机。”

　　萧苒站了起来，道：“带上防弹衣，不管用不用，带上。”

　　杨逸很少穿防弹衣的，因为他又不是需要经常战斗的人，不，应该说他的战斗不需要防弹衣。

　　不过萧苒说了，杨逸觉得带上就带上吧。

　　杨逸亲自去收拾了自己的物品，他终于带上了自己那把很久没用过的步枪，还有他想用都没机会用的防弹衣。

　　不可能总是躲在幕后的，有需要自己顶上去的时候，还是有件防弹衣能够令人安心。

　　当然，杨逸最习惯用的还是他那把刀，以及他不常用却肯定会随身携带的一些小玩意儿。

　　有一个必须要知道的一个事实，那就是电影里的间谍装备充满了未来感，有着各种不可思议的作用，但是，现实中间谍真正所用的装备，至少比电影里演出来的还要先进，而且至少先进十年。

　　现实比电影还夸张，还不可思议，这也就是在情报部门里才能实现了。

　　就四个人，而且还有一个邦妮是基本不会参与具体行动的局外人，也就是说只有杨逸他们三个人，可以成为一个足以改变地下世界历史的导火索了。

　　有些战争看不见，但是更加惨烈。

　　在临出门的那一刻，杨逸心里是充满了历史使命感的，他深吸了口气，正要推开房门的时候，却听萧苒在后面突然道：“别动。”

　　杨逸停了一下，萧苒上前伸手在杨逸的背上摘下了一根长长的头发，然后她低声道：“好了，我们出发吧。”


第1190章 有大鱼

　　萧苒看起来有些怪怪的，虽然她情绪很高。

　　对于一个擅长战斗的人来说，却需要整天和一帮在暗地里搞鬼的人待在一起，自己擅长的东西还用不上，只能当个备胎，始终是备胎，这种感觉挺痛苦的，不论对男女来说都一样。

　　这一次呢，虽然打起来的可能性不是太大，又是要扮演幕后黑手的角色，可是一个不小心的就打起来了，所以这就是萧苒情绪很高的原因。

　　一旦真打起来，作为精确射手和狙击手存在的萧苒就能扮演救世主的角色了。

　　一个精确射手在中短距离内的作用无可替代，就像公羊，他在撒旦里以一个精确射手的身份占据了灵魂地位。

　　但是萧苒，她的枪法也不差啊，可惜她几乎从未遇到过可以供她发挥的舞台。

　　杨逸他们四个人私人的飞机比公羊的航班先到墨西哥城。

　　下了飞机后，邦妮看了看手表，立刻道：“他们的飞机还没到，我们可以在机场里等。”

　　杨逸想了想该怎么做，他很快道：“我和老妖看住公羊，女王在外面，一旦有变……尽量保护我和老妖的安全，邦妮在外面负责联络，如果有问题通知我们就行。”

　　四个人对视了一眼后，各自走向了不同的方向。

　　杨逸和安东在一起，只是现在的杨逸看起来和以前是完全不同的，他没有带枪，只是随身带了一些小物件和他的刀，安东也是如此，他同样没有带什么武器。

　　正面冲突是要极力避免的，所以带武器的意义不大。

　　监视与跟踪其实挺难的，因为和公羊在一起的有个清洁工，虽然杨逸不知道这个人的真实身份，但是他知道既然能负责公羊这个S级客户，那他就一定很厉害。

　　杨逸等着飞机降落，安东和他离着有个四五十米，他们的眼神从不交汇。

　　终于，公羊乘坐的航班到了。

　　知道公羊坐的那趟航班，却不知道他坐的是什么位置，所以不知道公羊会不会从VIP通道离开，杨逸觉得这个可能性很大，所以他负责盯着普通客人离开的通道，而安东盯着VIP通道或者叫贵宾通道。

　　人们开始下飞机了，杨逸在很远的地方就看到了公羊。

　　公羊也作了一定程度的伪装，但是杨逸对公羊太熟悉了，所以公羊就算做了伪装，他也能一眼就把公羊认出来。

　　杨逸只看了公羊一眼，就是那么扫了一眼，然后他就再也不看公羊了，尤其是绝对不会盯着公羊去看。

　　一个天生的射手，往往对别人的目光很敏感，杨逸知道了一些公羊的过往，于是他断定公羊属于第六感超强的那种人，所以，别说靠近之后跟梢了，就算多看两眼都要避免。

　　至于敌意？别开玩笑，用有敌意的眼神看公羊的后背都可能被发觉，虽然这都接近于玄学了，但杨逸却是相信的，为什么他相信，因为他自己就会有感觉啊。

　　杨逸走了两步，和公羊彻底错开了位置，然后他转了个身，低声道：“只发现了公羊，没看到他有同伴。”

　　安东低声道：“收到。”

　　“接力。”

　　现在说话要尽量精简，杨逸的意思是他和安东接力跟着公羊，以降低被发现的几率。

　　公羊给人极度危险的感觉，不只因为他是枪神，就比如现在，在公羊手里没枪的时候，杨逸和安东能够用几种不同的方法来干掉公羊。

　　公羊的危险是因为他背后有黑魔鬼和清洁工的保护，如果公羊是一把矛，那么他背后有了盾，可以让他肆无忌惮的先前直刺而不必担心背后。

　　所以杨逸和安东现在防的不是被公羊发现，而是被清洁工的人发现。

　　杨逸离着公羊很远，他跟着公羊走了几步，然后立刻转弯不再跟着公羊。

　　杨逸觉得有种如芒在背的感觉，他觉得自己被盯上了。

　　没有什么理由和证据，但杨逸就觉得心里有些不太舒服，于是他立刻放弃跟踪公羊，如果这样能打消清洁工的怀疑最好不过，如果不能，他就再也不能继续跟踪公羊。

　　难度比预料中大了很多啊。

　　杨逸转向，安东就知道是什么意思，所以他加快了一些步伐。

　　公羊离开机场候机楼了，杨逸不敢跟，但是安东跟着走了出去。

　　没过多久，安东的声音就在杨逸的左耳里响了起来。

　　“人太多了！”

　　人太多了，当然不是指坐飞机的乘客太多，而是伴随在公羊左右的护卫者太多。

　　杨逸都没敢仔细分辨那些人是暗中保护公羊的，他知道清洁工有能力把整架飞机的乘客全都换成自己的人，而公羊都不会发觉。

　　当然，整架飞机的乘客全都换了太过夸张，但是塞上几十个人保护公羊，清洁工真的有这个能力。

　　明明是自己的盟友，但是现在却要和自己的盟友斗智斗勇。

　　好处是杨逸现在知道了一些清洁工的能力了，真的很厉害。

　　太难了，仅仅是远距离的跟踪都有无法继续的感觉，真的是太难了。

　　杨逸毫不犹豫的道：“放弃！”

　　“我还没暴露。”

　　安东低声说了一句后，再次低声道：“我尽量再跟，需要邦妮配合一下。”

　　杨逸迈步走了出去，他现在要和萧苒汇合，然后尽量再跟一下。

　　就在这时，安东突然再次低声道：“我要暴露，换人，快！”

　　没办法了，杨逸低声急道：“女王顶一下！”

　　萧苒必须顶一下安东的位置了，如果不想暴露的话，杨逸和安东都不能再跟，这时候只能是萧苒暂时顶一下。

　　就在这时，邦妮低声道：“我来，女王准备，求援吧！”

　　杨逸也知道该怎么做了，情况比他想象的困难，清洁工的力度比他预料的大，现在不必担心公羊会不会暴露的问题了，该担心能不能跟踪到底的问题了。

　　杨逸打通了亚伦的电话，然后他毫不犹豫的道：“求援，让墨西哥城的兄弟快点支援！”

　　亚伦立刻道：“有大鱼？”

　　杨逸也是毫不迟疑的道：“有大鱼，钓不上来了，快点支援！”


第1191章 极度危险

　　“你是临时特别任务小组负责人，没有行动编号，没有身份编号，墨西哥城应急小组已经启动，特派人员会以最快时间与你汇合，先过去四个人，保持联系，随时给你增派人手。”

　　亚伦的话很简短，杨逸急声道：“四个人不够！公羊身边的护卫人数无法确定，但初步判断至少有二十人以上，请在最短的时间内调派更多的人手给我。”

　　“知道了，先盯住，这次务必要把公羊抓获！”

　　“抓获？”

　　“尽量抓获，如无可能，可以击毙！”

　　“明白。”

　　CIA有自己的一套紧急事态预案，杨逸和亚伦只是稍微沟通一下就好，只要亚伦给他放权，那么剩下的都不是问题。

　　就是四个人实在太少了，杨逸觉得不够。

　　邦妮开着车跟上了公羊的车，安东和萧苒汇合到了一起，杨逸却是打了一辆出租车，远远的跟在了后面。

　　杨逸心急如焚，他想让CIA的人尽快接手，因为邦妮一旦暴露的话，那就要丢掉公羊的踪迹了。

　　开车走了二十分钟，杨逸终于接到了第一个电话。

　　“编号C514奉命来援！”

　　杨逸长长的吸了口气，然后他立刻道：“位置！”

　　杨逸翻出了自己的手表，他按下了调整时间的按钮，表盘打开了，露出了一个小小的屏幕，再次在屏幕上轻点了一下后，隐藏在表盘下的屏幕亮了起来。

　　表盘中心的位置时杨逸自己，从前方快速接近的亮点是C514。

　　“确认位置，前方汇合，给我准备一辆车。”

　　杨逸挂断了电话，然后他看到一辆黑色的轿车在他前方的公路上突然停下，完成了调头后停在了和他同方向的路边。

　　“停车！”

　　让出租车司机把车停下，杨逸扔了一张钞票后快速下车，他拉开了黑色轿车的车门，一个四十来岁的男人在座位上凝视着他。

　　“我介绍一下情况，有一个我们追踪了很久的人路面了，我的人此时正在跟着他，但是我已经被怀疑了，只有一个人在继续跟踪，你们需要盯住目标，只要能盯住就是胜利，能做到吗？”

　　“我们尽量不负使命。”

　　杨逸点了下头，道：“很好，前进。”

　　用无线电测试了一下，联络不上邦妮。

　　现在用的无线电功率太小，只能近距离通讯，现在邦妮应该是离得远了，已经联系不到，但是打电话就可以，问题还不是很大。

　　杨逸拨通了邦妮的电话，邦妮很快接通了。

　　“位置，车牌号，安全吗？”

　　邦妮说完后，杨逸立刻对着正在开车狂飙的特工低声道：“还在跟，前方十公里处，但是无法确定是否暴露。”

　　代号C514的特工立刻道：“我们上，准备换人接替。”

　　特工拿起了车载电台，沉声道：“目标即将到达C515守候区域，车牌号llF-11-27，跟上他！”

　　这个C514不错，他已经先在路上把人都安排好了，准备跟梢的车就在路上行驶，当公羊的车真的行驶过来的时候，他的人就可以无声无息的跟上而不会暴露。

　　杨逸非常满意。

　　“谢了老兄，你帮我大忙了。”

　　杨逸一副很感激的模样，C514则是淡淡的道：“职责所在，目标的特征告诉我一下。”

　　杨逸把公羊现在的体貌特征说了一下，然后C514淡淡的道：“目标危险吗？”

　　“极度危险！”

　　杨逸非常严肃的说完后，想了想，又继续道：“目标极度危险，而且目标身边有大批隐藏护卫，我不确定具体人数，但知道这些人不容易对付。”

　　“明白了。”

　　C514再次拿起了对讲机，沉声道：“目标极度危险，小心，跟住就好。”

　　再过了片刻后，C514的突然对着杨逸道：“已经跟上目标车辆了，你的人可以先撤了。”

　　杨逸马上拿着电话道：“已经换人，你可以撤了，按照计划行事。”

　　两个人不再对话，在沉默中继续前行了一段路后，C514突然道：“我们没有准备多余的车辆，如果你要车，我只能把这辆车给你。”

　　杨逸稍加思索了片刻，摇头道：“既然你们已经跟上了，那我就不用车了，你的车上有装备，我还是不要抢你的车好。”

　　“谢谢理解。”

　　“事态紧急，大家都没做好准备，互相理解一下吧。”

　　C514倒是没有不满，因为既然是紧急事态，那没有提前准备好也是理所应当的，而他既然是CIA在墨西哥的应急小组，那就是专门等着处理这种紧急事态的，所以他有准备，即使没有特别针对性的准备工作，但肯定也能应付大部分的情况。

　　杨逸再次举起了手腕，他轻声道：“老妖，我已经靠近你了，接上我。”

　　C514斜眼看了下杨逸，尤其是看了看他的手表，突然道：“这就是最新款吗？”

　　“呃，什么？”

　　“手表啊，集合了多种功能的，定位，激光，通讯，是不是还有一枚毒针？听说成本价三十多万，是吗？”

　　“嗯，是的，你们还没有装备吗？”

　　C514耸了耸肩，笑道：“这种装备通常不会给我们的，等我调回总部，呃，也不一定会有吧，这是高级特工才能有的，我听说过，但从没见过，我们的装备已经有两年没有更新过了，你知道的，驻外行动队通常都是透明的，尤其是在墨西哥。”

　　C514笑道：“这里几乎没有什么事做的，我是说，没有紧急事件可以处理。”

　　“其实还是没有紧急事件好，我不喜欢紧急事件。”

　　两人都笑了笑，杨逸不知道C514的名字，C514也不会知道杨逸的名字，他们两个不会产生过多的交集，而职业特性让他们又绝不会多嘴去问，像这种围绕一个装备展开的话题，已经是他们能闲聊的极限了。

　　杨逸看到了安东他们的车，于是他低声道：“前面那辆车旁边放我下来就好。”

　　车已经在减速了，杨逸突然道：“其实，功能不是越多越好，这种集合了多种功能的手表看着很酷，但是一坏的话那就所有功能全失去了，所以我其实不是很喜欢。”

　　C514挥了下手，笑道：“是的，不过这就像一个精致而昂贵的玩具不是吗，玩着有意思，真正用的时候就算了吧，不过呢……我还是挺想要一块的，哈哈哈……”

　　C514笑了起来，然后他对着下车的杨逸道：“希望一切顺利，保持联系。”

　　杨逸也挥了下手，沉声道：“多加小心。”


第1192章 必须真实

　　“四个人，实力不错。”

　　杨逸说完后，指了指C514的车，道：“跟上他的车就行，我们远远的躲在后面看，邦妮呢？”

　　“她已经脱离接触了，目前来看应该没事，我们已经确认了三辆车是跟随保护公羊的，但可能不止三辆车。”

　　杨逸呼了口气，道：“清洁工知道公羊的计划和行踪，他们可以做出很充分的安排，而且我还担心一件事。”

　　杨逸和安东对视了一眼，安东低声道：“你担心清洁工会故意制造我们不得不投向灰衣人的冲突，为了达到最佳效果，他们会这么做的。”

　　“是的，这是我担心的，要取得灰衣人的信任，就需要有人付出代价，我相信清洁工内部之间是有分工的，但我不相信在如此重大的一个事件中，清洁工真的会毫无安排，任由事态由我们掌握进度和方向。”

　　杨逸当然需要担心这些，清洁工确实会付出代价，但要让灰衣人相信杨逸确实会判出清洁工，那么他付出一定的代价之后，可信度自然就更高了。

　　安东思索了很久，低声道：“你的安全不会有问题。”

　　杨逸的安全当然不会有问题，因为清洁工需要他，但是整个水组织除了杨逸之外都有危险，尤其是安东和萧苒还有邦妮。

　　必须要谨慎，必须要特别的谨慎。

　　清洁工可以有让杨逸也付出什么沉重代价的心思，因为这么做对清洁工有利，事情到了这一步已经无法回头了，对杨逸和清洁工来说都是如此，所以，清洁工不必担心杨逸会因为死了什么人，付出了什么代价，就真的选择和灰衣人合作，让清洁工的付出和布局付诸一空。

　　车一直开，直到公羊的车停下，然后CIA的人开始试图近距离监视公羊。

　　杨逸他们也把车停了下来。

　　用手表查看了一下应急小组的位置，杨逸沉声道：“距离我们直线距离六百米，走路的话大约是一公里，我们就在这里等。”

　　安东想了想，然后他低声道：“我们不能在这里看着，因为……那样不够真实。”

　　杨逸真的很担心会出事，因为他知道清洁工为了能让他打入灰衣人一定准备了很多招数，所以他不想靠近。

　　但是不靠近，这场戏就演的不真。

　　不管清洁工遭受了多大的损失，杨逸这边只要没有损失，那么他就没理由第一时间背叛清洁工，而只要没第一时间背叛，就意味着他有时间和机会跟清洁工澄清误会。

　　要知道清洁工和杨逸翻脸的导火线是公羊，如果公羊没有出事，杨逸没有损失，清洁工会因为死了几个人而放弃杨逸吗？

　　不会的，对清洁工这种组织来说，死再多的人也不是问题，至少不是让清洁工对自己S级客户和S级合作者翻脸成仇的理由。

　　杨逸必须靠近，即使知道危险，他也必须靠近公羊，靠近明知道一定会出事的地方。

　　“我们过去，但是记住，需要冲上去的时候，我打头阵，需要撤退的时候我殿后。”

　　杨逸看了看安东和萧苒，然后他低声道：“别忘了，清洁工可以毫不犹豫的杀死你们任何一个人，但清洁工绝不会杀了我，所以我不相信清洁工派来的人会不知道我的身份，就算他们不知道我的使命，但他们也一定得知道别朝谁开枪。”

　　安东和萧苒都没吭声，杨逸提高了音量，大声道：“明白吗？回答我！”

　　“明白。”

　　安东开口了，但是萧苒犹豫了一下之后，才低声道：“好吧明白了。”

　　“记住了！别犯傻！”

　　用恶狠狠的语气叮嘱了一句后，杨逸呼了口气，道：“我们准备过去吧，让邦妮留在车上等着接应，唔，开车过去，接近后再下去，如果可以的话就在车上监视。”

　　杨逸本来打算下车的，但他改变了主意，因为现在CIA对他没有威胁，清洁工有，而清洁工在没搞清楚他是否在车上的情况下，不会贸然对汽车下手的，这样安东和萧苒的安全就得到了一定程度的保证。

　　安东拿起了对讲机，沉声道：“邦妮，你留在车上准备接应，我们去干活儿。”

　　这时，坐在后座上的萧苒突然道：“穿上！”

　　杨逸扭头往后看了看萧苒，萧苒从旁边的座位上拿起了一个防弹背心，打开车门后把防弹背心递到了车门外。

　　手在车门外，萧苒却是面无表情的道：“穿上。”

　　“不用了……嗯，我穿上。”

　　不是重型防弹衣，只是一件三级防护能力的防弹背心，可以抵挡手枪弹，运气好也可以抗住冲锋枪的射击，但对步枪弹是无能为力的。

　　不过，三级的防弹背心也总比没有强。

　　杨逸下了车，因为在车上穿防弹背心不方便，他穿上了防弹背心，拿上了自己的手枪，往兜里放了三个弹匣，然后他对着萧苒道：“你们两个穿厚点，不要考虑隐藏了，如果我们真的会被攻击，那么你们就一定得穿厚点。”

　　穿厚点当然不是因为冷。

　　安东默默的套上了防弹衣，而萧苒在杨逸的注视下，同样乖乖的下车穿上了厚重的防弹衣。

　　做好了交战的准备，杨逸回到了车上，沉声道：“先往前开吧。”

　　车往前开了过去，然后杨逸看到了C514的车，在距离还有三百来米的时候，他低声道：“靠边停下，这个距离够近了。”

　　安东把车停了下来，杨逸对着手表道：“情况如何？”

　　“一切正常，目标在和什么人接头，我们的人正在快速赶来，如果没有什么异常的话……”

　　C514的话没有说完，因为有三个人从他的车前后两个方向对向走来，也就是说C514的车被夹在了中间。

　　“我觉得不太正常，让我测试一下。”

　　C514说完后发动了汽车，他把车开出了路边的停车位，然后突然轰了油门，而且倒车灯也亮了起来。

　　前后的人都没有异常，似乎对C514的举动毫不在意，光从他们的反应来看，无法判断是不是冲着C514来的。

　　“我要换个位置。”

　　C514说完后，把车往前开了过去，而沿着路边走来的人还是没有什么异常，但是就在他的车突然加速的时候，两个人突然从怀里抄出两把手枪，朝着C514连续的扣动了扳机。


第1193章 他们玩真的

　　难的不是开枪，难的是怎么发现并把人揪出来。

　　对于特工来说，当有人向他直接开枪的时候，那么下场往往也就已经注定了，要么直接逃命，要么迎接死亡。

　　当然还有第三个选项，那就是拼死反抗。

　　C514的任务是监视公羊，等候大部队来抓住或者干掉公羊，但现在的情况是不可能了。

　　永远不可能了，C514死定了。

　　两个人追着C514的车跑了几步，直到车撞到了一边，然后两个枪手快速冲了过去。

　　“不要救援！”

　　杨逸开口了，他下定了决心，然后他小声道：“看着后面那个人，如果有异动就打死他！”

　　就在这个时候，C514的声音响了起来，他用微弱的声音道：“全面遇袭，我们暴露了，我们暴露了，我们暴露了，我们暴露了……”

　　伴随着两声带着消音器的枪声响起，C514的声音戛然而止。

　　在已经中枪而且失去了逃走或者反抗的能力时，C514也接到了同伴的通知，那就是他们全都遇到了袭击，所以C514在最后时刻通知了杨逸这个消息。

　　两个枪手从车窗里向内开了两枪，C514死了，然后一个枪手拉开了车门，C514的尸体从驾驶位上跌落了下来，其中一个枪手附身进去开始检查车辆。

　　后面单独走来的人慢慢的经过了杨逸他们的车，他并没有朝车里看上一眼。

　　杨逸轻轻的吁了口气，然后他低声道：“我们没事，继续留在这里监视。”

　　所谓的继续监视，不过是好听一点的说辞而已，事实是杨逸他们什么都不做，只是留在这里保持存在感就行了。

　　杨逸他们可以救C514的，但是他不能救，因为不管从那个角度来说，静观其变都是他最佳的选择。

　　就算是站在CIA的特工这个角色的位置上，杨逸最该做的事情也是想办法继续隐藏下去，继续监视公羊，而不是为了营救C514而把最后的机会给破坏掉。

　　杨逸拿出了手机给亚伦打了电话，等着亚伦接通后，他低声道：“应急小组四个人全部死亡，我们的援军还没到，我在现场，继续保持监视，我需要援军快些来！多一些人，快一些！”

　　“公羊还在监视中吗？”

　　“在！”

　　“知道了，坚持住！绝不能让公羊在我们的手上再溜掉了！援军马上就会到，无论如何，一定要把公羊给我盯住！”

　　亚伦的语气不激动，但是很坚决，杨逸挂断了电话，然后他摇了摇头，道：“大批援军马上就到，这次轮不到我指挥了。”

　　抬头看了看，杨逸一脸艰难的道：“要我们必须盯紧公羊，呵呵……”

　　说话的同时，杨逸打开了自己的定位，这样CIA的人就能找到他的位置了。

　　这里是墨西哥城，不是CIA的地盘，不是清洁工的地盘，也不是灰衣人的地方，但是这三方在墨西哥城都有大批的人手可以调动。

　　也就是说，这里的战斗刚刚起了一个头而已。

　　杨逸刚刚发送了自己的位置，他就看到刚刚才打死了C514的三个人已经汇合到一起，看上去那三个人没有什么异常，他们好像是三个刚刚吃完了饭的客人要离开饭店一样，淡定而自然的要离开而已。

　　但安东却是突然沉声道：“低头！”

　　杨逸下意识的低头缩身，然后啪的一声，又是啪的一声，他所在的车挡风玻璃上已经出现了两个小洞。

　　如果没有低头，这两枪其中的一发子弹非得击中杨逸的脑袋不可。

　　“他们玩真的？”

　　安东不是很确信的说了一声，与此同时，他发动了汽车，汽车猛然向后倒出。

　　“打！”

　　杨逸大喊了一声。

　　萧苒把枪口伸了出去，她连续开了四枪，三个举着枪在朝他们射击的人依次倒下。

　　就在这时，杨逸眼前突然亮光一闪，同时一声极为强烈的爆炸声让他的耳朵失去了听觉。

　　汽车的车窗玻璃全碎，杨雨觉得脸上火辣辣的疼，他伸手抹了一把，摸到了几个嵌在肉里的玻璃碎渣。

　　安东还在开着车往后倒，与此同时他在大吼着什么，杨逸晃了晃脑袋，对着安东大吼道：“RPG！他们玩真的！”

　　刚才的爆炸在车头前方，没有直接命中汽车，但是爆炸的冲击波还是对车里的人造成了伤害，坐在前面的杨逸破相了，而坐杨逸旁边的安东自然也是一脸的鲜血。

　　“女王！女王！”

　　安东的声音有些破音，因为他看到了威胁来自何方。

　　后方有人站在车旁再次举起了一个火箭筒，安东认为这次他们逃不过，唯一能逃过被火箭弹击中的方式就是萧苒能抢先击毙那个扛着火箭筒的人。

　　萧苒没让安东死亡，在摇摇晃晃快速倒驶的车上用她的狙击步枪并不合适，所以萧苒拔出了她的手枪，第一枪就击中了扛着火箭筒的人胸口，第二枪击中了火箭筒射手的额头。

　　火箭筒暂时解决了，现在可以下车。

　　安东猛然刹住了车，萧苒将手枪插回了枪套，安东一只手拿起了冲锋枪，他把冲锋枪对准了外面开始连续扫射。

　　“下车！”

　　杨逸大吼了一声，萧苒抱着步枪推开了车门，然后她翻身跃出了汽车，并立刻趴在了地上，然后在车尾把枪口伸了出去。

　　安东的射击没有什么实质的作用，就连压制作用也起不到，但是可以转移一下视线，让萧苒可以更加顺利的下车。

　　下车后，萧苒开火了。

　　杨逸也下车了，等着杨逸下车后，安东也推开了车门，但是他刚刚探出了半个身子，一发子弹从斜上方打了下来，子弹击中了安东的肩头后方位置。

　　重型防弹衣起到了效果。

　　安东闷哼了一声，他立刻把枪口抬了起来，瞄准了斜上方的一个窗户，稍待了片刻，一声枪响后，刚刚开枪击中了安东的枪手向后倒了下去。

　　萧苒也开了一枪，一个刚刚伸出枪的人被击中了胸口，向后倒去，消失在了一辆车后面。

　　杨逸右手拿着枪，环视了一周后，很是冷静的道：“撤！快撤！”


第1194章 你没机会还了

　　清洁工有六个人，杨逸他们有三个人，不知道是幸运，是实力，还是清洁工有意放水，杨逸他们撑过了最危险的第一轮攻击。

　　但是接下来呢？

　　清洁工到现在为止表现的像是要玩真的啊。

　　杨逸脸上被打进了好几块碎玻璃，万幸的是眼睛没事，不过，他破相了。

　　是的，杨逸破相了，大块的碎玻璃就扎在了脸上，都是那种小碎块，鲜血满面，没有变成麻子脸，也没有变成漏勺脸，但肯定会多了好几个窟窿。

　　安东当然也破相了，不过他本来就不帅，破相也没什么太大的影响。

　　当然，这时候别送了命就行，脸什么的就先不管了吧。

　　说要撤，但是该往哪里撤呢。

　　这不是要攻击敌人的阵地，也不是被敌人攻击自己的阵地，这是不知道敌人会从哪里冒出来，也不知道自己该去往哪里的战斗。

　　杨逸和安东对视了一眼，然后他们两个不约而同的指向了一个方向。

　　向里，靠近公羊的位置，而不是向后撤。

　　不管是为了看起来真实一些，还是为了能活命，都得往里而不是向外。

　　因为杨逸觉得他现在必须靠CIA的人来接应才有可能平安脱身了，想要自己杀出去，这个可能性真的不大，只要清洁工的人都像刚才的人一个水准，那就没有平安脱身的可能。

　　安东打开了后备箱，他从里面拿出了一把自动步枪，扯出了一个战术马甲，随意的将马甲套在身上后，他端起了步枪，道：“走！”

　　三个人呈品字形快速向前移动，杨逸拿着一个对讲机急声道：“我们遇袭了，我怀疑定位装置被敌人破解了，现在我要关闭位置，目标位置就在我们前方，速来支援！速来支援！”

　　杨逸说话的同时，安东也在用自己的对讲机急声道：“我们交火了，敌人肯定在快速赶来，情况很危险。”

　　杨逸说完了，安东看向了杨逸，杨逸摇头道：“不要让她过来！”

　　安东立刻在对讲机里道：“不要过来！”

　　安东说话的对象是邦妮，杨逸不想让邦妮来，因为邦妮一个人来接应他们逃离的可能性不太大。

　　如果清洁工真的是打算把这场戏演好，而不是真的想赶尽杀绝，那么杨逸就不会有事，在最后的关头清洁工一定会以一个合适的方式把杨逸放走的。

　　如果清洁工想杀了杨逸，而不是要杨逸打入灰衣人，那么不管谁来都是一个死。

　　是的，杨逸现在开始深深的怀疑清洁工是要干掉他不是在演戏了。

　　三个人向前疾行，然后杨逸突然停下，紧接着安东举枪，朝着一个黑暗的角落毫不犹豫的开了枪。

　　杨逸是感觉有危险，而安东却像是看到了危险。

　　果然，几乎是安东开枪的同时，在那个黑暗的角落里立刻打出了一串子弹，但是安东抢先击中了敌人，所以死的也是敌人。

　　现在已经没有盟友了，只有敌人。

　　萧苒转身向后，然后她连续开火，开了两枪后她趴在了车上，在等了片刻后，她又开了一枪。

　　“两人，击毙！”

　　萧苒很淡定的说完了。

　　杨逸咬了咬牙，道：“向公羊靠近！”

　　CIA的人只会试图抓获公羊，而不是优先救援杨逸。

　　要想得到救援，就必须靠近公羊，这样他们才能顺便得到CIA的支援，只是顺便。

　　真的是很绝望啊，明知道隐藏着大量的敌人，却还是不得不硬着头皮往前上。

　　“我走前面！”

　　杨逸发了狠，他觉得只要他还是清洁工的合作对象，那么他就不会死，如果他不是，那么今天就死定了，既然如此，还不如让他再发挥最后的一点作用。

　　所以杨逸虽然只是举着一把小手枪，却还是走在了最前面，而安东和萧苒就跟在了他的身后。

　　再向前就是街角了，杨逸还没来得及转弯，只觉得右侧的脖子像是被烧红的烙铁贴了上去，开始是麻木，当杨逸马上感觉到了剧痛，伴随着灼烧感的剧痛。

　　杨逸的身体下意识的晃了一下，然后他下意识的抬起了手枪，大声道：“狙击手！”

　　萧苒举枪，开火，一枪击中了躲在他们前方楼上的一个狙击手。

　　挨了一枪，但是杨逸心里却有底了。

　　杨逸觉得自己本该是死定了的，但他没死，那就说明清洁工果然不想让他死。

　　清洁工不想让杨逸死，那么代价就是不知道是多么优秀的一个狙击手死在了萧苒的枪下。

　　“我走前面！”

　　心中大定的杨逸再次走在了前面，他不怕受伤，再重的伤也不怕，只要不死就行了，破相也好，缺胳膊断腿也好，他不怕。

　　唯一的问题是清洁工的人不会站在明处让他们射击，而这就意味着危险。

　　杨逸终于转过了街头，安东在杨逸的后方，但是这次中枪的是安东。

　　杨逸真的没看到敌人，但是一个穿着一身嘻哈服装，看起来怎么也不像个高手的墨西哥胖子端着步枪从一扇门里突然闪了出来。

　　安东的反应不可谓不快，但他开火之前，一颗子弹击中了安东的肚子，穿透了。

　　那是一把步枪，Mk 14 Mod 0/1增强型战斗步枪，M14的衍生型号，海豹部队采用了这款枪，缩短枪管，用来在近距离作战的，为的是提高穿甲能力，对付的就是有防弹衣的目标，所以发射的应该是穿甲弹，这种枪很少见，绝不是什么人都会有的。

　　杨逸抬手一枪，这一枪打爆了枪手的脑袋，可安东已经中枪了。

　　相邻的房门里只是伸出了一根枪管，然后杨逸的左肩一震，紧接着萧苒在近距离用她的步枪打死了这个枪手，没让杨逸再挨一枪。

　　萧苒松开了右手，她仍由步枪垂落，拔出了手枪，就在这时，又一把枪伸了出来，对准了杨逸的脑袋。

　　萧苒抢先开火了，子弹擦着杨逸的头皮飞了过去。

　　清洁工！

　　这帮王八蛋果然是玩真的，他们真想要了杨逸的命。

　　杨逸敢保证，刚才那一枪不是萧苒的话，绝对会要了他的命。

　　近距离，枪枪致命，每开一枪都有人死去，不是敌人就是自己。

　　最致命的是清洁工的人不仅是高手，而他们深谙战斗之道。

　　所以枪手不是一个个冲出来的，对准杨逸的枪不止一把，只是有先后。

　　萧苒下意识的挡在了杨逸的身前，然后她和杨逸同时开火，在不到二十米的距离上。

　　杨逸打中了枪手的脸，萧苒击中了枪手的眉心，但是枪手不仅开了枪，而且还击中了萧苒。

　　因为萧苒站在了杨逸的前面，她第一时间就挡在了杨逸的前面，杨逸个子比她高，所以子弹擦着杨逸的额头飞了过去而没击中萧苒。

　　萧苒躲过了第一枪，没躲过第二枪，所以她还是中弹了。

　　连续的几次开火，双方都有人倒下，现在没人再开火了，但是安东和萧苒倒下了，杨逸左肩中弹了。

　　杨逸本该死的，萧苒替他挡住了子弹。

　　如果萧苒没挡在杨逸身前，萧苒会中弹吗？杨逸会中弹吗？

　　不知道，这个问题不会有正确答案了，永远不会有。

　　萧苒是傻吗？她不知道杨逸清洁工有可能真的不肯杀掉杨逸吗？

　　萧苒知道的，她只是不敢冒这个险，因为当时看起来那个朝着杨逸开枪的人真的不像会把枪口偏转一些的样子。

　　所以萧苒只是不敢冒这个险。

　　萧苒不是傻，她真的只是不敢冒险而已，她真的只是不敢理智而已。

　　萧苒倒在了地上，血从她的肚子上冒了出来。

　　“进去屋子里！”

　　安东无力的叫了一声，杨逸扔掉了手枪，拖起了萧苒，冲进了离他最近的一家商店的门，他中枪了，所以他很无力，但他还是拉动了萧苒。

　　萧苒突然抬起了胳膊，她伸手，抓住了杨逸的手臂，然后她冲着一脸恐慌的杨逸微笑道：“第三次！你没机会还我了……”


第1195章 我是代价

　　第三次，是萧苒救了杨逸三次。

　　这一次杨逸真的没办法还了，虽然前两次他就没还，但这次是真的没法还了。

　　什么智计无双，什么冷静坚强，这一刻的杨逸心里乱哄哄的，他只觉的脑子一片混乱。

　　当杨逸意识到该和萧苒说点什么，让她坚持住，让她不要胡思乱想的时候，却发现萧苒抓着他胳膊的手已经从垂下去了。

　　萧苒的眼睛闭上了。

　　杨逸暂停了一下，然后他继续拖着萧苒，将她拖到了商店里。

　　把萧苒放下后，杨逸看了看一动不动的萧苒，转身跌跌撞撞的跑了出去，来到了安东的身边。

　　安东疼的整张脸都扭曲了，可他一声都没有吭。

　　人是很脆弱的，不管是多么厉害的人，中了一枪后也都一样，安东再强悍，中枪之后也只能躺在地上，想和电影上一样肚子或者胸口中了一枪还能活蹦乱跳？那不可能，再强的意志力也不可能。

　　事实上，安东能做到不发出惨叫已经是极为坚强的表现了。

　　在拖着安东往回走的时候，安东突然低声道：“死了吗？”

　　杨逸沉默，安东没有再问，只是闭上眼睛轻叹了口气。

　　这就是代价。

　　作为间谍，就算是演戏也要付出的代价。

　　把安东也拖进了商店，杨逸从安东的腰上拔出了手枪，然后他看了看躺在地上一动不动的萧苒，突然道：“我刚才什么都没来得及说，我不知道她是不是已经死了。”

　　说话的时候，眼泪忍不住的流了下来，流到了伤口上，蛰的杨逸伤口生疼。

　　只是杨逸好像没感觉到伤口的痛，他只是觉得眼泪有些遮挡了视线。

　　抬起胳膊擦了一下眼泪，袖子带到了脸上的碎玻璃，让杨逸感到了更加强烈的疼痛。

　　但是现在杨逸就像麻木了，他现在唯一要做到的就是将内心最深处正疯狂滋生的欲望强行压下去。

　　自我毁灭的欲望。

　　拿起了手枪，杨逸走到门口朝外张望了一眼，然后他想抬手，却发现左手根本抬不起来了。

　　于是杨逸用右手的枪托住了左手手腕，把左手抬了起来，然后他对着手表道：“全军覆没，无力跟踪，行动失败……”

　　一阵恍惚的杨逸深吸了口气，然后他接着对手表道：“请求支援，帮我叫救护车！救命啊！”

　　清洁工的人没有再来，杨逸现在已经不想清洁工想要怎么做了，他只想能让萧苒活下来。

　　因为萧苒就是杨逸付不起的代价。

　　杨逸斜靠在了门框上，无力的看着门外的路，祈祷着援军能快一些到。

　　可惜先来的还是敌人，或者说可惜先来的还是盟友。

　　四个人散开后逼近了杨逸。

　　杨逸不躲不闪也不让，他抬起了手枪，心中无比的平静，没有思考弹道，也不在乎他现在的手是微微颤抖的，抬手就是一枪。

　　子弹在飞行了五十米的距离后钻入了一个正在移动的敌人眼窝。

　　杨逸在敌人倒下之前就开了第二枪，这一枪同样击中了他没瞄却想要打的人，只是这一枪打在了躯干位置上，虽然击中了目标，却没有得到任何战果。

　　就在这时，一辆车呼啸着冲了过来，冲上了人行便道后，虽然急减速却还是撞到了杨逸旁边的墙上。

　　车门推开了，邦妮一手拿着枪，一手拖着个小箱子飞快的冲了过来，从杨逸的身边冲了进去。

　　杨逸后撤了一步，他看着邦妮沉声道：“你不该来的……”

　　邦妮看了看萧苒，再看了看安东，最后视线放到了杨逸的脸上。

　　“你……”

　　轻轻的摇了摇头，邦妮蹲了下去，她拔下了萧苒身上的防弹板，掀起了防弹衣，再用刀割开了萧苒的衣服，看了看萧苒的伤口后，随即就是一脸颓然的道：“我……给她止血！”

　　杨逸轻声道：“拜托你了。”

　　邦妮不是医生，这里没医生，但每个人都掌握着一些基础的急救知识。

　　杨逸知道从萧苒的情况来看，她应该是没救了，因为她会死于大出血。

　　但是邦妮拿出了一个小罐子，她往罐子上接了一个长喷管，然后将喷管深入伤口之内，开始按压罐子，然后有红色的泡沫迅速从伤口里翻涌了出来。

　　“这是什么？”

　　杨逸惊奇的问了一句，然后邦妮低声道：“止血泡沫，超强力止血效果，虽然副作用很大，但是两小时之内清除掉就没有太大问题。”

　　将整整一个罐子全都用光之后，邦妮放开了萧苒，然后她重新拿起了罐子来到了安东身边，再次将整个罐子喷光之后，邦妮对着安东低声道：“用了这个，至少五个小时内你不必担心会失血了，所以你的命保住了。”

　　安东看了看杨逸，道：“给他也用啊。”

　　邦妮摇了摇头，低声道：“没有了。”

　　安东脸色一滞，道：“没有了？这么好的东西为什么没有了？怎么不多带两个呢？”

　　邦妮轻声道：“因为这东西我们做出出来，除了美国之外，这东西在全世界范围内流出的数量不超过二十个，我们只有三个，而我带来了两个。”

　　邦妮再次看了看杨逸，然后她低声道：“他们……很重视你！”

　　杨逸不语。

　　邦妮轻轻的呼了口气，然后她低声道：“我是代价！”

　　杨逸愣住了，他怔怔的看着邦妮。

　　邦妮举起了手枪，对准了杨逸，然后她低声道：“是的，我是代价，我不想落入灰衣人的手里，而我不死就一定会落入灰衣人的手里，他们……也不想让我落入灰衣人手里，所以我必须是代价。”

　　杨逸摇了摇头，轻声道：“你不是！”

　　邦妮灿然一笑，她微笑着道：“我必须是代价，所以我数到三就会开枪，射击你的头，如果你不想死，那就先对我开枪吧，瞄准一点，你的枪法不是每次都那么准的，一！”

　　安东看向了杨逸，他显得很痛苦，然后他低声道：“她是认真的……开枪！”

　　杨逸举起了手枪，对准了邦妮的眉心。

　　邦妮笑了笑，她轻呼了口气，道：“二！”

　　杨逸还是没有开枪，但他的手在颤抖，邦妮的笑容消失了，她冷声道：“三！”


第1196章 相信我

　　邦妮扣动了扳机，杨逸没动。

　　枪响了，但是子弹从杨逸的头顶上飞了过去。

　　用脚后跟想都知道邦妮是不可能开枪打杨逸的，否则的话，这一切的牺牲又有什么意义。

　　杨逸放下了枪，然后他对着一脸愤怒的邦妮低声道：“我有办法！我有办法的，你不必担心，相信我，就算是为了让这场戏更加真实，你也不能去死！”

　　邦妮一脸愤怒的道：“我不能自杀！你这个懦夫，你要让所有的努力和牺牲白费吗？你该杀了我，你该亲手杀了我！”

　　杨逸摇了摇头。

　　邦妮一脸绝望的道：“我只想死在你的手上啊，你是我第一个男人，我必须对你投入全部的感情，这是……任务需要，当我必须要死的时候，我也希望能死在你的手上，你难道不知道我落在灰衣人手上是什么下场吗？”

　　杨逸轻声道：“相信我，你该相信我，我不会让你落到灰衣人手上的，现在我想明白了，真的！你相信我，我这时真的明白了！”

　　邦妮咬牙切齿的道：“女王要死了！老妖要死了，他们也死了很多人，这个时候你告诉我你想明白了？你想明白什么了？该死的，你想让我在饱受折磨之后说出不该说的东西，让一切努力都白费吗？”

　　邦妮一脸的绝望，她突然把头转向了安东，急声道：“他是个懦夫，你来！我不能自杀，但你总还有开枪的力气吧！”

　　安东艰难的伸出了手，邦妮恨恨的看了杨逸一眼，然后把枪放在了安东的手上。

　　杨逸跌跌撞撞的冲了过来，在安东刚刚接枪的那一刻挥手打掉了安东手里的枪。

　　“别开枪，不要死，性格缺陷！明白吗？”

　　杨逸先看着邦妮，然后他又看向了安东，一脸热切的道：“我必须有性格缺陷，明白吗？亚伦的考验，他不是想要一个没有感情的杀手，他要的是一个有性格缺陷的人，明白吗？算了，你们不明白也没关系，你们只要信我就行了！”

　　杨逸呼了口气，低声道：“你们要做得只是相信我，好了，邦妮，现在去捡起你的枪，和我并肩战斗就好。”

　　杨逸显得很有信心，安东略显茫然的想了想，然后他对着邦妮低声道：“听他的吧。”

　　邦妮长呼了口气，然后她摇头道：“我真的不知道，我不知道会不会被你搞砸了一切，我……真的不知道了！”

　　“相信我！”

　　说完后，杨逸转身来到了门口，然后他极是淡定的道：“现在相信我，照顾我女王和老妖，我在这里挡住敌人，等候援军。”

　　按道理，杨逸一个人无法守着的，但是清洁工又不是真的想要他的命，所以无论如何，杨逸都能守得住。

　　很快，有一辆车呼啸着冲了过来，当杨逸的手表上滴滴的响了起来，这就代表着敌我识别系统在提示来的是友军而非敌人。

　　援军终于赶到了。

　　其实CIA的效率很高了，这里不是美国，而是墨西哥，CIA用了不到一个小时，组织起了一个几十人队伍来支援杨逸，这个效率真的很高了，因为CIA是间谍而不是军队，间谍是不可能派出几十人在异国的土地上进行一次战斗的。

　　如果不是因为这次情况确实过于特殊的话，CIA永远也不会做出这种举动的。

　　因为这是对一个国家主权的侵犯了，所以CIA的人当然不可能承认自己的身份，无论如何都不会承认，否则那就会是一起国际大丑闻。

　　一个看起来像是帮派分子的人冲了进来，当然，也可能他就是一个帮派分子，因为在墨西哥，那些毒枭就像是CIA的提款机。

　　“目标在哪儿！”

　　杨逸有气无力的吐了口气，他斜靠着门框的身子滑落下去后坐在了地上，然后他摇头道：“不知道，不出意外已经跑了。”

　　那个像是帮派分子一样的特工竟然露出了一副如释重负的样子，虽然他马上掩饰了自己的表情，一脸愤怒的道：“该死！来迟了！”

　　杨逸轻声道：“伙计，先救我们如何？”

　　“来人，快来人！把他们送到医院，快快快！”

　　杨逸扭头看了看安东，安东的情况比较稳定，于是他随后看向了萧苒。

　　萧苒的脸色很苍白，没有血色，她不知道是昏过去了还是死了，杨逸一直没敢问。

　　虽然闭着眼睛，但萧苒的脸是对着杨逸的。

　　中弹的萧苒显得很柔弱，她躺在那里，没有血色的脸看起来很平静。

　　注视着萧苒那平静的脸，没有血色的嘴唇，杨逸突然悲从中来，他放下了手枪，抬起了右手，用手捂住了眼睛，然后开始放声大哭。

　　嚎啕大哭。

　　赶来救援的人被杨逸的哭声吓了一跳。

　　杨逸什么都不想管了，他只想放声大哭一场，什么丢人之类的事情他不想管了，他只想大哭一场。

　　如果萧苒死了，那这就是对她的祭奠。

　　因为以后连哭的机会都没有了。

　　就在杨逸嚎啕大哭的时候，两个人进去手脚利落的抬起了萧苒，然后他们在越过杨逸出门的时候，前面的人对着杨逸低声道：“小心，让一让。”

　　杨逸收了收腿，他伸手在萧苒的脸上轻轻的摸了一下。

　　这是杨逸第一次伸手去摸萧苒的脸，而他手上的血摸到了萧苒的脸上。

　　“上车，伙计，你中弹了，我得先把你照顾好，现在你安全了，你安全了。”

　　杨逸顺从的站了起来，他一脸茫然的看了看邦妮和安东，安东正在被人抬起，邦妮则是一脸担忧的来到了他的身边。

　　杨逸突然回头，看向了他面前的人，沉声道：“救活她，救活他们！我会给你你难以想象的回报！一定要救活她！”

　　“当然，当然会的，伙计，我们是同僚，放心好了，放心好了。”

　　一边安慰这杨逸，带人来救援的人大声道：“我们快点撤离这里，把这里打扫一下，快一点！”

　　邦妮跟着杨逸上了一辆车，她显得有些紧张，事实上她非常紧张，因为不知道杨逸的承诺能否兑现。

　　杨逸的伤必然属于重伤，但他用手握住了邦妮的手，轻声道：“相信我，不会有事的，相信我！”


第1197章 不幸的消息

　　进医院，治伤，然后杨逸很快陷入了昏迷。

　　不想昏也不行啊，他的肩头都被子弹给穿透了，无论如何也算是个大手术，全麻是必须的，长时间的昏迷也是正常的。

　　当杨逸睁开眼睛的时候，看到的就是雪白的屋顶，安静的病房，以及脸上那异样的包裹感。

　　伸手摸了摸脸，全是纱布，这是破相之后受到处理的结果。

　　头很疼，身上插着很多管子，杨逸睁开眼睛后努力回想了一会儿，才记起了自己是在哪里，是在干什么。

　　于是杨逸马上就要坐起来，但是他没能起来，而他的动作却让监测着他心跳和呼吸的仪器发出了一阵急促的报警声。

　　当然，杨逸听不见。

　　就在杨逸第二次试图坐起来的时候，病房的门他推开了，一个护士快步跑了进来，然后是一个医生，再然后，是一个CIA的特工。

　　“你醒了。”

　　淡淡的说了一句后，开口的人伸手对着杨逸做了个不要动的姿势，然后他急声道：“不要动，你现在很安全，这里是美国，你们已经被送回来了。”

　　杨逸急声道：“我的人呢？那个……女孩儿呢，她怎么样？”

　　“你说的是那个？”

　　“中枪的那个！”

　　说话的人稍微有些犹豫，然后他点头道：“她很好，就在隔壁的病房，现在还没有醒但已经脱离危险期了，你随时都可以见到她。”

　　杨逸有些不太相信，低声道：“她真的很好？”

　　“真的很好！”

　　杨逸呼了口气，然后他低声道：“那么另外一个女孩儿呢？”

　　“呃，她也很好，只要我去通知她，那么她马上就可以来看你了，但是亚伦在等着你，我觉得你在醒来之后应该先和他见面。”

　　杨逸看了看眼前的人，他不认识，但肯定是让亚伦信任的人。

　　“那么另外一个人呢，他也没事？”

　　“哦，当然，他没死，他很好，你也可以很快就能见到他了。”

　　每个人都很好，每个人都没事，这是最好的结果了，杨逸长长的舒了口气，但是他心里还不是很踏实。

　　“为什么不让我的人照看我？她在哪儿？让她来！”

　　“你该先见亚伦！这很重要！”

　　和杨逸说话的人伸手按住了激动的杨逸，然后他一脸严肃的道：“你的人都没事，他们很好，但你现在该关心一下自己的任务了，伙计！”

　　杨逸吸了口气，然后他点头道：“好的，让我见亚伦。”

　　“我的名字叫做基顿。”

　　简短的介绍了一下自己的名字后，基顿看向了医生，道：“医生，他的情况可以离开吗？”

　　“可以，但是有风险，我的建议还是在病房里再观察两天后才能离开。”

　　基顿犹豫了一下，他拿起了电话拨了个号码，片刻之后他低声道：“长官，他醒了，但是还不方便移动，好的，我知道了，是长官。”

　　挂断了电话，基顿对着杨逸道：“长官会来看你，你安心等候一下，我就在外面，有什么需要你可以叫我。”

　　杨逸急声道：“你急什么？你难道不理解我现在的心情吗？告诉我，我现在是在哪里！”

　　基顿沉声道：“华盛顿，卡洛琳医护中心，邦妮在总部，只有她是清醒的，长官需要问她一些问题，她会和长官一起过来，你的人就在隔壁，他们没死也不会死，而你现在看他们也没什么意义，现在，安心的等候就好了。”

　　基顿走了。

　　这可不是对待受伤归来的英雄该有的待遇，就算杨逸不是英雄，只是对待同僚也不该是这个待遇，所以杨逸知道，该来的就要来了。

　　等了足足两个小时，杨逸真的是心急如焚，就在他快要按捺不住的时候，病房门终于再次被推开了。

　　亚伦走了进来，面带微笑。

　　基顿跟着亚伦进来了，他搬了一把椅子放在了杨逸的病床边，但亚伦没有坐，只是随意的挥了挥手让基顿离开。

　　站在病床边看了杨逸好一会儿，亚伦终于微笑道：“看上去，你这次是搞砸了。”

　　杨逸缓缓的呼了口气，然后他点头道：“是的，我搞砸了……”

　　亚伦指了指杨逸的脸，摇着头叹气道：“知道吗，你的脸上有十个伤口，不多不少正好十个，你的脸都不能看了，如果不做特别的处理，真的会可惜了你一张很帅的脸，所以我替你做了决定，不仅要整容把你的伤口处理到最好的地步，还顺便帮你整了容，嗯，不要担心，我们请来了全美国最好的整容外科医生，把你的眼睛稍微扩大了一点点，鼻子垫高了一点点，简单来说就是你的脸更加完美了，呃，小的改动，没有很大的改变。”

　　杨逸无奈的道：“帅不帅的无所谓，你知道我不靠脸吃饭，长官，现在和我说要紧的，可以吗？”

　　亚伦耸了耸肩，道：“我以为你会感谢我呢，好吧，要紧的是什么呢，是你放跑了公羊。”

　　杨逸摇头道：“不，我只是没能力留住他。”

　　亚伦叹声道：“你放走的，因为你根本没给我反应时间，你知道我一直想抓住公羊的，你接近他了，却让他走了。”

　　杨逸沉默了很久，然后他终于低声道：“对不起，是我贪功了。”

　　“哦？”

　　杨逸叹声道：“我想依靠自己的力量把公羊抓来让你看看，我真的只是想漂漂亮亮的做完这个任务，但是我没想到，我没想到……”

　　杨逸终于正眼看向了亚伦，低声道：“我没想到公羊身边有那么多护卫，暗中保护他的人竟然有几十个，法克！”

　　亚伦轻轻的摇了摇头，然后他微笑道：“这就是你想要对我说的？”

　　杨逸轻声道：“长官，你还要我说什么，道歉吗？好吧，我道歉，我浪费了一次绝佳的机会，我应该道歉。”

　　亚伦笑了笑，然后他低声道：“受伤的两个人，对你来说有多重要？”

　　杨逸犹豫了片刻，道：“我的兄弟，我的朋友，我的得力助手，以及……我爱她！”

　　杨逸看向了亚伦，很是严肃的道：“是的，我爱她，所以告诉我，她到底有没有事。”

　　亚伦抿了抿嘴唇，然后他点头道：“好吧，既然迟早都要说，那么我有个不幸的消息要告诉你，抱歉。”


第1198章 假装被骗

　　杨逸看起来一副浑浑噩噩的模样，亚伦在他没受伤的右手上轻轻的拍了两下，道：“抱歉告诉你这个不幸的消息。”

　　杨逸摇了摇头，他看着亚伦，却是双眼无神。

　　亚伦叹了口气，他看了下手表，道：“我问过医生了，麻醉医生控制着你们醒来的时间，她马上就该醒过来了，你可以去看看她。”

　　杨逸浑浑噩噩的一动不动，亚伦安静的等了一会儿后，杨逸终于低声道：“她知道了吗？”

　　“当然不知道，因为她的伤比你严重很多，到现在还没有醒来呢。”

　　杨逸伸手捂住了嘴，触痛了他的脸，然后他把手放到了眼睛上，不让眼泪掉下来。

　　“我很抱歉，但是大家真的都尽力了……”

　　杨逸轻轻的点了点头，然后他低声道：“邦妮呢！”

　　“她在外面，你马上就可以见到她，只是我建议你先看看萧苒，你认为呢？”

　　杨逸点了下头，道：“麻烦你，长官。”

　　亚伦站了起来，他过去打开了房门，低声细语了两句后，很快有医生和护士推着轮椅走了进来。

　　杨逸被小心翼翼的挪上了轮椅，然后他被推到了隔壁的重症监护病房。

　　萧苒已经在醒了，她的眼睛睁开了，但是眼神还很迷离，杨逸坐在了萧苒的床头边，一脸深情的看着萧苒。

　　没有出声打扰萧苒，直到萧苒的瞳孔突然收缩，然后有了要动的迹象时，杨逸才轻声道：“嗨，女王，别激动，我们安全了。”

　　萧苒慢慢的转过了身，她看向了杨逸，眼神里却显得很不解，片刻之后，她才虚弱的道：“你的脸还能看吗？”

　　杨逸轻声道：“应该能，我做了整容手术，搞不好比以前更帅的。”

　　萧苒轻吁了口气，低声道：“那还好，否则满脸是疤……太可惜了，嗯？”

　　萧苒突然想起了什么，她低声道：“我没死？那就是你欠我三条命，而且你有机会还了？”

　　杨逸有些无语，萧苒先问了他的脸有没有破相，然后才想起自己有没有死的问题么。

　　“是的，你没死，我也没死，所以我可以慢慢还了。”

　　萧苒有些懊恼的道：“真麻烦啊，我以为要死了呢，嗯，我感觉不到自己的腿了，这种感觉有点儿奇怪啊。”

　　杨逸闭口不语，萧苒深呼了口气，她努力抬了抬头，但她的头根本就没有离开过枕头。

　　只能用疑惑的眼神看着杨逸，萧苒一脸不解的道：“怎么回事，这是麻药的效果吗？我为什么感觉不到腿了？”

　　杨逸低声道：“是麻药的效果，药效还没过呢，你才刚刚醒过来，怎么可能那么快就好，别担心，乖乖的，不要多想。”

　　萧苒怔怔的看着杨逸，突然道：“我是不是截肢了？不，我是不是截瘫了？”

　　杨逸不知道说什么好，他只能沉默。

　　萧苒用略带恐慌的语气道：“中枪的时候我就知道，我的双腿突然就失去了知觉，全部的知觉，就算我肚子中弹也不该双腿失去知觉的，是不是，是不是……”

　　杨逸深深的吸了口气，然后他小声道：“萧苒，你……”

　　想了想该怎么说后，杨逸尽量用平缓的语气道：“子弹在腹腔内翻滚变向，击中了脊椎，神经性损伤，导致了暂时性的……截瘫，但是没关系，这个是可以治愈的，医生说这种情况是有些麻烦，需要很长时间才能恢复，唉，真的挺麻烦，搞不好要一两年才行了。”

　　萧苒轻轻的吁了口气，一脸庆幸的道：“没死就不错了，能恢复就更好了，一两年而已，很快就好，还好能恢复，还好还好……”

　　杨逸点头道：“嗯，现在科技发达，一定能行的。”

　　萧苒突然道：“老妖没事儿吧？”

　　“没事儿，他也脱离危险了，我待会儿就去看他。”

　　“那你现在去看他吧，我心里惦记着呢。”

　　“好的，我去看看他，我不能再在这里了，医生该进来查看你的情况了，乖乖的休养，你很快就能好。”

　　“嗯，去吧。”

　　一个护士进来推着杨逸转过了身，在转身之后，杨逸的眼泪立刻流了下来，还好流进了纱布里，别人不怎么能看得见。

　　在杨逸转过身去之后，没力气把头偏过去的萧苒，两行眼泪立刻从眼角无声的滑落了下来。

　　截瘫。

　　或许有奇迹会出现，有些人的截瘫真的能治好。

　　但是萧苒的情况能治好吗？

　　杨逸知道不能。

　　萧苒也知道不能。

　　杨逸骗萧苒说能，萧苒假装被骗了。

　　杨逸知道自己骗不过萧苒，萧苒也知道自己假装被骗同样骗不过杨逸。

　　所以，只能转身之后流泪。

　　杨逸被推出了病房，亚伦就在门口等着，他看到了杨逸眼睛里的泪水，正在不受控制蹦涌而出的泪水。

　　“我很遗憾，抱歉。”

　　杨逸用颤抖的声音道：“推我进去。”

　　亚伦摆了摆手，让所有人退开后，亲自把杨逸推回了他自己的病房，然后再轻轻的关上了房门。

　　杨逸默默的流泪，亚伦叹了口气，道：“如果你真的很想哭，就大声哭出来吧，对你有好处的。”

　　杨逸没有嚎啕大哭，他只是像受伤的野兽一样发出了声哀嚎，只不过是拼命压抑着，不敢让声音太大的哀嚎。

　　虽然萧苒没有死，但她付出的代价实在太大了一些。

　　截瘫，自腰部以下的截瘫。

　　良久之后，杨逸突然道：“他们太过分了！”

　　亚伦的眉毛一挑，他在杨逸的背后，所以他嘴角微微上扬，露出了一个微笑之后，却是轻声道：“嗯，你指什么？”

　　杨逸颤声道：“太过分了！他们太过分了，竟然……竟然敢这样对我！”

　　亚伦淡淡的道：“你说的他们是谁呢？”

　　杨逸呼了口气，道：“别装了，你早就开始怀疑我了吧，尤其是这次邦妮被你抓去了之后，你更是应该什么都知道了。”

　　亚伦微笑道：“事实上邦妮很好，她只是在总部里一个人待了两天而已，我甚至都还没有见过她。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他用很深沉的语气道：“不要说废话了，我已经做出了决定，是的，我是清洁工。”


第1199章 凭什么

　　图穷匕见。

　　终于等到这一刻了，谋划了这么久，付出了这么大的代价，这句话终于说出口了。

　　亚伦的脸色终于严肃了起来，他朝着杨逸轻轻的抬了下手，道：“继续。”

　　杨逸盯住了亚伦，一字一顿的道：“我是清洁工的S级合作者，然后成为了清洁工的S级客户，最后，我成为了清洁工的一员，我唯一的任务，就是接近你，尽量获取灰衣人的一切情报。”

　　亚伦淡淡的道：“哦？灰衣人是什么？你说什么？我听不懂。”

　　杨逸没有理会亚伦，他只是继续淡淡的道：“乌克兰黄金的事情是我做的，沉船那次的事情……也是我做的，我确实是CIA的一员，但我能成为CIA的一员，为的就是调查你，接近你，揭穿你属于灰衣人的真面目，哦，对了，还有一件事，你还是克格勃的鼹鼠，我需要把你这层伪装也揭穿。”

　　亚伦摊了摊手，微笑道：“听起来我的身份很复杂嘛，可是我为什么不知道自己有这些身份呢。”

　　杨逸呼了口气，他还是不理会亚伦的话，自顾自的道：“我这次……是想干掉公羊，或者抓住公羊，以此获取你的信任，但是我没想到，公羊竟然也是清洁工的客户，S级客户！”

　　亚伦的眉毛挑了挑，但他这次没有说话。

　　杨逸继续淡淡的道：“我开始的时候是不知道的，后来我知道了，但我以为……我比公羊重要！”

　　杨逸用很忧郁的眼神看向了亚伦，然后他低声道：“可是我错了，我没想到，他们竟然对我下死手！如果，如果不是她……替我挡住了子弹，我就死了，但我现在宁可自己死，我宁可自己死了你知道吗！”

　　杨逸伸手抓住了亚伦的衣服，他现在不需要伪装，因为他真的宁可自己死。

　　亚伦看了杨逸两眼，然后他终于轻声道：“为什么？”

　　“为什么？我怎么知道为什么？我以为自己要比一个客户重要的多，重要太多，我杀公羊，只是为了获取你的信任啊，但为什么他们要杀了我？就只因为一个公羊？一个雇佣兵？一个……一个客户？我算什么，我现在可是清洁工，是清洁工的正式一员！我的任务如此重要，为什么他们会想要杀了我？”

　　杨逸显得极是不忿，他放开了抓着亚伦衣服的手，一脸愤怒欲绝的表情，用嘶哑的声音道：“他们竟然为了一个雇佣兵而选择了干掉我，法克！只是一个雇佣兵而已！”

　　亚伦淡淡的道：“有没有想过，或许公羊对清洁工很重要呢。”

　　“当然想过，可是公羊再重要能有我重要吗？我对清洁工做了多少！”

　　杨逸显得还是很愤怒，这时亚伦继续淡淡的道：“如果加上大伊万呢？”

　　“大伊万……”

　　亚伦微笑道：“别这样，否则我会认为你的水准太低。”

　　杨逸淡淡的道：“大伊万和公羊关系不错，我知道，大伊万和清洁工有联系，这个我不知道，但能想到，可是就算这样又能怎样？”

　　亚伦呼了口气，道：“你真的不知道？”

　　杨逸摇了摇头，皱起了眉头，道：“有什么是我不知道的吗？我可是清洁工。”

　　亚伦微笑道：“你不是刚知道公羊是清洁工的客户吗。”

　　“清洁工之间互相保密，这个很容易理解吧？”

　　“很容易理解，这只能说明你……地位不是很高。”

　　杨逸点头道：“在我的体系内，我地位不低，在其他人哪里，我什么地位都和他们没关系，这个你也能理解吧？”

　　“当然。”

　　“可我还是无法相信他们竟然为了一个雇佣兵，只是为了区区一个雇佣兵竟然要干掉我！而且还让我最爱的女人瘫痪了！”

　　杨逸深深的吸了口气，然后他摇着头对亚伦道：“我被出卖了，被抛弃了，你能想到我要干什么对吗？”

　　“能想得到，但是对我们来说……”

　　亚伦笑了笑，然后他一脸淡然的道：“按照常理谁都能想到你要复仇，可问题是我们这种人都认为报仇是件很无谓的事情，第二，现在这一切有可能都只是表演。”

　　杨逸阴恻恻的道：“当然，作为间谍，有这种想法是正常的，没有这个想法才不正常，可是我要是能让你相信我的诚意呢，最关键的是，我能让你相信我的能力呢？”

　　亚伦还是微笑道：“好啊，让我看。”

　　杨逸盯着亚伦，道：“那么，我能得到什么？”

　　“先让我看看你的能力。”

　　“不是诚意吗？”

　　“诚意当然重要，可能力更重要，假如你特别想报复清洁工，可你根本就什么都做不了的话，呃，要你有什么意义呢？”

　　杨逸吸了口气，道：“先告诉我，我能得到什么，然后我告诉你能给你什么。”

　　“嗯，升职。”

　　杨逸看向了亚伦，然后他一脸急躁的道：“我现在真的很烦躁，很冲动，很想马上展开报复，而如果时间拖得久了，既影响我的报复也影响你能得到的成果，所以现在抛开我们目前的身份，让我们用平等的地位来对话，不，不如说谈判比较好，所以，先告诉我你能给我什么！”

　　说完后，杨逸伸出了一根手指，道：“以我现在的情况没有什么高要求的资本，所以我可以降低要求，但是不要指望可以糊弄我，请说吧。”

　　亚伦沉思了片刻，然后他低声道：“你可以加入灰衣人，前提是你能让我们信任，你不会被灭口，不会再有人追究你之前对我们造成的损失。”

　　“就这些？”

　　“就这些！”

　　杨逸略加思索了片刻，然后他立刻到：“好的，我接受！”

　　“很好，我们已经达成了共识，那么你可以开始了。”

　　杨逸深吸了口气，道：“我的联络人叫埃尔文，我马上联系他，你准备人手把他抓住，其他的，我还知道很多清洁工秘密联络处的地址，我真的知道，这些我都可以给你们。”

　　亚伦的眼睛睁大了一些，然后他微笑道：“听起来很有吸引力，这是多年未见过的好局面，但是，先让我看看你的诚意。”

　　“好啊，怎么做？”


第1200章 恭喜过关

　　亚伦静静的看着杨逸，然后他突然伸手从腰里拔出了一把手枪。

　　倒转枪口，将枪柄递给了杨逸。

　　杨逸伸手接住了枪柄。

　　亚伦握住了杨逸的手，然后抓着杨逸的手帮他把手枪抬了起来。

　　“知道你手上没力气，我帮你。”

　　杨逸扭头看向了亚伦，亚伦一脸平静的道：“给我展示你的诚意，好了，基顿！”

　　亚伦大声叫了一声，基顿立刻推门而入，然后亚伦一脸平静的道：“把人带进来。”

　　基顿闪身出门，但是随后他就抓着邦妮的胳膊走了进来，然后反手关上了门。

　　邦妮看起来有些憔悴，但她看起来不像受到了伤害的样子。

　　进门，看到了杨逸手上的枪，邦妮先是显得有些错愕，可是她的惊讶表情只是维持了不到三秒钟，就立刻扳起了脸，面无表情的看着杨逸。

　　邦妮已经放弃伪装了，不管她以前有没有受过审讯，不管之前在维持身份，在她放弃了所有表情板起脸的时候，她就已经彻底放弃了。

　　亚伦在杨逸的耳边轻声道：“我知道她是清洁工，开始的时候我不确定，但现在我确定了，虽然我从未审问过她，因为我对她根本没兴趣，一个像她这样的小角色，就算什么都肯说，又能说出什么呢？”

　　杨逸扭头看着亚伦，一脸木然的道：“你想干什么？”

　　亚伦笑了笑，他站直了身体，道：“打死他，你需要让我看到你的诚意，那就从干掉她开始吧，你杀了她，我相信你，你不杀了她，那么……”

　　亚伦耸了耸肩，往后退了两步，站到了杨逸的身后。

　　邦妮轻舒了口气，她一脸轻松的看着杨逸，什么都没说。

　　杨逸的手有些抖，但他也完全没有把枪口对准邦妮的意思，在亚伦放开的手之后，他只是举着枪看了看邦妮，随即就放下了手枪。

　　亚伦低声道：“你的诚意呢？”

　　杨逸吸了口气，他显得有些犹豫，然后他终于再次举起了手枪，但这次他对准的却是基顿。

　　基顿的脸色冷了下来，但他没有动，仍然是一手抓着邦妮，死死的盯着杨逸。

　　杨逸看上去要扣动扳机了，但他始终没能扣动扳机，这时亚伦在他背后叹了口气，低声道：“你做了个错误的决定，但你还有机会，既然你还没有开枪，那么我给你机会，你还是可以选的。”

　　杨逸沉声道：“我不会杀了自己的女人，永远不会！”

　　亚伦轻笑道：“宁可一起死在这里吗？你应该知道，如果你选错了，那么你不会死，她也不会死，但你更应该清楚，那样你们的结果都会比死更惨，包括你隔壁的那位，以及隔壁的隔壁哪一位。”

　　杨逸的呼吸开始急促了，但他没有扣动扳机，也没有吧枪口对准邦妮。

　　至于把枪口对准亚伦？那不可能的，亚伦地位是很高，但他可不是能随意欺负的主。

　　杨逸显得很绝望，因为他知道亚伦说的肯定不是威胁，而是立刻就能变成事实。

　　也就是说，邦妮不死就证明不了杨逸的诚意，证明不了诚意，那么杨逸，萧苒，安东，当然还有邦妮都得死。

　　要么死一个，要么全死，而且是饱受虐待之后再死，怎么选择应该是很容易做出了吧。

　　杨逸对着邦妮颤声道：“对不起，对不起……”

　　邦妮本来不想说什么的，但她这时终于还是流出了眼泪，然后她对着杨逸轻轻的点了点头，颤声道：“开枪吧，这是唯一的选择，也是我们最好的结局，我……原谅你了！”

　　杨逸点了点头，然后他转身恶狠狠的盯着亚伦，但手上的枪却是没动，然后沉声道：“我要让你后悔！”

　　说完后，杨逸猛然收枪，把枪对准了自己的额头并马上扣动了扳机。

　　所有人都惊呆了，扳机扣动，发出了嗒的一声响，可这不是枪声，也没有子弹打出来。

　　邦妮颤声道：“你疯了？”

　　亚伦从后面走过去，伸手从杨逸的手上拿下了手枪，随即他淡淡的道：“宁可自杀，也不愿意杀了她吗？你真是做了一个极为愚蠢的选择。”

　　杨逸一脸的绝望，亚伦呼了口气，双手扶着膝盖弯腰对着杨逸的眼睛道：“你要让我怎么后悔呢？”

　　“还说什么呢，你赢了。”

　　“不不不，告诉我你打算让我怎么后悔呢，我很好奇。”

　　杨逸冷冷的笑了笑，道：“我死了，你永远也别想找到清洁工，没错，你可以开始对我用刑了，看看我多久可以说出知道的一切，看看我说出的一切是否还有意义，你错过机会了，没错，就因为你逼着我杀了邦妮，现在你明白了，我宁可死！宁可带着他们一起死，也不会朝着我爱……”

　　转眼看了看邦妮，杨逸轻叹了口气，道：“好吧，要死了，那就没什么好隐瞒的了，我爱的是萧苒，但既然你是我的女人，那我就不会对你开枪！绝对不会，我可以和你一起死，而且死在你前面，这样你在饱受煎熬的时候，或许还能得到些安慰。”

　　说完后，杨逸把眼一闭，低声道：“我就是这么自私，在有些事情上，很抱歉，对不起。”

　　邦妮啜泣着道：“你爱我吗？哪怕一点点！”

　　“还是……爱的吧，虽然只有一点点。”

　　邦妮笑了起来，然后她低声道：“很好，我死也不会后悔了，真的。”

　　亚伦再次站到了杨逸面前，他微笑着道：“真是感人啊，真的是很感人，虽然太过于愚蠢，现在，你该为自己的愚蠢付出代价了。”

　　杨逸颓然道：“少废话，想干什么你可以开始了。”

　　亚伦沉默了片刻，突然道：“告诉我，你该怎么联系自己的联络人，你觉得，你还能做到什么呢？”

　　杨逸抬眼看了看亚伦，道：“别做梦了。”

　　亚伦微笑道：“其实呢，如果你刚才打死了她，那么我不会信任你，因为我对于一个为了自己的生命可以牺牲一切的人，呃，怎么说呢，我不信任一切为了自己的人，虽然你的行为很愚蠢，但我觉得这个世界上聪明人太多了，有时候确实需要一些愚蠢的人，一些聪明但又愚蠢的人，所以，恭喜你过关了。”


第1201章 惊天宝藏

　　杨逸在赌命。

　　现在他赌赢了。

　　当然，不是纯粹的赌，而是杨逸对亚伦的心态和做出了一个基本的判断。

　　首先，杨逸的价值很大，不管他是作为要背叛清洁工的人，还是作为一个被亚伦揪出来的清洁工，他的价值都极其的高。

　　然后，邦妮的价值也很高，亚伦说他对邦妮完全不感兴趣，这种可能性不大。

　　所以杨逸敢于赌一把，赌什么呢，赌亚伦又在测试他的性格。

　　有时候，性格缺陷不是坏事。

　　比如一个间谍应该是不受感情影响的，在面临多种选择的时候，选一个对任务最有利的做法，至于个人情感应该是被压抑的，被摒弃的。

　　但这时问题又来了，人都有感情的，有的人自私，一切以自己的利益为先，为了能活下去可以杀死任何一个人，这是大多数人的选择。

　　一个没有任何感情的机器人更加适合当间谍，还是一个感情丰富，会被感情困扰做出错误选择的人适合当间谍？

　　理论上讲，机器人更加适合，但是纵观整个世界历史，那些传奇的间谍全都是信仰极为坚定，感情极为炽烈的人，为了祖国，他们可以付出一切。

　　一个为了自保可以毫不犹豫杀死自己女人的家伙，在面临考验的时候，有多大的可能性可以为了组织付出一切代价？

　　杨逸有这个基本判断，所以他觉得亚伦并不想真的杀死邦妮或者他自己。

　　但是杨逸拿枪对自己开火还是在赌命，他不知道枪里有没有子弹，不知道枪能不能打响，但他只能冲着自己开枪。

　　有的时候就得赌，你赌对了，剩下的路就好走，赌错了，就得搭上自己的一条命。

　　为什么？因为不光是杨逸知道性格对于一个间谍的重要性，亚伦当然也知道，而且亚伦肯定也知道杨逸会认为这是他在进行测试。

　　那么，杨逸不赌的话，怎么让亚伦相信他真的是宁死都不肯对邦妮下手呢？

　　如果亚伦真的想让杨逸亲手打死邦妮的话怎么办，要知道这种可能性还是很大的，确实很大的。

　　所以杨逸赌了，他用自己的性命做赌注，然后还赌赢了。

　　但是赌赢了，通过了测试就结束了吗？

　　当然不可能结束，这只是对性格的测试，仅此而已，如果杨逸这么简单就能彻底赢得亚伦的信任，那么清洁工又何必付出那么大的代价。

　　“这是测试？”

　　杨逸显得并不是很惊讶，如果显得特别惊讶就是在侮辱亚伦的智商了。

　　杨逸只是很淡定的道：“有这个意义吗？我说了会给你表示诚意的，所以你这样做，让我感觉很不爽。”

　　亚伦也是微笑道：“只是个对性格的测试，我不喜欢特别绝情的人，对这样的人我无法信任，现在你的性格测试通过了，但是，你的诚意在哪里我还没看到。”

　　杨逸看了看邦妮，道：“她怎么处理？”

　　亚伦认真的想了很久，然后他终于沉声道：“我们可以不杀她。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“不可能，她是我的人，不，她是我的女人，她以后仍然是我的人，不管她之前在清洁工是什么身份，是什么地位，做过什么，都和以后无关，和你也无关！”

　　亚伦摇头道：“你知道这是不可能的，我能容忍的极限，就是在知道她都知道什么之后放她离开。”

　　杨逸举起了右手，不耐烦的道：“我知道你想讨价还价，迫使我付出更大的代价，但这么做毫无意义，因为我现在不想从你这里得到什么，真的，我甚至不担心你会在事后杀了我，但是现在，我唯一想做的是让清洁工付出代价，那么我的条件，我唯一且不可能更改也不可能让步的条件就是邦妮。”

　　杨逸盯着亚伦，亚伦注视着杨逸。

　　思索了很久，亚伦终于点头道：“我同意，我有权作出这个决定的，所以你可以放心，邦妮以后绝不会受到任何打扰！”

　　亚伦同意了，接下来该杨逸表示诚意了。

　　之前所说的一切条件，或者说一切测试都要以杨逸能做到什么程度。

　　杨逸深吸了口气，然后他缓缓的道：“我昏迷多久了？”

　　“五十个小时。”

　　杨逸思索了片刻，道：“五十个小时，时间有些太久了，但是清洁工负责和我联络的人一定会等着我的消息，就算我有可能变节，他也会等着我的消息。”

　　亚伦点头道：“可以理解，你想把他引出来？”

　　“是的，把我的联络人引出来，他是负责和S级客户沟通的负责人，位置很高，作用很重要，通过他，你甚至能找到清洁工的最高层！”

　　亚伦伸了下手，道：“等等，你见过清洁工的高层吗？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“见过，当然见过，一共两次。”

　　“什么身份？”

　　“元老会成员，美国负责人之一，美国的两个负责人之一。”

　　亚伦的脸色立刻严肃了起来，他伸手对着基顿招了招手，然后才对着杨逸道：“你的记忆力很好，把他的外貌特征拼出来。”

　　杨逸急声道：“不！没意义的，每次见面他都做了伪装，现在听我说，你不要想着从高层出手，你该做的……不，我们该做的是马上全面出击，把清洁工在美国和欧洲的触手斩断，我知道的事情非常多。”

　　亚伦点头道：“你继续。”

　　“我马上联络埃尔文，也就是我的联络人，时间有些久了，我不清楚他是会亲自出面还是派人先试探我，如果我只是昏迷五个小时就好了……”

　　杨逸显得有些遗憾，亚伦则是反过来安慰他到：“没办法，这真的是没办法的事情，你当时的情况相当危险，如果能把你的联络人钓出来当然最好，如果不能的话，那我们至少也可以有所收获。”

　　杨逸低声道：“在我和埃尔文见面之前，你们需要全面出击，你们的准备时间要多久，因为我一旦见过埃尔文，那就很可能没机会再动手了！所以你们的行动必须要快，时间必须要短！”

　　亚伦显得有些激动，而他在极力压制自己的激动。

　　“你能提供多少线索？”

　　杨逸看了看亚伦，然后他低声道：“有些是线索，有些是我知道详细情况的清洁工分部，我想说，你们赚大了，真的，当我把情报给你之后，你会知道我脑子里的宝藏有多大！”


第1202章 水到渠成

　　邦妮的表情很复杂，她咬着嘴唇，死死的盯着杨逸不知道在想什么。

　　对着亚伦说完后，杨逸看向了邦妮，他低声道：“现在的情况你很清楚，我……对不起！”

　　邦妮轻轻的摇了摇头，叹了口气。

　　杨逸攥了攥拳头，然后他继续低声道：“你知道女王对我意味着什么，她是我最爱的人，我……对不起！”

　　“别说对不起了。”

　　杨逸长叹了口气，继续道：“我也是爱你的，不管你信不信，我知道现在说这些很无耻，但我真的不能看着你死，我必须报复，必须让清洁工知道抛弃我的代价有多大，我不知道你会怎么选，但我知道你选我的可能性不大。”

　　邦妮一脸的迷茫。

　　杨逸勉强笑了笑，然后他低声道：“报复是一定要报复的！但我绝不会伤害你，不过为了避免你会把这里的情况泄露给清洁工，只好先委屈你一段时间了，等我把能做的都做完之后，你会得到自由，不管你是要回清洁工，还是你要杀了我，我绝不反抗，绝不会怪你，绝不会多说一句话！”

　　邦妮轻轻的呼了口气，低声道：“傻瓜，我也是被放弃的哪一个啊……”

　　杨逸稍微愣了一会儿，然后他小声道：“那么你会继续跟着我吗？你会为了我离开清洁工吗？”

　　邦妮思索了很久，然后她轻声道：“当你对着自己开枪的时候，我的心就是你的了，只是你一个人的，从那时起，我和清洁工已经没有任何关系了。”

　　杨逸艰难的笑了笑，然后他一脸苦涩的道：“对不起，真的对不起，我无法再……我没办法再和你发生什么关系了。”

　　邦妮面如死灰，她刚才要被杀的时候脸色都没这么难看。

　　“因为女王？是吗？”

　　杨逸点头，轻声道：“是的，她瘫痪了，我不能再背叛她，我不能，原来你是清洁工派来监视我的，我必须和你在一起，但是现在……抱歉，我是有些……嗯，对不起。”

　　邦妮把头扭到了一边，眼泪从眼角止不住的流了下来。

　　杨逸低下了头，他不敢对视邦妮，然后他轻声道：“对不起，在我把能做的都做完之前，只好先委屈一下了，但如果他们敢对你有任何不敬，我会让他们后悔，我会经常看你的，抱歉。”

　　邦妮突然带着哭腔大声道：“我不在乎，就算你有萧苒，但我不在乎还不行吗？”

　　邦妮吼了起来，她对着杨逸大吼道：“我不在乎你爱谁，就算你只有一点点的爱我，为什么要这样对我？女王瘫痪了，这和我有什么关系？就算你爱她，我只要能安静的待在你的身边都不行吗？”

　　杨逸叹了口气，他对着基顿摆了摆手，然后看向了亚伦，沉声道：“拜托，你听到我刚才说的话了。”

　　亚伦对杨逸的处理方式非常满意，于是他对着基顿挥了下手，微笑道：“邦妮小姐太激动了，请她去隔壁休息一下，记住，一定要礼貌，你刚才都听到了。”

　　基顿半拖半拉的把邦妮拽走了。

　　杨逸长长的吸了口气，他对着亚伦道：“时间紧迫，我们得快些进行，清洁工一旦知道我变节了，肯定会做出防范的，所以我不知道现在还能创造什么战果，但你们一定要快。”

　　亚伦立刻道：“当然，这个你不必多说，现在开始吧。”

　　杨逸脑子里装着一个宝库，对灰衣人来说是宝库，对清洁工来说是伤筋动骨的代价。

　　清洁工有多狠？

　　为了能让一个杨逸打入灰衣人的高层，清洁工付出的代价堪称惨痛，六个国家，十一个城市，运营了多少年的情报和服务网络准备完全牺牲掉。

　　会死掉多少人？

　　保守估计，至少二百人。

　　但这还不是全部。

　　为了体现杨逸的价值，清洁工准备了一定会被牺牲的几个网络或者说分部，但这些只是杨逸知道的，基本上透露给灰衣人之后就逃不掉的那些人。

　　杨逸手上还有线索，可能只是一个电话，可能只是一个人，但这些电话或者人都是清洁工，只要杨逸给了线索，灰衣人顺着追查下去或多或少总能得到点什么的。

　　清洁工这么多年以来还没遭受过这么大的损失。

　　清洁工这么多年来还没有一个城市的分部被灰衣人或者任何势力彻底打掉过。

　　但是现在，清洁工要借杨逸的手把自己肢体砍个鲜血淋漓。

　　所以，在清洁工付出这么大的代价之后，杨逸想得不到亚伦的信任都难，不想在灰衣人获得一定的高位都难。

　　这不是阳谋却胜似阳谋，灰衣人无法拒绝杨逸送上的大礼包，无法忽视杨逸这个超级叛徒，因为有谁能想到清洁工肯为了杨逸付出这么大的代价呢？

　　当杨逸把他知道的一个个分部地址准确无误的写出来并交给亚伦的时候，亚伦真的激动了。

　　就在病房里，就只有杨逸和亚伦两个人，一个说一个写，花了半小时之后，因为书写速度太快的亚伦手抖开始颤抖了。

　　亚伦的心里也在抖了，因为在他手上，灰衣人即将创造自诞生以来对死敌清洁工最大的胜利。

　　“好了，暂时就是这么多，这些都是我可以确定的部分。”

　　亚伦极是诧异且振奋的道：“我没想到，你竟然知道这么多！”

　　杨逸呼了口气，一脸严肃的道：“其实我知道更多，清洁工不知道我已经知道的部分，为什么？因为我是个间谍，一个很好的间谍。”

　　不动痕迹的夸了自己一句后，杨逸继续淡淡的道：“我和清洁工的合作中，获取了很多情报，我有意收集和无意中收集的情报，合作过的人，为什么？就因为我是个间谍，而且带领着一个非常优秀的间谍团队，清洁工需要我，既然我替他们做了很多事，那我当然会得到一些报酬，他们以为给我钱就是报酬吗？不，对我来说情报才是最好的报酬，他们没想给，但我得到了。”

　　亚伦微笑道：“我马上把情报转交给有关人士，只要证明了你的情报是真实的，那么恭喜你，你会在灰衣人得到自己需要的一片天空，因为你确实是个非常优秀的间谍。”

　　杨逸叹声道：“地下世界有句话，不要轻易惹怒雇佣兵和情报贩子，雇佣兵有纯粹的武力，而且他们不要命的，但是间谍……他们知道太多的秘密，清洁工犯得最大一个错误，就是他们不该为了保护一个雇佣兵而要干掉一个出色的间谍！”

　　看向了亚伦，杨逸指了指自己的胸口，一脸悲愤的道：“尤其是他们不该冲着我最爱的人开枪！所以，我就让他们知道自己究竟犯下了多大的错误！”


第1203章 所有的前提

　　灰衣人需要紧急完成对清洁工的突袭。

　　得到情报后放长线钓大鱼那是不可能的，因为清洁工一旦意识到杨逸已经变节，那么清洁工就必然会紧急更换联络方式，将可能暴露的一切人员都收回来。

　　另外还有一个可能，那就是清洁工已经意识到杨逸可能叛变，所以他们已经修改了以往的联系方式，那么杨逸就算出卖了清洁工，也不会让灰衣人占到任何便宜。

　　当然，现在有个问题，那就是如果清洁工是故意牺牲了杨逸来保全公羊的话，杨逸要出卖清洁工的基础就不存在了，任何一个秘密组织发现有可能被出卖的时候，首先要做的就是消除危险，就算不能立刻干掉杨逸，至少也能做到保护自己。

　　所以清洁工既然知道已经放弃了杨逸，而且没能把杨逸第一时间干掉的话，那就该把所有可能暴露的人员全都撤离才对的。

　　不过还好，还有一个很合理的解释，可以让灰衣人不会怀疑清洁工的损失是故意的。

　　那就是保护公羊的一组合杨逸这组互相不知道对方的存在。

　　杨逸口口声声说清洁工放弃了他，但这只是他激愤之下的想法而已，如果清洁工不知道自己两个客户之间出现了这个乌龙，当然也是可以理解并且接受的事情。

　　所以一切只看灰衣人能不能根据杨逸的情报在清洁工这里取得重大的胜利，如果能，那么一切都可以得到完美的解释。

　　如果不能，那杨逸就死了，死定了。

　　灰衣人已经在开始做出部署了，但是这种秘密战斗需要的人手不会少，灰衣人有没有这个能力真的很难说。

　　你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。

　　灰衣人在对清洁工发起攻击的时候，清洁工也能借此机会窥探灰衣人的实力，这都是肯定会发生的事情。

　　亚伦离开了，他没当着杨逸的面和灰衣人联系，他也没有让任何人来监视杨逸，初步体现了他对杨逸的信任，最基本的信任。

　　足足两个半小时后，亚伦回来了。

　　“我们会在美国东部时间晚上八点发起攻击，与此同时，你提供的各个地点也会同时发起攻击，这样做的效果不会太好，但是我们别无选择，也就是说，再有两个半小时，就是动手的时候了。”

　　五个小时，在全球几个国家同时发起攻击，灰衣人初步展现的实力真的很强。

　　杨逸淡淡的道：“那我约联络人在八点见面，如果他见我了，你们发起攻击，如果他没见我，你可以选择取消攻击。”

　　亚伦笑了笑，道：“这确实也是我的想法，如果你的联络人没见你……”

　　“剩下的不用说了，我知道会有什么后果。”

　　亚伦伸手做了个请的手势，然后他拿出了杨逸的手机和电话，放在了杨逸的手边。

　　“检查过电话了吗？”

　　“没有，是真的没有。”

　　杨逸拿起了卫星电话，然后他低声道：“这是清洁工给我的，希望你们没有动过手脚，否则真的可能会被清洁工发现的，就算你们要仔细的研究这个电话，也该等着我打过电话之后，所以现在再告诉我一遍，你们到底有没有检查过或者动过这个电话？”

　　亚伦很认真的道：“当然，我知道这么做的严重性，所以当然没动过你的电话。”

　　杨逸点了下头，他把电话拨了出去。

　　电话很快就接通了，埃尔文的声音响了起来。

　　“你在哪儿？出什么事了？”

　　杨逸呼了口气，然后他低声道：“我在墨西哥跟踪公羊，被人攻击了，我受了伤，我们三个人都受了重伤，现在我们都在医院，老妖和女王受伤很严重，但是没有生命危险，邦妮完全没事，她在照顾我们。”

　　埃尔文轻舒了口气，道：“没有生命危险？”

　　“没有。”

　　“那就好，这样很好，这是个误会，嗯，你现在在哪儿？”

　　杨逸轻声道：“误会？”

　　“呃，见面谈吧。”

　　杨逸轻声道：“好吧，晚上八点，我不太方便移动，所以你得来见我了。”

　　“我马上赶过去，到时候再联系。”

　　“好的。”

　　杨逸挂断了电话，然后他看着亚伦道：“你听到了，目前似乎没什么问题，但是……他应该详细给我解释一下的，好打消我的疑虑，可是他没有这么做。”

　　亚伦皱眉道：“你怀疑他已经开始对你有些戒备了？”

　　杨逸点头道：“是的，你觉得呢？”

　　亚伦思索了很久，摇头道：“虽然我完全不熟悉你的联络人，但是我认为他的做法不是已经开始怀疑你的表现，如果他怀疑你要变节，反而应该对你解释一下，他不解释，那就说明他还是信任你的。”

　　杨逸显得将信将疑，然后他沉声道：“他没和我约定见面地点，我受伤了，如果他信任我，应该直接来医院找我的，可他说的是到时候再联系。”

　　亚伦点了点头，然后他一脸严肃的道：“我们现在的任何猜测都有道理，所以我们如果只是靠猜测的话，只会陷入双重否定，然后永远也得不出一个准确的答案，所以最简单的办法就是和你的联络人见一面，如果他来了，那么就说明他没有怀疑你，如果他没来或者换人来了，那就……很遗憾了。”

　　杨逸呼了口气，道：“准备人手吧，他应该不会来医院见我，所以你得准备些好手，并且离我近一点。”

　　亚伦笑了笑，道：“为了安全起见，还是理你远一点比较好，你身上只需要带个窃听器就好，便于我们随时掌控你得行踪和安全，哦，你们见面的时候会搜身吗？”

　　杨逸摇头道：“从来不会，但是暗中有没有监测或者屏蔽电子信号的装置我就不知道了，因为我们每次见面都是在人多的地方，他应该很难做到屏蔽信号，但是监测信号是有可能的。”

　　亚伦想了想，道：“我会安排六个人，只要那个埃尔文出现，等你的信号，我们会抓住他。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他叹声道：“他知道很多，所以尽量不要杀他，一定要留活的。”

　　亚伦微笑道：“当然。”


第1204章 慷慨赴死

　　埃尔文应该不会来，或者随便派个人来，这是杨逸早就和埃尔文说好的。

　　只要杨逸见到任何一个人都把他当成埃尔文一样来对待就行了，因为亚伦不知道谁才是埃尔文，所以，这件事想要瞒过去真的挺简单的。

　　当然，绝对不能留活口给灰衣人就行了。

　　一切准备就绪，就等埃尔文上门了。

　　杨逸和亚伦就在病房里等着，终于，在晚上七点二十分的时候，埃尔文打来了电话。

　　“嗨，能出来喝杯咖啡吗？”

　　杨逸对着亚伦使了个眼色，道：“当然可以。”

　　“好的，晚上八点钟，在医院附近有个星巴克，我在哪里等你可以吗？如果你行动不方便，我们可以换个地方。”

　　“哦，没关系，我活动很方便，那就八点见。”

　　“等等，邦妮在吗？”

　　杨逸马上看向了亚伦，亚伦立刻点头，所以杨逸也是随即道：“她在，就在门外，要叫她进来吗？”

　　埃尔文短暂的沉默了片刻，随即道：“哦，不必了，还是算了吧，一起见面就好，嗯，见面聊，再见。”

　　“再见。”

　　挂断了电话，杨逸马上对着亚伦道：“把邦妮叫来，快！”

　　亚伦起身走到了门口，片刻之后，基顿和邦妮又来了。

　　杨逸看向了邦妮，对着基顿挥了挥手，基顿看向了亚伦，而亚伦则是微笑着道：“不打扰你们了。”

　　亚伦和基顿一起退出去了。

　　邦妮走到了杨逸身边，两人久久对视之后，邦妮终于轻轻的叹息了一声。

　　杨逸低声道：“我必须报复，我真的不想伤害你，待会儿我和埃尔文见面，如果你不想去，可以不去，但你真的必须和清洁工脱离关系，我不想你死……”

　　邦妮绝望的道：“你真的……决定了吗？”

　　杨逸一脸悲哀的道：“没有回头路了。”

　　邦妮轻轻的叹了口气，然后她轻声道：“如果我不去，埃尔文会怀疑的，你受伤了，我推轮椅。”

　　杨逸看着邦妮久久不语，然后邦妮张开了双臂，轻轻的抱住了杨逸，然后她附身下去轻声道：“我也没有回头路了……”

　　杨逸低声道：“如果我失败了，你会死，如果我成功了，我们一起走下去，但是我，我……”

　　邦妮伸手轻轻捂住了杨逸的嘴，低声道：“不要说，不要说！我不在乎，但你不要说！”

　　杨逸吸了口气，点了点头，随即提高了音量道：“长官！”

　　亚伦推门而入，微笑道：“你们谈好了？”

　　杨逸沉声道：“邦妮陪我去，我相信她。”

　　亚伦显得有些纠结，杨逸毫不犹豫的道：“你也必须相信她。”

　　亚伦点了点头，然后他呼了口气，道：“好，八点见面，你需要什么，要带武器吗？”

　　“不需要。”

　　时间已经比较紧张了，亚伦扭头对着基顿道：“准备轮椅，给这位美丽的女士准备衣服，还有化妆用品，她看起来有些过于憔悴了。”

　　杨逸看着邦妮道：“憔悴是应该的，化妆就不必了，但是衣服得换，埃尔文知道她每天都会换衣服的。”

　　邦妮低声道：“要便于行动和照顾人的居家服，嗯，不，我不要换衣服了，因为在他受伤之后我是没心情换衣服的。”

　　亚伦微笑道：“你说了算，那么去准备你的事情吧。”

　　基顿转身就走，亚伦再次对杨逸微笑道：“剩下的一切你自己决定，我不会干涉你的，祝你好运。”

　　二十分钟后，杨逸坐上了轮椅，邦妮推着他离开了医院，来到了距离医院门口不远的咖啡店。

　　咖啡店里人很多，杨逸和邦妮占据了一个四人座位，他在哪里安静的看着人们，却分辨不出来那个是亚伦的手下。

　　这里的环境比较嘈杂，不是个见面的好地方，尤其是杨逸在坐着轮椅的时候有些过于显眼了，但是埃尔文选择了在这儿见面，那自然就有他的道理。

　　其实杨逸觉得埃尔文根本不会来的，但不管谁坐到他的面前，他都会将其当成埃尔文来对待。

　　七点五十九分，咖啡店的门再次被推开了，一个穿着件风衣的人在扫视了一下人群之后，笔直的朝着杨逸走了过来。

　　杨逸的表情没有任何异常，但他心里确实翻开了锅。

　　来的正是埃尔文。

　　埃尔文难道不知道灰衣人已经把这里监控住了吗？

　　难道埃尔文不知道来了就必然走不了吗？

　　埃尔文知道的，他当然知道！

　　所以埃尔文来了就没打算走。

　　埃尔文够狠，他就是代价，他自己就是清洁工必须要付出的代价之一！

　　杨逸真的震惊了，不，他被埃尔文震撼到了，被清洁工震撼到了。

　　清洁工到底是一个什么样的组织啊，竟然能让人心甘情愿的为其赴死。

　　埃尔文坐到了杨逸面前，然后他直接道：“这次你受伤是个误会，因为……公羊也是我们的客户，而负责保护公羊的人和我们是完全脱节的。”

　　说话的时候，埃尔文在看着杨逸。

　　他的眼神很悲伤，也很决绝。

　　杨逸看着埃尔文的眼睛，沉声道：“我们三个人差点死了，你现在跟我说这是个误会？”

　　埃尔文身体前探，一脸真诚的道：“这是个悲剧，也真的是个误会，我得到消息的时候已经太晚了，你该早点告诉我要对付公羊的。”

　　嘴上说的话，和眼神里要表达的意思是截然不同的。

　　杨逸的眼神有些悲哀，有些不舍，还有些愤怒。

　　埃尔文为什么要亲自来？就为了让这场戏看起来更真实一些吗？

　　灰衣人对清洁工的攻击应该已经发起了吧，就在埃尔文在杨逸对面坐下的那一刻起。

　　自杀吧，快一点！

　　杨逸尽可能的用眼神传达了他的想法后，对着埃尔文轻声道：“可我付出的代价太大了！”

　　埃尔文慢慢的道：“做我们这一行的，总是会付出点代价的，但我会尽量弥补你的损失，总之呢……”

　　埃尔文轻吸了口气，眼睛里的悲哀一闪而过，然后轻声道：“可我还是得做完我必须要做的事。”

　　杨逸读懂了埃尔文的意思，埃尔文不会自杀的，他要被活捉，他要主动被灰衣人抓去。

　　不知道说什么了，杨逸真的不知道说什么了，他只是安静的看着埃尔文，直到基顿走到了埃尔文的身后。

　　杨逸的眼睛里流露出了一丝悲哀，埃尔文读懂了杨逸的意思，他的嘴角微微翘了起来，然后，他脸上的表情突然凝固了，然后双目之中的神采迅速消失，向前趴在了桌子上。

　　基顿长长的舒了口气，他对着杨逸轻轻的点了点头，随即对着空气道：“得手了！”


第1205章 尘埃落定

　　应当有后续的，应该有人营救埃尔文的。

　　杨逸对此极有信心。

　　埃尔文不能被灰衣人活捉，他可以死，可以为了看起来真实一些而主动来送死，但他不能被活捉。

　　人，终究是人，埃尔文终究是个血肉之躯而不是机器人，不管他的意志有多么坚强，一旦落入灰衣人手中，从而落到被轮番审讯的下场，那么他极有可能吧知道的一切都吐露出来。

　　为了不让埃尔文把该说的不该说的都说出来，他要么不被人抓走，要么在抓走之后被自己人杀死。

　　如果无法被营救的话，被自己人杀死是最好的下场。

　　基顿转身，他用自己的身体护住了埃尔文，右手拔出了手枪，警惕的看着咖啡厅里的每一个人。

　　邦妮上前，她抓住了杨逸的轮椅，迅速拉着杨逸向后退去。

　　邦妮是担心被误伤。

　　就在基顿对着空气宣布得手了的那一刻，咖啡馆里立刻被电磁干扰，全频段阻塞式干扰，没有任何电子设备的任何信号能够发送出去。

　　就在这时，两个喝咖啡的客人看到基顿拔枪的动作后，先是下意识的离开了座位，然后开始向门口跑去，但他们的动作只是做了个假象之后，其中一个猝然转身，并在转身的那一刻就开了枪。

　　基顿开火，他的胸口中了一枪，然后他在倒下之前，击毙了那个开枪打中他的人。

　　基顿晃了一下，往后退了一步，伸手扶住了埃尔文作为支撑，好让自己不会倒下。

　　至于另一个人，基顿已经不需要去处理了。

　　同样是一个顾客，一个中年妇女，她拔出了一把手枪，已经打死了另一个。

　　激战在开始的哪一刻就进入了白热化。

　　咖啡厅里瞬间大乱，基顿中弹了，他无力支撑自己的身体，于是他干脆向后仰天倒了下去，仍旧希望用自己的身体护住埃尔文。

　　门有两个，顾客有几十位，已经有两个清洁工的人倒在了枪口下，而灰衣人这边只有基顿一个明显的目标中了枪。

　　那个中年妇女一脸警惕的靠近了基顿和埃尔文，她刚刚走到基顿的身边，一个看似慌乱的顾客突然掏枪，并且毫不犹豫的朝着埃尔文的脑袋就开了枪。

　　放弃营救，清洁工的人开始试图杀死埃尔文。

　　埃尔文被基顿压在了身下，但他的头在侧面能够露出来的，不过就在这时，基顿看到了那个枪手的动作，他几乎是下意思的让自己的身体侧滑了下去，然后子弹就击中了他的脖子。

　　枪是手枪，子弹是开花弹，开花弹的停止作用极强但穿透能力很差，所以，子弹击中了基顿的脖子，在他的脖子上打出了一个巨大的血洞，却是终究没能击穿脖子而再打中埃尔文。

　　基顿死定了，无论有多少人等着支援他，营救他，基顿也死定了，因为他的伤根本就不是那种可以救的伤。

　　杨逸只知道基顿的名字，但他知道能跟在亚伦的身边，那基顿就必然是极得亚伦的信任，极得亚伦的信任，那么基顿的地位就一定很高，作用一定很重要。

　　这么重要的一个人，为了保护埃尔文，毫不犹豫的选择了用自己的身体去挡子弹，毫不犹豫的用自己一条命去换埃尔文的一条命。

　　想要埃尔文死的人拼命保护埃尔文，想要埃尔文活的人拼命要杀了埃尔文。

　　当埃尔文慷慨赴死之时，基顿应该也做好了以命换命的准备吧。

　　为什么基顿不穿防弹衣？为什么不管是清洁工还是灰衣人没人穿防弹衣？

　　因为穿了防弹衣很容易被人看出来，想要瞒过一个特工的眼睛几乎是不可能的，为了不会暴露，不管是谁，没人会穿防弹衣的。

　　间谍的战场很少有枪林弹雨，但是更加的致命。

　　片刻之间，基顿死。

　　中年妇女终于来到了基顿和埃尔文的身边，她没看已经必死的基顿，却是转身站到了基顿的另一边。

　　一个顾客，一个看起来得有七十多岁的老头，他在混乱中突然起身，拔枪朝着杨逸就打了过去。

　　那个妇女朝着老头开枪，一个离老头不远的服务员猛然扑向了老头，一个看起来正在匆忙逃命的客人猛然扑向了杨逸。

　　妇女击中了老头，然后服务员扑倒了老头，那个冲到杨逸身前想要用身体挡住杨逸的顾客慢了一步，子弹从他挥舞着的手臂旁掠过，擦过正在把轮椅转过来，在试图用自己的后背挡住杨逸的邦妮，击中了杨逸的脖子。

　　杨逸的脖子被击中了，但是他没事，子弹在他的脖子和肩膀连接处肉厚的地方开了道血槽，但仅此而已。

　　杨逸就像个没有表情不会动的木头人，他木然的看着一切，看着清洁工想要杀死他，看着灰衣人为了救他而主动用自己的身体去挡子弹。

　　杨逸知道那个老头可以打死他的，而且那个老头也得手了，但那个老头选择了一个看起来最惊险，实际上却不会对他有太大威胁的地方开了一枪。

　　枪法真好！

　　在如同外科手术一般精准的在杨逸脖子上开了一道吓人的血槽后，老头就死了，那个中年妇女打中了他，但致命伤是那个扑倒他的服务员割断了他半个脖子。

　　停留在杨逸前面的顾客拔出了枪，他回头看了杨逸一眼，明显露出了庆幸的眼神后，对着邦妮猛然挥手，示意她马上推着杨逸离开。

　　邦妮继续推着杨逸离开，但她马上停了下来。

　　不知道来自哪里的子弹，将挡在埃尔文和基顿身前的中年妇女击中，打爆了她的头。

　　又一个顾客起身，连开四枪，将杨逸没看到的清洁工击毙。

　　到这时，慌乱的顾客还没有几个人逃出咖啡店，因为一切发生的太快，杀人和被杀的关系转换的也太快。

　　在这些慌乱而大声尖叫的人里，不知道有几个是清洁工，有几个是灰衣人。

　　没人能分辨的出来，在如此混乱的情况下，没人有时间仔细辨别谁是敌人，也无法辨别谁是敌人，所以只能做一件事。

　　清洁工努力杀了埃尔文，现在还加上了杨逸，他们必须保证不会让这两个人泄密，而灰衣人，要做的就是不惜一切保护这两个人。

　　不到一分钟，当大批穿着防弹衣，终于举着冲锋枪和手枪的人从门口挤了进来的时候，杨逸知道一切都结束了。

　　杨逸知道自己不会死，因为清洁工不会杀了他，所以他什么都不担心，他只是知道一切都结束了。


第1206章 又见面了

　　注定会有很多人死去，他们会死的很轻易，但他们死的都很有意义。

　　至少每个死去的人在临死前都是这样认为的。

　　杨逸很不解。

　　是什么，让清洁工和灰衣人的成员如此漠视死亡？

　　当一个又一个的成员为了信念可以毫不犹豫的赴死时，这个组织就很难战胜了。

　　可是两个敌对的组织都是那么的无畏，那么的勇敢，于是杨逸就知道清洁工和灰衣人为什么能够互斗了几十年，却始终都无法战胜对方的原因了。

　　杨逸的伤口正在接受处理，而亚伦就在他的对面。

　　作为一个CIA最高级别的长官，亚伦不适合出现在这里，但是作为灰衣人在美国地位最高的人，亚伦又必须在这里。

　　咖啡厅的善后有人去负责，亚伦现在只会承担他作为灰衣人的职责。

　　当然，亚伦到现在都没承认过他灰衣人的身份，没有直接承认过。

　　基顿的尸体就摆在那里，亚伦静静的看着基顿的尸体，久久不语。

　　终于，医生在把杨逸脖子上的伤口处理完之后，安静的退了下去。

　　“基顿跟了我很多年了，我得想个合理的借口来解释他为什么会在美国国内死亡的事实。”

　　虽然口气很淡然，但杨逸能看出亚伦严重的痛苦和不舍，想必这个基顿对他真的很重要吧。

　　亚伦抬起了头，他看向了杨逸，手臂毫无意义的挥舞了一下，然后他低声道：“但是基顿的死是有意义的，他保护了埃尔文，让我们抓到了有史以来最重要的一个活口，所以，他的死值得。”

　　杨逸还是没开口。

　　亚伦轻舒了口气，对着杨逸轻声道：“我开始接到反馈了，各地的行动都很顺利，除了巴黎，哪里的情况和你说的不太相符，我们的人死伤惨重，不过这当然不怪你，有这种情况确实非常正常，而且更好的是我们及时堵住了清洁工，虽然付出了一些代价，可是收获也更大，因为那里抓到了四个受伤但没死的活口。”

　　杨逸轻呼了口气，然后他闭上了眼睛，沉声道：“那么，我还有用吗？哦，你们还没证实埃尔文的身份，不过我很好奇你们怎么能证明他的身份。”

　　亚伦微笑道：“我们当然能证明他的身份，其实并不会太难。”

　　杨逸点了点头，然后他看着亚伦，很是轻松的道：“那么你打算怎么处理我呢？”

　　亚伦指了指杨逸，一脸严肃的道：“你很重要，你非常重要，所以怎么安置你我们还需要仔细的研究。”

　　杨逸长长的叹了口气，然后他苦笑道：“说实话，我有些后悔了，我因为过于愤怒而匆忙做出了决定，但是现在回想一下，一个叛徒怎么可能会有好结果呢？”

　　是啊，一个叛徒，怎么可能会有好结果呢。

　　亚伦皱眉道：“哦，你觉得会怎么样呢？”

　　杨逸把头扭到了一边，笑道：“我不知道你们会怎么样，但按照常规操作，不是该把我软禁起来，等着我的伤好一些之后，再开始严刑审问，把我知道的所有事情全都掏出来，彻底失去利用价值之后再杀了我吗，对于已经无用的人来说，这是很正常的处理方式吧。”

　　亚伦指向了杨逸，道：“我就担心你会这么想，所以我刚才已经跟你说了，你很重要，非常重要。”

　　亚伦走到了杨逸的身前，他本想伸手拍拍杨逸的肩膀，但是看着杨逸的左肩有伤，右边的脖子也被包起来之后，实在是没有下手的地方了。

　　轻咳了两声，亚伦沉声道：“叛徒确实不受信任，但是你不同，你有价值，有能力，有实力，所以你真的不必担心什么，清洁工重视你，我们当然更会重视你，坦白跟你说吧……”

　　顿了一会儿之后，亚伦深呼了口气，道：“你的出现以及你做出的贡献，是我们近些年来最大的收获，最大的胜利，不论从哪个角度来说，我们都不可能抹杀你的功劳，因为我们真的需要你能起到……示范效应，让清洁工更多的人意识到投靠我们是有好处的。”

　　杨逸笑道：“哦，千金市马骨。”

　　“嗯，你说什么？”

　　“没什么，和你说的是一个意思，请继续。”

　　亚伦耸了下肩，道：“怎么安排你暂时还没有一个明确，我们需要研究一下，但我可以告诉你，你不仅不必担心自己的安全，还会有一个更加光明的未来，我们和清洁工的工作模式不同，但是我们能给予你的信任和支持绝对超过清洁工，超过任何人。”

　　亚伦想了想，道：“另外，现在我们相信你是真实的，懂我的意思吗？因为我们已经确认了埃尔文的身份，现在正对他进行审讯。”

　　杨逸沉默良久，然后他低声道：“这对我来说……好吧，埃尔文不是我的朋友，出卖他不会让我……不，我还是感到了来自内心的谴责。”

　　亚伦淡淡的道：“我必须抓紧时间审讯他，因为时间拖得越久，清洁工的损失就越小，所以，我想让你去见见他，这样有助于我们尽快突破他的心理防线。”

　　杨逸愣了一下，然后他用有些愤怒的眼神盯着亚伦。

　　亚伦耸了下肩，道：“我希望你肯帮忙，但不是强迫你必须帮忙，如果你真的不想去，可以不去的。”

　　杨逸立刻道：“很好，我不去，因为心里有愧，虽然埃尔文不是我的朋友，但他至少没害过我，明白吗？”

　　亚伦摊了摊手，道：“好吧，我理解你的感受，既然你不愿意就算了吧。”

　　杨逸重重的喘了两口气，然后他颓然道：“既然已经做了，再摆出一副后悔的姿态来只会惹人耻笑，好吧，我也该和埃尔文告个别了，我去见他！”

　　亚伦点了点头，道：“稍等。”

　　打开了门，招了下手，一个中年人进来后，亚伦沉声道：“推上他，我们去看看埃尔文。”

　　杨逸坐在轮椅上，被人推着跟在了亚伦身后，他们走了有不仅的一段路，来到了医院的一间手术室。

　　亚伦打开了门，杨逸进去后很快就被推到了一张手术床前面。

　　没有惨叫，没有鲜血，但是埃尔文的表情很痛苦，亚伦挥了下手，围在床边的两个人退到了一边。

　　杨逸轻声道：“嗨，埃尔文。”

　　埃尔文斜眼看了看杨逸，然后他笑了起来，轻声道：“你好，海神，真没想到这么快又见面了！”


第1207章 勇气

　　杨逸破相了，他的脸上裹着纱布，所以别人看不到他的表情，无法通过表情来判断他是否羞愧或者是愤怒。

　　嗯，现在的杨逸既不羞愧也不愤怒，他只是有些悲哀，因为他要看着埃尔文在遭受无尽的折磨之后痛苦的死去。

　　这个时间可能是一天，可能是一个星期，也有可能是一个月甚至是一年。

　　总之，杨逸真的不理解埃尔文主动送上门被灰衣人折磨的勇气是从哪里来的，他受尽折磨后依然不会吐露实情的自信又是从哪里来的。

　　埃尔文先开口了，而他听上去并不是很愤怒，或者是很疑惑，就像是朋友见面淡淡的打了个招呼。

　　杨逸坐在了埃尔文的身边沉默了良久之后，终于道：“抱歉，虽然我们不是朋友，但走到这一步还是我不愿意看到的，只是我需要一个踏脚石，除了你之外又别无选择。”

　　埃尔文注视着杨逸，他的嘴角抽了抽，道：“我不必问理由的，但忍不住还是想问问，就是因为萧苒？”

　　“是的，只是因为她。”

　　埃尔文长长的叹了口气，不再说话。

　　杨逸低声道：“或许对你们来说这只是一个误会，可对我来说，萧苒是我的一切。”

　　埃尔文马上道：“别忘了萧苒还是我们派去你身边的，她可是我们培养出来的。”

　　杨逸沉声道：“一个半成品，别忘了，她只是一个半成品而且还不是你们培养的，她只是合作者。”

　　埃尔文冷冷的看着杨逸很久，然后他斜眼看了看亚伦，随即冷笑着道：“你觉得投靠灰衣人能得到什么，会有什么好下场吗？别忘了叛徒在哪里都不受欢迎，或许他们承诺了给你什么好处，但是相信我，你会后悔的，你一定会后悔的！我知道自己的下场是什么，但你还不知道自己的下场会是什么样的，海神，我在地狱里等着你，看看到那时我们谁更好看一些。”

　　杨逸沉默不语，亚伦在一旁只是冷笑，他显示出了极强的自信，因为要是担心杨逸会被埃尔文打动的话，他就该说些什么来消除杨逸的戒心了，但是他没有，那就说明他不担心杨逸会被埃尔文的话打动。

　　杨逸呼了口气，道：“把知道的都说出来，我好尽快杀了你，让你少受一些折磨，这是我的承诺。”

　　埃尔文低声道：“别着急，你有些着急了，问你个问题，既然你要投靠灰衣人，那么你告诉他们你的父亲是谁了吗？”

　　埃尔文怎么突然问这个问题？

　　之前的计划里，可不包括埃尔文被活捉，更不包括揭穿杨逸的身世。

　　哪里出了问题，一定是哪里出了问题！

　　杨逸只想到了两个可能，一是清洁工认为揭露他的身份更好，二是灰衣人已经知道了他的身世，所以埃尔文被迫主动揭露，这样还显得埃尔文是在杨逸背叛后，故意抖出杨逸不能让灰衣人知道的一面，好为了能借灰衣人的手干掉他。

　　亚伦只是轻轻的挑动了眉毛，然后饶有兴趣的看着杨逸。

　　杨逸沉默了一会儿，然后他淡淡的道：“我的父亲？你们没有告诉我他为什么会死，你们只说是灰衣人杀了他，然后呢？”

　　埃尔文快速道：“你是为了报仇才加入清洁工的，别忘了，灰衣人杀了你的父母，你想通过出卖清洁工好打入灰衣人以便于调查父母的死因然后报仇？别天真了，你不会有这个机会的！”

　　埃尔文显得有些快意，但杨逸却是呼了口气，道：“成为一个间谍之后，我觉得报仇这件事其实挺没意义的，你可能要问了，既然报仇没意义，我为什么会因为萧苒而背叛清洁工对吗？我可以告诉你，因为萧苒还活着，而你们要把她从我身边夺走，我的父母已经死了，已经死了十几年，而且他们为什么会死？是因为他窃取了灰衣人的情报才会死，还是因为跟清洁工合作才会死的呢？”

　　杨逸反问了一个问题，自言自语的道：“你能不能告诉我，如果我的父母不和清洁工合作然后被出卖的话，他们会死吗？就像我一样，我明明尽心尽力的帮你们做事，可我得到了什么，为了一个雇佣兵，你们就要杀了我，就害的萧苒瘫痪了，那么我到底该恨谁？恨你，还是恨亚伦呢？”

　　埃尔文的眼神里满是痛恨。

　　杨逸知道他急切间给出并不算充分的理由过关了，埃尔文很满意，他打算结束这个话题，所以他才会给杨逸一个愤恨的眼神。

　　心里真的不是滋味，眼看着一个不是朋友的朋友即将迎接最悲惨的命运，自己却无能为力的感觉，让杨逸觉得自己的心都要被撕裂了。

　　强烈的冲动想要干掉亚伦救出埃尔文，理智拼命的告诉杨逸不要这么做。

　　就在这时，邦妮突然低声道：“对不起，我选他。”

　　埃尔文看了邦妮一眼，然后他面无表情，一言不发。

　　邦妮的脸色瞬间变得惨白，然后她低声道：“你……”

　　埃尔文沉声道：“我认识你吗？你想表达什么？”

　　埃尔文假装不认识邦妮，是想要邦妮的命，嗯，表面上看起来是这样的。

　　在这个时候，埃尔文对邦妮破口大骂，拼命的揭邦妮的老底，那么邦妮反而会安全，但是埃尔文做出一副要保护邦妮的样子，假装不认识她，灰衣人才会越发的警惕邦妮。

　　套路，都是套路，真作假时假亦真，真真假假，就算让人看穿也得做完全套。

　　杨逸叹了口气，对着埃尔文道：“别费力气了，她的身份早暴露了，现在她没事，那么她以后也不会有事，埃尔文，早点说出知道的一切，少受些苦，这是我能为你做到的一切了。”

　　埃尔文不说话，他的嘴只是在蠕动，然后血从嘴角里流了出来，杨逸看向了亚伦，亚伦按下了一个按钮，随即道：“小心些别被电到。”

　　埃尔文浑身颤抖，他的嘴随即停止了蠕动，亚伦放开了按钮，伸手捏开了埃尔文的嘴看了一眼后，面不改色的道：“咬掉了一部分舌头，不过不影响说话，看来他打算从此刻起开始闭嘴了，该继续审问了，你要旁观吗？”


第1208章 揭穿

　　指望咬舌自尽在这个念头是不可能了，埃尔文没那么傻，但是把整个舌头咬烂了之后，至少可以拖延审问时间。

　　拖延审问的时间，就有可能等来清洁工的营救，或者灭口，但无论是什么绝对比一直落在灰衣人手上受苦要强。

　　虽然希望渺茫，可还是有一丝希望的。

　　可惜亚伦没有给埃尔文机会，亚伦在他开始咬自己舌头的时候启动了电击，电击让埃尔文失去了对身体的控制能力，他只是把自己的舌头咬出了血而已。

　　杨逸心里有滔天巨浪，脸上当然是什么都看不出来。

　　要不要旁观埃尔文的受刑呢？

　　只是思索了片刻，杨逸轻声道：“不了，我不喜欢看这个，你们问吧。”

　　亚伦没有什么动作，但审问的人却是推门而入，亚伦淡淡的道：“你们可以继续了，这位是硬汉，好好招待他。”

　　亚伦站了起来，他要亲自去推杨逸的轮椅，杨逸头也不抬的道：“你不亲眼看着了吗？”

　　“没必要，我也不喜欢看这些，外面又闭路电视我可以舒服的躺着看监控。”

　　推着杨逸往外走的时候，亚伦回头看了一眼埃尔文，然后他对着邦妮笑道：“别担心，从此刻开始你已经是彻底的自由人了，我保证，你想干什么都行，想去哪儿都可以。”

　　邦妮没说话，只是推开了门，让亚伦推着杨逸离开了手术室。

　　走了两步后，亚伦突然道：“你的父亲是谁呢？”

　　杨逸低声道：“我不想说可以吗？”

　　“唔，这样不太好，但是呢……可以，你可以不说。”

　　杨逸没好气的道：“如果你已经知道了就不要假惺惺的再问，如果你不知道又想知道，那就诚实一些告诉我。”

　　亚伦微笑道：“我不知道，也想知道，但我可以问问总部，他们应该是了解的。”

　　杨逸呼了口气，道：“好吧，我就猜是这样，我有很多疑问，比如你们是怎么知道我的身世，但是我现在不打算问了，反正你们也不会说的。”

　　亚伦安静了片刻后，突然道：“我不知道详情，因为我只是刚刚得到了消息，现在让我告诉你我都知道什么，嗯，我当然知道你的父母是谁，但我不知道他们是怎么死的，因为这是秘密，另外我可以再告诉你一个秘密，那就是……”

　　亚伦突然停滞了，杨逸不耐烦的道：“想说就快点可以吗？”

　　“我在想怎么说才会不那么刺激你，呃，好吧，你的母亲是灰衣人。”

　　杨逸一下子就僵住了，然后他半天时间都不知道该怎么办，因为他的脑子乱哄哄的根本不知道在想些什么。

　　“是不是很震惊？我继续讲，你母亲是灰衣人，他的父亲是清洁工的合作者，呃，具体情况我不知道，但我很快就可以知道，那么我们是怎么确认你身份的呢，DNA，因为我们有你母亲的DNA样本。”

　　杨逸扭头会脖子疼，脸也疼，肩膀也疼，但他还是忍不住扭过了身体，和亚伦对视了一眼。

　　亚伦笑了笑，然后他沉声道：“为什么我们对你有信心，因为清洁工以为你和他们有渊源就可以彻底捆住你的心，但他们不知道的事，其实你和灰衣人的渊源更深，你有超忆症对吗？不，我表达错误，不是超忆症，而是超过常人太多的记忆力，就算是天才也无法达到的程度，为什么我们知道呢？”

　　杨逸震惊的说不出话来。

　　亚伦点头道：“我们就是知道，因为是你母亲告诉我们的，我们现在还有你三岁和五岁时接受测验的报告单，这是作为档案一直保存的，你想看看吗？”

　　杨逸深深的吸了口气，然后他颤声道：“还有什么是我不知道的？”

　　亚伦叹声道：“很遗憾，我并不是很清楚，你想得到答案，需要到总部去才有可能了，我只是得到了这些信息，但是更具体的我也不知道。”

　　“我什么时候能去总部？”

　　亚伦笑了起来，道：“我不知道，这需要总部做出决定，当他们觉得你能去了，你就可以去了。”

　　杨逸显得迷茫而错愕，他颤声道：“为什么不能现在就告诉我？”

　　亚伦笑了笑，耸了耸肩，道：“因为你听到的这一切都是秘密，而你现在还没资格知道这些秘密，当你可以知道的时候，也就说明你有资格接触我们的核心秘密了，我不想说的太直白，但我需要告诉你，杨逸，当你真正能够融入灰衣人的时候，你就会发现我们为之奋斗的目标是什么！我相信你一定会成为灰衣人真正的一员！”

　　杨逸略显迷茫的道：“也就是说我还需要考验对吗，你们需要我做什么告诉我啊。”

　　“不要着急，不要着急，还不到时候，至少先养好伤再说。”

　　亚伦微笑着，把杨逸推进了一个房间，那里面有一个监视屏幕。

　　把杨逸放下，亚伦坐在了屏幕前的转椅上，他坐在了转椅上，将两条腿搭在了桌子上后，按下了桌子上麦克风的按键，道：“可以开始了。”

　　说完后，亚伦对着杨逸微笑道：“没经得你同意就把你带到了这里，你熟悉埃尔文，我还是希望你能看看他的表现，这样有助于我们对他的判断，当然，如果你觉得不适应，可以让邦妮推你回去休息了。”

　　杨逸想了想，最终还是道：“我留下，想走的时候我会走的。”

　　亚伦点了点头，他打开了音响。

　　有人给埃尔文注射了什么东西，然后他将十几根针刺进了埃尔文的身体，随后，埃尔文的身体开始剧烈的震颤起来。

　　“弱电流，但是可以直接刺激最敏感的神经，这种痛苦不是人类可以承受的，审讯计划是用最强烈的痛苦在最短的时间内让他开口，刚才你已经让他开口了，所以应该很快就能达到想要的效果。”

　　很是自信的说完后，亚伦却逐渐笑不出来了。

　　没有惨叫，没有说话，没有声音，埃尔文没有发出任何声音。

　　五分钟了，埃尔文没有发出任何声音，除了他失禁后水滴落在地上的声音。

　　亚伦终于忍不住了，他抓住了话筒，怒道：“怎么回事！这和你们保证的可不一样！”


第1209章 演员还是观众

　　死不开口，埃尔文没死，但他就是不开口。

　　就连惨叫都不肯发出一声。

　　在审讯的时候，无论有多么高明的人，多么残酷的手段，最不愿意遇到的就是这种死不开口的人了。

　　埃尔文不是必须文明对待的审讯对象，灰衣人的策略就是尽快让他开口，不管埃尔文说什么，只要他开了口，那他很快就会把知道的一切都说出来。

　　不怕埃尔文胡扯，不怕他编故事，不怕他为了应付刑讯而早就编好了一系列的谎言，只要他开口，灰衣人有的是办法验证真伪，有的是办法让埃尔文说出实情。

　　但问题是埃尔文不开口，虽然时间只过去了五分钟而已。

　　要知道，埃尔文在这五分钟里受到的痛苦，是正常人绝对无法承受的五分钟，从生理和心理上都无法承受的五分钟。

　　审讯必须暂停了，否则埃尔文会死的，但问题是埃尔文刚才和杨逸说话了。

　　埃尔文和杨逸说话了，这就代表着他想说话，也就代表着杨逸已经在他的心理防线上撕开了一道小小的口子，所以在杨逸离开后审讯马上开始。

　　但是现在证明灰衣人的策略失败了，彻底的失败了。

　　现在的情况和设想的可是不一样。

　　亚伦愤怒的关掉了监控，他坐在转椅上慢慢的转过了身来对着杨逸沉声道：“没可能快速让他开口了。”

　　杨逸迟疑了一会儿，才觉得自己应该和亚伦有所交流，于是他点了点头，道：“是的，只能换个方式再问了。”

　　“是啊，看来要长时间的耗下去了，这里交给你了，我得离开了。”

　　亚伦站了起来，杨逸则是诧异的道：“交给我？”

　　“是啊，交给你，我不在的时候，这里你最大，如果审讯有了进展他们会来向你报告的，如果没有进展，唔，短时间内不太可能有进展了，那么你可以随时关注一下审讯的过程，告诉他们该怎么做。”

　　杨逸轻轻的摇头道：“不，我不明白为什么要交给我？”

　　亚伦笑了笑，道：“不为什么啊，我相信你可以做的比其他人都好，或许我明天有时间的话会再来这里看看，如果没时间的话，就只能听你的报告了，好了，再见。”

　　亚伦走到了门口，然后他突然回头道：“哦，还有一件事，你在这里很安全，但是不排除会有人要冒险救出埃尔文或者想要干掉你，我在这里布置了大批的人手，但如果真的局势不可控，会有人带你及时离开的。”

　　杨逸沉声道：“我们是不是该换个地方了？”

　　亚伦摇了摇头，然后他轻声道：“抱歉，暂时还不行，我们需要观察一下清洁工的后续反应，目前我们也找不到比这里更安全的地方了，不得不承认的一个现实是在美国，清洁工确实比我们的实力要强一些。”

　　杨逸叹声道：“等一下，请别急着离开，我有很多事情需要处理，我该怎么和外界联系，你总得给我一个电话，还有，如果我的身份暴露，那么我会面临清洁工的疯狂报复，我该如何继续活动？最基本的，别忘了在纽约我还有一个未婚妻的，我是不是该从此消失再也不见她？”

　　亚伦耸了下肩，道：“这些问题很快就能解决，我下次再来就给你处理，现在请你暂时主持一下审讯埃尔文的工作就好，可以吗？”

　　杨逸还能说什么，他好像在第一时间得到了亚伦的重用，或者说得到了灰衣人的信赖，但是仔细想想吧，所谓的主持工作又有什么可主持的呢。

　　不管怎么样，亚伦是在释放善意，灰衣人是在表达对他的信任，那么杨逸自然就会接受这份善意，承担起灰衣人的信任。

　　亚伦走了，屋里只留下了杨逸和邦妮。

　　邦妮看着杨逸，杨逸看着邦妮，两人对视良久之后，邦妮终于低声道：“你应该休息，这里也不需要你一直盯着的。”

　　杨逸叹了口气，对着邦妮低声道：“你怎么想？”

　　邦妮摇了摇头，道：“我不知道，你怎么想？”

　　杨逸苦笑了一声，道：“我怎么想？我不知道，我的人生好像就在刚刚被改写了，我是说我以为自己熟悉的人生被改写了，我的记忆有多少是真实的？有多少是别人设计给我看的？我原来以为眼见为实，但是现在，现在……”

　　眼见为实个屁，这年头，眼见就一定为实吗。

　　就好像看电影一样，看起来像是真实的，可实际上呢，一切只不过是演员在绿幕之前的表演而已。

　　杨逸真的不知道自己是绿幕之前的演员还是电影院里的观众了，亚伦刚才告诉他的事情信息量太大，冲击力太猛烈。

　　最可气的是亚伦只肯把话说半截，他说出了让杨逸震惊的消息，却不肯把事情的真相完完整整的告诉他。

　　杨逸叹了口气，他对着邦妮道：“我现在不能想太多事情，我该回去睡一会儿了，麻烦你推我回病房吧，我需要休息，我需要好好想想……”

　　邦妮推着杨逸回到了病房，帮他躺倒了床上，这时候肯定不适合谈的太多，所以邦妮在把杨逸安顿好之后，自己去洗了个澡，然后躺到了旁边的床上休息。

　　杨逸不敢回忆，他现在只想好好睡一觉，只想能够好好的休息一下。

　　杨逸真的睡着了，过程有些艰难，但他不能让自己陷入太艰难的境地，他不能去想正在受刑的埃尔文，不能想自己的母亲还有父亲，他现在有些过于脆弱，如果想的太多可能会疯的。

　　杨逸睡了很久，直到第二天他被敲门声惊醒。

　　邦妮就站在杨逸的身边，杨逸醒来清醒了片刻后，点头道：“去开门吧。”

　　邦妮打开了门，一个杨逸还从未见过的中年人走了进来，他走到了杨逸的床边，对着杨逸轻轻点了点头后，随即低声道：“我负责对埃尔文的审讯，现在审讯已经持续了十二个小时，他还没有开口，我们想要给他使用吐真剂了，但这么做需要你的同意。”


第1210章 内心深处的想法

　　吐真剂很早以前就被发现了，美国一个医生发现病人在接受某种药物的麻醉之后，会无意识的准确回答很多问题。

　　人的精神状态可以分为主观意识，潜意识，以及无意识三个层次，被使用了吐真剂之后，受审对象会失去主观意识，这个时候问他问题，受审对象就会把潜意识里知道的事情全都说出来。

　　当然，吐真剂并不是每次都有用的，更不是万能的，比如吐真剂对精神病人就无效，因为精神病人将他们的幻觉当成了真实存在的世界，给精神病人使用吐真剂，得到的也只能是精神病人的呓语而已。

　　而且吐真剂还有一个最大的问题，那就是会破坏被使用者的大脑，简单来说就是在用过吐真剂，尤其是大剂量的用过吐真剂后，受审讯的人极可能变成白痴，而且得到的口供还都是碎片化的。

　　如果是极为重要的审讯对象，或者是唯一的活口，要不要使用吐真剂就得慎重了，因为一个不小心就把唯一的活口搞成了白痴，想要重复的审讯来对照前后口供以分析真假都没机会了。

　　现在，亚伦不在，要不要使用吐真剂决定权在杨逸手上。

　　杨逸思索了很久。

　　埃尔文是主动被抓住的，这一点不必怀疑，但埃尔文哪里来的自信能熬过灰衣人的审讯，杨逸就完全不知道了。

　　间谍接受反审讯训练是非常正常的，如何应付审讯是每一个间谍都应该具备的能力，但是能做到什么程度因人而异。

　　杨逸不知道埃尔文的底气在哪里，也不知道埃尔文能做到什么程度，如果埃尔文说出了对杨逸有利的话，那么对杨逸自然是有好处的，但万一埃尔文说出了不该说的话呢？

　　比如埃尔文把这次杨逸的变节说成了是清洁工的阴谋怎么办，埃尔文说出来了一切都是计划好的，怎么办，就算这些话听起来很不可思议，但灰衣人应当是谨慎的，也必须且肯定是谨慎的，那么埃尔文的口供就可能让一切前功尽弃。

　　所以，杨逸必须做个选择了。

　　最安全的选择是马上让灰衣人对埃尔文使用吐真剂，因为在吐真剂的效果下，埃尔文的口供必然会碎片化，而且他很快就会变成白痴，那么即使杨逸需要冒一定的风险，却只是一次的风险，只要埃尔文变成白痴后他就安全了。

　　如果不允许使用吐真剂，让灰衣人用保守的方式来慢慢审问埃尔文，这样需要很长的时间，或许是十天，甚至是一个月，但杨逸觉得埃尔文最终还是会慢慢说出一切，这样他的处境就很不利了。

　　使用吐真剂，杨逸安全，埃尔文少受折磨，虽然眼前的风险很大，但是从长期来看是有利的，反之就是眼下的局势安全，可是从长期来看是危险的。

　　杨逸思索了片刻，然后他对着眼前的人沉声道：“你们的吐真剂用的是什么？效果怎么样？”

　　“吐真剂效果极好，我们之所以有把握快速审问，就是建立在对吐真剂的信心之上，吐真剂的成分我并不知道，我只知道使用效果。”

　　杨逸皱眉道：“那么副作用大吗？”

　　“大，肯定会变成白痴，但是在变成白痴之前，口供的可信度极高。”

　　杨逸做出了选择。

　　对不起了，埃尔文，真的对不起了。

　　在心里对着埃尔文道歉并且为他默哀之后，杨逸摇头道：“风险太大了，鉴于埃尔文的特殊身份，我们还不能马上对他使用吐真剂，以埃尔文的身份和价值来说，对他使用吐真剂的做法过于冒险了，我们可以慢，但一定要稳，所以用传统的方式慢慢来吧。”

　　并没有和杨逸辩解，来的人对着杨逸微微躬身后，低声道：“是，不使用吐真剂，请问还有别的指示吗？”

　　“没有了，保证埃尔文不会死，明白吗？”

　　“明白，那么我去工作了，如果有新的进展再来通知你，再见。”

　　门被关上了，邦妮用眼神看了看杨逸，她的意思是为什么不让用吐真剂。

　　杨逸觉得不能用吐真剂，他的眼神告诉了邦妮。

　　不必解释，杨逸心里当然有主张。

　　这个时候，杨逸更愿意把亚伦给他的权力当成是一次测试。

　　稳妥的选择不会错，急于求成可能会前功尽弃，不管是不是亚伦的测试，稳妥一些至少更容易让人信赖。

　　所以杨逸必须选择一个更加容易让人相信的做法。

　　就算真的要对埃尔文使用吐真剂，也必须是亚伦做出的决定。

　　亚伦是下午来的，他来的时候邦妮正在给杨逸喂饭，在看到杨逸和邦妮的亲密举动后，他离开在外面等着杨逸吃完饭之后才重新进来。

　　“你拒绝了给埃尔文使用吐真剂吗？”

　　亚伦是微笑着的，杨逸点了点头，道：“是的，我觉得风险太大，我们有的是时间慢慢问，不必急着使用吐真剂的。”

　　亚伦伸出了食指晃了晃，然后一脸遗憾的道：“问题是我们没时间了，等我们问出了真正需要的东西后，时间就太迟了。”

　　叹了口气，亚伦低声道：“我理解你的选择，也该尊重你的决定，因为我说了这里交给你负责的，但是我现在需要和你商量一下，我们尽快给埃尔文使用吐真剂，你觉得怎么样？”

　　杨逸稍加犹豫，道：“好吧，给他使用吐真剂。”

　　“我们可以去看看，吐真剂的效果会很快。”

　　杨逸再次和亚伦来到了那个房间，有监控的房间，然后，杨逸和亚伦并排坐在了屏幕前面。

　　画面上，埃尔文已经陷入了无意识状态。

　　突然间，埃尔文不等有人问他，就大声道：“保护杨逸，保护海神，保护他执行潜伏计划……”

　　杨逸的脸色有些难看，当然，亚伦是看不见的。

　　亚伦淡淡的看着屏幕，什么都没说，又过了一会儿，埃尔文看起来已经失去了所有的意识，就在这时，有人在旁边道：“说出你现在的想法。”

　　“杀了杨逸！杀了杨逸！决不能让他活着，太危险了，杀了杨逸！”

　　埃尔文突然喊了起来，他睁着眼睛，双手不能动，但他全身的肌肉都在发力，显示他内心最深处的想法是杀了杨逸。


第1211章 城堡隐修会

　　埃尔文是怎么把这个想法根植到内心最深处的，杨逸不知道，但他知道自己过关了。

　　怪不得埃尔文敢被灰衣人活捉，因为他真的有把握。

　　向埃尔文致敬，因为他就是传说中的死间，用自己的生命为杨逸赢得更高的信任度还是次要的，最值得令人敬佩的是他勇于面对死亡之前的折磨。

　　“必须杀死杨逸，他叛变了，知道的太多，杀了，杀了他……”

　　埃尔文陷入了无意义的呓语中，一个面无表情的男人看向了亚伦，亚伦挥了下手，示意他继续。

　　“你的上级是谁，他叫什么名字。”

　　“贾多尔·兰多夫……”

　　“他是什么身份？”

　　“长老会成员，七长老……”

　　“贾多尔·兰多夫在哪里？”

　　“不知道，不能说，不知道，不能说……”

　　埃尔文只会重复两句话，亚伦的脸色沉了下去，他思索了片刻后，突然道：“贾多尔·兰多夫是不是一个白人？”

　　“是的……”

　　“贾多尔·兰多夫是不是一个胖子？”

　　“他不是胖子……”

　　“贾多尔·兰多夫是不是一个老人？”

　　“是的……”

　　“贾多尔·兰多夫身高只有五英尺二英寸是吗。”

　　“不是，贾多尔·兰多夫个子很高。”

　　“你是故意被我们抓住的是吗？”

　　“不是，我要杀了杨逸，我必须杀了杨逸……”

　　“为什么没有动手？”

　　“确认，无法确认，价值，杀了杨逸……”

　　埃尔文又陷入了呓语之中，他的口供注定只会是碎片化的，但是现在，埃尔文似乎陷入了矛盾之中，即使在潜意识里也不知道该如何回答。

　　亚伦紧接着道：“你们的目的是什么？”

　　这个问题太宽泛了，但埃尔文却像是被打了鸡血一样，突然抬高了音量，声嘶力竭的大吼道：“战争！这是战争，我们必须阻止灰衣人，我们必须赢得战争！”

　　埃尔文竟然可以完整的说出一句话来，而且听着就像是在清醒状态下所说的一样。

　　亚伦有些惊讶，他轻轻的点了点头，随即沉声道：“战争开始了吗？”

　　“战争开始了！战争开始了！赢得战争！赢得战争！”

　　埃尔文突然睁开了眼睛，他的手脚都被固定着，睁开了眼睛后，无法移动的埃尔文试图坐起来。

　　埃尔文无法活动，他只是努力梗起了脖子，大吼道：“为了光明！为了胜利！启示已经到来，为了光明！”

　　在旁边负责监控埃尔文身体状况的人突然急声道：“他太激动了，给他注射……”

　　亚伦猛然挥手道：“不！不要！让他说！”

　　埃尔文仍然是一副极为激动的样子，他浑身都在颤抖，鼻子里有血开始冒出来，当他吼叫的时候，声音已经颤抖到含糊不清。

　　“为了人类，战斗，胜利！启示……胜利！”

　　看着埃尔文的样子，杨逸有种毛骨悚然的感觉。

　　因为埃尔文像极了那种狂信徒。

　　亚伦满脸的凝重，杨逸注意到他的手指指尖在微微颤抖。

　　埃尔文不动了，他也没有了声息，虽然他的眼睛还是睁的很大，但他的眼睛里已经彻底失去了光彩。

　　负责监控埃尔文的人颓然道：“他死了，我不知道他为什么会如此激动，他死了……”

　　亚伦长长的吸了口气，然后他闭上了眼睛。

　　过了一会儿后，亚伦重新睁开了眼睛，他对着已经是尸体的埃尔文敬了个礼。

　　“向最忠诚的战士致敬，向为了理想而献身的勇士致敬。”

　　亚伦的语气很平淡，但他所说的内容却一点都不平淡。

　　亚伦放下了手，然后他呼了口气，沉声道：“将所有的影像记录全部删除，现在。”

　　“什么？删除？”

　　亚伦看了过去，道：“我说的不够清楚吗？”

　　“清楚，但是……好的，马上删除。”

　　亚伦淡淡的道：“是彻底清除，删除后物理破坏所有的存储设备，所有可以接触到刚才审讯的人，不管是可以听到的，还是可以看到的，马上到这里集合，这是命令，最高优先度执行，马上！”

　　稍过了片刻后，又有两个人来到了手术室。

　　亚伦还是一副很平静的样子，淡淡的道：“我宣布，刚才审讯内容为最高保密级别，无权接触最高保密级别的人员，请站到我的右手边。”

　　有两个人默默的站了出来，亚伦呼了口气，沉声道：“你们两个无权接触最高保密级别的事务，所以你们必须在有人监督的情况下返回总部，处于二十四小时有人监控的隔离状态。”

　　两个人都点了点头，而且他们看起来轻松了很多。

　　所谓的有人监督就是押送，所谓有人监控的隔离状态，那不是关监狱又是什么。

　　说完后，亚伦看向了杨逸，低声道：“有没有觉得我过于小心和苛刻了。”

　　杨逸摇了摇头，轻声道：“没有，这是最快捷最方便也是性价比最高的处理方式，那么，你接下来需要杀我了吗？”

　　亚伦摇了摇头，然后他再次沉声道：“剩下的人，你们来自两个不同的单位，现在，我要求你们相护监督，确保不会有人将所听到的口供泄露给任何人，我是说，任何人，包括你们的上级，明白吗？”

　　“明白，先生。”

　　亚伦一脸严肃的道：“从此刻起，你们执行为期一年的自我隔离状态，在总部的监视之下，除非另有通知，有问题吗？”

　　“没有，先生。”

　　虽然有四个人，但四个人的回答如同一个人那么整齐。

　　亚伦吸了口气，道：“很好，现在这里的一切都与你们无关，在相护监督的情况下集体离开吧。”

　　一共六个人沉默的离走了，只留下了埃尔文的尸体，以及亚伦和杨逸还有邦妮。

　　亚伦看向了杨逸，然后他沉声道：“你想到了什么？”

　　杨逸叹了口气，道：“我一直对清洁工和灰衣人缺乏了解，我甚至不知道你们的宗旨是什么，目标是什么，能让如此之多的人肯为之付出生命而奋斗的理由是什么，现在，我觉得，或许是宗教原因？”

　　“不，不是宗教，早就与宗教无关了。”

　　杨逸摊了下手，道：“那么就是共济会或者光照会了，我真的很难不往这里去想。”

　　亚伦笑了起来，然后他沉声道：“不是共济会，也不是光明会，但是呢，我们所做的正是共济会其实没做的事情，而我们的正式名称或者说真正的名字，叫做城堡隐修会。”


第1212章 希望你喜欢

　　共济会存在于地摊文学中已经很久了，这世界上绝大多数的阴谋论都能和这个既神秘却又被世人所熟知的组织扯上关系。

　　至于光明会也差不多，和共济会一样，属于人人都知道在进行着什么阴谋的秘密组织。

　　但问题是人人都知道的秘密组织，那还算是秘密组织吗，人人都知道这个组织有什么阴谋，那么这个组织的阴谋还能实现吗。

　　所以亚伦说灰衣人不是共济会，但是灰衣人做的事情却正是外界所传事共济会所做的那些事情。

　　这世上真的有秘密组织，而且也确实在谋划着什么大阴谋，只不过不是世人所知道的那些。

　　城堡隐修会，这个组织的名字杨逸还真是第一次听说。

　　不是共济会，不是光明会这种如雷贯耳的名字，还让杨逸有些小小的失望呢。

　　不过很快失望就变成了强烈的期待，以及获知秘密之后的满足感。

　　杨逸用期待的眼神看向了亚伦，因为他在等着亚伦说更多的秘密啊。

　　亚伦看向了杨逸，用似笑非笑的眼神看着杨逸。

　　杨逸轻咳了一声，道：“灰衣人的正式名字叫做城堡隐修会是吗？”

　　“是的。”

　　“那么宗旨是什么呢？你们的目标是什么呢？”

　　亚伦摆了下手，道：“这个还不能告诉你，不过我想问的是你知道清洁工的名字吗？”

　　杨逸觉得连清洁工真正的名字都不知道有些过分了，这显得他不像是清洁工的核心人员，但问题是他真的不知道清洁工的真名叫什么啊。

　　“呃，嗯，我不知道……”

　　亚伦笑了起来，他正色道：“清洁工的名字叫做自由之盾。”

　　杨逸皱着眉头道：“听名字的话，好像清洁工这边更正义一点，呃，开个玩笑。”

　　亚伦不以为意，他微笑道：“名字只是个代号，我们之所以被人叫灰衣人，那是因为传统服装是灰色的，清洁工之所以被叫做清洁工，那是因为他们做的就是清洁工的活儿，你明白这之间的差别吗？”

　　“就是说你们更高端嘛。”

　　亚伦点了点头，道：“我不能对你解释更多了，因为我现在得到的授权只能给你讲这些，你想了解更多，那需要你到总部之后，真正加入城堡隐修会之后才有资格的，因为你知道了我们的存在意义，就知道我们要干什么，而这是城堡隐修会和清洁工共同的秘密，共同严守的秘密，最大的秘密。”

　　杨逸注意到亚伦已经不再说灰衣人这个名称了，但是他依然保持了清洁工的这个名称。

　　还是不能知道灰衣人的目标，这让杨逸有些失望。

　　但是现在可以知道灰衣人和清洁工的目标是一致的，追求是一致的，只是他们的手段或者说做法出现了偏差，因此导致了分裂，也因此导致了敌对。

　　有个大秘密这是一定的，但是这个秘密却是灰衣人和清洁工共同保守的，即使他们最大的目标都是消灭对方，却还是不肯将这个秘密公布于众。

　　杨逸想了很久，然后他小心翼翼的道：“如果你们不是共济会，也不是光明会，那么，那么，你们的历史传承能告诉我吗？”

　　亚伦毫不犹豫的道：“共济会是表象，光明会也是表象，真正的秘密或者说做事的人是我们，是城堡隐修会和清洁工，还可以告诉你，知道这两个名字的人，不管是什么时期，从古至今都没有超过一百人，就是说这个名字就是最大的秘密之一。”

　　亚伦看向了杨逸，他耸了耸肩，道：“在二次世界大战之前，城堡隐修会和清洁工是一体的，这个你应该知道吧，真正导致分裂的导火索，是核弹的诞生和使用。”

　　杨逸深吸了口气，道：“我懂了，我明白了！那么之前你们的名字一直就叫做城堡隐修会，没有自由之盾这个组织呢，还是反过来的？一直有自由之盾而没有城堡隐修会？”

　　“没有自由之盾，这么低俗的名字明显不是一个传承几百年该有的组织名字，城堡隐修会的来源很复杂，你可以认为是圣殿骑士团的遗产直接继承者，也是精神继承者，在中世纪的特殊时期城堡隐修会被迫吸纳了一些新成员，主要是来自光明会的成员，但城堡隐修会和而光明会从来都没有直接关系，完全没有。”

　　杨逸点了点头，他还在等着亚伦往下说的，可是亚伦久久没有下文了。

　　“下面呢？然后呢？”

　　亚伦笑道：“下面，下面没有了，因为我不能告诉你更多了。”

　　杨逸很失望，亚伦却是摆了下手，道：“现在告诉你一个更加让你关注的问题，你会想问你的母亲为什么是城堡隐修会的成员，对吗？”

　　这个杨逸当然关注，他以为还需要很久才能知道呢，或许永远都无法得到真相了，没想到获得真相的时间比他预料的要早很多。

　　“我当然想知道。”

　　亚伦轻咳了一声，然后他沉声道：“你的母亲……也曾是清洁工。”

　　杨逸再次受到了冲击。

　　“你的母亲是个变节者，她背叛了清洁工，为什么？因为她想拯救你，作为一个母亲，她选择为了孩子也就是你而付出一切代价，包括生命。”

　　杨逸如遭雷击，呆立不动。

　　亚伦继续淡淡的道：“清洁工一直想进入华夏，你的父母就是他们的成果，但是等你出生后有一个问题，你是个天才，但你可否知道天才……很多时候是不正常的，我指的是身体上的不正常。”

　　杨逸怔怔的看着亚伦，亚伦继续淡淡的道：“你是个天才，但是有代价，如果一切正常发展的话，你活不过十岁，就算你从不动脑子，也活不过十六岁，因为你的大脑里有一个肿瘤，不知道是这个肿瘤让你成了天才，还是天才的大脑让你有了一颗肿瘤，但你都活不过十六岁。”

　　答案已经呼之欲出了。

　　亚伦微笑道：“是的，就和你正在想的一样，为了拯救你，你的母亲变节了，她两次送来了你的检查报告，然后在你五岁那年，你接受了治疗，所以你才能活到今天。”

　　杨逸不敢想了，因为他想到了一个极为可怕的可能。

　　亚伦叹了口气，道：“你记得很多事情，但是你得记忆里有一段空白对吗？没错，就是你接受治疗的记忆，但现在我不想和你讨论这个，我想和你说的是既然我们拥有领先时代的医疗科技，那么你联想到了什么呢？”

　　杨逸脱口而出道：“萧苒！”

　　亚伦点头，微笑道：“是的，对我们来说瘫痪不是大问题，或者说我们可以治好萧苒，这就是今天谈话的重点，我很高兴可以告诉你这个好消息，希望你会喜欢。”


第1213章 什么都知道

　　就像沙漠中快要渴死的人，不是找到了一汪泉水，而是遇到了来救他的豪华救援队，有吃的有喝的然后还能坐上有空调的救援直升机直接回家。

　　这就是杨逸现在的感受。

　　就那种有救了的感觉。

　　绝望中，撕心裂肺的痛苦中，突然被人拯救了的感觉。

　　虽然没忘了自己是干什么的，但那一瞬间杨逸真的对亚伦生出了浓重的感激之心，感恩之情。

　　杨逸发呆了很久，直到亚伦拍了拍他的肩膀。

　　不是特别疼，但确实是有些疼的，杨逸不再发愣，但他还是直勾勾的看着亚伦。

　　杨逸没问怎么才能救萧苒，因为亚伦要是肯说，那就不用他问也会说出来的，亚伦既然没说，那就说明亚伦还要用拯救萧苒的方法来吊着他的胃口。

　　在这种情况下，问也是白问，说到底还是那句话，杨逸级别不够或者说他还需要再努力获得灰衣人的认可才行。

　　短时间内接受的信息太多了，杨逸的脑子有些发懵。

　　父母的真实身份，以及他们的死亡原因稍稍有些揭露，清洁工和灰衣人的恩怨，还有就是萧苒。

　　杨逸脑子是真的乱，他需要时间来消化今天所得到的讯息。

　　亚伦再次轻轻的拍了拍杨逸，微笑道：“在想什么呢？”

　　杨逸抬头看了看亚伦，然后他沉声道：“我需要做什么，做到什么程度呢？”

　　亚伦摊了下手，微笑道：“很好的问题，可惜答案是我不知道，因为这需要总部做出决定，如果总部认为你还不能知道答案，那我就没办法告诉你，因为我知道的也就这些。”

　　看了眼手表，亚伦提高了音量，道：“今天你们听到的一切都是绝密，不要泄露。”

　　杨逸当然知道泄露秘密会是什么下场，灰衣人连自己的人都要关进监狱去以防泄密，亚伦这么对他已经算是天大的优待了。

　　杨逸点头道：“当然，我知道怎么做。”

　　“你可以回去休息了，你需要的东西我会给你送去，待会儿见。”

　　邦妮推着杨逸离开了手术室，而亚伦没动，他盯着埃尔文的尸体也不知道在想什么。

　　在这里说的每一句话都可能被人听到，所以本来是不该说什么的，但是杨逸有满肚子的疑惑，他确实非常需要有人和他说些什么。

　　杨逸让邦妮把他送到了萧苒的重症监护室外面，他站了起来，隔着笑玻璃窗看了很久。

　　萧苒的问题当然不只是瘫痪那么简单，她的情况本来就非常的危险，可以说她得先能活下来，然后才应该担心瘫痪的事情。

　　萧苒在沉睡，杨逸看了很久，然后他决定还是先不要告诉萧苒。

　　因为杨逸现在没有把握，如果有了希望，最后却无法实现，那还不如不要告诉萧苒呢。

　　至少也要等稍微有了些把握之后再说吧，现在萧苒的情况还不适合过于激动，更加不能给她无法实现的希望，一切都等萧苒脱离危险期之后再说。

　　杨逸还想看看安东的，但是亚伦来见他的时间比预料的快。

　　亚伦带了一个手提箱，他对着杨逸把箱子提了一下，微笑道：“去你房间。”

　　“这是你的电话，卫星电话，手机，看来你以后只能换个电话号码了，唔，这个很重要，这是灰衣人内部联络时的一些暗语，你能记下来，可以在记牢之后销毁掉，这个拨开按一下就是自毁，很方便。”

　　将一个类似于U盘的东西放在杨逸身前后，亚伦一脸严肃的道：“尽快记好，然后销毁，你知道这意味着什么。”

　　杨逸不解的道：“现在都21世纪了，为什么还要用暗语这种身份识别的方式呢？”

　　“越简单，越可靠，传统的方式不意味着过时。”

　　亚伦将卫星电话交给了杨逸，沉声道：“同样的，这个电话也很重要，不要遗失，如果遇到危险务必销毁。”

　　不知道清洁工和灰衣人谁家的电话保密效果更好，杨逸接过了电话，然后他皱眉道：“我的所有通话都会被监听吗？”

　　亚伦微笑道：“你觉得呢？”

　　“是的，这让我感觉被监视了，嗯，被自己人监视也是监视对吗。”

　　“我们都没得选，因为你要防止电话被窃听，就只好将自己处于一个随时被监控的状态，为了安全起见，我们只能选择一个不那么愉快但更加安全的方式了。”

　　杨逸拿起了手机，最新款但是很常见的手机，亚伦微笑道：“同款手机有两个，另一个是给邦妮准备的，哦，当然，如果不是需要特别保密的电话，你们可以选择用别的手机，我们对你没有硬性规定，要求你必须处于监控下的状态才能和外界联系，所以，你可以给你的人打电话了。”

　　“很好，还有别的东西吗？”

　　“没有什么了，嗯，CIA的装备你可以随意调动，这一点就不用我多说了吧，如果你想给自己的水组织更新一下装备，回去后打个报告给我，就算是给你一点小福利好了。”

　　现在杨逸和亚伦算是真正的自己人了，自己人嘛，肯定是要受到优待的了。

　　“好的，谢谢，我什么时候离开呢？”

　　“随时啊，你想去哪儿都行，但我建议你先在这里养好伤，至少你得等自己的脸恢复了吧，好了，你还有其他什么事情要跟我说吗？如果没事我就该离开了。”

　　杨逸思索了片刻，然后他对着亚伦很严肃的道：“有。”

　　“讲。”

　　“布莱恩！”

　　杨逸说了个名字，然后他深深的吸了口气，道：“布莱恩在我的手下，这个你知道吗？不管你是否知道，我觉得还是该跟你坦白。”

　　亚伦笑了笑，他显得很欣慰，然后他淡然道：“我当然知道。”

　　杨逸吸了口气，道：“那么魔盒部队已经在布莱恩麾下重组了，这个你知道吗？”

　　“当然知道，如果这都不知道的话，那我岂不是很无能，这么些年来魔盒部队的人没有受什么监控，但是从布莱恩在鹈鹕湾监狱越狱之后，我就开始注意魔盒部队的人了，嗯，所以我当然知道他们现在是你的人。”


第1214章 阳谋，阳谋。

　　有内奸不可能，所以杨逸不会怀疑是不是被人出卖了。

　　杨逸和布莱恩都是从鹈鹕湾监狱出来的，即便只是推测或者说合理的假想，亚伦也能把杨逸和布莱恩联系到一起去。

　　所以杨逸之前不提布莱恩，那是因为他必须隐瞒，现在他主动说起布莱恩，那是因为他不必隐瞒下去了。

　　看着亚伦，杨逸沉默了好一会儿，然后他低声道：“这是个问题，终究是需要解决的，原来我的目标是干掉你，所以布莱恩的存在肯定不是问题，但现在……布莱恩就是大问题了。”

　　亚伦笑道：“那么你打算怎么解决这个问题呢？”

　　杨逸深深的吸了口气，道：“还没想好。”

　　亚伦摊手道：“哦，在你决定叛出清洁工，对清洁工发起报复的时候，难道你没想该怎么处理水组织面临的这个大问题吗？别告诉我你忘了布莱恩的存在，还有他有多恨我。”

　　杨逸叹了口气，道：“当然想到了，但我知道肯定会有解决办法的，嗯，好吧，说句实话，当时的我根本不在乎这些。”

　　亚伦笑道：“这不是成熟的领导者该有的表现。”

　　杨逸沉默了一会儿，然后他很坚定的道：“以我对你的了解，或者说在接触清洁工和灰衣人时间长了之后，我觉得你会有解决办法的，所以我在下定决心背叛清洁工的时候，也顺便决定了把这个问题交给你来解决。”

　　亚伦愣了一会儿，道：“你这么回答，我是真的没想到。”

　　杨逸微笑道：“是这样的，我和清洁工的共同看法是只要你发现了我身上的价值，那么就算你知道或者说发觉我是个清洁工，你也不会第一时间干掉我，而是会试图从我身上找到了解清洁工的途径，或者说，你明知道我是清洁工，也会养着我，我在试图窥探你，刺杀你的同时，你也能看到我背后的清洁工想干什么，有多大的能量，以及会使用什么手段。”

　　亚伦点头道：“没错，我真的舍不得干掉一个清洁工派来接近我的人，就算只是为了传递些假情报给你，也是该留下你的。”

　　“所以我根本就没有特别小心的隐藏自己。”

　　“是的，你露出的破绽太多，我都好奇清洁工为什么会派你这样一个莽撞的年轻人来靠近我，稍微想一想，也就能想到这是反向操作了。”

　　“这是阳谋。”

　　“没错，阳谋比阴谋更容易实施。”

　　杨逸点头道：“没错，所以我不怕你联想到我和布莱恩的关系，也不怕你识破我的身份，而且你看穿了之后只会给我更大的自由度，更大的权力，却不会立刻干掉我。”

　　亚伦微笑道：“这是反常规的操作，也是普通的间谍很难想象的做法，因为这是灰衣人和清洁工之间的斗争，而不是国与国之间的斗争，我们都知道对方要什么，知道对方最需要保护的秘密是什么，除此之外的一切秘密都不是秘密。”

　　杨逸呼了口气，道：“意外是萧苒的受伤，如果她没有瘫痪，我绝不会选择变节，因为我和清洁工的利益纠缠的太紧密了，变节要付出的代价太大，可是萧苒是我的一切，她是我……”

　　杨逸摇了摇头，亚伦微笑道：“当着另一个爱你的女人说这种话可不够绅士。”

　　杨逸重重的叹了口气，道：“意外发生了，我发现自己并不够那么冷静，清洁工对我有很多限制，有很多共同利益，尤其是我父母的死亡所带来的仇恨，让他们以为我不会变节，但是在我真的被怒火冲昏了头脑的时候，不管是利益还是仇恨，这些对我都不重要，我只要让清洁工付出代价！”

　　忍不住挥了下手，带动了脖子上的伤口而疼的杨逸一哆嗦之后，他沉声道：“当然，你很明白，说这些都没意义，因为这一切可能是我和清洁工联合起来搞得阴谋，所以我只是说要投靠灰衣人不够，我需要证明自己的价值以及诚意，以及清洁工不可能付出的代价来证明这不是我和清洁工联手制造的假象，现在，你看到结果了。”

　　亚伦似笑非笑，他只是看着杨逸。

　　杨逸突然觉得有些不妙。

　　果然，亚伦轻吁了口气，道：“问题是，就算清洁工付出了极大的代价，真的死了很多人，甚至损失了几个城市的网络，可这一切代价都是值得的，想要得到最大的成果，当然要付出足够大的代价，华夏人有句话，舍不得孩子套不着狼，这句话你应该很了解吧。”

　　杨逸觉得心里发冷。

　　亚伦微笑着摊手道：“所以呢，只要能发现城堡隐修会的核心秘密，清洁工就算损失掉全部的外围成员，损失掉这几十年来辛苦积累的全部也是值得的。”

　　亚伦怎么看的这么清楚？

　　杨逸试图获得主动权，他一脸不耐的道：“说的很轻松，你肯付出这么大的代价吗？”

　　“当然肯，毫不犹豫，毫不迟疑。”

　　杨逸呼了口气，道：“也就是说你根本不信任我，你从头到位都是在配合我演戏？那么你还等什么，该下手了吧，该叫人或者你亲自把我抓起来了啊。”

　　亚伦摇了摇手，道：“我只是说有这个可能，而不是说你一定就是和清洁工配合着演戏来骗我，有可能和已经确认是两码事，我可能永远也无法发现真相了，因为清洁工不会告诉我真相的。”

　　杨逸觉得嘴里开始发苦了。

　　这个时候，亚伦还是淡淡的道：“我信任你，知道为什么吗？因为就算你到现在为止做的一切都是阴谋，一个试图获得我信任之后打入城堡隐修会的阴谋，我也不在乎，因为我有自信，我相信你肯定会真正的了解我们，理解我们，最后加入我们，所以，我为什么要担心这是个阴谋呢？就算这是一个阴谋，那么能借你的手削弱清洁工的力量，我又何乐而不为呢？”

　　亚伦看的太透彻了，杨逸用的是阳谋，但亚伦也是用应付阳谋的办法来应对，他把一切都看透了，就站在了不败之地。

　　所以现在只剩下了一个问题，亚伦的信心到底是哪儿来的！


第1215章 解决方案

　　埃尔文白死了吗？

　　清洁工那么多甘愿为了理想而献身的人，他们白死了吗？

　　清洁工损失了那么多，难道真的全都白费了吗？

　　亚伦还是认为杨逸和清洁工有可能联手给他奉献了一出好戏，但亚伦觉得是有可能，那么所有的牺牲和努力就是没有白费。

　　因为亚伦现在只是觉得有可能，如果没有清洁工付出的代价，那么亚伦就不只是觉得有可能了。

　　杨逸也根本就不会得到现在的待遇了，一个没有价值又无法确定忠诚度的叛徒，留着干什么？

　　所以，代价是值得的，只是对亚伦的信心来源，杨逸是真的搞不懂了而已。

　　猜想和推测当然是可以的，但是杨逸现在不敢猜，因为担心会影响他的判断。

　　只要亚伦或者灰衣人没有主动揭露答案，那么杨逸将不会做出任何猜测。

　　一个组织能把自己的目标当成最大的机密，如果这个组织的目标泄露即意味着灭亡，那么这个组织的目标一定很大。

　　能是什么目标呢？毁灭全人类？

　　但是就凭亚伦那么有自信的样子，也该知道灰衣人的目标不该是毁灭全人类这种事情，因为亚伦怎么可能确定杨逸也是想毁灭人类的疯子呢。

　　那么灰衣人的目标是拯救全人类？

　　好吧，这种事情想想也不可能，而且也根本不具备可操作性啊。

　　所以没得猜，压根儿也不用想了。

　　“回到正题吧，你打算怎么解决布莱恩的问题呢？”

　　亚伦看着杨逸微笑道：“我最想用的方法你肯定不同意。”

　　“是啊，杀了他这种事就不要想了，当然你可以这么做，我应该没能力阻止你，而且还会搭上整个水组织，但是你要杀了布莱恩，我肯定是要阻止你的，嗯，不过你要是真的很重视我，那么何不把这个选项刨除掉呢，再想个有可行性的办法。”

　　亚伦长叹了口气，道：“你有些无耻啊，虽然我不介意，但是这样一来事情就很难办了，而且成本也会大幅提升，这和我需要的不太一致啊。”

　　杨逸微笑道：“其实布莱恩最想做的是找到一个女人，而他现在已经找到了，所以……我觉得最麻烦的部分已经解决了，只剩下了你和他的私人恩怨，主要是他被当成了替死鬼，害他在监狱里被关了管几十年，但我觉得这种事情还是比较容易解决的吧。”

　　亚伦吁了口气，笑道：“容易解决吗？我可不敢这么认为。”

　　“一个借口，一个能说得过去的借口，给他一个交代，有我在的话，应该很容易就能让布莱恩放下仇恨吧，你觉得怎么样？”

　　亚伦摊手，看着杨逸道：“你已经给出了解决方案嘛，好吧，我同意你的方案，在合适的时机，我会给他一个能说过去的交代。”

　　杨逸轻舒了口气，道：“只要你有这个态度，我想事情一定能够得到解决，那么，我可不可以问一个问题，你真的是克格勃的鼹鼠吗？”

　　亚伦撇嘴道：“你觉得呢？”

　　“我觉得是，但肯定不只是鼹鼠那么简单，或许对你来说CIA的副局长也好，克格勃的鼹鼠也好，这些身份根本就不重要。”

　　亚伦笑着挠了挠头，道：“这个问题请恕我不能回答，或许我以后会告诉你，但是现在还不到时候。”

　　“好吧，我知道这个问题有些冒昧了，那么我接下来该干些什么呢？”

　　亚伦皱着眉头道：“修养，等你的身体恢复的差不多了，自然会有事情给你做。”

　　杨逸苦着脸道：“现在我和清洁工已经成了敌人，这就意味着我的很多产业会遭到打击报复，我不能只是在这里干等着吧？”

　　亚伦淡淡的道：“没关系，其实你不必过于担心自己的安全问题，首先你可以保护自己，然后我相信在现在的状况下，清洁工不会太在乎你的，因为他们有更重要的事情做，而清洁工要是针对你出手的话，就有可能被我们追踪到，在目前这种极为紧张的情况下，你已经不是那么重要了。”

　　“哦，什么意思？你觉得清洁工会放过我？在我给他们造成了这么严重的损失之后。”

　　亚伦笑道：“是的，如果埃尔文说的是真的，那么你就真的不重要了，因为你已经造成了破坏，而你知道的一切既然无法再对清洁工造成更多的破坏，那么他们就真的不会把精力浪费在你身上，毕竟时间是宝贵的。”

　　“启示……”

　　“不要问，不要说，不要想，这次我原谅你，但是下次你再乱说的话，那么你就真的只能去死了。”

　　杨逸冒了个险，埃尔文既然说出了启示这个词，那么这当然是清洁工故意泄露的，所以杨逸明知道亚伦不会告诉他答案，却还是想试探一下亚伦的反应。

　　亚伦的反应不出杨逸的预料，果然很激烈，直接以最强硬的姿态警告了杨逸，而直到亚伦的态度就够了。

　　“好的我明白了，那么还有其他的事情吗。”

　　亚伦摇了摇头，道：“我该离开了，在你这里已经等了太久，你可以在这里安心养伤，想离开的话也随便你，只不过目前这里安全更有保障，你也可以跟外界联系了，只要你记着什么话该说什么话不该说就好。”

　　亚伦走到了门口，然后他突然又回过了头来，对着杨逸道：“能动了就去佩特拉哪里看看，主要是你的脸能见人之后，务必别忘了去见佩特拉，我们还需要你和她的关系，至少现在不能放弃她，没问题吧？”

　　“呃，嗯，好吧，没问题。”

　　亚伦微笑道：“知道吗，长得帅，讨女人喜欢，有时候真的是非常非常重要的天赋，所以你不必担心自己的脸，肯定不会变丑的，再见。”

　　亚伦推门离开了，只留下了杨逸和邦妮，两人对视了良久后，邦妮突然颓然道：“我宁可你变丑的，真的。”

　　杨逸下意思的摸了摸自己的脸上的纱布，然后他低声道：“说实话，我也不介意毁容变丑的，因为那样我就会少很多烦恼，而且别人就会知道我是靠实力吃饭了。”


第1216章 不能脆弱

　　用了一个星期的时间，安东离开了重症监护室，而这个时候，杨逸的脸已经能见人了。

　　用了半个月的时间，萧苒终于离开了重症监护室，这个时候，杨逸的脸已经基本上恢复了。

　　这半个月来，杨逸没进过重症监护室，他只是每天都站在门外看看。

　　终于，当萧苒转进了普通病房的时候，杨逸第一次坐在了萧苒的床边。

　　“嗯，你会好起来的。”

　　杨逸没说萧苒的腿有机会好，因为他觉得时机还不是很成熟，还有，既然亚伦告诉他这个消息属于绝密，那么就最好不要到处乱讲，即使萧苒是哪个需要被医治的人也是一样。

　　“哎，你说，这坐轮椅的话该怎么射击呢？”

　　萧苒紧皱着眉头问了杨逸一句，然后她一脸严肃的道：“我想了很久，坐轮椅上不太方便啊，而且我想过了，坐在轮椅上开枪最大的一个麻烦是后坐力，肯定会受影响的啊。”

　　“你……就想了这个？”

　　萧苒瞥了杨逸一眼，道：“要不然呢，我该想什么？咦，你的脸……唔，整的还行，不过一看就是整容脸。”

　　杨逸哭丧着脸道：“喂，我这明明只是微调好不好。”

　　“是吗？你过来，把脸凑过来。”

　　萧苒伸手捏了捏杨逸的鼻子，扯了扯耳朵，然后又捏了捏他的腮帮子，随即点头道：“好像是很正常啊。”

　　“我这又不是假鼻子，当然正常了！”

　　萧苒耸了耸肩，然后她下意识的翻了下身，可是上半身动了，下半身却没动。

　　虽然不着痕迹的又翻了回去，但杨逸能看出来，萧苒还没习惯已经瘫痪的身体。

　　“老妖呢？”

　　“隔壁，他很好。”

　　“哦，没事儿就行。”

　　强行转话题的结果就是很尬，萧苒伸手在自己的脸上挠了挠，道：“那个什么，你出去吧，我想休息一会儿了。”

　　杨逸低声很温柔的道：“你才刚刚睡醒好不好，一直躺着……嗯，我给你按摩一下吧，呃，我叫护工进来给你按摩一下。”

　　萧苒有气无力的道：“你怎么这么不开眼呢，我想上厕所了，懂？出去！”

　　杨逸慌忙的站了起来，然后他冲着在门口等的两个护工点了点头，然后他逃也似的来到了隔壁的房间。

　　虽然受伤也很重，但安东已经进入恢复期了，他可以在护士的看护下慢慢走动一下。

　　“怎么了？”

　　“没事，没事，嗯，你还好吧？”

　　安东看了杨逸一会儿，然后他摇头道：“我很好。”

　　摇着头说自己很好容易让人误会，安东紧接着不紧不慢的道：“事情已经发生了，就要接受事实，也要承受后果，如果你觉得对不起萧苒很正常，但是不要表现出来，嗯，你以前怎么对她，以后还怎么对她就行了。”

　　“嗯，呃，哦，那个什么，你觉得……没事。”

　　安东没看杨逸，他仍旧是慢慢的道：“想说什么就直接说，没必要吞吞吐吐的。”

　　杨逸叹了口气，摇头道：“没事，没事，你继续活动，我……”

　　杨逸本想是去看萧苒的，但他犹豫了一下之后，终究还是没好意思再进去。

　　萧苒已经需要被人照顾了，想到这里，杨逸总觉得心里堵得慌。

　　安东用很怜悯的眼神看着杨逸，然后他终于道：“没事的，一切都会过去的，时间会冲淡一切。”

　　这里是灰衣人的一个堡垒，有些话，真的不能说。

　　杨逸对着安东点了点头，然后他一个人反身走向了医院的花园，他只是想一个人走走。

　　拿出了电话，现在用的电话已经不是清洁工所给的那个了，在花园里随意溜达的时候，杨逸把第一个电话拨给了安娜斯塔金娜。

　　“嗨，还好吗？”

　　杨逸有气无力的道：“不太好，我的心情很糟糕，我现在应该是充满了斗志的，但不知道为什么，我突然失去了信心，对一切都失去了信心。”

　　这段时间以来，杨逸和安娜斯塔金娜已经有过几次通话了，但是直接表达自己的颓废，以及表达自己内心的不安还是第一次。

　　不仅仅是因为萧苒，因为知道萧苒是有可能被治好之后，杨逸的心里至少已经不那么绝望。

　　现在杨逸更大的心理压力来自于亚伦。

　　亚伦是个比想象中厉害了太多的对手，杨逸所做的一切计划，在亚伦这里好像都失去了意义。

　　杨逸现在的处境不是取得了亚伦彻底信任之后得来的，而是因为亚伦有着无比强大的信心施舍给他的，就是说亚伦根本不在乎这是不是杨逸的阴谋，就算是，亚伦也能毫不费力的解决掉，而这个想法对于杨逸来说打击太大了。

　　作为一个间谍，杨逸现在感觉自己就像个透明人，这让他觉得自己未免太失败了。

　　安娜斯塔金娜当然知道杨逸现在的处境，她只是不知道杨逸现在的心境。

　　但是安娜斯塔金娜敏锐的发觉了杨逸的异常，然后她就说了一句话。

　　“你很好！你必须很好！”

　　没有鼓励，也没有什么开导，安娜斯塔金娜只是说出了事实。

　　杨逸有什么资格消沉呢，他没有资格意志消沉，没资格伤感。

　　杨逸必须马上振作起来，安娜斯塔金娜说了一句话，告诉了他这个事实后，杨逸就真的振作了起来。

　　那种由里到外，从内心强大，到身体响应内心迅速兴奋起来的振作。

　　“知道了，我现在很好，前所未有的好。”

　　迅速压下所有的负面情绪，以最好的状态迎接挑战，这是一个非常珍贵且罕有的本事，简单来说就是拥有一个强大的内心，而杨逸真的是有一颗强大的心，外加顽强的意志。

　　失败不可怕，挫折也不可怕，可怕的是受到打击之后就一蹶不振，心理太脆弱的人没资格成为间谍。

　　安娜斯塔金娜很欣慰，她沉声道：“可以开展工作了吗？”

　　“可以了，你那边情况怎么样？”

　　“很好。”

　　杨逸呼了口气，沉声道：“要注意安全，清洁工很可能会报复的，另外你要做好准备，我们很快就会进行一次大动作了。”


第1217章 为什么

　　杨逸到了纽约，只有邦妮一个人跟着他。

　　其实不是杨逸想来，而是他不得不必须马上到纽约了，为什么呢，因为他还有个女朋友或者说未婚妻的啊。

　　佩特拉这次是真的生气了，因为杨逸突然消失了很久，电话也不打一个就算了，竟然还关闭了手机，想联系他都不行。

　　就算佩特拉再大度，在热恋期的时候再能容忍杨逸，但一个来月不联系，却也还是受不了啊。

　　所以当杨逸突然打了电话，然后又突然出现在家里的时候，佩特拉还是非常非常生气的，不过在看到杨逸的脸之后，她的怒火就变成了疑惑。

　　“你的脸？你的脸怎么了，你整容了？”

　　杨逸摸了摸自己的脸，苦笑道：“还不错吧？”

　　佩特拉沉下了脸，然后她低声道：“什么意思？难道你的脸就是整容的结果？”

　　杨逸呼了口气，张开了双臂，但是佩特拉完全没有要和他拥抱的意思，于是杨逸只能在尴尬的拥抱了一下空气后，低声道：“嗯，发生了一起小小的意外，我的脸……被很多碎玻璃给打到了，毁容了，于是我不得不在治疗的同时顺便整容，否则就不能看了。”

　　佩特拉立刻从疑惑变成了紧张，但她还是没有要原谅杨逸的意思。

　　“小小的意外？”

　　杨逸挠了挠头，然后他低声道：“好吧，我遇到了刺杀，呃，如你所见我还活着，所以呢这不算是什么大事，但是……”

　　佩特拉立刻上前，她站在了杨逸面前，急声道：“你受伤了？”

　　“呃，是的。”

　　杨逸把自己的T恤拉了拉，露出了肩上的伤疤，苦笑道：“所以我是在养好了伤才回来的。”

　　佩特拉大惊失色，然后她一把抓住了杨逸的胳膊，道：“怎么回事？”

　　“就是刺杀嘛，因为利益冲突，呃，我们分手吧！”

　　佩特拉再次愣了一下，道：“你说什么？”

　　杨逸低着头不敢直视佩特拉的眼睛，低声道：“我们分手吧，因为我们真的不太合适……”

　　佩特拉放开了手，后退了一步，她脸上满是震惊的神色，但是却没怎么显得难过。

　　杨逸抬起了头，他看着佩特拉，一脸无奈的耸肩道：“你看，我生活的环境，不，是我生存的环境很危险，而你不同，我们根本就不是一个世界的人，如果你跟我结婚，那么你就会跟我一样处于一个危险的世界中。”

　　佩特拉下意识的摇了摇头，杨逸继续道：“记得吗，上次在餐厅吃饭就发生过一次了，这次又来了，我想退出，但不是我想退出就能退出的，所以我不能和你在一起，真的，你可能会被我害死的。”

　　百分之九十八的真心，杨逸希望佩特拉能和他分手，但是还剩下百分之一的不愿，是因为他舍不得，再有百分之一的不愿意，是因为他需要完成亚伦交代给他的任务。

　　佩特拉是无辜的，杨逸已经觉得很对不起人家了，要说喜欢不喜欢，说实话在萧苒没出事之前他确实是有些喜欢佩特拉的，人非草木孰能无情，但是现在嘛，他不想再坑人家了。

　　佩特拉沉默了很久，她一直没说话，杨逸耸了下肩，对着佩特拉低声道：“对不起。”

　　杨逸后退了一步，然后转身就要走。

　　当杨逸走到了门口的时候，佩特拉冲了过来，从背后抱住了杨逸。

　　“我不在乎！”

　　杨逸重重的叹了口气，他的内心深处也是发出了哀叹。

　　怎么办，怎么办！

　　佩特拉泣不成声，道：“我知道分手是明智的选择，但我做不到怎么办？我是个理智的人，但我无法离开你怎么办？你是我第一个真正爱上的男人，我舍不得你怎么办！”

　　怎么办，杨逸还想知道怎么办呢。

　　轻轻的掰开了佩特拉的双手，这次杨逸真不是演戏，真的不是欲擒故纵，但是等他转过身来，还没来得及开口，佩特拉的嘴就上来了。

　　“唔……”

　　从客厅的门口到了卧室的床上，良久之后，佩特拉轻轻的摸着杨逸肩上新添的伤疤道：“疼吗？”

　　“早就不疼了。”

　　“为什么不把伤疤也去掉呢，难道你也认为伤疤是男人的勋章吗？”

　　“不是，这个是真的没时间处理，因为首先要保证伤口的愈合，然后就没时间了。”

　　杨逸叹了口气，然后他对着佩特拉道：“我觉得，我们该重新考虑一下结婚的事情了，这样好吗，我们先不想结婚的事情了，等那一天我彻底不会再和现在的世界有联系，我可以保证自己的安全时，再考虑结婚的事情好吗？”

　　佩特拉的手僵了一会儿，然后她低声道：“你是不是爱上了别的女人？”

　　“不是！”

　　很违心，但杨逸演技无双。

　　“我真的不想让你跟着我出事啊！”

　　佩特拉叹声道：“如果有一天你爱上了别人，告诉我，我会主动离开你的，但是我不怕危险！跟失去你比起来，死亡都没那么可怕，其实我们可以多雇些保镖的对吗，我知道你会担心我的安全，而且我如果缺乏保护的话也确实会让你担心，那么我可以接受身边有很多保镖围绕，可以吗？”

　　杨逸还能说什么，他只能道：“嗯，多请些保镖，我给你找合格的保镖，还有，我会尽快摆脱现在的处境，但是如果有那一天我真的……”

　　佩特拉堵住了杨逸的嘴，一脸严肃的道：“不要乱说！只要你想，就一定能脱离现在的生活。”

　　杨逸点了下头，然后他低声道：“希望如此，我会尽快的！”

　　为什么亚伦一定要让杨逸尽快摆平佩特拉呢，按理说杨逸的任务已经完成了，梅德隆财团失去了一笔重要的资金注入，不管灰衣人打算做什么，至少和佩特拉无关了。

　　但是为什么亚伦还是要让杨逸把佩特拉绑紧呢？

　　杨逸对此很不解，真的很不解。

　　突然间，杨逸就产生了一个想法，那就是会不会亚伦的目标根本就不是什么破坏梅德隆财团获得一笔资金，而是佩特拉本人呢？

　　脑子里冒出了这个念头之后，杨逸忍不住了，他低声道：“亲爱的，你现在正从事什么研究吗？”


第1218章 费米悖论

　　“研究？你是指什么？”

　　佩特拉对杨逸的问题显得很不解，杨逸很淡然的道：“当然是指你所感兴趣的方面，我对金融行业不怎么感兴趣，而你对这方面也不太感兴趣，所以何不为我们所喜欢的事情探讨一下呢。”

　　杨逸和佩特拉认识是带着目的的，但他初次和佩特拉相识的借口，就是他们的共同兴趣。

　　果然，佩特拉来兴趣了。

　　“如果说业余研究的话，不，应该说是业余爱好，其实也谈不上研究了，知道吗，自从你上次给看了那些很有趣的苏联档案之后，我对月球背后的事情就更感兴趣了。”

　　佩特拉坐了起来，她饶有兴趣的道：“你觉得地球人类和外星人之间有什么联系吗？”

　　“呃，我的关注点不在这个方面，所以不如听你给我讲讲好了。”

　　佩特拉连连点头，然后她兴趣盎然的道：“我一直在想个问题，那就是人类是孤独的吗？或者说，智慧物种是孤独的吗？理性思考我们不应该是孤独的，因为宇宙太大了，就算人类的诞生，不，就算整个地球的生命诞生是个偶然中的偶然，可是因此而断定宇宙中没有其他智慧生命的诞生也未免还是太自大了一些，你觉得呢？”

　　“是的，同感。”

　　“那么有个问题，如果宇宙中有其他智慧生命，甚至是智慧文明，那么他们会不会来到地球呢？一个智慧生命的标志是对宇宙的好奇，有好奇心就一定会探索，在人类上古时期就开始对星空产生了无尽的好奇心和探索欲望，那么是否可以这样认为，只要形成了文明，就一定会探索宇宙，因为对于未知的探索绝对是共通的文明天性。”

　　“是的，同意。”

　　“人类文明诞生了不过五千余年，我是指文明而不是人类这个物种的存在时间，这一点无比要搞清楚，然后，在人类有初级文明到现在为止这五千余年的时间里，我们有太多疑似却无法证实的与外星文明接触的记录了，但就像我所说的那样，我们只有疑似案例，却无法证实其中任何一件文明接触案例对吗？”

　　杨逸想了想，道：“你这是费米悖论。”

　　佩特拉连连点头，她显得很兴奋。

　　为什么聪明人之间的谈话，或者是同好之间的谈话分外令人愉快，就是因为他们有共同语言，还有就是一个人说什么另一个人会懂，会理解。

　　费米悖论，是有诺贝尔奖获得者，物理学家费米提出的。

　　费米悖论最简单的阐述方法只有两句话，一，科学推论可以证明外星人是存在的，而已宇宙近似无限的时间来拖轮，外星人的进化可以远早于人类，那么外星人应该已经来过地球，甚至就存在于地球某处。

　　二，外星人是不存在的，因为人类没有发现任何有关外星人存在的证据。

　　佩特拉的疑惑，正是费米悖论两句话就可以概括的。

　　“那么如果我们能证实地球人类在很早之前就和外星文明接触过呢？”

　　佩特拉满脸兴奋的对杨逸问出了这句话，然后她又变得很严肃的道：“现在，全世界的不明飞行物目击记录太多了，多的数不胜数，有很多事后可以得到解释，但也有很多无法得到解释。”

　　杨逸觉得有意思了，他点头道：“是的，你继续说。”

　　佩特拉双手举起，道：“有没有这样一个可能，是正府联手封锁了消息呢，如果是各国正府有意识的不让民众获取这些消息呢？”

　　“呃……”

　　“你熟悉间谍，那么你认可这个说法吗？”

　　杨逸苦笑了一声，道：“是的，这是事实。”

　　佩特拉变得很严肃的道：“我是个阴谋论者，我对第三类接触的关注从很小就开始了，我也会在想一件事，人类文明为什么突然出现，突然变得如此发达，进化论可以解释物种的缓慢进化，但是人类文明在原始时代爆炸性的爆发，这个你能相信吗？”

　　杨逸摊手，他想听佩特拉在进行什么研究，其实不想和佩特拉讨论什么外星文明的研究。

　　佩特拉呼了口气，道：“我在想，如果现在的正府会封锁消息，那么古代呢？比如埃及的金字塔，以当时的生产力和技术来说，金字塔存在的本身就是不可思议的。”

　　“呃，是的。”

　　佩特拉笑了起来，然后她一脸自豪的道：“所以我资助了一个网站，专门搜索外星文明和地球产生联系的线索，这个网站的大部分成员都是业余在做这件事，但我们合作的很愉快。”

　　杨逸的心开始怦怦跳了起来，然后他轻咳了一声，道：“有什么发现呢？”

　　“呃，我很想把你给我的绝密档案放到网上去的，可是你不同意……”

　　佩特拉显得很无奈。

　　杨逸一脸无所谓的道：“在你看过苏联档案之前呢，你们有什么成果吗，当然现在有什么成果也可以啊，你知道我对这些很感兴趣的，所以我想听听。”

　　佩特拉想了想，道：“嗯，还是有的，但不能称之为有所收获，只是一些线索吧，哦不，令人沮丧的是根本没什么突破性的进展，一切都是老调重弹，比如金字塔的建造啦，比如玛雅人的金字塔类型，我们试图找出和外星人接触的文字记录，但好像有人在故意抹去这些记录，我怀疑是正府，呃，没什么大的进展，其实有一次我们以为找到了突破方向，但是很可惜。”

　　“什么可惜？”

　　“唔，一个业余的历史爱好者，尤其喜欢研究欧洲的十字军东征这段历史，他提出了一个很有趣的论点，那就是圣柜以及圣殿骑士团，他认为圣殿骑士团驻扎在圣城的时候真的得到了什么东西，而这个东西就是圣柜，他认为圣柜里存放的不是什么十诫，也不是什么武器，而是某种具有起死回生的效果的医疗物品，就像医疗仓，这位历史爱好者似乎真的找到了什么证据，但是很可惜他死了，一切研究都中断了。”

　　杨逸竭力让自己显得很平静，然后他微笑道：“很有意思的论点，可惜太缺乏支撑。”


第1219章 神迹

　　杨逸的心在怦怦直跳，现在他知道了，佩特拉真的是有所发现，亚伦派他来也根本不是为了什么破坏婚约。

　　内心里有一丝警惕，然后警惕迅速转变成了严重的危机感。

　　为什么杨逸会有危机感，因为他一直以来都把自己当成了一个阴谋家，对亚伦正在进行一个长期的计划，很严密很周详的计划。

　　可是现在看来，好像亚伦对他的布局也是很早就开始了啊。

　　这个可就让人苦恼了，最主要的是让人非常非常的没有安全感啊。

　　佩特拉耸肩道：“是啊，但是这位历史学家从圣殿骑士团一个后裔哪里得到了一本日记，类似日记的纪录，上面纪录了一个圣殿骑士团的重要成员死而复活，他亲眼看到了这位将军的战死，却又亲眼看到了他复活并出现在了战场上，于是他就记录了下来，并当成了上帝的神迹，但是这种神迹没有被大肆宣扬，这种事情难道不值得奇怪吗？”

　　佩特拉当然不知道杨逸的内心活动，她只是自顾自的说完后，看着杨逸道：“你觉得呢？在当时的宗教环境下，在当时十字军东征的宗教狂热气息下，神迹不被宣扬，却是被人有意识的封锁了消息，这是为什么？”

　　杨逸看向了佩特拉，他笑了笑，然后摇着头道：“我知道你是个阴谋论者，但是只凭一个类似日记的纪录，都不能称之为文献，把这个当做证据也有点过分了吧。”

　　佩特拉点头道：“当然，我们都是这样认为的，但是我们无法继续追查下去了，我对这位历史学家的……”

　　“业余的。”

　　“呃，我对这位业余历史爱好者的观点和研究方式都很感兴趣，想和他认真探讨一下的，而且他说自己有更多的证据，还想给我看看。”

　　“为什么给你看？”

　　“因为我给这个网站投入了很多资金啊。”

　　“哦，好吧，你继续说。”

　　“然后他就死了，真的很可惜，在一场交通事故里，他死了，真的好可惜。”

　　一脸惋惜的叹了口气，佩特拉继续道：“我们继续说那本日记，很有意思的是，这本日记其实不是那个保有日记的家族祖先写的，写日记的人战死了，他的战友替他保管了日记，而这个人是不识字的，然后一直到了今天。”

　　“嗯，有什么关系吗？”

　　“有的啊，因为圣殿骑士团曾经很严格的审查过识字的人所写的东西，在日记里提到过，有人让他们不要把神迹宣扬出去，写下日记的人表示了不解。”

　　杨逸点头道：“嗯，这个很有意思，一群狂信徒对真正的神迹选择了隐瞒，这件事本身就不正常，那么，这本日记呢？现在在哪里？”

　　佩特拉吁了口气，道：“消失了，没了，哦不，确切的说是这本日记还在，但里面的内容不一样了。”

　　“被删除了？”

　　“不是，是被改写了，我听过的内容和我看过的内容不符，我看到的内容是一个狂信徒如何用近乎呓语一样的文字写下了他见到的神迹，当神迹太多的时候，那么神迹也就不算是神迹了，你觉得呢？”

　　杨逸点了点头。

　　“我疑惑的是那位历史爱好者之前和我交流的时候说的不是这样，他认为日记所写的内容真实度极高，但我看到的却像是一个疯子写出来的。”

　　杨逸低声道：“把一个正常人变成疯子，那么这个疯子的话自然就不可信了。”

　　佩特拉耸了耸肩，道：“可惜事实上他就是个疯子，那位历史爱好者也不该把一个疯子的话当真，还非常认真的跟我讨论了那么久，真的是太令人沮丧了，如果他活着，我还可以跟他好好探讨一下，可惜他死了，虽然他把研究成果主要是遗物给了我，可那本日记没有价值。”

　　杨逸突然道：“你是个阴谋论者，那么你没想到这可能是一个阴谋吗，你认识的人真的发现了真相，然后他被人……杀了！”

　　佩特拉看了看杨逸，道：“是啊，我当然会这么想，可我鉴定了那本日记，结论是真的，日记是真的写于中世纪，没有改动过，全本都是真的，不论是墨水，书写方式，还是纸张，任何问题都没有，一个没有价值的日记，谁会在乎？谁会为此杀人？”

　　杨逸笑了笑，只是笑了笑。

　　现在杨逸已经可以肯定了，佩特拉发现了什么，确切的说是那个历史爱好者发现了什么，然后灰衣人察觉到了危险，于是抢先下手干掉了他们但是这还不算，他们用一本伪造的日记替换了真正的日记。

　　这个伪造甚至可能是当年圣殿骑士团伪造的，从各种角度来看都是真的，考古鉴别不出任何问题，问题是里面的内容。

　　又或者没那么复杂，灰衣人真的只是伪造了一本日记，而灰衣人的手段，怎么可能让考古学家给鉴别出真伪来。

　　就像杨逸所说的那样，把一个正常人变成疯子，自然就没人相信他的话了，然后又如佩特拉所说的，当神迹太多了，那神迹也就不是神迹了。

　　亚伦关注佩特拉，但又不是很关注，现在有了合理的解释。

　　关注佩特拉是因为她真的接触到了一点真相，但不是特别关注，是因为她还没来得及知道太多，否则的话，杨逸真的很怀疑她是否能活到现在。

　　那么为什么选择还要持续关注佩特拉呢，那是因为佩特拉可能没有放弃调查此事，如果是这样的话，灰衣人就得采取点什么措施了，问题是佩特拉是个银行家的女儿，灰衣人不愿意痛下杀手。

　　杨逸想到了这里，他觉得自己的推论是正确的，可是他很快又想到了一个问题。

　　对于灰衣人来说，怎么可能会忌讳一个银行家的女儿呢？只要他们想，就算杀死一个银行家也不是问题啊，不被人查出来，那自然就不会有任何问题。

　　现在杨逸产生了一个新的想法，那就是或许亚伦的做法看起来不像让他监视或者调查佩特拉，这样的话，亚伦让他持续关注佩特拉，怎么看起来像是再给他一个暗示呢？

　　暗示杨逸通过佩特拉得到一些讯息，而这些讯息是亚伦希望他知道的。

　　现在看起来，这个可能性好的真的很大啊。


第1220章 思考

　　想想亚伦有可能是在引导着自己一步一步的往前走，杨逸就觉得头很大，不光是恐惧和警惕的心思，还有种一切皆在对方掌握之中的挫败感。

　　杨逸陷入了长时间的深思，然后，他还是没有思考出什么结果。

　　本来就是嘛，手头得到的资料太过有限，亚伦让他知道了一个又一个的碎片，让他往外星文明或者说科技这个方向去想，却发展，可是这些究竟和灰衣人有什么关系，杨逸仍然是一无所知。

　　或许这就是亚伦想要的效果，就是要让杨逸对灰衣人产生极度浓厚的兴趣，却不会真的让杨逸掌握真相，但又可能是亚伦在给杨逸下套，让他一步步的想到岔路上去，对于一个老牌间谍来说，要得到这个效果还不是轻而易举。

　　但问题是灰衣人的面目好像渐渐清晰了，可是清洁工呢，清洁工到底是想干什么？

　　现在杨逸反而是对自己的盟友觉得更加陌生了。

　　按照清洁工和灰衣人以前根本是属于同一个组织的情况来看，搞不好灰衣人和清洁工的目标真的相同呢，只是两者选择的路线不同，从而造就了一对死敌出来。

　　就好像条条大路通罗马，有两个人结伴而行去罗马，但其中有个人想从天上飞过去，另一个只肯从地上走过去，于是这两个人决定先不赶路了，在到达罗马之前把对方给干掉，这种情况当然就很滑稽了，因为没有这个必要，两个人是飞是走虽然差异大，但肯定不至于把对方给干掉啊。

　　除非是另一种情况，那就是两个人结伴前往罗马，但其中一个发明了汽车，打算在路上开车过去，但是另一个发明了飞机，于是想开飞机飞过去，让所有通往罗马的大路都失去意义，于是发明汽车的这个为了维护自己的利益，坚决要把开飞机的这个给打下来，要是这样的话，似乎才能解释的过去嘛。

　　可问题是这种结伴而行最后却翻脸的可能性太多了，比如还是结伴去罗马，但是其中一个发现同伴去罗马是为了毁掉这个城市，而他呢却是想保护这个城市，于是结伴而行的同伴干脆也不同等着到罗马了，直接在半路上就先干起来再说吧。

　　根据现在了解到的情况，杨逸觉得清洁工好像更加激进一些，或者说更加强硬一些，因为清洁工看起来比灰衣人更能打的样子。

　　再加上清洁工自由之盾的名字，越想越觉得清洁工这个组织的神秘，杨逸想了好久，最后觉得还是放弃吧，别再胡思乱想了，现在探索两个神秘组织的根本目标，这简直就是在给自己找不自在。

　　可问题是最后真的倒向了灰衣人怎么办？

　　杨逸最担心或者说最恐惧的就是自己真的会倒向灰衣人，虽然他成为间谍的唯一理由就是复仇，但是现在不一样了。

　　当杨逸真的一头扎进了这潭浑水中之后，他自己已经产生了太多的牵绊，再把复仇当成唯一的追求，对自己和身边的人所产生的各种纠葛统统抛置于脑后，这种事情明显不可能嘛。

　　不能再想了，再想自己就该动摇了，对于一个间谍来说，一旦支撑着自己的信念都产生了动摇，那就真的麻烦了。

　　麻烦就大了。

　　如果不是有复仇的信念支撑着，而是只追求利益的话，杨逸现在绝对已经足够成功，那么他早该专心去发财而不是和灰衣人死磕。

　　杨逸结束了遐想，他把注意力放在了佩特拉身上。

　　佩特拉受到了灰衣人的持续关注，这不是好事儿，因为亚伦很可能怀疑她手上可能保留了什么证据，如果让亚伦觉得佩特拉是真的有威胁的话，那就一定会干掉佩特拉的。

　　得警告一下佩特拉，可是怎么警告呢……

　　杨逸思索了良久，然后他对着佩特拉道：“听起来很有意思，可惜最终还是证明不了什么，我一直觉得从古籍中寻找外星人的存在是没什么意义的，当做一个爱好，随便研究一下没关系，当做主要研究方向就有些不好了。”

　　佩特拉耸了下肩，道：“是啊，我开始是很有信心的，但是现在，我觉得还是关注当下正在发生的事情更加有意义，总得来说……结果还是令人沮丧的，因为我们没有任何突破性的发现。”

　　没突破性的发现才好，有发现可能命就没了，在心里对佩特拉说了一句后，杨逸淡淡的道：“现在你们的网站活跃吗？”

　　“不太活跃，因为没有太大的发现，和其他的同类探索组织没什么太大的区别，但是也不会散架，因为这毕竟是一个靠兴趣凝聚在一起的群体。”

　　杨逸稍微放心了一点，因为佩特拉眼下是没什么危险了，既然他已经得手，那么亚伦肯定不会另外派人干掉佩特拉。

　　佩特拉这边不用太惦记了，杨逸刚到纽约，就想着去看看波尔他们那边的进展怎么样了。

　　波尔他们一直在纽约，他们工作的一直挺不错，现在水组织终于可以骄傲的宣称自己肯定不会为钱发愁了。

　　现在水组织就是不缺钱，一手军火买卖，一手金融交易，真的是想缺钱都难啊。

　　相对的，水组织现在也基本完成了分工，波尔和克里斯这种专业人才也终于有了用武之地，以后，如果不是没有什么特别大的意外，像波尔这种专业人才应该永远不会和布莱恩这种专门的武力掺和到一起了吧。

　　所以水组织还是不大，却越来越有一个成熟的间谍组织该有的样子了。

　　水组织还是缺人，但杨逸秉持着一个宁缺毋滥的原则，核心成员可以永远不再增加，也绝不会为了快速扩张实力为大肆增加人手。

　　至于实力扩张之后，要不要增加一些专门负责战斗的人手，这个就值得好好思考一下了。

　　给布莱恩增加人手？还是给张勇增加人手？

　　虽然布莱恩和张勇都是专门负责武力的，但是布莱恩的人都是自己人，而张勇现在管着的就是炮灰了，那么要增加水组织自身的战斗力呢，还是花点钱雇更多的佣兵呢？


第1221章 一败涂地

　　杨逸现在想把自己和水组织切割开来，最好的效果是他能完全掌控水组织，但是水组织离开他之后，又不至于立刻分崩离析。

　　要做到理想中的状态，一个优秀的副手兼接班人必不可少，杨逸很辛运的有安娜斯塔金娜，不管是作为应急状态下的第二指挥，还是杨逸一旦出事后可以撑起整个水组织，安娜斯塔金娜都能做到。

　　安娜是副手，布莱恩就是整个水组织的最高武力掌控者了。

　　这里有个问题，布莱恩带领的魔盒至今不能完全属于水组织，就像是布莱恩作为水组织的二号人物，却带领着自己的一支私军，而这样可使不好。

　　其实，要是换了一个疑心病重点的老大，可能都无法容忍安娜斯塔金娜和布莱恩这对夫妻档的存在吧，毕竟这两人联手的话，轻轻松松就把杨逸给架空了。

　　还好水组织的规模不大，人心齐，杨逸不必担心什么争权夺位的问题。

　　但是水组织要壮大的话，那么布莱恩和安娜这两口子的问题就必须要有所准备，或者说有所警惕了，人无远虑必有近忧，杨逸现在对自己的安全非常没有信心，他希望就算自己真的死了，出事了，水组织也会继承他的遗志，而不是把自己努力得来的一切变成给别人的嫁衣裳。

　　年纪轻轻的杨逸已经开始考虑接班人的事情了，而他选择的接班人却是一个老人。

　　杨逸不得不开始着手准备身后事，他要真的完蛋了，接收他遗产的会是一大帮老人。

　　这个状态还真的是奇怪啊。

　　布莱恩和安娜都可靠，可以信任，可问题是水组织是大家一起奋斗才有的今天，是大家一起用命换来的，杨逸应该考虑的是就算他不在了，水组织怎么才能继续运转下去，而不是落到了某一个人手里。

　　水组织需要增强自己的武力，但是这份新武力不能交给布莱恩，那么剩下的唯一选择就是安东了。

　　让安东寻找并组建一支最顶尖的武力，似乎是个不错的选择，布莱恩带领的是美国人，那么安东要找人的话，从苏俄这边选择几乎是必然的，天然对立，天然制衡，似乎是最好的选择。

　　水组织是一个整体，但是相互间互相独立运营，网络情报部，金融部，军火部，布莱恩和安东带领的核心武力，张勇带领的外围武力，这些部分都能在统一的指挥下良好运转，非常好的配合，但是在其中一方出事的时候，又不会牵连到其他部分，水组织目前基本上达到了这个程度。

　　只要再给安东增加权力，增加人手和活动资金，那么水组织基本上也就稳了，当然，还需要做很多工作，还需要雕琢细节，可是整体框架已经出来了。

　　水组织似乎是没有太大的问题了，那么其他人呢。

　　想到这里的杨逸苦笑了两声，然后他觉得也是时候给别人准备一条后路了。

　　这些人特指女人，比如萧苒，比如凯特，比如邦妮。

　　邦妮就算了，杨逸非常肯定自己死了她也活不成，给她留一大笔钱的意义真不大，不过话又说回来了，这有用没用和留不留是两码事，万一邦妮功成身退呢，这样的话，她人活着钱没了，岂不是很痛苦的一件事。

　　还有佩特拉。

　　杨逸忍不住看了看佩特拉。

　　虽然佩特拉不缺钱，她有个身家几百亿的老爸呢，但问题是杨逸对佩特拉的感觉太复杂了，这是他生命中第一个女人，直到现在他还在欺骗人家，爱与愧疚掺杂在一起，让杨逸每次看到这个女人都会发自内心的痛苦于纠结。

　　嗯，还是给佩特拉也留一份吧，用不用是她的事，但必须得留下。

　　那些公司股份不能留，太危险，因为根本没有隐藏的可能，唯一的选择就是现金，就是现金账户，而且是安全的，不会被任何人查出来的那种。

　　钱可以让波尔给筹措，现在他拿出几亿十几亿美元的现金流轻而易举，还有杰特罗这个现金奶牛在，杨逸的现金是不缺的，那么唯一的问题就是怎么把钱安全转移，再安全的藏起来这么一个问题了。

　　让波尔来做不合适，那么还能找谁帮忙？

　　杨逸想到了贾斯汀。

　　作为一个情报世家，西塞罗家族买卖情报是好手，洗钱也同样是驾轻就熟，而且把钱给贾斯汀洗上几遍，这个办法还不错。

　　话说回来，当初让波尔在华尔街搞个银行就是为了洗钱，真要洗钱的话，没有比波尔这里更便捷的地方了，但问题就在这里了，波尔是自己人，他熟悉水组织的一切，而杨逸的目标是除了等着接收遗产的人之外谁都不知道这笔钱的存在，所以呢，就不适合让波尔来操作了。

　　先拿出来十亿美元吧，洗完之后估计也就能剩下八个亿，四个女人正好每人两亿美元。

　　想到就做，杨逸不想等了。

　　可是要打电话却有点儿麻烦，不能当着佩特拉的面打电话，也不能用灰衣人给的电话打，杨逸突然发现这种一直活在监控中的感觉太糟糕了。

　　灰衣人应该不能做到全天候监控这杨逸的一举一动，可问题是杨逸也不知道自己什么时候是被监控的，做什么事的时候是监控的，而这份不确定，让他的生活变得极其复杂而痛苦。

　　就像要打这个电话，杨逸真的需要费很大力气才敢认为自己没有被监控，可是电话有没有被监听，那就根本无法确定了。

　　刺激是刺激了，但是绝不有趣，而且很压抑，很苦闷，很无聊，这就是间谍的生活。

　　打个电话需要营造一个相对安全的环境，杨逸只能离开了，但是就在杨逸决定和佩特拉暂时告个别的时候，他突然想到了一件事。

　　杨逸再次发现亚伦对他的心理压力已经太大了，竟然让他忍不住的思考和安排自己死后的事情，从心理层面上来说，他已经输了，输的很彻底。

　　这样下去不行，不能被亚伦牵着鼻子走，否则到时候亚伦真的拿出一个足够震撼人心的事情，说不定杨逸就真的倒戈了。

　　得反击，得在心理层面上的这场战争中获胜，得把失去的信心找回来！


第1222章 失去信仰

　　“嗨，伙计。”

　　“我的兄弟，你好啊，好久没听到你的声音了，怎么样，最近好吗？”

　　相比杨逸低沉的声音，贾斯汀的声音听起来热情的太多了。

　　“我可以信任你吗，伙计。”

　　杨逸的语气比较严肃，所以贾斯汀在沉默了片刻之后，才沉声道：“可以！”

　　“我给你十亿美元，你帮我洗白，然后平分存在四个账户上，有要求的，只要去拿这笔钱的人报出自己的名字，就可以得到这笔钱，可以做到吗？”

　　贾斯汀沉默了很久，然后他低声道：“为什么找我？”

　　“因为你值得信任，而这件事除了你之外我找不到任何可以帮我的人。”

　　贾斯汀长长的吸了口气，很是感慨的道：“信任，嗯，你的要求有点高，但我能做到，可是手续费有点贵，你知道的，只是报个名字就能拿钱的要求确实很难做到，可不可以凭密码或者什么数字来取钱？就算只是一组简单的数字，也要比单凭名字取钱容易而且可靠的多。”

　　杨逸想了一会儿，道：“可以，到时候直接找你还是怎么样？”

　　“别找我，虽然我对自己有足够的信心绝对不会吞了你的钱，可我怕的是一旦我出事，这笔钱也随之消失不见，你知道我们这行总不是那么安全的，所以，还是存银行吧，你觉得呢？”

　　“可以，那个银行？”

　　“现在还不知道，但我办好了告诉你，我先确认了之后你再给我钱。”

　　“不，先把钱给你，伙计，这件事你可能会冒些风险的。”

　　贾斯汀哈哈大笑了起来，然后他满不在乎的道：“难道我们那天活的没有风险了吗？告诉我，你觉得有多少人想要杀了我？每时每刻都想杀了我！”

　　“好吧，多谢。”

　　“不必客气，我会帮你把钱存在保险的地方，你回头只要把数字告诉我就好，另外，我还有些事想和你聊聊。”

　　“什么事？”

　　“关于艾斯艾斯的事，伙计，现在你做的不错，能不能往中东那边多派些人？情报很稀缺的，价格非常高，尤其是关于我上次和你说的那件事，你把巴达迪给我找出来，钱真的好说。”

　　杨逸没怎么犹豫，他低声道：“好的，我再往那边多派些人手，只要有消息马上通知你。”

　　“祝你好运，保持联系，再见。”

　　杨逸挂断了电话，然后他看向了安东，道：“我要给安娜打个电话。”

　　安东点了点头，在一个机器上操作了片刻，过了一会儿后，他点了点头，道：“稍等一下，糖果那边已经可以，但舒尔茨说他需要再等一下。”

　　又过了两分钟，安东才终于点头道：“舒尔茨那边也可以了，打电话吧。”

　　杨逸用的是网络虚拟电话，保密性说高不高，说低吧，总比可能被监控的手机强，但是有了唐果和舒尔茨联手经过了无数次加密，还有种种非常复杂的操作之后，至少目前的保密性可以接受。

　　杨逸拨了电话，安娜斯塔金娜接通了电话。

　　“安娜，我有问题了。”

　　“什么问题？”

　　“我的信心被摧毁了，我感觉一切都在他的掌控之中，现在我们所做的一切，其实都是被人监视着的，这让我感到不安甚至恐惧。”

　　安娜沉默了片刻，然后她温声道：“出现这种情绪很正常，因为这世界上不止有你一个聪明人，成功或者失败，对任何一个间谍来说都正常，真的很正常，你遇到了好的对手，比你厉害的对手，这也是很正常的事情，我没办法帮你重建信心，我只想问你一句话，你想要什么？”

　　杨逸愣了片刻，然后他低声道：“我想要，我想要……嗯，我想要什么？”

　　安娜斯塔金娜低声道：“你太顺利了，到目前为止你做的很好，你得到了大多数人想要的一切，财富，地位，还是权力，你年纪轻轻的时候这些都有了，但我想问你真正想要的是什么？是复仇吗？”

　　杨逸呼了口气，道：“曾经是，但是现在……好吧，现在我知道的更多了，我以前所想的一切可能是错误的，简单说，我担心自己真的被灰衣人所打动。”

　　安娜斯塔金娜低声道：“你没有信仰，你没有一个值得为之效忠和奋斗的对象，驱使你前进的动力是复仇，但是你现在不知道是不是该复仇，或者说复仇对你不再那么重要的时候，这时你就失去了唯一的动力，所以我帮不了你，没人能帮的了你，你只能靠自己，如果你找到了新的目标，那就去为之努力，如果你没有，那么就此收手去过上梦幻般的生活不可以吗？”

　　最终还是得靠自己，杨逸呼了口气，道：“我懂了，谢谢。”

　　“不客气。”

　　“往中东哪里继续加派人手，人手不足就继续招募，重点搜寻艾斯艾斯和巴达迪的情报。”

　　“明白了，还有其他的事情吗？”

　　杨逸想了想，道：“告诉凯特我很好，不必担心，有事联系。”

　　就在这时，有电话响了，杨逸赶紧去看自己的手机，但这时安东却是低声道：“我的电话，唔，我不知道这个号码。”

　　杨逸没有挂断电话，安东皱着眉接通了电话之后，几乎是瞬间他的脸色就大变。

　　杨逸从未见过安东的脸色如此震惊，如此沮丧，如此的……悲伤。

　　“什么了？”

　　安东木然的看向了杨逸，然后他低声道：“雅列宾……死了。”

　　杨逸愣了一下，然后他诧异的道：“你说什么？”

　　“雅列宾，昨天晚上，在自己出生的房子里去世了，他走的时候很安详。”

　　安东挂断了电话，他说着说着，整个人眼看着就萎靡了下去。

　　安东本身就是有伤的，他已经可以活动，但问题是就算安东在最惨最痛苦的时候，也没有显得如此颓丧而无助。

　　没有流泪什么的，可安东的样子看上去比流泪要痛苦的多了。

　　杨逸忍不住道：“安东！雅列宾年纪已经很大了，他……你不要太难过！”

　　安东摇了摇头，他看着杨逸，颤声道：“你不懂，我的信仰没了，我的信仰彻底没了啊……”


第1223章 好好表现

　　信仰是什么？

　　对没有信仰的人来说，信仰什么都不是，不管是宗教信仰还是其他什么信仰，总之不需要的东西自然什么都不是。

　　对有信仰的人来说，信仰就是一切，是生命，是比生命更加重要的东西，信仰可以各不相同，所以才有了信仰这个词来概括一切。

　　对有信仰但是不坚定的人来说，信仰就是可有可无的东西，是需要时可以拿来用一下，不需要时就弃若敝履的东西。

　　杨逸是有信仰但不坚定的那种人，也可以直接看做没有信仰的那种人，他的目的是复仇，如果不出现意外，复仇就是他的信仰，他会把复仇进行到底。

　　但是有了什么比复仇更加重要的事情，杨逸也会把复仇抛下，不管是不是情愿，因为活人比死人重要，很多很多的活人比杨逸已经死去的父母重要，这一点，杨逸始终是很清醒的。

　　但是安东，还有安娜斯塔金娜，还有布莱恩，他们都是信仰很坚定的那种人。

　　埃尔文的信仰就是清洁工，就是清洁工为之奋斗的目标，所以埃尔文是有信仰的人，他可以义无反顾的迎接酷刑之后的死亡，还要把想传达的假情报送出去，所以埃尔文死得其所。

　　安娜的信仰是苏联，苏联没了。

　　布莱恩的信仰是安娜，所以他现在过得非常好，就算他立刻死去也不会有什么遗憾。

　　但是安东呢，安东的信仰是苏联，可苏联没了，而且安东的信仰里还有雅列宾。

　　黑魔鬼之王雅列宾，他就是黑魔鬼的信仰，在苏联解体之后，他就是黑魔鬼这些残余的信仰。

　　现在，雅列宾死了，安东的信仰彻底没了，不管是苏联还是雅列宾，他的信仰彻底没了。

　　这真的让安东很痛苦，非常的痛苦，极其的痛苦。

　　杨逸不知道该怎么安慰安东，他想了很久，终于还是对着安东道：“那就把水组织当成你的信仰吧，帮助水组织成长和壮大，成就你的传奇。”

　　安东愣了一会儿，然后他摇着头道：“对不起，我做不到，至少现在还做不到，因为你还没有那么大的个人魅力，我可以帮你，但你永远无法取代雅列宾在我心目中的位置，我是无神论者，但雅列宾就是我的神！”

　　杨逸耸了耸肩，微笑道：“我没有要取代雅列宾在你心目中位置的意思，我只是希望你能把水组织当成你为之努力和奋斗的动力，我们一起努力，让水组织成为我们共同的信仰。”

　　安东长呼了口气，他轻轻的摇了摇头，然后低声道：“雅列宾死了，他的葬礼还不知道如何举行，但是我必须出席他的葬礼，必须去，我要看看那些人会给他什么样的待遇，小蛋，雅列宾的一生都献给了苏联，苏联没了，我们必须要让他得到该有的待遇，因为苏联没了，只剩下了我们！”

　　“如果雅列宾的葬礼让你们觉得……”

　　“那就让人们重新熟悉一下黑魔鬼这个名字吧！”

　　安东一脸坚定的说了句话，不是放狠话，但是杨逸相信这绝对是世界上最有威慑力的威胁。

　　“雅列宾去世的消息是谁告诉你的？”

　　安东低声道：“黑魔鬼，之一。”

　　“那么谁在负责雅列宾的身后事？”

　　安东短暂的沉默了片刻后，低声道：“公羊。”

　　杨逸呼了口气，然后他对着安东道：“如果公羊做的无法让你满意，你会怎么做？”

　　安东面无表情的道：“公羊是雅列宾选定的接班人，如果他无法让雅列宾满意，我不会说什么，我要针对的是俄国，如果俄国无法让公羊满意，我就给俄国一个好看！既然俄国继承了苏联的地位和遗产，那么俄国就必须承担起应有的责任。”

　　杨逸点了点头，然后他对着安东微笑道：“如果你想做什么，水组织全力支持！”

　　安东愣了一下，道：“全力支持？为什么？”

　　“不为什么，因为你是水组织的一员，还有，我认真的，我和布莱恩还有安娜都欠公羊一个人情，既然这件事已经落到了公羊身上，那么还他一个人情也是应该的。”

　　安东呼了口气，道：“谢谢。”

　　杨逸摆了下手，道：“在你真的为雅列宾做点儿什么之前，去乌克兰找个人，我觉得水组织的高端武力该扩充一下了，我们要招收一批人，这些人由你带领，我只要最好的，你负责找到这些人。”

　　“唔，几个？”

　　“越多越好。”

　　安东点了点头，随即道：“去乌克兰找谁？”

　　“就那个全身骨头都被打断的那个，我当时没问他的名字，所以我都不知道他叫什么……”

　　安东点了点头，道：“硬汉啊，他不错，我可以让他跟着我，能力是次要的，但是我欣赏他被打断全身骨头都不松口的硬气。”

　　安东说完后，突然对着杨逸道：“我可能要推迟一点，因为我现在就要去俄国了，是马上，我知道你的想法，但我不想等。”

　　杨逸连连摇头道：“你猜错了，我不是想找点事情绊住你的脚步，我只是想让你能多带些人，尤其是你要能把黑魔鬼的人再拉来两个就更好了，如果没有，带个帮手也是好的，还能顺便考验一下。”

　　安东点了点头，道：“明白你的意思了，我这就出发了，希望雅列宾能得到应有的待遇吧，否则后果可能真的会很严重。”

　　杨逸沉声道：“你先去，我稍后就跟来，作为一个间谍，我对雅列宾心怀敬意，另外……”

　　叹了口气，杨逸低声道：“要不要告诉布莱恩呢？”

　　安东摊手道：“不用问了，告诉安娜斯塔金娜，她会知道怎么做的，也会决定是不是通知布莱恩。”

　　杨逸拿起了电话，就在这个时候，亚伦交给他的卫星电话突然响了起来。

　　杨逸做了个手势，然后他接通了电话，随即就听着亚伦低声道：“我得到了一些消息，黑魔鬼之王雅列宾好像是去世了，但消息来源有些复杂，我不是很确定，你帮我去看一看，看看雅列宾到底死没死，如果他死了，就看看他的葬礼办的怎么样，这很重要！”

　　杨逸愣了片刻，道：“为什么让我去呢？”

　　亚伦叹声道：“你手下的那个家伙是黑魔鬼，你当我看不出来吗？所以这件事只能你帮我去办，好好表现。”


第1224章 态度

　　一个很大的问题，亚伦是怎么知道雅列宾去世这个消息的？

　　俄罗斯对待雅列宾的态度挺重要的，这个杨逸很理解。

　　原因其实也简单，一个国家对待英雄的态度，决定了这个国家的未来，雅列宾是无名英雄，他不可能做到家喻户晓的地步，可是克格勃知道雅列宾做了什么，他曾为苏联做了什么。

　　苏联是没了，那么俄罗斯的态度依然重要。

　　如果俄罗斯希望恢复苏联时期的荣光，那么他们就得对雅列宾给予应有的待遇，如果俄罗斯只想彻底的摒弃和苏联一切相关的东西，那么俄罗斯就会对雅列宾冷处理。

　　亚伦关注俄国的反应很容易理解，他认为杨逸有手下曾是黑魔鬼，于是让杨逸去亲自调查或者说观察俄国的反应也可以理解，因为雅列宾的葬礼要是秘密进行的话，临时派遣间谍去调查很可能一无所获。

　　但是有一个曾是黑魔鬼的人来做这件事就简单很多。

　　没什么可说的了，杨逸对雅列宾的葬礼同样很关注，他现在唯一要做的就是赶往莫斯科。

　　但是等一下，为什么要去莫斯科呢？

　　“为什么一定要去莫斯科呢？”

　　杨逸对着安东问出了这个问题，安东毫不犹豫的道：“因为雅列宾必须埋在莫斯科。”

　　“具体是哪里？”

　　安东迟疑了片刻，然后他摇头道：“我不能告诉你，这是只属于黑魔鬼的秘密。”

　　杨逸没有追问，他沉声道：“好的，我跟你一起去莫斯科，现在就出发。”

　　“要带什么人去呢？”

　　“我通知安娜，还有邦妮要跟我去，其他的人就算了，我们只是去看看，并不打算做什么，还有一个问题，亚伦知道了雅列宾去世的消息，你认为是哪里泄露的？”

　　安东迟疑了，他思索了片刻，道：“我也正在想这个问题，黑魔鬼内部泄露的可能性不大，但我又不知道究竟有多少人知道这个消息，所以我想不出泄密的渠道。”

　　“能不能问一下？我们好判断亚伦是如何得知的。”

　　安东诧异的道：“你确定要这么做吗？如果我要问，就只能联系黑魔鬼，但他们要是知道这个不该泄露的秘密被CIA的人知道了，那就比较麻烦了。”

　　杨逸点头道：“能问就问吧，我刚才也觉得这样做是个问题，但我更想知道亚伦的消息来源。”

　　安东拿起了电话，他拨了个号码，等人接通后低声道：“是我，我想知道雅列宾去世的消息都有谁可以接触到，因为我们发现CIA的人已经知道了什么。”

　　稍过了片刻后，安东对着杨逸道：“目前是公羊在处理雅列宾的身后事，他应该试图让雅列宾得到国葬，所以知道雅列宾去世的人应该有俄国联邦安全局的高管。”

　　杨逸呼了口气，道：“那就是亚伦在克格勃有内线，他知道了什么，但是无法证实。”

　　“这个内线的级别会很高，因为级别不够的话应该无法知道雅列宾的事情。”

　　杨逸苦笑道：“我却是觉得这个人的级别不会太高，如果向亚伦提供情报的内线级别很高的话，亚伦就不会只是掌握个大概情况了，他也就不需要再让我调查什么。”

　　“如果是俄国人自己都不清楚该怎么处理雅列宾的葬礼呢？这样的话，就算泄密的内线级别再高，他也无法向亚伦提供很精确的情报。”

　　各种可能性都有的，杨逸思索了很久，道：“你认为不可能是黑魔鬼泄密？”

　　“绝不可能！”

　　“好吧，那么范围就缩小了很多。”

　　杨逸摆了摆手，道：“不要追查这个了，对我们来说没有太大的意义，知道亚伦在克格勃有内线就够了，现在我要做的就只是做好亚伦交代给我的任务。”

　　说完后，杨逸拿起了电话，重新给安娜拨了过去，等着安娜接通后，他低声道：“告诉你一件事，雅列宾去世了。”

　　安娜的声音略微有些低沉，道：“什么时候的事？”

　　“昨天晚上。”

　　安娜斯塔金娜轻叹了口气，道：“我不知道是恨他还是崇拜他，但是一代传奇落幕了，这让我感觉有些不太好受。”

　　“作为一个间谍，我理解你说的传奇落幕，是这样的，亚伦要我去看看俄国人怎么对待雅列宾的，目前我们不知道公羊想怎么做，所以我们只能去看一看，你想去吗？”

　　安娜斯塔金娜毫不犹豫的道：“我必须得去，雅列宾改变了我的命运，不管他是不是一个魔鬼，我至少该看看他有没有得到应得的待遇。”

　　说完后，安娜斯塔金娜突然长长的叹了口气，道：“雅列宾害了很多人，说他是个魔鬼一点都不为过，但是对于苏联来说他是个圣人，我不知道你是否理解。”

　　“理解，那么你也要来莫斯科是吗？”

　　“是的，我会去莫斯科的，我要问问布莱恩，我不知道他的想法，而这次我打算尊重布莱恩的选择，我觉得，布莱恩不会想去给他最大的敌人送行。”

　　说完后，安娜斯塔金娜喊了两声，过了片刻后，安娜斯塔金娜在电话里道：“出乎意料，布莱恩也要去莫斯科。”

　　布莱恩接过了电话，然后他在电话里沉声道：“我恨他，对他心怀恐惧，但我也尊重他，所以我会去莫斯科看看他的下场，还有其他的问题吗？没有的话我们就在莫斯科见面吧。”

　　“好的，莫斯科见。”

　　杨逸犹豫了一下，最终还是道：“凯特怎么样？”

　　“她不是很好，因为在担心你，我觉得你该跟她聊聊了，她肯定也想去莫斯科，为了见你，但是她能不能去要看你的意思了。”

　　“让她来。”

　　杨逸挂断了电话，然后他对着安东道：“你觉得俄国会给雅列宾应有的待遇吗？”

　　安东思索了很久，摇头道：“我不知道，我真的不知道。”

　　摆了下手，杨逸轻声道：“那就去了看看再说吧。”

　　安东欲言又止，杨逸看着安东道：“你想说什么就直接说好了。”

　　“这件事和你无关，和水组织无关，如果我要做点什么事情那也是以黑魔鬼成员的身份来做的，你真的不必掺和进来，我必须告诉你的是黑魔鬼都不想把公羊牵扯进来，即使公羊是雅列宾的接班人。”

　　杨逸笑了笑，道：“公羊只是一个佣兵，而我们是间谍，或许我只是想给雅列宾讨一个公道呢。”


第1225章 不明物体

　　莫斯科。

　　杨逸和安东落地之后，就直接住进了酒店，然后他们等到了安娜斯塔金娜和布莱恩，还有，凯特也来到了莫斯科。

　　凯特给杨逸带了一包衣服，从里到外，还有鞋子和袜子，然后杨逸在凯特的注视下，脱下了身上的全部衣服。

　　脱衣服只是为了确保身上没有任何窃听器，但是只除去了衣服还不算，凯特拿了两个电子扫描器，开始给杨逸从头到脚的扫描一遍。

　　杨逸是做过手术的人，如果他体内被藏了什么定位或者窃听的仪器，这个真的是一点都不会令人意外。

　　全身扫描后没有任何反应，但是这肯定还不是结束，凯特拿起了一个信号侦测器。

　　现代的科技条件下想要窃听或者是监视的手段太多了，多的都不知道该怎么防范，原来可以保证安全的保密条件，现在根本就是漏洞百出。

　　而检测有没有电子信号是从杨逸身体里面发出的，杨逸就不能暴露在复杂的电磁环境里。

　　不管是手机信号，还有什么WiFi信号，电视机的信号，各种各样的无线电子信号充斥了人类活动的空间，所以在城市里，任何一个地方都属于复杂电磁条件环境。

　　在给杨逸检查是不是体内被藏了什么监控设备，杨逸还得钻进一个金属薄膜袋子里，用金属薄膜完全包住的小环境隔绝外界的电子信号之后，再进行检测才有意义。

　　检测结果是完全没有任何电子信号，但这还不能保证。

　　“检测，检测。”

　　杨逸在袋子里说了句话，然后他注视着检测仪上的数值没有任何改变，这才算稍微放下了心来。

　　为什么要说话，因为隐藏的窃听器可能是自动拾音的，也就是不说话，窃听器就不工作，发现有声音，才会工作并且发送信号，所以杨逸当然得开口说话来检测了。

　　从袋子里钻出来的时候，杨逸已经是满头大汗了。

　　现在结束了吗，还是没有。

　　杨逸简单的冲洗了一下，换上了凯特给他带来的衣服，然后他离开了自己的房间，来到了安娜斯塔金娜和布莱恩的房间。

　　房间里有一个小型的可移动X光机。

　　X光机在医疗和安检中使用的已经非常广泛了，体内有没有什么隐藏物体可以很直观的检测出来。

　　从初步检查来看，杨逸体内似乎没有什么不该有的东西。

　　但是布莱恩很快就皱起了眉头，然后他看向了安娜，安娜盯着X光机上的图像看了很久，最终摇了摇头。

　　全程不说话，不交流，杨逸也不知道布莱恩和安娜是什么意思，但是等安娜双手交叉做了个手势后，杨逸就知道事情还是有些麻烦了。

　　经过如此细致的检查后，终于发现了什么不该有的东西吗。

　　想想和安东私下里说过的话，杨逸内省开始觉得不安，因为他曾说过一些不是很致命，但确实是不该说的话题。

　　安娜斯塔金娜做了个手势，杨逸知道那是让他去医院的意思。

　　好像有些麻烦了。

　　心里有些忐忑，杨逸一个人乖乖的走到了一边，对着凯特做了个手势后，他独自回到了自己的房间，安安静静的等候着安东的检查结果。

　　过了半个多小时，杨逸的房门被敲响了，然后安东一脸平淡的走进了杨逸的房间道：“没有更新的进展，我有点饿了，先去吃饭。”

　　杨逸用手摸了摸自己的头，然后他满脸无奈，却是语气轻松的道：“好啊，先去吃点东西。”

　　杨逸和安东坐上了布莱恩开的车。

　　当车开出去一段后，安娜回头对着按动点了点头，于是安东将一个小型的干扰器开启，从现在开始，他们的所到之处方圆五十米之内是没人能打接电话了。

　　杨逸的锁骨上有个东西，应该不是他自己长出来的，安东的肋骨上同样有一个，在X光的成像中比较相似，虽然没有任何信号传出，但还是应该看一看并且取下来。

　　刚才是检查，检查的时候不做任何干扰是想找到干扰源，现在是干扰，在有干扰的情况下就可以说话了。

　　但问题是现在谁也不知道杨逸体内多出来的东西是什么，常规的干扰手段是否起效。

　　在不确定有没有被人监听的前提下，杨逸他们什么都不会说的，那么怎么检查杨逸的锁骨上那个看起来有些异常的小点是什么呢，只有做手术了。

　　所以杨逸得挨一刀，虽然手术不大，但没人喜欢闲着没事儿动手术的对不对。

　　进了医院，杨逸和安东分开，麻醉之后一个医生割开了杨逸刚刚长好的肩膀，然后在杨逸的锁骨上找了很久，最后取下了一个大米粒般大小的物体。

　　当不属于杨逸的东西被取出洗干净后，就可以看出他身上的东西肯定是一个人造物，但是这东西是干什么的，杨逸他们还真看不出来。

　　没有天线，看着也没有什么开关，捏上去硬硬的，但肯定不是金属物体，而且也没有任何电子信号，无论怎么测试，这两个从杨逸和安东体内取出的物体都是看上去没什么用处的一样。

　　外表看不出来，就只好破坏后检验了。

　　布莱恩用手术刀小心翼翼的弄破了一个，然后他很快就道：“应该是毒药，外壳成分不明，但肯定是可以在某种外界因素的干扰下破裂要了你们的命。”

　　杨逸也算去除了一块心病，自从受伤并手术之后，他的心里就一直担忧自己会不会被监控了，现在知道了结果，灰衣人确实在他体内埋下了致命的毒药，而这让杨逸现在反而放心了。

　　杨逸为什么放心，是因为灰衣人不放心他，这就说明灰衣人也没有十足的把握，就说明亚伦对杨逸绝对会变节的信心也没那么足，一直被亚伦的态度搞得疑神疑鬼而且自信严重受到打击的杨逸，非常高兴知道亚伦对他其实没有绝对的信心，所以这对他来说是个好消息。

　　如果杨逸知道亚伦对他已经彻底的放心，那才会让他担心呢。


第1226章 意义何在

　　毒药不是什么高科技，高科技的是装着毒药的外壳。

　　杨逸看向了盘子，然后他淡淡的道：“留一个送去研究，另外一个给我。”

　　一个预先装在骨头里的毒药胶囊，这玩意儿跟胶囊确实挺像的，问题是这毒药胶囊有什么用。

　　如果只能延时杀人，或者是定时杀人的话，那亚伦给杨逸和安东体内放这个东西，岂不是预示着杨逸和安东必然得死，当然，同样情况的还有萧苒。

　　如果这个毒药胶囊能够被远程遥控着起效，那么这个毒药胶囊就是高科技里的高科技，如果不能，那就意味着亚伦只想让他死，至于毒药胶囊在几十年的时间里都不会破裂，那这个毒药胶囊的存在还有什么意义？

　　毒药的成分有待检验，外壳的材质也需要检验，而格威尔教授哪里可以检测毒药成分，但这个外壳的效果和成分嘛，就得交给更加专业的人来检测了。

　　交给清洁工？不，杨逸现在更相信另外一个人。

　　小心的将毒药胶囊收起之后，杨逸终于可以和大家一起好好的讨论一下目前面临的情况了。

　　“这次的情况真的是超级复杂。”

　　顿了一会儿，杨逸呼了口气，道：“亚伦给我的压力非常大，他给我的感觉是现在就不多说了，目前我们能做的就是再观望一段时间，并且尽力做好亚伦交待下来的任务，所以我们先把注意力放在雅列宾的葬礼上。”

　　布莱恩低声道：“为什么亚伦如此关注雅列宾的葬礼？”

　　杨逸有些诧异的看向了安娜，他以为安娜早就会给布莱恩解释呢。

　　安娜斯塔金娜呼了口气，对着布莱恩道：“你可以不关注，但是亚伦必须关注，任何一个CIA的高级官员都得关注，因为这代表着俄国将来对情报工作者的态度，如果俄国想要在情报战线取得更大的成果，就会给雅列宾一个高规格葬礼，雅列宾对克格勃的作用是划时代的，就算雅列宾已经老了，苏联解体了，但克格勃的继承者们也必须重视雅列宾的历史地位和贡献。”

　　布莱恩耸了耸肩不说话了，因为道理比较简单，一说就懂。

　　安娜斯塔金娜看向了杨逸，道：“我认为亚伦更关注的不是俄国正府的态度，因为俄国正府现在的状况是有心无力，他们无时无刻不想回复苏联时期的荣光，但问题是俄国没这个实力，所以，亚伦的关注点会不会在黑魔鬼的身上？”

　　杨逸皱眉道：“黑魔鬼？老去的黑魔鬼是很厉害，但不值得亚伦如此关注吧？”

　　安东摇头道：“别这么说，难道你不知道纽约发生的事情吗？”

　　“什么事情？”

　　安东低声道：“自由女神像上被画上的苏联标志，还有核弹标志，你竟然不知道？”

　　杨逸愣了一下，道：“我真的不知道啊，因为我最近真的很忙。”

　　安东低声道：“那是黑魔鬼干的，雅列宾在死去之前，到美国给他曾经最大的敌人们展示了一下黑魔鬼能做到什么，他们能在自由女神像上涂鸦，就能在自由女神上放一个手提箱核弹。”

　　这么大的事情竟然不知道，场面一度很尴尬。

　　场面真的很尴尬，杨逸作为一个职业高情报的人，竟然不知道纽约发生了这么大的一件事，而安娜和安东还有很多人都认为这种事不需要特别通知杨逸，因为谁也没想到他竟然没接到消息，而既然杨逸不打算讨论这个问题，那就没必要特意提起，所以现在的状况是不仅尴尬而且还搞笑了。

　　几个人都沉默了片刻，然后杨逸小声道：“你是说雅列宾在临死之前跑到了纽约示威了？”

　　安娜斯塔金娜点头道：“是的，他证明黑魔鬼依然强悍，或许二十年后黑魔鬼的人都死光了，但是现在，雅列宾在示威，他为什么这么做？你不会感到好奇吗？亚伦能不会好奇吗？”

　　杨逸皱眉想了很久，然后他沉声道：“把当时的情况告诉我。”

　　安东原原本本的告诉杨逸发生了什么。

　　前不久，有人在夜里爬上了自由女神像，在自由女神像手捧着的法典上喷了一个镰刀加锤头的标志，然后在自由女神像的胸口喷了一个核标志。

　　加上底座，自由女神像的高度是九十六米！

　　谁做的，怎么做到的？没人知道，因为没人被逮到。

　　然后在华尔街的标志物，也就是那个铜牛上，同样被人涂鸦喷了一个核弹的标志，然后还写了一句话是打倒姿本主义。

　　这个事情说大不大，但说小也真的不小，这是让美国人丢脸的正治事件，可老百姓更关心的是谁做的，怎么做到的。

　　杨逸听到安东的讲述后觉得自己的心里也充满了好奇，真的，这种事情可能不令人兴奋，但真的绝对令人好奇。

　　安东是了解内情的，杨逸很是好奇的道：“那么这就是黑魔鬼做的？”

　　安东点了点头，低声道：“是的，雅列宾就像个孩子，他觉得有必要在自己还能动的时候，告诉美国人他本来可以做到什么，于是他们就做了。”

　　杨逸皱眉道：“意义何在？”

　　“不知道，我不知道，雅列宾就是这么做了。”

　　杨逸看向了安娜斯塔金娜，安娜斯塔金娜摇头道：“别看我，我也不知道。”

　　怪不得亚伦如此关心雅列宾了。

　　杨逸思考了很久，然后他一脸茫然的道：“如果……如果雅列宾真的就只是开个玩笑呢，我是说，他就是只想证明一下自己多厉害，虽然他现在不想真的干什么，但是让别人知道他能干什么，这个也可以理解吧？”

　　安东笑了起来，安娜斯塔金娜也笑了起来，然后安东低声道：“黑魔鬼从不做无意义的事，从不！”

　　“没错，黑魔鬼绝不做无意义的事，尤其是黑魔鬼之王。”

　　安娜斯塔金娜呼了口气，道：“所以雅列宾为什么要这么做？示威，还是……一个信号？”

　　杨逸皱眉道：“什么信号？”

　　安娜斯塔金娜道：“我不知道，但如果这个标志是某种启示呢？”

　　杨逸看向了安娜斯塔金娜道：“你说什么？”


第1227章 就是狂

　　启示，杨逸再一次听到了这个词，而他现在对这个词敏感。

　　有些事到了现在也已经挺明白了，首先就是埃尔文临死之前说出了启示这个词，而这个词让亚伦极度关注。

　　能让埃尔文说出来的词一定很关键，能让亚伦极度关注的词必然对于灰衣人来说也很重要。

　　当然了，安娜斯塔金娜说的启示并没有过多的含义，她可能就是随口说了一句，好像有人在什么地方做了个什么标记，让其他人看到后就知道这儿标记的含义，那么把这个标记当做是暗号，或者是要开始做某一件事的标志，如果是的话，把雅列宾所画的画当成一个启示确实也是很正常的。

　　“我刚才说什么了？你说的是启示这个词吗？”

　　杨逸点了下头，拍了下手，道：“如果雅列宾真的不是一个无聊之人，那么他在自由女神像上喷的两个图案有什么含义呢？让我们想一想，镰刀锤头的含义，以及核弹的标志，这是很明显的表达了吧，就是苏联的核攻击，你们觉得呢？”

　　安东点了下头道：“苏联确实制作核弹手提箱，当量在两万吨左右，如果在城市中使用，会引起什么后果谁都知道，那么是谁来使用这些核弹手提箱呢，毫无疑问，第一选择当然是黑魔鬼。”

　　“好，雅列宾可以使用手提箱核弹，有能力将其带来，他……”

　　杨逸说不下去了，然后他摆了下手，道：“这些都是废话，我说的还是雅列宾老了之后突然变得无聊了，于是给美国人展示一下他的实力，嗯，让我们再次回到正轨，雅列宾不会做无意义的事，那么在自由女神像上涂鸦这件事意义何在？”

　　意义何在？

　　怎么看都没意义啊，如果这是一个暗号，那么完全可以在不起眼的位置悄悄地画一个就行了，何必在自由女神像这么高难度的地方画，为什么在必然会引起高度关注的地方画，为什么要在一定会被各种解读，而且是过度解读的地方画这些？

　　没办法理解啊，怎么看都是炫耀，都是在讽刺美国人啊。

　　几个人都看向了安东，安东的脸色有些不太好看，他把视线挪到了一边，避开了杨逸等人的直视，低声道：“我终究不是真正的黑魔鬼，我是说，不是在正确的时间内加入的黑魔鬼，或许黑魔鬼有什么约定呢，而我不知道……”

　　杨逸轻咳了两声，道：“好吧，我们只能这么理解，黑魔鬼内部之间有什么约定，如果在某一天，某一个地方，出现了某一个标志，那就是要黑魔鬼做什么事了，这么想的话有些事就很容易理解了，比如为什么要在容易引起轰动效应的地方做这件事。”

　　能够引起轰动效应就意味着得到全世界的关注，引起关注自然就会有媒体报道，媒体报道之后消息就可以传遍全世界，而如果在分开时都没有留下任何联系方式的一群人来说，这么做确实是一个把大家聚集起来的好办法。

　　有了这个思路之后，就该想雅列宾想干什么了，可问题是只靠瞎猜的话，永远也得不到真相。

　　普通人的行为模式或许很容易推导出来，还有目的也能比较容易的推测出来，但是黑魔鬼和雅列宾，他们做什么事要是能被人猜出来真正的目的就见鬼了。

　　可惜安东加入黑魔鬼的方式不对，他就像古代有人死了之后被追封了什么爵位或者官衔一样，又或者死了之后被追授勋章或者英雄称号什么的。

　　追封这种事有意义吗，说没意义，就是对死者本人没什么意义，活着的时候没享受到嘛，要说有意义也挺有意义的，至少激励那些崇拜英雄的后来者，或者激励死者的家属和后人。

　　但安东这个追授的黑魔鬼称号，就是有意义但没什么作用，因为安东对黑魔鬼还是缺乏真正的了解。

　　安娜斯塔金娜小心翼翼的道：“召集所有的黑魔鬼，一起来干一件大事？”

　　安娜斯塔金娜的想法很正常，但是没啥意义。

　　杨逸很是苦恼的道：“想不出来了，除非能问问那些黑魔鬼，老妖，你们一直有联系吗？”

　　安东低声道：“有联系，在雅列宾亲自宣布我可以加入黑魔鬼之后，他们就和我一直保持联系，但只是最基本的联系而已，现在雅列宾死了，有人会通知我，因为这是作为一个黑魔鬼必须要知道的事情，但是其他的我就不怎么了解了。”

　　“那么是谁和你联系，可以问一下吗？”

　　安东摇了摇头，道：“如果我该知道，他们会主动告诉我，如果不想让我知道，那么我问也没用。”

　　好吧，既然瞎猜没用，问也问不出来，那就只能指望黑魔鬼会告诉安东更多了。

　　杨逸一脸苦恼的道：“我们从亚伦的态度来反向推理一下怎么样，别忘了亚伦曾是克格勃的鼹鼠，所以他知道哪些标志的真实含义，所以在看到之后，就会特别关注？”

　　安娜斯塔金娜摇头道：“太牵强，就算亚伦曾是鼹鼠，也不可能知道黑魔鬼的标记是什么意思，除了黑魔鬼没人知道。”

　　杨逸再次看向了安东，苦笑道：“解释一下，就算你也不知道，但你的猜测总比我们更加接近真相吧。”

　　安东呼了口气，然后他低声道：“黑魔鬼……很骄傲，我们很少用暗记之类的方式传达信息，如果出现了一个让所有人看到的标志，那么这个标志最大的作用就是本身所要表达的意义，比如说核弹的标志就是真的要引爆核弹了，我让你们知道，而你们无可奈何。”

　　杨逸呼了口气，道：“这不是骄傲，这是狂……”

　　“是的，就是狂妄，有问题吗？”

　　“没问题。”

　　杨逸深深的吸了口气，道：“难道又要转换思路了吗？如果这不是一个启示，而是一个最后通牒，那就意味着，黑魔鬼要在美国使用核弹？这个……可能吗？”


第1228章 狗血

　　黑魔鬼要在美国使用核弹，这种事当然不可能，怎么想也觉得不可能啊，因为一旦用了核弹意味着什么，意味着全球秩序的重建。

　　秩序重建是显得高大上一些的说法，说白了，或者说通俗的说呢，一旦有一枚以上的核弹在美国本土爆炸了，即便不会立刻开打第三次世界大战，但战争却是一定会爆发的，绝对会爆发的。

　　黑魔鬼可不是恐布分子，他们应该不会做这么疯狂的事吧。

　　但如果雅列宾是我死之后那管他洪水滔天的那种人可怎么办？

　　所以，雅列宾是不是打算使用核武器，这个问题得问最熟悉雅列宾的人，比如安东，比如安娜斯塔金娜，但既然他们两个也说不出个所以然来，那就只能问公羊了。

　　杨逸等了一会儿，看安东和安娜斯塔金娜都没话可说，于是他只能忧心忡忡的道：“好吧，我想问问公羊，我必须亲自和他联系上。”

　　安娜斯塔金娜低声道：“等一下，就算黑魔鬼打算干什么，和我们有什么关系？”

　　杨逸愣了一下，然后安娜斯塔金娜继续淡淡的道：“我们只需要带着眼睛和耳朵来就好了，至于黑魔鬼打算干什么，你需要去管吗？”

　　杨逸摊手道：“美国和俄国打起来怎么办？”

　　安娜斯塔金娜耸肩道：“还能怎么办，世界大战，核大战，但是这又关我们什么事，如果亚伦担心出现这个局面，他会想办法破解的，如果他想看到这个局面，不管我们做什么都没用的，这么简单的道理，所以我们何必去管。”

　　杨逸愣了好一会儿，终于还是道：“可女王还在华盛顿的医院里呢，如果华盛顿受到了核弹袭击，那，那怎么办……”

　　安东低声道：“能怎么办，只能祈祷黑魔鬼不想做太过分的事情了，但我觉得如果美国真的和俄国打了起来，对我们有什么坏处呢。”

　　两个大国开战，情报贩子就会欢呼，如果是世界大战，那么不管是情报贩子还是军火贩子都可以狂欢了。

　　当然，唯一的前提是运气好点儿，别在大战刚起的时候就挂掉了。

　　布莱恩终于再次开口了，他满脸无奈的道：“黑魔鬼想干什么就不要乱猜了，有什么意义呢？我们能想到这些亚伦也能想到，所以这些问题还是交给他头疼吧，现在，我们唯一要做的就是等着看看雅列宾的下场，看看他的葬礼到底会是什么样的。”

　　布莱恩还是有经验的，杨逸无力的挥手道：“好的，那我们就专心处理好自己的任务，所以接下来……”

　　想了一会儿，杨逸发现没事可做。

　　既然只需要带着眼睛和耳朵来，那就只是看看好了。

　　“老妖，密切关注黑魔鬼的动向，有新的进展他们应该会通知你的对吗，所以我们就等消息好了。”

　　杨逸站了起来，然后他低声道：“我现在得去休息一下了。”

　　凯特一直没有开口，但是看到杨逸站起来她也跟着站了起来。

　　杨逸和凯特单独离开了，在身边没有了其他人之后，凯特终于低声道：“萧苒怎么样了？”

　　该来的总是要来，杨逸心情很复杂。

　　“她还好，身体恢复的不错，就是……心情肯定很糟糕，你知道的，她现在不能活动了。”

　　凯特长呼了口气，杨逸停下了脚步，然后跟他并肩而行的凯特在超过了杨逸之后停了下来，安静的看向了杨逸。

　　杨逸鬼使神差一般，低声道：“对不起。”

　　凯特的脸色瞬间变得煞白，然后她用手捂住了自己的嘴。

　　杨逸很诧异的看着凯特，因为他不知道凯特为什么会有这么大的反应。

　　凯特终于放开了手，然后她低声道：“这不公平！”

　　杨逸有些发愣，他一脸诧异的道：“你说什么？”

　　“这不公平，我知道萧苒瘫痪了，我也很难过，可如果当时是我在，我也会选择替你挡下那一枪的啊！”

　　凯特的声音已经带上了哭腔，她颤声道：“现在萧苒瘫痪了，你就要因此抛弃我吗？不公平，这不公平，我也可以做到的……”

　　杨逸哭笑不得，然后他抓住了凯特的手，一脸无奈的道：“你想错了，我不是那个意思……”

　　“那你说对不起又是什么意思？”

　　杨逸一脸苦恼的道：“因为，因为我让你担心了啊，当然还因为萧苒，因为邦妮，呃，我不知道说什么了，但是我真的没想和你分手啊。”

　　凯特看了杨逸一会儿，道：“你是认真的？”

　　“当然是认真的，我承认，我现在必须承认，那就是我也喜欢萧苒，而且萧苒为我受伤让我无法承受，可我不会因此就选择和你分手啊，我喜欢她，对她愧疚，但我不会因此就说我不再要你了，这么狗血的事情我可做不出来。”

　　杨逸抓住了凯特的双手，然后他一脸失落的道：“萧苒是个很骄傲的人，如果我是因为同情而选择跟她在一起，那么她是绝不会接受的。”

　　凯特思索了片刻，低声道：“是的，她确实是个很骄傲的人，她才不会接受任何人得施舍，尤其是施舍得来的感情。”

　　杨逸笑了笑，他捏了捏凯特的双手，低声道：“所以呢，我们的感情不会变，我想的是怎么弥补萧苒，而不是因为同情她和对她的愧疚而离开你，我说对不起，只是因为我觉得对你很歉疚啊，你是那么骄傲而自立的一个女孩儿，可是你现在却总是为了我而担惊受怕，这对你确实不公平。”

　　凯特叹了口气，她抱住了杨逸，低声道：“没办法，谁让我爱你呢。”

　　杨逸想了又想，最终还是在凯特耳边低声道：“萧苒有可能治好的，灰衣人的承诺。”

　　“你说什么！？”

　　杨逸赶紧道：“嘘，你知道就好了，现在不要告诉任何人。”

　　凯特连连点头，她的神色明显轻松了许多，道：“你不是在骗我吧？”

　　杨逸正待解释，却听安东在后面低声道：“有消息了！”

　　杨逸回头，安东快步走来，然后他低声道：“刚刚接到的消息，公羊干的不错，雅列宾或许能够如愿了！”


第1229章 怎么可能呢

　　“有什么进展？”

　　“公羊要让雅列宾埋进新圣女公墓，还有，他要让雅列宾盖国旗！”

　　杨逸愣了一会儿，然后他对着安东道：“现在你肯告诉我雅列宾要埋在哪里了，但这个不是关键，关键是你说雅列宾要盖国旗？”

　　安东点了点头。

　　“盖什么国旗？俄国国旗吗？”

　　安东一脸嫌弃的道：“你在说什么，让雅列宾盖俄国国旗，那是对他最大的侮辱。”

　　杨逸立刻道：“是啊！可是苏联都没了，怎么盖苏联国旗？还有，新圣女公墓，我知道那是一个对俄罗斯人非常非常重要的墓园，想让雅列宾埋进去会很难的吧。”

　　“是很难，可公羊说能做到，他会不惜一切代价做成这件事，因为他对雅列宾承诺了，在雅列宾活着的时候就承诺了，现在他会尽力完成承诺。”

　　杨逸点了下头，他刚想说话的时候，安东却是继续道：“公羊已经做到了，俄罗斯正府答应让雅列宾埋进新圣女公墓，葬礼的具体细节还在研究和商讨之中，但是已经确定灵堂设在克格勃总部大楼。”

　　长吸了口气，杨逸微笑道：“听起来不错，这样能满足你们的要求了对吗？”

　　安东想了想，道：“已经不能再要求更多了，能达到这个地步我已经很满意。”

　　“那么你想怎么样？”

　　“刚刚不是说了吗，盖国旗，响礼炮，以一个苏联英雄该有的待遇下葬。”

　　杨逸的脸都黑了，他无奈的道：“你刚才没说响礼炮，还有，苏联都解体了，怎么盖苏联国旗，如果只是自己盖一下国旗寻求些心里安慰也就算了，但你们要的是让俄国正府的官方行为，我的天，你的想法太……”

　　安东抿了抿嘴，道：“所以这只是我们的愿望，但没说愿望一定要实现。”

　　杨逸长呼了口气，道：“好吧，不管怎么样你们的愿望基本上得到了实现，我想说差不多就得了……”

　　安东没再说什么，他只是长长的叹了口气。

　　正当杨逸以为没事了，只需要安安稳稳的等着雅列宾的葬礼结束就好时，却听安东继续低声道：“有人要见你。”

　　“呃，嗯？”

　　安东呼了口气，他看着杨逸的眼神开始变得严肃，然后再次沉声道：“有人要见你，格列瓦托夫要见你。”

　　“为什么？”

　　“不知道，他说要见你，让我安排一个见面机会，但他没说为什么，也没说什么时候见，只说要见你并且和你谈一谈。”

　　杨逸感觉分外的懵，然后他小心翼翼的道：“黑魔鬼？”

　　“当然是。”

　　“好吧，既然你不知道他为什么要见我，那就在他想见我的时候直接来吧，我也该见他一面的，只是很好奇他想跟我说什么。”

　　安东耸了耸肩，道：“他到了我会告诉你的，现在不打扰你了，再见。”

　　安东耷拉着脑袋又走了，凯特低声道：“黑魔鬼都是这么奇奇怪怪的吗？他们就喜欢玩神秘。”

　　“如果黑魔鬼不玩神秘了，那才是真的奇怪了，好了，我们走。”

　　和安东结束了对话，杨逸和凯特该干什么继续干什么。

　　雅列宾的葬礼会怎么样杨逸不知道，他只是觉得这事儿很难办，真的很难办，至少要达到安东他们的理想状态是不可能的。

　　要是按照安东的说法，那么雅列宾享受到的就是国葬了。

　　国葬，怎么可能呢。

　　第二天，第三天，时间在波澜不惊的过去，杨逸都觉得是不是葬礼又出现了什么波折，否则的话雅列宾应该已经下葬了才对啊。

　　现在消息的唯一来源就是安东，只带着眼睛和耳朵来莫斯科还是个好听的说法了，事实上，杨逸也就耳朵能派上用场了，听安东通报消息就够了，其他的还真是做不了什么。

　　终于，安东敲响了杨逸的房门，然后他一脸萧瑟的道：“葬礼要开始了，我们去红场。”

　　杨逸又是愣了一会儿，然后他才很是震惊的道：“红场？哦，哦哦，我明白了。”

　　克格勃总部距离红场很近，杨逸觉得应该是去红场上看看就好，否则的话，要是雅列宾的葬礼能在红场上举行就过于轰动了。

　　来到了红场，安娜斯塔金娜和布莱恩在一起，杨逸和凯特站在了一起，而安东，他自己悄悄的站在了一个角落。

　　都是普通游客的样子，只是所有人的状都化的有些厚，基本上已经看不出本来面目了。

　　红场没有戒严，依然有很多游客，所以看起来不像是要举行一场国葬的样子。

　　杨逸拉着凯特的手靠近了安东，他低声道：“我们是不是该靠近克格勃总部而不是留在红场，是有什么特殊的安排吗？”

　　安东摇了摇头，低声道：“遗体送别仪式已经开始了，待会儿灵车会来这里。”

　　杨逸低声道：“你要是早知道这些安排的话，该提前告诉我的啊。”

　　安东没有说话，他只是安静的看着，突然，他的下巴轻轻抬了一下，低声道：“公羊！推着轮椅的那个！”

　　杨逸看了过去，他看见有个男人推着一个轮椅，那个男人虽然经过了化妆，但是稍加留意，就能分辨出来他就是公羊。

　　公羊推着轮椅在距离无名烈士墓不远的地方。

　　“他果然亲自来了，既然公羊也来了红场，那就说明灵车一定会来这里，他在等着和雅列宾告别。”

　　低声说完之后，杨逸思索了片刻，道：“我们也在这里等好了。”

　　话说完没有多久，一辆轿车开上了红场，而轿车后面是一辆大面包车。

　　“那是灵车！”

　　外表看上去没有什么特殊的，但是杨逸知道那肯定是灵车，拉着雅列宾的灵车。

　　正在杨逸注视着那辆灵车的时候，安东突然快步走到了他的身边。

　　安东的眼睛有些红，他看起来很激动，非常激动。

　　“怎么了？”

　　杨逸好奇的问了一句，而安东用颤抖的声音道：“刚才，在克格勃总部里面，普琴亲手给雅列宾盖上了国旗！”

　　杨逸吸了口气，轻声道：“你说什么？你没……昏头吧？”

　　安东摇了摇头，他继续用颤抖的声音道：“我很好，刚才普琴主持了雅列宾的遗体告别仪式，他给雅列宾盖上了国旗，苏联国旗！”


第1230章 一封信

　　第一次，杨逸觉得公羊除了枪法让人绝望的强之外，还第一次觉得这个人真的是够神奇。

　　这家伙怎么做到的？

　　公羊是怎么让普琴给雅列宾亲手盖国旗的？

　　怎么做到让普琴给雅列宾主持遗体告别仪式的？

　　这不科学，这不合理。

　　就在杨逸还在懵逼状态中的时候，安东突然站直了身体，他对着靠近的灵车敬了个礼。

　　杨逸把手放在了胸前心口的位置，对着灵车微微鞠躬，以此表达对一个传奇的尊敬。

　　凯特注视着灵车，然后她也对灵车低下了头。

　　安娜斯塔金娜低头默哀，她手里拿着一支白色的康乃馨。

　　白色康乃馨的花语之一是尊重。

　　布莱恩的表现就复杂的多了，他注视着灵车，静静的抿着嘴，注视着灵车的靠近，并停留在了无名烈士墓之前。

　　布莱恩终于举起了手，他在右手在额头前快速划过。

　　服，但是恨，恨，可是又不得不服，所以布莱恩还是很不忿的给雅列宾敬了个礼来表达自己的尊敬和恨意。

　　杨逸轻轻的出了口气，放下手胸前的手。

　　“我们去新圣女公墓等候，雅列宾的灵柩应该会悄悄的下葬，我们要去看着，进行最后的见证。”

　　安东低声说完后，他转过了身，可就在这时，一个人突然站在了安东的面前。

　　个子不高，有些瘦的一个中年男人。

　　安东的眉毛挑了挑，杨逸下意识的想要去摸刀，但这时安东却是突然道：“你怎么在这里？你没有通知我。”

　　小个子的男人低声道：“我早就来了，我只是要看看你们有没有来。”

　　安东低声道：“我怎么可能不来，现在我要去新圣女公墓，走吧。”

　　小个子摇了摇头，然后他对着杨逸道：“我叫格列瓦托夫，这次来见你是有件东西要给你。”

　　“好的，东西呢？”

　　“待会儿给你。”

　　格列瓦托夫说完后，他把头偏了偏，道：“我们离开这里说话，我不想被公羊发现，这边来。”

　　安东低声道：“等等，我们该去新圣女公墓了。”

　　格列瓦托夫一脸严峻的道：“你们没派人去观察情况吗？怪不得你不知道，新圣女公募戒严了，级别极高，我发现里面有总统护卫队的人，所以不要去新圣女公墓了。”

　　安东愣了一会儿，然后他颤声道：“级别这么高，那就意味着，意味着……”

　　格列娃托夫边走边道：“意味着我们不能去了，因为普琴会来，还有，哪里已经有礼炮和仪仗队在等候了，还有军乐队。”

　　安东停下了脚，他咬住了嘴唇，然后他颤声道：“感觉不太真实。”

　　“不必怀疑，已经是事实了。”

　　格列瓦托夫淡淡的说完后，杨逸忍不住道：“怎么做到的？”

　　公羊是怎么做到让雅列宾享受国葬待遇的？

　　国葬哎，国葬！盖国旗，响礼炮，仪仗队护送的国葬啊！

　　问题是俄罗斯的国葬，怎么可能给雅列宾这个一心想要恢复苏联，为了阻止俄罗斯的诞生而竭尽所能的老克格勃呢？

　　毫无疑问，雅列宾是俄罗斯的敌人，而且是最危险，最难缠，也是最可怕的敌人之一。

　　如果俄罗斯最大的敌人享受到了俄罗斯的国葬待遇，那么为俄罗斯付出了一切的英雄该怎么办？为俄国而牺牲的那些人算什么？

　　所以杨逸觉得很不可思议，不合理啊，就是不合理的。

　　安东有些激动，也有些兴奋，因为他所希望的事情正在一样一样的变成现实。

　　“我们在新圣女公墓之外的地方看着吧，不要被发现。”

　　格列瓦托夫做了个请的手势，然后他对着杨逸轻声道：“我们必然不能亲眼看着雅列宾下葬了，但是这不重要，重要的是他得到了应有的待遇。”

　　杨逸跟着格列瓦托夫来到了旁边，格列瓦托夫始终都没看公羊一眼，反倒是杨逸忍不住再看了看公羊好几眼之后道：“厉害……”

　　“很复杂，公羊尽力了，但能做到这一步肯定不只是公羊努力的结果，事实上，是很多人共同推动的结果，但最主要的还是俄国觉得这么做最有利。”

　　格列瓦托夫总是一副很冷静的样子，他做了个请的姿势，等着杨逸上了车之跟着上了车。

　　也不知道格列瓦托夫要给什么东西。

　　杨逸是真的着急，但他也知道自己不能急。

　　新圣女公墓附近的建筑还是很多的，格列瓦托夫突然指着一栋大楼道：“去哪里。”

　　安东开着车到了楼下，格列瓦托夫沉默的下了车，他对着杨逸偏了下头，示意跟上后率先进入了楼道里。

　　最高的六层楼，不等敲门门就开了，一个红鼻子老头看了看杨逸，随即点头道：“来了，进来吧。”

　　在一扇窗户后面有一台望远镜，格列瓦托夫在望远镜后面看了看，随即就轻声道：“已经到了。”

　　杨逸也站到了窗户后面，就在这个时候，格列瓦托夫突然道：“响礼炮了！”

　　礼炮响过会有烟的，虽然听不到声音也知道放了多少响礼炮。

　　过了一会儿，格列瓦托夫直起身来，对着身后几个默然站立的人道：“二十一响礼炮！”

　　最高规格，没有更高了。

　　格列瓦托夫显得很欣慰，他摆手道：“塔尔塔，去把东西拿来，现在可以给他了。”

　　塔尔塔转身去拿了个袋子过来，然后他直接把袋子拉开，从袋子里取出了一封信。

　　是用信封装着的那种信，就是一封信。

　　杨逸亲启。

　　杨逸不知道多少年没见过信封了，他拿过了厚厚的信封，看到了信封上整齐规整的汉字，一时间竟然有些痴了。

　　“这是雅列宾给你的信，打开吧。”

　　信封没有封起来，杨逸打开信封，抽出了一叠信纸。

　　信是用汉字写就的。

　　“杨逸小友你好，见信如面，很高兴你能收到这封信，当然，我也很遗憾你能看到这封信，因为这意味着我已经死了。

　　这封信对你肯定是有用的，虽然你可能会不太喜欢，因为这封信意味着责任和危险，那么我为什么不把这封信交给我的接班人也就是公羊，而是交给你呢？那是因为他是我唯一的接班人，而你不是。”

　　看到这里，杨逸终于忍不住道：“这个……”


第1231章 你太弱了

　　杨逸想骂人的，但他最终还是没骂出来。

　　在雅列宾的葬礼正在进行的时候，他要是敢骂，就算别人不要他命，安东也得弄死他。

　　所以杨逸硬生生把一句脏话给憋回去了。

　　公羊是雅列宾的学生，是他的接班人，所以雅列宾就把危险和责任扔给了杨逸，嗯，这事儿其实挺合理的对不对。

　　虽然杨逸确实很想骂人。

　　“人有远近亲疏之别，公羊是我唯一的接班人，我当然不希望他卷入不必要的危险之中，这一点，想必杨逸小友也是可以理解的吧？”

　　理解，当然理解，杨逸怎么着也得理解啊。

　　深吸了口气，压下了心里的不忿，杨逸继续看雅列宾留给他的信。

　　“我需要给你解释一下，否则你会有戒心的，作为一个间谍，一旦有了戒心之后就很难再真正的相信对方，所以我有必要向你解释一些事情。

　　首先，有些事情我不想告诉公羊，因为他是个雇佣兵，其次，我愿意告诉你一些秘密，就是把一些不是证据但这个世界上极少数人才知道的吗秘密告诉你，为什么？因为公羊不是间谍，但你是间谍。

　　我知道你想要什么，我知道你想得到什么，所以这些秘密虽然意味着危险，但你一定会知道，即使你明白我是在利用你，但你还是会欣然接受，不是吗？”

　　玩弄人心的魔鬼，雅列宾真不是个东西，他都死了，说出来的话，不，是写出来的信还是让人看了恨得牙根儿痒痒却还是无法拒绝。

　　“我对你是有信心的，我知道你会接受这份专门留给你的遗产，即使你现在心里已经在骂我是个混蛋，可我不在乎，坦白说，你骂我混蛋算是客气的了。

　　如果你决定就此放弃，或者说你不打算看下去了，那么你可以把这封信交给塔尔塔，如果你选择就此结束，那么你还能有回头的机会，如果你翻页，那就准备迎接命运和我给你的安排吧，就算你后悔也就来不及了。”

　　雅列宾在最后一个字后面除了有个句号之外，还画了个笑脸。

　　杨逸还能说什么？

　　杨逸最想说的就是这个混蛋，这个老混蛋，死了都不让人安宁的混蛋。

　　可是雅列宾真的好厉害啊，虽然杨逸没跟他大太多交道，但现在杨逸不得不由衷的说一声，那就是雅列宾你真的太厉害了。

　　阴谋一定要很复杂吗？

　　阳谋一定要很复杂吗？

　　不是的，不管是阴谋还是阳谋，只要抓住人心，实行起来就非常的简单。

　　雅列宾毫无以为就是大师里的大师，所以他的话平淡无奇，他的布置看起来平淡无奇，可是他能得到自己想要的效果。

　　于无声处听惊雷，一个平淡到极致的布置，还是雅列宾死了之后才开始揭晓的答案，才让杨逸觉得雅列宾果真不愧于黑魔鬼之王。

　　明明知道他要干什么，却无法拒绝，无从抵抗，这才是让人绝望之处好不好。

　　杨逸看了看塔尔塔，看了格列瓦托夫，然后他轻咳了一声，道：“这封信，你们看过了没有？”

　　格列瓦托夫和塔尔塔一起摇了摇头。

　　杨逸呼了口气，然后他把信纸又翻了一页。

　　“你翻页了，你看了，那么你的未来就注定了，坎坷和曲折是太过理想化的说法，真正的说法是你死定了。

　　开个玩笑，不用那么紧张，如果我觉得你死定了，那我不会给你写这封信的。

　　接下来开始说正题，首先就是你很弱，但又很强，这不是一个矛盾的说法，而是你现在的实力很弱，可你的潜力还不错，最主要的是你内心强大，并且已经打造了一个很不错的团队。

　　你很弱不必解释，因为你真的很弱，但有时候弱小也是一种优势，我太出名了，太强大了，以黑魔鬼之名，所以有很多事情我不能做，因为我是黑魔鬼之王，坦白说我太讨厌这个名字了，因为这个名字意味着我无法去做很多事情。

　　比如我接下来要说的正题，那就是灰衣人和清洁工。

　　但是在正式展开正题之前，我需要再次强调一件事情，公羊是个雇佣兵，我选他作为接班人，选择他带领黑魔鬼继续前进，不是因为他合适，而是因为他不合适，明白我的意思吗？”

　　杨逸认真的想了想，然后他觉得明白雅列宾的意思。

　　公羊是个雇佣兵，他不适合带领黑魔鬼，所以他不会带领着黑魔鬼走向灭亡，或者说黑魔鬼在公羊手上无法发挥出真正的作用，但这样反而会让残余的黑魔鬼继续生存下去。

　　如果黑魔鬼交给了杨逸，不用说，杨逸能发挥出黑魔鬼真正的实力，但伤亡也不可避免，乃至彻底灭亡。

　　“你要知道一件事，事黑魔鬼成就了我，不是我成就了黑魔鬼，黑魔鬼为国家献出了一切，我欠他们的，现在苏联没了，他们的使命结束了，所以我想让他们可以轻松一点，摆脱作为工具的命运，这个想法你也会理解的对吧？”

　　杨逸确实能理解。

　　“所以不要想能从黑魔鬼这里得到什么帮助，死了这条心吧，安东是个例外，但也只有他会是个例外了。”

　　好吧，杨逸死心了，说真的他刚才还心存幻想，那就是黑魔鬼以后会受他指挥，但现在来看嘛，拉倒吧，死了这条心吧。

　　“接下来我要说重点了，那就是灰衣人和清洁工，我对他们不是很熟悉，但我调查这两个组织已经很久。

　　黑魔鬼的诞生和存在的意义，是监察和肃清苏联内部的敌人，我在长时间的内部监控和内部清理的工作中，发现一些高级官员有很危险的思想，历史虚无主义思潮以及神秘主义思潮，我很疑惑，然后我发现了一个更加不可思议的现象，于是我开始专门调查，现在你应该明白我要说什么，是的，让我困惑的不是一些苏联官员的思想受到的侵蚀和蛊惑不是来自敌人，而是来自我之前完全不了解的领域。”

　　又该翻页了，杨逸吸了口气，他现在的心情已经开始激动，等他翻页之后，发现雅列宾所写的和他想的果然一致。

　　“灰衣人！当我第一次听到这个名字的时候，我就知道问题有些麻烦，因为我不知道的组织，就必然是一个极度神秘而且危险的组织，所以，我对灰衣人的调查已经超过了四十年，相信我，我绝对是这个世界上最了解他们的人，现在，你知道这封信的价值所在了对吗？”


第1232章 你知道多少

　　历史虚无主义，指的是不加具体分析而盲目否定人类社会的历史发展过程。

　　神秘主义一词是从拉丁文occultism派生而来，基本含义是指能够使人们获得更高的精神或心灵之力的各种教义和宗教仪式，富有浓重唯心主义色彩。

　　雅列宾写了这两个词，基本上也就揭示了灰衣人和清洁工的本质了，历史虚无主义加上神秘主义，再联想到灰衣人和清洁工所做的种种，答案已经呼之欲出。

　　答案是什么呢，外星人。

　　强行压抑住自己内心的紧张和激动，杨逸将信纸翻到了下一页。

　　“我做了很多年的工作，收获并不算大，但发现了一个很有意思的事实就是灰衣人的前身是圣殿骑士团，而圣殿骑士团本该是狂信徒的，可是从圣殿骑士团分离出的这些人，最后却变成了伪信徒。

　　从最坚定的狂信徒变成伪信徒，这之间发生了什么？

　　当圣殿骑士团的后人以宗教信仰为掩护，来掩盖自己真正的信仰，并且这个脱离了中世纪的蒙昧，持续到了科学昌明的当代，灰衣人的信仰依然能够保持，并且科学越发达信仰就越坚定，这就说明他们的信仰是能够经得起考验的。

　　我曾暗中调查了两个人，在苏联时代，不被资本主义思想所侵蚀，没有被享乐主义打败的高级官员，但他们信奉了一个不是宗教的宗教。

　　是的，我把灰衣人当成一个宗教来看待，因为用宗教信仰来解释灰衣人的行为是最合适的。

　　那么灰衣人的信仰是什么呢，不是永生，也不是天堂，令人疑惑甚至是令人感到恐惧的是，灰衣人的信仰竟然是拯救全人类！

　　有没有感到疑惑？

　　如果你没有疑惑，那就说明你已经触摸到了灰衣人的秘密，如果你现在感到疑惑或者惊奇，那就说明你在灰衣人哪里完全没什么地位，按照灰衣人的一贯作风和习惯，他们应该让你开始产生极为浓重的好奇心了，如果他们没有这么做，那么你很危险。”

　　杨逸深吸了口气，他服了，当然他早就服了雅列宾，可是现在他必须再度表示一下自己的佩服之情。

　　一个死去的人留下的一封信，能把从未接触过的杨逸身上所发生的事情判断的如此清楚，雅列宾真是神了，不得不服。

　　杨逸低头再次看信。

　　“灰衣人会给你希望，不管你身上发生了什么事，灰衣人会让你看到希望，让你产生浓重的好奇心，但灰衣人不会让你立刻做事的，他们只会继续观察你，在观察你的同时，也是一个让你对灰衣人建立信心的过程，而这个过程，通常是伴随着灰衣人逐渐向你透露更多秘密的过程。

　　我始终未能搞清楚灰衣人的王牌是什么，我不知道灰衣人用什么证明他们的能力，从而可以让一个受过高等教育，拥有很高地位的现代人甘心为灰衣人效力，乃至愿意付出一切代价。

　　我所能审问的样本太少了，经过我审问的人只有两个，但他们都未能接触到灰衣人的核心机密，但我了解到他们和灰衣人接触并且建立信任的过程是相仿的，那就是他们两个都有极为重要的亲人得了不治之症，而灰衣人许诺他们能够救治自己的亲人。

　　我对灰衣人的调查是极度秘密的，因为我怀疑这个组织已经渗透到了苏联的高层，事实证明我的谨慎是绝对有必要的。

　　因为苏联的最高领导人都被蛊惑了，先不要急着惊讶，因为事实如此，而且你能猜到这个人是谁对吗？没错，就是戈乔夫！”

　　杨逸忍不住抬头看了看塔尔塔个格列瓦托夫，然后他深深的吸了口气，花了点时间才让自己的心情稍微平复下去。

　　“这是我在事后多年才敢相信的事情，虽然不可思议，但是结合我所得到的情报加以判断，这个结论是不会有错的。

　　现在我开始试着下个结论，那就是灰衣人试图影响大国的最高决策层，可是他们不试图掌控某个国家，最重要的是，灰衣人并没有试图挑起战争，在很长一段时间里，我都认为灰衣人是想要挑起一场世界大战的，但是现在我对这个判断产生了怀疑。

　　为什么我开始相信灰衣人不是战争策划者，是因为我最近才刚刚获得了一些新的讯息，而这部分是关于清洁工的。

　　灰衣人在欧洲，清洁工在美国。

　　现在看来，我认为清洁工才是试图策划一场战争的那个组织。

　　你了解清洁工吗？

　　你对清洁工知道多少？

　　有没有感觉你已经开始了解灰衣人了，却仍然对清洁工一无所知？

　　我和你有同样的感觉，直到我发现清洁工一直在秘密往非洲运送武器，过时的武器，完全不会依赖现代电子设备的武器。

　　甚至还有核武器，不要怀疑这一点，我知道清洁工已经得到了核武器，而且数量不少。

　　现在，让我们设想一下，什么人才需要这些？

　　什么情况下，电子设备会全部失灵？核战争，至少是EMP，当全球的电子化设备完全失效，世界主要国家的军队突然倒退到了五十年前的水平不是最糟的，最糟糕的是这些国家失去了成建制的军队，失去了他们所熟悉的战斗方式，这个时候，一个过时但保留完整而且早有预谋和准备的军队在非洲这块大地上出现，会是什么后果？

　　以上这些，只是我的疑惑，或者说是我无法得到答案的问题，我老了，我能感觉到自己的生命很快就会走到终点。

　　公羊是我的学生，但我不想让他去面对这一切，因为这不是他熟悉的战场，而你是适合这个战场的，最关键的是我知道你一定会将这件事做到底，不管你的敌人是灰衣人还是清洁工，你总要选一边站的，是这样吧？

　　不管你选择了灰衣人还是清洁工，我想你都能给我一个答案，我会埋在新圣女公墓，既然这封信你拿到了，那就说明你来了，你来了，就说明你对我应该是怀着某种情愫，我个人愿意将其理解为尊敬。

　　如果你尊敬我，请在得到答案后告诉我，在我的墓前告诉我都发生了什么。

　　这封信是在我意志不是那么清醒的时候写的，所以有些混乱，但真正需要交给你的东西，比如一些证据是我早就整理好的，会附在后面交给你。

　　祝你好运。

　　此致敬礼。

　　雅列宾。”


第1233章 补充

　　第一封信看完了，但也仅仅是第一封信，装在同一个大信封里的，不止是这几页信纸，也就代表着雅列宾写给杨逸的不止是这些。

　　杨逸很想说点儿什么，来表达对刚刚逝世的雅列宾的尊崇之情，但他想了很久，却真的是不知道该说什么。

　　杨逸默默的抽出了第二封信。

　　同样是用汉字书写的信。

　　“我认真的思考了一下，认为很有必要对上一封信做一个补充，所以我就写下了这封信。

　　补充说明第一点，关于亚伦，亚伦这个人很有意思，刚开始的时候，我有意引导你去调查这个人，因为我现在已经没有精力和时间去调查CIA的副局长了。

　　亚伦这个人很重要，因为他是唯一一个能确认是灰衣人，而且在灰衣人之中占据重要位置的人，也是因为亚伦的位置太重要了，所以灰衣人才会容忍亚伦的身份可能暴露，却依然能留在明处露面。

　　亚伦就像是灰衣人留给外界的一个窗口，唯一的窗口，所以你可以调查他，通过他来获取更多的讯息，但是不能搞掉他，我可以给你亚伦的黑材料，让你可以用这些黑材料马上解决他，因为亚伦作为鼹鼠的证据实在太多了。

　　这些材料被我藏了起来，可能这是我在苏联解体之前所做的最正确的事，因为我没有把这些材料藏起来，就一定会被人销毁。

　　我决定把这些材料交给你，但不是直接交给你，如果你觉得有需要，认为是时候干掉亚伦，那么你可以找巴斯克夫，格列瓦托夫会帮你的。

　　第二，关于公羊。

　　你一定会难以理解我为什么会把公羊当成接班人，其实原因很简单，我已经解释过了但我不介意再解释一遍，那就是公羊可以帮我照顾好黑魔鬼的余生，他不是唯一的选择，但确实是我在当时最好的选择。

　　我是如此在意公羊的归宿，所以我想为他再做几件事。

　　如果公羊可以告别雇佣兵的生涯，这将是我乐意看到的，但他很执着的要为自己的兄弟复仇，而我无法控制所有的事情，我不能阻止他，所以我只能尽力帮他再做一些事情。

　　公羊和清洁工的关系很深，他和清洁工被捆绑的太紧了，我无法改变这个局面，但我必须要为他做一些预防措施。

　　如果你选择倒向灰衣人，没有关系，因为灰衣人知道公羊和清洁工又千丝万缕的联系，就算公羊再多你一个敌人，其实也没有太大的问题。

　　如果你选择继续效忠清洁工，那么你和公羊仍然不会有利益冲突。

　　不管你最终倒向哪一方，我希望你能尽量帮助公羊，就算只是给他提个醒，明白我的意思吗？有时候只是一个提醒，就可能让公羊避免最坏的结果，我无法给你非常明确的要求，因为我不是神无法预知未来，所以我只能请求你在合适的时机，如果方便的话，哪怕只是给公羊提醒一下，我将感激不尽。

　　第三，作为回报，我愿意帮你得到一支非常强力的武装。

　　事情是这样的，地狱三头犬，美国最精锐的两支特种作战力量之一，这支部队在和公羊的战斗中遭遇了毁灭性的打击，而这个部队的几个残余军人现在面临着走投无路的境地，现在是公羊收留了他们，但公羊是毁灭这个部队的幕后黑手，这个处境让他很尴尬。

　　布莱恩为你工作，而布莱恩应该了解三头犬的实力。

　　现在我有个提议，布莱恩出面招揽三头犬，三头犬应该是愿意接受的，这样你得到了一支最精锐的武力，而公羊摆脱了一个麻烦，你们双方都能够从中获得好处。

　　要让三头犬为你工作，需要你和公羊的配合，这件事格列瓦托夫会帮你处理。

　　第四，仍然是我能给你的好处。

　　巴斯克夫，他曾是我的副手，虽然他背叛了苏联，但他对俄罗斯的忠诚是不容置疑的，现在我可以确定这一点。

　　既然巴斯克夫对俄罗斯是绝对忠诚的，那么就可以保证他和灰衣人还有清洁工是天然敌人，如果你得到了什么确切的情报，只要是对俄罗斯不利的，那么你可以和巴斯克夫沟通，他是你的天然盟友，必将会全力帮你。

　　忘了说，巴斯克夫现在是俄国联邦安全局的副局长，负责国内安全事务。

　　第五，关于我在纽约所做的一些事情的解答。

　　你肯定很疑惑，为什么我要在自由女神像上涂鸦，答案其实很简单，我要引起美国人的注意和重视。

　　我相信，一个挑起核战争的阴谋正在进行中，很不幸的，俄罗斯是一定要被卷入的，虽然我对俄罗斯毫无好感，但我也绝不愿俄罗斯的人民被一场阴谋卷入核战争中。

　　我不能让这个阴谋一直在暗中进行，我要让大众知道，他们有可能面临恐怖核打击，虽然民众是善忘的，但美国正府必须会重视，我要的效果是CIA和FBI无法再封锁消息，所以我才会选择在自由女神像上喷绘一个核标志。

　　因为过于复杂，我就不在信中详细解释了，格列瓦托夫会给你一个解释的。

　　最后，祝你好运，因为我觉得你真的需要好运才行。

　　雅列宾。”

　　杨逸一口气儿把长信看完了，这对上一封信的补充信给他解答了很多疑惑。

　　可以看出来，雅列宾始终是理智而有条理的，但是涉及到公羊时，雅列宾会显得有些絮叨乃至啰嗦，因为他在两封信里都提到了公羊，就像个不放心自家孩子的老人。

　　只有在提起公羊时，雅列宾才真正像一个老人。

　　公羊何德何能让雅列宾这么喜欢？

　　杨逸放下了信件，然后他看向了格列瓦托夫，道：“雅列宾说有些东西让你交给我。”

　　格列瓦托夫点了点头，然后他沉声道：“是的，我不知道是什么，但确实有东西转交给你。”

　　杨逸犹豫了一下，道：“信里还说，你会给我解释为什么你们要在纽约涂鸦，是这样吗？”

　　格列瓦托夫淡淡的道：“是这样的，雅列宾认为写信的话需要写的字数太多，所以让我转述给你，现在你要听吗？”


第1234章 祝你愉快

　　杨逸和格列瓦托夫面对面的坐了下来，安东和塔尔塔在继续用望远镜观看雅列宾的葬礼。

　　格列瓦托夫看起来是非常冷静的一个人，不等杨逸开口询问，他就缓慢而平静的道：“关于那次涂鸦，原因很复杂，之所以选用核标志，是因为雅列宾没时间了。”

　　雅列宾的身体状况只有他自己和几个最亲近的人知道，所以杨逸明白雅列宾的无奈，那就是他应该有更好的选择，但是他没时间了。

　　英雄迟暮，就是如此。

　　“我们已经知道清洁工拥有了核武器，但是雅列宾不知道清洁工的目的是什么，他必须警惕，却又无法对清洁工展开更详细的调查，因为清洁工和公羊还有大伊万的利益关系太密切了，我可以这么说，清洁工必然拥有核武器，提供者是大伊万，至于数量，保守估计在五十枚以上的核弹头。”

　　杨逸的眉头皱了起来，他忍不住感到了一丝惊惧。

　　五枚核弹头在某个核大国的领土上爆炸可能不会引起核大战，但五十枚核弹头，不管在那个核大国领土上被引爆，那是必然会引起核大战的。

　　核捆绑战略了解一下。

　　五十枚以上的核弹头足以对一个国家造成毁灭性的打击，这不仅仅是军事效应上的意义，如果核弹头都是在大都市被引爆，那么被袭击的国家要么选择自己完蛋，在经济和政治上的完蛋，要么选择大家一起完蛋。

　　很遗憾的是，不管是那个国家，带着所有人一起完蛋几乎是唯一的选择。

　　但为什么雅列宾要在自由女神像上涂鸦呢？

　　格列瓦托夫终于开口了。

　　“黑魔鬼的存在，对于清洁工来说已经不是秘密，我们甚至已经进行了几次接触，也就是说我们已经失去了秘密行动的基础，而且黑魔鬼和撒旦已经捆绑在了一起，我们也无法展开行动，所以雅列宾选择给全世界提个醒，那就是纽约可能会遭到恐怖核打击。”

　　杨逸摊手道：“那么自由女神像的标志只是警告吗？”

　　格列瓦托夫摇了摇头，他思索了片刻，最终还是低声道：“不是，不只是警告，而是最后通牒，但这个最后通牒是没有意义的，因为我们没有核弹头，可是这个标志对一个人有意义。”

　　“谁？”

　　“巴斯克夫。”

　　格列瓦托夫呼了口气，他看着杨逸，略带忧郁的道：“巴斯克夫曾是黑魔鬼的副队长，除了我们这些继续跟随队长也就是雅列宾的人之外，巴斯克夫了解一切，当他看到新闻，他会知道美国发生了什么，其实这个行为的主要目的是警告巴斯克夫。”

　　有些复杂，但肯定有原因的，杨逸点头道：“请继续说下去。”

　　“不管美国和俄国的关系有多么紧张，但一场核大战是双方都极力避免的，所以我们在涂鸦之后，俄国和美国之间其实已经进行了最高级别的通话，巴斯克夫必须向美国传达这个标志的意义，而他确实这么做了。”

　　格列瓦托夫突然露出了为难的表情，然后他低声道：“剩下的我不能和你再说了。”

　　杨逸几乎是哀求的道：“别这样，你现在说的几乎没有揭露任何疑惑，雅列宾让你告诉我了，你得说清楚啊。”

　　格列瓦托夫思索了良久，然后他终于道：“好吧，那个标志是个测试，如果巴斯克夫没有反应，比如没有主动联系雅列宾询问我们打算干什么，那么雅列宾就不会告诉他任何关于灰衣人和清洁工的事情，但巴斯克夫问了，而且他对美国解释了，并提醒美国注意可能遭受核打击之后，雅列宾认为他可以相信。”

　　还是不太明白，但格列瓦托夫却是继续道：“巴斯克夫会继续向你解释，我只说自己能说的，因为我不想破坏巴斯克夫的计划，嗯，雅列宾和巴斯克夫进行了秘密谈话，把一部分证据交给了巴斯克夫，然后……”

　　格列瓦托夫看了杨逸好一会儿，终于道：“然后你被选中了。”

　　杨逸指了指自己，道：“我？”

　　“是的，雅列宾认为你是唯一能承担起探清秘密的人选，不是你最好，而是他没得选。”

　　杨逸完全没有受到重视的感觉，他只觉得自己好像莫名其妙的就成了什么人的棋子。

　　“黑魔鬼太出名了，现在已经失去了最好的间谍这个效果，美国和俄国，雅列宾所能想到的任何人都无法保证可靠，因为谁也不知道灰衣人和清洁工渗透到了什么地步，你是雅列宾知道唯一一个肯定要在灰衣人和清洁工之间选边站的人，或许你也会和成为他们的一份子，但是……”

　　格列瓦托夫指了指杨逸，微笑道：“你是华夏人，而且雅列宾认为你心里还有华夏，那么你应该会为了自己的国家做点儿什么，所以你是相对最可靠的那个人，当然我们都没有把握，可是你是唯一的选择。”

　　“什么唯一的选择。”

　　格列瓦托夫吸了口气，道：“不是我们的卧底，但你还是个卧底，而巴斯克夫是你的天然盟友，所以，你被选中了，你可以借用克格勃的力量，当然这需要你先和巴斯克夫取得联系，明天，你们将要会面，到时他会告诉你能给你提供什么便利条件。”

　　杨逸皱眉道：“你是说，我在完全不知情的情况下，成了克格勃的卧底？”

　　格列瓦托夫微笑道：“是的，因为只有你没得选，就算有的选，也是对我们有利的选择，而我们虽然没有把握，但更加没得选择，所以你就是雅列宾和巴斯克夫唯一能指望的人选了。”

　　杨逸叹了口气，他摸了摸自己的头，道：“我就讨厌你们这样，真的，好像给了我什么天大的好处，可我到头来还不是替你们白干，还没有任何好处，就像一个义务的免费间谍。”

　　格列瓦托夫微笑道：“在必要的时候，我们会向你提供必要的帮助，还有克格勃也会对你提供必要的帮助，并且你还能收获友谊，这不是很大的好处了吗？当然，你说的其实也没错，就算没有任何好处，你不还得和我们合作吗，所以，祝你和克格勃的合作愉快而成功。”


第1235章 唯一的错

　　新圣女公墓。

　　雅列宾死了，但他得到了国葬，不论从那个角度来说，他真的得到了应得的待遇。

　　雅列宾永远也成不了一代伟人的，但他在杨逸的心里，雅列宾就是一个传奇，一个时代造就的伟人。

　　对于雅列宾的敌人来说，对于被雅列宾害惨了的人来说，对于被雅列宾折磨到生不如死的人来说，雅列宾终于死了，他早该死了，但是这个早就该死的人可以恨，却也必须尊敬。

　　确切的说，雅列宾不会令人尊敬，但绝对令人恐惧，还好他真的死了。

　　杨逸是怀着瞻仰的心情来到雅列宾的墓前的，尤其让他感到惊讶，不，令他感到震惊的是雅列宾的墓前竟然有墓碑。

　　安东在墓碑前垂首，他没有落泪，只是一脸的肃穆的看着碑文。

　　“他，为苏联奉献了自己的一切。

　　他面对黑暗，背对光明。

　　他拥抱黑暗，守护光明。

　　敌人恨他入骨，说他是魔鬼。

　　他所守护的人民，不知道他的存在。

　　他和自己忠诚的战士长眠于此。

　　他和同样长眠于此的战友是圣洁的黑魔鬼。

　　他是苏联的黑魔鬼。

　　他的名字叫雅列宾·瓦西里耶夫。”

　　很简单的墓志铭，但是杨逸读出来的时候，却觉得身上的血都要沸腾了。

　　“这个墓志铭配得上雅列宾，圣洁的黑魔鬼，黑魔鬼之王……”

　　长长的叹了口气，杨逸对着身边的安东低声道：“你应该满足了，圣洁的黑魔鬼！圣洁的黑魔鬼啊！如果我能得到国葬，并且能把这句话刻在我的墓碑上，让我立刻去死也值了！”

　　安东看了看杨逸，然后他一脸平静的道：“知道墓志铭是谁写的吗？”

　　“谁？”

　　“普琴。”

　　杨逸吸了口气，道：“格列瓦托夫没告诉我。”

　　安东继续看着墓碑，他低声道：“这块墓碑立起来之后，意味着我没可能埋在这里了，我不能和他一起被葬在这里了。”

　　杨逸低声道：“你还有几十年好活呢，不该急着想这些。”

　　安东一脸平静的道：“我知道，我还有很多事要做，最让我庆幸的，是你的目标和雅列宾的目标一致，我想做点儿什么事之后死去，所以我不能也不会过早的死去，我终将会为了水组织付出生命，我想这就是我的宿命，我找到方向了。”

　　安东拍了拍杨逸的肩膀，他微笑着道：“在苏联解体的那一刻我失去了方向，现在我找到了。”

　　杨逸一脸无奈的道：“这话你说过了，你早就说过了，我以为那时起你就决定要为水组织奋斗终身了呢。”

　　安东微笑道：“不一样，感觉完全不一样，因为那时候我……不知道，但现在我就是找到方向了。”

　　杨逸摊了摊手，道：“我们都好好的活着吧，至少我们该努力好好活下去，想死太简单了，可活下去好难。”

　　两人相对无言，过了片刻之后，安东低声道：“巴斯克夫应该到了。”

　　“我已经到了。”

　　伴随着突然响起的声音，一个人从灌木从后面走了出来。

　　身体有些粗壮，五十多岁的年纪，脸上留着不长的络腮胡子，从灌木丛里走出来后直接站到了杨逸的身前。

　　“你好，安东，你好，海神，我是巴斯克夫。”

　　巴斯克夫对着杨逸伸出了手，握手的时候，巴斯克夫手上的力气很大。

　　杨逸放开了手，低声道：“您好，巴斯克夫先生。”

　　巴斯克夫对着杨逸只是点了点头，然后他对着安东沉声道：“没想到雅列宾让你加入了黑魔鬼，你这些年过得实在是太颓废了，如果是我，我绝不会让你加入黑魔鬼，名义上的也不行，你愧对这个名字。”

　　安东看着巴斯克夫指向了雅列宾的墓碑，低声道：“你不是队长，躺在那里的才是，他让我加入了，那我就是黑魔鬼。”

　　巴斯克夫笑了笑，道：“找到方向就好好干吧，至少不要成为黑魔鬼的耻辱。”

　　安东想说什么的，但他还是忍住了。

　　巴斯克夫看向了杨逸，一脸严肃的道：“不知道雅列宾为什么选你，在我看来，让一个不知道底细，不知道是否可靠的人来完成一个很重要的任务是不可想象的，但我尊重雅列宾，他这一只犯了一个错，抛开这个错误他是完美的，他证明自己的眼光从不会出错，所以我愿意尊重雅列宾的选择。”

　　杨逸也觉得自己有些过分了，但他还是忍不住道：“什么错误？雅列宾犯了什么错误？”

　　巴斯克夫还没说话，安东就在一边道：“太信任他了。”

　　安东指着巴斯克夫说的，而巴斯克夫也是点了点头，道：“没错，雅列宾这一生犯得唯一一个错误，就是太信任我了，我为摧毁他所守护的苏联做了很多事，我阻止了雅列宾拯救苏联的努力，我还毁了黑魔鬼，在我看来，黑魔鬼就不该存在于这个世界，这是对人才的浪费，对天才的不尊重。”

　　说完后，巴斯克夫重重的挥了下手，道：“当一个个本可以在其他领域发挥出重要作用的天才被训练成没有感情的黑魔鬼，这就是极大的浪费！黑魔鬼每个成员都是当之无愧的天才，可他们没有发挥天才应有的作用，所以，当黑魔鬼失去意义的时候，我毫不犹豫的摧毁了黑魔鬼。”

　　巴斯克夫摊开了手，微笑道：“我本来是雅列宾的接班人，是下一任的黑魔鬼之王，可我却颠覆了黑魔鬼，在雅列宾看来可能这是我最大的错误，但在我看来，这是我最大的成就，所以雅列宾这一生只是在我这里犯过错，所以我依然相信他的判断，从不怀疑他的眼光，因为这个世界上能让雅列宾犯错的人除了我之外不会有第二个了。”

　　自大，狂，但真的是很坦诚啊。

　　正在杨逸无语之时，巴斯克夫淡淡的道：“我甚至没问雅列宾为什么相信你，当他主动联系我，告诉我关于灰衣人和清洁工的事情时，我就决定跟随他的脚步，服从他的安排了。”

　　杨逸长呼了口气，道：“你打算怎么做？”

　　巴斯克夫把手伸进了口袋，淡淡的道：“不仅仅是信息共享，也不是仅仅让你充当线人的角色，我给你权力，你觉得这个诚意够足吗？”


第1236章 免谈

　　权力，多么诱人的字眼。

　　但是杨逸在听到权力这个词的一瞬间却立刻警惕了起来。

　　这世上没有免费的午餐，权力是很诱人，但得到权力的同时也意味着要背负起责任。

　　克格勃的权力是那么好拥有的吗。

　　作为间谍，作为情报掮客，一定要知道一件事，那就是克格勃是出了名的言而无信，出了名的不讲规矩，出了名的翻脸不认人。

　　当然，现在的克格勃不是真正意义上的克格勃，可不管是叫做FSB还是叫做克格勃，他们都是一回事。

　　克格勃出了名的喜欢用暴力胁迫的方式来得到情报，比如美国人更喜欢用钱收买，但俄国人就是喜欢用简单直接粗暴的方式来得到想要的，要钱还是要命不是克格勃的选择，而是克格勃给别人的选择。

　　所以杨逸一听到权力两个字下意识的就想躲，他是真的不想和克格勃打交道。

　　“权力……没有必要吧？”

　　杨逸试着想拒绝，但巴斯克夫却是淡淡的道：“还是有必要的吧。”

　　“真的没必要，我又没打算加入克格勃，所以……”

　　“是俄罗斯联邦安全局，不是克格勃。”

　　“好的，FSB，我没打算加入FSB啊，我的身份已经够多了，真的不需要再加入FSB，自然也就不需要权力了。”

　　巴斯克夫微笑道：“你需要配合，我们愿意配合你完成任务，所以我想给你提供一些助力。”

　　“好的，这个当然是好的，但问题是我不需要什么FSB的权力啊，如果有什么进展，我会第一时间通知你的。”

　　巴斯克夫摇了摇头，然后他终于把手从裤兜里拿了出来。

　　手里捏着一个U盘，巴斯克夫对着杨逸很诚恳的道：“我可以给你这个，这是你的身份证明，在全世界任何一个地方，只要有我们的人，你都将能得到帮助，如果事情紧急，你还可以发出命令，我已经做好了付出牺牲和代价的准备，因为灰衣人和清洁工的威胁真的很大。”

　　杨逸不想接，巴斯克夫还是一脸诚恳的道：“知道为什么普琴会亲自给雅列宾主持国葬吗？”

　　“为什么？”

　　“因为他也察觉到了有暗流在冰面下涌动，他是间谍出身，他对阴谋的嗅觉对这个世界上所有国家的首领都要敏锐，他重视并且愿意解决一些其他国家忽略的问题。”

　　巴斯克夫呼了口气，道：“谁也不愿意看到世界的和平被一个阴谋打破，现在不是俄美大战的时候，我负责的事国内事务，负责的是反间谍的任务，但这个事情现在落到了我的头上，就因为雅列宾提供的情报。”

　　杨逸觉得他推不了了。

　　巴斯克夫继续淡淡的道：“现在，整个俄罗斯了解你身份的人只有四个，普琴，我，另外两个人的身份你没必要知道，你只需要知道他们非常非常的重要就够了。”

　　杨逸挠了挠头，然后他沉声道：“就算我能调动FSB的力量，但问题是你们的情报站又不是大使馆，我怎么联络你的人？”

　　权力不能光是有个名头，需要有切实而有效的实行权力的手段，不知道可以指挥的人躲在哪儿，那么这个指挥权有个屁的意义啊。

　　巴斯克夫微笑道：“这个U盘里有我们很多很多情报站的地址和联络方式，我做出这个决定是很冒险的，但我相信雅列宾，我知道你是个间谍，而且背景非常复杂，但是我仍然愿意给你这些，这足够证明我的诚意了吧。”

　　杨逸终于伸手接过了U盘，因为他现在知道自己没法拒绝了。

　　真搞笑，这世上还有逼着别人掌握权力的事情。

　　杨逸接过了U盘，忍不住长叹了口气，道：“我压力很大，这东西对我完全没用，可我却要承担泄密就要没命的责任，你就不怕我把这份情报泄露给CIA，我要是被迫泄露了呢？这损失得有多大。”

　　巴斯克夫笑道：“当然有防范措施了，你只能调动行动队，真正的情报部门你是无法接触的，还有，你只能在灰衣人或者清洁工的事情上可以调人，调动距离你最近的人，不管是什么事，可能会付出什么代价，没关系，你完全可以行使你的权力。”

　　“但是和这两者无关的事情就不要乱用权力了，对吧。”

　　“当然。”

　　杨逸想了想，道：“不如给我点钱吧，先给个十亿美元的活动经费怎样？”

　　“别开玩笑了。”

　　巴斯克夫一脸淡然的道：“我一个整天为经费发愁的人怎么可能会给你钱。”

　　“我以为你至少会掩饰一下的。”

　　巴斯克夫摇头道：“有意义吗？没意义的话又何必掩饰。”

　　杨逸苦笑道：“目前来说我只有义务而没有权力，也谈不上什么好处，我想问一下，假如在其他的事情上我需要帮助，你们是不是根本不会帮忙的。”

　　巴斯克夫耸肩道：“视情况而定，是朋友的话，帮个忙也是应该的嘛，当然，还是要看是什么事情了，你做情报生意是吗？我可以免费给你一些情报的啊，拿到钱之后我们三七分，怎么样？”

　　“我七你三？”

　　“呵呵……”

　　杨逸立刻道：“平分，我没想到这些钱你也要，但我的底线是平分，否则就算了吧。”

　　巴斯克夫立刻伸出了手，微笑道：“成交，哦不，是我们就这样说定了。”

　　杨逸感觉FSB就像块狗皮膏药，被黏上了就不好撕下来，但是他现在怎么拒绝，不管是雅列宾的安排，还是巴斯克夫的强行靠过来，他推的开吗。

　　“亚伦的黑材料呢？”

　　“在我这里，你随时可以拿走，或者你要怎么用我可以按照你的意思来处理，既然是合作，我门肯定是要大力配合的。”

　　“另外……”

　　巴斯克夫看向了杨逸，道：“我手下有个非常不错的间谍，她真的是一个好手，或许可以让她跟着你，当然，你也可以拒绝。”

　　“是她，不是他？”

　　“没错。”

　　“我可以拒绝是吧？那就不用了，我的人手够用了，所以不必你费心给我准备什么人手了，谢谢你的好意，但你只需要给我一个联系方式让我能找到你就可以，其他的事情就不必劳你费神了吧。”

　　巴斯克夫微笑道：“他也是可以的……”

　　“不必了，谢谢。”

　　巴斯克夫吁了口气，道：“好吧，那就暂时这么决定了，有任何进展请及时和我联系，我还得在这里等着见个人，如果没有其他事，你们可以离开了。”


第1237章 回归

　　回到美国之后的第一件事，就是去见亚伦。

　　亚伦真的是很重视雅列宾的葬礼，以现在的技术条件，照片和视频完全可以在拍到之后的第一时间传送到亚伦手上，但亚伦坚持还是让杨逸在回来之后的第一时间马上见他。

　　“感觉如何？”

　　“什么感觉？”

　　“看到雅列宾的葬礼之后什么感觉？”

　　一边伸手示意杨逸坐下来，亚伦迫不及待的就问起了杨逸的感觉。

　　“嗯，感觉很震撼，我完全没想到雅列宾能得到国葬的待遇，而且是一个人的国葬。”

　　亚伦点了点头，在沉思了片刻后，他对着杨逸道：“那些照片都是你亲自拍的吗？”

　　“是的，用手机直接拍的。”

　　亚伦的手动了动，他的身体前倾更加靠近杨逸，然后他沉声道：“那么你觉得葬礼有没有什么奇怪之处？”

　　“整个葬礼都显得很奇怪啊，哦，我明白您的意思了。”

　　稍加思索之后，杨逸点头道：“这个葬礼有戒严，但是没保密，雅列宾的墓已经不再是严格保守的秘密，他有了墓志铭，另外，普琴不仅出席了葬礼，还主持了葬礼，这是超规格待遇，总得来说，这就像是一次主动让外界看到的葬礼。”

　　普通人和间谍不是一个世界，所以普通人不明白发生了什么，但是间谍都知道发生了什么。

　　亚伦拿过了一张照片，他放在了手边，有手指轻轻的敲打着照片，若有所思的道：“圣洁的黑魔鬼，这个说法很有意思，尤其令我难以想象的是，这句话是普琴说出来并且加上去的。”

　　杨逸只是端坐在一旁，他只是个旁观者，如果亚伦要做出什么判断的话，他不会给予什么自己的见解，除非亚伦主动询问。

　　“黑魔鬼怎么说？”

　　亚伦突然问了一句，杨逸则是思索了片刻后，一脸深沉的道：“如果雅列宾得不到应有的待遇，他们就会给俄国一个难忘的教训，这些人怀念苏联，他们接受了现实，但不是不敢反抗现实，如果他们想，那么他们真的能给任何一个国家造成难以估计的损失，但雅列宾得到了最好的待遇，所以黑魔鬼很满意，他们具体想做什么我不知道，在雅列宾的葬礼结束后，我和黑魔鬼的联系就再次中断了。”

　　“那么你认为雅列宾的葬礼，俄国方面是主动的还是被动的？”

　　“主动的，绝不是受到威胁之后被动给雅列宾举行的这场葬礼。”

　　“你看到了葬礼，那么你认为举行那场葬礼的人是发自内心的尊重雅列宾，还是一个形式，一个不得不完成的仪式，但是做完这个仪式后，谁也不会想起来。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“是发自内心的，这不是一次敷衍的葬礼，他们是真的尊重雅列宾，恕我直言，长官，我也很尊重雅列宾，因为这个人真的是太强了，他厉害到了即使已经死了，但我在想骂他的时候，仍然下意识的会感到恐惧。”

　　亚伦笑道：“你敢骂他吗？那样做确实需要勇气。”

　　长长的呼了口气，亚伦把身体重新坐回到了椅子上，然后他一脸淡然的看着杨逸道：“从你的角度来对这个葬礼下个结论吧，你认为这个葬礼的意义在哪儿？”

　　杨逸思索了很久，道：“从我观察到的角度来说，这个葬礼是雅列宾应得的，就算只是为了雅列宾没有和俄罗斯继续作对，俄罗斯就得给他办这场葬礼，然后，这个葬礼更像是一次表态，但表达的态度有些奇怪，我很疑惑，俄国人是想对谁表态呢？”

　　“继续说。”

　　“俄罗斯在秘密战线上示威了，他们通过给一个标志性的人物最隆重的待遇，来显示他们重返苏联时代的愿望和信心，但是以俄国现在的处境来说，这么做的意义就是他们在目前很不利的情况下，会坚守自己的底线。”

　　亚伦呼了口气，道：“战争是为政治服务的，秘密战线的战争当然也一样，结合俄国现在不利的处境来说，他们有这个表态很容易理解。”

　　亚伦并没有和杨逸再说太多，他自己思索了一会儿，然后他对着杨逸道：“我待会儿还有个重要的会议，今天就不和你说太多了，你可以回家休息一段时间，这几天我会给你任何事情的。”

　　杨逸站了起来，轻声道：“那么我就先告辞了，长官，我会先去纽约。”

　　亚伦点了点头，然后他对着杨逸微笑道：“你女朋友恢复的很好，哦，有时间的话多陪陪她，另外想办法尽量让她的肢体保持活力，她需要保持一个乐观的心态。”

　　亚伦对萧苒还挺关心的，杨逸点了点头，道：“谢谢，我会照顾好她的。”

　　叹了口气，亚伦摊手道：“我理解你的心情，嗯，但是佩特拉你也不要太冷落了，尽量抽时间多陪她吧，我知道你的处境，也理解你的心情，但佩特拉现在对我们来说确实挺重要的。”

　　杨逸点了点头，道：“是，我知道，长官。”

　　亚伦点了点头，然后他突然道：“哦，还有一件事，安全科主任沃尔特在找你，为了一件微不足道的公事，但我想他是要和你谈谈军火收益的分配问题了。”

　　杨逸点头道：“好的，我去见他一面。”

　　亚伦很是淡然的道：“都是自己人，我们也不好吃独食，适当的让利也是应该的，就给他们一部分吧，你自己做决定，只要别让我们的兄弟有什么怨言就好。”

　　接过了德约·马瑟尔的军火，自然就要把原来德约给CIA拿的那份钱给掏上，现在杰特罗的军火生意也做起来了，而且还顺顺当当的，自然是时候该拿出钱来分润一下。

　　当然，杨逸知道沃尔特要见他的真正目的是什么，他能进CIA，主要任务可是调查亚伦的，现在也是时候说说他的进展了。

　　沃尔特不会私下和杨逸见面，用公事为借口，但又是为了无法公开的私利见面挺合适的。

　　只是杨逸现在考虑要不要把沃尔特给出卖了，主要是他现在搞不清亚伦有没有察觉到CIA内部对他正在实行的调查，但是想了想之后，他决定还是再等等，现在不急着向亚伦表忠心，还不是时候呢。


第1238章 莫回头

　　时间过得很快。

　　杨逸陷入了无所事事的状态中，他从事着这个世界上最危险的工作，但是，他现在却好像和这个世界脱节了。

　　现在杨逸需要处理的事情陷入了一个微妙的平衡之中。

　　不知道多少人想搞死亚伦，而现在，搞死亚伦的关键点已经是杨逸了。

　　但是所有想搞死亚伦的人都只能等着，不管是CIA内部，还是清洁工，还是克格勃，还是布莱恩，还是杨逸自己，他们都只能等着。

　　就因为亚伦是唯一的突破口。

　　所以杨逸这里才陷入了微妙的平衡。

　　已经三个月，萧苒都痊愈了，杨逸却是什么事都没得做。

　　好像提前过起了退休生活。

　　波尔把银行打理的井井有条，在华尔街混得风生水起，克里斯现在已经是华尔街的新贵，别管他是不是当金融家的材料，也别管他是不是替波尔出面的傀儡，他现在手上有资源，有钱，他就是风云人物。

　　当然，克里斯也确实不是傀儡，虽然不懂金融圈，但就凭克里斯的情商和他骗死人都不用偿命的本事，波尔还真离不开他。

　　杰特罗的军火生意进行的有声有色，这才几个月的时间，收益是源源不断的进入每个利益相关者的腰包，自从德约马瑟尔被干掉之后，原本进展有些停滞的军火生意又开始红火了起来。

　　每个月拿到的分红都能让杨逸感慨军火生意不愧是最赚钱的生意之一，即使去掉给CIA的分润，杰特罗自己留下的利润之后，水组织还能留下一大笔钱。

　　杰特罗一个人就能承担起水组织所有的活动经费了。

　　当然，杨逸手上还有合法收入，他有很多很多来钱的地方，因为他确实有世界上最好的职业经理人。

　　虽然这部分的钱不会直接交给杨逸，而是停留在公司账户上，但每个月都有几亿美元合法收入的杨逸确实是世界上最能赚钱的人，谦虚点就加上个之一。

　　杨逸也不知道自己为什么就陷入了如此难堪的境地，有钱没地方花，这还真是苦恼啊。

　　更苦恼的就是再多钱也没办法解决的问题。

　　杨逸跟在了萧苒的后面，他替萧苒推着轮椅，虽然萧苒的轮椅是电动轮椅不需要推。

　　“我不喜欢纽约，你就不该把我弄到纽约来，这里就算是靶场也没有大一点的。”

　　杨逸把萧苒放到了一张桌子前面，桌子上摆满了子弹，萧苒把自己的枪盒放到了桌子上，然后她打开了枪盒，将自己的步枪取了出来。

　　将子弹装入弹匣，将弹匣插进步枪，萧苒瞄准了三百米处的靶子，她没怎么经过瞄准就开了一枪。

　　萧苒打的很急，她看起来很平静，但是她现在的射击节奏不对，所以杨逸知道她的心里不像看上去那么平静。

　　只是打完了一个弹匣，萧苒放下了自己的步枪，她将弹匣从枪上卸下，将步枪和空弹匣再次装回枪盒。

　　拿起了一把手枪，萧苒扭头对着杨逸道：“不一起打几枪吗？”

　　杨逸走上前去，拿起一把手枪，和萧苒并排而立，两人一个坐着，一个站着，对着近处的铁靶一通叮当乱射。

　　萧苒打了上百发子弹，然后她再次把手枪放在了桌子上，只是微笑着看杨逸射击。

　　杨逸也停了下来，萧苒叹了口气，突然道：“知道吗，其实我挺讨厌这样的日子。”

　　杨逸轻轻的点了点头，道：“理解。”

　　“不，你不理解，其实我完全不想看到你，因为看到你我就知道你现在是同情我。”

　　“不是同情。”

　　“就是，不管你怎么说，可你现在就是在同情我啊，我不需要任何人的同情，其实也不需要你的歉疚，所以你如果觉得我瘫了就得多陪陪我，那大可不必。”

　　萧苒笑的很平静，她用手捋了捋头发，微笑道：“我就是我，不管是健康的我还是现在的我，我不需要，一个月了吧，你在这里陪我一个月了，每天推着我打打枪，散散步，呃，说实话我不需要这些的。”

　　杨逸摊开了手，道：“我只是想陪陪你啊。”

　　萧苒摇了摇头，道：“我一开始也以为自己喜欢这样，但是现在我发现自己不喜欢这样，真的，我不需要任何人同情，别误会，我不是要把自己封闭起来，我只是不需要同情，明白吗？你的脸看起来很沉重，虽然你总是竭力表现出一副很平静的样子，但你瞒不住我啊，所以我很讨厌这种感觉，我都已经开始适应现在的身体了，可你总是在提醒我，提醒我现在是个，嗯，我就不说了，你懂的。”

　　杨逸无言以对，这种时候，他真的不知道说什么。

　　萧苒继续淡淡的道：“不是指责你什么啊，但是呢，你白天要陪佩特拉，晚上要陪邦妮，凯特时不时的跟你见个面什么的，你到底喜欢谁自己知道吗？”

　　“不是，我……”

　　萧苒微笑道：“得了，我呢，其实真的不在意这些，我身体不方便移动，但不代表我的心就要跟着被禁锢，我仍然是自由自在的，所以你不必同情也不必打算补偿什么，咱们两个没可能的，我倒不是因为自己受伤才有这个想法，而是我从一开始就知道咱们没可能的，我，我就是我，我不可能接受一个花心的人，我喜欢你是我的事，我喜欢你但和你无关，明白吗？”

　　杨逸心里有些乱，他最近心里经常乱。

　　萧苒对着杨逸摆了下手，微笑道：“行了，不管我将来是不是能走路，哪都不重要，至少现在你不要每天都跟打卡似的跑来提醒我，提醒我你同情我或者是对我有所歉疚什么的，我不需要，真的不需要。”

　　杨逸重重的叹了口气，萧苒微笑道：“好了，这样也好，将来还可以做朋友的。”

　　还能说什么呢，杨逸转身对着站在远处的护工招了招手，然后他对着萧苒道：“我去工作了，你……好好的。”

　　萧苒摆了摆手，笑道：“再见。”

　　“再见。”

　　杨逸转过了身，他开始向后走去，然后他听到了身后又传来了枪声，萧苒的射击很急，他知道，萧苒的内心不像看上去那么平静。

　　想回头看看的，但是杨逸最终还是没有回头，他对着照顾萧苒的女护工点了点头，然后还是走出了靶场，没有回头。


第1239章 有事就好

　　靶场外，只有安东在等着。

　　看到杨逸的脸色，安东就知道杨逸遭遇了什么，于是他一副很无奈的样子道：“早就知道会有这一天，我说过你这样只会让你们两个都很累。”

　　杨逸默默的点了点头，然后他低声道：“去办公室吧。”

　　“去办公室干什么？你有事可做吗？”

　　扎心的问题，杨逸摊了摊手，道：“去安静一会儿。”

　　杨逸的办公室真的就是个办公室，很大，很豪华，不过最重要的是这个办公室的保密等级堪比总统办公室了，真的，不管是技术手段还是人员配置，绝对是这个世界上最安全的办公室之一。

　　唯一的问题是杨逸在自己的办公室里基本上什么事儿都干过了，就是没干过正经事儿。

　　邦妮坐在外间，里间是杨逸，安东有自己的办公室，就在杨逸的对面。

　　坐到确实很舒服的办公椅上，杨逸先是照例发了会儿呆，然后他按下了看起来像模像样的呼唤铃，跟推门而入的邦妮大眼瞪小眼的对视了片刻。

　　“嗯，安娜那边有什么事吗？”

　　邦妮耸了耸肩，道：“没有。”

　　如果是情报方面的事情，不需要杨逸处理的安娜自己就处理了，所以杨逸还没有处理过什么水组织在情报方面的问题。

　　“呃，财务方面有什么事情吗？”

　　“很遗憾，还是没有。”

　　波尔手上怎么可能会漏出需要让杨逸处理的事情，何况如果真的有事，波尔没办法解决，杨逸就更没办法解决了。

　　“那……”

　　“别问了，什么事情都没有，哦，今天晚上你需要和佩特拉去吃晚餐，已经订好位了，然后……”

　　杨逸一脸苦恼的摆了摆手，道：“好了，我想想看还有什么可以去做的。”

　　邦妮真的是个看起来很称职的助理，之所以说是看起来很称职，那是因为她没事可做，所以没办法知道她到底是否称职。

　　邦妮突然想起了什么，她举起了手，对着杨逸微笑道：“好像真的有件事，是这样的，克里斯觉得他可以去见自己的女友了，前女友，但是他不知道自己现在的身份能不能去做这件事，所以他先告诉了波尔，而波尔让你做决定。”

　　手下太能干了的苦恼就是自己没什么事情可做，而现在，终于有了需要必须让杨逸亲自拍板的事情了，这让他感觉很幸福。

　　“什么？克里斯想好了？”

　　“是的。”

　　杨逸来了精神，他立刻抓起了电话，急声道：“我给他打电话。”

　　对于在监狱里认识的克里斯，他确实算是和杨逸相识于微末了，现在大家都混得不错，但有些事情杨逸可是一直记得很清楚的。

　　“伙计，你想好了？”

　　杨逸的语气是兴奋的，但一向信心满满的克里斯确实忐忑的。

　　“我还没有想清楚，呃，我只是觉得，现在我应该可以坦然面对她了吧，呃，我很……我说不上来，我不知道该怎么做，或许她现在过得很好，我不该去打扰她，但我确实想直到她过得怎么样，我说过要把她夺回来，但是现在我又觉得或许不去打扰她才是正确的，我……”

　　“闭嘴！”

　　杨逸让克里斯闭嘴，然后他马上道：“现在告诉我，你是否知道前女友的下落？”

　　“我当然知道她住在哪里，可是她现在可能没在自己的家，她可能已经组建了新的家庭，呃，我不知道……”

　　杨逸极是没好气的道：“你真该感到羞愧，作为水组织的一员，你竟然不知道前女友的下落和近况？”

　　“我只是不太愿意面对，虽然我现在……”

　　“闭嘴，等我一会儿。”

　　杨逸没有挂断电话，他只是另外拿起一个手机拨了一个号码，而这个电话是打给CIA的。

　　“我需要一个女人的资料，她这些年做了什么，家庭状况，嗯，一切，详细些，不管是生活还是工作或者是感情方面的，伙计，这是私事，可以吗？”

　　接电话的同僚毫不客气的道：“告诉我名字就行了伙计，很高兴能帮到你，什么时候要用，快的话我让伙计们加急给你处理，但你至少该告诉我这个女人的名字。”

　　杨逸捂住了话筒，对着克里斯道：“你前女友的名字，或者更加准确的什么身份符号，比如驾照号码什么的。”

　　很快，杨逸就对着他CIA的同僚道：“桑德拉·柯本，她父亲是约翰·柯本，经营着一个叫做迈特集团的公司，帮我查查这个女人，越快越好，感激不尽，伙计。”

　　“好的，明白了，我会尽快给你，等一等，这个女人现在住旧金山，结过一次婚，现在是离异单身，和现男友住在一起，育有一个儿子。”

　　杨逸惊奇了，因为对于CIA来说，消息不该来的这么快。

　　“为什么这么快？”

　　“哦，我顺手把你给的资料录入并发给了一个朋友，我的朋友顺手在犯罪记录查询系统里得到了她的犯罪记录，她还在旧金山的警察局里关着，哦，四天了，没人保释她。”

　　“什么罪名？”

　　“谋杀未遂，非法持有枪支，她对自己的男友开了很多枪，虽然没有击中，但是她男朋友报警了。”

　　“等等，她现在过得很糟糕？她父亲很有钱才对的。”

　　“不再是了，她父亲破产了。”

　　“好的，回头吧详细资料发给我，详细居住地址什么的，谢了伙计。”

　　“很高兴能帮到你，还需要帮忙尽管开口。”

　　杨逸挂断了电话，然后他对着邦妮道：“叫飞机，去旧金山。”

　　邦妮点了点头，然后他松开了捂着的话筒，对着克里斯道：“去旧金山，你前女友在旧金山，我们飞过去。”

　　“她为什么在旧金山？”

　　杨逸想了想，道：“这个问题毫无意义，你见了她之后自然会知道，嗯，我们在机场见面，待会儿见。”

　　杨逸挂断了给克里斯的电话，然后他大声道：“安东！安东！”

　　安东推门而入，道：“发生了什么事吗，你听起来很兴奋。”

　　“抱歉，我不该兴奋的，但是克里斯的前女友现在过得很惨，而且她好像被人欺负了。”

　　安东的眼睛亮了起来，道：“真的？在哪里？”

　　“旧金山。”

　　“很好，我们马上出发对吗。”

　　杨逸把电话拨给了佩特拉，然后他急声道：“抱歉，亲爱的，旧金山发生了一件我不得不马上去处理的事情，所以今晚我得失约了，非常抱歉。”

　　挂断了电话，杨逸对着安东道：“是啊，还等什么，这种事情当然是马上出发了！”


第1240章 八卦之魂

　　杨逸起身的时候，邦妮拿起了一个公文包，无声无息的跟在了杨逸后面。

　　“你也要去吗？”

　　邦妮的眉毛挑了挑，轻声道：“不可以吗？”

　　还不等杨逸回答，邦妮再次轻声道：“你以为无聊的只有你一个人吗？”

　　杨逸张了张嘴，随即道：“抱歉，是我问了不该问的问题，我们出发吧。”

　　安东在前，杨逸和邦妮在后，三个人快步走出了屋子，而在走出的时候，安东突然大声道：“佩多洛夫，走了！”

　　一个年轻人从保镖住的房间里打开了门，安东朝他招了招手，大声道：“跟上。”

　　就是那个四肢被打断的乌克兰人，现在安东终于把他招到了自己的麾下。

　　佩特洛夫会说一些英语，但也仅仅是能说一点儿而已，他还没有美国的驾照，当然，对杨逸他们来说给他搞本驾照是分分钟的事情，可问题是佩特洛夫脸路牌都看不懂，现在给他驾照也开不了车啊。

　　佩特洛夫绝不是一个合格的间谍，但他绝对是一个合格的战士，最关键的是他的嘴绝对够严，不该说的绝对不说。

　　实际上，佩特洛夫就连该说的话也不怎么说。

　　四个人上了车，在安东开着车驶出大门的时候，杨逸突然道：“终于有事情发生了，嗯，我们大家都无聊了很久……”

　　邦妮沉声道：“去叫上她吧。”

　　安东也是很平静的道：“是的，我们去接上女王然后再去机场。”

　　杨逸轻咳了一声，道：“好的，先去接女王，然后去机场，现在这个时间女王应该还在靶场，直接去靶场接她好了。”

　　萧苒带着耳麦正在射击，所以她没有听到杨逸的电话，等她的护工不得不用手碰了碰她，然后示意她电话在响之后，萧苒才终于接了电话。

　　“喂。”

　　“再有二十分钟我们就到了，接上你就去机场，你需要带上么东西吗？”

　　萧苒先是愣了一下，然后她马上道：“出什么事了吗？”

　　杨逸用压抑不住的兴奋道：“他要去找回前女友了！而我们已经知道了他前女友的下落！”

　　萧苒长长的吸了口气，然后她用发颤的声音道：“太好了！我没什么需要准备的，来接我就好！”

　　无聊的当然不止是杨逸，不止是安东和邦妮，最无聊的是萧苒。

　　萧苒知道克里斯的事情，她当然也知道克里斯的前女友这几个字意味着什么，虽然她还不知道发生了什么事情，但是克里斯找回前女友的时候怎么能少的了她呢。

　　这一刻，萧苒的八卦之火在熊熊燃烧。

　　克里斯要找回前女友的消息甚至传到了布莱恩耳朵里。

　　杨逸还没接上萧苒，布莱恩就打来了电话。

　　“你们找到了克里斯的前妻？”

　　“是前女友吧。”

　　“无所谓，都一样，就是说你们真的要去旧金山找到克里斯的前妻？”

　　“是的，谁告诉你的，是克里斯吗？”

　　“没错，他征求我的意见，我的意见是马上，立刻去旧金山，这个家伙竟然胆怯了，那么有什么问题吗？需要我出手吗？”

　　鉴于布莱恩惨痛的爱情经历，他对克里斯的事情感同身受，简单来说就是皇帝不急太监急。

　　杨逸很是无奈的道：“布莱恩，现在由我和安东，还有邦妮和女王，哦，还多了佩特洛夫，请问你是看不起我们吗？”

　　布莱恩长长的叹了口气，然后他若有所失的道：“知道吗，我现在特别喜欢看久别重逢的场景，特别特别的喜欢，我真的是太想看到克里斯和他前妻相拥的那一幕了，我真的只是想一下就会觉得激动，真的很可惜，我应该是赶不上了是吗。”

　　从美国的东海岸飞到西海岸需要八个小时左右，而加上飞机准备的一两个小时，再快也得十个小时的时间出去了。

　　杨逸差点儿就没忍住说让布莱恩来了，可是他想了想之后，觉得还是不要因为这种小事让布莱恩忍受十几个小时的飞行了。

　　最关键的是杨逸不想因为等着布莱恩而耽误了去找克里斯前妻的时间。

　　“很遗憾，但我可以把他们重逢的镜头录下来。”

　　“何不来一场现场直播呢？克里斯不仅是你的朋友，他还是我们很多人的朋友，小蛋，为什么不来一场现场直播呢？”

　　杨逸犹豫了一下，然后他点头道：“好的，我叫上舒尔茨？或许他也想看看这个激动人心的时刻。”

　　“是的，叫上他，以提供技术支持的名义。”

　　“好的，我叫上舒尔茨，你还有其他的事情吗？”

　　“没有了，我会告诉大家观看的，记得提前通知我们。”

　　就在这时，杨逸听到了安娜的声音。

　　“嗨，把重逢的时刻搞得热烈一点，让克里斯的前妻感受到我们最热情的祝福和欢迎。”

　　杨逸挂断了电话，他忍不住摇了摇头。

　　这些人啊，作为间谍，竟然还能这么八卦，真的是太没出息了，刺探情报的间谍还能如此八卦真的是太太太没出息了。

　　挂断了电话的杨逸打给了舒尔茨。

　　“嗨，伙计，自己来机场，有好戏看，记得带上能现场直播的设备，哈哈。”

　　忍不住笑了两声，杨逸也不知道自己为什么笑，然后他对着邦妮道：“我们的人越来越多了啊，安娜说吧气氛搞得热烈一点，你们觉得我们该怎么把气氛搞起来呢？”

　　“惊喜！”

　　“浪漫。”

　　邦妮和安东一人给了一个建议，然后安东耸肩道：“其实我觉得没什么意义的，不过克里斯这家伙还不错，嗯，让我想想……”

　　说话间，杨逸看到了靶场外面的萧苒。

　　跟邦妮合力把萧苒搬上了车，把一个轻便轮椅放在了后备箱，等杨逸上车之后，萧苒立刻就迫不及待的道：“怎么回事儿快给我说说，他们联系上了？是已经搞定了，只需要见面，还是需要挽回他老婆的心？”

　　“要复杂一点。”

　　萧苒的眼睛亮了起来，她看起来的真的很激动。

　　“就是说克里斯还没有搞定？太好了！太好了！我是说，呃，或许我们可以帮得上忙？我有好多招数的，真的，我有很多很多招数，保证可以让克里斯马上搞定他老婆！”


第1241章 和想的不一样

　　兴奋，忐忑，不安，还有期待。

　　除了佩特洛夫，每个人的感觉都不一样，但基本上却也都差不多。

　　克里斯终于来了，他显得有些紧张，比起别人来他的紧张简直是毁灭性的，以至于让他说话都不利索了。

　　“你们……我……现在出发吗？”

　　“就等你了，快上飞机吧！”

　　推着克里斯上了私人飞机，杨逸立刻就迫不及待的大声道：“起飞，起飞了！”

　　飞机迅速升空，因为这个机场本来就不大，杨逸的飞机可以优先起飞。

　　克里斯深呼吸了好几次，然后他才对着杨逸道：“我……”

　　欲言又止，看了看后面啊座椅上一个个殷切的眼神，克里斯的泪都快流下来了，他有些哽咽的道：“我很紧张，但是看到大家都来了，我也很感动，我很感激你们对我的事情这么关注，谢谢大家。”

　　是爱吗，是关心吗，是，但更主要的是无聊，是无聊啊！

　　萧苒忍不住道：“你想好怎么赢回前女友的心了吗？”

　　克里斯为之一滞，然后他马上摇了摇头，道：“没有，我不知道，我没想过，不，我想过的，但是我还没想好，嗯……”

　　杨逸刚要说话，邦妮却是一脸严肃的道：“你前女友还在监狱里，你可以去拯救她了，用一个超级英雄的姿态。”

　　克里斯下意识的点了点头，但他马上看向了杨逸，道：“她没事吧？你问清楚了吗？”

　　“还没，不过她没事，应该没事吧，你想好怎么做了吗？我是说你想好到了监狱要说什么了吗？”

　　克里斯极是紧张的道：“我没想好说什么，我觉得监狱不是个适合见面的地方吧，没错，我把她从监狱里弄出来，这看起来像是拯救了她，但问题是这样也会打击她的自尊心，我不想这样。”

　　萧苒轻咳了两声，道：“你想的倒是很多，那么你想过然后怎么做吗？你们要结婚吗？”

　　克里斯突然犹豫了。

　　就在这时萧苒继续道：“你儿子也不小了吧？”

　　克里斯更加犹豫了。

　　过了好一会儿，克里斯轻咳了两声，低声道：“也不一定非要结婚吧，呃，嗯，我只要知道她过的很好就行了，但不是一定非要跟她结婚的。”

　　萧苒位置愕然，然后她一脸恍然的道：“哦，我明白了，你现在有钱有势了，看不上她了是吧？”

　　克里斯慌忙摆手，然后他一脸纠结的道：“如果她早就不爱我了怎么办？我知道她过的不幸福，可他早就把我忘了怎么办？难道我要用很多钱让她爱上我，然后带着儿子再嫁给我吗？不，我不希望这样。”

　　萧苒愣了一下。

　　现实中哪有那么多美好的爱情故事。

　　绝大多数爱情故事都是以悲剧收场的好不好。

　　一场死去活来的爱情最后演变成悲剧还是好的，没变成不可收拾的闹剧就不错了好不好。

　　所以克里斯的担忧才是现实的，才是正常的。

　　杨逸坐在了克里斯的旁边，他拍了拍克里斯的肩膀，微笑道：“如果你还爱着她，那么一切就都好办了是吧。”

　　克里斯吞吞吐吐的道：“这么多年过去了，我原来是想证明自己，证明我会出人头地，让她的父亲后悔，但是现在我算是能证明自己了，可是我却不想再炫耀什么了，何况她父亲都破产了，嗯，我只是想看看，搞清楚，但我现在都不知道自己是否还爱着她，我不知道自己是执念还是真的还爱着她……”

　　好吧，事情和想象中不太一样，虽然克里斯现在的状态才是正常的，但问题是别人都等着看一场凄美然后以美满收场的爱情故事呢。

　　几个人略带尴尬的对视一会儿，然后安东突然道：“现在想这么多有什么意思？有什么意义？不如见了之后再决定吧，至少先见了人再谈其他的。”

　　气氛也略微有些沉重，因为发生的和大家想看到的不太一样，然后现在再谈论此事就有些不合时宜了，因为这样做会给克里斯施加无形的压力，可能会让他做出违心的选择。

　　在这个飞机上的人，即便不是心理学家，但也都是非常了解人心的人了，他们知道什么该做，什么不该做。

　　所以大家不会说什么话了。

　　换话题，随便聊些什么，直到飞机降落在了旧金山。

　　下了飞机的克里斯显得整个人都不好了，虽然没说什么话，但时而亢奋，时而失落的他显示着内心活动的激烈程度。

　　这时候，还得说是安东这人渣最有经验。

　　“好了，现在跟我说说你想怎么做，首先我要问你，你是打算让她知道你现在非常有钱，还是很落魄，还是很普通？”

　　克里斯是骗子，他不是心理大师也是善于抓住心理漏洞的行家了，但此刻他就像个白痴一样看着安东。

　　“有区别吗？”

　　“有，你有钱就不必多说了，你落魄，可能会让她鄙视你，但也可能让她同情你，所以扮演富豪和流浪汉都比较极端，如果你想看到她最真实的一面，那就装成一个普通人。”

　　克里斯马上道：“普通人！”

　　安东吁了口气，道：“很好，你决定扮演普通人的角色，那就需要换换衣服，除此之外，你要去警察局把她保释出来，还是让别人保释她出来，又或者是让警察主动放她出来，道理差不多，就是让警察释放她还需要一个合理的借口，嗯，不需要借口，一般来说，女人不会想那么多的。”

　　克里斯毫不犹豫的道：“当然是让她无罪释放，没人保释也不需要任何人保释。”

　　安东看向了杨逸，杨逸立刻道：“我懂，我打电话。”

　　杨逸拿起了电话，道：“喂，伙计，帮我个忙……”

　　安东对着克里斯笑道：“现在就很简单了，你去穿上一身普通人的衣服，随便编个身份，这对你来说不是难事，然后在警察局外面等着她就行了。”

　　克里斯犹豫了一下，然后他低声道：“要不然还是你帮我编个故事吧，我现在……心比较乱……”


第1242章 放人

　　警察局外，克里斯穿着一身普通的旧衣服，全部加起来不超过一百美元的那种，开着一辆八年的旧车，等在了警察局外。

　　杨逸他们也在。

　　其实克里斯强烈要求自己一个人去接前女友的，但问题是，胳膊怎么能抗得过大腿呢。

　　现在已经是晚上了，就算警察局要放人也得等到第二天，但问题是他们很多人都等不及了，等不到第二天了。

　　几个人围成了一个圈子，杨逸急匆匆的道：“我进去要求警察局放人，克里斯在外面等着接人，剩下的你们看热闹就行。”

　　几个人一起点头，杨逸对着舒尔茨道：“你呢，一定要把他们重逢的画面录下来，但是不要急着给布莱恩他们传过去，万一场面太难看的话，那就……太难看了。”

　　舒尔茨点头道：“明白了，先录，不播。”

　　直播还是换录播吧，因为克里斯自己现在都不知道该怎么着，真到时候他要是决定不要前女友了，这重逢的画面必然不会太好看。

　　都说的差不多了，杨逸点了点头，道：“很好，大家各就各位，我进去了。”

　　杨逸和安东起身走向了警察局。

　　夜间值班的警察看到了杨逸，他抬了下头，大声道：“你好，有什么可以帮你的吗？”

　　杨逸点了点头，他走了过去，拿出了自己的证件，一脸神秘又严肃的道：“我的同事今天已经给你们的局长打过了电话，现在虽然很晚了，但我想你们局长还在等着我，我有重要的事情要和他谈，所以，请让我去见你们的局长，谢谢。”

　　杨逸拿出了证件，但是他没有翻开，夜间值班的警察舔了舔嘴唇，然后他突然道：“我能看看你的证件吗？”

　　杨逸为我愣了一下，但他马上道：“当然可以。”

　　单手翻开证件的时候，那个警察连忙道：“你不要把关键信息露出来，嗯，我只是想看看CIA的证件是什么样的，我还没见过，这个不妨碍你吧？”

　　有种苦笑不得的感觉，但杨逸还是用手指挡住了有文字的那一边，只是露出了相片的那半边。

　　“哇哦哦，谢谢，我对证件非常感兴趣，但我们几乎没和CIA有过接触，非常感谢，我今天终于见到了，哦，这边请，我带你们去局长办公室，你说的没错，他确实在加班等着你们，要知道我们局长可是很少加班的。”

　　杨逸和安东乘坐电梯来到了楼上，然后他们被值班警察带着直接来到了局长办公室门前。

　　门敲响了，很快，杨逸和安东就走进了办公室。

　　“你好，我是CIA的，我的同事今天给您打过了电话。”

　　局长是个五十来岁的人，他站了起来，对着杨逸点了点头，道：“是的，我今天接到了电话，国土安全部的人要求我协助你们的工作，我想请问一下，这个女人怎么会和恐布份子有关系呢？能解释一下吗？哦哦，我只是好奇，如果您不方便回答的话我当然是懂规矩的。”

　　杨逸求助的人把电话打给了国土安全部，因为CIA和地方警察局没有什么直接的联系，而打电话的人显然是偷了个懒，只是随便说了个理由就让杨逸来领人了。

　　话又说回来，要和CIA打交道，那当然用恐布份子的理由最简单，最直接了。

　　而且这个警察局从上到下的好奇心都挺重的嘛。

　　杨逸轻咳了一声，很是严肃的道：“这个女人和恐布份子没有任何关系，但是她的男朋友，很可能和国外的恐布份子有联系，我们调查他有一段时间了，也是因为这个案子，调查刚刚有所进展，重新引起了我们的注意，为了能更好的调查，我们需要让这个女人回到她男朋友身边去。”

　　“哦，好的，明白了，可以理解，这是常规操作方式，嗯，需要我们的配合吗？”

　　杨逸想了想，道：“暂时不需要，但我们可能会采取某些断然措施，如果一旦情况有变的话，我们可能采取任何措施，您明白我的意思吗？”

　　“当然，明白，明白，就是你们没有执法权，如果干掉了某个家伙的话，后续手续会很麻烦，要不然我派两个警员跟着你们？”

　　局长的意思是真需要动手开枪什么的，让他的人上就行了，至于打死个人什么的，美国警察会在乎打死人吗？

　　杨逸摇了摇头，微笑道：“谢谢，但这个就不用了，嗯，我的同事在外面等，现在我们可以放那个女人出去了吗？”

　　“可以，当然，你要亲自去带人还是怎么样？”

　　“我不必过去，随便找个理由让她离开，我的同事在外边等着接她。”

　　“那你要不要在监控里看着？”

　　“这个可以，谢谢。”

　　杨逸和安东跟着局长，他们直接来到了警察局的拘留室，当然，这位局长的热情除了他真的有些好奇之外，更重要的是打电话给他的人职位确实非常高。

　　杨逸和安东比克里斯更早见到了他前女友。

　　个子不算很高，瘦瘦的，其他的也看不清楚什么，当看到两个女警从一个关满了女犯人的牢房里把一个女人提出来的时候，安东突然道：“以我的经验，这个女人以前很漂亮，但是现在不漂亮了，她肯定很憔悴，然后……我看看她走路的姿势，嗯，还好，没有酗酒，也没有吸毒。”

　　“这个也能看出来？”

　　“看不出来，但是能判断出来，关了这么久，如果吸毒或者酗酒的话状态肯定不一样了。”

　　“呃，这个我明白。”

　　安东突然看向了杨逸，他丝毫不在乎旁边就有一位警察局长。

　　“打个赌，你觉得这个女人会怎么样？她会是什么结局？”

　　局长显得很好奇，但他忍住了没问，杨逸明白安东在问什么，他是在问克里斯会不会还要这个女人。

　　杨逸思索了片刻，然后他点头道：“我觉得会是好结局。”

　　安东摇了摇头，道：“和你相反，我觉得结局不妙，试问一个功成名就的男人怎么会要她呢，如果是我，我肯定不要。”

　　杨逸没好气的道：“是啊，不管好不好的女人你都不要，所以你就别发表意见了，你这个人渣！”


第1243章 来点儿脆的

　　杨逸和安东看起来很轻松，说着局长听不懂的话，不过这才正常，如果两个CIA特工一脸严肃，就跟天要塌下来似的，那局长就该想着是不是要出什么大案了。

　　桑德拉也就是克里斯的前女友还要签署一些文件才能出去，有这个时间，杨逸和安东就能出去看戏了。

　　“非常感谢您的帮助，接下来的事情就交给我们了，谢谢。”

　　和局长握了握手，杨逸和安东快步先行来到了警局外面。

　　杨逸竖了竖大拇指，克里斯立刻显得更加紧张了。

　　杨逸和安东使了个眼色，其实杨逸是打算进到车里面去的，但安东却是扯了杨逸一下，道：“她又不认识我们，为什么要躲起来？就在这里，近距离的看戏不好吗？”

　　“安东，我之前没发现你是这么八卦而且这么坏的，好吧，我们近距离看戏。”

　　克里斯扯了扯衣服的领子，看着克里斯是真正紧张的样子，杨逸很是感慨的道：“说起来这是我第一次看到克里斯紧张呢，这家伙天不怕地不怕的。”

　　安东压低了声音，道：“再打个赌，赌克里斯会不会哭。”

　　“必然会哭，我当然赌他会哭了。”

　　安东冷冷一笑，道：“听我说赌注，一万美元！”

　　“十万也行啊，我怕你吗？”

　　“你说的，十万，以流泪为标准，克里斯流泪了就是你赢，没流泪就是我赢。”

　　一脸得意的说完后，安东再次道：“再打个赌，赌克里斯会不会挨揍，不管是被拳头打还是被扇耳光都包括在内。”

　　这次杨逸就拿不准了，他将信将疑的道：“应该……不会吧？不，有可能会的，但是我想想，我赌他不会挨打，而是会相拥到一起痛哭。”

　　安东要说话的时候，杨逸看到了安东眼神里的得意，于是他马上道：“不！我赌他会挨打。”

　　安东愣了一下，然后他点头道：“好吧，赌注二十美元。”

　　“你这样不对啊……”

　　“我们有说赌注大小吗？你该先问清楚的，这个赌局我就只赌二十美元，因为我口袋里就有一张现钞。”

　　说话的时候，安东把钱拿了出来，抓起了杨逸的一只手然后把钱拍在了杨逸的手上，道：“直接把赌注给你，你赢了，但是十万美元你可以转账给我，谢谢。”

　　杨逸正瞪大了眼睛的时候，邦妮和萧苒全都过来了，还有舒尔茨。

　　“你们在干什么？”

　　“打赌。”

　　萧苒立刻兴冲冲的道：“算我一个，赌什么？”

　　就在这时，舒尔茨急声道：“出来了，是她吗？”

　　一个女人走出了警察局的大门，她先用双手环抱双臂，上下擦了几下后，突然顿住了。

　　克里斯慢慢的向前踱步，然后他对着那个女人道：“嗨，你还好吗？”

　　僵持，对视，时间仿佛是凝固了一样。

　　终于，桑德拉满脸不可思议的看着克里斯道：“克里斯！是你？！”

　　“是我。”

　　桑德拉在台阶上面，克里斯在台阶下面，两个人对视并且终于对话之后，克里斯叹了口气，然后他张开了双臂。

　　张开了双臂，可问题是克里斯马上又放下了双臂，然后他对着桑德拉低声道：“好久不见，你还好吗？”

　　桑德拉的泪水夺眶而出，杨逸刚要说可以直播了，却听舒尔茨拿着的平板里传来了布莱恩的声音。

　　“拥抱，哦，多么感人的……”

　　伴随着一声清脆的耳光，所有人都愣住了。

　　重新抬起双臂的克里斯怔怔的看着桑德拉。

　　杨逸把视线从克里斯身上转到了舒尔茨身上，极是诧异的道：“怎么直播了？”

　　舒尔茨一脸惊讶的道：“法克，我按错了！”

　　安东满脸得意的微笑着。

　　萧苒在连连点头，不知道她在想什么。

　　邦妮却是下意识的缩了下脖子。

　　克里斯是真的愣住了，然后桑德拉在他面前重新抡起了巴掌，克里斯都不知道躲的。

　　啪，又是一声清脆的耳光扇了上去。

　　“你这个混蛋！”

　　啪。

　　“搞大了我的肚子！”

　　“啪。”

　　“你这个骗子！”

　　啪。

　　“欺骗我的感情！”

　　啪。

　　“你怎么不去死！”

　　啪。

　　“你怎么不死在监狱里！”

　　啪。

　　“你逃出监狱后干什么去了！”

　　啪。

　　“为什么不来找我！”

　　啪。

　　“你知道我这些年过的有多惨吗！”

　　啪。

　　桑德拉左右开弓，扇的那叫一个爽，但是最后一巴掌扇过去之后，克里斯终于反应过来了。

　　克里斯一把抱住了桑德拉，然后直接亲了上去，于是桑德拉最后一个问题没问出来。

　　也就是说克里斯最后一巴掌白挨了。

　　“对了……”

　　萧苒满脸赞叹的道：“说什么废话，直接亲不就少挨几巴掌了嘛。”

　　克里斯和桑德拉抱了好久，然后克里斯顶着一张通红的猪脸终于放开了桑德拉。

　　什么编好的故事，什么理由什么借口，现在统统都没用了。

　　克里斯用饱含杀气的语气道：“你为什么会被抓起来？”

　　桑德拉长长的出了口气，道：“那个混蛋，他打你儿子，我就开枪了，我以为他是真的对我们儿子好，但我应该想到的，他就只是想玩我而已。”

　　杨逸觉得克里斯要疯了。

　　果然，克里斯咬牙切齿的道：“我儿子在哪儿？那个混蛋在哪儿！”

　　桑德拉一把拉住了克里斯，低声道：“你疯了吗，你这个白痴，你想进监狱吗？法克！这里可是警察局，我们快些离开这里。”

　　克里斯把求助的眼光看向了杨逸，杨逸摊了摊手，道：“还是……先走吧，先去接孩子。”

　　什么花招都不用使了，克里斯沦陷了，所以现在要做的就是想找到克里斯的儿子，至于其他的事情，落在水组织手上那还叫事吗。

　　克里斯急声道：“孩子在哪儿？”

　　“他被正府带走了，他们要剥夺我的监护权……”

　　克里斯再次看向了杨逸，杨逸耸了耸肩，拿出了电话，但他随即道：“孩子叫什么？这个我真没问……”

　　桑德拉看向了杨逸他们，然后又疑惑的看向了克里斯，克里斯犹豫了一下，低声道：“他们是我的同事，嗯，我的同事！”


第1244章 像是真的

　　“他挨打了，所以我给你二十美元，但是他没哭没掉眼泪，所以你欠我十万美元，谢谢。”

　　满脸得意的说完话，安东吹了声口哨，道：“为了不让你觉得很委屈，我来告诉你为什么，按照常理呢，克里斯是该哭，但你别忘了他们见面的地方可是警局门口，桑德拉为什么被抓？”

　　杨逸在自己的脑袋上一拍，极是懊恼的道：“对啊！他肯定只顾着生气了，怎么还有时间会流泪，就是说他会哭但肯定是以后了。”

　　“是的，但那已经是赌约之外了。”

　　杨逸再次重重的叹了口气，道：“我的心理学白学了，好吧，你赢了，嗯，你的心理学在实际应用上比我好。”

　　安东得意洋洋的道：“其实也不是，就是见多了这种事，自然就有经验了而已。”

　　“法克，你这个人渣……”

　　杨逸恨得直咬牙，但输了就是输了，而他是个愿赌服输的人。

　　克里斯一只手搂着桑德拉的腰，而桑德拉下意识的将克里斯的手拉了拉，让他把自己的腰抱得更紧一点。

　　“为什么你的同事们看起来都很……奇怪？”

　　桑德拉和一群看起来有些奇怪的人对视了一眼。

　　坐在轮椅上的萧苒很是有些意犹未尽的道：“这样就完了？那接下来就该是报复了吧？”

　　“看起来是结束了，也是该报复了，真的是没什么新意啊。”

　　邦妮有些遗憾的说完后，她看向了舒尔茨。

　　舒尔茨一副做贼心虚的样子，对着屏幕里的布莱恩和安娜斯塔金娜低声道：“我按照你们的要求直播了，不是录播，老大一定会责怪我的，但是你们可得记着自己的承诺啊！”

　　安娜斯塔金娜笑的很开心，她微笑道：“放心好了，我们绝不会出卖你的，而且我们也会尽快让你实现愿望。”

　　略微有些喧闹，终于，克里斯举起了一只手，他大声道：“停！停一下！”

　　一下子就安静了，然后克里斯喘着粗气道：“现在，你告诉我孩子叫什么？”

　　“瑞克·柯本。”

　　克里斯略微有些失望，然后他看着桑德拉道：“没跟我姓？”

　　桑德拉再次拉下了脸，然后她恶狠狠的盯着克里斯道：“你这个该死的骗子！你搞大了我的肚子然后被关进了监狱，我不得不把你的孩子生下来就算了，你还要我让这个孩子跟你姓？你见鬼去吧！”

　　克里斯马上道：“好的，好的，不要激动，那么这些年……不，你为什么对着那个混蛋开枪？”

　　“我刚才已经说过了！你没听到吗？”

　　“呃，听到了，我只是想要再酝酿一下情绪，现在告诉我那个混蛋在哪儿！我要干掉他！我一定要干掉他！”

　　桑德拉马上去捂克里斯的嘴，然后她略带紧张的道：“你疯了吗？这里是警察局门口，你想因为杀人再被关进监狱去吗？哦该死的，我都忘了你是越狱出来的，你根本不需要杀人就会被抓进去！”

　　克里斯气喘吁吁的道：“你知道我是越狱的？”

　　“我当然知道！我一直关注你这个该死的家伙，当时我以为你会找我的，我说好的，虽然这个见鬼的克里斯是越狱出来的，虽然他早就该被释放了，但既然他只通缉名单上那就一定是在监狱了又犯了什么罪被延长刑期了，我就知道你这个该死的混蛋不会有好下场，但我以为你越狱之后会找我的，可是你跑去哪里鬼混了！”

　　克里斯一把抓住了桑德拉再次举起来的右手，然后他压低了声音道：“我不是越狱，实际上我是执行任务去了，因为我在监狱里成了CIA的线人，我是CIA的卧底，所以那不是越狱，而是让我合理逃走的借口，现在，我不是犯人了，实际上我早就不是犯人了！”

　　桑德拉极是惊讶的道：“你说什么？”

　　安东转身看向了杨逸，他耸了耸肩，微笑道：“我编的谎话是不是很好，哦，顺便说一句，克里斯的老婆不错，虽然她看起来有些憔悴，但是她身材还不错不是吗？嗯，没有化妆，如果化妆的话，还能更好一些。”

　　杨逸忍不住看着安东道：“喂，那可是克里斯的老婆，你想什么呢？”

　　“我知道啊，我只是发表一下评论，又不是想搞克里斯的老婆。”

　　杨逸忍不住道：“我觉得你很危险，你要小心些，如果你乱搞，那我们会打死你的。”

　　安东耸肩道：“只是发表一下评论而已，真的不要紧张，唔，回归正题，克里斯的老婆真的还不错。”

　　就在这时，克里斯拉着桑德拉的手走到了杨逸面前，然后他一脸严肃的道：“本来我现在也不该来见你的，很危险，但是知道你出了事，我和我的……头儿就来营救你了。”

　　桑德拉看着杨逸，上下打量了一番后，对着克里斯毫不客气的道：“我觉得你又在骗我了，你这个家伙嘴里就没有一句实话，他看起来像是CIA的高级特工，你要说他是我还更容易相信一些。”

　　说完后，桑德拉看着杨逸道：“你真的是CIA的特工？”

　　杨逸笑了笑，然后他拿出了自己的证件，微笑道：“虽然他看起来比我更像，但我确实才是他们的头儿，嗯，这是我的证件。”

　　杨逸拿出了自己的证件，然后他把证件交给了克里斯，随即他又拿出了手机，微笑道：“现在，我们先去接回你们的儿子，呃，我已经知道他的名字了，接下来的事情交给我。”

　　正在说话间，电话接通了，于是杨逸立刻道：“嗨，伙计，桑德拉·柯本的事情不用查了，我们已经接到她了，现在帮我查查一个叫做瑞克·柯本的孩子，他是桑德拉·柯本的儿子，被正府监管了，对，帮我查查这个孩子在哪儿，然后我要今晚把这个孩子接走，谢谢。”

　　桑德拉看了看杨逸的证件，然后她就在听着杨逸的电话，等杨逸打完电话后，她终于将信将疑的道：“这次看起来，嗯，还有听起来，好像是真的，你们真的能抢回我儿子的监护权吗？”


第1245章 熊孩子

　　在美国，正府可以决定剥夺父母对一个孩子的监护权，然后把这个孩子送进福利院去。

　　现在杨逸他们要做得就是去福利院接回克里斯和桑德拉的孩子。

　　在深夜接回一个孩子本来是不可能的，但是在杨逸的手上，这种事情做不到才是不可思议。

　　桑德拉和克里斯都迫不及待了，他们也显得很紧张，直到一个工作人员领着一个看起来睡眼惺忪的男孩儿出来后，桑德拉立刻就跑了上去紧紧抱住了自己的儿子。

　　至于克里斯，他就是愣在了哪里，看着桑德拉和自己的儿子在哪里拥抱，自己却是傻傻的不知道该干什么。

　　安东轻咳了一声，他推着克里斯往前走了两步，然后他对着那个看起来十来岁的男孩儿道：“嗨，你好瑞克，这位是你的母亲，而这位就是你的父亲了，现在，祝贺你们全家团聚，父子相认了，祝贺！”

　　安东开始鼓掌，又是有些傻乎乎的杨逸他们马上开始跟着鼓掌。

　　这种久别重逢父子相认的戏码，杨逸他们都不熟啊，所以他们现在真的不知道该干什么啊，所以安东说鼓掌，虽然觉得很神经病的感觉，但也还是跟着鼓掌就好了嘛。

　　“你是我爸爸？”

　　克里斯蹲了下来，泪水开始在脸上流下，然后他颤声道：“是的，孩子，我是你爸爸！”

　　“我爸爸不是死了吗？”

　　瑞克对着妈妈问了一句后，气氛有些尴尬，但这个可以理解的嘛，对不对？

　　克里斯的笑容僵了一下，然后他很是温和的道：“我没死，我来找你们了，抱歉……”

　　“嗨，混蛋，离我和我妈妈远一点，你们都是……”

　　这个熊孩子。

　　好吧，一个十来岁的男孩儿，有可能是非常懂事非常可爱的，但可惜这个几率实在是很小的。

　　一个十来岁的男孩儿更大的可能是一个熊孩子，而桑德拉看起来不像是能教好孩子的样子，所以，很不辛，克里斯的儿子是一个缺乏教养讨人厌的熊孩子。

　　克里斯有些震惊，而桑德拉则是一把捂住了儿子的嘴，然后她满脸尴尬的道：“抱歉，我有些过于溺爱他了……”

　　瑞克用力拨开了桑德拉的手，然后他大声道：“别用力捂着我的嘴！你这样做是虐待儿童！这里可是福利院，你想因为虐待我而失去监护权吗？”

　　又是一阵尴尬，那个工作人员很乖巧的扭过了头去。

　　安东轻咳了两声，然后他对着杨逸道：“我突然觉得，嗯，这个……”

　　杨逸点头道：“我知道你想说什么，或许我们想的可能错了，有人打这个孩子，或许并不是想虐待他，而只是想教育他一下，呃，所以我们的报复呢……可以再考虑一下了。”

　　克里斯紧抿着嘴唇，桑德拉拉着自己的儿子，低声道：“好了，我们离开这里。”

　　瑞克很不耐烦的甩开了妈妈的手，大声道：“放开我，你找的每个男人都是混蛋，如果他是我的父亲，为什么他没照顾我。”

　　这个问题有些扎心了，虽然克里斯很是不满儿子的熊样，但他被说的无法发作也是真的。

　　桑德拉耐着性子道：“过去了，都过去了，我们先走，先离开这里。”

　　“你就是不肯相信我！那个混蛋他打我好几次了！我跟你说过可你就是不肯相信我，为什么我身上没有伤痕，因为把我的头按在浴缸里，而不是用力打我在我身上留下伤痕，你得多傻才能相信一个混蛋而不是你儿子的话？”

　　瑞克在走的时候还是很愤愤不平，这时，杨逸却是点头道：“嗯，听起来这个孩子不是无可救药，好像他确实受到虐待了。”

　　瑞克继续道：“我们可以吃低保的，我也可以接受免费教育，为什么你一定要选择跟着一个混蛋，而不是自己找个工作？就算我们只是吃福利也是可以接受的啊。”

　　桑德拉看了看克里斯，然后她一脸尴尬的低声道：“我只是想给你更好的家庭环境，他一开始的时候看起来并不坏。”

　　终于走出了福利院，杨逸示意瑞克自己先到车上去等，然后他才对着克里斯和桑德拉很是严肃的道：“听起来事情不是那么简单，现在我想搞清楚，呃，你……的现男友是个混蛋吗？或者他只是忍受不了一个孩子而做出了冲动的事情。”

　　克里斯紧盯着桑德拉，桑德拉呼了口气，她沉默了片刻后，低声道：“他是个混蛋，嗯，他一开始用花言巧语骗了我，我以为他是个可以依靠终身的人，所以我们就住在一起了，他有房子但是没工作，而我连房子都没有。”

　　杨逸道：“你需要他抚养孩子和你吗？”

　　桑德拉犹豫了一会儿，还是低声道：“没有，我工作养孩子，也会给他一些钱，他只是暂时失业了，但是前两天晚上我提前下班，回到家的时候，发现他在浴室里把瑞克的头按在了马桶里，另一只手在冲水，我气坏了，我拿起了枪对准他让他放开瑞克。”

　　克里斯这次是真的生气了，但他还是忍不住道：“你做什么工作？”

　　杨逸知道，安东也知道，所有人都知道桑德拉的工作，就是克里斯不知道。

　　桑德拉低声道：“跳舞，嗯，在夜总会，但仅仅是跳舞而已……”

　　杨逸轻咳了两声，道：“好吧，这么说那个家伙没工作靠你养了？”

　　“我们在夜总会认识的，开始的时候我以为他有份好工作，后来我以为他失业了，但是现在，我发现他好像会贩毒……只是零散的那种，只是赚些小钱混口饭吃，然后有点钱就开始找女人，哦，上帝啊，我怎么会看上这种男人。”

　　桑德拉说完后，克里斯的脸都绿了。

　　杨逸却是松了口气，道：“很好，这样说的话，我们可以干掉他了对吗？好吧，干掉那个混蛋。”

　　克里斯也是咬牙切齿的道：“干掉他！干掉他！干掉他！”

　　桑德拉却是突然道：“还是不要了吧，虽然我现在特别恨他，但还是不要杀了他好吗，在我最困难的时候他收留了我，虽然现在恨他，但之前我确实还是感激他的，唔，至少他不该被打死。”

　　克里斯的脸更绿了。

　　杨逸想了想，道：“好吧，我知道该怎么做的，这件事交给我处理了。”


第1246章 有话直说

　　“我要杀了他！我要杀了他！”

　　克里斯的脸咬牙切齿，狰狞的一张脸上散发着幽幽的绿光。

　　“兄弟，你得想开些。”

　　安东抓着克里斯的肩膀，语重心长的道：“你得好好想一下，打算怎么和你的前女友相处，或者说，你打算和她重新建立起一个什么样的关系。”

　　克里斯仍旧是咬牙切齿的道：“我和桑德拉怎么样都没关系，那个混蛋必须死！”

　　安东耸了耸肩，继续道：“你前女友在你坐牢的这段时间里结过一次婚，找过几个男朋友，你知道吗？”

　　克里斯的脸更绿了，他低声道：“这个没关系，这不怪她，但是那个混蛋必须死！”

　　“呃，我是说，你是不是打算把桑德拉交往过的所有男人全都干掉呢？”

　　克里斯终于不说话了，他只是满脸无奈的叹了口气，这个时候，舒尔茨突然道：“这算什么？我喜欢的女人还是做那个什么直播的呢。”

　　克里斯有些忍不下去了，他大声道：“这不一样好吗？这不一样！”

　　舒尔茨小心翼翼的道：“其实没多大的差别吧，嗯，拥抱朋克的观众还更多一些……”

　　克里斯是真的急眼了，他大吼道：“这不一样！法克！闭嘴！”

　　舒尔茨一脸委屈的不说话了，克里斯揪着自己的头发在原地转了几圈，然后他盯住了杨逸，道：“老大！头儿！你没骗我，你说有一天我能赢回失去的一切，你说得对，你做到了，可你说我现在该怎么办？”

　　杨逸耸了耸肩，道：“当然是……你自己决定了，呃，我只是问你一个问题，以你现在的身份和地位，你什么样的女人都能找到，那么你还想要你的前女友和儿子吗？”

　　克里斯愣了一会儿。

　　杨逸叹声道：“如果你只想给他们母子一笔钱，让他们过上好生活的话，现在你已经可以这么做了，然后我们离开，你知道他们以后的生活不会太差……”

　　“不，不！”

　　克里斯摇了摇头，然后他一脸痛苦的道：“这些年我不好过，但桑德拉也不好过，她还爱着我，你们没看到吗，她打我的时候已经完全流露了她的真实情感，她还是爱我的对不对？”

　　杨逸摊手，萧苒用手挠了挠脸，低声道：“你判断是不是爱的方式还真的很独特啊，不过，她应该还是爱你的吧，确切的说是一直爱你，一直忘不了你。”

　　安东沉声道：“爱！”

　　克里斯满脸严肃的道：“没错，所以我要给她一个早就该有的婚礼，一个盛大的婚礼！”

　　安东笑道：“是的，那就不要杀人了，不要给你的妻子留下一个心理阴影，你很在乎她……那个就是在你不在的时候，发生过的那些事吗？”

　　克里斯想要说话，但是安东很温和的道：“不要急着回答，好好想想。”

　　思索了很久，克里斯终于还是舒了口气，他挥了下手，然后一脸轻松的道：“是的，我不在乎，我们认识很久了，这些时间里我见过太多的死亡，既然我还活着，她还活着，孩子也还活着，而我们还愿意在一起，这就够了。”

　　说完后，克里斯重重的叹了口气，道：“呃，造成现在这种局面，我要负有很大的责任，是我害了桑德拉，我不能因为她这些年的生活儿责怪她，如果她仍然爱着我，而且以后确实只会爱着我，那么我们当然是要结婚的，这是肯定的。”

　　邦妮沉声道：“很重要的一点，你还爱她吗？”

　　“爱！是的，我现在很确定，我很爱她，刚才我想了想失去她会是什么样子的，我发现自己根本无法接受失去她的生活，所以，我知道我很爱她！”

　　杨逸微笑道：“很好，现在你知道自己的真实想法了，那么你好决定要杀了那个男人吗？我们当然有杀了他的能力，还不会遭受惩罚，这些你是知道的，所以你是怎么决定的呢？”

　　克里斯欲言又止，杨逸急声道：“决定权在你，不管桑德拉怎么说，决定权当然还是在你，你要杀了那个男人我们就动手，就这么简单。”

　　克里斯终于叹了口气，道：“还是算了吧，不过，那个混蛋必须接受应有的惩罚，我必须惩罚他！”

　　杨逸点头道：“这个可以有，好了，给他一个终身难忘的教训，伙计们，我们该连夜把所有的事情做完吗？”

　　几个人对视了一眼，然后萧苒一脸惊愕的道：“废话么！难道还要等着过夜？你们睡得着吗？”

　　克里斯低声道：“怎么做？”

　　杨逸思索了片刻，然后他点头道：“我有想法了，唔，现在我得给那位警察局长打个电话，因为我们确实没有执法权。”

　　克里斯好奇的道：“你想告诉我啊，为什么要出动警察？我们自己去，我要亲自打断那个混蛋一条腿，不！我要打断他三条腿，我觉得这样就够了。”

　　杨逸摆手道：“这样不好，这样真的不好，暴力是不能解决问题的。”

　　安东忍不住笑了起来，杨逸还是一本正经的道：“我们叫上警察，一切都在合法的规则下进行，好了，我要打电话了。”

　　拿出了电话，杨逸拨了个号码过去，等着局长接通后，他微笑道：“您好，现在我确实需要您的帮忙了，能不能帮忙派两个警察跟我一同做事呢？呃，我需要有执法权的人在场，这样好方便收尾，不知道可以吗？”

　　局长很是高兴的道：“当然可以，我很乐意配合您的工作，只是两个警察会不会太少了，我可以派一个应急特警小组过去。”

　　“哦，不需要，真的不需要了，嗯，我还需要和您借点东西。”

　　电话打完了，杨逸微笑着道：“好了各位，我们出发了，现在去解决克里斯最后的问题，然后我们就可以回家了。”

　　克里斯伸了下手，然后他低声道：“我是否可以带上桑德拉和我儿子，嗯，我确实想，想……”

　　安东不耐烦的道：“想在他们面前表现一下就直说，何必这么为难。”

　　杨逸笑道：“对啊，想装逼直说嘛，何必为难，我们当然全力支持你啊！”


第1247章 栽赃陷害

　　桑德拉有些担忧，她搂着孩子站到了后面，还一脸担忧，然后她想去前面问问克里斯的，可是看着克里斯身边簇拥着的人，让她又打消了这个念头。

　　克里斯手里拿着个对讲机，他心情有些浮躁，一直拿着对讲机晃啊晃的，然后他忍不住道：“可以了吗？”

　　杨逸点了点头，道：“可以了，开始吧。”

　　克里斯马上对着桑德拉招了招手，等桑德拉带着孩子来到他身边后，克里斯马上拿着对讲机道：“各小组就位，人员就位。”

　　克里斯很有范儿，他在对讲机里说完之后，很快就对着杨逸道：“开始吧。”

　　桑德拉扯了扯克里斯的衣服，克里斯回头摆了下手，低声道：“没关系的，你只要看着就好。”

　　“你们到底想要干什么？他可能有枪的，你们……”

　　桑德拉说话间，杨逸把门打开了，然后安东懒洋洋的身后推开了门，他从腰间拔出了一把手枪，大摇大摆的就走了进去。

　　桑德拉的眼睛都看直了，而杨逸在跟着安东进去之后，随即出来招收道：“可以了，都进来吧。”

　　安东没有开灯，他虽然极度自信，但他可不想在阴沟里翻船，万一被人近距离来一枪怎么办，所以他先找到了卧室，确认卧室里有人后，他才打开了卧室墙上的灯。

　　灯光突然大亮，一个躺着睡觉的男人猛然起身，然后他就看到了安东。

　　然后是杨逸，然后是克里斯，然后是桑德拉和孩子，然后是萧苒和邦妮还有舒尔茨。

　　人太多了，卧室里都装不下，萧苒很郁闷的道：“让开点，让我也看看啊！”

　　几个人让开了些位置。

　　坐在床上的男人傻了眼，他大声道：“你们这是干什么，是你？”

　　安东的手枪摆了摆，一脸淡然的道：“坐好，不要动，否则打不死你但你身上会多几个洞，好了，乖一点。”

　　那个男人满脸的不可思议，这时杨逸拿着一包白粉走上前去，左右看了看，随后走到了床边，拉开床头柜的抽屉将一包白粉放了进去。

　　“沃特法克！这是什么？”

　　克里斯走上了前去，他一脸狰狞的道：“嗨，混蛋，知道我是谁吗？让我来告诉你，你敢虐待我儿子，还有我的老婆，那你死定了！你已经死定了！准备去监狱里撅屁股吧！”

　　“法克！你们要搞我？你们要陷害我？碧池！你这个碧池……”

　　克里斯一耳光就扇了上去，然后他满脸快意的拿起了对讲机，淡淡的道：“行动。”

　　克里斯的话音刚落，外面就突然传来了警笛声，然后刚刚关上的大门被人用破门器连续撞击后被打开，紧接着，几个全副武装的警察就冲了进来。

　　那个男人都傻了，然后他怔怔的道：“这么快？你们就这样要陷害我吗？嗨！警察！他们在拿枪对着我，给我放……”

　　不等那个男人说完，一个警察上前一巴掌扇了过去，然后拿出了手铐就要铐人。

　　“碧池！混蛋！我要杀了你和你那见鬼的儿子，你们都是混蛋，等我出来我要杀了你们，我要杀了你们！”

　　克里斯的脸色更难看了，然后这时杨逸吁了口气，道：“态度不好。”

　　安东淡然的道：“是啊，态度真不好。”

　　“那就再给他加几年吧。”

　　说完后，杨逸指了指床头柜，一个武装特警马上拉开了抽屉，从里面拿出了一包白色粉末。

　　“现场搜出的证物，怀疑是可咖因。”

　　拿着白粉在摄像头前面晃了一下后，警察将白粉放进了一个塑料袋里，就在这时，杨逸轻轻的举了下手，等着记录仪关了后，他低声道：“这点可咖因够他关五年的，但我现在想让他关十年，还需要多少？”

　　一个警察默不作声的又递过了一包白粉，杨逸接过后走到了床的另一边，拉开抽屉把白粉放了进去。

　　“法克……还能这样？”

　　不可思议的说了一声后，一个警察打开了另一边的抽屉，然后他再次大声道：“现场发现的证物，怀疑是可咖因。”

　　将第二袋白粉也放进了塑料袋，警察对着杨逸点了点头，然后他刚要说话，但是在犹豫了一下后，却还是道：“不，还是仔细搜索一下吧，各位，把这里仔细搜索一下。”

　　被人从床上带下来的男人眼睛都直了，他看着克里斯，看着桑德拉，然后突然道：“这算什么？这算什么？我要告你们，告你们所有人，你们不能这样对我！法克！”

　　克里斯满脸快意的笑容，他微笑道：“好啊，去告我啊。”

　　就在这时，一个警察突然走了过来，他想看了看杨逸，然后看了看自己的队长，随即犹犹豫豫的道：“这个……也是你们的吗？”

　　杨逸回头看去，那个警察手里拿着一个塑料袋，里面装的是冰糖一样的东西。

　　“这个真不是我们的……”

　　队长的眼睛一亮，他拿过了塑料袋打开闻了一下，然后他满脸兴奋的对着自己的手下道：“这是冰！有多少？”

　　“很多，很多，这样的袋子至少二十几袋，就在旁边的房间里，一个纸箱里全是这些。”

　　队长哈哈一笑，然后他对着杨逸道：“呃，这些真不是你们的？”

　　杨逸无奈的道：“伙计，这是你们证物保管处提供的证据，所以多出来的这些，真的不是我们的。”

　　“太好了！我们可能需要重新过一遍，嗯，你们带的东西不需要了，他自己的东西够他吃一辈子牢饭了。”

　　队长很兴奋，他大声道：“松开他，把他扔回床上去，我们再来一遍，抱歉，这次你们得让让。”

　　那个男人被重新扔回了床上，等他起身想要反抗的时候，警察这次就没那么客气了，二话不说直接开打，而且就在记录仪的镜头下开打。

　　不知道为什么，杨逸突然觉得有些失落，然后他对着同样有些失落的伙伴道：“不是我们栽赃陷害的，总感觉有些不爽呢……”

　　克里斯也是低声道：“是啊，不需要栽赃陷害了，为什么反而更加失落了呢。”

　　安东叹了口气，道：“因为我们本来可以跟你一起享受报复的快感，可他现在是罪有应得，所以我们当然不爽了，不行，我要去打他一顿！”


第1248章 教育问题

　　无趣，无聊。

　　给克里斯找回老婆的事情就这么结束了，轻轻松松，简简单单，提供了那么一丢丢的乐趣，然后呢，然后就没有然后了。

　　来的时候坐私人飞机，一群人急急忙忙的，现在要回去了，大家就没那么着急了，因为反正回去也是没事儿干，而在空中飞行七八个小时又很难受。

　　所以不如在旧金山多待两天了。

　　“你们看到克里斯现在的样子了吗？天啊，家庭真的是个灾难，比灾难更加可怕的就是一个大型灾难，现在克里斯不得不面临一个很重要的问题，那就是让他那缺乏教养的儿子如何适应新的身份，新的生活。”

　　安东进来后一口气儿说了好多，然后他终于忍不住笑了起来，一脸幸灾乐祸的道：“一个从生下来就没见过的儿子，哈哈哈，克里斯的头都要大了！我保证，他的头真的已经大了。”

　　对自己的小弟杨逸当然还是很关注的，他好奇的道：“哦，怎么了？”

　　“没什么，克里斯在他儿子哪里完全得不到尊重，桑德拉想教训他儿子，但是……你们真的应该去看看的。”

　　杨逸站了起来，道：“走，去看看。”

　　安东有些傻眼了，他大声道：“你们真的要去看？很尴尬的，我都看不下去了才回来的，喂，好吧，一起去看吧。”

　　有热闹看当然要看看的嘛。

　　在一个豪华套间里，桑德拉正在教育他的儿子，而克里斯却是站在一边满脸的尴尬。

　　“他是你的爸爸，你该听他的话！”

　　“那又怎么样？”

　　“你该听他的话！”

　　“凭什么！”

　　“因为他是你的爸爸！”

　　“哪又怎么样？”

　　“你该和他好好的交流，而不是做出一副你很酷的样子来谁也不理，他想和你交流感情……”

　　“我就得陪他吗？拜托，我很烦的。”

　　克里斯的儿子瑞克说话很有条理，他有些早熟，不管是外貌还是心理都比较早熟，但是呢，一个聪明又早熟的孩子也就意味着更早的进入了叛逆期，而桑德拉明显是个不会教育孩子的女人。

　　克里斯有的受了。

　　桑德拉忍受不了和儿子拉锯战一般的对话中了，她举起了手臂，想要朝着儿子的脑袋扇下去，这时候克里斯却是赶忙道：“不要！不要使用暴力，他只是和我还有些陌生，等时间久一些就好了。”

　　但瑞克这时候却是把脑袋一挺，一脸不服气的道：“你敢打我吗？你打我我就报警！他们会剥夺你的监护权，美国是有儿童保护法的，你敢打我我就报警！”

　　桑德拉的手僵在了半空中。

　　杨逸彻底看不下去了，他轻咳了两声，然后走到了瑞克面前。

　　和瑞克对视了一眼，杨逸微笑道：“你很聪明，这么小就懂的用法律来保护自己，这真的很好。”

　　瑞克不屑的把头扭到了一边。

　　杨逸不厌其烦的转到了另一边，继续和瑞克对视着道：“儿童保护法是为了不让孩子们遭受家庭暴力，但是呢，美国的儿童保护法有些过于严苛了，虽然本意是好的，但是也培养了一大批完全不懂事的孩子，因为这些孩子的父母被剥夺了一项很重要的教育技巧，那就是该打就打。”

　　瑞克又扭到了一边，杨逸再次跟回来，微笑道：“但你还是不够聪明，否则你昨晚看到的事情，应该对你有所启发才对的不是吗？”

　　瑞克的眼神终于有些变化了，杨逸微笑道：“是的，我可以把你关进监狱，你可以试着打电话报警，然后看看警察是会保护你呢，还是按照我的要求把你扔在监狱里。”

　　杨逸要是连个熊孩子都搞不定，那他真的就别混了。

　　其实越聪明的孩子越容易对付，要是瑞克这时候躺在地上开始打滚哭喊，杨逸反而不好教育他了。

　　“或者用另外一个办法，美国有儿童保护法，而且很严苛，但是这个世界上有很多国家没有儿童保护法的，至少允许父母打孩子的国家有很多，让我想想，太多了，真的太多了，你想移民去那个国家呢？”

　　瑞克愣了一下，然后他低声道：“你不会这么做的，因为没有必要，我妈妈也不会让你这么做的，呃，对不对？”

　　瑞克看向了他妈，但杨逸却是笑道：“你不明白吗，现在她的意见已经不管用了，我想打你就打你，想杀了你就杀了你，想带你去那个国家就带你去那个国家，你想试试吗？”

　　桑德拉一脸严肃的道：“够了，你吓到他了！”

　　桑德拉想去护住自己的孩子，杨逸摆了下手，安东却是立刻拔出了枪，对准了桑德拉的脑袋，然后一手按住了瑞克的额头顶。

　　安东笑的很狰狞，他对着桑德拉道：“你以为他是在开玩笑？不，你没搞清楚状况！他说让你死你马上就会死，因为他从不开玩笑。”

　　克里斯有些紧张，他拉住了桑德拉，然后对着杨逸低声道：“头儿，别这样，他们还不了解情况。”

　　杨逸吁了口气，道：“我讨厌不懂事的孩子，嗯，其实我是在帮你，我只是想让你的儿子接受良好的教育，如果他不肯，或者他没做好，那我就……不会杀了他，但我可以狠狠的揍他！”

　　说完后，杨逸对着安东道：“打他，让他长些记性。”

　　安东有些愕然，他用怨恨的眼神看向了杨逸。

　　堂堂的黑魔鬼，竟然要被当成吓唬孩子的打手？

　　但是安东还是一把揪起了克里斯的儿子，然后在他屁股上啪啪的就开始抽了起来。

　　绝对打不坏，但绝对很疼。

　　十几巴掌扇过去之后，安东放开了克里斯的儿子，然后杨逸一脸淡然的道：“记住了吗？今天只是个小小的警告，以后你得听话，然后要好好上学，你会得到最好的教育，得到最好的老师，所以你要是仍然学不好，那就一定是你得问题，如果是你的问题，我就一定会教训你！”

　　瑞克想哭又不敢哭，他只是乖乖的点了点头。

　　杨逸很满意，他微笑道：“现在，向你的妈妈道歉，然后回自己的房间好好反省，如果你要报警，房间里有电话。”


第1249章 你问错人了

　　克里斯朝着杨逸摊开了手，低声道：“你吓坏他了。”

　　杨逸微笑道：“没办法，不给他来点儿厉害的，以后就更难教育了，而且我没让他马上承认你这个父亲，所以我只是让他给妈妈道歉而没有你，这已经是在照顾阿德情绪了，还有，不必谢我。”

　　克里斯苦笑了两声，道：“还是要谢谢的。”

　　安东把枪收了起来，他凝视着杨逸，沉声道：“以后别让我看这种事了！如果传出去，我就杀你灭口。”

　　杨逸笑着挥了挥手，克里斯对着安东道：“我还能说什么呢，谢谢了哥们，谢谢你替我揍我的儿子。”

　　“不用客气！”

　　没好气的回了克里斯一句后，看热闹看出了事儿的安东气哼哼的走了。

　　就在这时，一直旁观的舒尔茨终于忍不住了，他凑到了杨逸的跟前，低声道：“老大，安娜或者布莱恩有跟你说什么事情吗？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“呃，没事，没事。”

　　杨逸有些好奇，但他没有追问，看了看手表后大声道：“各位，我们再休息一会儿，晚上乘飞机返回纽约，这样晚上飞行我们还能一脚睡回去。”

　　舒尔茨有些急了，他急声道：“今天晚上就走？”

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　舒尔茨有些犹豫，但他还是低声道：“我们在旧金山，这里距离西雅图已经不是很远了……”

　　“是啊，那又怎样？”

　　舒尔茨继续犹犹豫豫的道：“就是说，嗯，距离不远了啊。”

　　“我知道啊，飞行一个小时的问题嘛，但是那又怎样呢？”

　　舒尔茨咽了口唾沫，他想说什么的，但他突然意识到了，于是他马上道：“你知道的，你是故意的，你记忆力那么好，肯定记得拥抱朋克就住在西雅图！”

　　杨逸摊开了手，道：“知道啊，我当然知道，可是这又怎么了？”

　　舒尔茨急声道：“我来美国很久了，但我还没见过拥抱朋克呢！”

　　“呃，那又怎样，你可以去见她啊，你没有钱买机票吗？或者我给你一架私人飞机归你随意使用？这没什么啊。”

　　舒尔茨终于崩溃了，他大声道：“你能帮克里斯为什么就不能帮我？你明明知道我要说什么的！”

　　“你要说什么？我不知道啊。”

　　看着一脸无辜的杨逸，舒尔茨终于还是把脚一跺，怒道：“算了，我不去了！”

　　“哎回来。”

　　不能再逗了，再逗舒尔茨就真急了，杨逸轻咳了两声，道：“知道我为什么不帮你吗？”

　　“为什么？”

　　“谁能帮你搞定女朋友？”

　　“你。”

　　杨逸冷冷一笑，道：“既然你知道是我，为什么要听布莱恩和安娜的话呢？”

　　舒尔茨低声道：“我不忍心拒绝两位老人的要求啊，还有，他们确实说帮忙让你来帮我搞定拥抱朋克的。”

　　杨逸拍了拍舒尔茨的肩膀，道：“需要什么就直接找我说，有必要这样吗？笨蛋，我发现你的智商在能存在于电脑上，这么简单的事情，真的是，真是……”

　　无奈的摇头叹气一番后，杨逸对着舒尔茨道：“现在去找安东，他让你怎么做你就怎么做，没有搞不定的女人，去吧。”

　　舒尔茨连连摇头，低声道：“老大，我要的不是想让拥抱朋克陪我上床，我要的是她的心，我希望她能爱上我！”

　　“爱上你，就位解锁更多姿势？”

　　杨逸猛然发现自己说话也越来不着调了，于是他赶紧咳嗽了两声，乘着舒尔茨还没反应过来，低声道：“那你不该找我啊，你看我是那种有经验的人吗？”

　　重重的拍了拍舒尔茨的肩膀，杨逸低声道：“兄弟，你真的看错人了，我能帮你杀人放火，赢取女人芳心这种事，你还是得找安东啊。”

　　“可水组织里你的女人最多啊。”

　　舒尔茨一句话让杨逸马上无言以对。

　　“安东的手段太低级了，他只会得到肉体，但我想要的是一个女朋友啊，我需要的更高级的需求，心灵的需求，老大你肯定明白的对吧，你那么聪明，我是说，我需要你的帮助，让拥抱朋克来喜欢我，让她爱上我……”

　　“用你的真情感动她，用你的真心打动她啊。”

　　舒尔茨摇了摇头，低声道：“感动没用的，真心也没用的，用钱又太低端，所以我才需要你的帮助啊老大！”

　　杨逸叹了口气，他指着自己的鼻子低声道：“看看我，好好看看我，帅吗？”

　　“真的帅，这个我很服气。”

　　杨逸马上道：“那你还问我？难道你没发现我都是被倒追吗？你问我怎么，怎么……”

　　有杀气！

　　不止一股的杀气！

　　杨逸惊觉不妙，他头也没抬，道：“我对于自己所爱的女人，那就是……”

　　“别说了！”

　　开口的是邦妮，杨逸抬起了头，萧苒若无其事的转着轮椅回去了，邦妮一脸无奈的道：“我们都听到了。”

　　“小子，你说我太低端？”

　　舒尔茨一脸惊恐地回头，然后他摇着头，后退着，对着安东道：“不不不，我不是那个意思，我只是，我只是，我就是想，你听错了……”

　　安东一脸的深沉，他盯着舒尔茨道：“你以为我只会哄女人上床，而无法得到她们的心？”

　　舒尔茨哭丧着脸道：“我不是，我没有，我不知道！”

　　安东把手搭在了舒尔茨的肩膀上，阴恻恻的道：“你真的是个笨蛋，看看小蛋，他那么帅受女孩子欢迎不是很正常吗？而你呢，你个子那么矮，长了一张让女人怜惜却无法爱上的娃娃脸，你想跟他学？你在他那里能得到什么？”

　　安东放开了搭着舒尔茨的手，他指着自己的鼻子道：“看看我，我长得不帅，但是爱我爱的死去活来的女人能组建成一个团，你知道这意味着什么吗？”

　　舒尔茨有种恍然大悟的感觉，他急声道：“意味着什么？”

　　安东冷冷的一笑，道：“意味着你问错人了，笨蛋！”

　　舒尔茨愣了一下，然后他马上抓住了安东的胳膊，一脸恳切的道：“那我该怎么办呢？拜托，你得教教我！”

　　安东再次冷冷一笑，道：“不，我不会教你的，因为我生气了！”


第1250章 需要适应

　　安东很骄傲，舒尔茨很无奈，杨逸看着只觉得好笑。

　　非常好笑。

　　“安东，别这样对舒尔茨，别忘了你求他的时候。”

　　杨逸微笑着说了句公道话，舒尔茨马上道：“是啊！你让我给你下了那么多片子！”

　　几个人一起看向了安东。

　　安东耸了耸肩，然后他笑道：“嗯？”

　　舒尔茨马上摆出了一副可怜相，惨兮兮的道：“拜托，拜托！”

　　安东的虚荣心得到了满足，他终于慢条斯理的道：“你必须保证一切都听我的。”

　　“我保证。”

　　“我让你干什么你就干什么，一切按照我说的做，首先我让你把那个女人哄上床，剩下的……”

　　“剩下的你也得教我……”

　　所有人都用奇怪的眼神看向了舒尔茨，舒尔茨意识到自己说错了什么，于是他涨红了脸，低声道：“我是说哄上床以后的事情，不是，我是说之后的事情，就是下了床以后的事情。”

　　安东叹了口气，道：“感觉我像是幼儿园的老师，好累。”

　　无形装了一波之后，安东打了个响指，道：“准备出发吧，早点去西雅图，你的事情比较复杂，我不知道那个拥抱朋克对你的态度，所以可能需要两天时间。”

　　舒尔茨大喜过望，道：“只需要两天吗？”

　　“不，把她搞上床最多两天，但是这个阶段是让她对你产生好感，如果说要保证让她爱上你，时间不定，可能是一分钟，可能是一天，可能是一个月，也可能是你的一生都做不到。”

　　安东伸手压住了舒尔茨的肩膀，一脸诚恳的道：“我再次奉劝你一句，其实呢，得到一个女人就够了，不要试图得到她的心，很麻烦的。”

　　萧苒看起来有些不太高兴，杨逸赶紧轻咳了两声，道：“好了，我们走吧，飞机已经准备好了，我们马上赶往西雅图。”

　　克里斯会带着他的前女友，不，现在该说是他的现女友自行去往纽约，而杨逸他们，那自然是要在百无聊赖的时候好好找点事做一做了。

　　上了飞机，舒尔茨是兴奋而紧张的，而杨逸呢，其实也是替舒尔茨开心的，因为他可以解闷儿，而舒尔茨可以满足长久以来的一个夙愿，这种皆大欢喜的事情当然是多多益善才对。

　　旧金山离着西雅图并不是很远，飞行了没有多久，当飞机开始降落的时候，驾驶舱里的副驾驶突然走了出来，然后他对着杨逸道：“老板，有你的紧急电话，打电话的人希望你能马上接。”

　　杨逸疑惑的接过了一副耳麦。

　　杨逸真的很少在飞机上接电话，卫星电话在飞机上也是没有信号的，但通过与机载卫星电话中转一下之后，就可以方便的接打电话了，而且不会对飞行造成任何干扰，但问题是杨逸的电话基本上不可能让任何一个人有可能听到，所以他宁可不在飞行中打接电话。

　　那么，是谁能知道杨逸在那架飞机上，而且能准确的把电话打过来呢。

　　杨逸戴上了耳麦，轻声道：“喂。”

　　“艾斯艾斯，方便时马上给我电话。”

　　是安娜斯塔金娜，她就说了一句话然后马上挂断了电话。

　　杨逸把耳麦给了副驾驶，然后他对着舒尔茨淡淡的道：“抱歉，我们可能无法见证你求爱的时刻了。”

　　舒尔茨有些愕然，然后他低声道：“怎么了？出什么事了吗？”

　　“是的，但跟你没什么关系，唔，你可以继续自己的行程和计划。”

　　说完后，杨逸看向了安东，他思索了片刻，道：“你还是按照原计划帮舒尔茨搞定，这件事到目前来说，还不需要你做什么。”

　　气氛一下子显得有些凝重了起来，杨逸察觉到了气氛的变化，他笑着摆了摆手，道：“不必担心，是好事不是坏事。”

　　虽然说没事，但大家肯定还是担心，杨逸看着副驾驶回到了驾驶舱之后，沉声道：“安娜打来的电话，艾斯艾斯有消息了，你们知道的。”

　　关于艾斯艾斯，水组织一直往中东派人，现在终于有所收获了，而这个能让安娜立刻打来电话的情报，那就只能是贾斯汀拜托他们要做的事，寻找巴达迪的下落。

　　近两年来，艾斯艾斯算的上是声势浩大，而巴达迪也成了全世界情报部门都重点关注的对象，这个时候，水组织竟然找到了突破点，确实是值得骄傲而且也值得惊讶的事情了。

　　具体什么情况还不知道，或许水组织的间谍只是发现了一些蛛丝马迹而已，但能让安娜这么重视，那至少是有价值的线索。

　　所以杨逸肯定得急着回个电话了。

　　飞机落地，杨逸下了飞机后直接到了机场跑道一边的空旷地带，然后他把电话打回给了安娜。

　　“我们发现了巴达迪的行踪！”

　　杨逸深吸了口气，道：“监控中吗？”

　　“不是，并没有，但肯定是巴达迪，内线的运气不错，他遇到了巴达迪，如果他运气更好的话，真的有可能找出巴达迪的准确位置。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“这个情报能卖了吗？”

　　“还不能，就在四个小时钱，内线看到了巴达迪，但是他一直没有机会把消息传出，而在他传出消息的时候，巴达迪已经离开了，但是内线相信他一定还能再次见到巴达迪。”

　　杨逸思索了片刻，道：“在哪里？”

　　“伊拉克边境，巴达迪极可能要向叙列亚转移，如果内线无法跟踪，就需要我们派遣更多的人去了。”

　　杨逸低声道：“需要我做什么？”

　　“我希望你能亲自来处理这件事，挑选人手进行派遣，并且向他们提前发放该付的酬金。”

　　杨逸低声道：“明白了，但是这件事你自己处理不就好了嘛，何必要我去一趟欧洲呢。”

　　安安斯塔金娜低声道：“因为这件事很重要，你需要亲自来做。”

　　杨逸还没有说话，安娜斯塔金娜低声道：“当你要亲手把一些人派去执行必死的任务时，对你的心理是一个考验，我和布莱恩已经老了，所以我觉得你该亲自来处理这些事，谁让你是老大呢，有些事是避免不了的，现在，你需要适应了。”


第1251章 接班人

　　安娜说的是适应，但杨逸知道绝不是这么简单。

　　按照一套略显复杂的暗语，安娜的话翻译过来其实就一个意思，艾斯艾斯，面谈。

　　既然是面谈，那么事情可能不是那么重要而急迫，但必须是要高度保密了。

　　杨逸挂断了电话，他回到了众人身边，道：“我现在去欧洲，嗯，没什么要紧的事，所以你们就不必陪我去了。”

　　把话一说，所有人立刻就知道杨逸这边有事需要处理，那自然是不用多说，该怎么办就怎么办。

　　又要长途飞行了，好在杨逸他们现在乘坐的飞机本来就有洲际飞行的能力，只是飞机临时加了任务，需要先加油检修，然后才能进行下一次飞行。

　　至于机组人员，他们只好累点儿了，总不能让杨逸有自己的私人飞机却还是享受不到什么便利吧。

　　经过了长时间的飞行，杨逸来到了巴黎。

　　来接机的人是张勇。

　　等着杨逸上了车，张勇先是淡淡的道：“最近真是闲的蛋疼。”

　　杨逸无言以对，张勇打开了车窗，然后他点了根烟，抽了两口咳嗽了一声吼，他继续淡淡的道：“要不你找个人代替我吧。”

　　杨逸愣了一下，然后他压低了声音，道：“勇哥，别开玩笑。”

　　张勇笑了笑，然后他继续一副很淡然的样子道：“现在呢，水组织的架子算是搭起来了，也铺开了，我手底下好几百人，花钱养着他们又没事儿做总不是办法，我就接了几个任务，先按照雇佣兵的路子走吧，总算也能做到收支平衡了，嗯，现在还有盈余，说起来这个行业挺赚的，可惜跟军火还有金融一比吧，这卖命换钱的买卖就让人觉着亏得慌啊。”

　　杨逸低声道：“你先跟我说明白，你为什么不想干了？”

　　张勇摆了摆手，道：“你这人怎么老喜欢打岔？别打岔，听我说，嗯，现在水组织就像个总公司，下面一个个分公司，你得再招点儿管理人员，然后呢我们这些老人儿总有退休的一天吧，你不能让我给你干一辈子是不是。”

　　杨逸苦笑道：“勇哥，少来这套，你说咱们这行进来以后出的去吗？我不是拦着你，但你能退休吗？可能吗？”

　　张勇看了看窗外，随后吹了一声响亮的口哨，用拿着烟的手朝着一个金发美女抛了个飞吻，随后哈哈大笑着道：“怎么不可能，我要是退休了，天天在赌场里泡着，身边美女搂着，这日子，想想就美啊。”

　　杨逸犹豫了一会儿，道：“行啊，你要是真想退休了，我总不能拦着。”

　　张勇笑道：“那你得找个合适的人，雇佣兵这摊子你说没用吧其实也是有用的，我算是临时凑一帮人，先把摊子铺起来，看着挺像那么回事儿的，但是这些人心太散，虽说让雇佣兵有凝聚力挺难的，但是自己培养出来的人肯定要好一些，所以这零散琐碎的事情还得有人干，而且能干好才行，这么一来的话不懂行不行，最好是雇佣兵出身，嗯，这么说的话合适的人还真不好找，有能力的人自己干了，没能力的人吧，你要他干什么。”

　　杨逸挺无奈的，跟张勇说话太费劲，因为张勇说的话太散，明明说着的话题，很快就不知道让他偏哪儿去了。

　　“所以呢，这人手我给你物色着，你自己也找找，有合适的就提拔一下，准备接我的班儿，我给你半年时间，半年时间总够了吧？”

　　半年？开玩笑。

　　半年时间找个能信任的人接替张勇，这怎么可能。

　　光是考察忠诚度，半年的时间也不够啊，因为杨逸又不是要真的要经营一个佣兵团，他是要让自己手里有一支充人数的队伍，看起来规模够大，但是对实力要求不是很高，因为质量再高有时候也代替不了数量。

　　在杨逸的力量构成里，张勇带着的雇佣兵虽然是处于金字塔低端的存在，但这也是基础啊，所以无论如何也不能随意对待的，用半年时间考察一个人都嫌太短，至于自己再培养一个人出来，那就是开玩笑嘛。

　　“勇哥，你有事儿！你绝对有事儿！”

　　杨逸说完后，他朝着张勇摆手道：“停停停，你先靠边停车，咱们得好好说说，你到底怎么了，有什么想不开的你跟我说说来。”

　　张勇没停车，他看了杨逸两眼，随即冷笑道：“神经病啊你，我有什么事儿？”

　　“半年时间，你不是开玩笑嘛。”

　　“呃，半年时间是有点儿短，但是最多一年，我这不是实在等不及了嘛，你不知道，我现在吧不去赌场，既然干着正事儿就不能去赌场，我这个人什么成色我知道，进去就开始沉迷了，但我现在有钱对吧，我有钱得很，却不能享受人生，你说我亏不亏！”

　　杨逸叹声道：“得得得，什么都别说了，你不是想输钱吗？我给你一个亿，这是你自己的钱，你拿去赌好了，输光了也就收心了，收了心再回来，嗯，我估摸着一个月时间也差不多吧。”

　　“你小子是不是放屁？一亿美元！我一个月输光？那是一个亿，不是一百万！”

　　杨逸很是不屑的道：“行了，什么都不说了，就一个亿，我让波尔打你账户上，你随便输。”

　　“放屁！什么叫随便输，那叫随便玩儿，会不会说话！”

　　很是不屑的说完后，张勇呼了口气，道：“你这小子呢……不能说不仗义，张嘴就是一个亿拿去输，我次奥我这辈子没想过有这么豪爽的一天，但是呢，嗯，我干着事儿吧总是玩不爽，所以呢……”

　　稍微犹豫了一下，张勇很是无所谓的道：“所以呢还是给你一年时间，最多了啊，找个合适的人代替我，我肯定会找合适的人选，你也留意找找，有备无患嘛，我是说，早点找到了人就不着急了，就算给我个帮手也好啊，我玩的时候也能放松点是不是。”

　　杨逸思索了片刻，然后他点头道：“行吧，给你找个副手，嗯，我注意找找，不过这事儿主要靠你啊，你觉得谁行那就是谁，我就不找了。”


第1252章 有事儿

　　“张勇有事儿！”

　　和安娜面对面的坐在一起后，杨逸别的什么都没说，却是一开口直接就说了看似和见面毫无关系的话。

　　安娜愣了一下，道：“什么？”

　　杨逸压低了声音，道：“张勇有问题，他心态有问题。”

　　布莱恩有些诧异，他也压低了声音，道：“不可能吧，他怎么了？”

　　安娜举起了手，然后她若有所思的道：“唔，张勇确实是有些异常，他不应该也不必现在回来的，但是我让他准备迎接可能到来的战斗后，他却抛下了自己的工作回来见你，而且是必须见到你，这有点儿不正常，他说什么了？”

　　“张勇让我找个人替代他，接替他的工作，你觉得这正常吗？”

　　安娜很是惊讶，她诧异的道：“他从没跟我说过这些。”

　　布莱恩马上道：“也没跟我说过，他为什么要和你说这些？”

　　杨逸看起来有些担忧，他往后靠了靠，脸色很是难看，低声道：“他在车上跟我说了一句话，他说有备无患，这话是什么意思你们明白吗？就是做好准备就不必担心发生的突然变故了，这句话是他无意中说的，但他马上却有意识的想要掩饰什么。”

　　安娜想了想，道：“以张勇的性格，他不该掩饰自己说过的话，你确认那是掩饰？”

　　“我不敢确认，但是我觉得……不，我确认他想掩饰自己这句话。”

　　杨逸深吸了口气，然后他一脸凝重的道：“他让我半年内找到接替他的人。”

　　“半年？法克！怎么可能，半年考察忠诚度都不够，等等！”

　　布莱恩突然一脸的震惊，然后他小声道：“张勇肯定知道半年时间不够，他还这么说，那就是……”

　　安娜一副你终于想明白了的样子看了布莱恩一眼，于是自惭形秽的布莱恩说不下去了。

　　其实布莱恩智商不低，他是魔盒的队长，智商怎么可能会低了呢，只是在安娜和杨逸这两个变态聪明的人面前显得稍微迟钝了那么一点而已，但这怎么能怪他呢。

　　安娜沉声道：“这段时间以来，我没发现张勇有什么异常，除了这次，但是张勇说出半年时间找到接替者……”

　　“后来他改成了一年。”

　　“好吧，就按照一年来算。”

　　安娜顿了顿，然后她对杨逸叹着气道：“时间这么明确而紧迫，以张勇的性格……唔，他给出的理由是什么？”

　　“享受人生，他要去赌场，去左拥右抱着美女赌博直到把钱输光。”

　　“他是这么说的？”

　　“差不多吧。”

　　安娜叹了口气，道：“那就基本上可以确定了，张勇好赌，但他不会为了赌而退休，所以，他……”

　　安娜早就能说答案，但她就是不说，然后又和杨逸对视了一眼。

　　杨逸哭丧着脸道：“是的，我也是这么想的。”

　　布莱恩急了，他站了起来，大声道：“你们两个在干什么？显示你们很有默契吗？能正常的说话吗？想到什么说出来不好吗？他到底怎么了！”

　　安娜叹了口气，低声道：“这么明显还看不出来吗？张勇病了，应该是病了，而且是无法解决的那种，以张勇的性格，遇到了什么事情他不会逃避，能让他主动放弃责任，只能是他无法继续承担了，除了生病，还能有什么？”

　　杨逸低声道：“谁知道张勇最近这段时间的行踪？安娜，他在非洲，非洲的医疗条件很差，如果他不舒服，需要检查身体，应该会来欧洲，那么你知道他有什么异常的举动吗？”

　　安娜思索了片刻，随即点头道：“前两个月，他从非洲来了一次巴黎，没什么事，上个月，他有来了巴黎，然后去了伦敦，这次他又来了，唔，虽然是要见你，但是抛下自己的事情，往这里跑就有点不太正常了。”

　　杨逸低声道：“我觉得问他不会得到答案。”

　　安娜点头道：“不如我们自己查。”

　　“让谁查呢，查医院？”

　　“工作量太大，不知道他去了那家医院，嗯，但是可以从他的活动轨迹来分析一下。”

　　“是的，知道他出入境的名字，不不，让我想想，他……”

　　布莱恩突然道：“够了！”

　　安娜和杨逸一起看向了布莱恩，布莱恩没什么得意的神色，他只是淡淡的道：“派人跟踪一下不就好了，张勇既然这次来了巴黎，如果他需要去医院的话不会再跑一趟吧，我们只需要跟着他看看到底去了哪儿，不就什么都清楚了吗，何必那么麻烦查来查去的浪费资源。”

　　好像这次布莱恩说的有道理，杨逸和安娜都有些恍然的感觉，动脑子动的习惯了，忘了有时候行动起来才是最简单的方式。

　　布莱恩挥了下手，低声道：“我让人跟踪张勇，看看他到底在搞什么鬼。”

　　杨逸低声叹了口气，道：“我不知道会不会有关系，但是……早在监狱里的时候，我就见张勇鼻子流过一次血。”

　　“鼻子流血？”

　　“是的。”

　　安娜思索了一会儿，然后她摇头道：“时间太久，而且鼻子流血属于比较正常的事情，无法作为什么判断依据。”

　　杨逸有些急躁，他站了起来，道：“怎么会这样呢？怎么会这样呢！”

　　安娜沉声道：“到目前为止，一切只是推断。”

　　杨逸还是了解张勇的，如果他想说，那么他自然会说，如果他不想说，那就怎么问都不会说，现在确实只是推断，可问题是张勇不是那种能在他和安娜面前把事儿藏住的人。

　　最亲近的人，很可能身体出了问题，而且是大问题，以至于他不得不开始考虑后事了。

　　所以，杨逸才会根本不理会此行的目的，而是和安娜说起了张勇，因为在他看来张勇比什么事情都重要。

　　安娜知道张勇的重要性，所以她才会和杨逸谈张勇而不是事情。

　　看起来事情比较麻烦，但肯定需要做一个最终确定，杨逸看了看布莱恩，低声道：“多派几个人，不不，保证不要让张勇发现，我担心他发现之后甚至可能会放弃治疗……”

　　布莱恩神情凝重的点了点头。

　　杨逸呼了口气，道：“如果勇哥真的是身体出了状况，那么，嗯，还有希望，还是有希望的！”


第1253章 选择

　　有希望的，是因为亚伦说过的那句话，杨逸觉得既然瘫痪能治，那么其他的病肯定也就有了希望。

　　虽然目前看起来这希望确实是有些渺茫，但有希望总比没希望好。

　　布莱恩低声道：“我让人跟踪张勇，人手要好好想想，决不能被发现，只要知道他去了哪里就行了，不必近距离观察，呃，他不会防着我们，在他身上装个定位器就好了，很简单。”

　　张勇也是水组织的，但雇佣兵出身和真正的间谍还是有区别，何况张勇也不可能防备杨逸他们会给他装什么定位器。

　　所以这事儿还是好办的，挺好办的。

　　布莱恩走了，安娜轻叹道：“好了，给你五分钟，调整一下心情，然后我们开始吧。”

　　杨逸内心的波动绝对比他表面上看起来要激烈的太多，不熟悉他的人，绝对无法知道他此刻的内心又多么沮丧，多么难过，以及多么愤怒，因为杨逸看起来太平静了。

　　可是安娜能看穿杨逸的内心，所以她才让杨逸调整一下心情。

　　杨逸安静的坐了五分钟，然后他终于点了点头，道：“我可以了，开始吧。”

　　安娜轻声道：“我们派去的内线发现了巴达迪的踪迹，这一点他非常确认，但是有个问题。”

　　“什么问题？”

　　“现在，很多人都想知道巴达迪的下落，不止是公羊，而对我们来说。”

　　安娜顿了顿，然后她伸了下手，道：“确切的说，是按照对我们最有利的做法，就是掌握巴达迪的行踪，把他的情报源源不断的卖给很多国家，很多人，而不是给了公羊。”

　　杨逸轻轻的点了点头，道：“理由呢？”

　　“水组织现在还需要知名度，非常需要，而通过巴达迪，我们可以在情报届快速建立自己的地位，巴达迪的情报很难，当全世界都没人做到而我们却做到了，这就是我们最急需的名气，虽然得到巴达迪的情报是个偶然，有很大的运气成分，但是实力就是实力，我们能借这个机会证明自己。”

　　杨逸吁了口气，道：“不给公羊吗？”

　　“听我说完，艾斯艾斯的壮大，是大国漠视，有人背后支持，所以艾斯艾斯才有机会快速发展壮大，但是现在情况失控了，对欧洲来说，艾斯艾斯已经变得太有威胁，尤其是难民危机让整个欧洲饱受折磨，美国可以继续旁观，但俄国却需要亲自下场参战了，否则俄国会失去在中东的唯一立足点，所以呢，艾斯艾斯的情报开始变得重要起来，而且是非常重要。”

　　安娜用手指敲了敲桌子，然后她微笑着道：“我们可以把巴达迪的情报卖给很多国家，而这些国家出于种种顾虑，却不会对巴达迪做什么，这样的话，我们就可以一直卖巴达迪的情报，但是公羊不一样，他很不一样。”

　　杨逸低声道：“是啊，公羊是为了报仇，他这个人……确实是说话算话的，如果他知道巴达迪的下落，就一定会报复，而且是丝毫不加拖延的那种，也就是说，如果我们把情报给公羊，就只能卖一次。”

　　“没错，卖给公羊只能卖一次，不管他是成功还是失败，都只能卖一次，我们的内线必然会被清理掉，就算没有被清理，也不太可能还有发现巴达迪的机会了。”

　　杨逸陷入了思索。

　　安娜继续道：“贾斯汀说了能给我们一大笔钱，但问题是我们现在不缺钱，就算是天价情报，对我们来说其实也无所谓，而且我们也只能在贾斯汀这里证明自己的价值，所以，我需要你做出决定。”

　　杨逸看向了安娜，道：“你有想法了？”

　　安娜微笑着摇头，道：“不，我没有任何想法，作为一个副手，我必须提醒你这件事的好处和坏处在哪里，但我也只是提醒你而已。”

　　杨逸毫不犹豫，道：“给公羊。”

　　“好的。”

　　不必解释，不必多想，安娜只是提示，而杨逸知道了利弊，现在他已经做出了决断，那么就按照他的意志继续进行就好了。

　　“情报时效性怎么样？”

　　安娜斯塔金娜一脸严肃地道：“失效性不是很好，能在发现巴达迪之后的四个小时内将消息传出，就已经非常不错了。”

　　“什么状况。”

　　“可以有机会近距离接触到巴达迪的卫队，但是他在值班时间不可能有机会打电话。”

　　“什么通讯手段？”

　　“卫星电话，隐藏的很好。”

　　杨逸摇了摇头，道：“时效性太差，我们卖给公羊的情报必须准确，在报出巴达迪的位置后，至少保持二十四小时的有效性吧。”

　　“不可能，大范围可以，小范围甚至是精确地点的话不可能，巴达迪的位置一直在变，他很少在同一个地方待着超过二十四小时。”

　　“公羊只能采取斩首战术，他没别的战术可选，那么我们只能提供精确地点，嗯，想办法，让内线能在一个小时内把情报传出来，然后能保证巴达迪在一个地方停留……十二个小时，我们就可以卖情报了。”

　　安娜点头道：“好的，但是这么做的话，我们需要付出的代价比较大，首先我需要将至少五个优秀的间谍派过去，现在我们已经相对精确的掌握了巴达迪的方位，有意识的派遣间谍会容易一点，可是能让我们派去的帮手接近内线，至少需要五个人，用人数来提高成功率，否则的话，我担心和内线建立上联系的时间就太晚了。”

　　“五个人……够了吗？”

　　“最低限度，我能找到足够优秀而且可靠的人。”

　　安娜顿了一下，然后她轻声道：“可靠是第一位的，让这些人带上能够实时传送信号的无线电设备，在内线附近潜伏，作为助手随时准备将内线传给他的情报通知我们，能做到这一点的人必须可靠，我不想浪费了唯一的内线，所以我们需要做很多事情。”

　　“给钱可以解决吗？”

　　安娜摇了摇头，道：“钱不可靠，我需要人质，金钱，还有仇恨，多重因素，让派去的人不可能变节或者放弃任务。”

　　杨逸点头道：“好的，就这么做吧，你来处理。”


第1254章 不许急

　　张勇走了，他走的时候就没找什么借口，只说自己要离开然后他就走了。

　　但是张勇却直奔了伦敦。

　　当知道张勇上了去伦敦的飞机后，杨逸坐在了他的房间里，盯着自己的桌子开始发呆，安娜中途进来看过杨逸一眼，她发现了杨逸的异常，但是最终并没有说什么，而是悄悄的有离开了。

　　杨逸保持了一个姿势很久。

　　直到布莱恩悄无声息的进了杨逸的房间。

　　抬起了头，杨逸用很是期待的眼神看着布莱恩道：“怎么样？”

　　布莱恩的嘴唇翕动了两下，最终还是低声道：“哈利诊所。”

　　杨逸的脸一下子就没了血色，布莱恩继续低声道：“哈利诊所是……”

　　“我知道，癌症。”

　　杨逸呼了口气，然后他低声道：“或许只是个误会呢，证实一下吧。”

　　布莱恩点头道：“我知道，唔，我会让人查一下的，你……没事吧？”

　　“我没事，还有希望的，所以我没事。”

　　布莱恩离开了，杨逸呼了口气，他拿起了桌子上的一盒烟，拆开，抽出一支点上。

　　等杨逸刚刚要点第三支烟，布莱恩再次进来了。

　　把一个平板放在了杨逸面前，等杨逸伸手想拿的时候，布莱恩却是伸手又把平板拿回去了。

　　“还是我给你解说一下吧，张勇已经是第三次去哈利诊所了，他之前去的两次，病例已经拿出来了，这个时候张勇还在等候他的主治医生，所以这次检查的结果还没出来。”

　　张勇还没看上病，布莱恩已经拿到了他的病例，因为知道了张勇在哪里看病的话，剩下的事情真的是很容易办了。

　　“不用铺垫了，直接告诉我结果吧。”

　　布莱恩沉默了片刻，然后他低声道：“肺癌。”

　　长长的吸了口气，杨逸把手里的烟点着了，他抽了一口，咳嗽了两声，把烟放下刚要说话，随即而来的却是更加剧烈的咳嗽。

　　咳了好久，眼泪都出来了，布莱恩递了杯冷水给杨逸，而杨逸把刚刚点着的烟掐灭，把水杯推到一边后，低声道：“只是呛到了，嗯，什么程度了？”

　　“中期，但是已经扩散，目前来看，也只能采取保守治疗了，而且张勇拒绝了化疗和手术。”

　　杨逸深吸了口气，道：“肺癌中期，还能活多久？”

　　布莱恩低声道：“乐观的预计三年，但是按照张勇现在的生活方式，最多两年，不过这指的是存活时间，最快再有一年时间，他就无法再继续像现在这样活动了。”

　　杨逸得了脸色很平静，他再次盯着桌面一动不动。

　　不莱恩低声道：“要不要让石像把张勇叫回来？”

　　张勇还不知道自己被跟踪呢。

　　杨逸想了想，他摇头道：“不要了，没意义，现在张勇也是去哈利诊所治疗，我们揭穿了之后，也还是去哈利诊所治疗，因为哈利诊所已经是最好的地方了。”

　　轻叹了口气，杨逸看向了布莱恩，低声道：“等着勇哥看完之后，把他这次的检查结果给我就行了，我们不要惊动张勇，知道他的病情就行。”

　　布莱恩点头道：“好的，这个很容易。”

　　轻叹了口气，布莱恩摇了摇头，拿起了平板离开了。

　　杨逸再次点了根烟，他慢慢的把烟抽完后，突然叹了口气，然后他拿起了桌子上的烟灰缸猛然砸下。

　　胸口有团火烧的杨逸难受，特别的难受。

　　杨逸的情绪从不失控，除非他真的失控了。

　　将桌子上的所有东西全都拿起来，砸在桌子上，一个挨着一个，然后杨逸觉得还是不够，于是他抄起了椅子，用力的砸在了桌子上。

　　还是不够。

　　于是杨逸开始用力破坏他能破坏的一切。

　　张勇是什么人？

　　对杨逸来说，张勇亦师亦友，其实他们的关系没什么好说的，就是从监狱里认识的那天开始，他们两个之间就不可分割了。

　　萧苒受伤，让杨逸悲伤，担忧，但更多的是愤怒，他可以把萧苒受伤的愤怒转变成为对灰衣人的仇恨，或者说，转变为他的动力。

　　但是张勇又不一样，张勇是自己生了病。

　　生了病，能把怒火发泄在谁身上呢，怪上帝么。

　　所以杨逸真的忍不住了，他必须要发泄，而他只能在这里，只能在这个时刻，等他走出了这个房门，他就必须还是那个冷静而睿智的海神。

　　屋子里一阵乱响，外面的人充耳不闻。

　　终于，杨逸走出了房间。

　　走出房间的杨逸特别平静，他始终没有换过表情，除了无法控制的血色之外，他真的从未变过表情，所以至少他的外表上始终保持了平静。

　　直接找到了安娜，在杨逸想要说话的时候，安娜一脸平静伸手往下压了压，然后她开始冲咖啡。

　　手磨咖啡，很慢，安娜有条不紊的将一杯咖啡放到杨逸面前时，已经过去一会儿了。

　　“喝咖啡。”

　　杨逸不想喝咖啡的，但是看着安娜平静的眼神，他还是端起咖啡抿了一口，然后他开始慢慢的品，直到将一杯滚烫的咖啡喝完。

　　“好了，现在你可以跟我说了。”

　　杨逸真的已经冷静下来了，他想了想，道：“我打算和亚伦谈谈，关于女王和张勇，既然他说有办法，现在就该给我抛出诱饵。”

　　安娜斯塔金娜叹了口气，低声道：“我以为你冷静下来之后会抛弃这个想法呢。”

　　杨逸摇了摇头，低声道：“我也以为可以，但是我发现不行。”

　　安娜斯塔金娜立刻道：“我的回答是不行，现在不是时候。”

　　杨逸慢慢的道：“女王可以等，但是张勇不能等了。”

　　安娜斯塔金娜沉声道：“如果你是在通知我，我什么都不会说，如果你是在征求我的意见，那么我的回答就是不行！因为时机还不到，如果你需要我说出理由的话，好吧，我知道你和张勇的感情，但是，你不能因为一个人就把所有人都拖下水，不能让我们做出的努力和付出的代价全都浪费。”

　　安娜斯塔金娜逼近了杨逸，然后她轻声道：“最主要的是，就算你着急了，结果就一定能如你所愿吗？你有没有想过，如果计划真的失败，那张勇才是彻底失去了希望。”


第1255章 损失

　　很痛苦，很无奈，很绝望。

　　就算灰衣人给了希望，但这个希望很可能是虚假的，最关键的是，正如雅列宾所说的那样，灰衣人并不是特别遵守诺言的那种组织。

　　而且按照正常的进展，杨逸应该还有很久才可能接触到灰衣人的核心机密，这个很久可能是半年，可能是一年，也有可能是十年八年。

　　杨逸还需要表现很多而且很好才有可能接触到灰衣人的核心圈子，但是现在，他的需求开始变得迫切了，因为张勇等不了太久，那么在他什么都无法确定的前提下，他就无法像以前一样相对平静的等待机会来临。

　　杨逸必须主动创造机会，但创造机会就意味着必须主动出击，而主动出击就是风险。

　　最主要的是会让灰衣人知道杨逸的软肋，这样的话，杨逸可能需要付出更大的代价，才能得到他原本相对轻松可以得到的结果。

　　左右为难，真的很难。

　　杨逸长长的出了口气，他颓废的低下了头，安娜斯塔金娜在一旁低声道：“振作起来，不要用你现在的态度和方式来面对问题，你该知道怎么做事对的，那就按照正确的方式来做。”

　　杨逸低声道：“可是真的很难啊！真的很难！”

　　安娜斯塔金娜再次欠身靠近了杨逸，用手抓住了杨逸的肩膀，然后用严厉而低沉的声音道：“你以为，只有你一个人会面对这种两难的境地吗？相信我，做出错误决定的人不会有机会来弥补自己犯下的错误，因为我们是间谍。”

　　说完后，安娜推开了杨逸人，然后她低声道：“告诉我你的选择，因为我要开始做事了。”

　　杨逸的指甲深深地嵌进了肉里，然后他沉声道：“正常工作吧，我没事了。”

　　不是没事了，只是假装没事了。

　　杨逸决定眼睁睁的看着张勇的病情继续按照不可逆转的方向恶化下去，这种决定很难做出。

　　杨逸一度怀疑自己是不是冷血的。

　　还好，杨逸知道自己不是冷血的，他只是无奈，一边是一个人，一边是很多人，如果杨逸可以用自己去换张勇的生命，那么他就不必这么痛苦了。

　　但一边是张勇，一边是水组织的时候，杨逸就必须做出正确的选择，不管他有多么痛苦，不管他是不是痛苦，这是他该背负的责任，谁让他是水组织的头呢。

　　安娜斯塔金娜轻呼了口气，她有所放松，因为杨逸最终是理智压过了情感，这让她有些欣慰，有些庆幸。

　　安娜斯塔金娜和张勇同样很熟悉，关系同样很好，所以张勇生病，安娜斯塔金娜一样也会感到痛苦和难过。

　　那么，安娜斯塔金娜现在就显示了她的价值，那就是杨逸在不知道作何选择，或者作出错误的选择时，她必须能站出来进行纠正，至少是努力挽回一下。

　　这次安娜斯塔金娜成功了，而她却背负上了阻止杨逸试图营救张勇的罪名，不管怎么样，她都得背上这个罪名，因为这是她的责任。

　　大家都有自己的责任要尽到，还好，杨逸和安娜斯塔金娜都做到了，只是对于张勇来说，或许他知道这些之后会更愿意自己待在一个佣兵团而不是水组织。

　　待在一个佣兵团，张勇的兄弟们可能会不惜代价不计后果的为了救他而做出任何事，但是在水组织，在这个已经渐成气候，骨子里却还是一个间谍组织的组织里，就没有出现这种事。

　　就在这时，布莱恩再次出现了。

　　“好消息，但不是很好。”

　　布莱恩坐了下来，他沉默了片刻，然后他低声道：“张勇的情况还不错，癌细胞扩散的速度被遏制了，速度不是那么快，医生说如果按照现在的速度发展下去，他可以高质量的多活半年到一年时间。”

　　这是个好消息，而且是个很好的消息，因为杨逸现在需要的就是时间。

　　精神为之一振，杨逸沉声道：“还有好消息吗？”

　　“接下来这个消息不算太好，医生让张勇必须接受更加全面的治疗，但是张勇拒绝了。”

　　杨逸皱起了眉头，道：“难道必须把他绑在医院里？”

　　安娜斯塔金娜摇头道：“很多病人不是因为病情发展太快而死的，而是被自己吓死的，对于癌症病人来说，情绪太重要了，如果我们给张勇施加太多的压力，我认为还不如让他按照自己喜欢的模式生活。”

　　杨逸思索了片刻，他觉得安娜斯塔金娜说的有道理。

　　布莱恩轻声道：“我有个主意，我们频繁的把张勇调回来，但是并没有什么事，这样的话，尤其是我们可以在伦敦见他，这样他就有更多的时间和机会治疗了。”

　　杨逸马上道：“这是个好主意。”

　　安娜斯塔金娜皱眉道：“给他治疗的是那个医生？”

　　布莱恩摇头道：“这个不必担心，张勇的钱多的花不完，他当然会给自己找最好的医生，给他治疗的事施耐德医生，整个英国最权威的肺癌专家，最权威的，在全世界也是最好的。”

　　布莱恩用了三个最，这让杨逸感觉安心了不少，他轻吁了口气，道：“很好，这样的话，我们密切关注张勇的状况，如果觉得他身体有问题，那就立刻让他终止工作，还有，把哈利诊所的监视起来吧，只要张勇去看医生，我要第一时间知道结果。”

　　布莱恩点头道：“当然，我们都会关注的，这个不需要你提醒。”

　　杨逸终于有心思想想别的事情了，他安静的思索了片刻，然后对着安娜斯塔金娜道：“我还有必要见即将派出的五个间谍吗？”

　　安娜斯塔金娜摇头道：“没必要，他们面临的风险太大，但是而且是短期内就可能损失掉的，你当然不要见了。”

　　杨逸低声道：“用损失掉这个词……不太合适吧，用牺牲会不会更好一点。”

　　安娜斯塔金娜摇了摇头，道：“就是损失，因为他们本来也不在长期计划之内，其实你已经没事，如果你想，现在就可以回美国去了。”


第1256章 死了算了

　　又是一个多月的时间。

　　杨逸的生活很好，他每天都有普通人一辈子都赚不到的钱入账，所以在生活上，他已经奢侈到了极点，普通人看不出来，但真的是一切都只用最好的。

　　杨逸身边被美女围绕着，现在他和佩特拉的感情很好，因为这个月基本上没怎么离开纽约，所以他基本上每晚都会回家住，回看起来真的很像家的那个家里住。

　　白天的时候，杨逸基本上会待在办公司，有事儿秘书干，没事儿干秘书。

　　杨逸已经过上了每个人都梦寐以求的生活，可是他不快乐。

　　因为杨逸心里背负了太多的负担，不仅仅是因为他的处境看似风光无限其实很危险，还因为他心里很愧疚。

　　对身边每个人的愧疚，尤其是女人，对凯特，对萧苒，对佩特拉，对邦妮。

　　可以说在感情上杨逸是真的渣，问题是杨逸还挣扎着不想太渣，可他偏偏知道自己不管有什么理由，他都是很渣。

　　而且张勇得了癌症，杨逸除了所谓的等待，却什么都做不了。

　　所以杨逸怎么可能开心的起来。

　　杨逸演技无双，可一个人是否快乐，光靠演是演不出来的。

　　杨逸觉得自己演的很好，可是这一天佩特拉终于揭破了他的伪装。

　　“亲爱的，最近一段时间，你为什么总是很悲伤呢？”

　　杨逸在坐着看电视，佩特拉坐在他身边依偎了很久之后，终于问出了她的问题。

　　杨逸愣住了，因为他真的觉着自己伪装的很好。

　　“我没有不开心啊。”

　　佩特拉低声道：“你骗得过别人，还能骗得我吗？我们天天生活在一起，我当然能分辨出你的真实感受，你不是不开心，你是悲伤，为什么呢？”

　　杨逸发了一会儿楞，然后他摇头道：“没有，只是有些不开心，确切的说是有些迷茫。”

　　佩特拉只是静静的看着杨逸，杨逸终于叹声道：“我现在已经得到了一切，可是我……不知道该追求什么了。”

　　佩特拉轻轻的摇了摇头，然后她低声道：“是不是因为我让你不开心了？”

　　“没有，这个绝对不是，你想太多了。”

　　断然否认之后，杨逸把手搭在了佩特拉的身上，然后他叹了口气，道：“我最好的朋友，最好的兄弟，他得了癌症。”

　　在说这些话的时候，杨逸的感情是真挚的，所以佩特拉这次相信了他的话。

　　“哦，上帝啊……”

　　佩特拉握住了杨逸的手，低声道：“抱歉，亲爱的，我很遗憾。”

　　杨逸呼了口气，在佩特拉的手上轻拍了两下，然后他强笑道：“没关系，我……终究得接受现实。”

　　又过了一关吗？

　　杨逸在感到轻松的同时，突然意识到了一个问题，那就是他为什么一定要和佩特拉住在一起呢？他为什么要朝着和佩特拉结婚的方向越走越远呢？

　　于是杨逸突然警醒了，他和佩特拉在一起本来只是为了一个任务，现在任务完成了，亚伦希望他还能维持和佩特拉的感情，于是他就继续维持和佩特拉的感情。

　　可是现在，杨逸觉得他不能再这样下去了，和佩特拉相处的越久，对佩特拉的伤害就越大，而他和佩特拉终究不是一路人啊。

　　几乎是在瞬间，杨逸就感受到了痛苦。

　　和佩特拉分手，和平方式不可能，随便找个借口分手好像比较简单，可佩特拉到现在都没给过他任何借口。

　　干脆玩消失？就像安东擅长的那样。

　　可是真的好人渣啊。

　　杨逸开始觉得悲哀了，怎么就把自己搞到这步田地了呢，等着真的要和佩特拉结婚的日子来临，他再突然消失的话，那么佩特拉该如何自处？

　　要不然还是死了吧。

　　杨逸突然冒出了这个念头，当然，不是真死而是假死，以他的条件，以水组织的资源和能力，制造一场假死简直是太简单了。

　　这个念头一出现就开始滋生，然后杨逸就再也忍不住这个念头了。

　　正在杨逸思考着该如何实施的时候，他的手机响了，他拿起了手机接通后，就听安东沉声道：“老板，有件事需要您回公司处理一下，欧洲那边有个收购案需要您的授权。”

　　因为时差，晚上工作对杨逸来说是件挺正常的事情，于是他马上道：“好的，我去公司。”

　　杨逸站了起来，佩特拉什么都没问，只是马上站了起来，替杨逸把挂在衣帽架上的西服拿了起来。

　　佩特拉本来就是千金大小姐，虽然她没什么架子，但她哪里做过这种事情，可现在佩特拉做这些事已经越来越习惯了。

　　杨逸在穿上衣服的时候，除了感动也就是愧疚了。

　　有些恍惚的离开了家门，坐上了安东开着的车，还不等安东开口，他就鬼使神差的道：“你觉得我死了怎么样？呃，假死脱身。”

　　安东皱眉道：“你怎么这么软弱？有必要吗？”

　　杨逸叹了口气，道：“我觉得还是有必要的，嗯，这个回头再说吧，什么事？”

　　安东发动了汽车，道：“安娜打来了电话，我们还是去办公室谈吧。”

　　为什么去办公室谈，因为那里保密条件好啊，所以一听这话，杨逸就知道事情很重要，但不是很急，而且对保密的要求特别高。

　　否则的话安娜就直接给杨逸打电话了。

　　邦妮已经准备好了一切，杨逸到了之后，直接就把电话打了过去。

　　“嗨，安娜，有什么事吗？”

　　安娜斯塔金娜低声道：“我们死了三个侍应生，但是菜单送到了顾客手上，现在，该上菜了！”

　　死了三个援助，但是终于和内线建立了联系，而且他们真的找到了巴达迪的踪迹。

　　说实话，只是一个月的时间，这速度快的超过了杨逸最好的预期。

　　“这么快？三个人怎么死的？”

　　杨逸还是很关心人命的，所以他先问了一句，而安娜却是会错了意，道：“不必担心，他们没有被发现，只是在交战中正常的死亡了，我们运气不错，现在，只要他们找到了巴达迪，随时就可能发送位置给我，所以呢，你应该和贾斯汀谈一谈了，因为情报有可能在下一分钟就送来。”


第1257章 合作吧

　　这么快，杨逸有些意外，但还是很激动也很高兴的。

　　就在杨逸想着马上给贾斯汀打个电话的时候，却听到了安娜那边似乎有电话铃声响了起来。

　　然后只是过了几秒钟，安娜斯塔金娜就略带无奈的对着杨逸道：“好了，不要联系贾斯汀了，我们的接应死了。”

　　“死了？”

　　杨逸惊诧莫名。

　　安娜斯塔金娜极是无奈的道：“是的，他死了，两个半小时之前，他的卫星电话被人发现了，也就是说，接应在刚刚向我传回内线发出的消息后，他就被人发现了，然后他就死了，自杀，在艾斯艾斯开始折磨他之前，他自己拉响了手榴弹。”

　　杨逸长长的叹了口气，他高兴的时间还没超过一分钟呢。

　　安娜很是无奈的道：“抱歉，我想我们需要重新向中东派遣新的人手了，最后一个接应已经没用了，我必须寻找合适的人，这样的话，至少又是两个月的时间。”

　　“不用道歉，搞情报，不就是这样的嘛……”

　　杨逸很无奈，眼看着接近成功了，却功亏一篑的感觉不好受，但事情就是这样，而且已经发生了，那还能怎么办。

　　只好从头再来了，别无他法。

　　这场通话没有继续下去的必要了，就在杨逸打算要挂电话的时候，安东却是突然道：“等等！”

　　杨逸看向了安东，安东举起了手，然后他轻声道：“现在可以考虑一下和公羊直接合作了，确切的说，是和黑魔鬼合作。”

　　电话变成了电话会议，安娜斯塔金娜在电话的另一端道：“你继续说。”

　　安东呼了口气，然后他沉声道：“黑魔鬼至少有两个人已经打入了艾斯艾斯，我们之间是互相有通报消息的，所以我知道。”

　　杨逸很是诧异的道：“就算黑魔鬼成员之间会互相通报消息，但你是水组织的，而其他人现在都跟公羊混，这样他们还告诉你，这也太过分了吧？”

　　安东摇头道：“不是你想的那样，搞清楚，我们才是专业搞情报的，黑魔鬼很想从我们这里得到关键情报，可问题是我无法替你做决定，但我肯定知道他们想干什么，想要什么，所以当然知道他们的动向。”

　　说完后，安东摆了下手，道：“现在塔尔塔就在艾斯艾斯，我可以联系他，让他去接应我们的内线，你觉得还有比黑魔鬼更好的人选吗？”

　　以黑魔鬼的能力，要当一个接应者，那真的是大材小用了好不好。

　　想要能打入巴达迪的身边，这个不光需要实力还需要运气，黑魔鬼的人还没做到的事情已经让水组织做到了，但现在的问题是水组织需要有人接应才能把消息传出来，而黑魔鬼可以完美的做到。

　　但是也有问题，如果是让黑魔鬼接应才能拿到情报，那还卖个屁啊。

　　黑魔鬼直接就把情报告诉公羊了，中间过程都可以省了。

　　安娜斯塔金娜低声道：“这样的话，唔，我们和贾斯汀就没得可谈了啊，不光是损失多少钱的问题。”

　　杨逸点了点头，道：“是啊，这样都可以直接撇开贾斯汀了。”

　　安东沉声道：“不如换个思路，为什么不能把生意变成合作呢？”

　　杨逸想了想，觉得安东还真是提了个挺不错的建议嘛。

　　“和公羊直接合作？唔，好像不是不行。”

　　安东等着杨逸说完后，却是毫不犹豫的道：“不，不是和公羊合作，而是和黑魔鬼合作，因为公羊是个雇佣兵，而且听格列瓦托夫的意思，公羊已经在考虑退休了，我们为何要和一个即将退休的佣兵合作呢。”

　　杨逸摇头道：“不，公羊的实力很强，就算他退休，也是一个值得拉拢的对象。”

　　安东道：“不需要拉拢，我的意思是公羊是个佣兵，你不该和他谈关于情报的事情，而和公羊谈合作，不如直接跟黑魔鬼谈，这件事本来就是黑魔鬼在做，没必要通过公羊的。”

　　杨逸有些犹豫了，因为他遇到了一个难得的机会，可以向公羊示好，并且让公羊欠他一个人情的机会。

　　如果绕开公羊，直接跟黑魔鬼谈合作的话，总觉得有些浪费啊。

　　安娜斯塔金娜却是大声道：“没错，和黑魔鬼谈合作，好过于直接跟公羊联系，尤其是公羊打算退休的话，就更应该和黑魔鬼谈了，因为黑魔鬼才是专业的，公羊不是，你把这么重要的消息直接告诉公羊，不怕被人知道吗，我们可不了解公羊的社交圈。”

　　有道理，真的很有道理，杨逸立刻做出了决定，道：“好，和黑魔鬼直接谈合作，现在能联系吗？”

　　安东点头道：“能，马上就可以联系。”

　　“就现在，我们跟黑魔鬼谈谈。”

　　安东拿出了卫星电话，他在略加思索了片刻后，把电话拨了出去，等着电话接通后，他沉声道：“我是安东，现在有件事想和你谈谈，不是我，而是海神。”

　　杨逸轻咳了一声，道：“请问你是？”

　　“格列瓦托夫。”

　　“你好，有件事我想跟你聊聊，我们有个内线已经打入了艾斯艾斯，并且就在巴达迪身边，至少不远，他能将巴达迪的位置给我们，但是有个问题，他无法随时和外界联系，所以就算有了消息，但时效性却无法保证。”

　　格列瓦托夫立刻道：“我们可以充当这个接应者的角色，说你的条件吧！”

　　杨逸没有说话，因为他不适合讲条件，于是安娜斯塔金娜马上道：“应该是你开出条件了，因为有安东这层关系，我们愿意将情报给你，但你该有所回报，不是吗？”

　　“是你们的接应行动已经失败了吧？”

　　格列瓦托夫毫不示弱，反问了一句后，他淡淡的道：“而我们可以在最短的时间内完成接应，嗯，请别误会，我不是要拒绝合作，现在我想问一句，钱可以解决吗？”

　　安娜斯塔金娜低声道：“抱歉，我们真的不缺钱，你也说了这是一次合作，我们可以慢慢来，虽然时间会长一点，可我们成功后可以把情报卖个天价，但那样做就失去意义了对吗？我们是抱着最大的善意和你谈合作的，你觉得呢？”

　　格列瓦托夫沉默了一会儿，然后他低声道：“明白了，那么……请让我想一想。”


第1258章 有赚

　　合作，就要有诚意才行，现在是水组织有优势，那么黑魔鬼这边就得付出点代价才行。

　　如果有时间，黑魔鬼或许能比水组织做的更好，但问题是黑魔鬼现在才几个人了，而且他们缺乏时间。

　　情报工作有时候确实需要运气，现在运气站在水组织这边，或许那个内线只是无意中看到了巴达迪，但他就这样找到了巴达迪的行踪，而黑魔鬼可能一年两年都做不到。

　　情报嘛，时效性可能是最重要的属性了，所以黑魔鬼必将和水组织合作，他们不是没得选，而是没有比水组织更好的选择了。

　　格列瓦托夫思考了没有多长时间，然后他慢慢的道：“在不是必死的前提下，我们愿意为水组织做一件事！”

　　杨逸看了看安东，安东看起来有些激动，而安娜斯塔金娜则是立刻在电话里道：“全体？”

　　“全体。”

　　“不考虑风险？”

　　“不，如果我们认为会有人可能死去，而且可能性比较大，我们会拒绝。”

　　安娜斯塔金娜马上道：“还有一个问题，如果我们的内线因为你们的原因暴露了，怎么样？”

　　格列娃托夫没有说这种事不可能发生，他在思索了片刻后，道：“我们的原因，那么我们的承诺依然生效。”

　　“好的，我认为可以。”

　　安娜斯塔金娜不说话了，他把决定权交给了杨逸，但她的言下之意就是可以答应，赶紧答应吧。

　　于是杨逸立刻道：“好，合作愉快。”

　　格列瓦托夫轻声道：“那么开始谈细节吧，你们掌握了什么？”

　　杨逸城沉声道：“巴达迪在摩苏尔，我们有内线在他的身边，但是位置并不固定，可内线时常能接触到巴达迪的行踪。”

　　“上次联系是什么时候，什么位置？”

　　“两个小时前，摩苏尔，但这个情报已经无效了，把消息送出来的人已经……牺牲，所以这个情报已经无法保证还有效。”

　　“但大概位置还可以确定在摩苏尔吧。”

　　“是的。”

　　格列瓦托夫轻声道：“我们有人在中东，其中一个离摩苏尔很近，他可以在两天之内赶到摩苏尔，然后可以和你们的内线建立联系，这个时间不能确定，要以稳妥为主。”

　　具体的事情其实都是安娜斯塔金娜操作的，所以在格列瓦托夫说完后，安娜道：“你们的人以什么身份为掩护？”

　　“走私商，贩卖可乐，烟草进入艾斯艾斯的控制区，贩卖一些艾斯艾斯掠夺来的艺术品和黄金之类的高价物品，另一个是战斗人员。”

　　说完后，格列瓦托夫慢慢的道：“走私商是列别捷夫，战士是塔尔塔，现在塔尔塔的行动并不那么自由，但是列别捷夫可以尽快赶到摩苏尔，然后，塔尔塔也会想办法过去，如何与你们的内线取得联系？”

　　安娜斯塔金娜思索了一会儿，道：“我需要认真的想想，制定一个可靠的方案出来。”

　　“同意，可靠很重要，你们的内线很珍贵，我们不能浪费。”

　　“再联系，给我你的直接联系方式。”

　　“和安东要就可以，暂时结束通话？”

　　“好的。”

　　“再见。”

　　格列瓦托夫挂断了电话，然后安娜斯塔金娜明显的带着笑意道：“这次赚大了，就算内线暴露我们也不亏，当然，能够顺利完成合作是最好的，可我们肯定不会亏。”

　　安东吸了吸鼻子，道：“是啊，赚大了，能让黑魔鬼无条件的帮助做一件事，肯定是赚了的。”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“我的坏心情一扫而空，那么谈话进行到这里，我必须开始制定计划了，随时联络。”

　　电话还没有挂断，杨逸只听安娜的电话里传来了布莱恩的声音。

　　“为什么黑魔鬼肯帮忙做一件事就是赚大了？他们……”

　　安娜已经把电话挂断了，听不到布莱恩在说什么，安东呼了口气，道：“布莱恩还是对黑魔鬼不服气啊。”

　　杨逸摆了下手，道：“不重要了，安东，现在我有个重要的问题想要和你好好探讨一下，你觉得，我用假死的方式来脱身怎么样？”

　　安东无奈的道：“又来，你刚才问过了，我也说过了，你这样太软弱了吧？有这个必要吗？”

　　“不是，你不明白……”

　　“我明白，你对佩特拉产生了感情，但你又觉得不可能和她有什么结果，所以你想离开她，但是你舍不得而且很愧疚，所以你想用一个不让自己看起来那么坏的方式离开佩特拉，比如你死了，这种事情谁也没有办法对吗？”

　　“没错，就是这样。”

　　安东耸了耸肩，道：“所以我才说你太软弱了，你这样做是把自己给撇清了，至少在佩特拉哪里，你保住了自己的虚假形象，可是佩特拉会怎样？她会一生都无法摆脱你的阴影，因为你是死了。”

　　杨逸竟然无言以对。

　　安东笑道：“我告诉你，最渣的男人不是玩腻了就走的那种，而是明明玩腻了人家，想要离开还要制造一副无奈的假象，这种男人才是最坏的，对女人造成的伤害才是最深的，我开始的时候呢也跟你一样，但是现在我不会了，我良心发现了，我觉得与其让一个女人无奈的想着你，还不如让她恨你，再也不愿想起你呢。”

　　杨逸讪讪的道：“你这套人渣理论竟然听起来还有几分道理，这就是你始乱终弃的理由？”

　　安东看着杨逸道：“总好过你打算捆绑人家一生的时间要好吧？”

　　还是无言以对，杨逸沉默了好一会儿，终于道：“那我现在该怎么办？你能不能教教我？我不想显得那么坏，因为我不想伤害佩特拉，你说我该怎么办？”

　　安东笑了笑，道：“最简单的办法，现在就打电话告诉她你爱上别的女人了。”

　　杨逸哭丧着脸道：“我做不到……”

　　“那就不要问我了，我没什么可教你的。”

　　说完后，安东伸了个懒腰，笑道：“我要去休息了，安娜今晚一定会拿出个方案出来的，她是个效率很高的人，所以你今晚就待在这里好了，唔，现在我觉得你还是先想想怎么安抚邦妮吧，毕竟你这里说的话，她是能听到的。”


第1259章 出个外勤

　　杨逸有些发怔，他觉得这日子真的没法过了。

　　正在杨逸发愣的时候，他的手机响了，拿起电话一看，却是亚伦的号码。

　　“该工作了，明天到我办公室一趟。”

　　“是，长官。”

　　说了句话，挂断了电话，杨逸对着安东道：“亚伦。”

　　“什么事？”

　　“让我去他办公室，唔，这个时间点上有些过于巧合，不过我相信他不是发现了什么。”

　　杨逸已经闲了很久，亚伦从没找他干过什么，现在亚伦主动找他的话，让杨逸确实还挺开心的。

　　为什么呢，因为亚伦找他就说明有事儿可干了，而且应该和灰衣人有关，这正是杨逸所需要并且非常期待的。

　　杨逸站了起来，他走到门外，对着在外面坐着的邦妮点了点头，道：“我明天需要去总部了，帮我收拾一下，今晚我不走了，嗯。”

　　邦妮点了点头，她看了下手表，道：“知道了。”

　　邦妮的态度有点不太对，但杨逸觉得她应该不会偷听自己讲话吧，因为他也没防着邦妮，所以邦妮也就没必要偷听，嗯，应该是吧。

　　现在杨逸在纽约，要去亚伦的办公室，就得会华盛顿特区，所以他还得安排一下私人飞机什么的，当然，是邦妮帮他安排。

　　第二天一早，杨逸坐上了自己的飞机，现在他专门有一架中型私人飞机归他使用，倒是方便得很，不过杨逸开始想再添购一架直升机了，专门用来在路程没有远到必须用喷气机，又没近到可以开车的时候用。

　　杨逸没有和亚伦约定具体的见面时间，但他现在可以随时见到亚伦。

　　在亚伦对面坐下来之后，亚伦摊了下手，把手里的笔放在了桌子上，然后一脸无奈的道：“我从没见过你这样的特工，有自己的私人飞机，豪宅，几百亿美元的资产，坦白说，为了保住你，不让你被调查，你知道我花费了多少力气吗。”

　　杨逸微笑道：“其实我可以抛弃CIA特工这个身份的，感觉这个身份对我来说没什么用。”

　　亚伦搓了搓脸，笑道：“你比我有钱多了，在金钱上，我们根本不是一个量级的，你是老板，隐形富豪，而我只是一个拿薪水的上班族。”

　　这话杨逸不好再接了，于是他只好微笑。

　　亚伦继续微笑道：“唔，你的财富积累其实充满了偶然性，说白了就是运气好。”

　　“这个我承认，确实是这样的，我甚至还没学会怎么花钱，唔，如果可以的话，方便的话，我送您一些？”

　　杨逸在说这些话的时候很认真，如果亚伦要，他拿出个十亿八亿美元来送给亚伦又能怎样，他的钱就是无根之木，说不定那天就全没了，否则他也不至于为了给萧苒她们留条后路，而费尽心机的让贾斯汀帮他暗中藏些钱。

　　可以这么说，杨逸凡是暴露在外的财富，那都不是钱，因为亚伦一个念头就可以把他给弄死，人都没了，还要钱干什么，就像德约·马瑟尔一样，他够有钱了吧，可是在德约死了以后，他的钱还不是被别人给刮分了。

　　“你给我钱？还是算了吧，我不需要钱。”

　　说完后，亚伦微笑着道：“其实呢，你也不需要太多钱，知道为什么我们没有争夺德约的遗留的财富，而是拱手让给了你吗？”

　　“因为清洁工。”

　　杨逸的屁股往前挪了挪，然后他继续道：“因为你们不方便接受，因为你们拿了德约的遗产就会暴露在清洁工的视野之内。”

　　亚伦挥了下手，道：“嗯，是有这方面的因素，那么清洁工为什么也不要呢？就算互相担心被对方发现，但是一大笔的财富，总值的冒险的吧？”

　　杨逸愣了一下，亚伦第一次跟他谈金钱方面的问题，他觉得，或许就在这谈笑之间，要有什么突破了。

　　“为什么呢？”

　　“因为……”

　　摆了下手，亚伦淡然的一笑，道：“当钱不再重要的时候，自然就不受重视了，这个道理很简单对吗？”

　　杨逸想了想，道：“我明白了。”

　　亚伦轻咳了一声，道：“唔，只是稍微提醒你一下，钱够花就好，太多了其实也没什么用，在我看来呢，黄金就比钞票更加保值，或许你可以把现金换成黄金。”

　　这算是提醒吗？

　　这肯定是提醒啊，想想灰衣人干了什么，他们在疯狂的囤积黄金，从杨逸手上把乌克兰的黄金买过去，不就是灰衣人在干的事儿嘛。

　　杨逸很真诚的道：“谢谢，我会考虑的。”

　　亚伦点了下头，然后他微笑着道：“你很久没出过外勤了吧？”

　　“呃，我好想从没出过外勤，我是说对CIA特工来说，那些真正的外勤我确实没出过。”

　　亚伦笑嘻嘻的道：“那么你想不想出个外勤呢？如果你现在没什么事可做，不如出个外勤好了。”

　　“当然，长官，我当然可以出外勤，您不需要询问我吧？”

　　亚伦笑道：“我很难对一个千亿级别的富翁说去给我出个外勤，还是有些危险性，需要去中东这个鬼地方的外勤，嗯，现在你知道了，我需要有人去中东，处理一下和艾斯艾斯有关的事情，你能去吗？”

　　“当然，长官。”

　　杨逸心里有些惊异，因为他昨天才刚刚处理的事情，今天亚伦就找他，要说是单纯的巧合，好像都巧合的有些过分了吧。

　　亚伦微笑着道：“很好很好，我果然没有看错你，那么你明天就去中东，你可以自行挑选几个助手。”

　　“是，长官，您需要我完成什么任务呢？”

　　亚伦思索了片刻，道：“你对巴达迪这个人怎么看？”

　　杨逸愣了一下，道：“呃，没什么看法。”

　　亚伦继续微笑道：“如果告诉你巴达迪是我们支持的，你会惊讶吗？”

　　杨逸想了想，他觉得自己不该显得过于惊讶，于是他就很淡然的道：“不会惊讶，虽然没有证据，但这种事情很容易看出来吧。”

　　亚伦摊手笑道：“好的，那么你的任务就是……唔，我该怎么解释呢，巴达迪有失控的迹象，我需要你去看一看，所以你不能公开的去，也不能代表CIA去，所以你去最合适了。”


第1260章 我看好你

　　有些事不用讲，带点儿脑子的人都能看出来，比如艾斯艾斯的口号震天响，却从没对美国造成任何实质性的威胁，从这一点也就能看出些端倪来了。

　　但是巴达迪要失控了，这就有点儿不太妙了。

　　杨逸不能公开的去，也不能代表CIA，但这为什么就是他去最合适了呢，杨逸确实是有些搞不太明白的。

　　不明白就要问，因为这个问题能问。

　　“为什么我去就合适了呢？”

　　亚伦看了杨逸好一会儿，然后他微笑道：“因为你去的话，就算我不能给你太多的人手，也不必担心你人手不足，就算你失手了，我也不会承认你属于CIA，最重要的是，如果你做了什么事情，以你亚洲人的面孔来说，也不会让人第一时间联系到我们，嗯，但最重要的是，我想看看你到底能做到什么地步。”

　　杨逸苦笑了两声，道：“谢谢您能这么坦诚，刚才你说可以给我几个人手，我还真的有些感动呢。”

　　亚伦耸肩道：“该给的人还是要给的，海神，我是很看好你的，别让我失望。”

　　杨逸把身体往前凑了凑，然后他低声道：“那么我具体要担任的任务是什么呢？”

　　亚伦思索了片刻，然后他站了起来，在办公室里来回走了几步后，突然停了下来道：“坦白说，我不知道，因为现在这件事让我陷入了很尴尬的境地。”

　　这次杨逸就不能问了，但还好亚伦继续道：“巴达迪到底想干什么呢？刚开始的时候，没人能想到他可以做到现在这个地步，但他就是做成了，你知道这意味着什么吗？这意味着艾斯艾斯一旦过于庞大之后，很可能会脱离巴达迪的控制。”

　　杨逸在安静的听着，亚伦继续一脸严肃的道：“或许巴达迪也无法控制艾斯艾斯，而一个失去控制的艾斯艾斯，很可能会对我们造成严重的威胁。”

　　杨逸点头道：“这个可以理解，就像以前发生过的那样。”

　　亚伦沉声道：“我不能让这种情况出现。”

　　“要我做什么？”

　　亚伦呼了口气，道：“你先去和沙阿的人谈一谈，我不方便出面，但你可以问问他们到底想做什么。”

　　杨逸还是很不解，他继续安静的看着亚伦，而亚伦在犹豫了片刻后，终于呼了口气，低声道：“我要你见到巴达迪，以CIA特工之外的身份问他一件事，那就是他到底肯不肯答应我们的要求。”

　　杨逸的表情没有什么变化，而亚伦却是继续低声道：“懂我的意思吗？”

　　杨逸轻声道：“我该怎么问，用什么名义问，如果他告诉了我答案，我是立刻向你汇报吗？”

　　亚伦重新坐了下来，然后他一脸严肃的道：“这件事如果不向你说明的话确实会很难理解，好吧，我可以向你透露更多的秘密，但你知道该怎么做的。”

　　“当然，即使是死，绝不泄密。”

　　“巴达迪是我用CIA的身份和他接触的，但是现在，你需要用灰衣人的身份去问问他肯不肯合作，就这么一句话，你可以表明自己的身份，就直接的问他。”

　　杨逸的脸色有些凝重，因为他觉得这么问好像是送死的感觉，当然，这是他故意给亚伦看的。

　　亚伦一脸严肃的道：“你不必担心自己的安全问题，巴达迪不敢伤害你，因为你有CIA特工的身份，我给你助手，不是让他们真的为你做什么，而是让他们掩护你的身份。”

　　杨逸点头道：“明白了。”

　　“你无法和巴达迪直接建立联系，但是不必担心，你可以和沙阿情报局的人见面，他们会带你见到巴达迪的。”

　　“如果巴达迪答应或者拒绝之后呢，我需要怎么做？”

　　亚伦毫不犹豫的道：“如果他答应，马上告诉我，然后你什么都不用做直接离开就行了，如果他拒绝，那么你也是立刻告诉我，然后……”

　　杨逸做了个割喉的手势，亚伦摇了摇头，道：“不，他还不能死，这个人还很有用，如果他拒绝的话，我们暂时也不能急着行动。”

　　这个任务已经明确了，其实就是让杨逸去给巴达迪带一句话，其他的事情统统都是借口，都是掩护，都是毫无意义的。

　　杨逸忍不住在想亚伦到底是不是监听到了他的电话，否则怎么他刚刚要决定要给公羊通报巴达迪的位置信息，这边亚伦就找他去执行这么一个任务呢。

　　如果论可靠性的话，任何一个灰衣人显然都比杨逸合适，如果只是随便找个人去带个话，那么让杨逸来做这件事也显得毫无必要。

　　一个看起来不需要杨逸来做的任务，却一定要找个牵强的理由来让他做，那么，如果亚伦没有一个合理的解释，这件事就显得很奇怪了。

　　亚伦当然知道这一点，他对着杨逸笑了笑，耸肩道：“到现在为止，你一定是疑惑的，你察觉到了这个任务的诸多不合理之处，现在让我来告诉你这个任务的另一个核心，你负责给我查清楚沙阿的态度。”

　　怎么又把沙阿给牵扯进来了？

　　杨逸很疑惑，亚伦低声道：“沙阿现在有些不稳，我不清楚沙阿人是想干什么，如果巴达迪和沙阿人的关系很密切，那就说明沙阿在试图越过我们，那样的话，我们就该重新考虑和沙阿情报局的合作关系了。”

　　“好的，怎么判断他们的关系是否密切？”

　　亚伦笑了笑，道：“很简单，如果沙阿情报局的人能带你见到巴达迪，那就说明他们的关系很密切，有理由的，只是你没必要知道。”

　　很乱的任务，而且很莫名其妙的感觉，不过杨逸知道这是给他的一个考验，真正的任务在他开始接手之前就应该已经完成了七七八八，又或者在他真的见到巴达迪之时，才会得到真正有用的信息，否则就凭亚伦现在这种近乎开玩笑的方式，这个任务根本就没有进行下去的必要了。

　　想明白了这一点，杨逸也不必再纠结什么，他对着亚伦道：“我什么时候出发？”

　　“选人，然后立刻就去吧。”

　　说完后，亚伦对着杨逸再次笑道：“好好表现，我很看好你的。”


第1261章 大爷

　　杨逸穿着一件长袖衬衣，虽然是速干的，但汗水还是浸湿了他的腋下和后背。

　　摘下了墨镜，杨逸擦了擦脸上的汗水，然后他朝着坐在稍远处的瑞吉招了招手。

　　瑞吉快步跑到了杨逸身边，低声道：“头儿，有什么事吗？”

　　杨逸摇了摇头，低声道：“伙计，我选的见面地方不太对，但你没必要跟着我在这儿冒汗，明白吗？去找个阴凉的地方喝杯饮料，吹吹空调。”

　　瑞吉有些为难的道：“这是我的第一次外勤，第一次和外国间谍接头，我想看看的……”

　　“笨蛋……”

　　无奈的笑骂了一句后，杨逸摆了摆手，道：“随你自己吧，愿意看你就看着。”

　　对任何一个新手来说，第一次出外勤都是分外值得激动的事情。

　　亚伦让杨逸可以随便选几个人，但杨逸就只带了瑞吉，为什么带瑞吉？因为他是个新手没经验，因为他一直在飞行学院工作对外勤没经验，因为他就是个没有外勤经验的生瓜蛋子，所以不会让杨逸碍手碍脚的。

　　于是杨逸就只带了瑞吉一个人。

　　当然，杨逸肯定不可能只带瑞吉一个人来，CIA的人他不带，自己人那必须是要全带的。

　　因为这次来是有大事要做得嘛。

　　安东肯定要跟着来的，然后就是魔盒全队。

　　安东一直跟着杨逸，这个就连亚伦都知道，所以安东是跟在杨逸身边的，至于魔盒，布莱恩会带领他们在稍晚一些的时间前来汇合。

　　现在杨逸在等沙阿情报局的人见面，只是他选对了地方，却选错了时间。

　　杨逸选在了中午两点和沙阿情报局的人在巴格达绿区内一个咖啡店外面见面，这个咖啡馆在绿区很火，但问题是两点的时候，在阳光的直晒下，就算有遮阳伞，也还是热的人受不了。

　　安东聪明的很，他才不会在外面晒太阳冒汗，所以他就在咖啡店里吹空调。

　　但是杨逸约了在外面见面，那他就得在外面见面。

　　守时是一个美德，但不是每个人都有的。

　　杨逸在太阳伞下面坐了五分钟就开始冒汗了，但见面时间是两点，而现在已经是两点零五分了。

　　杨逸早到了五分钟，因为他需要被咖啡坐在哪里等，但沙阿情报局的人应该在两点钟准时出现的，而不是让杨逸等上五分钟。

　　不等就无法完成任务，但是等下去实在不是杨逸的风格，在他看来，如果一个做情报工作的人如果无法守时，要么是他已经死了，要么就是他应该去死了。

　　杨逸站了起来，但他刚刚站起来，就见一个带着墨镜，穿着一件白西服，手上拎着一瓶凉可乐的男人从一辆奔驰车上下来了，并且在下车之后直接向他走了过来。

　　杨逸带上了墨镜，然后他就站着看那个在摄氏四十二度的气温下还穿着西服的骚包男。

　　“不热吗？”

　　走到了杨逸身前后，明明是穿着西服的男人满脸好奇的对着杨逸问了一句后，随手把可乐放在了桌子上，然后他伸出了手，微笑道：“瓦希德·本·拉希姆·阿勒，你可以叫我瓦希德。”

　　杨逸和瓦希德握了握手，然后他不失礼貌的微笑道：“你迟到了。”

　　瓦希德摆了下手，道：“抱歉，和你见面的本来其他人，但我想和你见面，所以我就亲自来了，这个过程中浪费了一些时间。”

　　说完后，瓦希德看了看咖啡厅，随后道：“要站在了这里说吗？我很好奇你为什么不进去里面，而是要在这里，你不热吗？”

　　不热才怪，杨逸扯了下衣服，道：“热，进去坐。”

　　瓦希德点了点头，然后他和杨逸一起走向了咖啡店的门。

　　在玻璃门前，瓦希德停了下来，很自然的那种，而杨逸也很自然的拉开了玻璃门，然后他出于礼貌的暂停了一下，但瓦希德却是毫不客气的昂头挺胸就走了进去。

　　杨逸变成了开门的小弟。

　　倒是不至于为这种小事生气，杨逸却是从这种细节看出来一些端倪，这个瓦希德没有自己开门的习惯，然后他还没有一个间谍该有的一切素质。

　　杨逸默不作声的跟上了瓦希德，然后瓦希德直接坐上了一张沙发。

　　一个当惯了大爷的间谍？

　　杨逸觉得这事儿似乎哪里不对。

　　看着杨逸也坐在对面之后，瓦希德和杨逸对视了一会儿，然后他终于想起了什么，拿起来桌子上的菜单。

　　看了两眼，瓦希德放下了菜单，然后他打了个响指，等着侍者过来后，他一脸随意的道：“一杯……两杯红茶。”

　　瓦希德说完了，杨逸没有再吭声，但服务员点了头之后，却是看着瓦希德没有挪步。

　　绿区这个地方比较特殊，在巴格达属于治安很好的地方了，但消费也很高，高的吓人，所以一般的消费场所都是需要先付钱的。

　　瓦希德看着服侍者，侍者看着瓦希德，然后他终于看向了杨逸。

　　瓦希德一脸的莫名其妙，然后他脸色看着已经有些不高兴了。

　　杨逸心里叹了口气，他已经是这世界上最有钱的人了，可他现在得照顾一个什么都不懂的大爷，还是一个沙阿情报局的间谍大爷。

　　这他妈是什么世界！

　　杨逸拿出了一张百元美元钞票，放在了侍者的盘子里，然后挥了挥手。

　　侍者走了，杨逸吁了口气，道：“现在我们……”

　　“等等。”

　　瓦希德的脸色就像受了什么侮辱似的，他摘下了墨镜放在了桌子上，然后他拿出了一个手机，拨了两下之后很快对着手机道：“你过来，快一点！”

　　瓦希德的手表是百达翡丽，大约是值二十到三十万美元之间，他手上的戒指价值大约在十万美元，然后他的领带杨逸也认得，一条纯丝的领带价格大约是三万美元左右。

　　世上还有这种间谍？

　　杨逸没有作声，过了不到两分钟，一个穿着西服的中年人推门而入，快步走到了瓦希德的身前。

　　瓦希德什么都没说，只是轻轻的举了下手，然后他就对着杨逸微笑道：“现在我们可以谈了。”

　　黑西服，黑领带，白衬衣，墨镜，这身装扮不奇怪，但是在四十多摄氏度的气温里就很奇怪了，相比之下，一身速干的杨逸才像最穷的那个。

　　杨逸轻咳了两声，然后他想说话的，却不知道从何说起了。


第1262章 玩只鸟

　　气氛是难言的尴尬，杨逸思索了片刻，他真的需要好好想想才能决定接下来说什么，可他终于找到开场白的时候，红茶端上来了。

　　侍者要把托盘放在桌子上，然后那个一身黑西服像保镖的家伙却是接过了托盘，然后他将托盘放在桌子上，看了看杯子之后，手脚很麻利的将一个杯子放在了瓦希德前面，并满满的倒了一杯茶。

　　给瓦希德倒上茶之后，黑衣保镖给杨逸倒了一杯，手法无可挑剔，态度极为恭敬，除了一看就知道这个人是习惯穿长袍而不是西服之外，一切都很完美。

　　瓦希德端起了红茶，轻轻的抿了一口，然后他皱了皱眉头。

　　黑西服保镖立刻微微欠身，做出了一副听候使唤的表情，但瓦希德却是轻轻摇了摇头之后，将红茶杯放了下去。

　　杨逸真没有这种做派，而且他觉得红茶还挺好的，就是大热天里喝红茶有点儿不是时候。

　　“我们……”

　　杨逸刚要开口，但他又不知道该说什么了，因为瓦希德拿出来手机摆弄了两下，然后他微笑着开始打字，随后他把手机放在了桌子上。

　　手机没黑屏，杨逸很清楚的看到了瓦希德是在脸书上给一个穿着长袍发自拍的人留言。

　　这事情没法谈了。

　　杨逸真的没办法和一个拿着手机上脸书留言的间谍谈话，嗯，按照身份应该是间谍的间谍。

　　真不带这样的，谈判拿手机杨逸可以忍，但这是很严肃的谈判，确切的是两个情报机构的代表者一次很重要的会面，谈的是对两个国家都很重要的事情。

　　怎么能这样呢，杨逸承受能力再强也没办法忍下去了。

　　“瓦希德……”

　　杨逸抬起了头，却见那个黑衣保镖打扮的家伙脸上有什么不满。

　　这主子没发话，看着像保镖实际上就是个伺候人的跟班却不满了。

　　为什么杨逸能看出来这个黑西服不是保镖，因为他完全不具备保镖的素质，但是伺候人却是一等一的熟练。

　　瓦希德对着杨逸点了点头，道：“我听着呢，你说啊。”

　　杨逸摆了下手，道：“好吧，我是不是该叫你王子殿下？”

　　瓦希德耸了下肩，然后他一脸严肃的道：“不，我是个做事的人，我不会喜欢你这样叫我，我说了，你可以叫我瓦希德。”

　　还他妈做事的人。

　　说什么呢，还是别说了吧，对一个拿着手机玩的间谍，杨逸已经不想说话了。

　　思索了片刻后，杨逸终于还是沉声道：“唔，我想知道原本该和我见面的人在干什么？”

　　“唔，应该咋绿区吧，我不太清楚，稍等一下，有什么事吗？”

　　杨逸吸了口气，道：“我想确认一下身份。”

　　见面到现在，双方还没有确认身份呢……

　　瓦希德很莫名的道：“我知道你啊，CIA的……”

　　杨逸赶紧伸手，然后他沉声道：“唔，我说的是需要确认你的身份，我觉得必要的程序还是要有的，你觉得呢？”

　　瓦希德耸了耸肩，然后他朝着自己的跟班伸了下手。

　　穿着像个保镖，实际上是个跟班的人马上把手伸进了西服内兜，然后他掏出了一本证件，还很贴心的先打开之后放在了杨逸的面前。

　　瓦希德王子，沙阿情报局副局长。

　　好吧，果然是这样，不出所料，很正常，这真的很正常，非常的正常，正常的没话说。

　　这世界很大，奇葩总是会有的，没见到不代表不存在，不知道只能说明见识少，没遇到只能说明还没接触到这个级别的圈子。

　　杨逸在心里安慰了自己几句后，他微笑着示意证件可以收回去了。

　　呼了口气，杨逸往后靠了靠，他注视了瓦希德两眼，思索了片刻后，终于有了主意。

　　“我也做点儿生意的。”

　　微笑着说完后，杨逸端起了红茶喝了一口，然后他一脸淡然的道：“我知道瓦希德殿下应该也有做吧？”

　　“我对生意其实不感兴趣。”

　　“哦，我喜欢打猎，对猎隼非常感兴趣，我很想买几个优秀的猎隼。”

　　瓦希德立刻来了兴趣，他大声道：“是吗？我也很喜欢，我有二十一只顶级的猎隼，真的很不错，我还喜欢用猎豹打猎，看着你豢养的宠物在草原上飞奔着抓住一头羚羊，这种感觉真的太好了。”

　　“哦，可以捕猎的猎豹，驯养起来很麻烦，既要温驯还要保持野性，你的驯兽师很不错。”

　　瓦希德一脸嘚瑟的道：“是我自己驯养的，这些事我从不让别人来做，那样就失去乐趣了。”

　　“是的是的，我也想玩，但我没有时间，太令人苦恼了。”

　　“唔，你的生意应该做的不错。”

　　瓦希德只是天真的纨绔，他倒不是傻，知道能玩这些需要多少钱。

　　杨逸笑了起来，然后他看着瓦希德道：“还好，CIA的工作只是我的兴趣，生意上嘛，倒是给我赚了些钱，我想知道您是否能帮我买到最好的猎隼，我想先从猎隼开始，唔，我可以高价收购一些。”

　　瓦希德毫不迟疑的道：“我知道有一只顶级的猎隼出售，我真的知道，你感兴趣吗？我可以让给你，我很想买的，但我可以让给你。”

　　“好的，多少钱呢？”

　　瓦希德挥了下手，道：“这只猎隼真的很不错，想要买的人很多，我觉得五百万以上吧，一千万美元肯定能买到，但也说不定，如果我的哥哥想要的话，唔，我可以再给你帮忙找很好的。”

　　一千万美元，玩只鸟，可以，可以的。

　　杨逸点了点头，微笑道：“很好，我想要，唔，麻烦你帮我留意一下。”

　　瓦希德立刻看向了他的跟班，他的跟班立刻掏出了电话走到了一边，这时瓦希德对着杨逸饶有兴趣的道：“你这个人很有意思，我觉得，我们或许能成为朋友。”

　　杨逸呼了口气，道：“呃，我也这样认为，只是我们好像还有事情要办，不如这样，我让人替我来处理，你也让你的人来处理，这样我们就有时间好好聊聊了，你觉得呢？”


第1263章 金矿

　　跟瓦希德没的说了。

　　杨逸可以和瓦希德谈美食，谈美女，可以说一说怎么玩，但就是不能和瓦希德说什么任务。

　　关于任务，和瓦希德说一个字都是浪费时间。

　　沙阿情报局怎么也是一个专业情报机构，虽然没什么能拿出手的战绩，反倒是黑历史一大堆，可专业的他就是专业的，总比一个只知道吃喝玩乐的纨绔强一万倍。

　　所以杨逸要让安东去和专业的谈，而他呢，和这个瓦希德好好聊聊。

　　为什么要和瓦希德聊天，因为瓦希德就是一个金矿啊。

　　想想，好好想想，一个沙阿情报局的副局长，而且他能说插手就插手，这就说明他是有实权的。

　　一个实权副局长，手里肯定得有点儿干货，还是个不带脑子的，这样的人难道不值得好好结交一下吗？

　　简直太有必要了好不好，别忘了杨逸可是个做情报生意的主。

　　所以正事儿交给安东去办，杨逸负责赚点儿外快，这简直再合适不过了。

　　瓦希德对杨逸的提议几乎没有犹豫，他马上就道：“好主意！我打电话。”

　　杨逸转过了头，对着坐在角落的安东打了个响指。

　　安东走到了杨逸身边，他现在看起来很彪悍，眼睛里透着凶光，浑身上下就是写着两个字，厉害。

　　对于装人像人，扮鬼像鬼的安东来说，他为什么要做出一副彪悍的模样呢。

　　当然是为了让瓦希德觉着杨逸很厉害了。

　　看人下菜碟，安东觉得瓦希德吃这一套，所以他就做出了一副酷酷的姿态。

　　坐着的时候完全不显山不露水，往瓦希德面前一站却是分外的有压迫感。

　　瓦希德确实吃这一套，他看了安东两眼，然后他自己点了点头，也不知道是在为什么而点头。

　　“老妖，你替我去和……瓦希德殿下的下属谈谈，关于我们这次的任务。”

　　瓦希德拿起了电话，他难得亲自打个电话，而等着电话接通后，他立刻用极是坚决的语气道：“来见面的地点，要快，限你五分钟之内赶到，现在这个任务继续交给你处理，明白了吗？”

　　瓦希德挂断了电话，杨逸朝着安东摆了摆手，于是安东一脸冷酷的去外面等着了。

　　瓦希德看着安东的背影，等着安东离开后，他才对着杨逸道：“你这个手下不错，一看就知道是个很得力的家伙。”

　　杨逸笑了笑，然后他慢悠悠的道：“瓦希德殿下，我想知道你的猎鹰有什么不错的战绩吗？我知道一定有，但我确实很想知道。”

　　杨逸问到点上了，瓦希德立刻来了精神，他兴致勃勃的道：“当然，当然！我在一次有六十人参加的狩猎大会上，用同一只猎隼，在一个下午的时间里抓到了四只兔子，一共只有十只兔子，我的鹰抓获了其中四只，而且是六十个人参加。”

　　在沙阿，用猎鹰狩猎是一种运动，最少三五个人，多了能有五六十个人，比谁的猎鹰能够抓获更多的猎物。

　　杨逸马上很是配合的道：“那真的是非常非常厉害了！”

　　瓦希德洋洋得意的道：“当然，而且这只鹰是我自己训练的。”

　　一个吹牛不上税的主，杨逸就知道瓦希德是在吹牛，因为训鹰真的是一件非常复杂，非常考验技术，也非常考验耐心的事情。

　　就瓦希德这副怂样，杨逸还真不相信他能训鹰。

　　“我能从你手上买鹰吗？我想要你亲自训练出来的猎鹰。”

　　杨逸显得很诚恳，而瓦希德则是很开心。

　　瓦希德肯定不缺钱，但是一个玩家往往以别人追求自己的作品为荣，一个玩鸟的人驯养出来的鸟越贵，当然就代表他的实力要更强，所以瓦希德要的不是钱，而是成就感。

　　“哈哈哈哈，我的鹰不卖，不过……我可以送你一只。”

　　瓦希德好像是付出了莫大的代价，他也一副下定了决心的样子，对着杨逸道：“我有一只驯养出来不久的猎隼，还没参加过任何比赛，但是潜力非常非常好！我愿意赠送给你，要知道我是打算用这只猎隼参加国王猎鹰节比赛的，飞行姿态非常非常好，唔，你见到就会明白了。”

　　杨逸一副如获至宝的样子，兴奋的道：“太好了！太好了，哦，我必须好好想一想该如何回报你的礼物，这太难了，很难有什么礼物能配得上……唔，您喜欢车吗？我有一辆……”

　　“我有一百多辆车，我的朋友，呃，也许是二百多辆，管他呢，反正我有很多很多车，哈哈哈。”

　　瓦希德笑的很爽朗，杨逸脸上显出了一副很纠结的样子，然后他低声道：“这样的话，唔，嗯，或许我可以去非洲搞几头不错的猎豹。”

　　瓦希德再次挥了挥手，笑道：“这个可以，有机会我们一起去非洲打猎，说过了，我也喜欢猎豹的，我可以带你认识很多猎豹玩家，我们有一个俱乐部。”

　　杨逸呼了口气，道：“除了狩猎，您还有什么爱好呢。”

　　“太多了。”

　　瓦希德摇了摇头，然后他一脸无奈的道：“爱好很多，但还有什么是可玩的呢？我的朋友，这世界很无趣，就是这些事情，就是那些事情，无聊。”

　　杨逸已经升级成为瓦希德的朋友了，他笑着扭头看了看，发现窗外已经有个看起来正常很多的人和安东坐在一起了。

　　能开始谈正事儿就好，但是杨逸刚刚扭回了头，却见瓦希德也是一脸的深思，道：“或许我们该过问一下，唔，把事情都交给手下其实也不好，让他们进来说吧，在我们的监督之下谈公事。”

　　瓦希德看向了自己的跟班，跟班马上低声道：“王子殿下，那只鹰已经出售了，就在昨天。”

　　瓦希德的眉头皱了起来，但他很快舒展了眉头，道：“没关系，我已经决定送一只猎隼给我的朋友，现在叫阿扎尔进来，让他们进来谈。”

　　跟班马上出去了，瓦希德没想征求杨逸的意见，他只是通知杨逸自己的决定而已。

　　杨逸没有发话，安东很快就和沙阿情报局真正能做事的人一起走了进来。

　　瓦希德指了指自己离自己最近的一张桌子，很是严肃的道：“你们就在这里谈，现在就开始吧，我听着呢。”


第1264章 必须要快

　　就怕外行领导内行，更怕这个外行还有生杀大权。

　　安东自然是无所谓的，接个头而已，不管是他来还是杨逸上真的毫无差别，但是那个沙阿情报局的倒霉鬼就不一样了。

　　杨逸真的都开始同情那位叫阿扎尔的同行了。

　　阿扎尔坐了下来，他和安东对视了一眼，然后看向了瓦希德。

　　瓦希德摆了摆手，示意已经可以开始了。

　　阿扎尔忍不住咽了一口唾沫，可能他不知道在现在的情况下该怎么开始一件很正常的工作吧。

　　短暂的沉默了片刻，阿扎尔终于开口了。

　　“我叫阿扎尔，奉命前来与贵方……配合，嗯，我会尽量满足，呃，你们的请求。”

　　短短几句话，已经让阿扎尔头上冒汗了，可能他光是在遣词用句上就得费尽了心思吧。

　　真是个可怜的家伙。

　　安东沉声道：“你好，我们的要求很简单，能在最短的时间内见到巴尔哈姆。”

　　巴尔哈姆是CIA和沙阿情报局对巴达迪的共同代号。

　　CIA和沙阿情报局在巴格达绿区内的一个咖啡馆见面，共同商讨要见巴达迪，这种事情要是传出去，保证世界上一片哗然，但只是传出去还好，要是被人抓住了实证，那就是一场大灾难。

　　所以在见面的时候，双方一定不会表露自己的身份，但又一定得能证明自己的身份，并且让对方相信自己的真实身份，然后在确认安全之前，也绝不会多说一个字。

　　这样才是正常的操作。

　　安东在问了问题后，他马上起身走向了杨逸，而杨逸从兜里掏出了一个金属片，这是一个看起来完全没有任何异常的钥匙扣，而安东拿上了钥匙扣之后，再次回到了他的桌前，平静的看着阿扎尔。

　　阿扎尔头上还是在冒汗，他也起身走向了瓦希德，但是却马上被那个瓦希德随从伸手拦了下来。

　　阿扎尔往四周看了看，因为这咖啡店里可真的不是只有他们两桌人，虽然中午时分喝咖啡的人少，但这样接头，还是让他智商受辱的感觉越来越强烈了。

　　阿扎尔用近乎哀求的语气低声道：“我们的……钥匙扣，先生！”

　　瓦希德愣了愣，他想了想，看向了自己的随从。

　　随从也愣了一下，但是还好，他马上从自己的兜里掏出了一个钥匙扣。

　　瓦希德摆了摆手，于是阿扎尔拿到了他的钥匙扣。

　　阿扎尔的脸有些发红，他拿着钥匙扣，和安东对视了一眼后，把钥匙扣放在了桌子上。

　　安东将钥匙扣靠近了阿扎尔的钥匙扣，两个金属片没有什么异常，但是片刻之后，他点了点头，随手将钥匙扣收回了口袋。

　　阿扎尔也是长长的呼了口气。

　　两个钥匙扣看起来很平常，却是实实在在的高科技物品，而且这还是CIA提供的，之所以用上传统到近乎原始的凭信物辨认身份的方式，那是因为这种方式确实是最简单且可靠的，但这简单又可靠的方式再加上高科技的加持后，自然就变得更加可靠了。

　　只是现在这种传统家高科技的接头方式被侮辱了，因为地方不对，场合不对。

　　安东低声道：“我们要见巴尔哈姆。”

　　阿扎尔轻吁了口气，低声道：“这个嘛，有些难，因为……”

　　安东在安静的等着阿扎尔找借口，但就在这时，一直在旁听的瓦希德却是脸色不悦的道：“有些难？为什么很难？难道巴……”

　　阿扎尔脸色大变，用哀求的眼神看着瓦希德，他已经绝望了，他现在真的不知道该如何组织瓦希德接下来要说的话。

　　还好，瓦希德及时改口道：“巴尔哈姆难道能拒绝吗？”

　　阿扎尔稍松了口气，然后他也不知道是在对着瓦希德解释，还是在对着安东说话，只是低声道：“巴尔哈姆现在经常改变居住地，我需要能先联系到他，然后我们才能去拜访他，呃，这个需要时间，我可能需要一个星期的时间……”

　　安东什么都没说，瓦希德却是立刻道：“一个星期？太久了！一天之内联系到他，这是命令！”

　　阿扎尔真的快哭了，他的喉头一直在动，他的脸色一直在变，但他却是坐在那里不知道该如何继续，所以一时间有些冷场了。

　　瓦希德很不悦的道：“你没听到我在说什么吗？”

　　杨逸就知道瓦希德是个金矿，但他没想到这个金矿还没开始挖掘，就已经自动往外冒金子了。

　　对阿扎尔有万分的同情，但杨逸却是什么都不会说的，因为阿扎尔是必定想要拖延时间，就算没必要拖延时间他也会拖，因为这样他能要求得到更多的好处。

　　但是瓦希德的存在直接绝了阿扎尔的全部希望，有些事儿，能做不能说，就算沙阿情报局和巴达迪关系再密切，即使CIA也是伙伴关系，但阿扎尔也是要把自己撇清一下的，但是现在，所有的努力全被瓦希德破坏了。

　　阿扎尔认清了现实，因为再继续下去，天知道瓦希德还要捅多大的漏子呢。

　　阿扎尔看起来啊坚决了很多，他对着安东艰难的笑了笑，然后他低声道：“我马上和巴尔哈姆先生联系，今天就联系，只要确认时间和地点我们就马上去拜访他。”

　　安东点了点头，微笑道：“谢谢。”

　　阿扎尔轻舒了口气，但瓦希德却是再次道：“还要我等到什么时候？现在，立刻，给我联系……唔，唔，巴尔哈姆，没错就是巴尔哈姆，告诉他我要见他。”

　　阿扎尔快要窒息了，但瓦希德还没有结束，他继续道：“你打电话吧，我听着呢。”

　　阿扎尔扭过了头，低声道：“殿下！我们能不能离开这里再打电话……”

　　瓦希德左右看了看，道：“没关系，这里没什么人，而且看起来也都很正常啊，谁知道你在干什么？就在这里打电话吧。”

　　杨逸终于忍不住了，因为他也无法忍受阿扎尔在一个人来人往的咖啡店里打电话，于是他微笑道：“不如去车上打电话好了，这里有些太吵，我不是很喜欢这儿。”

　　在咖啡店里给巴达迪打电话，杨逸不想跟着找死。

　　瓦希德终于松口了，他挥了下手，道：“好吧，但是快一点，不要让我一直等，我没有时间浪费在这里，阿扎尔，对你唯一的要求，必须要快！”


第1265章 这个真不行

　　上了车，杨逸和安东都坐在后座上，然后他们看着对方都忍得很辛苦的样子，终于忍不下去一起笑了起来。

　　瑞吉回了下头，一脸不解的道：“有什么很好笑吗？”

　　“你不会理解的。”

　　安东说完后，杨逸紧跟着道：“你永远也不会理解的。”

　　然后两个人再次一起大笑了起来。

　　杨逸擦了擦笑出来的眼泪，道：“不过也不完全是好消息，有这样一个同伴，我们的危险系数大增啊，我真的不希望瓦希德会和我们一起去见巴达迪。”

　　安东摇头道：“看起来难以避免了，我觉得是好事，因为这样一个蠢货能当上副局长，那么他就一定能要想办法显示一下自己的能力和地位。”

　　杨逸吁了口气，他拿起了手机，拨通后很快道：“查出来了吗？”

　　“瓦希德，沙阿王子，不是那种只有个名头的王子，他是真正的王子，呃，他的哥哥是王位继承人，也是沙阿情报局的局长，而为了保证自己能顺利继位，他哥哥把沙阿情报局副局长的位置给了他，你明白了吗？”

　　杨逸笑道：“明白了。”

　　“再提醒你一下，看来瓦希德要卷入一场王位之争了，他支持自己的哥哥。”

　　“明白了，对这次任务有影响吗？”

　　“没太大的影响，但是……现在还无法做出特别明确的判断，如果你能和他保持良好的私人友谊，应该是没有坏处的，我们的判断是他哥哥成功的希望很大。”

　　“知道了，再见。”

　　挂断了电话，杨逸笑道：“CIA的消息，瓦希德是个王子还是很重要的那种，他哥哥要继承王位了。”

　　“哦，怪不得。”

　　安东耸肩道：“我很难想象，瓦希德这种货色是怎么能当上沙阿情报局实权副局长的，而且看起来他的权力还很重。”

　　说完后，安东很是遗憾的道：“我觉得还是打消瓦希德跟随我们一起去见巴达迪的念头吧。”

　　杨逸深有同感，他点头道：“是啊，他就像一颗炸弹，最糟糕的是他连定时炸弹都算不上，而是随时都会有可能爆炸的那种，我不能在身边带着一颗炸弹，太危险了。”

　　“阿扎尔至少是个正常人，他或许会试图给我们设置一些障碍，或许会跟我们要一些好处，但他至少是个正常人，我喜欢和正常人打交道，不用担心会被拖累，就像你说的，阿扎尔好歹不是一颗炸弹。”

　　很是无奈的说完后，安东对着杨逸很严肃的道：“我觉得你要阻止瓦希德，实在不行，就是我和阿扎尔去见巴达迪好了，你留下来稳住瓦希德就好。”

　　杨逸想了想，然后他皱起了眉头，道：“如果我能去，当然还是要去见见巴达迪的，但如果瓦希德非去不可，那我就只好留下来稳住瓦希德了，不能让他破坏我们的计划。”

　　和瓦希德在一起太危险了，他就像夜空中的一弯明月，挂在巴格达这个危险的地方，散发着自己的光辉。

　　不想死就得离瓦希德远一些。

　　但是为了不让瓦希德破坏自己的任务，就只能拖住他了，杨逸觉得自己肩上的胆子好重。

　　汽车停下来了，在绿区一个豪华酒店的门口。

　　瓦希德下车的时候，完全无法掩盖他的王室范儿，因为除了那个随从之外，他身边现在有四五个保镖加跟班在给他提东西，开门。

　　当杨逸在后面经过了检查，进入了守备森严的酒店后，瓦希德指了指杨逸，然后他气场十足的道：“给我这位朋友来一个套房，我要和他做邻居。”

　　感谢瓦希德的善意就好，杨逸知道人家不喜欢被拒绝。

　　进入了瓦希德的房间，杨逸才发现同为富豪，搞不好他的钱比瓦希德还多呢，可在享受这件需要天赋和传承的事情上，怎么就差距那么大呢。

　　酒店的陈设和布置其实一般，但是架不住人家瓦希德可以自带啊。

　　奇葩的脑回路，正常人当然无法理解，比如杨逸就实在搞不清楚一件事，那就是瓦希德明明是来进行一次间谍活动的，这么严肃而且要命的事情，就不能让他稍稍降低一下随从的数量和享受的标准吗。

　　瓦希德做了个手势请杨逸坐下来，然后他很是无奈的道：“这里的条件太差劲了，真的是太差劲了，请不要嫌弃这里的恶劣环境，请坐。”

　　杨逸的眼皮子忍不住跳了两下。

　　同为富豪，为何人家就能这么秀？

　　难道这就是隐形富豪和全世界都知道的富豪之间的差别吗？

　　在心里狠狠的鄙视了自己之后，杨逸微笑道：“巴格达的条件确实是比较差，但是您已经弥补了这里的缺憾。”

　　瓦希德摆了下手，道：“不，远远不够，好了，只是出来工作，我不能追求个人享受，所以我完全能够忍受恶劣的工作环境，好了，现在我们开始谈论工作，阿扎尔！”

　　阿扎尔从瓦希德的随从后面走了出来，沉声道：“我们已经和巴尔哈姆取得了联系，明天，我们将进入摩苏尔，去和他见面，路上……”

　　瓦希德显然也是第一次听到阿扎尔的话，他诧异的道：“等等，我们去见巴达迪，还要去摩苏尔？”

　　阿扎尔竭力不让自己的表情看起来过于僵硬，他微笑着道：“殿下，这里不够安全，我们还是……还是……”

　　瓦希德摆了下手，道：“让他来见我，唔，可以在近一点的地方……”

　　阿扎尔终于第一次打断了瓦希德的话，他低着头，小声道：“这个真的不可能，殿下，巴尔哈姆来不了的。”

　　瓦希德看了看阿扎尔。

　　阿扎尔低着头，一脸绝望的道：“殿下，这个真的不行。”

　　杨逸轻咳了两声，道：“让巴尔哈姆来见我们，这个对他确实过于危险了，所以我们还是去见他吧。”

　　杨逸当然想让巴达迪来见他，那样他还能把地点通知黑魔鬼，让撒旦直接来个伏杀呢。

　　但问题是杨逸知道这不可能，绝对不可能，所以还是别浪费时间了，在他对瓦希德的忍受力也达到极限之前，赶紧推进一下正事儿吧。

　　“唔，我建议，不如您就在这里等消息，我们和这位阿扎尔先生去见巴达迪，摩苏尔的环境太恶劣了。”

　　瓦希德没有多加犹豫，他很快道：“可以，阿扎尔，一定要快一些，这个房间我只定了一个星期。”


第1266章 感激

　　杨逸愿意相信阿扎尔是感激他的，因为自从阻止了瓦希德要跟着他们一同去见巴达迪之后，阿扎尔就非常配合他。

　　阿扎尔带了两个人，杨逸也带了两个人，但是在他们身后，还有布莱恩带领的魔盒部队跟随，阿扎尔已经知道了魔盒的存在，但他却什么都没有说，完全没有反对的意思。

　　从巴格达通往摩苏尔的公路很危险，虽然一路上有很多伊拉克国防军设置的检查站，但是这些检查站对杨逸他们没有太多的威胁，倒是那些零散的武装组织，有可能会带来威胁。

　　不过在伊拉克境内，这条路还算太平，真正的考验在伊叙边界。

　　伊拉克对来自邻国的战争防范的极为严密，在靠近国界的地方，已经布置了大军防守，想要进出国境必然是要经过重重检查的。

　　这两年艾斯艾斯势大，伊拉克境内也有很多地方已经被艾斯艾斯控制，只要是进入艾斯艾斯控制的地盘，那就一定需要经过伊拉克的检查和放行之后才可以的。

　　和巴达迪的见面，必须是极端保密的，所以杨逸和阿扎尔都不能暴露自己的身份，即使杨逸本身不太在乎会不会暴露，可他都无法通过亮明身份的方法来通过检查站。

　　怎么通过一个又一个的检查站和哨所呢，最简单的办法就是行贿。

　　阿扎尔主动承担起了带领杨逸过关的责任，他应该早就有这条门路，而且经营的还不错，所以一路上都是很顺畅的。

　　一直到了国境线附近，杨逸他们才要接受真正的考验。

　　前面带路的阿扎尔慢了下来，然后直接把车开到了路边的沙漠里，亲自开着车的杨逸跟着把车开下去后，阿扎尔从他的车上走了过来。

　　杨逸放下了车窗，阿扎尔就在车窗旁边低声道：“为了避免麻烦，我们要从沙漠里绕过去。”

　　“还有多远？”

　　“距离国境线还有十公里，如果我们绕过去的话，需要多走三十公里，但是很安全，这条路我已经走过几次了，没有问题。”

　　说完后，阿扎尔指了指杨逸的车轮，道：“最好把轮胎的气压放低一些，免得在沙漠里陷车。”

　　杨逸推开了车门，他拿着对讲机道：“我们从沙漠里绕过去，大家准备一下。”

　　杨逸从善如流，让阿扎尔也松了口气。

　　“到那边只后有人接应吗？”

　　阿扎尔点头道：“有人接应，否则的话可能遇到袭击，我们只要在今晚两点之前赶到汇合地点就行，哪里有人在等着我们。”

　　杨逸抬头往天上看了看，道：“这附近空域应该没有无人机监视和侦查吧？”

　　“有的，但我之前从这里通过都没有遇到问题。”

　　杨逸想了想，道：“我觉得还是查询一下比较好，稍等我片刻，我要打个电话。”

　　地面的问题解决了，但杨逸还真的是怕万一天上有察打一体的无人机存在，然后又发现他们这个来历不明的车队，操作员一时兴起给他们来两个炸弹那就糟糕了，这种事概率虽然小，但也不是没有可能。

　　杨逸拿出了卫星电话给亚伦拨了过去，等着亚伦接通后，他低声道：“长官，我们现在要通过叙伊边境，我想知道现在我们头上有没有无人机，最重要的是，有没有随时准备着扔炸弹的无人机。”

　　亚伦微笑着道：“不用担心，你们不会遭受攻击的。”

　　“好的长官，谢谢长官。”

　　装模作样的和亚伦通了话，其实主要是告诉他自己要过边境了，至于说担心遭到无人机的攻击，那是说给阿扎尔听的。

　　安东已经给四个轮胎放了气，后面的布莱恩他们也做完了，杨逸对着阿扎尔道：“现在可以出发了，嗯，如果不介意的话，坐我们的车怎么样？”

　　阿扎尔只是稍微犹豫了一下，然后他还是点头道：“好，我可以坐你的车。”

　　互不信任，互相防备，这本来就是正常的，阿扎尔上杨逸他们的车，而安东却是一声不吭的上了阿扎尔的车。

　　换成了瑞吉开车，杨逸对着跟他一起坐在后座的阿扎尔道：“走这条线路很辛苦吧。”

　　阿扎尔苦笑了一声，道：“辛苦其实也不怎么辛苦，危险嘛，也不是很危险，小心一些就可以了。”

　　阿扎尔的笑容那么苦涩，当然是有难言之隐，而杨逸知道阿扎尔在苦恼什么。

　　危险一些没关系，辛苦一些也没关系，但问题是有个什么都不懂，只知道摆架子的上司跟着，那才是真的苦。

　　阿扎尔看起来不想说什么，但杨逸确实想从阿扎尔这儿多了解一些情况，于是他看起来很淡然的道：“能谈谈巴尔哈姆吗？我没见过他，这是一个什么样的人呢？”

　　阿扎尔思索了片刻，点头道：“这个人，是个有魅力的人，否则也不会有如此多的人跟随他，但是……”

　　摊了下手，阿扎尔微笑道：“我们还是不说他了吧，我不太好说。”

　　“好吧。”

　　礼貌性的笑了笑，杨逸耸肩道：“我知道以我们的关系，有些话还不该说，但是呢，嗯，我很同情你，伙计，真的。”

　　阿扎尔长叹了口气，他看着杨逸，道：“朋友，我不想谈这些。”

　　不是不想谈，是不能谈也不敢谈。

　　杨逸笑道：“唔，我想知道到了那边之后，有什么需要注意的吗？”

　　阿扎尔长吁了口气，道：“其实也没什么特别需要注意的，嗯，要小心俄国人的飞机，俄国人早就进来了，他们会时常进行轰炸，虽然在边境遭遇轰炸的可能性不大，但确实需要注意并加以防范，至于……无人机其实是不用担心的。”

　　“好的。”

　　“至于其他的方面，其实也没有什么可说的，只要有人接应我们，就不必太担心安全上的问题，唔，你喜欢收藏古董吗？”

　　“什么？”

　　“中东的古董，你有兴趣吗？”

　　“呃，不是很感兴趣，但如果是有意思的东西，我当然也会感兴趣的。”

　　阿扎尔点头道：“嗯，如果有什么感兴趣的东西你可以跟我说，他们洗劫了很多博物馆，有些古董很有价值，如果你喜欢的话，我可以带你看看。”

　　说完后，阿扎尔犹豫了一下，最终还是道：“就当我对你的感谢了。”


第1267章 痕迹

　　四辆汽车呈扇形在安静的沙漠里前进，车头的灯光照的前方昏黄一片。

　　穿越国境线并不是多么的难，有GPS指引方向，也不必担心沙漠中行进最麻烦的迷失方向，基本上只要有个事先说好的汇合点，然后根据GPS的指引到达就行了。

　　所以阿扎尔的作用就在这里体现了，只有他知道汇合点在哪里。

　　汽车在一片沙漠里停了下来，阿扎尔对着杨逸低声道：“就是这里。”

　　杨逸朝着四周看了看，一片漆黑，于是他低声道：“只需要等吗？”

　　“是的，他们应该来了。”

　　阿扎尔下了车，他朝着四周看了看，一片漆黑之中根本什么也看不到，于是在片刻之后，他回自己的车上拿了个夜视仪过来，在观察了片刻之后，他指着一个方向道：“看到了，他们在哪儿。”

　　没有亮灯，但是杨逸慢慢的也看到了一辆车慢吞吞的开了过来，然后一个穿着长袍，带着头巾的人从一辆皮卡车上跳了下来。

　　阿扎尔走了过去，他大声道：“你们好。”

　　把脸上的头巾摘下，和阿扎尔拥抱了一下，随后前来接应杨逸他们的人一句多余的话都没说，只是沉声道：“走吧，跟在后面。”

　　速度有些慢，但是杨逸也不着急，他让瑞吉开车慢慢的跟在了那辆皮卡后面，然后他拿出了卫星电话，给亚伦拨了过去。

　　“长官，已经接上头了，你有什么新的指示吗？”

　　亚伦淡淡的道：“到达摩苏尔之后再联系吧，现在还没有新的指示，待命就好。”

　　杨逸挂断了电话。

　　和平时的任务不同，或者说和正常的任务不同，这次杨逸来更像是执行亚伦的私人意志，所以呢，杨逸没有CIA中东处的人接应他，也不会有谁支援，就算他遇到了什么事，想要得到空中支援或者掩护都不可能。

　　但是相对的，杨逸也就能直接和亚伦联系了，对于其他的CIA特工来说，他们倒是巴不得这样吧。

　　“我们这样得走多久，可不可以让他们打开车灯行驶？”

　　瑞吉有些不耐烦了，他终于和杨逸发了句牢骚。

　　杨逸忍不住微笑道：“不可能的，他们怕遭受空中打击，不敢开灯。”

　　瑞吉双手都离开了方向盘，他摊手道：“开什么玩笑，现在夜间攻击还需要看灯光吗？拜托，这都什么年代了，如果还需要目视才能攻击，那……这帮人都在想什么！”

　　杨逸耸肩道：“总比开着灯行驶好，唔，别忘了现在打击他们的是俄国人，或许他们觉得俄国人的夜间轰炸能力就依靠目视了吧。”

　　瑞吉愣了一下，然后他摇着头道：“我就不发表什么评论了，好吧，我们就这样慢慢走好了。”

　　阿扎尔轻声道：“就这样走吧，这些人……很固执，还是按照他们认为合理的方式来做事比较好。”

　　在黑暗中足足行驶了三个多小时，带路的皮卡车终于打开了车灯，然后车队也终于再次驶上了公路。

　　现在已经进入艾斯艾斯控制的区域了。

　　最前面的车在后面打上了一面大黑旗，公路虽然坑坑洼洼的，但行驶速度还是快了很多。

　　阿扎尔终于松了口气，他沉声道：“再有几个小时就能到了，不会再有什么危险。”

　　天开始蒙蒙亮了，杨逸看着外面的景色，虽然公路两边就是荒漠，但是也能看到一些战争留下的痕迹了。

　　尤其是公路，经常能看到密集的坑洼，这些坑洼一部分是年久失修造成的，但相当一部分却很明显是弹坑。

　　但是战争的痕迹其实还不是很明显，直到杨逸看到了路边扔着的几具尸体。

　　杨逸第一次感受到了战争的残酷，他在乌克兰已经见过了战争，但是乌克兰的内战给他的感觉却并不是很深刻。

　　但是这里不一样，因为杨逸看到的尸体很明显属于一家人，当然也可能不属于一家，可是路边的尸体里面有一男一女两个大人，还有两个小孩子的话，很自然的就会被当成是一家人了。

　　知道有战争，可是看到孩子的尸体，这对杨逸来说还是第一次。

　　汽车很快就开过去了，没人对路边几具早就开始腐烂的尸体感兴趣，但杨逸却是看见了一具尸体的脸。

　　腐烂之后再干枯的尸体脸上原本是眼睛的黑洞，让杨逸的心里突然间好像是遭受了一下重击。

　　杨逸收回了视线，他看了看阿扎尔。

　　阿扎尔毫无反应，他甚至可能没有意识到杨逸已经被路边的尸体所震撼到了。

　　“我们今天可能见不到巴尔哈姆，唔，他现在很忙。”

　　感受到了杨逸的注视，阿扎尔以为杨逸关心的是其他事情，所以在简短的解释了一下后，他压低了声音，道：“到了摩苏尔之后，你可以放松一下，不过你可能不会太喜欢，嗯，哪里的女人并不是很……值得关注。”

　　杨逸摇了摇头，道：“没关系，虽然越快越好，但是我理解的。”

　　终于靠近摩苏尔了。

　　摩苏尔这个城市并不大，但是很有历史，也是一座名城，但是现在，摩苏尔只剩下了残垣断壁。

　　汽车开始入城了，虽然有很多武装人员，可是看到带杨逸他们进城的那辆车上的黑旗后，没有任何人试图阻拦他们。

　　看起来想要混入艾斯艾斯还是很简单的。

　　当然，混入艾斯艾斯很简单，可是能接近巴达迪就不容易了。

　　杨逸他们直接被带到了一个外边看起来还比较完整的房子里，整栋房子全都是用石头建造的，虽然狭窄，但是能看出历史已经很久远，最关键的是，这个房子很坚固。

　　杨逸他们被带到了地方，然后那辆领路的皮卡直接就离开了，和杨逸一同下车的阿扎尔满脸疲惫的道：“他们的做事风格就是这样，不必担心，很快就会有人来接待我们，现在这里都准备好了，你可以选个房间先休息一下。”

　　在一个战乱的城市里，有一个干净而整洁的落脚之处休息一下本来就不容易，而杨逸他们得到的落脚处看起来还是很整齐的，就是不太干净。

　　走进了会客厅，布置很完整也就罢了，墙上竟然还有一张挂毯，站在了挂毯前面，看着挂毯和附近墙壁上的大滩黑色血迹，杨逸呼了口气，道：“唔，我肯定不要这个房间。”


第1268章 拍卖会

　　杨逸得到了一间小卧室，他把安东和布莱恩他们都叫进了自己的卧室，然后当着所有人的面，给亚伦再次打了电话。

　　“长官，我们已经到摩苏尔了。”

　　“什么时候见巴达迪？”

　　亚伦说话就毫无防备了，等亚伦问过之后，杨逸低声道：“还不知道，最快应该是在今晚。”

　　“好的，现在我要告诉你需要注意做什么，首先，找到他之后，问问他我们要找的东西找到了没有。”

　　“好的。”

　　“其他就没有什么事了，一切还按照我们之前说过的那样做就好了。”

　　杨逸皱了下眉头，道：“好的，我知道了长官。”

　　“祝你好运，但加入巴达迪说他找到了我们想要的东西，嗯，立刻通知我，并且让我看到。”

　　“是，长官，关于要找的东西，您有什么要提示我的吗。”

　　“并没有什么可特别提示的，就这样吧。”

　　杨逸挂断了电话，然后他对着众人道：“亚伦在找什么东西，但我不知道是什么。”

　　说完后，杨逸在腿上轻轻的敲了几下。

　　杨逸做了个手语，刚才他打电话是没什么意义的，但是他需要和安东还有布莱恩他们凑到一起，说说关键而且很重要的事情。

　　那就是要不要和水组织早就安排在这里的内线取得联系。

　　布莱恩毫不犹豫的摇了摇头，然后他对着杨逸道：“我们来这里专心完成自己的任务就好，其他的事情，还是不要理会了。”

　　不联系内线，杨逸点头道：“好的，那我们就专心完成任务。”

　　安东低声道：“但是能见到要找的东西，顺便报告一些也无所谓。”

　　要找的东西指的是巴达迪，顺便报告一下，指的是通知贾斯汀，或者通知黑魔鬼。

　　杨逸肯定是有机会见到巴达迪的，如果他能提前把消息送出去，然后在见到巴达迪的时候把准确位置发出去，这本身就是一个极为珍贵的情报。

　　甚至可以绕开内线，光凭杨逸自己，也能得到巴达迪的准确位置。

　　但是提前把巴达迪的位置告诉黑魔鬼，万一在和巴达迪见面的时候真的遇到了袭击怎么办，这个可能性确实还是有的。

　　杨逸思索了片刻，点头道：“好的，先报告一下我们的位置吧。”

　　先告诉黑魔鬼巴达迪在摩苏尔，这个是可以的，但是具体位置，那还是到时候看情况而定吧。

　　黑魔鬼要求的情报是准确位置，而且必须是很精确的那种，因为黑魔鬼或者说公羊想要的是斩首时打击，而以撒旦的力量，要在整个摩苏尔搜索巴达迪，这绝对是不可能完成的任务，别说全城搜索了，就算告诉他们巴达迪在某一个区域，但是无法精确到某栋房子都不行。

　　必须是极为精确的位置，否则撒旦就没办法干掉巴达迪，而这样的情报要求，考验的是水组织。

　　不仅要精确，还要保证时效性，杨逸不指望自己这次能给黑魔鬼想要的情报了，因为他能保证位置足够精确，但无法保证巴达迪会在见面的地方待多久。

　　剩下的也就没什么好说了，杨逸沉声道：“轮流休息一下吧，调整好状态。”

　　布莱恩点了下头，这次他来中东是憋了一口气的，他确实想证明一下自己，因为他和他带领的魔盒，本来就是驻中东的，这里，可以说是他最熟悉的战场。

　　从语言到服装再到生活习惯，魔盒部队这些人全都是中东通。

　　就在布莱恩想说话的时候，杨逸的屋门被敲响了。

　　“我的朋友，方便进去吗？”

　　杨逸示意，安东起身打开了门，阿扎尔进门之后看到了里面的人之后，低声道：“抱歉，我打扰到你们了吗？”

　　“没有，当然没有，我刚刚布置了一下工作，唔，有什么事情吗？”

　　阿扎尔点了点头，然后他低声道：“是这样的，呃，艾斯艾斯的人得到了很多不错的东西，有价值的东西，他们想集中出售一部分，现在有很多古董商和走私商也来到了这里，就在今天，会有一场小型的拍卖会，我们可以优先挑选一些东西，你想参加吗？”

　　杨逸震惊了，然后他低声道：“拍卖会？”

　　阿扎尔耸了耸肩，道：“没错，拍卖会，他们学聪明了，知道把很多买家集中到一起可以卖上价，唔，我们还是有些优势的，不管是价格问题上，因为就算按照艾斯艾斯的要价买也是很便宜的，主要是我们可以得到优先购买权。”

　　杨逸立刻道：“现在吗？我想去看看，只是需要现金对吗？”

　　阿扎尔点了点头，道：“是的，只要现金。”

　　杨逸呼了口气，然后他点头道：“我的现金不是很多，不过……我还是去看看吧。”

　　阿扎尔压低了声音，道：“我可以先借调给你一些现金，但是这需要还的，唔，或者你可以给瓦希德王子殿下打个电话，他同意的话，或许你都不用还了。”

　　杨逸笑了笑，道：“好的，但我尽量还是不占用你们的活动经费了，那么我们什么时候过去，现在吗？”

　　“是的，嗯，最好伪装一下。”

　　伪装当然是有必要的，杨逸他们最简单的伪装就是全都带上贝都因头巾来遮住脸。

　　在见到巴达迪之前先买一些文物和古董，杨逸觉得还挺不错的，但最关键最关键的是，黑魔鬼的塔尔塔就是以收购黄金和古董的走私商身份来的。

　　杨逸觉得他说不定能在这里见到塔尔塔呢。

　　还是要开车前往，杨逸他们分坐了三辆车，在一个艾斯艾斯成员的带领下，离开了住所，开始前往一个赃物拍卖会的现场而去。

　　正当杨逸猜测这场拍卖会是什么样子的时候，他突然接到了亚伦的电话。

　　“有一个小型拍卖会，你会参加吗？”

　　杨逸可没说他要参加什么拍卖会，但是亚伦却知道了，不过这完全不值得奇怪，完全不奇怪。

　　杨逸低声道：“是的，长官。”

　　“听着，有两样东西，虽然出现的可能性不大但你还是必须要注意，一件是红宝石，很大的红宝石，如果你见到任何大颗的红宝石都要告诉我，另一件是一个金属制品，唔，我会把图片发给你，见到后立刻买下并通知我。”

　　“是，长官。”

　　亚伦呼了口气，道：“既然你遇到了这个机会就还是留意一下吧，当然，我并不报太大的希望，所以你也不必太紧张。”


第1269章 小心火灾

　　拍卖的地点在一个商场里，虽然这个商场有一半的建筑被摧毁了，不过还是留下了一半的建筑完好，足以开展一次小型的拍卖会了。

　　人比杨逸想象的要多，虽然主要是艾斯艾斯的人，但买家起码有二十来个人，这个数量已经不算少了。

　　而且这些人全都是有实力的，他们来可不是为了买上一两件藏品回家，他们来是为了将很多很多好东西打包带回家的。

　　所有的买家有个共同点就是他们全都用头巾把脸包了起来，还要再带上一个墨镜，连眼睛都不肯露出来。

　　在无法辨认的情况，杨逸肯定是没办法将塔尔塔辨别出来了。

　　要竞购的东西，就是一个个皮箱里装着的东西了。

　　皮箱有大有小，很明显，这些皮箱都是从普通人手里抢来的，然后被用来了装艾斯艾斯抢夺到的赃物。

　　“这个拍卖会上的东西，先出售的是属于艾斯艾斯全体所有，不管卖了多少钱，都会归艾斯艾斯全体使用，但说到底就是归巴达迪和一些高层的，然后等这拍卖会结束之后，还会有很多人过来，可以私下交易，有很多人抢到了值钱的好东西，他们缺乏出售的场所，所以每次到了这个时候，就会有人赶来交易。”

　　阿扎尔低声给杨逸解释了一下，杨逸却是诧异的道：“就算知道下面那些人抢到了好东西，唔，上面的人也不管吗？”

　　阿扎尔微笑道：“不管，总要给下面的人一些好处的。”

　　杨逸点了点头，这时带着他们过来的人走上前去，跟一个看着像头头的人说了几句，然后指了指阿扎尔，那个像是主持者的人朝着阿扎尔点了点头，随即做了个手势。

　　阿扎尔低声道：“我们可以先去看看那些箱子里都有什么，这些箱子里的东西不会零散的出售，要买就是一箱，嗯，主要是黄金饰品，名表，一些古董，或者任何值钱的珍贵的东西，不过其他人是不能随意翻动的，只有我们可以，这是我们的特权。”

　　杨逸点了点头，他和阿扎尔走到了第一个箱子前面。

　　一共有八个箱子，大小不一，杨逸蹲到了第一个箱子前面，在一种持枪看守的人注视下，开始翻动箱子里的东西。

　　有银制刀叉，金戒指金项链，一个黄金的头饰看起来很有年代感，阿扎尔在一旁低声道：“这个看起来像是古董。”

　　布莱恩低声道：“是古董，是倭马亚王朝时期的时代特征很浓厚，从宝石镶嵌的工艺上来看，肯定是古董。”

　　杨逸和阿扎尔都诧异的看了布莱恩一眼，然后他们也都没说话，杨逸继续翻动零碎的饰品，直到他看到了一根手指。

　　手指上很粗壮，手指上的戒指小了，不好摘，于是抢到这个戒指的人就把手指砍了下来一起当成了战利品。

　　杨逸站了起来，他吁了口气，走向了第二个箱子。

　　箱子里面没有宝石，也没有和亚伦发来的图片上相似的东西。

　　杨逸和阿扎尔的特权让其他买家很不满，有人发出了一些骚动，这时有人大声道：“要么所有人都不许看，要么所有人都可以看看，我们参加的是暗标，如果你们这样肆意破坏规则，那么我宁可不参加这次拍卖了！”

　　杨逸有些诧异，竟然有人敢在艾斯艾斯的地盘上这么说，而阿扎尔却在一旁低声道：“不要管他，我知道这家伙是谁了。”

　　“他是谁？”

　　“一个法国人，维克多·让·皮埃尔，古董商，艾斯艾斯抢到的大部分古董都被他收购了，所以这个家伙还是很受艾斯艾斯重视的。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“法国人还真是喜欢掠夺别人的文物啊，问一下，有英国人吗？”

　　“当然有，只是现在我看不出来，但我知道有，法国人和英国人，他们在这里最活跃了。”

　　还真是不出所料，杨逸正想说什么，但这时那位拍卖的主持人却是走了过来，然后他对着阿扎尔道：“抱歉，我不能让你们再看了。”

　　杨逸拍拍手站了起来，这时那个主持人立刻大声道：“好了，拍卖现在就开始，第一件拍品就是这个箱子，作价五万美元，有人出价吗？”

　　所有人都看向了杨逸，因为他才刚刚检查了这箱子。

　　杨逸毫不犹豫的举了下手，然后他在往外走过去的同时，道：“唔，其实不合算。”

　　阿扎尔也是低声道：“这里没人是傻子，还是单件物品收购起来更划算，只是今天这里的买家太多了，可能会有竞争，不过你待会儿就明白了，肯定有收获的。”

　　那个箱子很快涨到了八万五千美元，然后被一个人买下了，就在这时，那个法国人再次大声道：“抱歉，我很赶时间，可以先从雕塑开始吗？”

　　大买家就是受优待，主持人立刻道：“可以，我们先来这边，这些都是从博物馆弄出来的，你们可以自由开价，价高者得。”

　　杨逸跟着人群走到了一边，这时他才发现，原来被艾斯艾斯毁掉的摩苏尔博物馆里的很多东西都被转移到了这里。

　　那个法国人站到了一块从墙壁或者什么地方切割下来的浮雕，浮雕的内容是一个武士像，在凑近看了两眼后，那个维克多立刻道：“我出五万美元。”

　　根本没人竞争，原本是人类历史上的无价瑰宝，就这样落入了维克多的手上。

　　维克多迫不及待的靠近去查看已经属于他的浮雕，他把手放在了上面，但是还没说话，那块靠在木架上的浮雕却轰然倒地，摔成了一地碎块。

　　维克多一脸愕然的扭头，然后他大声道：“怎么搞的，你们就不能把架子做的结实一点吗？”

　　杨逸忍不住道：“虽然就算你把这块浮雕带回去了也有可能会被烧掉的，但还是请小心点吧。”

　　维克多立刻对着杨逸道：“你说什么？”

　　杨逸轻咳了一声，道：“我说，以你们保存文物的水准来说，就算把这里的所有宝藏都搬回去也可能被烧掉的，所以小心点吧。”

　　维克多极是不满的道：“为什么你会这么说？”

　　杨逸笑道：“不知道为什么就是想提醒你一下，要小心火灾，嗯，不必在意这些细节，请继续吧。”


第1270章 里面的东西呢

　　对法国人发出了不明原因的警告，拍卖会得以继续，就是只有那个维克多还在一直考虑杨逸的警告是为什么。

　　杨逸为什么要说话，因为他不得不说话啊。

　　在脸都蒙着的前提下，而且塔尔塔这种人还能随时改变自己的步态和身体特征，这样的话，杨逸完全无法辨认塔尔塔有没有在这群人里面。

　　所以说句话，应该就能让塔尔塔认出他来了吧。

　　杨逸对这些带着血的黄金完全不感兴趣，因为他不喜欢，而且他还超有钱，没必要也懒得要这里的任何一件东西。

　　至于那些文物，杨逸就更没有兴趣了。

　　不是杨逸对历史的遗存不感兴趣，而是他不喜欢掠夺别人的历史当成自己的收藏，尤其是艾斯艾斯这种反社会反人类的东西们，在毁掉了人类文明瑰宝的遗迹后残存的一些碎片。

　　拍卖会进行的其实很快，因为这种打包卖的东西本来也没有太多，但是杨逸暗中观察着，这些东西还是卖了一些钱的，全部下来也就五百万美元左右吧。

　　区区五百万美元，背后是不知道多少人的冤魂，还有那被破坏殆尽的摩苏尔博物馆。

　　所有的东西都是按堆儿卖的，价格嘛，肯定是让这些冒着风险远道而来的商人有钱赚的，但也不会能赚几倍几十倍那么高，基本上，拍卖得来的东西能够对半赚也就差不多了。

　　杨逸没有出手，让阿扎尔也有些诧异，他终于忍不住低声道：“你对这里的东西完全没兴趣吗？”

　　杨逸耸了下肩，道：“唔，坦白说，不是特别感兴趣。”

　　阿扎尔低声道：“那么我们要离开吗？”

　　杨逸摇了摇头，低声道：“不，再等等，我倒是对个人交易的东西比较感兴趣。”

　　就在这时，最后一个箱子要拍卖的时候，一个稍微有些发胖的人终于出手了，而这个人一参与竞拍，杨逸就知道他是塔尔塔。

　　正如杨逸说话是为了显露自己的身份，塔尔塔开口说话，也只是想让杨逸知道他来了而已。

　　塔尔塔出了两次价，但他没有得到最后一个箱子，不过，现在他和杨逸都知道对方的存在了。

　　拍卖已经结束，主持者大声道：“大家可以继续留在这里，我们的士兵会维持秩序，你们只要不离开这里就能保证安全，我们的战士们会过来出售战利品，这个时间可能会持续很久，我只提醒各位一件事，那就是请尽量保证交易是公平的，在你们赚取利润的时候，别忘了这些给我们的战士应有的回报，好了，我说完了。”

　　还是很简短的讲话，而且听起来挺大方的，不过对于抢来的东西，这些掠夺者自然不会太重视吧。

　　开始有士兵们进来了，而且人来的还不少，那些拍卖的参与者纷纷变成了收购者，他们散落开，开始和一个个士兵单独的交谈，并试图收购他们手上的东西。

　　拍卖会变成了大集市，让自己的跟随者能够把抢到的东西变现，这是艾斯艾斯对于士兵的福利之一了。

　　杨逸和阿扎尔开始在人群里随意的闲逛，交易以最原始的方式开始进行，当有人拿出自己要出售的东西时，就会有人向前出价，如果两个人都满意，那么交易很快就会结束。

　　杨逸在暗中注意着塔尔塔，塔尔塔也在暗中注意着他。

　　阿扎尔的购买欲望也不是很高，杨逸也不觉得他能在这里买到想要的东西，但杨逸在找机会和塔尔塔搭上话，这样的话，让阿扎尔在旁边就不会太方便。

　　但是不方便就不方便吧，杨逸觉得没有抛下阿扎尔的理由，那么他就不会想办法抛开阿扎尔再去和塔尔塔联系，他有的是办法在阿扎尔的眼皮子底下和塔尔塔进行交流。

　　人逐渐多起来了，杨逸看似漫无目的在废弃的商场里乱转，时常靠近一个艾斯艾斯的士兵看看他手上的东西。

　　本来一切都是顺理成章的，但是杨逸一个士兵手上拿着的两件东西引起了他的注意。

　　一个士兵手上拿着块手表，欧米茄的老款旧表，并不是很值钱，但他手上另外一个看起来像是黄金的东西却是引起了杨逸的注意。

　　黄金制品，十字形，看上去像个十字架，但不是那种常见的拉丁十字架的形状，而是希腊十字架，也就是正十字形。

　　虽然是金灿灿的，但看起来应该只是个盒子，因为那个十字架形状的金属物体比一个人的手掌还稍大一些，如果是实心的，那么这个盒子就太重了。

　　杨逸的心里跳了一下，为什么呢，不只是因为这个盒子看起来像是黄金的，而是因为这个盒子的形状和亚伦交待他要找的东西很像。

　　都是正十字形，大小也差不多。

　　“多少钱？”

　　杨逸上去直接问了价，而那个拿着盒子的人立刻道：“十万美元。”

　　杨逸伸出了手，道：“我可以看看吗？”

　　十字架被交到了杨逸手上，果然很轻，但也有些分量了，盒子上有些简单的花纹，杨逸刚刚拿到手，布莱恩就在一旁低声道：“希腊十字架，早期基督徒受迫害时会用的符号，但是这个盒子上的图案，唔，更像是中世纪时的风格，尤其是这个标记，是的，这是十字军东征时的作品……”

　　杨逸吸了口气，盒子比较轻，里面应该是没有东西的，他观察了一下，发现中间确实有缝隙，而且闭合的并不是很严密。

　　盒子打开了，里面是空的。

　　虽然觉得可能性不大，但杨逸还是对着他面前的艾斯艾斯士兵笑了笑，然后他微笑道：“里面的东西呢？”

　　那个士兵揉了揉嘴，然后他点头道：“里面的东西不值钱，我拿出来了。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“我给你十万美元，但我要里面的东西。”

　　“我得找找。”

　　“里面的东西是什么样子的，为什么你要拿出来？”

　　那个士兵还没有说话，这时旁边却是有人大声道：“里面的东西呢？”

　　杨逸扭头看了一下，那个法国人也来到了他的旁边，然后伸手就要从他手上把盒子拿过去，显得很是急迫，而且他再次道：“里面的东西呢？”


第1271章 意外之坑

　　这里可没有华夏古董行的规矩，就是别人拿在手上的东西旁人绝对不能去抢。

　　杨逸将手一翻，躲过了那个维克多的手，他此刻心里已经开始急躁起来了，并且是非常的急躁。

　　那个艾斯艾斯的士兵看了看面前的两个人，然后他道：“里面有东西，黑色的，挺重的就像铁块，我给拿出来了。”

　　黑色，十字形，大小和这个金盒子差不多，光滑，没有任何标记，但是很重。

　　杨逸的心开始跳了起来，他是真的没有想到能在这里遇到亚伦想要的东西。

　　巧合吗，这未免太巧了。

　　不等杨逸说话，维克多急声道：“盒子归他，我要里面的东西，马上给我！”

　　那个士兵愣了一下，道：“你出多少钱？”

　　“你要多少，不，我们来这边说。”

　　那个维克多要拉着士兵往一边走，但杨逸立刻往前站了一步，然后他对着维克多冷声道：“你要跟我抢东西，我就干掉你！”

　　不该这么激烈的，但是杨逸先用最直接的办法来避免竞争，所以他在说完之后，安东立刻做好了出手的准备。

　　安东不知道杨逸要抢什么，但他知道杨逸此刻非常认真。

　　维克多看着杨逸，他身后的五个人立刻围拢了过来，并且把维克多挡在了身后。

　　维克多当然有保镖的。

　　一场对峙马上就形成了，就在这时，那个维克多却是伸出了一只手，在拨开了自己前面一个保镖后，对着杨逸道：“你想干什么？”

　　杨逸心里又是一惊。

　　果然没有这么巧合的事情。

　　嗯，这个维克多是清洁工，他在拨开保镖时的那个手势，然后再说出那句你想干什么，就是清洁工和杨逸约定的众多联络密语其中之一。

　　有清洁工在，而且显然是知道杨逸的身份，那么他们是要争夺这个盒子或者说是盒子里的东西吗？

　　杨逸的大脑砸飞速运转，然后他嘴上也不慢，道：“我想要这些东西，是我先来的，先问的，所以这件东西就该是我的，如果你跟我抢，我就打死你！”

　　阿扎尔看出事情的严重性了，他扭过了头，朝着后面的人招了下手。

　　清洁工要抢，是不是该让出去呢？

　　杨逸必须思考这个问题，但是让给清洁工，那么他在亚伦面前一次难得的表现机会就失去了。

　　这是个什么东西，会让清洁工和灰衣人都如此重视。

　　“你要的是盒子，我要的是里面的东西，盒子可以给你，但里面的东西是我先要的，对吗？”

　　维克多最后是问的那个士兵，就在这时，阿扎尔发现他挥手没能叫来人后，却是立刻快步走向了那些维持秩序的士兵。

　　杨逸用不善的眼光看向了维克多，就在这时，那个士兵轻咳了一声，然后他小声道：“我觉得，事情并不是没有解决的办法和方案，我的要求很简单。”

　　听到那个士兵的话，杨逸心里再次狠狠震了一震。

　　如果那个士兵接下来说出一句话，就说明士兵也是清洁工的人。

　　“金钱即正义，钱多的人说的对。”

　　他果然说了。

　　杨逸心里在暗叹，这清洁工为了他就还真的准备了很多啊，或许就是知道他来了这里，清洁工才会让这个士兵拿着灰衣人想要的东西出现吧，那个维克多也才会前来争夺吧。

　　维克多只露出了眼睛，他的眼神很凶狠，然后他沉声道：“听我说，不管怎么样，这里面的东西我要定了！”

　　反话，按照规则，如果接头的人说出了听我说，那么他接下来要说的话就是反义的。

　　维克多的意思是这东西就是给你的。

　　杨逸心里安定了，从现在开始，他要做得就是配合清洁工演一场戏，把这个东西给灰衣人带回去。

　　天知道这个局已经布了多久，杨逸对此肯定是一无所知的。

　　因为自从清洁工叛变，杨逸从没有和清洁工取得任何联系，他就像是被忘了一样，直到现在，清洁工突然出现，并且摆出了一个明显是专门给他设计的一个坑。

　　当然，这个坑需要杨逸配合，但最终还是给亚伦准备的。

　　知道这些就好。

　　杨逸看向了那个士兵，他沉声道：“不管怎么样，东西我要了。”

　　就在这时，阿扎尔带着刚才主持拍卖的人来了。

　　“发生了什么事？”

　　士兵看起来有些惶恐，他低声道：“我得到了一件东西，他们两个都想要，我不知道该怎么办。”

　　那个主持人伸出了手，示意杨逸把东西给他，杨逸顺从的把盒子交到了主持人手上。

　　“多少钱？”

　　“我要十万美元。”

　　主持人不屑的笑了笑，因为他觉得这个盒子不值，但他继续道：“怎么得来的？”

　　那个士兵有些紧张的道：“我参加进攻摩苏尔的时候，在一个居民家里找到的，这个盒子藏在了一个罐子里，我们打碎了罐子，看到了这个东西。”

　　主持人点了点头，然后他对着杨逸道：“这东西是你的了，但你要付钱。”

　　杨逸立刻道：“当然，我只是还要里面的东西，而且我愿意付双份。”

　　维克多立刻道：“我也是，我愿意比他付的更多。”

　　主持人立刻对着维克多道：“不，你没机会了。”

　　说完后，主持人看着那个士兵道：“十万美元，这个盒子加里面的东西，全都给这位先生，你同意吗？”

　　那个士兵毫不犹豫的道：“同意，我当然同意。”

　　阿扎尔的身份起了作用，为此他很得意，然后他拍了杨逸的肩膀一下，笑了笑，示意在这里他们可以占据上风。

　　杨逸急声道：“唯一的问题，里面的东西还在吗？在哪里，什么时候能给我！”

　　那个士兵立刻道：“应该还在的，在我的兄弟哪里，我们以为不值钱的，但是里面的东西还没有丢掉。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“去拿，我跟你一起去。”

　　那个主持人没有任何表示，但这时，维克多做出了一副志在必得的样子，他沉声道：“我出一百万美元买里面的东西，再出一百万美元给你。”

　　维克多对着主持人开出了天价，毫不犹豫，这时士兵和主持人都愣住了，但阿扎尔适时道：“或许你该请示一下。”

　　主持人有些遗憾的看了维克多一眼，然后对着那个士兵道：“马上去拿，然后交给这位先生，快去！”

　　主持人指的是杨逸，那个士兵点了点头，道：“我这就去拿！”


第1272章 明抢

　　杨逸和阿扎尔的身份再次起到了关键作用，不管维克多出多少钱，他都无法得到任何东西了。

　　维克多看起来非常冷静，但他的眼神绝不友善。

　　阿扎尔注意到了维克多的眼神，于是他立刻警惕了起来。

　　在艾斯艾斯的地盘上，阿扎尔真的有实力干掉一个走私商而不会有任何麻烦，所以这件事不是他自己的事，但是为了能让自己的任务顺利完成，阿扎尔也愿意干掉维克多的。

　　维克多不知道阿扎尔的身份，至少他就算知道也得装着不知道。

　　做了个无奈的手势，维克多转身就走。

　　维克多没有再给杨逸任何暗示，他真的离开了。

　　杨逸对着那个主持人道：“我可以跟着他一起去拿吗？”

　　主持人耸了耸肩，道：“这个嘛，但是……”

　　“我很想得到盒子和盒子里面的东西，我非常喜欢，嗯，为了避免出现什么意外，我觉得有必要跟他一同去取，希望你能同意。”

　　阿扎尔沉声道：“如果没有什么其他的问题，不如让我们跟着一起去好了，这又没什么影响。”

　　拍卖的主持人终于道：“我需要请示一下，呃，我必须请示一下。”

　　阿扎尔做了个请的手势，那个主持人立刻走到了一边，然后很快就消失不见，过了一会儿后，他重新回来了，并且带着十几个士兵。

　　“你们可以一起去，我会派人保护你们，现在你们可以出发了。”

　　不必多说什么，虽然这十几个士兵起到的不是保护作用，但杨逸现在只想赶快把盒子里面的东西拿到手。

　　招了下手，杨逸沉声道：“我们走，小心一些。”

　　那个杨逸不知道姓名的士兵走在前面，但是他走了两步后，却又停了下来，然后他小心翼翼的道：“能不能先给我钱，呃，呃，至少先给一半？”

　　杨逸停了下来，他身上还真没多少现金，但是出门在外，尤其是来到这种战乱地区，现金怎么能少了呢。

　　杨逸招了下手，安东马上拿过了背后的包，从里面掏出了一叠捆好的钞票，然后他直接递给了那个士兵，沉声道：“十万美元。”

　　清洁工想要安插个人手进艾斯艾斯很简单，但是安排一个人手在这里等着杨逸，那就不简单了，杨逸心里在感慨，也不知道清洁工谋划了多久，才制造了这么一个机会。

　　拿到了钱，那个士兵显得非常兴奋，他有些不舍的看了一眼维克多离开的方向，但是他马上体现了一个小人物特有的狡黠和大度，就是太多的钱自己也得不到，然后他才非常开心的道：“跟我来，离这里稍微有些远，但是也用不了太久的。”

　　步行了二十多分钟，虽然是在艾斯艾斯完全控制的地带，但杨逸他们还是要小心的挨着建筑边缘走，这无形中增加了一些路上的时间。

　　直到来到了一个小房子前面，那个士兵突然放慢了速度，他转过了身，对着身后的众人道：“我能提个小小的要求吗？”

　　阿扎尔低声道：“说。”

　　“我有些担心，嗯，能不能请你们派一个人跟我去拿东西？我……我这里有十万美元，这可是一大笔钱……”

　　阿扎尔深吸了口气就要爆发了，这时杨逸却是举起了手，然后他沉声道：“我身上不带钱，也不带武器，我亲自跟你去拿，这样你放心了吧？”

　　“这样就太好了！”

　　杨逸做了个手势，他对着阿扎尔道：“他有所担心也是正常的，没关系，我跟他去拿，你们稍等我一下。”

　　杨逸说话还是管用的，他跟着那个士兵一同进入了小房子。

　　小房子里没有其他人了，这一点显得稍微有些奇怪，那个士兵对着杨逸道：“我特意从前线跑回来的，唔，所以我才担心，毕竟带着这么多钱，还是藏起来比较好，我知道你不会在意这点钱，但这对我来说，真的是一大笔钱了。”

　　往后看了看，发现没人跟上来后，那个士兵进入了一个小房间。

　　地上铺着一张毯子，旁边摆着一个纸箱，纸箱里对着一些不值钱的生活用品，那个士兵从箱子里翻了翻，拿出了一个黑色的，像十字架一样的铁块来。

　　“就是这个，从盒子里面拿出来的，就是一个铁块嘛，肯定是异教徒的……”

　　在说话的时候，那个士兵突然压低了声音，然后他低声道：“收好，很重要，我们会试图抢回去，会不惜代价的抢回去！”

　　杨逸不动声色的接过了那个金属十字块，分量比他想的稍微有些轻，是深灰色接近黑色，看上去像是金属，触感也是金属，光滑的表面以及触感，让杨逸想起了那些加工极为细致的不锈钢精加工件。

　　虽然只是一个像铁块的东西，但还是能一眼就可以看出来，这绝不是古代工艺能做出来的。

　　故意把这个东西交给他，然后再派人来争夺，好吧，这个做法很清洁工。

　　杨逸点了点头，他低声道：“什么时候？”

　　“一切为了真实，一切都只会在适当的时候发起。”

　　说完后，士兵你低声道：“我就知道这些。”

　　杨逸点了点头，他把金属十字架放进了自己的背包里，然后开始往外走，这次那个士兵没有再说什么，也没有跟出来。

　　见到了阿扎尔他们，杨逸点了下头，然后他沉声道：“我们走。”

　　阿扎尔有些疑惑，他没看到杨逸手上拿着东西，好奇心让他想问清楚盒子里面的东西到底是什么，但是他又觉得不该问，这让他很苦恼。

　　杨逸低声道：“这次赚大了，想一想，用黄金盒子装着的东西，会是很普通的东西吗？无知真可怕，哈哈。”

　　阿扎尔恍然道：“当然了，那么里面是什么呢？”

　　“古董，绝对有意义，呃，对我们的信仰来说有意义的东西……”

　　阿扎尔再次一脸恍然大悟的样子道：“这样啊，哦，原来是这样啊。”

　　杨逸轻声道：“我们什么时候能见到他呢？”

　　阿扎尔看了看手表，低声道：“现在还无法确定，唔，可能需要等一等，但我觉得不会太久，这一点你可以放心的。”


第1273章 速返

　　拿到了亚伦点名要的东西，是清洁工专门送给他的，但是清洁工送给他之后，还一定会再来夺走这件东西。

　　略微有些复杂，但还是清洁工为了能打探灰衣人核心机密所付出的努力，嗯，所以也不是太复杂。

　　现在杨逸算是知道清洁工的路数了，为了逼真，为了能让杨逸顺利的打入灰衣人，为了能让杨逸更快的接触到灰衣人的秘密，清洁工可是什么事儿都能干出来的。

　　也就是说，除了杨逸没事儿，清洁工敢对水组织其余任何人下狠手。

　　所以现在除了杨逸之外，其他人还真的是有点儿危险。

　　和阿扎尔回到了暂时栖身的房子，杨逸再次把几个人叫到了一起，他把那个盒子和里面的金属十字架全都拿了出来，然后低声道：“这东西很重要，今天的那个法国人不会就此放弃的，他一定会来抢，我们一定要做好准备应付各种局面！”

　　安东低声道：“什么东西？”

　　杨逸呼了口气，然后他小声道：“那个维克多，我怀疑他是清洁工。”

　　现在杨逸的身份是清洁工的叛徒，就算他被窃听了，也可以毫无顾忌的说出清洁工这个名字，还有，他甚至不用告诉其他人这东西就是清洁工送的，只需要告诉他们要准备迎接来自清洁工的攻击就行了。

　　清洁工绝不会对杨逸身边的人手下留情，那么很自然的，杨逸也不必对清洁工的人手下留情。

　　明明是盟友，互相杀起来却比谁都狠，这还真是令人无可奈何。

　　布莱恩的脸色严肃起来了，他低声道：“从现在开始进入最高戒备状态。”

　　杨逸点了点头，然后他低声道：“我得通知亚伦一下得到了这件东西，看看他是什么反应，我觉得，或许他会要求我们立刻返回的，当然这只是我的估计，无法确定。”

　　杨逸拿出了手机，他刚刚要拨打电话，门却被敲响了。

　　安东去打开了房门，门口是阿扎尔。

　　阿扎尔显得有些不太高兴，他走了进来，对着杨逸低声道：“刚刚巴尔哈姆跟我约定了见面时间，不太好，他要在后天才能和我们见面。”

　　杨逸愣了一下，道：“后天？”

　　“是的，后天晚上，他现在有重要的事情需要处理，没办法和我们会面。”

　　杨逸思索了片刻，本来预计是今天就见面的，但是时间却拖到了后天，这么一来的话，就有点儿问题了。

　　还没和亚伦联系，或许亚伦会有什么新的指示也说不定。

　　杨逸点了下头，道：“好的，我知道了，嗯，知道是在哪里见面吗？”

　　阿扎尔没有什么防范之意，他低声道：“凯比尔大寺。”

　　杨逸笑了笑，道：“好的，那我们就在这里多住两天好了，其实也没有什么太大的问题。”

　　阿扎尔点了下头，他看了看手表，道：“到吃饭时间的时候，会有人把食物送来，如果有什么事你可以找我，我来和他们沟通，唔，还有其他的事情吗？”

　　杨逸微笑道：“目前没有，谢谢。”

　　阿扎尔离开了，杨逸在哪里深思了片刻，然后他对着安东点了点头。

　　两天的时间，提前知道了会面地点，也就是说巴达迪肯定会出现在哪里，这个情报可就有价值了。

　　太有价值了。

　　杨逸决定把这个情报送给黑魔鬼，他已经和塔尔塔建立了联系，那么，情报可以通过最简单的方式直接传递了。

　　安东会把这个情报给塔尔塔，他起身离开了杨逸的房间，而等着安东起身离开后，杨逸低声道：“我需要给亚伦打个电话，唔，现在是必须要打电话了。”

　　杨逸给亚伦拨了过去，而他这次打的是视频电话。

　　电话接通了，杨逸把摄像头对准了桌子上摆的东西，低声道：“长官……”

　　杨逸还没说完，亚伦的呼吸就急促了，然后他低声道：“我的上帝啊！你竟然得到了！”

　　“是的，有些……”

　　亚伦迫不及待的打断了杨逸的话，他严肃而认真的急声道：“现在，带上这个东西立刻回来！我会让人在巴格达接应你，马上，立刻！”

　　杨逸愣了一下，他知道亚伦会急，只是没想到会这么急。

　　废话不必多说，至于任务什么的现在已经不必考虑了，所以杨逸当然不会傻到问什么任务怎么办。

　　而且亚伦看起来对杨逸怎么得到的这件东西也不怎么感兴趣，他想要的只是尽快把东西拿到手而已。

　　“是，长官，但是有些问题，请听我说完。”

　　亚伦极是紧张的道：“什么问题？”

　　杨逸压低了声音，道：“有个人在和我竞争，一个古董商，叫做维克多·让·皮埃尔，他愿意出一百万美元来收购这件东西，他就是要和我抢，如果不是我的身份，已经沙阿情报局的人出面，他会不惜代价的抢购这间东西，现在我拿到了这个东西，可是维克多一定不会就此罢休的，我相信他是清洁工，是的，我是这样认为的。”

　　亚伦不说话了，他沉默了片刻，然后低声道：“清洁工，又是他们，该死，也只有他们会抢夺这东西了，你那边什么状况！”

　　亚伦难得的紧张了起来，杨逸低声道：“我随时可以撤离，这里是摩苏尔，就算清洁工想要伏击我，他们也没有太多的人手。”

　　杨逸其实是不太想立刻就走的，原因有二。

　　清洁工肯定会出手来抢，但他们也绝对不会成功，这是其一。

　　杨逸要是现在离开的话，那么后天和巴达迪的会面也肯定会取消，这样的话，好不容易得到的情报也就失效了，这是其二。

　　已经立于不败之地的杨逸当然想得到更多，他不仅要和清洁工配合着把这东西送给亚伦，还要顺便把巴达迪给办了。

　　亚伦思索了片刻，然后他还是低声道：“你在摩苏尔暂时更安全一点，但是，这件东西太重要了，留在摩苏尔就是风险。”

　　亚伦也开始为难了，他想不好是让杨逸在摩苏尔等着，然后派很多人去接应他，还是让杨逸立刻带着东西离开。

　　但是没有犹豫太久，亚伦下定了决心，他沉声道：“时间越久越危险，现在你马上离开摩苏尔！”


第1274章 空袭

　　上头有令，不能不听，亚伦说了马上离开，那就必须马上离开。

　　杨逸站了起来，他沉声道：“我们离开这里，告诉阿扎尔，我们有急事需要离开。”

　　布莱恩低声道：“那……”

　　杨逸摆了下手，轻声道：“让安东留下，他知道怎么处理的，但最关键的是，我认为咱们走不了。”

　　布莱恩稍加犹豫了一会儿，然后他沉声道：“保罗，黑杰克，出去做出发前的准备工作，我们很可能遇到袭击的，所以……”

　　不等布莱恩说完，杨逸低声道：“以保命为主，其他的一切都不重要，还有，你们不需要保护我。”

　　布莱恩看了看杨逸，然后他就明白了杨逸什么意思，于是他很快道：“听他的。”

　　保罗跟黑杰克出去了，杨逸站了起来，他把装着十字架的包给了布莱恩，然后自己到了外面，先找到了安东，道：“我们要离开，你留下继续执行任务。”

　　为什么让安东留下，因为他方便和塔尔塔联系，而且只要留下了一个人，并且坚持要见巴达迪的话，那么巴达迪就应该还会出现的。

　　安东没有怎么犹豫，他点头道：“小心。”

　　杨逸再找到了阿扎尔，敲开了阿扎尔的房门后，他低声道：“伙计，发生了一件事，我必须马上离开了。”

　　阿扎尔极是惊讶，道：“你要离开？现在？”

　　“是的，就现在，但我的副手会留下，这个任务必须继续下去，我在与不在的区别其实不大。”

　　阿扎尔摊了下手，道：“好的。”

　　杨逸想了想，道：“嗯，还有一件事，我觉得我需要护送。”

　　阿扎尔再次惊讶了，他低声道：“护送？哦，这个当然会有，这是应该的，我会和他们联系安排护送，如果你自己离开的话，路上会很不方便。”

　　杨逸摇了摇头，低声道：“不，我的意思是武装护送。”

　　阿扎尔更加的惊讶了，他吃惊的看着杨逸，而杨逸只能稍做解释，他低声道：“我觉得，那个维克多会对我下手，他想袭击我。”

　　“开什么玩笑！”

　　阿扎尔说完后，压低了声音，道：“他是什么身份，怎么敢在这里袭击你，除非他不想活了，唔，我可以现在就和艾斯艾斯的人说明白这件事，让他们立刻把那个维克多抓起来，不，至少可以监视起来。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“唔，但我还是必须马上离开，可不可以尽快安排人武装护送我离开，而且，我觉得还需要加以伪装。”

　　阿扎尔显得有些为难，他低声道：“这样的话，应该问题也不大吧，我马上联络一下。”

　　“越快越好，伙计。”

　　杨逸告别了阿扎尔，他在自己的房间里等了差不多半个小时后，阿扎尔回来了。

　　“他们愿意提供人手护送你离开，可以一直到边境线上，但是，你真的觉得人多了会安全一些吗？”

　　杨逸低声道：“如果我的人手稍微多一点的话，我也不会选择让艾斯艾斯派人护送的，可我的人手太少了，一旦遇到什么危险，人少少了很难应付。”

　　阿扎尔看了眼手表，道：“好的，半小时之后就可以出发，嗯，你还有什么要求吗？”

　　“没有其他要求了，谢谢。”

　　阿扎尔轻叹了口气，道：“我还是认为维克多不敢在这里袭击你的，虽然我不知道你们争夺的东西是什么，但我觉得维克多只要没疯，就不会在这里袭击你，唔，为了方便沟通，我还是亲自送你一下好了。”

　　没想到阿扎尔还会亲自送自己，杨逸是很惊讶的，他点头道：“我非常感谢。”

　　阿扎尔离开了，他说是半小时，但杨逸知道不可能这么快，果然，当阿扎尔表示可以出发的时候，已经是一个半小时以后了。

　　艾斯艾斯派出了一百来人，二十多辆车，这个护送队伍的规模已经算很大了，但是说句实话，其实人越多了越危险，因为可能遭到空中打击的。

　　阿扎尔在艾斯艾斯这里还是很有能量的，因为他就是艾斯艾斯的甲方，他就是代表着金主爸爸来的，所以只要提出的要求不过分，艾斯艾斯当然得满足。

　　可以走了，杨逸坐上了他们自己开来的车，位置在车队的后部，布莱恩带人开了另外一辆车于杨逸的车相邻很近，但中间却是隔着一辆车的。

　　车队开始出发了，在摩苏尔城内的时候，一切都很平静，但是车队出城之后，杨逸却是突然在对讲机里道：“停一下，我要换车。”

　　杨逸的表现可谓是疑神疑鬼了，但阿扎尔就算有怨言也不会表现出来，他在对讲机里道：“换车吗？”

　　“是的，换车，我要一辆皮卡，不要在公共频道里说，只是让两辆车停下互换就好。”

　　不是很奇怪的要求，阿扎尔那边暂时沉默了片刻后，杨逸的车停在了路边，用了很短的时间换上了一辆拉着重机枪的皮卡。

　　不知道清洁工会不会发动袭击，因为在这里，似乎没有任何武装势力可以对艾斯艾斯发起攻击了，除非是艾斯艾斯内部的自己人对杨逸发起攻击。

　　但是清洁工应该没实力控制艾斯艾斯吧，至少没有太大的影响力，所以，杨逸自己也不知道到底会不会遇到袭击。

　　换了车，追上车队，然后继续跟着车队行驶了不到三十公里，车队最前面的一辆车突然就变成了火球。

　　袭击到来的猝不及防，杨逸都看不到攻击来自何方，只能看到前面的地面上突然冒起了一点灰尘，紧接着，爆炸接二连三的发生了。

　　“空袭！空袭！散开，散开！”

　　有人在整个车队的公共频道里大声呐喊，两枚火箭弹打在了路边，替杨逸开车的瑞吉似乎有些吓得傻了，然后他突然大吼道：“空袭，我们遇到了空袭！”

　　杨逸本来很冷静，但他现在也不冷静了，因为他觉得清洁工就算真的不想打死他，可是在天上发起攻击的飞行员也无法准确的判断目标，也就是说，在头上扔炸弹的飞机就算炸了他，那也是很正常的事情。


第1275章 穿西装的

　　要说不紧张那是假的，但是再紧张也没有办法啊。

　　飞机在上天扔炸弹，反正跑是肯定跑不过飞机的，就看谁倒霉摊上一个炸弹了呗。

　　不光紧张，现在杨逸还后悔呢。

　　清洁工要抢回故意送出去的东西，那当然得是采用不那么危险的方式了，至少得能确认杨逸身份的前提下动手吧，也免得误伤嘛，但是谁知道会是空袭呢。

　　早知道有空袭，杨逸就不换车了。

　　到现在连天上的是攻击机还是武装直升机都不知道。

　　杨逸把车窗放下，探着头往天上看了一眼，然后他就看到了一架喷气式飞机正在盘旋，这要是等飞机完成了转向，紧接着就又是一波攻击了。

　　杨逸把头收了回来，大声道：“是攻击机！往回开！”

　　瑞吉立刻开着车走大S形路线了。

　　杨逸抓起了对讲机，他在对讲机里大吼道：“维克多在哪儿！维克多在哪儿！他离开了吗？”

　　阿扎尔很快回复了。

　　“他在城里！我让人把他看起来了，没有问题啊！”

　　杨逸还没来得及说话，就见左前方的沙地上开启连续的冒起一股一股的沙尘，然后一辆正在疾驰的越野车瞬间被打爆成了一团火球。

　　“机炮！机炮！这飞行员很厉害！”

　　瑞吉在百忙中还不忘做出了评价，然后他尖叫着道：“我们安全了！”

　　为什么说安全了呢，因为攻击机不像武装直升机，可以在空中随意调整攻击方向，这固定翼攻击机的机炮一般都是固定的，飞机朝那个方向飞，机炮就朝哪里打，就算杨逸他们离着被攻击的车再近，攻击机想要打他也得再拉起来，或者转向之后再次进入攻击姿态才能打他了。

　　车队失散，大家都在忙着逃命，停下来发射便携防空导弹？

　　就在这时，有人在公共频段里呼叫道：“停车！发射防空导弹，快，快！”

　　竟然带了防空弹道？杨逸心里再次觉得挺欣慰的，因为就算没办法把飞机打下来，但至少能对飞机造成一定威胁，最主要是，真有人发射导弹的话，攻击机肯定就有了重点攻击目标，而不是只顾着逃命的杨逸他们这辆车了。

　　好消息是只有一架攻击机，更好的消息是这架攻击机的弹药用完了。

　　很快，护卫着杨逸离开的指挥官就大声道：“撤退！原路返回！”

　　其实杨逸也不是特别想走，现在他能有非常合理的借口返回摩苏尔了。

　　车队重新集结到了一起，但是这次，车辆之间的距离明显拉长了，最近的两辆车也有三百米以上的间隔。

　　拉长距离对于防范空中打击的效果不错，但是如果有来自地面的攻击，那就惨了。

　　杨逸觉得维克多应该不会再出手了吧，毕竟维克多在摩苏尔城里被看得严严实实，他也没办法再出手了。

　　可就在这个时候，阿扎尔的声音响了起来。

　　“维克多强行冲出了摩苏尔！”

　　急匆匆的在对讲机里说了一遍后，阿扎尔用极是不可思议的语气道：“被你说中了，维克多强行冲出了摩苏尔，他带着人和看守他的人发生了激战，试图强行离开！”

　　杨逸急声道：“他死了吗？”

　　“重点是他竟然没死！他竟然真的冲了出去！”

　　杨逸吸了口气，道：“他能冲出摩苏尔？就他带着的那几个人？”

　　“是的，他逃出来了，但我觉得他已经不可能再对你造成什么威胁了，唔，我们是不是该继续往边境线出发？”

　　杨逸大声道：“不！我们返回摩苏尔！”

　　阿扎尔还待再说，但这时突然有人在公平频道的电台里急声道：“有人袭击我们！”

　　果然还是来了，维克多从哪儿找的地面武装？

　　“停车！”

　　杨逸喊了一声，瑞吉把车停了下来，然后杨逸急忙下车，随即就看到最前面的车，远在前方至少两公里多的头车已经停了下来，而且已经开始冒出了浓烟。

　　这里可是摩苏尔的郊外，可是艾斯艾斯的控制区，清洁工的实力真的有这么强吗，能在艾斯艾斯的地盘上拉起队伍来，有些不可思议啊。

　　阿扎尔的车也停了下来，他跑到了杨逸的身边，满脸惊诧的道：“怎么会这样？这怎么可能，维克多，他怎么可能做到这些。”

　　杨逸拿着一把手枪，很平静的道：“因为维克多不止是一个古董商，仅此而已。”

　　阿扎尔急声道：“我现在非常确定他的目标就是你，因为伏击我们的人都不敢放过一辆车，可是他们怎么知道我们会返回的？”

　　杨逸低声道：“因为天上的飞机也是他招来的，所以他知道我要不想死，就必须返回摩苏尔！”

　　“可他怎么知道你的行踪？我要求派人把维克多看起来，而且还全程保密的啊！”

　　杨逸看了看阿扎尔，道：“保密？你觉得在艾斯艾斯有什么秘密能保住？”

　　就在这时，装在车里的电台上已经有人开始叫喊了起来。

　　“敌人很少，不到十个人，但是火力很猛，我们怎么办？”

　　杨逸擦了擦嘴，然后他举着手枪，对已经来到了他身边的布莱恩等人道：“没办法了，我们亲自上吧，杀开一条路，返回摩苏尔。”

　　阿扎尔急声道：“我们穿西装的！难道要和那些穿军装的去打吗？”

　　杨逸低声叹道：“没办法，你没发现吗，维克多的目的就是把我逼出摩苏尔城区，只有离开摩苏尔，他才有机会干掉我，在摩苏尔的话他没机会的。”

　　布莱恩没理会杨逸和阿扎尔的对话，他招了下手，对着石像大声道：“你，靠近到安全范围的边缘，敌人很少，干掉他们！”

　　距离交战的前沿比较远，杨逸他们这里的情况不是很危急，所以阿扎尔一把抓住了杨逸的胳膊，低声道：“告诉我那件东西到底是什么！不管维克多到底是不是古董商，他为什么一定要这么做，这么做他会死的！所以他肯定不是为了钱！”

　　杨逸无奈的道：“伙计，告诉你的话，就得多一个人被灭口了，嗯，为了你好，别问了。”


第1276章 四枪

　　现在，杨逸肯定不会抄枪亲自上了，不管是干什么，除非是真的没办法，他都没有任何理由亲自参战。

　　因为无论从那个角度来说，杨逸都不能在亲自参战了，其实不光是他自己，如果目的只是为了赚钱的话，整个水组织全员都是大富豪，没人还需要冒险参战了。

　　这就是隐形富豪与那些真富豪最大的区别了。

　　人家的财富能见光，保得住，赚够钱之后什么都不做也不愁过下半辈子，但杨逸他们这种隐形富豪呢，他要是什么都不干，要是失去了利用价值，很可能就会在短时间内失去拥有的一切。

　　所以杨逸才会给水组织的几个女人留下一笔钱当做后路，虽然按道理来说，萧苒她们其实已经拥有很多钱了，但能够真正被保留下来的，和随时都有可能失去，这就是最大的区别。

　　所以水组织的绝大部分人明明是亿万富翁，却仍然需要拼命，这不仅仅是他们有没有追求的问题。

　　好在杨逸终于有了能够当个旁观者的底气，那就是他现在拥有一帮真的很能打的下属。

　　一共不到十个人的伏击队伍，对艾斯艾斯的战场低能儿来说，这些人可以给他们造成很大的麻烦，但是对于布莱恩的魔盒部队来说，这不到十个人的阻击队伍就是一些移动靶，甚至比打移动靶更加的容易。

　　石像开车往前走了几百米，然后他下车，趴在了地上，而保罗就拿着一个望远镜在他身边充当副射手。

　　两个人组建了一个最简单的狙击组，而石像用的枪当然是大口径狙击步枪，在一千五百米的距离上，已经能对敌人造成足够有效而且高效的杀伤。

　　要记住，一千五百米的距离，真的已经非常非常有远了，这不是每一个狙击手都可以施展的距离，除非使用迫击炮或者火箭炮之类的武器，否则想要杀伤这个距离上的敌人，很难，很难，非常难。

　　石像能打到敌人，敌人打不到他，这就是石像选择这个地点开火的理由。

　　“距离一千三百四十八米。”

　　保罗刚刚报出了距离，石像已经开火了，子弹的落点稍微有些低，但子弹却是穿过了沙层，在打起了一大片沙尘的之后，仍然击毙了趴在地上射击的敌人。

　　“我看到有血，好的，击毙目标，右侧，伏在车头上射击的敌人，我看不到他的身体，只能看到他的手臂，可以射击吗？”

　　石像沉声道：“可以。”

　　拉枪栓，随着一枚滚烫的弹壳飞出枪膛，石像重新瞄准了一个敌人。

　　“你刚才的射击落点有些低。”

　　“我知道，是冷枪的原因，现在枪管温度正合适，落点不会再低。”

　　说完后，石像稍等了片刻，再次开了一枪。

　　12.7毫米口径的子弹是用来反器材的，不管是用在重机枪上，还是用在狙击步枪上，通常都不是用来打人的，为什么呢，因为威力过剩。

　　用威力过剩的子弹射击人体目标就变得简单了很多，尤其是在敌人有一定的掩护下，使用大口径子弹更让人有快感。

　　石像打出的子弹先击中了汽车，在车头上钻出了一个大洞后，仍然击中了躲在车后射击的人。

　　“命中！干的漂亮。”

　　保罗忍不住赞叹了一声后，放下了望远镜，对着石像道：“很多年过去了，和你搭档依然是那么令人开心。”

　　石像不慌不忙的拉动了枪栓，道：“对我来说，这么多年我一直都在做这件事，所以没什么可激动的。”

　　保罗哈哈一笑，他再次举起了望远镜，然后他大声道：“敌人在移动位置，你要不要试着打一打移动目标？”

　　“不，距离太远，浪费子弹。”

　　“好吧，停下了！”

　　“看到了。”

　　不用保罗指示，也不用他报出距离和风速之类的参数，石像迅速移动了枪口，在短暂的瞄准之后，他再次开枪了。

　　一千多米的距离，子弹的飞行时间在一秒以上，也就是说只要目标是移动的，那么除非是打提前量，否则肯定是要落空的。

　　石像这一枪打的是蹲在了地上的目标，但是等他的子弹飞到时，他瞄准的目标却是从地上站了起来。

　　本该击中躯干的子弹击中了大腿，那个刚刚站起的人瞬间倒地，而且是一头就栽在了地上。

　　“你击中了他的腿，好大一片血。”

　　石像没有补枪的兴趣，他继续移动着枪口，寻找可以射击的目标。

　　“有个……”

　　保罗突然出声的时候，石像却是又开了一枪，然后一个从车后躲着的人刚刚离开了汽车的掩护，想要奔跑着移动位置，却是正好被子弹打了个正着。

　　子弹击中了他的背部，然后一团血雾喷的漫天都是的同时，被击中的人竟然成了两截。

　　“你竟然击中了！”

　　保罗很震惊，而石像还是淡淡的道：“如果他没动，我就落空了，是他运气不好。”

　　一千五百米左右的距离，不可能枪枪命中的，因为枪的散布范围无法控制，瞄的很准，但是子弹落点偏了，这个谁也没办法，不过石像瞄的准，子弹落点却不准，但被瞄准的人却偏偏自己撞了上去，这个谁能有办法呢，只能说他命不好了。

　　三枪靠实力，一枪凭运气，不过石像开了四枪，却是实实在在的击中了四个人。

　　就凭这四枪，立刻就打垮了那些阻击者的勇气。

　　“敌人开始撤退了，那些人……哦，真是狗屎一样，战场低能儿！”

　　艾斯艾斯的士兵表现的狗屎都不如，但是这和艾斯艾斯的表现却不太一致，不过这要看艾斯艾斯里真正能打仗的那些都是什么人了，嗯，总之不是那些普通成员，更不会是被派来保护杨逸他们的人。

　　保罗恨恨的骂了一句后，他收起了望远镜，在对讲机里道：“敌人开始撤退了，我们是追击还是撤回，完毕。”

　　杨逸和阿扎尔他们在后面看的很清楚，用了不到五分钟，啪啪的几枪之后，敌人就开始退却，这些当然也尽收眼底。

　　阿扎尔的嘴都合不拢了，用惊诧已经无法形容他的感受，而杨逸却是道：“不要追击，直接回城，我们走。”


第1277章 接二连三

　　出发的时候一百多人几十辆车，回来的时候人车少了一半，不过杨逸完全没有什么负罪感。

　　还是刚刚离开的那个房间，回去的第一件事，杨逸就是给亚伦打电话。

　　“长官，我们无法离开！被打回来了！”

　　这次是打电话，而不是视频通话，但还是能听出亚伦的紧张。

　　“怎么回事，发生了什么！你那边现在是什么状况？”

　　“我们离开了摩苏尔，遇到了空袭！”

　　“空袭？”

　　“是的，一架飞机袭击了我们的车队，万幸的是我换了车，所以我现在才会没事，护送我们的队伍死伤惨重，然后我决定马上返回摩苏尔，在返回的时候，遇到了敌人的阻击，我们冲破了阻击，强行回到了摩苏尔。”

　　说完后，杨逸长长的吁了口气，然后他低声道：“我的猜想是有人打算用空袭的方式来干掉我，而阻击我们的人，原本是打算在我被干掉之后，去残骸里慢慢寻找件东西的，这是我的猜想。”

　　亚伦良久不语，然后他沉声道：“你先不要离开了，我派人去接应你离开！”

　　“是，长官。”

　　“我给你无限开火权，不管你遇到什么事情，总之，保住你自己和那件东西，我会尽快派人去接应的，如果有什么变化我会通知你，保持联系。”

　　“长官，我很快就和目标见面了，我想知道，现在时间是否允许我按照计划继续执行任务呢。”

　　“你自己判断，一切以安全为前提，懂吗？”

　　“明白，长官。”

　　杨逸挂断了电话，然后他一脸平静的道：“继续执行我们的任务。”

　　安东点了点头，他低声道：“已经和塔尔塔取得了联系，他会把消息送出去的。”

　　杨逸坐了下去，他思索了片刻，突然微笑了起来，低声道：“这里会变得很热闹啊。”

　　“还不知道撒旦会不会来，能不能来。”

　　杨逸微笑道：“是啊，还不知道他们会不会来，但是我们这两天肯定要在这里等，我不知道亚伦打算怎么接应我，但我怀疑，他很可能是派个人来把东西拿走就算了，我不重要，这个东西才重要。”

　　把那个十字架拿起来晃了晃，随手又丢在了床上之后，杨逸思索了片刻，道：“我好不容易有了这个机会，可不能轻易的把东西交给灰衣人。”

　　布莱恩做了个下切的手势，低声道：“如果有人来拿，就干掉他，这个东西只能是你带走，而不是交给别人。”

　　杨逸摇了摇头，一脸无奈的道：“现在最大的问题是没办法和清洁工取得联系，如果可以的话，我就能让清洁工替我们出手解决所有麻烦。”

　　安东低声道：“我觉得他们早把你监视起来了，所以不必担心，清洁工会处理好的。”

　　杨逸沉思了片刻，然后他低声道：“和阿扎尔说一下，仍然是我和巴达迪见面，他也要出席，然后我们就等吧，等着看撒旦敢不敢来！”

　　安东皱着眉头想了很久，然后他低声道：“按照这里的情况来看，我觉得，撒旦来了就走不了了。”

　　杨逸点了点头，道：“是啊，我不知道撒旦打算怎么做，但是就撒旦佣兵团那些人，他们来了也就不用离开了，所以我怀疑公羊是不是有勇气和决心离开这里找巴达迪的麻烦，就算给了他情报，这也不是定点清除，而是自杀式的袭击。”

　　安东的眉头皱的更紧了，他低声道：“如果公羊要来，那么黑魔鬼也会来，我很担心，我不希望黑魔鬼葬送在这里。”

　　杨逸低声道：“你后悔把情报给他们了吗？”

　　安东犹豫了一会儿，然后还是低叹了口气，道：“并没有，我负责搜集情报，拿到情报之后决定怎么做的人不是我，如果他们觉得仍然要来这里干掉巴达迪，那就是他们觉得可以，如果他们不来，我也不会觉得奇怪。”

　　布莱恩不以为然的道：“撒旦，好吧我承认公羊是很强，但再强他也只是一个人，伙计们，我觉得凡是有理智的人都不会选择来摩苏尔干掉巴达迪，那不是攻击，而是自杀，所以，我们其实没必要把这件事情想太多，还是考虑我们自己的问题吧。”

　　杨逸看了看手表，道：“是的，还是考虑我们自己吧，不知道什么时候还会遇到袭击，各位，小心一点，小心的保护你们自己，至于我，你们知道我不会有事的，所以不要替我担心，既然我们要留下来，那就好好休息一下吧，我有些累了。”

　　说起来杨逸还真的是很累，他已经长途跋涉的很远的路，来了摩苏尔之后没有休息，就又是一大堆的事情，而且他刚刚还被空袭吓的不轻，所以他确实是需要好好的睡一觉了。

　　从下午睡到了傍晚，到了该吃晚饭时候，阿扎尔亲自来邀请杨逸共进晚餐，而杨逸也欣然接受了邀请。

　　安东要跟着杨逸，杨逸却是挥了挥手，道：“不用跟着我，我们有些话要谈。”

　　阿扎尔也是微笑道：“是的，这里很安全，不必担心。”

　　金主爸爸当然要受到优待，杨逸和阿扎尔被请到了一个布置非常好的房间里。

　　铺着地毯的矮桌上已经放上了丰盛的食物，阿扎尔做了个请的手势，笑道：“请，虽然有些简陋，但是在这里已经是他们最好的招待了。”

　　杨逸坐在了餐桌前，他半躺半坐，一脸疲惫的道：“伙计，我确实需要好好吃一顿了，因为我现在又累又饿，我都要饿死了……”

　　就在这时，门口端着枪守卫杨逸他们的一个士兵突然道：“站住！你是谁，我没见过你，不要动！”

　　杨逸和阿扎尔都把头扭了过去，然后他们就见一个端着盘子，盘子里放着水果的大胡子满脸恐慌的在门口被枪顶着退后了两步。

　　阿扎尔有些疑惑，他正要说话，那个端着盘子的大胡子却是突然把盘子一扔，整张脸变得扭曲了起来。

　　“不好！”

　　杨逸一声大吼，纵身就是往旁边一跃，紧接着就是轰的一声，剧烈的爆炸让所有人瞬间失去了听觉。

　　杨逸摇了摇头，从地上慢慢爬了起来，他挥了挥手，但是在满是灰尘的屋子里，这么做完全没有任何意义。

　　看着地上的血肉碎片，杨逸叹了口气，然后他对着趴在地上一动不动的阿扎尔大喊道：“嗨，伙计，你还好吗？”

　　阿扎尔根本听不到，等着杨逸去他身边，把阿扎尔扶起来的时候，只是受了惊吓的阿扎尔一脸茫然的道：“你买到的到底是什么东西啊！”


第1278章 没那么简单

　　“我好饿，你想象不到我刚才经历了什么，法克，就在我要吃饭的时候，一个人在我面前炸的粉身碎骨。”

　　灰头土脸的杨逸做了个很无奈的手势，对着布莱恩和安东道：“太恶心了，我敢打赌你们从没见过一个人突然就变成了碎块的场景。”

　　安东举了下手，道：“我见过。”

　　布莱恩耸肩道：“事实上我也见过。”

　　杨逸愣了一会儿，然后他点头道：“好吧，总之我是挺震撼的，因为我之前没见过有人突然轰的一下就变成了碎块，嗯，我好饿，而且我现在不得不编造一个合理的谎言来骗过阿扎尔。”

　　很无奈的叹了口气，杨逸拿起了一块压缩饼干，一脸恼怒的道：“好好的晚餐没有了，现在只能吃压缩饼干。”

　　“你打算编个什么理由呢？”

　　杨逸无奈的道：“想不好，因为我觉得说什么就解释不清楚，无所谓了，大不了阿扎尔也加入争夺，但我想他应该是不敢的，随便给他个理由好了，出于礼貌。”

　　安东压低了声音，他小声道：“清洁工的动作是不是太密集了，他们何必这么着急呢。”

　　“营造急迫感，我觉得是。”

　　杨逸没办法清楚清洁工的意图，因为现在他和清洁工的联络并不算畅通。

　　杨逸躺在了床上，他看着天花板，低声道：“如果灰衣人和清洁工开始围绕着我开战的话，那么灰衣人在哪里，现在只有清洁工出手了，如果这件东西真的对灰衣人那么重要，他们应该派人来接应我了，不是CIA，而是灰衣人。”

　　现在表面上和清洁工对抗的之后杨逸和他的水组织，灰衣人是没有出手的，这不合理。

　　如果那十字架真的重要，灰衣人应该做出反应了才对。

　　布莱恩突然道：“你们觉得，灰衣人在这里有人吗？”

　　“这里是摩苏尔，不是欧洲。”

　　安东说完后，他一脸无所谓的道：“清洁工已经布局很久了，但灰衣人可能在这方面没有应对措施，或者说，摩苏尔根本不在灰衣人的视野范围内，所以他们在这里没人手可以调动。”

　　杨逸低声道：“总觉得事情没有那么简单。”

　　“是的，事情没有那么简单。”

　　布莱恩说完后，低声道：“总觉得这是清洁工一个阴谋。”

　　“是啊，我觉得自己被当成了诱饵，拿着灰衣人无法拒绝的宝贝，让灰衣人不顾一切的来接近我，靠近我，然后清洁工就可以借机干点儿什么。”

　　叹了口气，杨逸很是苦恼的道：“唯一的问题就是我不知道自己扮演的是什么角色。”

　　安东低声道：“如果灰衣人在这儿也有人，然后为了保护你和清洁工打起来了呢？”

　　杨逸笑了笑，道：“那样最好，因为太轻易得到的东西都不会重视，不管这个东西多么重要，我带回去给了灰衣人，那么这件东西就只是一个很重要的东西而已，但我要让灰衣人为之付出代价，付出很严重的代价。”

　　杨逸拿起了电话，微笑道：“不管怎么样，先告诉亚伦我们这里的情况很危险，我觉得这是一个最合适的选择，让他派人来吧，清洁工已经做好了准备，现在看看灰衣人是否做好了准备。”

　　这电话说打就打，杨逸把压缩饼干放下，擦了擦嘴，然后他立刻给亚伦打了电话。

　　“长官！我刚刚遇到了自杀式袭击！”

　　很是严肃的说完之后，杨逸急声道：“我需要增援，艾斯艾斯的人根本不可靠，但我现在无法离开摩苏尔，因为我确信清洁工已经来了非常非常多的人手，他们只是无法在摩苏尔方便的展开行动，但是请你搞清楚一件事，我曾是清洁工的人，他们对我的实力非常了解，我迫切需要有人援助！”

　　亚伦这次没有卖关子，他也没有故弄玄虚，而是极为严肃的道：“接应你的人已经在路上了，无论如何，保护好那件东西，现在什么都不重要了，只要你能带着东西平安离开就是最重要的任务。”

　　“多少人，什么时候来，我该如何跟他们联络？”

　　“很多人，很快就到。”

　　杨逸呼了口气，道：“长官，是否可以给我最基本的信任，我觉得，唔，你的回答真的不够严谨。”

　　不能太顺从，杨逸适当的表示了一下不满，亚伦立刻道：“十四个人，已经乘坐飞机赶过去了，具体到达时间还无法确定，但他们到了之后会立刻联络你并保护你的。”

　　“我是不是该把东西交给他们保管？”

　　“唔，视情况而定，如果你觉得自己的处境太危险，可以把东西交给他们保管，你放心，我知道你的功劳，你的表现所有人都看在眼里。”

　　杨逸沉声道：“这样就很好，谢谢长官。”

　　挂断了电话，杨逸耸了下肩，然后他在自己的脖子上做了个割喉的动作。

　　“我们的援军很快就道。”

　　配合动作，别人知道杨逸的意思是灰衣人的援军到了之后，还得想办法解决他们。

　　“让石像和保罗离我们远一点，如果有人要伸手想要要东西，干掉他。”

　　杨逸风轻云淡的说出了他的计划，然后布莱恩很是惊讶的道：“这么做，你觉得灰衣人都是傻子吗？”

　　杨逸笑道：“当然要看情况，不过我是绝对不会将东西随便交出去的，灰衣人想要得到这件东西，可以，先治好萧苒和张勇，所以，在有必要的时候，你们可以扮演一下清洁工的角色。”

　　安东和布莱恩对视了一眼，然后他低声道：“让我们成为埋伏在你身边的卧底，这就是你的计划？”

　　“是没有选择的情况下这么做。”

　　安东点头道：“明白了，如果实在没得选，就让我来当这个卧底好了。”

　　总要自己做点儿什么来争取的，杨逸的决定是如果实在没得选，那就让安东来充当一下清洁工的卧底，阻止他把东西交给灰衣人。

　　未来充满了变数，任何一件事都不是百分百能成功的，杨逸的计划风险当然很大，可是想要得到什么，总要付出点儿代价的。


第1279章 电子干扰

　　“巴达迪对发生在这里的事情非常不满！他很奇怪，为什么有人在摩苏尔一再想要杀了你，他觉得你是个不稳定因素。”

　　阿扎尔显得很无奈，这已经是第三天了，这两天里杨逸没有再遇到新的刺杀，可晚上就是约好的见面时间，但巴达迪却似乎有了新的顾虑。

　　“也就是说，巴达迪觉得见你是不安全的。”

　　巴达迪是借题发挥吗？

　　杨逸想了想这个可能，然后他对着阿扎尔道：“我已经两天没有再遇到袭击了，所以我觉得巴达迪不该顾虑他的安全问题吧，请和他说，今天晚上务必跟我见一面，这非常重要。”

　　阿扎尔很是无奈的道：“我尽力吧。”

　　阿扎尔离开了，作为中间人的他很为难。

　　现在情况已经比较明显了，巴达迪不想和杨逸见面，或者说，他不想和CIA的代表见面，因为他在逐渐摆脱控制，但是他又不想直接翻脸。

　　而阿扎尔呢，他肯不肯尽全力也真的很难说，因为现在沙阿那边的情况其实也不是很明了，看起来沙阿情报局和CIA还是同一条战线上的盟友，不过，现在局势很微妙。

　　杨逸不想探索CIA和沙阿情报局之间的关系发生了什么变化，也不想知道巴达迪到底想干什么，他只想让巴达迪按照原计划在晚上见他就行了。

　　至于撒旦会不会来，这个谁也不知道，但是还要尽量保证情报的真实性的。

　　所以呢，现在水组织在做的事情就是不止把情报送出去，还要自己想办法让这个情报变得有用，这已经是比单纯的搜集情报更进一步了。

　　说起来，还是实力使然，现在水组织能用CIA的背景身份搞事，本身就是实力的一部分嘛。

　　杨逸加重了语气，他对着阿扎尔沉声道：“这次会面极为重要，请告诉巴达迪，我的判断会影响CIA对他的判断，我们接下来的选择，会由我们这次会面决定。”

　　杨逸肯定是在拉虎皮扯大旗，他的观察结果，怎么也不可能影响到美国对艾斯艾斯的态度，就是说继续默认艾斯艾斯的存在，还是准备出手对付艾斯艾斯，这个杨逸是完全影响不了的。

　　但是架不住杨逸可以这么唬人啊对不对。

　　就算巴达迪不信，他也得敢不信才行啊。

　　阿扎尔点了点头，低声道：“好吧，我会把这句话转告给他的，还有其他的事情吗？”

　　杨逸摇头道：“没有了，我今晚见他之后就离开，接应我的人应该到了，我们会一起离开的，所以今晚很重要，请不要浪费时间。”

　　充当中间人的阿扎尔很苦恼的又离开了，杨逸把压力给了阿扎尔，至于他和巴达迪能不能说通，这就要看阿扎尔的本事了。

　　杨逸终于接到了电话，电话是亚伦打来的。

　　“接应你的人要到了，会有一架沙阿的黑鹰直升机接应你离开。”

　　杨逸皱了下眉头，道：“好的，但是用直升机离开会不会太明显了？”

　　“并不会，我要给你详细解释一下，接应你的人是以护送一套AN/ALO-99F战术干扰系统过去的，我紧急更换了人手，他们会护送你离开的。”

　　杨逸简直不敢相信自己的耳朵，因为AN/ALO-99F战术干扰系统是什么，这是美国海军的主力电子战吊舱啊。

　　美国航母上的EA-6B电子战飞机或者叫干扰机早在六十年代就开始使用了，但EA-6B用的吊舱却是始终在更新换代的，而AN/ALO-99F战术干扰系统就是现在美国的主力干扰吊舱。

　　把飞机的电子战吊舱用在地面上当然可以，只需要改装一下就好，但美国空军和舰载航空兵的强大，很大程度上就体现在了美军的电子战能力的强大基础之上，这是美国人看家的宝贝，怎么可能送给艾斯艾斯。

　　亚伦继续淡淡的道：“装备由沙阿提供，这套设备本来是提供给沙阿的，里面的干扰仪不是最新式的，沙阿要向艾斯艾斯提供装备必须得到我们的许可，现在，我答应了，在没有得到授权的前提下。”

　　沙阿出钱出装备，可装备还是得有亚伦派人护送，这种事情其实挺正常的，只是亚伦在没有得到授权的前提下就敢把这套干扰仪转送到摩苏尔来，他也算胆子大了，根本就是肆无忌惮了嘛。

　　杨逸倒吸了一口冷气，他低声道：“长官，这个……合适吗？”

　　“没什么合适不合适的，干扰仪到了之后，你就可以阻断整个摩苏尔的通讯了，然后就算你要离开也会安全很多。”

　　果真是大手笔，厉害。

　　杨逸没在说话，亚伦沉声道：“在得到接应之后，乘坐直升机尽快离开，其他的事情什么都不用管。”

　　“明白了，长官。”

　　“就这样，剩下的事情会有人跟你直接联系。”

　　亚伦打了电话没有十分钟，阿扎尔再次来找杨逸了。

　　“唔，巴达迪今晚八点半在凯比尔大寺见你。”

　　“好的，时间准吗？”

　　“他是个守时的人。”

　　“谢谢。”

　　阿扎尔犹豫了一下，然后他低声道：“你接到消息了吗？”

　　“什么消息？”

　　“就是关于……电子干扰设备的消息。”

　　“哦，我知道了，AN/ALO-99F战术干扰系统。”

　　阿扎尔吁了口气，道：“我刚刚得到消息，我没想到……嗯，巴达迪对电子战设备渴望已久，我没想到他真的能得到。”

　　杨逸微笑道：“我只好奇一件事，他们会用吗？”

　　阿扎尔笑了起来，然后他低声道：“他们会用的。”

　　电子战不是拿把枪就能打的战争，没有久经训练的操作人员，再先进的设备也是废物。

　　所以沙阿应该是派来了操作人员吧，否则就以艾斯艾斯这些战场低能儿的水准，给他们电子作战系统就是浪费。

　　杨逸看了看手表，道：“还有几个小时，那么我们晚上见。”

　　阿扎尔他没有事先得到有电子干扰设备要送来的消息，这种事情，不管对美国还是沙阿来说，一旦暴露的话后果都挺严重的，所以在最后时刻才得知，也丝毫不值得奇怪。

　　阿扎尔和杨逸握了握手，然后他微笑道：“巴达迪很感谢你释放的善意，他必须和你见面，而且也必须和你见面，好了，我们晚上见。”

　　一切就看晚上了，今晚注定会很不平静。


第1280章 还得自己来

　　清洁工一直没有动作，灰衣人的接应马上就要到了，和巴达迪的会面时间即将到来，那么撒旦会不会发起攻击呢。

　　这些事情让杨逸都很苦恼，但如果按照有限程度排序的话，那么撒旦的事情肯定是最后一位，也就是说，他可以放弃和巴达迪的见面。

　　“和塔尔塔联系上了吗？”

　　安东摇了摇头，低声道：“联系上了，他的回答是撒旦会来。”

　　杨逸挠了挠头，一脸无奈的道：“撒旦的复仇欲这么强烈的吗，确定撒旦的攻击方式了吗？不会是扔炸弹吧？”

　　“不会，精确攻击，斩首式打击。”

　　杨逸吧咂了一下嘴，道：“虽然有些好奇，但我还是不想和巴达迪一起受到攻击，谁知道会发生什么事呢，那么撒旦会在几点发起攻击确定了吗？”

　　“无法确定。”

　　特种作战，情报为王。

　　杨逸也觉得很为难，没想到撒旦真的铁了心要在摩苏尔这个艾斯艾斯的大本营干掉巴达迪，那么他的处境就很尴尬了。

　　“和巴达迪会面的时候，巴达迪被干掉了，这种事，不管怎么样都会让我们卷入啊。”

　　“即使我们不在，巴达迪的位置泄露也会和我们联系在一起，怀疑是肯定有的。”

　　杨逸挠了下头，对着安东道：“你和塔尔塔联系一下，看看怎么解决这个问题，首先我不想被误伤，如果他们无法保证这一点，那我们就无法保证情报的准确度。”

　　安东点头道：“好的，我马上和他联系。”

　　杨逸对着安东道：“我知道你肯定觉得为难，但是你该明白，这是撒旦和黑魔鬼的问题，不是我们的问题，如果他不能保证我们的安全，那我们当然没办法保证情报的真实程度。”

　　安东低声道：“我马上联系。”

　　就在这时，杨逸的电话响了，他看了看手表，时间是下午六点半。

　　“不知道谁的电话，稍等一下。”

　　杨逸接通了电话，道：“那位。”

　　“你好，我奉命来接应你，我们将赶去和你汇合。”

　　接应的人已经到了，他们也主动联系了杨逸，这个时间点，还真是卡的不早不晚，最令人难受了。

　　杨逸看着安东点了点头，然后他沉声道：“好的，来找我吧。”

　　挂断了电话，杨逸低声道：“他们知道我的位置。”

　　“很正常，他们肯定从艾斯艾斯或者阿扎尔哪里得到了你的位置信息。”

　　杨逸呼了口气，道：“亚伦给我的指示是什么都不要关，马上跟着他们离开摩苏尔，如果……嗯，看情况吧。”

　　“塔尔塔那边呢？”

　　“马上通知，就说事情可能有变，但是还无法确定。”

　　安东马上去和塔尔塔联系了，而杨逸等了没多久，也就是十分钟后，有人来找到了他。

　　一个三十来岁的男人，穿的战术装，外表上看不出什么彪悍之类的东西，但是一看就知道绝对是个久经沙场的老兵。

　　“你好，道森。”

　　“海神。”

　　道森简短的自我介绍了一下，然后他低声道：“东西呢？”

　　杨逸看向了身后的床，指了指扔在床上的背包，道：“就在哪儿，我们什么时候离开。”

　　“大约八点，天黑之后，我们乘坐直升机离开。”

　　八点半和巴达迪见面，但八点左右就得提前离开，这个时间点卡的真是难受。

　　杨逸思索了片刻，道：“能不能把时间推迟到九点？”

　　“抱歉，我奉命来保护你，并且接受你的指挥，但我也得到命令说见到你之后尽快离开，所以如果你想推迟的话，需要请示一下才行，或者你可以把东西给我之后，我自行带人离开。”

　　杨逸点了点头，然后他轻声道：“你的人呢？”

　　“就在外面，一共十个人。”

　　“不是十四个人吗？”

　　“有四个人承当了其他任务，他们不是战斗人员，无法在掩护你撤离时起到什么作用，所以就是十个人。”

　　“好的，我跟你一起离开，那么飞机什么时候到？”

　　“八点左右，无法保证精确时间。”

　　“好的，那我们待会儿出发，现在请稍等一下，我安排一下工作。”

　　道森出去了，杨逸把安东叫了进来，安东对着他做了个手势，然后低声道：“怎么办，时间冲突了。”

　　杨逸低声道：“我可以走，但东西必须在我的手上。”

　　“明白了，那么巴达迪那边。”

　　杨逸低叹了口气，道：“你留下和他见面，如果无法见面，那就算了。”

　　“明白。”

　　布莱恩已经带着魔盒的人埋伏在外面了，以保护杨逸的借口。

　　杨逸看了看表，道：“把瑞吉叫过来吧，既然要离开，就不能再避着他了。”

　　瑞吉被叫来了，杨逸身边只有安东和瑞吉两个人跟着。

　　时间过得很快，转眼间已经七点四十，这时候天已经完全黑了。

　　道森终于再次来敲响了杨逸的房门。

　　“先生，我们该离开了，直升机马上降落。”

　　杨逸站了起来，他拿起了背包，道：“好，我们走。”

　　道森伸出了手，低声道：“我能看一下吗？”

　　杨逸当然知道道森要看什么，他沉默的拉开了背包，拿出了里面的十字架，然后又放了进去。

　　道森马上在对讲机里道：“确认物品在这里，我们即将出去了，各单位注意保护，完毕。”

　　说完后，道森再次对着杨逸伸手道：“先生，为了你的安全，我可以帮你拿包吗？上了飞机后还给你。”

　　杨逸耸了耸肩，然后他把背包的给了道森，微笑道：“当然，我很乐意轻松一些。”

　　道森显得有些激动，他把包背在了身后，再次在对讲机里道：“我么出来了，物品在我身上，注意保护，完毕。”

　　道森在前，杨逸和瑞吉在后离开了房间，而等他们出来后，马上有两个穿着很战术装的人走在了前面。

　　杨逸很平静，瑞吉却是有些发懵的道：“我们要离开了吗？现在？”

　　“是的，现在，我们的处境挺危险的，袭击随时都有可能发生，所以小心些跟着我。”

　　走出来了，外面有更多的人在等着，道森挥了下手，然后他对着杨逸低声道：“我们上车吧。”

　　还是没有清洁工发动的袭击，既然清洁工没动，那就只好自己动手了。


第1281章 无差别攻击

　　杨逸点了点头，他跟着道森走向了停在路边的一辆车，而道森背着包，刚刚伸手去拉住了车门，他肩部以上的位置突然消失了。

　　一声巨响，道森已经变成了没有脑袋的尸体。

　　听声音就知道，这是石像开火了，他用大口径狙击步枪在很近的距离上直接一枪轰掉了道森的脑袋。

　　“敌袭！”

　　杨逸一声尖叫，然后他马上蹲下，一把扯住了道森背上的包，艰难的从道森背后扯了下来。

　　接应杨逸的人马上做出了反应，他们的战斗素质是真的高。

　　几乎就是在石像刚刚开火的一刹那，反击就开始了。

　　至少有三把枪同时朝着石像开火的位置打了过去，然后一个人对着杨逸大吼道：“撤离，上车！”

　　杨逸极是恼怒的大叫道：“不！快跟我退回去！”

　　杨逸毫不怀疑这些本该是来接应他离开的人会对着他开枪，就因为他手上拿着包，而包里有那个十字架。

　　这终究不是清洁工发起的袭击，持续的战斗下去太容易露馅了，而杨逸也非常不想让安东不得不当那个清洁工埋伏在他身边的卧底，因为一旦这样做了的话，他身边就得再少一个得力大将了。

　　就在这时，又是两声枪响解除了杨逸的困境。

　　艾斯艾斯的人打仗，枪声很响，子弹乱飞，可就是很少有人中弹倒下。

　　但是现在正发生的战斗，那真的是每开一枪，就一定会有人中枪。

　　所以这说明开火的肯定不是艾斯艾斯的人。

　　四个人如同幽灵一般的从二百米开外的地方打了两枪，然后杨逸撒腿就往后跑，他还没忘了拉着瑞吉一起跑。

　　在跑回去的同时，杨逸还不忘大吼道：“快撤回去……”

　　轰隆一声巨响，杨逸刚刚要上的那辆车瞬间成了火球，留在车上的人也跟着成了火球，反倒是刚才中枪的两个人没事，因为他们都穿着防弹衣，虽然中弹了却没事。

　　很好，虽然没有经过沟通，但清洁工的人确实来了，而且出手就是大礼。

　　现在杨逸不必让魔盒扮敌人了，敌人已经来了。

　　战斗爆发的激烈而短促，杨逸和瑞吉退回了刚刚离开的房子里，保护他的艾斯艾斯士兵慌乱的冲了出来，然后，就在这个时候，伴随着几声啾啾声，连续四枚火箭弹落在了附近。

　　杨逸注视着外面，安东拿枪在他身边，只有瑞吉是极度的恐慌站在那里大声道：“我们怎么办！”

　　亚伦派来的人真的很厉害，虽然遭受了突然袭击，但他们的反应快速而有效。

　　“散开，还击！”

　　刚刚跟杨逸对峙的人大叫着趴在了地上，然后他快速瞄准了目标，连开了几枪后，迅速爬行着移动了位置，然后再次开火还击。

　　这是精锐对精锐，但是完全体现不出什么战斗的美感来，只要是这种短兵相接的战斗，那么结束的时间一定很快。

　　只有杨逸能保持这冷静在哪里旁观，他甚至不让安东出去帮忙。

　　清洁工派来的这些人死定了，只要杨逸不能死，那么来干掉他的人就必须死。

　　但是灰衣人派来的精锐也在快速的消耗着，布莱恩他们全都在附近，占据着非常有利的地形，如果是清洁工占上风，那么他们会帮灰衣人，灰衣人占上风，他们就会帮助清洁工。

　　以什么为准呢，以杨逸能掌控局势为准。

　　清洁工派来的人还是太少了，但他们预备了很久，所以还是占了上风的。

　　一个占据了有利地形的灰衣人在射击，他刚刚击毙了一个敌人，但是他还来不及高兴，就被炸弹的冲击波给震飞了。

　　炸弹不是杨逸他们埋得，而是清洁工埋得，在战斗发起之后，他们引爆了炸弹。

　　杨逸和安东对视了一眼，安东低声道：“很不错。”

　　是啊，都是很不错的人选，但是有什么用呢，他们落入了陷阱之中，就只能等着一个个死去了。

　　布莱恩他们终于加入了战团，石像再次开火，他换了位置，还换了枪，但是他没有特定的攻击目标。

　　石像在无差别开火，他即打清洁工的人，也打灰衣人的人。

　　“撤！撤回去！”

　　灰衣人终于顶不住了，和杨逸对峙的人下达了撤回建筑物躲避的命令。

　　“我们遇到了袭击！敌人的攻势非常猛烈！我们无法保证带着保护人离开，重复，我们无法离开！”

　　道森死了，那个刚刚和杨逸对峙的人看起来成了指挥官，又或者他本来就是指挥官，虽然不知道他现在和谁正联系，但他都把杨逸想要传达的讯息给传了出去。

　　杨逸心满意足。

　　灰衣人的打算是冲破清洁工的包围，带着杨逸强行冲出去，或者说他们只要能带着东西离开就行了，但是现在看来他们做不到了，因为十个人已经倒下了七个，只剩下三个人无论如何也不敢保证可以带杨逸离开。

　　杨逸给安东使了个眼色，安东抱着枪冲了出去，他对着灰衣人残存的几个人大吼道：“我掩护，冲过去！留在这里我们全都死定了！”

　　在埋伏着的人里，只有石像一个人出手了。

　　就在这时，布莱恩也终于出手了，他朝着石像所在的位置打了一梭子子弹，随即就在对讲机里道：“敌人的狙击手已经解决！”

　　刚才石像给灰衣人造成了太大的损失，安东马上大吼道：“解决敌人狙击手，我们冲出去！”

　　安东表现的极为英勇，灰衣人剩下的三个犹豫了一下，然后他们的指挥官迅速做出了决定，他挥了下手，于是剩下的三个人一起从各自藏身的地方现身，两个火力压制，剩下一个跟着安东试图发起冲锋，近距离解决剩下的敌人。

　　时机终于到了。

　　布莱恩，保罗，石像，还有黑杰克一起开火，残存的敌人几乎是同时被解决。

　　安东没有朝着就在他附近的人开火，因为离得太近开火，能在尸体上看出痕迹来的。

　　中枪的人疑惑的看了安东一眼，他露出了恍然大悟的神情，但是不需要安东给他补枪，一直在收人头的石像紧跟着补了一枪，打爆了最后一个残存着的脑袋。


第1282章 战术起飞

　　如果东西最后能送到灰衣人手上，那么杨逸什么都不用交待。

　　如果东西最后没能给灰衣人，那么杨逸不管怎么交待也是没用的。

　　所以来接应的人死光了，对杨逸没有任何影响。

　　瑞吉的存在，是杨逸身边唯一的不稳定因素，但是还好，瑞吉并没有看到外面所发生了什么，这样的话，杨逸也就不必考虑什么不好的事情了。

　　比如灭口什么的。

　　在摩苏尔激战一场，艾斯艾斯当然不会毫无反应，但是他们的一贯表现就是慢，等着有人赶到的时候，战斗早已经结束了。

　　杨逸走到了外面，他拿出了电话，首先给亚伦拨了过去。

　　“我们遇到了袭击，死伤掺重！接应我们的人全死了，我的人损失极大，现在我已经没有自保的能力了，我必须马上撤离！马上！”

　　杨逸的语气急迫而迅速，亚伦则是再次用无法掩饰的紧张道：“什么情况！”

　　“东西丢了，但是我夺了回来，清洁工的人死光了，我们的人也死光了，我甚至不知道直升机在哪里降落，现在，请马上联系直升机，我必须立刻撤离，否则我就走不了了！”

　　“明白，你保护好自己，东西绝不能丢，我会尽快告诉你在什么地方撤离，现在还没到绝境呢，清洁工没有能力在摩苏尔发起一次接一次的攻击，你现在是安全的。”

　　艾伦挂断了电话，杨逸朝着瑞吉打了个手势，示意他赶快跟上。

　　“走了！”

　　瑞吉低声道：“我们是不是该等更多的护卫人员来了之后再撤离？”

　　“来不及了，必须马上撤。”

　　杨逸走出了屋子，安东迅速回撤到了他的身边，在一众赶来的艾斯艾斯士兵的注视下，他们开始快步向前走去。

　　阿扎尔终于闻讯赶来了。

　　杨逸这几天持续受到袭击，快要把阿扎尔搞疯了。

　　离杨逸太近会有危险，阿扎尔很聪明的意识到了这一点，所以他现在尽量减少了和杨逸见面的机会，但是马上就要和巴达迪见面了，这个时候杨逸在摩苏尔市区内又一次遇到了袭击，规模虽然不大，但打的却是极为激烈。

　　最重要的是，死的还全都是护送电子干扰器来的人。

　　就算再迟钝，阿扎尔也意识到不对了，巴达迪也肯定会再考虑一下要不要和杨逸见面了。

　　“怎么回事！”

　　阿扎尔快急死了，杨逸却是一脸阴沉的道：“我们又一次遇到了袭击，这里还是艾斯艾斯控制的地区吗？告诉我，艾斯艾斯现在到底想干什么？他们到底是什么立场！”

　　先倒打一耙再说其他的，而阿扎尔还偏偏无法回答。

　　因为杨逸他们本来就是在摩苏尔遇到的袭击啊，而且摩苏尔本来就在艾斯艾斯的控制之下嘛，现在好了，在你们控制的地盘上，为什么会有人接二连三的发动攻击，这个问题阿扎尔和艾斯艾斯还真的没办法回答。

　　“这是个意外，他们已经尽力了。”

　　阿扎尔能说什么，他也很无奈啊。

　　杨逸呼了口气，然后他对着阿扎尔低声道：“今晚的会面取消，我必须马上离开，我会留下自己的同伴，在我离开后如果局势好转，请安排他和巴达迪见上一面，有些事情必须见面谈的。”

　　得知杨逸要走，阿扎尔明显的松了口气，然后他低声道：“好的，我觉得应该没有问题。”

　　看了看地上的尸体，阿扎尔咽了口唾沫，低声道：“看起来……我什么都没说。”

　　杨逸招了下手，然后他对着阿扎尔道：“接我离开的直升机马上就到了，伙计，我希望这次不要再有什么意外了，请掩护我到登上直升机为止。”

　　阿扎尔压低了声音，道：“就在着附近登机吗？会不会太危险，要是有人发射个便携防空导弹什么的会很麻烦，不如去一个秘密地点登机好了。”

　　“就是这样。”

　　直升机的降落没那么麻烦，但是直升机在起降阶段太容易遭受攻击了，所以不是直升机不能来接杨逸，而是为了安全起见，直升机最好降落在一个保密的地点，现在保密效果才是最大的安全保障。

　　亚伦很快给杨逸发来了地址，杨逸看了一眼，然后他低声道：“我们开始撤离，不用安排人护送了。”

　　阿扎尔乐得清闲，他几乎是迫不及待的道：“注意安全，祝你好运。”

　　杨逸招了下手，示意布莱恩他们几个跟上，然后他对着安东低声道：“你留下继续执行任务，祝好运。”

　　杨逸小跑着快速朝直升机的降落地点跑去，瑞吉在他身后紧跟着，没过多久，布莱恩他们从藏身的地方现身，护送着杨逸一起离开。

　　距离并不是很远，杨逸他们一路上也通行的很顺畅，虽然不担心会遭到艾斯艾斯士兵的阻碍，但是杨逸他们路上看到的士兵却是有些少。

　　步行在黑暗中穿行了二十分钟后，杨逸他们赶到了约定好的集结点，然后他刚到还没有两分钟，一架漆黑的直升机在黑暗中带着巨大的风声缓缓降落在了地上。

　　机舱门打开了，杨逸他们几个快速靠近了直升机。

　　直升机舱门口处有两个人端着枪在警戒，杨逸跑近之后，有人低声道：“闪电。”

　　“小鸟。”

　　快速回答了口令，杨逸已经泡打了直升机旁边，然后他沉声道：“我是海神，我来了。”

　　有人伸手拉了杨逸一把，然后一个端着枪在舱门口警戒的人向远处张望了一眼，随即低声道：“其他人呢？为什么只有你们几个？”

　　“死光了！全死了！”

　　杨逸喘了口气，然后他用无奈但是坚定的语气大声道：“赶快离开！这里非常危险！”

　　有人递给了杨逸一个耳麦，看着保罗最后一个上了飞机后，杨逸急声道：“马上起飞！快！”

　　“战术起飞，扶好了。”

　　所谓的战术起飞，就是用在战斗中能达到的最快速度起飞，而这样起飞同行都是不舒服的，但肯定是最快的。

　　快速起飞，机舱里的三个人都在盯着杨逸，杨逸拍了拍自己的包，低声道：“东西带着呢，不必担心，只要能安全飞行就没有问题。”


第1283章 失联

　　除非把直升机炸了，否则杨逸必须得走，否则的话，这场戏就演不下去了。

　　而杨逸不想把直升机给炸了，因为再不走的话，他的处境就会很尴尬，他不能为了让公羊有机会干掉巴达迪，而失去了自己艰难创造出的局面。

　　所以对巴达迪无法再按照原计划继续和他见面这件事，杨逸只能对公羊说声抱歉了。

　　直升机还在飞行，杨逸上机已经有三个小时了，黑鹰直升机的速度不算慢，但是要避开一些危险区域，直升机的飞行路线不可能是一条直线，所以杨逸的飞行时间不会太短。

　　终于下直升机了，直升机没有降落在什么机场，而是直接降落在了巴格达绿区之内。

　　杨逸走下了直升机，跟着直升机一切来的人在他后面下了飞机，杨逸还没都没来得及说，他的卫星电话就响了。

　　卫星电话可以在全球任何一个地方使用不假，但问题是卫星电话也得有信号，而且卫星电话的信号还比较弱，必须搜星才能使用，所以在建筑物之内，在飞机里，就算想打电话，也得有信号才行。

　　在没有提前和飞机建立什么信号通道的前提下，杨逸在直升机上无法打接电话的。

　　看了看电话号码，却是安娜斯塔金娜打来的。

　　杨逸有些疑惑，他接通了电话，然后就听安娜斯塔金娜低声急道：“紧急情况，安东失联了！”

　　杨逸愣了一下，然后他扭头对着身边的人做了个阻止的手势，示意他们不要跟上来，而他自己却是快步向前跑了几步，急声道：“说！”

　　“安东无法联系你，他把消息告诉了我，摩苏尔城内发生了激战，现在还搞不清楚什么状况，然后在还没有说完的时候，通讯中断了。”

　　杨逸吸了口气，道：“什么情况？联系中断？”

　　“是的，我没有再接到任何电话，给安东打电话，根本打不进去。”

　　杨逸的第一反应就是安东出事了，但是他稍加思索之后，又觉得不太可能。

　　以安东的状况，他不应该出事的，但是摩苏尔城区内发生了激战，然后又通讯中断，杨逸能想到的唯一可能就是电子干扰了。

　　“详细情况告诉我，老妖怎么说的。”

　　“他说，巴达迪没有和他会面，计划取消了，但是刚才他突然听到了激烈的枪声和爆炸声，摩苏尔市区内发生了激战，可能……没有了，就是这几句话，他没有说完就中断了。”

　　杨逸吸了口气，他开始在紧张的思索，摩苏尔发生了激战，目前来说最有可能的就是公羊进攻了吧。

　　但是巴达迪没有和安东见面的话，那就不知道巴达迪的确切位置，而知道确切位置，难道撒旦要在整个摩苏尔城区内把巴达迪找出来吗。

　　所以肯定是发生了什么他不知道的事情。

　　现在无法判断到底发生了什么，必须问个清楚。

　　杨逸低声道：“我问一下。”

　　挂断了电话，杨逸往后看了一眼，却发现他身后跟了好几个人。

　　布莱恩带着魔盒部队就在他身后，而跟着飞机去接应的三个人就在布莱恩的身后。

　　“打完电话了吗？现在我们该走了。”

　　杨逸低声道：“去哪儿？”

　　“机场，你会乘坐一架军用飞机去美国。”

　　杨逸低声道：“那为什么不直接去机场降落？”

　　“不安全，我们从这里化妆前往机场，虽然慢了一点，但更加的安全，因为没人能想到这里……”

　　啪的一声枪响，杨逸的胸口中了一枪。

　　杨逸应声倒地，不过他不是被打的倒地，而是主动选择了向前趴在地上。

　　是啊，如果没有内鬼的话，清洁工当然想不到杨逸会降落在哪儿，但问题是有杨逸啊。

　　布莱恩立刻抄枪对着刚刚开火的位置打了一枪，刚刚还对杨逸说没事的人立刻大吼道：“散开！夜莺中弹！”

　　杨逸没事，他穿着防弹衣呢，虽然是穿西装的，但是在明确会遇到袭击的时候，不穿防弹衣岂不是很傻。

　　战斗并不激烈，因为发动袭击的人只有两个，清洁工可以跟着杨逸的踪迹，提前判断他可能在哪里降落然后设下埋伏，但是这个时间差太短了，清洁工无法安排一个必杀的陷阱。

　　清洁工当然也不能安排一个必杀的陷阱，否则的话，杨逸怎么解释他是如何活下来的呢。

　　杨逸觉得他自己都中枪了，那么这场戏应该够真了吧。

　　瑞吉非常关心杨逸的安全，他连滚带爬的到了杨逸身边，急声吼道：“你……”

　　杨逸翻身一把将瑞吉拉的趴在了地上，然后他低声道：“趴下，不要命了？”

　　子弹就像长着眼睛，专门找灰衣人打，那个开口说话的人大吼道：“带上……”

　　没机会说句完整的话，三个人已经死了两个，这时剩下那个急声道：“快上直升机！他们没有……”

　　还停在地面上的直升机突然就变成火球。

　　“重武器……”

　　布莱恩已经将开火的两个人击毙了，现在已经变得很安静，虽然失去了交通工具，但是情况看起来也并不是很危险。

　　“还有人接应吗？”

　　布莱恩一把抓住了仅存的接应者，低声问出了他的问题，而被布莱恩抓着的人沮丧的道：“没有了，这里应该很安全的，我们的行踪被泄露了，必须马上撤离！现在没人能帮我们，你们跟我走……”

　　仅剩的一个人站了起来，他是带着夜视仪的，向四周张望了一眼，他低声道：“没有人！快撤！我去拿上东西。”

　　布莱恩他们站了起来，杨逸跟着从地上爬了起来，然后他低声道：“不用，我们有麻烦了，现在还是先想想怎么脱身，告诉我，还有谁能接应我们，不！不用任何人接应，我们自己走！”

　　“你没事？太好了，跟我来。”

　　杨逸想把最后一个接应者干掉的，但是近距离出手的话无非就是那么几种方式，而不管用什么方式，都得想办法把尸体处理掉，或者加以伪装，但是这样太麻烦了，所以杨逸不介意再让他多活一段时间。

　　站起来继续行走的同时，杨逸拿出了卫星电话，而这次，他是打给格列瓦托夫的。


第1284章 把水搅浑

　　身边就有人，打电话终究是不方便的，但是杨逸急于搞清楚摩苏尔发生了什么，所以他也只能尽快和格列瓦托夫联系了。

　　“是我，海神。”

　　“我知道你要问什么，是的，撒旦进入了摩苏尔，但是具体发生了什么，我也不知道！”

　　杨逸顿了一下，然后他低声道：“你也不知道？”

　　“时间来不及了，塔尔塔只是把消息传递给了公羊，公羊做了什么，以及他们的具体位置，我全都不知道。”

　　“塔尔塔没说？”

　　“他只给公羊打了一个电话，我想，他的处境很危险。”

　　杨逸有些着急，他低声道：“你们在开玩笑吗？在通讯都不顺畅的情况下，公羊就敢发起攻击？”

　　格列瓦托夫低声道：“他是雇佣兵，他们习惯了被包围，习惯了在没有任何支援的情况下作战，所以公羊也没有留后路的习惯。”

　　杨逸吸了口气，然后他低声道：“老妖跟我失联了，我自己会和他联系，但你那里如果有什么消息，请及时和我沟通。”

　　“明白，我们保持联络。”

　　格列瓦托夫也很急，这个杨逸能听的出来，虽然格列瓦托夫的语气一如既往的平淡，但是他的语速快了一些。

　　杨逸知道事情可能有些麻烦了，他怕的是公羊不顾一切的发动了攻击，然后他们现在已经全军覆没了，这是最坏的结果。

　　不能说太多了，身边还有两个碍事儿的人。

　　杨逸挂断了电话，他对着来接应的人低声道：“伙计，现在我们该去哪里？”

　　接应者看起来有些茫然，他四下看了一眼，然后低声道：“等等，我需要联络一下。”

　　没有电话，来接应的在自己的对讲机里低声道：“我是岩石，圆木和绿叶都死了，但是小鸟没事，我们现在该去哪里，是否按照原计划前往机场，完毕。”

　　杨逸就知道，前来接应的人不该只有三个，灰衣人做事不会这么不严谨，最起码，还得有人在附近接应，至少是得在机场等着送他离开吧。

　　不知道那个自称是岩石的人在无线电里说了什么，他很快扭头对着杨逸低声道：“跟我来，我们必须尽快离开这里。”

　　杨逸靠了上去，他对着岩石低声道：“我该怎么称呼你，岩石是吗？”

　　“是的，你可以叫我岩石。”

　　杨逸呼了口气，低声道：“伙计，知道我从哪里来的吗？”

　　“唔，其实不知道。”

　　“很好，我在摩苏尔遇到了袭击，接应我离开的人全都死了，在空中，我们很安全的来到了这里，因为空中路线是飞行员临时决定的，事先没有计划，所以顺利到了这里，但是在这里，我们再次遇到了袭击，你的两个同伴死了。”

　　岩石呼了口气，然后他对着杨逸低声道：“你想说什么？”

　　“你不觉得很奇怪吗？好吧，我有话直说了，关于我的事你知道多少。”

　　岩石沉默了片刻，然后他低声道：“我只知道来这里掩护你离开。”

　　“是的，你不知道更多的事情，但你知道在这里等着，那么还有谁知道？”

　　岩石沉默了片刻，然后他看着杨逸，很严肃的道：“你的意思是在指控我们的高层有内鬼？”

　　“没错，我就是这个意思。”

　　杨逸坦然承认了自己的言下之意，然后他对着岩石道：“能够知道我在摩苏尔藏身地点的，知道我降落地点的人，都有谁呢？”

　　“我不知道，我……”

　　岩石叹了口气，然后他对着杨逸低声道：“你高估了我的地位，我只是一个……行动人员，我接到命令，我执行命令，伙计，如果你怀疑什么事也不必告诉我，如果你怀疑我就是内鬼，那么……”

　　“不不不，你不是，我知道，因为你们三个之中有一个人是内鬼我就死了，因为……你们什么时候开始在这里等的？”

　　“一个小时了。”

　　“是的，一个小时，如果早有准备，不会只有两个人袭击我们，所以，我相信你不是内鬼。”

　　岩石低叹了口气，然后他犹豫了片刻后，最终还是低声道：“或者是……安全屋的人？”

　　“仔细说说。”

　　岩石顿了一会儿，然后他低声道：“我们是刚刚赶到这里没多久的，但是安全屋的人一直就在这儿，我们三个知道具体的接应地点，但是安全屋的人不知道，可是现在他应该知道了，如果，我是说如果，出卖你们的不是高层，而是安全屋的人，那么也能达到这种效果吧，因为我们要是没有遇袭的话，是没必要和安全屋的人联系的，你们会被直接送到机场。”

　　怎么让自己看起来是无辜者呢，当然是尽量把水搅浑一些，让所有参与这件事的人看起来都有嫌疑。

　　杨逸不怎么担心自己会被怀疑，但是他现在也必须开始把水搅浑了。

　　杨逸顿了一下，然后他低声道：“也就是说，我们去安全屋的话，有可能会很危险。”

　　“我不知道，我只是提出了自己的看法，或许你该和上级联系一下。”

　　杨逸点了点头，道：“你说的对。”

　　再次给亚伦打通了电话，杨逸在电话里低声道：“头儿，我们在巴格达再次遇到了袭击，接应我们的人死了两个，我觉得，这件事正在失控，你能否告诉我，为什么我到哪里，敌人就会出现在哪里。”

　　亚伦低声道：“我已经知道了，我也知道你没事。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“我明白了，或许我该把那件东西随便交给谁，这样的话，或许我还能洗脱自己的嫌疑。”

　　亚伦默不作声。

　　杨逸则是继续道：“我很苦恼，因为死了这么多人，而我要是不死的话，好像怎么样都是有嫌疑的，所以头儿，你告诉我该怎么洗脱自己的嫌疑呢？”

　　亚伦低声道：“现在不是说这些的时候，你该考虑的是怎么安全回来。”

　　杨逸低声叹道：“可是头儿，我觉得现在正是说这些的时候，因为我觉得要是不得不把东西交给你派来的人以洗脱我的嫌疑，那么我真的很难解释为什么我没事了，我很想这是因为我和我的人确实非常强，比所有人都强，所以我们才能活到现在，但问题是这个解释似乎没有什么说服力，这让我很苦恼。”


第1285章 以退为进

　　杨逸在以退为进，他在把灰衣人派来的人死伤殆尽，而他和水组织的人却毫发无伤的事实说出来。

　　你不能因为我的人厉害，我没死人，就怀疑我是个内奸，杨逸想表达的就是这个意思。

　　亚伦有些恼怒，他低声道：“听着，没人指责你，也没人怀疑你是内鬼！”

　　杨逸毫不退让的道：“那么你怎么解释每个人见到我之后，第一件事就是让我把东西交给他呢？”

　　亚伦无语，杨逸继续道：“听着，长官，我无意解释什么，真的，我现在毫不怀疑清洁工不惜一切代价也要把这件东西搞到手，所以这件东西在谁身上，谁就很危险，我很庆幸把东西交给了一个叫做道森的人，然后他的脑袋被轰烂了，我还活着，可如果那时东西在我身上，死的就是我了。”

　　“这件东西确实很重要，清洁工也确实会不惜一切代价的来抢。”

　　“不惜一切代价？”

　　“不惜一切代价，真的是不惜一切代价。”

　　杨逸稍微有些疑惑，因为他觉得清洁工既然不惜一切代价要抢，那么何必主动送出来呢。

　　但这种疑惑不可能得到解答的。

　　杨逸继续道：“现在，我很乐意把东西随便交给一个派来接应我的人手上，只要有人来。”

　　亚伦沉声道：“不要推卸责任，你那样做的话我会很失望。”

　　杨逸呼了口气，然后他低声道：“我怀疑有内奸，因为清洁工的伏击太多也他准确了，如果让我继续护送东西，我要求更换现在的一切知情者，我接下来的行程，必须要保证绝对保密。”

　　亚伦思索了片刻，然后他低声道：“你的疑虑是有道理的，但是，现在你所处的位置，是我们的力量薄弱点，在中东，清洁工确实比我们经营的更好，实力更强，这导致我们只能从其他地方调遣人手去支援你，接应你。”

　　“然后呢？”

　　“百分之百的保密是不可能的，但是……我可以考虑使用CIA的力量。”

　　杨逸轻声道：“我没有任何意见。”

　　“现在，你要去一个安全的地方，你不能直接去机场了，你可以去安全屋，等我的通知。”

　　杨逸低声道：“就刚才，我和一位叫做岩石的伙计共同认为，安全屋已经不再安全。”

　　岩石张了张嘴，他想说我没说这些，但是犹豫了一下之后，他还是没有开口。

　　“什么？”

　　亚伦有些惊讶，然后他极是自信的道：“不，相信我，安全屋很安全！”

　　杨逸耸了耸肩，然后他低声道：“好的，我相信您的判断，头儿，我先去安全屋，在哪里等候你的通知。”

　　“小心些。”

　　亚伦说完后，很快再次沉声道：“从现在开始，东西由你自己保管，不管谁去接你，你不要把东西交给任何人，如果有人再和你要东西，打死他！”

　　“明白，谢谢。”

　　“我对你还是很信任的，就这样，随时联系。”

　　杨逸挂断了电话，然后他对着岩石道：“我们去安全屋。”

　　岩石低声道：“我没说安全屋不安全，虽然我有所怀疑。”

　　有些不满的说完后，岩石左右看了看，然后他在对讲机里道：“我们要回家，需要有人带路。”

　　杨逸在一旁低声道：“怎么，你不知道安全屋的位置吗？”

　　“知道。”

　　“那何必要人带路呢？我觉得以现在的形式来说，我们自己悄悄的过去更加安全。”

　　岩石低声道：“唔，没人会来接我们的。”

　　应该是暗语什么的，杨逸小心的看了看四周，道：“这里很快就会有非常多的人，伙计，安全屋远吗？在什么地方？我觉得你最好告诉我，因为谁也不知道接下来会发生什么事。”

　　岩石想了想，把安全屋的位置告诉了杨逸。

　　果然不出所料，安全屋的距离很近，步行也只有二十分钟。

　　以前清洁工还不知道安全屋的位置，但是现在，清洁工知道了。

　　思索了片刻，杨逸当着岩石的面把瑞吉叫到了身边。

　　瑞吉到了杨逸身边，小声道：“有什么事吗？”

　　杨逸很平静的道：“听着，我们不得不做一些防范准备了，如果安全屋还是安全的，那么我们就不会有任何问题，但如果安全屋不安全了，我们很可能会受到袭击，所以，把你的背包拿下来。”

　　瑞吉有些发愣，但他还是很快拿下来自己的背包。

　　杨逸大大方方的把十字架放在了瑞吉的包里，然后他拍了拍瑞吉的肩膀，低声道：“跟我们比起来，你就是个不起眼的小角色，你是最不受注意的那个，到安全屋我们先进去，确认没事之后你再进，如果我们遇到了袭击，你就跑！”

　　瑞吉有些紧张，他咽了口唾沫，低声道：“我能跑到那里去呢？”

　　“无所谓，没关系，不管躲到哪里，很快会有人来找你的，被人找到以后，如果你没死，那么你就完成了任务，如果你死了……那就什么都不用说了。”

　　瑞吉哭丧着脸道：“头儿，我觉得还是你保管吧，我可以先去安全屋观察一下的。”

　　“你什么都试不出来，只有我！”

　　杨逸微笑着拍了拍瑞吉的肩膀，然后他对着岩石道：“好了，我们快点。”

　　岩石吐了口气，然后他摇了摇头，道：“这是个什么见鬼的任务啊！”

　　瑞吉也是低声道：“是啊，这是个什么见鬼的任务啊。”

　　杨逸只能笑笑，因为他知道去安全屋的话肯定会受到袭击的，原因很简单，他刚才说出了那些话之后，清洁工能听到，而清洁工的人听到之后，就一定会去安全屋伏击他的。

　　光明磊落，这个词和间谍无关的。

　　匆匆行走了将近三十分钟，不能说历经艰险，但确实是很费了一番工夫之后，杨逸他们终于到了灰衣人在巴格达绿区内的安全屋。

　　一个什么都卖，二十四小时营业的便利店。

　　往后看了看，岩石低声道：“我们进去吧，我先进。”

　　杨逸低声道：“我跟你一起进去，应该不会有问题，希望没事吧。”


第1286章 告一段落

　　一个便利店，里面有两个店员，看起来很正常。

　　在推门而入的时候，杨逸对着侧身而入的岩石使了个眼色，那意思是在询问岩石里面的人对不对。

　　但岩石只能无奈的翘了翘嘴角，示意他不知道。

　　好吧，一个临时调派来的行动人员和安全屋的人互不熟悉，这很正常，只要他们能够建立起联系，获取对方的信任就能得到帮助，对于一个大点的秘密组织来说这才是正常现象。

　　岩石最先进去，保罗紧随其后，接下来是杨逸和布莱恩。

　　岩石走到了店员身前，他左右看了一眼，发现并没有其他的顾客之后，才低声道：“我是来找华特伦夫先生还钱的，我欠他12美分。”

　　店员只是抬头看了看岩石，随即道：“华特伦夫先生在后面，请敲门。”

　　岩石看见了那个小门，他点了点头，快步走了过去，敲了敲门。

　　按道理来说是不需要特别戒备的。

　　杨逸不知道清洁工是否已经找到了这里，他看不出任何痕迹来，如果曾有人在这里发生过搏斗，那么应该有一点点痕迹的，但是并没有。

　　清洁工的人还没来？

　　岩石在便利店一扇写着员工专用的小门上敲了敲，门立刻就开了，从后面露出了一个男人的脸。

　　岩石愣了一下，因为到了这一步，该有他认识或者说见过面的人出来接待了，但不是，门后的人他并不认识。

　　“请进。”

　　开门的人说了一句后，岩石起身要进，但紧跟在他身后的杨逸确实把岩石往后一拉，右手闪电般的从腰间拔出了刀，然后一刀就刺向了开门人的脖子。

　　开门的人往后躲了一下，杨逸直刺的刀下划，在对方的胸口上划出了一道口子的同时，侧身，左拳猛然打了出去。

　　这一拳，杨逸打在了对方的肚子上，紧接着又是一拳，打在了对方的肋下。

　　连续两拳，打的对手失去了行动能力之后，杨逸的刀也收了回来，然后再次直刺，而这一刀直接捅穿了对手的脖子。

　　岩石有些震惊，杨逸却是低声道：“退！”

　　杨逸看着前方，脚步却是快速后移，并且一把将刚刚打开的门推了回去。

　　小门发出了一声巨响关上了，布莱恩和保罗一起将藏在衣服下面的枪掏了出来。

　　岩石举起了手枪，他有些震惊，而且他不知道现在该相信谁了。

　　虽然是和杨逸一起来的，但是岩石真的不敢信任杨逸，而就在这时，两个店员已经拿起了枪。

　　布莱恩眼疾手快，他一枪就将其中一个店员的脑袋打开了花，而保罗的手却是慢了，他开枪了，但他没能击毙店员，于是那个店员也开了一枪。

　　这一枪直接击中了保罗，但是没关系，保罗只是中了一枪而已，而他有防弹衣，但那个只穿着T恤的店员却是被开了个血窟窿。

　　保罗开了第二枪，其实就是两枪连射，第一枪没能让店员失去开枪的能力，但他紧接而来的一枪就彻底干掉了店员。

　　杨逸对着岩石怒道：“快撤！”

　　轰轰的两声，便利店的玻璃门被打碎了，是被枪榴弹打碎的，但打进店内的不是高爆弹，而是烟雾弹。

　　白色的浓烟极其迅速的在便利店里开始蔓延，岩石这时候再不怀疑，他转身就向外跑，等他咳嗽着推开破了两个洞的玻璃门时，几发子弹也击中了他。

　　岩石顺势倒下，但他的手还是紧紧的抓着门框，不让玻璃门关上。

　　岩石这么做，可以给后面的杨逸他们三个争取一点点的时间。

　　虽然只是一点点的时间，可还是很重要的。

　　“我们在安全屋遇袭！我不知道袭击者的身份，我……是海神抢先出手的。”

　　虽然说话声很微弱，但岩石还是把他的所见所闻说了出来。

　　在安全屋交战是已经发生的事情，可杨逸为什么出手他不知道，那么这个安全屋的人出了问题，还是杨逸出了问题，他还是不知道。

　　但是紧接着发生的事情，让岩石彻底打消了疑虑。

　　“不要让他们跑了！”

　　烟雾缭绕的便利店里有人在高声大喊着，而说话的内容毫无歧义，就是充满了恶意。

　　保罗第一个从便利店里冲了出来，紧接着是布莱恩和杨逸。

　　就在这时，离便利店稍微远些的地方响起了枪声，然后，布莱恩他们三个可以在冲出便利店后，还能顺势捞上岩石一起玩了命的往外跑。

　　还好在进入便利店之前就安排了人手接应，这是杨逸想表达出的样子，于是他急声道：“掩护！掩护我们！”

　　石像和黑杰克连续开火，瑞吉跟在了石像的旁边，他瞠目结舌的看着发生的一切。

　　终于，有人从便利店两侧饶了过来，虽然之后两个人，但是其中一个仅仅是开了一枪，就击中了拼命奔跑的保罗。

　　保罗一个踉跄就跌倒在地，但是还好，石像和黑杰克的掩护很迅速，很有效，也很有威力。

　　现在岩石终于看清了，因为他知道现在从便利店内冲出来的人绝对不是接应他的人，不需要看清长相什么的，他只要知道，有人从安全屋里出来对他们进行攻击，这就够了。

　　于是被杨逸和布莱恩拖着的岩石再次用微弱的声音道：“安全屋出了问题，我们被伏击了，重复，我们在安全屋被伏击了，暴露，彻底失败。”

　　杨逸和布莱恩对视了一眼，现在，岩石没用了。

　　布莱恩放开了岩石，他去拉保罗，而杨逸却是继续拖着岩石在跑，这个时候，便利店里再次有人开了一枪。

　　在奔跑中，在激战中，还要准确无误的击中想要击中的人，避开不能打死的人，这要求真的是太高了。

　　但是呢，杨逸他们这些人能做到，而清洁工的这些人显然也能做到。

　　和被动迎战的灰衣人不动，清洁工，这次可是派出了精兵强将的，而且他们早有预备。

　　该死的去死，因为他们就是准备好的炮灰，但真正的好手，真正的高手，这都是极为难得的人才，怎么能当做炮灰消耗掉呢。

　　杨逸放开了岩石，他没有看在便利店旁边端着枪的人，只是飞快的奔跑，现在，这场戏告一段落了。


第1287章 不难

　　岩石死了，最后一个接应者也完蛋了。

　　安全屋也没了。

　　杨逸现在终于算是自由了，没人能再打扰他了。

　　当然，瑞吉还在，而且怎么想，怎么看，瑞吉也是那个对杨逸能造成威胁的人。

　　不管瑞吉是不是灰衣人，但就只凭他作为一个CIA的身份，如果亚伦问他点儿什么，瑞吉能不回答吗？

　　但是杨逸可不打算把瑞吉给杀了，他从来没这么想过。

　　杨逸他们飞快的跑到了石像和黑杰克的身边，瑞吉已经不知道怎么办好了，而杨逸则是对着几个人道：“掩护！圣水怎么样了！”

　　布莱恩沉声道：“背部中弹，子弹击穿了防弹衣，不脱掉防弹衣我无法检查！”

　　保罗有气无力的道：“很明显我要死了，各位，我很想说你们走吧不用管我，但我真的觉着自己还有救。”

　　“废话真多！”

　　黑杰克不耐烦的说了一句后，急匆匆的道：“不能在这里给他检查伤势，我们快走！”

　　杨逸低声道：“去医院！”

　　“找死吗？”

　　布莱恩反问了一句后，低声道：“现在我们在绿区，但我们不能在绿区了，谁都无法信任，我们得找一个不会被任何人找到的地方。”

　　“什么地方不会被找到？”

　　“谁也想不到的地方。”

　　“但是圣水伤的很重，而且他看起来也不想死。”

　　杨逸说完后，他蹲下去检查保罗的伤口。

　　该死的清洁工！

　　杨逸在心里暗骂了一句，虽然他知道清洁工肯定是手下留情了，这只是在演戏，可这场戏也未免太逼真了，代价太大了。

　　“法克！”

　　低声骂了一句，杨逸抬起了头，然后他低声道：“圣水必须去医院！否则他会死的！”

　　石像低声道：“就是说，去了医院他就不会死？”

　　“是的。”

　　“那就去医院吧。”

　　石像看向了布莱恩，布莱恩很纠结的道：“但是我们现在这状况去医院很危险。”

　　杨逸吁了口气，他站了起来，低声道：“一个人带他去医院，用CIA的特工这个身份，现在很明显了，他们想要的是东西，而不是杀了我们。”

　　说完后，杨逸对着瑞吉道：“东西给我！”

　　瑞吉悄无声息的把自己的包递给了杨逸，然后他低声道：“我们是不是先离开这里，毕竟……这里太近了。”

　　杨逸对着黑杰克道：“你和石像带上圣水去医院，然后自己想办法脱身吧。”

　　魔盒部队的人里面，首先布莱恩肯定是不能出现在CIA的视野内的，即使杨逸可以通过亚伦给保罗他们临时安排个假身份接受治疗，但最后终究是要逃跑的，不过这里是巴格达，问题不大。

　　“我们四个先找地方躲避一下，然后再考虑怎么离开的问题。”

　　说完后，杨逸招了下手，对着布莱恩道：“我们三个离开这里。”

　　布莱恩没再说话，他看了保罗一眼，低声道：“坚持住，别让我出席你的葬礼。”

　　保罗有气无力的道：“你们死了我能给你们主持葬礼，我死了谁给我主持葬礼，所以我不会死的，我不能死。”

　　布莱恩挥了下手，紧跟上了杨逸和瑞吉。

　　三个人在黑暗中疾步而走，瑞吉忍不住再次小声道：“我们去哪儿？”

　　杨逸很满意现在的状况，是的，看起来他是被逼着落荒而逃，但事实上，现在他已经得到了自己想要的局面，而且只是保罗受了些伤，还是不那么重的伤。

　　“我们去找个谁都想不到的地方，随便哪里都好，然后，我们自己离开这里。”

　　布莱恩突然道：“刚才你发现了什么？”

　　杨逸悍然出手的原因连布莱恩也不知道，如果杨逸是发现了开门的人有什么暗号，这个原因似乎也是正常的，但问题是那个开门的人显然没想到杨逸会突然动手。

　　杨逸低声道：“血腥味，我闻到了血腥味，我第一刀只是想试试，如果开门的人真的是自己人，他的反应不该是还击，至少，他做好了随时动手的准备，如果真的是安全屋的人，他不会准备随时对我们出手。”

　　布莱恩点头道：“有道理，但我没闻到血腥味。”

　　杨逸低声道：“我鼻子比较灵。”

　　瑞吉轻呼了口气，然后他小声道：“我现在开始怀疑自己到底是不是一个特工了，我现在……说句实话，我现在都不知道发生了什么。”

　　杨逸无奈的轻叹了口气，然后他对着瑞吉小声道：“伙计，不告诉你不是不信任你，而是为了你好。”

　　瑞吉苦笑了一声，道：“我理解，唔，我现在真的理解了，知道的太多真的不是一件好事。”

　　杨逸他们没法再走了。

　　绿区很大，而绿区本来就是巴格达一部分城区被划出来成了特殊区域，有众多的士兵守卫，所以安全性才会更高，但是只要通过了检查，绿区内部照样有很多安全死角。

　　可是不管要进入还是离开绿区，都必须通过检查站。

　　杨逸现在要做的是离开绿区，而刚刚在绿区内部已经发生了两次激战了，所以现在绿区已经整个被封锁了，想要无声无息的出去很难，非常难。

　　但不是没有解决办法的。

　　杨逸快步走到了安检哨所的一个士兵前面，他拿出了自己的证件，对着迎上来的士兵急声道：“紧急任务，我必须马上出去，如果你有任何疑问马上请示上级而不是问我，证件可以给你，但是我只给你五分钟时间查证，请快一些，快！”

　　几句话就把士兵说懵逼了，在愣了一下后，那个美国大兵飞快的跑向了自己的长官。

　　接下来的事情就顺理成章了，只是几分钟，带队的队长在打了个电话，知道自己拿着的证件是什么来头之后，话都没说一句，直接挥手让杨逸他们马上离开，还双手奉还了杨逸的证件。

　　杨逸拿回了证件，带着瑞吉和布莱恩急匆匆的离开了绿区的范围。

　　“我们去搞几身当地人的衣服，然后找个地方先住下来，为了安全起见，从现在起我们完全不和外界联系，明白吗？”

　　看着杨逸的眼神，瑞吉咽了口唾沫，随后拿出了自己的卫星电话，道：“明白，断绝和外界的一切联系。”


第1288章 生意人

　　其实杨逸并没想收了瑞吉的电话，所以他在看着瑞吉把电话给自己拿出来之后，先是停下了脚，然后很奇怪的眼神看了瑞吉一会儿。

　　瑞吉被看的心里发毛，杨逸终于开口了。

　　“不让你和外界联系并不是信不过你，如果我有一点信不过你，现在你已经死了。”

　　杨逸满是无奈的拍了拍瑞吉的肩膀，一脸深沉的道：“做我们这种工作的人，最怕的是什么？最怕的不是敌人多厉害，而是被自己人出卖，如果我真的认为你不可信，又是在肩负着极为重要的任务时，哪怕只是一点点怀疑，我也会杀了你，回去之后，就算你是清白的，那么你也只是为国捐躯，而我不会受到任何惩罚。”

　　瑞吉低声道：“这样做是不对的吧……”

　　“在任务和你之间，你猜我会选什么？”

　　杨逸微笑了起来，布莱恩在一旁低声道：“现在可不是上课的时候，你有的是时间让一个菜鸟知道什么才是残酷的事实，但是我们现在最好快点。”

　　杨逸再次拍了一下瑞吉的肩膀，道：“继续走，把电话收起来，如果不是特别紧急的时候，不要打电话，不要和任何人联系。”

　　瑞吉快走了两步，他跟在杨逸的身边，低声道：“那么，什么时候才是特别紧急的时候？”

　　“我死了，只要我没死，你就不能给任何人打电话。”

　　在巴格达的街头，杨逸他们三个并不是很显眼，因为他们是刚从摩苏尔来的，外边罩着的事长袍，长袍下面是防弹衣，除了外面的一个背包之外，他们和本地人看起来并没有太大的区别。

　　着装是最基本的伪装，却也是最重要的伪装，如果穿着一身明显有别于当地人的服装，就不用说奇装异服了，也会像夜晚的萤火虫一样引人注目。

　　“我们去哪儿？”

　　这种地方，这种情况，还得是问布莱恩，而布莱恩毫不犹豫的道：“我正在找。”

　　巴格达的晚上是有电的，但供电不是很稳定，路灯也是时有时无，只有很少的区域才会有，而且到了晚上之后街上基本见不到行人，所以，杨逸他们三个离开绿区之后没有多远，街道就变得一片漆黑。

　　杨逸没有夜视仪，但是布莱恩有，而布莱恩的夜视仪也是那种小型的单目夜视仪，观察效果并不是特别好，但肯定比没有强。

　　已经走出去很远了，布莱恩还在走，杨逸终于忍不住低声道：“我们要找什么样的地方？”

　　“首先，这个房子里要有人，然后，这栋房子的主人还要愿意收留我们。”

　　“收留我们？”

　　布莱恩往后看了看，然后他对着杨逸低声道：“如果你只需要在这里停留一个晚上，那么你可以随便找个房子闯进去，然后不管用什么方法待上一个晚上就可以了，但是，如果你不知道自己需要在这里待多久，那么你最好找个合适的房子。”

　　杨逸还是不知道什么才算是合适的房子，因为他对巴格达不熟悉，对中东不熟悉，这个不熟悉不仅仅是指地理上的陌生，而是风土人情的各种不熟悉。

　　终于，布莱恩似乎选定了一个地方。

　　他停下了脚步，对着杨逸招了招手，让杨逸靠近他之后，才用极为微弱的声音道：“就这里吧，我不知道里面的情况，可能会有危险，所以我们进去之后，如果里面的人要朝我们开枪，那就没得谈了，你现在身手比我快，尽量用不惊动邻居的方式解决里面的人。”

　　在说杨逸比自己身手更快的时候，很明显能看出布莱恩的不甘和落寞。

　　没办法，人不能不服老，布莱恩确实很厉害，但杨逸比他年轻。

　　拳怕少壮这句话可不是随便说说的。

　　也是因为布莱恩这句话，杨逸就知道他们要进的房子不简单，为什么呢？因为布莱恩虽然年纪稍微大了点，但他可不是什么好对付的人，能让布莱恩主动要求别人帮助的地方，那必然是危机重重。

　　杨逸没有拔枪，但他直接将刀拔了出来。

　　布莱恩说来，在不能惊动邻居的前提下让杨逸动手，那自然时不能开枪了，如果可以开枪的话，布莱恩也就不必让杨逸出手了。

　　布莱恩走到了门边，他伸出了手，但很快就放下了手，然后对着杨逸示意让他开门。

　　瑞吉有些紧张，他拿出了手枪，把枪对准了房门。

　　虽然布莱恩手上就拿着枪，但是看到瑞吉的举动后，他还是马上朝着瑞吉伸手猛然下挥，示意他将手枪放下。

　　瑞吉讪讪的放下了枪，而杨逸则是到了门口，他先小心翼翼的转动了一下门把手，再稍微看了一下门锁后，随即对着布莱恩摇了摇头，做出了一个用脚踹的姿势。

　　倒不是杨逸开了不锁，而是这门显然是从里面用门销之类的东西锁上了，这种最简单的锁门，除了暴力破坏还真就开不了。

　　布莱恩呼了口气，他思索了片刻，对着杨逸摇了摇头，随即他把手枪收了起来，示意杨逸把刀也收起之后，立刻伸手敲了敲门。

　　这是什么状况，杨逸有些傻眼了。

　　敲门声在寂静的夜晚能传出去很远，布莱恩很有耐心的敲着门，一直敲了十几遍之后，终于有人在楼上说话了。

　　杨逸他们找的房子是一栋两层的小楼，有人在上面说话，那就是在楼顶上了。

　　“什么人？干什么？”

　　布莱恩还在门口，他低声道：“生意人，买东西，或者卖给你东西。”

　　“我不知道你说什么，马上离开。”

　　布莱恩继续低声道：“很明显我们没有恶意，伙计，大生意！”

　　“天亮再来！”

　　“天亮就不是和你做生意了，有些生意必须晚上做，或者说只有晚上才是大生意。”

　　楼上的人思索了片刻，然后他轻声道：“别动，等着。”

　　也就是等了两分钟，门里面有动静了，先是大门上开了一个小小的窗口，看不见人，却有人在里面急声道：“想要干什么？”

　　“给你看看我的本钱。”

　　布莱恩说完后，他打开了自己的背包，拿出了一叠美元，随即继续低声道：“我这里有很多钱，我来是做生意的，如果你们想做生意，开门。”


第1289章 放轻松

　　钱肯定不是万能的，但肯定是最好用的通行证。

　　布莱恩一叠现金拿出来，有点儿经验的人立刻就能看出来不少于三万，于是门后立刻就传出来插拔门销的声音。

　　至少是上中下三道门销，而且是很粗的那种铁棍，光从声音上就听得出来。

　　不是说潜入然后挟制里面人的嘛，怎么变成花钱开门了，瑞吉稍微有些不解，但他也不是那种不知道变通的笨蛋，所以虽然有些疑惑，但瑞吉还是脸上堆满了笑容。

　　杨逸回头看了瑞吉一眼，随即在自己嘴上一抹，抿着嘴，做出了一副严肃的表情，而瑞吉看到杨逸的动作，就知道是让他把笑容收起来。

　　于是瑞吉立刻也板起了脸。

　　瑞吉还是没经验，这种场合大家都是提心吊胆的，生怕一言不合就变成一场火拼，这种情况下，怎么可能有人笑的出来。

　　所以这时候就算是笑肯定也是假笑了，假笑还不如不笑呢，因为假笑只会更加让人提防。

　　布莱恩第一个进门，他拍了拍自己的后腰，然后对着面前的一个年轻人沉声道：“我有枪，不过不打算拿出来，但你们要是想坏规矩，我保证能在你们动手之前先打死你们。”

　　一个带着帽子的年轻人，也就二十来岁，他看起来有些紧张，但就在布莱恩把话说完之后，却是有人沉声道：“你最好别动，因为我不需要动手，只需要扣扣手指你们就没命了。”

　　布莱恩扭头看去，却见一个带着白帽子，看起来得有五六十岁的男人手上端着一把AKM，慢慢的从楼梯上走了下来。

　　瑞吉最后一个进屋，看到被枪对着，他的神情有些僵，而这时候布莱恩却是低声道：“就我们三个，把门关起来。”

　　端枪的老头点了下头，那个年轻人轻轻的走到了门口，探头往外张望了一眼后，随即关上了门。

　　布莱恩轻吁了口气，然后他对端枪的人低声道：“把枪放下吧，我们现在来谈谈生意。”

　　“先说你要什么。”

　　“你有什么？”

　　“酒，烟，食物，女人，枪，子弹，RPG，你要的我都有。”

　　布莱恩很诧异的道：“竟然有酒？”

　　“我不喝，但是我会卖。”

　　看起来岁数不小的男人一脸骄傲的说完后，扬了下头，道：“只要你出得起钱，我这里什么都有，就算没有也可以给你找来，既然你深夜找了过来，那么你要的肯定不简单，现在说你要什么。”

　　布莱恩淡淡的道：“我要的是安全，简单的说，只是一个安全的住处而已。”

　　端枪的人有些诧异的看了看布莱恩，然后他低声道：“你们有麻烦？”

　　布莱恩点了下头，道：“是的，我们当然是有麻烦才会这样寻求一个住所。”

　　“离开这里，你们有麻烦，但我不想找麻烦。”

　　布莱恩笑了笑，道：“别担心，不是美国人在找我们，你看得出来吗？我们来巴格达是做生意的，但我们被人盯上了，总之你不用担心会有美国大兵满巴格达的搜查来找我们，如果你发现是美国人找我们，你可以告密赚上一笔。”

　　端着枪的人愣了一下，道：“你不怕我告密？”

　　布莱恩微笑道：“不怕，因为真正要找我们的人你也联系不上，你想告密也不知道去哪里，明白吗？”

　　端着枪的人想了想，道：“几天？”

　　“先给你三万，多一天一万，最多一个星期。”

　　端枪的人明显动心了，因为不管在什么地方，三万美元都是一个大数目，甚至在某些地方可以算一个天文数字。

　　“先付钱，而我的要求很简单，给我们两个房间，然后你该干什么继续干什么，就当我们不存在一样，很简单吧？”

　　说完后，布莱恩再次举起了手，他对着端枪的人摆手示意后，慢慢的把手伸进了已经拿下来的包，然后慢慢的伸进去再把钱掏了出来。

　　布莱恩一手拿包，一手拿钱，然后他对着端枪的人道：“这钱现在给你，给我们准备一顿丰盛的晚餐，烟，酒，全包含在这笔钱里面，最好还能洗个热水澡，每天都这样，没问题吧？”

　　端枪的人立刻道：“没有酒！酒需要另付费，食物会很丰盛，洗澡每天只能十分钟，一个人十分钟，接受吗？”

　　布莱恩耸了下肩，道：“来拿钱，或者我给你，好了伙计，不用这么紧张，我们都谈妥了。”

　　一脸轻松的走了过去，布莱恩把钱递向了端枪的人，但是拿着枪的人却是后退了一步，仍然和布莱恩保持着两米以上的距离，然后一脸警惕的道：“你别动，阿拉维，拿钱！”

　　年轻人一脸怔忪的走到了布莱恩跟前，从布莱恩手上拿过了钱，然后布莱恩满脸微笑的道：“我该怎么称呼你？”

　　“萨利卜。”

　　“很好，萨利卜，你打算在接下来的时间里都用枪对着我们吗？”

　　萨利卜呼了口气，他对着阿拉维道：“检查钱，看仔细了。”

　　年轻人开始点钱，布莱恩微笑道：“你怕是假钱吗？”

　　那个叫做阿拉维的年轻人手都是抖的，而萨利卜一脸又气又急的表情，他终于忍不住了，道：“笨蛋，拿给我。”

　　年轻人把钱递给了萨利卜，而萨利卜接钱的时候，一只手终于离开了枪，而单手拿着步枪，枪口很难免的下垂了一些。

　　那个萨利卜一直很警惕，他不仅和布莱恩又两米的距离，还至少有一米多的高度差，但是在他接钱的那一刻，枪口终于离开了布莱恩。

　　就是这个机会，布莱恩一个箭步冲了过去，就在萨利卜大惊失色想要再次举起枪的时候，布莱恩伸手一拉，已经将步枪的枪口压了下去，然后他的右手已经把枪口顶在了萨利卜的下巴上。

　　“别动，你一动，脑袋就开花了。”

　　萨利卜的手指还在扳机上，但他硬是忍住了开枪的冲动，只是看着布莱恩一动不动。

　　布莱恩继续微笑道：“你是个打过仗的，我看得出来，你是个好手，对吗？你很有自信，但是相信我，我想让你你死，你就会死，而且你没有反抗的余地，现在，松开手，把枪给我。”

　　萨利卜松开了手，布莱恩把枪拿了过去，然后他微笑着后退了一步，把步枪拿在手里看了一眼后，随即耸了耸肩，对着萨利卜道：“别误会，我不想干什么，只是要你明白情况，那就是你敢耍我，那你就死定了，你好好做生意，那么这就只是一次生意而已。”

　　说完后，布莱恩却是把步枪的枪托再次往萨利卜的手上一放，道：“你可以把枪收起来了，放轻松一些，给我们准备晚饭吧。”


第1290章 不要接应

　　要友善，但是要显示实力，让萨利卜知道他要是轻举妄动的话会被干掉的，这个很重要。

　　被夺了枪，但是又拿回了枪的萨利卜很是有些愕然，他下意识的一把拿回了枪，然后他怔怔的看了布莱恩几眼后，却是将步枪上的保险关上，然后将步枪背在了身后。

　　“阿拉维，去看看我们还有什么吃的。”

　　阿拉维转身就走，萨利卜对着布莱恩做了个手势，沉声道：“休息一会儿吧，你很快就有吃的了。”

　　一楼的陈设很简单，堪称简陋，萨利卜带着杨逸他们三个进入了一个小些的房间，整个房间都铺着地毯，而中间摆放着一张矮桌。

　　房间里散发着一丝若有若无的脚臭味，杨逸脱了鞋，脚臭味更加浓郁了，这让他很是有些好不意思。

　　萨利卜只穿着一双拖鞋，他满脸的淡然，似乎对脚臭味根本闻不到，很随意的走到矮桌旁边坐下后，他将步枪放到了一边。

　　布莱恩做到了萨利卜的身边，微笑道：“现在生意好做吗？”

　　“还好。”

　　说了声还好，萨利卜抬眼看了看杨逸和瑞吉，然后他低声道：“我很少做西方人的生意，西方人靠不住。”

　　布莱恩微笑道：“也不是所有人都靠不住，事实上，你也该知道巴格达人的名声，伙计，我们都没有什么信誉可言，所以我们就得互相防备，这很正常。”

　　萨利卜不再说话，布莱恩却是歪歪扭扭的靠坐了一会儿后，干脆往后一趟，就在地毯上竟然开始呼呼大睡了起来。

　　杨逸和瑞吉看的面面相觑，而萨利卜却是看起来更加轻松了一些，然后他突然对着杨逸道：“新人吧？”

　　“嗯？呃，是的。”

　　“第一次来巴格达？”

　　“唔，是的。”

　　萨利卜笑了笑，然后他对着杨逸轻声道：“你得学会在这里的生存方式，你得同伴看起来很适应，但是你们两个不行。”

　　布莱恩和萨利卜肯定有互相鉴别的方式，这一点毋容置疑，杨逸只不过是不知道他们如何分辨对方的。

　　过了十几分钟，阿拉维端着一大盆的熟肉进来了，肉肯定是已经做好的，否则十几分钟时间无论如何也来不及把一大盆的肉给做熟了。

　　将肉放下后，阿拉维又出去用托盘端来了很多的薄饼，一些鹰嘴豆酱，还有一个大瓶的可乐，除此之外没有别的东西了。

　　炖肉的香味和略有些浓郁的脚臭味交织在一起，形成了一种很奇妙的味道，说不上好闻，但不惹人反感。

　　布莱恩醒来了，他看了看桌子上的东西，饶有兴趣的道：“不错，很丰盛了。”

　　萨利卜笑了笑，他拿起了一块博饼，拿起勺子在薄饼上抹了一些鹰嘴豆酱之后，将肉块放在了饼上，然后把饼夹在一起开始吃了起来。

　　瑞吉伸手就拿了一张薄饼，但他看着杨逸和布莱恩都没动，而且用奇怪的眼神看着他，瑞吉又讪讪的把薄饼放了回去，然后在自己的衣服上把手擦了擦。

　　萨利卜笑了笑，然后开始大口吃起了夹着肉的薄饼。

　　萨利卜很快吃完了，然后他给自己倒了一杯可乐，在把可乐也喝下去之后，才伸手做了个请的姿势。

　　布莱恩拿起了薄饼直接扔给了瑞吉，然后他没有像萨利卜一样夹着肉吃，而是直接将薄饼浸到了肉汤里。

　　杨逸拿着薄饼咬了一口，发现有些太硬了，因为饼是早就做好的，所以又干又硬。

　　布莱恩什么都不说，就是狼吞虎咽，而杨逸他们也确实都饿了，竟然真的把至少五六人份的东西就给吃完了。

　　吃到有些发撑了，杨逸他们才终于结束了晚餐。

　　看着杨逸他们吃完了，萨利卜叫进了阿拉维，让他把桌子收拾干净后，自己却是在屋子最里面的角落往地上一躺，就要开始睡觉。

　　杨逸不了解规矩，但他肯定能看懂萨利卜这么做的用意。

　　自己先吃，是示意饭菜里面没毒，往地毯上一躺就睡，那是把自己当成了人质。

　　钱哪有那么好挣的。

　　“萨利卜，我们不必这样。”

　　布莱恩终于发话了，他淡淡的道：“你跟我们一起吃饭，但没必要睡在一起了，给我们三间干净的房间，有吗？”

　　萨利卜一骨碌就爬了起来，然后他一脸愉悦的道：“干净不敢保证，但一人一间可以给你们。”

　　布莱恩微笑道：“可以。”

　　萨利卜很愉快的带着杨逸他们三个上了楼，三个房间，味道好了很多，而且每间屋子里都有一张小床，虽然除了小床之外什么都没有了，但这对杨逸他们来说已经足够了。

　　“可以充电，吃饭送上来，有需要找阿拉维，没有别的事情，祝你们晚安。”

　　萨利卜留下了几句话就走了，布莱恩四下看了看，然后他指着最外面的房间对着瑞吉道：“你睡这里，我睡中间。”

　　朝着杨逸点了下头，示意他可以打电话，布莱恩进了自己的屋，但他没有关门。

　　杨逸则是关上了门，然后他把电话再次打给了亚伦。

　　“安全区不再安全，所有人都死了，现在我们只剩下了三个人。”

　　杨逸没有完全说实话，他顿了顿，然后用非常低沉的语气道：“长官，我不是怀疑你，但我这次不打算告诉你我的位置，虽然我觉得你该知道我的位置了吧。”

　　亚伦深吸了口气，然后他低声道：“我不知道你的位置，因为我并没有在监控你，另外，你不该怀疑我的，因为我要是想干掉你，真的有太多机会了。”

　　“我说了我不怀疑你，也不是不相信你，我只是不再相信灰衣人，当安全屋都出现问题的时候，长官，你觉得我还能信任谁？”

　　用很是不满的语气说完后，杨逸吸了口气，然后他低声道：“我会想办法回去的，带着你要的东西，如果没有别的事，我想挂电话了，呃，还有，长官，你说没监控我的对吗？”

　　“是的。”

　　“很好，那么我如果再遇到任何可疑的人，就可以直接干掉他了。”

　　亚伦顿了一会儿，然后他极是坚定的道：“尽快带着东西来见我，我不会再安排任何人接应你了。”


第1291章 非黑即白

　　亚伦这边算是应付过去了。

　　坦白说，亚伦这边或者说灰衣人从来都不是威胁，这是因为杨逸和清洁工对占据了信息不对称的优势，当清洁工拥有了灰衣人梦寐以求的东西，再主动拿出来设个圈套的时候，灰衣人就已经不可能掌握主动权了。

　　杨逸挂断了电话，然后他径直起身到了布莱恩的房间。

　　刚刚躺在地毯上就睡的布莱恩，此刻躺在了床上看起来也是闭着眼睛的，但是杨逸刚刚出现在他的门口，布莱恩却是立刻睁开了双眼。

　　杨逸走到了布莱恩的身边，低声道：“这里是什么地方？”

　　布莱恩坐了起来，他摊开了双手，道：“黑市，唔，专门做黑市交易的地方，你在这里看不到东西，但你找到了这里，你就能买到任何你想要的东西。”

　　“包括安全？我是说安全的旅馆，你明白我的意思。”

　　“不包括。”

　　布莱恩很严肃的对着杨逸道：“你有钱，基本上能买到任何需要的东西，但是在这里，我必须要告诉你，任何人都不能相信，尤其是巴格达人，你看着萨利卜是个很纯粹的生意人吗？不是，只要他有机会马上就会变成一个强盗，杀了你，抢走你所有的钱，还不必再小心的给你提供服务。”

　　杨逸笑了笑，低声道：“我真的以为生意人都会讲规矩呢。”

　　“是啊，生意人该讲规矩，但问题是巴格达人认为他变成强盗之后就可以讲强盗的规矩了，这里没人可以信任，没人，从来都是这样，一直是这样的。”

　　看起来布莱恩怨念颇深，杨逸低声道：“那我们安全吗？”

　　“安全，因为萨利卜找不到人可以出卖我们。”

　　微笑着说完后，布莱恩挥了下手，道：“我知道你有很多疑问，那我就告诉你吧，这里我没来过，我也不认识萨利卜，但是这种交易黑市在萨姆统治时期就存在了，那时候，我经常和黑市上的人打交道。”

　　“有什么标志吗？我没看到有什么标志物。”

　　“你认不出来的，很复杂，普通的商人不会在门口设置一个明显的标志告诉所有人我这里是黑市，但高级的黑市商人不一样，这些黑市商人就会设置一些便于让别人找到他的商店，表面上像是住宅，实际上就像是一个便利店，只不过不存放任何货物，然后呢，他会在这个便利店门口设置属于自己的标志，比如我找到的这个，他的门口上面贴着一句经文。”

　　“我看到了，很正常啊。”

　　“不正常，有特定的排列模式，我看到，就知道这里是黑市。”

　　“不怕暴露吗？”

　　布莱恩笑了笑，道：“能做到这个地步的黑市商人不怕暴露，因为他必须够实力，而且通常是现任的某个大官员，至于萨利卜，他只是一个看门人，或者说一个店员。”

　　杨逸吁了口气，道：“明白了，我们进了连锁店。”

　　“是的，那个萨利卜，他是个打过仗的老兵，阿拉维应该是他的儿子，而这里就是他的家，他和黑市商人合作，把自己的家当做一个出售货物的商店，如果他敢把老板的钱装进自己兜里，那么他全家都会死，这种事情通常都是一家人负责的，因为可以做到少了一美元老板就可以处死他一家人，不必担心两个人推卸责任的情况发生。”

　　“那么我们躲在这里……”

　　“谁都想赚外快，我们这种情况在萨姆统治时期就很常见，总有人需要临时得到庇护的对吗？呃，说起来稍微有些复杂，这里就像家庭旅馆，从我们身上赚的钱就是萨利卜的外快，因为出了事，也是他自己的问题，和他的老板没有任何关系。”

　　杨逸恍然大悟，道：“明白了，怪不得萨利卜看起来很熟练的样子，他很自觉的充当人质。”

　　布莱恩笑了笑，道：“这种家庭旅馆，一晚上的费用是五百美元，不管你是恐怖分子，还是杀人犯，只要你有钱基本上就可以住的，但如果你会被全城搜索，萨利卜也会让你住的，只是他转身就会去告密。”

　　“不怕被人报复？”

　　“看情况，一切视情况而定，经营这个生意的人都不会是傻瓜，你不要认为这里是战乱之地，这里的人很穷他们就很傻，不，他们很精明，这里的每个人都非常精明，他们知道该怎么求生。”

　　说完后，布莱恩低声道：“还有其他的疑问吗？”

　　杨逸想了想，道：“摩苏尔那边的事情，你觉得我们现在该怎么办。”

　　布莱恩罕见的焦虑起来了，他摸了摸自己的头发，然后低声道：“很麻烦，都使用电子干扰了，公羊肯定是过去了，你知道的，我们不可能再和老妖建立联系了，除非我们再返回摩苏尔。”

　　杨逸皱眉叹了口气，然后他一脸急躁的道：“最大的问题，我们只知道巴达迪在摩苏尔，公羊肯定也去了摩苏尔，可他们在哪里？”

　　布莱恩举起了手，然后他一脸严肃的道：“不要猜测！这种事情绝对不容许猜测，现在除非你能带领一个步兵师去摩苏尔，否则绝不要试图去营救公羊。”

　　“我没想营救公羊，我只想知道发生了什么……”

　　布莱恩轻声道：“很麻烦，这种情况真的很麻烦，摩苏尔到处都是艾斯艾斯的人，任何营救行动都得经过战斗才行，不知道极为精确的位置，去了就是送死……”

　　在和杨逸说话的时候，布莱恩一直在捣鼓手上的一个手机，他一直看着手机上的数值，但最终他还是皱着眉头把手机递给了杨逸，而杨逸看了一会儿屏幕后，点了点头。

　　“我们怎么办。”

　　刚才说的都是废话，都是杨逸和布莱恩说的看似重要，但实际上没有泄露任何秘密的废话，而他们说这些，防的就是瑞吉。

　　不是瑞吉有什么嫌疑，而是现在只有瑞吉具有潜在的威胁，那么他就必须得到重视。

　　如果瑞吉试图用任何仪器偷听，就会被杨逸他们发现，这不是侦测无线电信号的设备，而是侦测电力脉冲的设备，就是说，任何使用电池或者外界电源的电子设备都会被侦测到。

　　绝对高科技的玩意儿，布莱恩会用，但他真的搞不清楚上面的数值是否正常，而杨逸看了一眼就知道，至少在他的附近，没有正在使用的电器，而布莱恩贴在墙上的一个传感器传回的数据表明，没有人贴在隔壁的墙上偷听什么。

　　所有这些数据表明，杨逸和布莱恩可以对瑞吉稍微放点心了，但也仅此而已，该防备的还要防备，总之，除了可以绝对信任的人之外，剩下的所有人全都无法信任，事情就是这么简单。


第1292章 情况不明

　　杨逸一觉睡到了第二天早上，他起床后的第一件事就是联系安东。

　　其实联系安东有些多次一举了，因为布莱恩晚上已经联系过安东很多次了，如果能联系上早该通知杨逸了。

　　果不其然，根本联系不上。

　　杨逸心里肯定是担忧的，于是他联系了石像，询问一下保罗的情况。

　　保罗的情况不错，他受伤本来也就没多重，而且在绿区内也受到了及时而且良好的救治，所以保罗肯定是不会有事的。

　　那么还能联络的就是格列瓦托夫了。

　　不出意料，塔尔塔还是联系不上，但杨逸也得到了新消息。

　　公羊带着撒旦去了摩苏尔，然后没能回来，他们是乘坐两架直升机去的，但是不知道了到了那里。

　　格列瓦托夫比杨逸急多了。

　　“海神，我要认真的和你谈一个交易，尽你所能，搞清楚撒旦现在的状况，不管撒旦是已经全军覆没还是怎么样，只要你能给我情报，那么你可以尽管开价！”

　　杨逸低声道：“你知道这不是钱的问题，另外我想问一下，黑魔鬼……这时候难道是应该是亲自去摩苏尔查明情况的吗？”

　　格列瓦托夫叹了口气，然后他再次低声道：“我们当然去了，但是无法传回消息，摩苏尔被电子干扰之后，所有的通讯全都断了，还有，我们的人进不去，现在任何人都无法靠近摩苏尔，艾斯艾斯的人就像疯了一样，朝着任何他们看见的人开火。”

　　杨逸心里一喜，道：“这是好消息啊，这说明战斗极可能还没有结束，否则的话，不管巴达迪是活着还是死了，艾斯艾斯都不必如此的紧张。”

　　格列瓦托夫很是无奈的道：“你说的没错，可是我们必须搞清楚到底发生了什么，我们必须知道撒旦的处境和位置，否则的话，我们想要救援都没办法。”

　　杨逸想了想，道：“是这样的，但至少还有你可以主持大局，你该集结营救人员了，如果撒旦还有得救，你总得做好准备。”

　　格列瓦托夫很是无奈的道：“除了我们，还有谁能救援撒旦，你们吗？你们肯吗？”

　　杨逸想了想，低声道：“坦白说，进去营救撒旦的危险性太大，所以我是不肯的。”

　　“那就是了，谁会帮忙？公羊认识很多人，但我觉得在这种情况下，让他那些所谓的朋友去摩苏尔进行营救，呵呵……”

　　杨逸和格列瓦托夫的看法差不多，这种事情还是不要自讨没趣了吧。

　　在整个地下世界，哪里有什么友情，要么是自己人，要么是敌人，如果一定要找第三种人，那就只能是不是朋友也不是敌人的第三方，至于所谓的朋友还是算了吧，在地下世界混饭吃的人谁还肯相信友情这种东西？

　　但是杨逸的理智在告诉他千万不要相信友情这种虚无缥缈的东西时，心里却也觉得如果他真的遇到了什么要命的麻烦，丹尼肯定还是会帮他的，就算全世界的人都抛弃他，但丹尼和他的暗夜骑士应该会不顾一切的帮他吧。

　　杨逸不是很有信心，因为他所能看到的世界过于黑暗，但是呢，他的感情却总是在告诉他还有朋友可以相信的。

　　“要不然，你还是问问吧，我是说，或许你应该和公羊的朋友们说一下，唔，或许他人缘真的不错，真的有人肯帮他呢。”

　　杨逸小心翼翼的提出了自己的建议，格列瓦托夫淡淡的道：“第一，我不相信有这种友情，第二，我不觉得把这件事宣扬到全世界，让所有人都知道是撒旦要干掉巴达迪，因为，就算撒旦的人全都死了，至少他们的家人还可以活下去，但如果全世界都知道是撒旦干掉了巴达迪，那么后果就严重了。”

　　杨逸叹了口气，这世上肯雪中送碳的人太少，愿意落井下石的人倒是多了，格列瓦托夫的担忧是有道理的。

　　也就是说，除了黑魔鬼，撒旦谁都指望不上了，格列瓦托夫不但无法求援，他还得封锁消息。

　　安东还在摩苏尔呢，就算其他人都不重要，但安东很重要，不过，安东好像也不会遇到什么特别危险的状况，所以杨逸觉得他好像没有必要马上重返摩苏尔。

　　不管公羊遇到了什么问题，那终究不是水组织的问题。

　　所以杨逸没有和格列瓦托夫过多的纠缠，他很快就道：“如果你有什么新消息请告诉我，当然，如果我有什么消息会第一时间告诉你的。”

　　挂断了电话，杨逸思索了好一会儿，然后他觉得自己还是不能急着离开巴格达，虽然他随时都可以离开。

　　杨逸现在的看似危险的处境完全是他自己造成的，而且是他故意造成的，他的处境看起来越艰难，越危险，才更有资格和亚伦谈条件要好处。

　　所以，杨逸还要继续待在巴格达，他还要继续的营造气氛，营造更加危险的假象。

　　正在杨逸想着怎么才能更真实的制造一些假象时，他的电话响了。

　　电话是安娜斯塔金娜打来的。

　　“情况如何？”

　　“不是很好，但是还算不错。”

　　“需要帮助吗？”

　　“老妖在摩苏尔失联了，如果你能想到任何办法联系到他，努力吧。”

　　“我知道，我会想办法的，但是不太乐观，通讯断绝不是最麻烦的，整个摩苏尔被封锁才是，就算我能让人过去，也无法及时将消息传递出来，甚至更糟，我们的人进不出也出不来。”

　　说完后，安娜斯塔金娜低声道：“但是我会尽力尝试一下的，这是个好机会。”

　　没什么好说的，杨逸这边的真实情况不能在灰衣人提供的卫星电话里讲，所以安娜斯塔金娜根本也不知道现在杨逸面临的真实情况，但她还是能知道大概的，因为一些简短的暗语，已经在两人的通话中传递了出去。

　　杨逸思索了片刻，低声道：“要不要联络一下贾斯汀？”

　　安娜斯塔金娜笑了起来，她很平静的道：“贾斯汀？他现在只想拿钱买我们的情报，他手上要是有消息的话，现在他就不会急着找我们了，是的，贾斯汀已经联络我了，他愿意出天价购买摩苏尔的情报，所以事实就是贾斯汀对于摩苏尔发生了什么一无所知。”


第1293章 软禁

　　情况有些复杂，阿扎尔已经慌了，他很慌。

　　一夜没睡的阿扎尔眼睛都红了，这当然不是因为太困，而是因为情况真的太糟糕。

　　“为什么！巴达迪的位置会泄露出去！”

　　阿扎尔用手揪着自己的头发，超过了第一百次问出了这个问题。

　　门外就是眼神不善的看守，而这些人很明显不是艾斯艾斯的人，确切的说，不是普通的艾斯艾斯，他们是高手，是艾斯艾斯这个战场低能儿组合群体中少有的高手。

　　阿扎尔和安东已经被看管起来了，因为他们有嫌疑，虽然嫌疑不大却也还是有嫌疑的，如果不是因为他们的身份和地位都很特殊，那么他们就不只是被软禁起来这么简单了。

　　是的，是软禁，不是囚禁，这个区别很大的。

　　阿扎尔站了起来，他对着安东沉声道：“我们怎么办！巴达迪一定是出事了，我们必须做点儿什么，要把消息传递出去，我们不能在这里坐视情况变得越来越糟糕。”

　　昨天晚上，摩苏尔城区里面突然发生了爆炸和战斗，然后没过多久，电子干扰就开启了，通讯全部中断。

　　安东及时发送了一条关键消息出去，但是自己都还没搞清楚状况，所以，他无法知道究竟发生了什么。

　　巴达迪没有和他见面，所以安东是不知道巴达迪位置的，他确实不知道，但巴达迪的位置还是泄露了，然后撒旦来了，和巴达迪的卫队发生了激烈的交火。

　　现在巴达迪始终没有出现，也始终没有任何消息传来，对于艾斯艾斯来说就是没有任何命令下达，很明显的一个征兆，那就是巴达迪出事了，最大的可能是死了。

　　安东很想搞清楚发生了什么，但是出乎他的意料，不管巴达迪发生了什么事现在摩苏尔都该乱套了才对的，可是并没有，摩苏尔不仅没有乱，秩序还保持的非常好。

　　综合来看，安东现在的处境还不错，这是因为他无法知道巴达迪的位置，所以没人怀疑到他的头上，可问题是阿扎尔好像是知道巴达迪位置的，所以在巴达迪出事后，阿扎尔就被软禁了起来，所以反而是安东受到了阿扎尔的牵连。

　　“我们必须搞清楚发生了什么！”

　　安东终于开口了，阿扎尔猛然挥了下手，然后他一脸狰狞的道：“我们当然得知道发生了什么！但是……”

　　安东也站了起来，他一脸严肃的对着阿扎尔道：“不是尽快把消息传递出去，而是先知道发生了什么，所以我们不能只是坐在这里等。”

　　“可是外面什么情况你也看到了，他们不相信我，他们用枪指着我，这些混蛋！”

　　恨恨的说完之后，阿扎尔一脸担忧的道：“如果……我们可能会死的！”

　　安东看了看关着的门，然后他低声道：“去和他们谈谈，我去谈，如果他们坚持要把你关在这里，那我们再想别的办法。”

　　阿扎尔一脸不耐的道：“我已经和他们说过很多遍了！”

　　“这次让我试试吧。”

　　说完后，安东吸了口气，然后他对着阿扎尔低声道：“配合我就行了，如果我失败了，或者我搞砸了，你再想办法弥补。”

　　阿扎尔犹豫了一下，最终还是点头道：“好，你试试。”

　　安东走向了门口，他拉开了门，然后在外面站岗的一个人马上对他举起了手，沉声道：“请回去，现在外面很危险。”

　　安东摇了摇头，道：“我们需要谈谈，叫你们的头儿过来一下，或者我过去也行。”

　　“再说一遍，进去！”

　　安东注视着拦住他的人，然后他突然道：“我也再说一遍，我们需要谈谈，马上！”

　　“回去！我说最后一遍。”

　　安东一直在用阿拉伯语说话，但他说的话没什么用，平静的看着面前的人，安东换成英语，道：“你以为你在和谁说话？”

　　带着头巾，脸上还有面罩，但是一直还算和气的人被安东激怒了，他终于把枪举了起来，对准了安东的胸口，沉声道：“滚回去！”

　　安东突然笑了起来，然后他低声道：“伙计，你是哪里人？”

　　“不要废话，回去！我快没耐心和你在这里说废话了。”

　　安东晃动了一下手指，然后他微笑着道：“随便聊聊好了，我被关的很烦，兄弟，你是哪里人？”

　　“伊拉克人。”

　　“不，你不是伊拉克人，让我来告诉你为什么，你现在很愤怒也很着急，但你还是回答了我的问题，因为每当有人问你来自哪里，你的回答已经成了本能，可是不是伊拉克人，你是美国人。”

　　“我不想和你说话了，最后一遍警告！”

　　“不，你必须听我说完，我刚才说你以为你在和谁说话，是英语，而且是很少人用的俚语，东海岸的黑帮才会这么说，不一定只有黑帮的人才会听懂，但不是美国人不太可能明白，更不至于生气。”

　　“我是伊拉克裔，但我在美国生活了很多年。”

　　安东再次笑了起来，他很平静的道：“伙计，我不知道你是什么来路，但我知道你不是一个小兵，你应该是知道利害的人，所以我才会和你讲这些，听着，不管巴达迪出了什么事，不管他现在怎么样了，你和你身后的上司，首先就该让我们知道。”

　　指了指自己，再指了指阿扎尔，安东低声道：“你知道我们是什么人吗？我代表CIA，他代表沙阿，你知道这意味着什么吗？这意味着我们两个代表着支持艾斯艾斯最重要的支持力量，现在我们不知道巴达迪出了什么事，我们被关在这里，那么会不会出现这样一个可能呢？”

　　安东顿了顿，然后他压低了声音，板着脸道：“那就是如果巴达迪到底怎么样了，如果他死了，我们是不是该继续支持艾斯艾斯呢？”

　　“你什么意思？”

　　安东耸了下肩，道：“接下来的话我不该和你说，该和这里真正能管事的人说，我只提醒你一句，我们两个所代表的那些人是什么态度，关系到了整个艾斯艾斯的未来，所以至少该让我们知道现在是个什么状况，唔，说到这里，你是想自己和我继续谈下去呢，还是换个人跟我们谈谈？”


第1294章 不同意见

　　看守安东和阿扎尔的人，肯定不是艾斯艾斯里面随意一个小角色，但也绝对不是什么了不起的人物。

　　身为一个有点重要的小人物，肯定会为安东这番话多想想的，他怕自己误了大事。

　　至于那些真正的小角色，只需要服从命令，其他上面都不用管的小兵，安东要是这么一直叨叨的话可能早一枪托砸过来了。

　　所以要想唬人的话，至少得先找对人选。

　　“你等一下。”

　　这次安东没有再多说什么，他回到了屋里，然后对着一脸焦灼的阿扎尔道：“可以了，会有人来见我们的，或者让我们去见他。”

　　阿扎尔还是能判断出局势的，他点了点头，但是却欲言又止。

　　“你想说什么？到了现在，我们有什么话可以坦白说了，我觉得咱们是一条船上的人，如果艾斯艾斯这条船沉了，至少你和我要倒霉的。”

　　安东说完后，阿扎尔犹豫了片刻，最终还是低声道：“我可能无法在规定时间内到达巴格达了。”

　　安东很是愕然，阿扎尔摊开了手，低声道：“我要是再这里拖太久，回去可能会很惨，唔，殿下不喜欢等人。”

　　安东什么都不想说了，他也没的可说。

　　阿扎尔只能一个人担忧了，过了一会儿，门被敲响了，然后刚才被安东威逼利诱了一番的卫兵很是有礼貌的道：“请跟我来。”

　　没说谁要见他们，安东很好奇，因为他终于有机会和艾斯艾斯的高层见面了。

　　走了不近的路，安东他们被逮到了一间小屋里，小屋里已经有八个人了，其中六个人穿的都是黑袍，还有一个穿的是战术装，一个穿着件白袍子，带了一顶花格子的头巾。

　　安东一眼就看了出来，这些人里有两个是西方人，那些穿黑袍的则是中东人，虽然外貌上的区别其实并不是很大，但安东还是一眼就能看出来。

　　安东和阿扎尔走进小屋的时候，原本还在争吵的人群顿时安静了下来，然后所有人都在注视他们两个。

　　“现在是什么情况！谁来告诉我巴达迪到底怎么样了，他出了什么事！”

　　几个人互相对视了一眼，却没人回答阿扎尔的问题，阿扎尔有些急躁，他大声道：“难道这个时候，你们还打算要隐瞒什么吗？”

　　安东轻咳了一声，然后他沉声道：“各位，如果巴达迪已经死了，你们想好让谁来接任了吗？”

　　安东的问题太犀利了，正在争吵的几个人马上变得很不自然，这时那个唯一穿着战术装的人冷冷道：“巴达迪活该没死呢！”

　　安东挥了下手，然后他很是冷静的道：“如果他没死，那现在是什么状况？别告诉我他被人活捉了，我不知道你们在想什么，是出于什么考虑才打算隐瞒我们，但是各位，我要告诉你们一个事实。”

　　安东往前走了两步，他把手按在了屋里唯一的桌子上，一脸严肃的道：“现在艾斯艾斯在世界上的影响有多大你们都很清楚，然后你们的形象怎么样，自己也该清楚吧，我不敢说巴达迪死了会有多么严重的后果，艾斯艾斯会遇到什么样的打击，但如果巴达迪真的被活捉了，那么断绝对艾斯艾斯的支持……这个想必你们都能理解。”

　　安东冷冷的说完后，他把手从桌子上拿了起来，然后他继续冷冷的道：“现在，告诉我到底发生了什么，如果你们还打算有所隐瞒，我立刻转身就走，而且保证绝不过问这里发生的任何事，因为你们的态度让我很生气，所以，我不会再给你们第二次机会，各位，别让我提醒你们我是代表谁来的！”

　　“巴达迪……被人抓走了，但是我们把敌人的飞机打了下来，巴达迪还活着，被人带进了穆贾伟德大寺，就在那里面。”

　　穿着战术装的人朝窗户指了一下，然后他继续沉声道：“巴达迪没死，我很确定这一点。”

　　“可是他被人抓去了！他被活捉了，现在我们必须马上发起攻击！巴达迪的安全是很重要，最重要了！但是他不可能被放回来的，我们只能打进去把他救出来！”

　　说话的人，是一个穿着黑袍，花白的山羊胡子很长的男人，他看起来对巴达迪很关心，可是安东马上就知道这人希望巴达迪死。

　　穿战术装的人继续对着安东道：“我们会把巴达迪救出来的，完好无损的救出来，敌人跑不了的，他们一个都跑不了，既然他们跑不了，那就绝对不会有任何秘密泄露出去，还有！”

　　顿了顿之后，穿着战术装的人一脸自信的道：“巴达迪是个硬汉，他绝对、绝对、绝对不会出卖任何人的！”

　　阿扎尔急匆匆的道：“那还等什么？发起攻击，去把巴达迪救出来啊！”

　　气氛略微有些尴尬，然后那个花白胡子的老男人沉声道：“发起很多次攻击了，死了很多人，但是我们无法靠近大寺，进不去。”

　　阿扎尔一脸不可思议的道：“你们这里有几万人，敌人有多少？他们有多少人？”

　　“十个左右……”

　　说话的人觉得很难堪，说完之后，他马上补充道：“十几个人，将近二十个人，不到三十个人吧！”

　　“到底几个人！”

　　安东听不下去了，他是真的听不下去了，虽然他心里在偷着冷笑，但是他必须得表现的正常一点。

　　“不超过十五个。”

　　还是穿战术装的，他皱着眉头道：“不超过十五个人，但是非常的……难搞。”

　　“我们完全可以冲进去的！里面有多少人都不怕！”

　　胡子花白的人看起来很激动，也很生气，他大声道：“我们有大炮！大炮！几发炮弹打进去一切都解决了！”

　　是啊，有大炮，大炮轰上几炮一切问题都解决了，可是巴达迪也死定了。

　　穿战术装的人看着安东和阿扎尔低声道：“两位是什么意思？”

　　不等阿扎尔回答，安东立刻道：“巴达迪不能死！”

　　阿扎尔犹豫了一下，最终也是点头道：“如果可以的话，当然还是保证他的安全，最好能把他救出来。”

　　穿战术装的人吁了口气，他点了点头，道：“很好，非常好，那么……”

　　话说了半截，穿战术装的人突然把枪转身对着那个花白胡子的人脑门就是一枪，枪响人倒之后，他一脸轻松的道：“好了，现在没有不同意见了。”


第1295章 投鼠忌器

　　巴达迪必须活着，因为巴达迪要是死了，撒旦也就完了。

　　艾斯艾斯为什么不敢用重武器，还不是因为巴达迪在撒旦手上，现在，撒旦还没干掉巴达迪，但艾斯艾斯的人却想借机会弄死巴达迪，那么他不死谁死。

　　以水组织和撒旦这千丝万缕的关系来说，安东肯定得伸把手啊。

　　现在艾斯艾斯内部达成共识了，而安东也可以继续他的表演了。

　　“我想知道接下来你们怎么做。”

　　穿着战术装的人再次看向了安东，他思索了片刻，随后一脸严肃的道：“我是……艾斯艾斯的军事顾问，也是巴达迪先生的卫队队长。”

　　巴达迪的卫队，听起来有点儿魔幻。

　　但安东没有纠缠于细节，他只是沉声道：“我能知道现在是什么情况吗？”

　　“昨天晚上，巴达迪要进入努里大寺对我们的战士进行演讲的时候被偷袭了，一共有两架直升机，他们……”

　　沉默了好一会儿，穿着战术装的人终于还是一脸无奈的道：“他们抓住了巴达迪，把他带上了直升机，我们用便携式防空导弹击毁了直升机，万幸的是巴达迪在坠机中没有受伤，但巧合的是他们落在了拉贾韦德大寺门前的广场上，虽然我们的人追击速度很快，可还是让他们躲进了拉贾韦德大寺。”

　　安东点了点头，继续道：“确认巴达迪还活着？”

　　“确认，很多人看到了，巴达迪没有受伤。”

　　阿扎尔一脸疑惑的道：“我很好奇，嗯，有多少人？我是说有多少人来偷袭？他们是什么身份？俄国人吗？”

　　穿战术装的人很不自然的扭了下脖子，然后他思索了片刻，最终却还是低声道：“大约十五人，无法判断身份，很厉害，是的，他们很强。”

　　阿扎尔愣了一下，道：“我以为他们死的只剩下十几个人了，我没想到他们一共就只有十几个人来，那么，巴达迪当时要进去给战士们演讲？有多少人？”

　　穿战术装的人看起来非常难堪，他终于忍不住用手摸了摸自己的下巴。

　　安东立刻道：“这不重要，重要的是现在你们要怎么做，请介绍一下拉贾韦德大寺的情况，我很好奇，敌人只有十几个人，为什么到现在还没有营救出巴达迪呢？呃，在这之前，能否告诉我，我该怎么称呼你呢。”

　　穿战术装的人沉声道：“你可以叫我蝰蛇，拉贾韦德大寺，拉贾韦德大寺是摩苏尔几个非常古老的大寺之一，整体都是用巨大的石块建成的，非常的坚固，很大，大殿里可以容纳五百人，这里有份详细的内部构造图你可以看一下。”

　　示意桌子上铺着一张内部构造图后，蝰蛇继续道：“麻烦之处在于拉贾韦德大寺在之前已经经过了反复的争夺，现在已经被改成了一个坚固的堡垒，而且在我们拿下摩苏尔之后，已经撤出了据守在里面的士兵，所以才会被敌人所占据。”

　　阿扎尔急匆匆的道：“那么里面的是什么人？是俄国人吗？是信号旗？还是阿尔法？或者温贝尔？他们的战斗风格是什么样的，用的武器呢？”

　　蝰蛇摇了下头，道：“不像是俄国人，我熟悉俄国人，我觉得里面那些肯定不是，他们……极富经验，动作极为迅速，配合极为默契，还有，里面的人枪法极准，他们能在尽量节约弹药的前提下，将我们的攻势完全封锁，昨晚的营救行动死伤极为惨重，唔，里面的人很强。”

　　蝰蛇用了几个极为来形容撒旦，安东对此毫不奇怪，他当然知道里面都是些什么人。

　　枪神被困在了拉贾韦德大寺里面，真不知道这是枪神公羊的不幸，还是艾斯艾斯的不幸。

　　阿扎尔一脸茫然的道：“不是俄国人还会是谁？还有谁能发起这种袭击？谁有这个能力？”

　　安东轻吁了口气，他看了看屋子里的众人，随即沉声道：“抱歉，我知道有些话我不该说，但我还是想知道，既然巴达迪被挟持成为了人质，那么昨晚你们为什么还敢发起大规模的攻击？我是说，你们不担心吗？就算你们攻入了拉贾韦德大寺，就算干掉了里面的所有人，可是巴达迪怎么办？自杀式的冲锋可没办法把他救回来，我只关心这个。”

　　蝰蛇一脸严肃的道：“因为昨晚我没在，现在我来了，接下来的营救行动将由我指挥。”

　　安东走到了桌子前，他看了一会儿后，叹了口气，道：“这种地形，是营救行动的噩梦啊……”

　　蝰蛇沉默不语，只是紧皱眉头。

　　安东抬起了头，他沉声道：“对于营救行动我有丰富的经验，我无意干扰各位的指挥，但是我很乐意能帮上忙。”

　　蝰蛇挥了下手，他扭头对着门外大声道：“来人，把这里清理一下。”

　　喊进了两个人，蝰蛇对着他们低声道：“把尸体拉出去处理掉。”

　　一直躺在地上的尸体终于被拖出去了，蝰蛇站到了桌子前，他紧盯着手绘的地形图，沉声道：“窗户都被石块封死了，我们只能通过前后两个门发起进攻。”

　　安东指了指地形图，道：“后面有很多小房间，无论巴达迪被关在那个房间里，一旦前后门可能被突破，他们有的是时间来杀死巴达迪。”

　　蝰蛇的眉头紧皱，他思索了好一会儿，终于道：“我有办法。”

　　“什么办法？”

　　安东问了，但是蝰蛇没有回答，他只是对着安东沉声道：“现在你已经知道这里的情况了，可否请你回去休息，等我们将巴达迪营救出来之后，你们会第一时间得到通知的。”

　　安东不置可否，阿扎尔却是急声道：“我们得离开这里，现在，马上！”

　　蝰蛇温和但是极为坚定的道：“抱歉，现在还不行，为了安全起见，我下令封锁了摩苏尔的交通，任何人都不得进出。”

　　阿扎尔吸了口气，然后他再次大声道：“那就让我们打个电话总行了吧。”

　　蝰蛇毫不犹豫的道：“除非巴达迪已经救出来了，否则的话，电子干扰绝不能中断，一秒都不行！”


第1296章 收割机

　　阿扎尔这个人吧，说句公道话，他也就是具有作为一个间谍最基本的素质而已，在沙阿情报局里这个大坑里虽然也能冒出尖来，但是在安东眼里，这家伙离着白痴也就差那么一点儿的距离了。

　　开玩笑么，作为一个搅动世界的风云组织，头领被人绑了，怎么可能不玩命的保守秘密，封锁消息，怎么可能让阿扎尔和安东把消息传出去。

　　即便最后巴达迪真的死了，那也得是巴达迪死了之后的事情了，何况现在巴达迪还不一定就死呢。

　　所以安东才不会说这些废话，免得让蝰蛇拒绝之后搞得尴尬是次要的，重要的是把蝰蛇惹急了，真把他们两个关起来才麻烦，更麻烦的，是被人灭了口都有可能啊。

　　安东没有随着阿扎尔一起开口提出什么非分要求，他只是一脸淡定的对着蝰蛇道：“我不需要休息，如果你不想听我的建议，可以让我做个安静的旁观者吗？因为……有些事情，我只相信自己的眼睛。”

　　蝰蛇看了安东两眼，他有心拒绝的，但最终还是道：“我们一定会把巴达迪就出来的。”

　　蝰蛇站在了地图前面沉默不语，他默许了安东和阿扎尔留下来，因为安东说的话有道理，那就是如果巴达迪死了，然后艾斯艾斯说他没死，这种情况总是有可能发生的，要想让安东相信巴达迪真的被成功营救了出来，那就得让安东当个观察员。

　　安东低声道：“谈判了吗？不管能不能成功，先给对方一个心理暗示，那就是还有的谈，这样巴达迪还能更加安全一些。”

　　蝰蛇看了看安东，随即低声道：“派过人了，我要求谈判，但是使者直接被对方打死了。”

　　安东深吸了口气，道：“很麻烦，这个很麻烦，看来对方态度很坚决啊。”

　　蝰蛇再次沉默不语，突然，他大声道：“易卜拉欣！”

　　一个穿着黑袍的人沉声道：“怎么？”

　　“让人发起新一轮的攻击，这次先用手榴弹，所有人，让所有人先往大寺里扔手榴弹，尽可能的用手榴弹杀伤里面的敌人，不强求能够突入大殿。”

　　易卜拉欣一脸的不解，他还显得有些恼怒，然后他大声道：“这样有什么用！只是往里面扔手榴弹有什么意义，我……”

　　“闭嘴！”

　　蝰蛇显得有些愤怒，他紧盯着易卜拉欣，沉声道：“扔手榴弹，是因为手榴弹的杀伤范围和威力不可能伤到巴达迪，但是尽量多扔些手榴弹，就一定可以对里面的人造成杀伤，我们需要的是一点一点削弱敌人的战斗力，懂了吗？”

　　“你这是让我的人去送死！我……”

　　蝰蛇用极快的速度突然再次拔出了枪，然后他几乎是顶着一脸不忿的易卜拉欣脑门就开了枪。

　　安东往旁边站了一步，用手指弹去了黏在他脸上的一块脑浆。

　　“他没听懂。”

　　对着安东，也是其他人淡淡的说完后，蝰蛇用压抑着怒火的语气沉声道：“但我希望你们能听懂，现在，这里我指挥！既然这里没人会打仗，而我非常善于打仗，那么你们就最好都他妈听我的！”

　　用力在桌子上重重砸了一拳后，蝰蛇没有收起手枪，他直接对着剩下的人道：“现在！谁他妈愿意带着自己的人去扔手榴弹！法克！”

　　“我去！”

　　“很好，非常好，尽你所能的多扔一些，前后门都要扔，使劲儿的扔，去吧。”

　　一个穿着黑袍的人出去了，蝰蛇深吸了口气，然后他把手枪插进了腰间，随即他摇着头道：“我觉得我最好还是去看看。”

　　安东立刻道：“我可以跟着看看吗？我只看不说话。”

　　“你的话已经够多了老兄，不过，你可以看看。”

　　蝰蛇突然换成了法语，他对着安东道：“这里只有蠢货，只有蠢货，如果你能听懂法语，我还可以有个明白人交流一下，不，就算只是有个聪明的旁观者，也比你身边都是一群该死的白痴要好一万倍！”

　　安东用法语沉声道：“我非常赞同你的观点。”

　　蝰蛇点了点头，他指了指安东，道：“很好，那就来吧。”

　　蝰蛇只带了一个人，安东跟在了他的后面，两人爬上了屋顶，在递给安东一个望远镜的同时，蝰蛇低声道：“小心点，敌人的狙击手很厉害，我已经损失了一个狙击手。”

　　安东沉声道：“依靠这些人可不行，我希望你有秘密武器，我知道你们有秘密武器，但我不知道是否在摩苏尔。”

　　“在的。”

　　蝰蛇淡淡的说了一句，他举起了望远镜，然后低声道：“要开始了。”

　　安东也举起了望远镜。

　　看到的景象让安东有些惊讶，因为很多年了，他从未见过这种尸横遍野的场景，大寺正门的广场上呈扇形铺满了尸体，尸体是如此之多，竟然达到了一具摞一具的程度，尤其是大殿正门，尸体都堆成了堆。

　　安东低声道：“你该安排人把尸体清理一下的，否则影响攻击还是小事，太影响士气了。”

　　“那些白痴不在乎，他们不惧死亡，我留下尸体，是希望里面的人出来补充弹药。”

　　安东想了想，道：“也可以。”

　　两人不再说话，只看着几百人从大寺两侧慢慢靠近了前后两个门口，然后在有人一声令下之后，一同朝着门口涌去，然后同时向里面丢手榴弹。

　　毫无疑问，蝰蛇把这些人当成了炮灰来用。

　　但是安东仍然极为诧异这些炮灰倒下的速度。

　　拉贾韦德大寺的殿门就好像是一台收割机，而靠近大门的炮灰们，就像收割机入口的秸秆，成排成排的倒下。

　　“从侧面扔啊，扔手榴弹又不是非得站到门口扔……”

　　安东忍不住说了一句，但蝰蛇却是冷冷的道：“也不完全是没有用处，至少可以扔的远一点。”

　　安东可以从望远镜里看到，很多人的脑袋被打爆了，爆头率是如此之高，这在真正的战斗中是极为少见的。

　　倒在大殿门口的尸体越来越多，但艾斯艾斯的士兵们还是勇敢的攀着尸体向大殿正门发起冲击，直到尸体累积道可以阻挡子弹的程度。

　　安东突然道：“我得承认，尸体多了也是有好处的，唔，炮灰也确实是有用处的，用处很大！”


第1297章 合适人选

　　攻击不能不说不猛烈，死亡率也高的吓人，但是最令人意外的是那些艾斯艾斯的士兵们确实是不怕死。

　　他们是真的不怕死，不知道这些人是否意识到了自己只是炮灰，所能起到的作用就是消耗一下敌人的弹药，嗯，顺便尽可能的给敌人造成一些损伤吧。

　　安东觉得他已经看透蝰蛇的想法了。

　　伤亡率超过了三成，终于，那些悍不畏死朝着大寺里扔手榴弹的士兵们终于慢了下来，攻击节奏放缓了，然后很快就彻底停了下来，而这时，尸体已经堆满了大殿里火力所能覆盖到的位置。

　　一般来说，在中东打仗，阵亡率超过一成，这场战斗就绝对持续不下去了，所以这次进攻至少证明了一件事，那就是这些炮灰真的能够起到炮灰的作用。

　　如果保持这样的攻击强度，撒旦可以撑很久很久，因为他们并不会有缺乏弹药的问题，外面的尸体太多了，而每具尸体上都有枪，有子弹，只要撒旦稍微冒些风险，想点儿办法，总能补充到弹药的。

　　再加上巴达迪还在撒旦手上，安东第一次觉得或许撒旦真的是有希望活着离开的。

　　虽然希望不是很大。

　　回到了下面的指挥室，蝰蛇毫不迟疑的道：“等到天黑再发起进攻，这一次我们来。”

　　说完后，蝰蛇对着另一个西方人道：“让兄弟们做好准备，天黑之后，我们发起攻击。”

　　“是！”

　　蝰蛇看了看安东，他思索了片刻，随即对着安东道：“你们可以去休息了，毕竟这里没什么可看的，等我们发起攻击的时候，我会邀请你观看的。”

　　安东笑了笑，他点头道：“好的，谢谢，我们先不打扰了。”

　　安东去拉了阿扎尔一把，两个人来到了旁边给他们准备好的房间里，随后阿扎尔立刻急不可耐的道：“我们为什么要留下来看他们的营救行动？伙计，如果巴达迪死了，我们就完了！”

　　看着还是一脸微笑的安东，阿扎尔急声道：“你不明白吗？我们已经表达了对巴达迪的支持，可巴达迪要是死了，我们可能会被灭口的！”

　　安东低声道：“你没明白吗？如果巴达迪死了，艾斯艾斯就得尽快选出一个新的首领来，我们支持谁，谁的胜算就大，最主要的是我们支持的人上位，才有可能继续对艾斯艾斯施加影响力！”

　　“就我们？就我们两个？我们的态度有什么用，这不是我们能决定的事情啊。”

　　“我们无法决定，但是伙计，我们的报告会有价值，也就是说……”

　　安东顿了顿，然后他低声道：“我们两个的态度，只是你和我的态度，从没有这么重要过，明白吗？想一想，这对我们两个有多么重要？”

　　阿扎尔思索了片刻，然后他终于露出了一副恍然大悟的表情。

　　“我明白了！那么你认为巴达迪没办法活着回来了？”

　　安东连连摇头，他低声道：“我可没这么说，也不这么认为，但是……我们强烈表态巴达迪必须活着，那么你觉得巴达迪要是真的被解救出来之后，对我们会是什么态度？”

　　“他必须感激我们啊，这很简单，呃，我明白了，但是我觉得他不太可能……嗯，你也觉得不可能，那么为什么还要支持必须解救巴达迪呢？”

　　“因为又不需要我们去，伙计，想一想，现在你支持谁来上位？”

　　“我完全没有人选啊，这种事情也轮不到我考虑啊。”

　　“对了，我也没有合适的人选，那么借这个时间，我们观察一下不好吗？”

　　阿扎尔明白了，但他还是不太理解，因为这种扶持一个新人上位接替巴达迪的事情，真的轮不到他一个小人物做主啊。

　　安东有些无奈，但他还是继续道：“你不明白吗？我们现在支持谁，谁就可能夺位，然后，在他已经夺位之后，你背后的人和我背后的人，他们怎么做？把人换掉？”

　　阿扎尔下意识的点了点头，安东继续道：“我们的态度在这里很关键，离开这里就不关键了，我们之所以关键，是因为这里的通讯断绝了，只有我们能代表，那我们就是代表……很多人，所以我们得利用好这个机会。”

　　“让他们延长电子封锁时间？”

　　“不，不，不是这样。”

　　安东低声道：“时间长短其实没什么意义，重要的是我们必须要统一意见，如果我和你各自支持一个人，那么后果会很严重，但我们两个先达成共识，决定支持谁的话，那么这个人就基本能成功，对于艾斯艾斯来说，获得美国和沙阿的支持，这个真的很重要对吗。”

　　“对！”

　　“好了，我们两个要统一意见就好……”

　　“等等，那么巴达迪怎么办？”

　　安东有些着急，他觉得自己已经说得够直白了，可阿扎尔总是无法领悟。

　　“巴达迪是否活着不重要！但我们必须要求一定要解救巴达迪，而且要极力要求巴达迪必须活着！这是我们两个必须要有的共识，而且必须明确且强烈的表达出来！”

　　“为什么？”

　　“因为巴达迪活着，他的感激我们两个要救他的态度，他死了也没关系，他的死忠为了救他已经死了很多人，至少在这里就没什么人可以和我们决定扶持的人来争了，而艾斯艾斯有多大的损失，对于我们打算支持谁，其实没什么关系，我这样说你明白吗？”

　　阿扎尔点了点头，低声道：“我明白了！我明白了！我们怎么样都不会有损失，所以我们现在先强烈要求巴达迪必须活着，必须解救巴达迪！”

　　安东微笑道：“对了，待会儿我们得再次明确的表达一下这个态度。”

　　阿扎尔想了想，道：“很好，我明白了，我真的明白了，那么你觉得我们该支持谁呢？”

　　安东耸了耸肩，道：“需要观察，或许我们等等的话，就会有人来接触我们，那样我们就可以选一个合适的人了，你觉得呢？”

　　阿扎尔吸了口气，低声道：“会有好处的对吗？”

　　安东笑了笑，道：“我听你的，你支持谁，我就支持谁。”

　　阿扎尔立刻道：“不，不，我听你的，我们商量着来，但我们的意见一定会统一的！我一定会跟你配合好的！”


第1298章 互有隐瞒

　　安东没办法解救撒旦，但他可以让撒旦的处境稍微好一点。

　　强烈要求巴达迪必须活着，而且还拉上阿扎尔强烈表态，肯定是有些用处的，因为现在安东代表了CIA，阿扎尔代表了沙阿情报局，两个金主爸爸的代表联手施压，就不信艾斯艾斯的人能忽视。

　　谁也不傻，艾斯艾斯现在势头是挺猛，但艾斯艾斯这种天怒人怨的组织能存活到现在，背后没有支持能行？

　　就算有人急着干掉巴达迪，好自己上位，也得考虑一下得罪了金主爸爸的话，会不会刚上任就被人干掉了。

　　所以呢，巴达迪只要活着，他就能被撒旦拿来当成肉盾。

　　时间一点一点的过去，天色逐渐的黑下来了。

　　蝰蛇把安东和阿扎尔叫了过去，他们要发起营救行动了，而这次，是巴达迪或者说是蝰蛇亲自指挥的精英部队上阵。

　　蝰蛇的装束没什么变化，但是他身边多了几十个人。

　　带着夜视仪，穿着防弹衣，脸上带着面罩，武装到了牙齿。

　　这些人一看就知道绝不会是艾斯艾斯的部队，美国风格太浓厚了，或者说现代感太强了，现在，艾斯艾斯终于把压箱底的力量给拿了出来。

　　安东甚至怀疑这些人是不是美国直接派来的，因为从武器和装备上来看，他们的美国背景是想当浓厚的。

　　看了安东一眼，蝰蛇深吸了口气，低声道：“祝大家好运，现在按照计划，开始进入攻击发起位置，开始吧！”

　　说完后，蝰蛇对着安东和阿扎尔摆了下头，道：“请跟我来。”

　　蝰蛇有意在显示实力，绝对是，他对自己的队伍极有信心，绝对是。

　　安东开始为撒旦感到担忧了，他不了解也不熟悉眼前所能看到的这支队伍，可是他的专业素质和眼光能够看出来这支队伍绝对很强。

　　艾斯艾斯怎么可能有这么多人的一支精英部队？

　　因为电子干扰，无线电通讯彻底断绝了。

　　其实电子干扰不是敌我不分的，如果一旦开启电子干扰，那么自己的雷达和无线电设施都不能用了的话，对美国人来说那还不如没有呢，但问题是现在用电子干扰的是艾斯艾斯，他们既没有能力，也没有需求进行只对敌人而自己不受影响的干扰，还不如彻底全禁了呢。

　　攻击发起位置，在大寺的一侧，足有七八十人的人队伍到达位置后，蝰蛇让安东和阿扎尔停留在了距离他有十几米的地方，既不会影响他的指挥，又不至于让安东他们什么都看不见。

　　蝰蛇低声说了什么，很快，有十二个人从队伍里沉默的走了出来，他们打开夜视仪，子弹上膛，然后开始隐蔽接近大殿的正门。

　　阿扎尔低声道：“他们在干什么？看起来，只有这几个人要行动？而且是从大殿的正门发起攻击？”

　　“是的。”

　　阿扎尔极是疑惑的道：“为什么，他们疯了吗？正门根本攻不进去的！”

　　安东低声道：“这是试探性攻击，而他不得不这么做，有原因的，首先艾斯艾斯已经发起了很多次自杀式的攻击，那么里面的人怎么知道这次换人了呢？或许这十二个人就进去了呢，而这种室内攻坚战，人多了并没有用处，能挡住第一波攻击的话，后面的攻击也就没什么意义了，只会让更多的人送死。”

　　阿扎尔小声嘟囔道：“那这些人岂不是会很危险？”

　　安东淡淡的道：“他们是试探攻击，这些人，如果没有意外的话应该回不来了吧，为什么派出去十二个人，因为十二个人可以分成四个三人战斗小组，对于这个建筑的大小规模来说，十二人战斗小组已经是极限，多了没用，少了不够，没有后援，没有后路，成攻了就直接把巴达迪救出来了，失败了就直接全死在里面了……”

　　阿扎尔深吸了口气，低声道：“他们是抱着必死的决心去的？哇哦，钢铁圣母果然……唔，他们很厉害。”

　　安东扭过了头，看着阿扎尔道：“你刚才说什么？”

　　阿扎尔有些不自然的挠了挠头，低声道：“我没说什么……”

　　“你说了，伙计，有些情况你现在不该隐瞒我了，我们可是坐在同一条船上！”

　　阿扎尔把声音压得更低了，他低声道：“现在别说了，不方便，回去我满满告诉你。”

　　安东知道钢铁圣母的，不用阿扎尔解释，安东也知道钢铁圣母的。

　　所以安东真的开始担忧起来了。

　　蝰蛇拿着手电亮了一下，然后马上响起了火箭炮发射的刷刷声。

　　“63式107毫米火箭炮！”

　　这次是阿扎尔说的，他能听出来这火箭炮的发射声，所以他迫不及待的说了。

　　攻击开始了，先是炮火准备，打掉宣礼塔上的观察员。

　　安东关注的是准头，107毫米火箭炮在中东太常见了，作为三大游击队神器的武器之一，这种火箭炮真的随处可见，但是想用好，确切的说想打的很准很难。

　　但这次火箭弹的准头还是很吓人的，只是第二发火箭弹就命中了一个宣礼塔。

　　看着夜空中爆发出的火花，安东心里更紧了。

　　撒旦真的不妙啊，从火箭炮的使用者就能看出来，这次进攻他们的人真的很强。

　　行家一出手，就只有没有，钢铁圣母真的很强。

　　“他们要进攻大殿了。”

　　在黑暗中什么都看不见，安东早就无法看见那些发起攻击的人了，可他的判断极为准确，他刚刚说完话，那些正好刚刚移动到大殿正门的人立刻就发起了进攻。

　　距离很近，枪声听的很明显。

　　大殿里传来了清晰的枪声，短促，但是激烈，很快，最多不到一分钟的时间，枪声停止了。

　　阿扎尔张大了嘴巴盯着黑漆漆的大寺，虽然什么都看不见，但他还是无法移开视线。

　　安东却是在看着手表，听到枪声停止并且再为响起，他低声道：“完了，阵亡十二人，试探性进攻彻底失败。”

　　阿扎尔扭过了头，道：“为什么不是赢了？”

　　“只有三十三秒钟，解救者一方不可能这么快，还会有枪声的，但是没有，那就说明他们完了，死光了，就这样。”

　　阿扎尔张了张嘴，低声道：“里面的……到底是什么人啊！”


第1299章 误导

　　安东知道一些事情，但他绝对不会告诉阿扎尔，比如里面抓了巴达迪然后被包围的是撒旦佣兵团。

　　阿扎尔也知道一些事情，可他不小心说漏嘴了，比如现在发起攻击的人是钢铁圣母，确切的说是钢铁圣母佣兵团。

　　钢铁圣母佣兵团，世界第一中型佣兵团，人数在二百人以下，但个个都是精锐的超级大牛佣兵团，无可争议的第一。

　　一个历史悠久的佣兵团，正治意味还极为浓厚的一个佣兵团，安东真的是想不知道都难。

　　不同于德阳国际，装甲集团，三叶丛林，EO公司，还有知名度更高但规模其实并不算太大的黑水公司，这些都是PMC公司也就是私人军事公司，这些公司是正规的，有国家背景的，虽然从事的也是军事行业，但不是无所顾忌，或者说无法无天的雇佣兵。

　　真正的雇佣兵是肆无忌惮毫无底线的，他们不被任何国际公约所束缚，当然也不被任何公约所保护。

　　钢铁圣母，就是一个纯粹的佣兵团，而这个佣兵团能被冠以最大最强之名，就是因为这个佣兵团人数够多，而且是满足了质量极高的要求之后的数量够多，而不是那种炮灰佣兵团，毕竟炮灰的话，数量再多也没有意义。

　　人数多，实力强，钢铁圣母自然就是雇佣兵里的第一了。

　　都知道，现代条件下的特种作战人数往往很少，而以高质量闻名的钢铁圣母，却是拥有将近二百人的队伍，那是因为钢铁圣母拥有最好的巷战室内战小队，丛林作战小队，沙漠战小队，山地作战，高寒地带作战等等几乎囊括了所有类型特战小队的一个佣兵团。

　　正因为钢铁圣母是一个佣兵团，才可以从各个国家招募特种部队的退役士兵，才有可能组建这么一支全气候、全地形、而且还是全类别的特种部队，毕竟这么全面的部队，除了华美俄几个国土面积大的国家外，根本就没有这种需求。

　　但是钢铁圣母就以二百人左右的规模做到了，靠的就是可以从世界各国招募最优秀的退役士兵这么一个优势。

　　钢铁圣母竟然给艾斯艾斯卖命？

　　钢铁圣母给艾斯艾斯工作看上去也不是不可思议的事情，因为钢铁圣母本来就是一支佣兵团啊，而佣兵团，不就是拿钱卖命的嘛。

　　可安东本能的察觉到了异常。

　　雇佣兵，卖命是为了赚钱，可是当一群雇佣兵可以毫不犹豫的去送死，那就不一样了，绝对不一样了。

　　阿扎尔说出了一个名字，安东就发现了一个天大的秘密。

　　钢铁圣母不该如此毫不犹豫的把十二个人派去送死，因为这个损失对艾斯艾斯或许不算什么，但对钢铁圣母来说损失太大了，最关键的是这些人必然都是精锐里的精锐，他们知道自己的做法极可能是自杀，但这种毫不犹豫去自杀的行为可以发生在艾斯艾斯的士兵身上，却不能发生在钢铁圣母的雇佣兵身上。

　　除非要救的人对钢铁圣母成员来说极为重要，有多么重要呢，就是自己人那么重要。

　　多少钱也无法让为了挣钱才卖命的人去自杀，除非有比钱更重要的意义。

　　比如战友，比如为了拯救战友，虽然佣兵团绝大多数情况下都是个很松散的利益组织，可那些能存在几十年的佣兵团，其凝聚力和战斗力真的不必世界上任何一个国家的特种部队差，甚至比很多国家的特种部队更强，而且是强很多。

　　安东觉得不可能，但理智的分析却告诉他，钢铁圣母真的和巴达迪有极为密切的关系，绝不止是单纯的利益关系。

　　安东有个大胆的猜测，那就是巴达迪的真实身份，虽然不敢相信，但安东愿意相信理智的判断。

　　安东激动的手都在微微发抖。

　　阿扎尔无论如何也想不到自己不小心脱口而出的一句话，会让安东推测出如此重要的事情。

　　阿扎尔还在猜测活捉了巴达迪的是什么人，现在，应该是所有人都在猜测吧。

　　“一个是钢铁圣母，一个是撒旦，最强佣兵团和最强小型佣兵团之战，这场佣兵的战争，谁会赢？”

　　安东只是在心里想想，可他当然不会说出来。

　　看了看阿扎尔，安东低声道：“里面是什么人？原来我想不出来，但如果你说的是真的，那我可能会有几个合理的推测。”

　　阿扎尔压低到几乎无法辨别道：“真的是钢铁圣母，当然是，我很确定，那么你觉得里面是什么人？”

　　安东淡淡的道：“有这样几个可能，能把钢铁圣母的精锐在三十三秒之内全部歼灭的部队，你觉得世界上有几个？”

　　“我不知道，你是CIA的，或许你更清楚一些。”

　　“我告诉你，美国有三支部队能做到，他们不可能来，华夏有，不可能是华夏，那么只剩下俄国和英国了，不可能是英国人，那就只有俄国，俄国有信号旗，阿尔法，还有温贝尔，以我的经验来看，这些人的作战部分没有俄国气息，但是俄国有这样一支部队，他们很擅长模仿其他国家的战斗风格，那就是温贝尔黑魔鬼。”

　　“温贝尔？温贝尔也叫黑魔鬼，但是他们有这么强吗？”

　　安东一本正经的胡诌，但他的话极有自信。

　　“当然有，温贝尔里面真正的黑魔鬼，不穿黑衣服的黑魔鬼，他们可以做到，我很肯定。”

　　阿扎尔呼了口气，然后他低声道：“好吧，我不知道这支部队的存在，那么就是说俄国出手了？”

　　“当然，这还用问吗？除了俄国还会有谁来试着抓捕巴达迪而不是直接干掉他？当然是俄国，他们想活捉巴达迪，然后让巴达迪把他背后的所有人都供出来，只有俄国才会试着活捉他，这样一来，答案很明显了。”

　　阿扎尔点了点头，然后他低声道：“那么我们是不是该提醒一下他们，告诉他们里面的人是俄国温贝尔黑魔鬼，你觉得呢？”

　　安东笑了笑，然后他低声道：“好啊，唔，我觉得应该你去说，这样的话，或许他们会更加重视。”

　　阿扎尔犹豫了一下，然后他点头道：“好，我去说！”


第1300章 死神挥动镰刀的声音

　　蝰蛇在酝酿下一次的进攻了，钢铁圣母的人没有全上，但是在安东看来，这次至少有一半多的人手要投入到战斗中去了。

　　阿扎尔轻咳了一声，然后他走到了蝰蛇的身边。

　　蝰蛇有些好奇的看了阿扎尔一眼，因为他不喜欢在指挥即将到来的战斗，而且是很残酷的战斗时被人打扰。

　　阿扎尔再次轻咳了一声，然后他低声道：“里面的人可能是温贝尔的黑魔鬼部队，俄国人，他们的战斗风格很像温贝尔。”

　　蝰蛇的眉头皱了皱，然后他低声道：“温贝尔？我们和温贝尔交过手，他们似乎不太一样，我印象里，温贝尔好像没这么厉害。”

　　“是温贝尔的黑魔鬼，精锐里的精锐。”

　　蝰蛇看着阿扎尔，他点了点头，道：“或许吧，有可能，其实现在里面是什么人已经无所谓了，要么我们死光，要么他们死光，我认为里面的人不会蠢到被我们活捉，所以，结局只能有一个，那就是他们被全部消灭。”

　　说完后，蝰蛇对着身边的人挥了挥手，然后他一脸严肃的道：“进入发起位置，十二点准时发起攻击，现在对时！”

　　在通讯被干扰，而攻击要从四个方向同时发起的前提下，蝰蛇用的是最原始的办法，那就是约定一个时间同时发动进攻，而不是通过指挥下令开始进攻。

　　阿扎尔觉得自己讨了个没趣，这让他有些恼怒，但是看着蝰蛇有些不耐烦的样子，他也说不出什么来。

　　安东却是有不太一样的想法，既然蝰蛇对里面是什么人已经不在乎了，那么，说明他应该这次有很大的把握结束战斗的。

　　该怎么做呢？

　　安东的办法是爆破进入，就是把封堵着大殿窗户的石头炸开，然后从正门还有四个窗户以及后门同时发起进攻，这是唯一的办法。

　　蝰蛇没有动，但钢铁圣母的人开始陆续散开，他们静悄悄的散布到了大殿的四周。

　　阿扎尔扯了扯安东的衣服，他和安东走到一边之后，低声道：“现在还早的很呢，离十二点还有差不多三个小时，为什么要等这么久？”

　　安东低声道：“很简单，现在大殿里面的人精神处于高度紧张的状态，这个时候发起攻击，起不到突然打击的作用，但是等上几个小时，差不多两个小时多一点的时间，里面的人因为长时间的过度紧张而不得不松懈下来时，发动进攻可能会得到意想不到的结果。”

　　阿扎尔愣了一会儿，低声道：“还有这样的诀窍吗？我以前……咳咳，研究过。”

　　就在这时，蝰蛇看向了安东，因为安东的声音不是特别小，所以他隐约听到了一些。

　　在身边都是猪队友的时候，终于有个旁观者看懂了自己的意图，即便是对自己的布置极有信心，不想也不需要得到别人帮助的蝰蛇也对安东生出了一些知己的感觉。

　　“你觉得我的布置有什么需要补充的地方吗？”

　　出于礼貌，蝰蛇问了安东一句，这是强者对强者的尊重，虽然蝰蛇确实认为自己的安排已经没有任何遗漏了。

　　安东想了一下，然后他低声道：“爆破进入？”

　　“是的。”

　　“加大爆破强度，让爆破本身成为攻击手段的一部分，但是要注意大殿的强度，不要坍塌就行。”

　　蝰蛇点了下头，沉声道：“已经到极限了。”

　　安东吁了口气，道：“那么爆破之后不要第一时间进入，这次的对手不一般，应该用手榴弹开路的，而且震撼弹和烟雾弹应该多一些。”

　　“是的，有专人准备投弹，保证第一时间能达到最大投弹量。”

　　安东想了想，道：“我没什么可说的了，接下来就是看双方的实力对比还有运气了，这是面对面的搏杀，每一发子弹都必须干掉一个敌人，就看双方的实力……呃，穿甲弹，必须使用穿甲弹！”

　　“全部穿甲弹！”

　　蝰蛇很欣赏安东，因为安东每一条都说在了点子上。

　　安东不想坑撒旦，但他还是把能用的手段都说了出来，因为蝰蛇的队伍是钢铁圣母，如果钢铁圣母做不到这些，那么他们就不配是钢铁圣母。

　　安东想了想，道：“我可以近距离观战吗？我不参与进攻，但我真的想近距离观战。”

　　蝰蛇沉声道：“可以，因为我也会靠近观战，注意安全。”

　　蝰蛇招了下手，安东跟着蝰蛇走了过去，阿扎尔想了想，默不作声的也走了过去。

　　在距离大殿窗户只有二十米的距离上，蝰蛇站在了哪里，然后他就沉默的站在哪里一动不动。

　　一个多小时过去了，阿扎尔终于忍不住动了动，蝰蛇看了他一眼，低声道：“离开这里，你不适合在这儿。”

　　蝰蛇瞪了阿扎尔一眼，于是阿扎尔乖乖的扭头走了。

　　继续等待，现在比的不是谁有耐心，而是钢铁圣母在消耗撒旦的耐心。

　　安东为撒旦捏了一把汗，因为他说的没错，接下来的战斗是绝对实力的比拼，双方谁也别想投机取巧。

　　谁强，谁活。

　　安东不看好撒旦了，虽然他知道撒旦有公羊，但是人数上的绝对差距是无法弥补的。

　　还有，躲在坚固的堡垒里面防守也并不全是好处，因为敌人一旦可以从四个方向同时发起进攻，而且距离很近的话，躲在里面的人其实很难反击并且防御的，除非里面每个人都是脑后也长了眼还得是有四只手的怪物。

　　怪物是不存在的，以撒旦的人手要防御的面积来说，安东觉得他们难了。

　　时间逐渐到了，十二点整，不用下令，不用指挥，大殿的四个被砖石堵住的窗户同时爆破。

　　四个地方，一声巨响，钢铁圣母的第一次正式进攻开始了。

　　三人一组，从刚刚炸开的窗户里跳了进去，安东几乎是同一时间，下意识的攥紧了拳头，然后他松开了拳头，但紧接着他又攥紧了拳头。

　　因为现在紧张是正常的，不紧张的话，那就不正常了。

　　撒旦应该顶不住吧，安东是这样判断的，因为钢铁圣母协调能力满分，经验丰富，战斗技巧极为娴熟，这个程度的攻击，在安东的认知里都属于是超顶级水平了。

　　撒旦应该顶不住吧。

　　又是一声巨响，大殿里面传出来的，因为烟尘的缘故，安东和蝰蛇什么都看不到，但是这声巨响却让他们两个同时一震。

　　然后蝰蛇就失声道：“定向雷！怎么可能有定向雷！”


第1301章 献祭

　　看不到，但是定向雷的声响很特别，有经验的人当然知道这种死神挥动镰刀的声音。

　　蝰蛇在听到声音的那一刻，整个人都哆嗦了一下。

　　安东也震惊了，他真的震惊了。

　　因为钢铁圣母这次完美到极点的进攻，就被两个定向雷给毁了。

　　不止是定向雷，紧接着定向雷的还有连续的爆炸。

　　刚才进去的人就被定向雷给毁了，他们死定了，这种狭小空间里，被定向雷打个正着的后果就是死，只有死，没别的。

　　定向雷是个问题，但更大的问题是撒旦怎么会有定向雷？

　　这可是一次斩首式的攻击啊，撒旦进行了一次斩首式的攻击，然后他们还带着定向雷？

　　定向雷在室内战用不到的……

　　没人在斩首作战时会带定向雷的，真的没有，因为这种选择不正确，不正常，不应该，除非这些发起进攻的人知道自己肯定会被围困，注意，是围困，不是被围歼。

　　因为被围歼了就死了，没机会用定向雷，而且用了也没效果，反正都是死只是早晚的问题，一两个定向雷没意义。

　　只有一个可能，撒旦的人有未卜先知的能力，他们知道自己会被围，而且是被围在一个坚固且很大的堡垒里，就像现在的拉贾韦德大寺一样。

　　蝰蛇惊愕到站立不稳，安东震惊到只想说一句话。

　　到底是谁会在斩首作战里带定向雷，是谁！

　　不过还好，对于蝰蛇来说他虽然又惊又气，气到想吐血，但他还没到绝望的地步。

　　因为第一批进入的人虽然死定了，可他们人数终究是只有十几个人，这是个很大的数字，但钢铁圣母尚能一战。

　　第二批，也是后续准备进入接应和支援的人进去了。

　　定向雷没了，炸弹也没了，刚才的爆炸很剧烈，就算有炸弹也会被冲击波破坏，所以第二波进攻应该没问题了。

　　真正的生死较量要来了，安东忍不住往前走了两步。

　　烟尘还是很大，可是对于装备了双模式夜视仪的人来说，视野受限可以克服。

　　钢铁圣母又是同时攻入，极为的默契，熟练。

　　钢铁圣母一定经过很多次这种战斗，他们真的很强，安东想了想，发现他不知道那支队伍能在这种攻击下幸存，至少，撒旦会有很大的伤亡吧，这种超顶级实力的进攻，已经是双方互拼互死的水准了，就是不管你多强，我至少能保证和你一比一的互换，然后看谁……

　　等等。

　　这枪声他妈不对。

　　安东对自己的判断第一次生出了怀疑。

　　蝰蛇却是在一僵之后，下意识的就往前跑。

　　就那种，嗯，就那种啪啪啪啪啪啪的声音，连续不断，比不上机枪的快，比不上自动射击的速度，可是却达到了半自动单发射击的射速极限，听起来和自动射击有些相似，但是有经验的人知道不是。

　　这是不祥的声音，真的，这种声音响起来绝对没好事。

　　终于，步枪的射击声停了。

　　但是紧接着响起的声音更可怕。

　　因为这是霰弹枪的声音，现在打的不是步枪，是霰弹枪。

　　任何一个有经验的人都知道，听到这种声音，只会有两个可能。

　　一个可能是碰到菜鸟了，这菜鸟只会用最快的速度把子弹打出去。

　　还有一个可能是遇到高手了，不，是遇到会杀人的高手了。

　　但是能把霰弹枪打到这个速度，可以排除第一种可能，联想到撒旦的战斗力，只能是第二种情况。

　　因为里面有公羊。

　　虽然公羊是盟友，可安东的心还是冷了半截，不是他同情钢铁圣母，而是人类面对噩梦是的共同感觉，那就是怕。

　　太快了，伴随着霰弹枪响起的声音，还有步枪射击声的快速沉寂。

　　就是只有一把枪在响，其他的枪在逐渐失声的情况，这意味着什么，当然是人死的越来越多没机会开枪了，还能有什么别的情况。

　　“不，不！不……”

　　蝰蛇拉着长音儿的喊着不，但他没有下令中断进攻。

　　因为现在停不下来了，没办法停的。

　　钢铁圣母的人在一个接一个的跳进去，开枪的人在一个接一个的打倒他们，但是钢铁圣母不能停。

　　停，哪怕一秒，前功尽弃。

　　要么钢铁圣母耗光了公羊的子弹和精气神，要么公羊把钢铁圣母的人打光，这是一口气的事，谁接不上来谁死。

　　钢铁圣母，无愧于最强佣兵团之名。

　　不说钢铁圣母的配合，不说他们的战斗风格，就凭他们一个接一个，明知道进去就是死的前提下，还能一个接一个的跳进去，他们就无愧于最强佣兵团之名，当一个佣兵团能在纪律之下极端冷漠的对待自己生命，这个佣兵团就无敌了。

　　安东浑身发颤。

　　因为安东在看着最强佣兵团人一个个死去。

　　安东知道开枪的是谁，除了公羊还能有谁。

　　霰弹枪的声音停了，换成了手枪声。

　　几乎没有停顿和简短，枪声继续。

　　安东听到这个声音，身上颤抖的更厉害了。

　　竟然是手枪，竟然换成了手枪，竟然他妈是手枪！

　　这是死神拿着一把镰刀扫过来再扫过去的声音，比定向雷还可怕，因为定向雷就一下，这个枪声响起来就没完。

　　烟尘逐渐散去了。

　　安东终于看到了一个钢铁圣母的士兵从窗户跳进去的瞬间就在空中被打爆了脑袋的场景。

　　这就像献祭，世界最强佣兵团的人一个个跳进去，把自己的生命献祭给枪神。

　　最强佣兵团遇到了枪神，不知道会是谁的悲剧，谁的绝响。

　　终于，钢铁圣母的进攻停止了，枪声也停止了，因为能进攻的人都死光了，然后枪声自然得停止了。

　　蝰蛇始终没有喊停，因为他也没办法喊停，现在，结果出来了，钢铁圣母无愧最强佣兵团之名，公羊无愧枪神之名。

　　好吧，最强佣兵团败给了一个人，这就是现实。

　　蝰蛇看起来要倒下了，他摇摇晃晃的，扭头往回走去。

　　在靠近安东的时候，蝰蛇挥手示意安东不要碰他，于是安东收回了伸出去想要搀扶蝰蛇的手。

　　蝰蛇再次摇晃了一下，然后他一张嘴，一弯腰，噗的吐出了一口血。

　　原来人在气极、恨极、怒极的时候，真的会吐血啊。

　　安东还是第一次见到呢，真的是第一次见到呢，他觉得好厉害呢。


第1302章 各尽所能

　　一天过去了，没有任何进展，杨逸不急，但是他很担心。

　　担心安东，担心公羊，担心撒旦，担心塔尔塔。

　　在巴格达躲避其实没有太大的必要，但是杨逸在给亚伦施加压力，他不想总是表现自己的能力，他想给亚伦施加一些压力，好迫使亚伦能快一些实现他的承诺。

　　杨逸只能给格列瓦托夫打了个电话，因为除了格列瓦托夫之外，他也没人可以问了。

　　现在真正能进入摩苏尔搜集情报的没几个人，除了水组织也就是黑魔鬼了。

　　格列瓦托夫很快接通了杨逸的电话。

　　“老兄，有消息吗？”

　　“没有。”

　　杨逸叹了口气，他正想挂断电话的时候，格列瓦托夫继续道：“我有件事情想找你商量一下。”

　　“你说。”

　　“我们想要进入摩苏尔！”

　　杨逸想了想，道：“你想让我们帮忙？”

　　格列瓦托夫继续沉声道：“这不是请求，只是利益交换，我们在赶往巴格达，在巴格达集合后，会想办法进入摩苏尔。”

　　杨逸吁了口气，道：“有什么意义？我知道黑魔鬼的实力，可问题是这种营救行动人少了真的不行。”

　　格列瓦托夫沉声道：“水组织有多少可以动用的人手？”

　　杨逸手上有人，真的有人，他长久以来的经营结果，就是他随时可以动用将近三百个人的队伍，虽然实力谈不上多强，但是他能用。

　　“二百人，但是，使用他们的代价很大。”

　　格列瓦托夫想了想，道：“我们首先需要知道撒旦的位置，现在假设撒旦还被围困，那么我们首先需要知道他们的位置，然后，我们发起营救行动。”

　　杨逸继续淡淡的道：“代价很大，我的人手属于雇佣兵，你知道驱使雇佣兵的动力是什么，在这种危险性极高的行动中，我需要先付全款佣金，二百个人，你觉得需要多少钱？”

　　格列瓦托夫想了想，然后他低声道：“我觉得，我们可以出得起这笔钱。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“先付我两亿美元，我的人两天以内集结到位并可以随时发起攻击，行动时，你得再付我一亿美元，如果伤亡超过了百分之二十，你得再加一亿美元，如果你谈钱，那么这就是最终报价。”

　　交情归交情，生意归生意，杨逸可以选择在能力范围之内尽量帮忙，但是真要谈钱的话，那就什么都别说，先把钱拿来。

　　杨逸可不是在漫天要价，因为这种行动何止是九死一生，不拿出足以忘却死亡威胁的高价码，没人肯干的。

　　格列瓦托夫想了想，然后他低声道：“我需要考虑一下，可以见面吗？我会尽快到达巴格达。”

　　“见面不太方便，等你到了再联系我，如果可以的话，我会跟你见面的，但我现在的建议是在营救行动之前，至少搞清楚撒旦的位置，否则的话，营救行动无从谈起。”

　　“明白，再联络。”

　　杨逸挂断了电话，然后他把电话轻轻的放到了桌子上。

　　布莱恩低声道：“没有消息，其实也是好消息，如果已经结束的话，电子干扰应该结束了。”

　　没错，如果摩苏尔的电子干扰解除，那么只有两个可能，一个是撒旦破坏了电子干扰源，一个是撒旦完蛋了，艾斯艾斯自然会解除干扰。

　　杨逸的手指在桌子上轻轻的敲了几下，然后他低声道：“要是能空中侦查一下也好啊……”

　　使用飞机进行空中侦查当然是比较快捷的方式，但是飞机从哪来，然后，使用民用客机进行侦查的话，真的无异于自杀。

　　民航客机，不管是大飞机还是小飞机，肯定是没有专用侦查设备的，如果用目视的办法来侦查的话，那就得飞的相当低才能看清，因为这不是观察个大概就行的，想要准确的判断出撒旦被围的地方，只能飞的很低。

　　客机的机动性本来就差，飞到摩苏尔上空进行低空侦查，这不是找打是什么。

　　使用无人机，好吧，电子干扰不是白给的，无人机根本就没办法控制，然后最简单的问题，那种大型侦查无人机属于是核心军用装备之一，杨逸从哪儿搞。

　　所以杨逸说的是废话，但布莱恩却是道：“如果用卫星的话，倒是可以试试。”

　　“侦查卫星？俄国的吗？”

　　杨逸想了想，他觉得自己没这个面子申请让美国的侦查卫星进行一次临时变轨。

　　卫星是按照固定轨道运行的，现在的卫星发送信号已经非常快捷，但是侦查特定地点的话，就得移动到这个轨道上，而移动轨道首先需要时间不说，重要的是一颗军用侦查卫星进行一次变轨的话，需要耗费很多很多钱。

　　最简单的例子，比如一颗卫星价值几亿美元，待在固定轨道上的话使用寿命是五年，但是要进行一次临时变轨，那么这颗卫星就需要耗费燃料，燃料当然不值几个钱，可是燃料耗费完了之后这个卫星也就失去了变轨的能力，基本上也就废了，一颗原本计划使用五年的卫星，只用了一年或者两年就得报废，这就不光是一颗卫星的钱了，更重要的是对整个卫星侦查体系的变动。

　　所以任何一个国家的军用侦查卫星想要临时变轨的话，都需要经过国防部的同意，而杨逸显然没有这个能力。

　　拥有侦查卫星的国家没几个，杨逸觉得唯一有可能使用卫星侦查一下摩苏尔的也就是俄国了，因为现在俄国本来就该重点关注这里才对的。

　　总归是要试一试才知道的，杨逸抓起了电话，轻声道：“我给格列瓦托夫打电话，问问他有没有使用俄国卫星侦查的可能。”

　　“俄国卫星分辨率太低，拿着一张卫星照片就决定是否要去某个地点进行营救活动，我可不愿意冒这个险。”

　　杨逸低声道：“总要试一试的。”

　　布莱恩不置可否，他只是对着杨逸道：“现在重要的是你这边该怎么办，你不能一直在这儿躲着。”

　　杨逸点了下头，低声道：“再过一个晚上，我们明天离开这里。”

　　“去哪儿？”

　　“不知道，我还没想好。”

　　杨逸也很无奈，他现在需要的是拖时间，至于去哪儿，好像真的没太大区别，只要是特别安全的地方，对他来说却是都有些不利，所以，他此刻竟然是前所未有的期待着能有人来给他找些事儿。


第1303章 任何人

　　杨逸想着在巴格达再拖一个晚上，让亚伦更加的着急，但是天刚黑，亚伦就给杨逸打来了电话。

　　“今天晚上一点二十分，有一架C-17运输机从巴格达阿萨德空军基地飞往美国迈阿密，我安排了人在机场接你，如果你可以到机场，并且能够上飞机，就一定能安全回来！”

　　杨逸想了想，然后他低声道：“我会试试的。”

　　亚伦没说让杨逸怎么去机场，也没说会有谁接应，他只是说了个时间还有地点，剩下的一切由杨逸自己决定，也就是说，杨逸可以选择去，也可以选择不去。

　　回到美国见到亚伦就意味着摊牌的时间到了，除非杨逸想要浪费清洁工的努力和牺牲，否则他就得把东西交给灰衣人，而把东西交给灰衣人之后，亚伦是否还肯让杨逸接触到灰衣人的核心机密呢？

　　不好说，真的不好说，虽然现在杨逸的实力已经今非昔比，水组织的体量也已经足够庞大而且实力很强，但灰衣人肯不肯真正的接纳杨逸，却依然是个未知数。

　　天已经黑了，时间已经是八点多，杨逸放下了电话，随即对着他面前的布莱恩道：“怎么办？”

　　布莱恩低声道：“我觉得这是个试探，如果你不去机场，那么亚伦有理由怀疑你在故意拖延，不管你有什么理由，但怀疑就是怀疑，如果你不想被怀疑，那么你得去。”

　　信任这种东西很难讲明白的，很可能经过了无数考验之后，却在一件小事上失去信任，而且信任是看不见摸不着的东西，就算想搞清楚自己是否失去了信任都没办法。

　　杨逸思索了片刻，然后他抬起了头，一脸严肃的道：“我们去机场。”

　　布莱恩看了看手表，道：“黑魔鬼已经在巴格达集结了，这个时间他们应该全到了，如果你要离开，应该和黑魔鬼哪边说一声。”

　　杨逸呼了口气，然后他低声道：“我不能回美国，因为我还没有到绝境，我没有到绝境，就无法向灰衣人提出过分的要求，什么是过分的要求？”

　　伸出了两根手指，杨逸一脸严肃的道：“我要求亚伦答应我一件事，那就是尽快让张勇和萧苒得到治疗，这是我觉得亚伦应该能够承受的条件。”

　　布莱恩耸肩道：“这个条件不算过分，但是，如果你因为这个要求，而失去了成为灰衣人的核心成员的机会怎么办？”

　　杨逸低叹了口气，道：“不管了，如果让我在萧苒还有勇哥的健康和我的追求选一个，那我当然选勇哥和萧苒的健康，唔，就是这样。”

　　布莱恩理解杨逸，旧话重提的意义，是杨逸想坚定自己的决心。

　　“那么你怎么用合理的借口不回去呢？”

　　杨逸深吸了口气，然后他低声道：“只能靠清洁工了，他们已经付出了很大的代价，想必不会介意再多付出一点了吧。”

　　杨逸拿起了一个手机，他在巴格达让萨利卜帮忙买的手机，然后发送了一条短信。

　　这手机是清洁工提供的，虽然是经萨利卜的手所买，但确确实实和萨利卜无关，现在清洁工和杨逸之间的沟通不畅，这严重影响了他们的计划，所以一个短期的直接联络方式就显得很重要了。

　　发送了短信，杨逸对着不莱恩低声道：“我们准备去机场。”

　　“现在？”

　　“就现在，用瑞吉的假身份去，唔，路上会出事，小心些。”

　　布莱恩明白杨逸的言下之意，他沉声道：“你确定吗？”

　　“不知道清洁工会怎么做，但是他们一定会出手的。”

　　对于正在做的事情，杨逸突然觉得很厌烦，因为他可以周旋于几个势力之间，借助别人的力量来达成自己的目的，但是，这一切都无法作为主导，他只能借力，却无法使用自己的力量来干脆的达到目的。

　　这种感觉很不好，杨逸突然觉得有些羡慕公羊，虽然公羊和撒旦在摩苏尔生死未卜，但他可以做自己想做的事情。

　　不一样的战场，不一样的战斗方式，杨逸知道自己永远不要想和公羊一样能决定自己的命运了，所以他真的有些羡慕公羊。

　　“走吧，我们去机场，没那么方便的，要想赶上这班飞机，我们就得快点行动了。”

　　说完后，杨逸背着包走出了自己的房门，他敲了敲瑞吉的门，随后道：“走了。”

　　见到了萨利卜，布莱恩沉声道：“能不能给我们找一辆车。”

　　萨利卜下意识的道：“一辆车？现在走？”

　　“是的。”

　　萨利卜犹豫了一会儿，然后他捻了捻手指，道：“这需要钱，至少五千美元，车卖给你了。”

　　布莱恩毫不犹豫，他立刻道：“好的，给你钱，车什么时候给我？不要偷来的车，不要有黑历史的车，你要给我的必须是一辆干干净净的车，如果你给我的车有问题，那我就得找你麻烦了。”

　　萨利卜想了想，道：“一万美元！”

　　“一万，可以，钱不是问题，但如果车有问题，那么你就有问题了。”

　　微笑着拍了拍萨利卜的肩膀，布莱恩道：“现在快去给我找车吧，我们急用。”

　　萨利卜走了，过了大约半个小时，他开着一辆破旧的现代轿车回来了。

　　“油有半油箱，可以开很远的路了，虽然看起来破了一点，但是机器没问题。”

　　杨逸不想在这辆车上过多纠缠，布莱恩痛快的付了钱，然后他们三个开着这辆破旧的车离开了萨利卜的家。

　　开出了两个街区后，杨逸却是把车停了下来，他看了看黑漆漆的四周，随即关了车灯，对着布莱恩道：“等我一下，我去把那辆白色的车偷过来。”

　　瑞吉愣了一下，道：“为什么去偷车？”

　　杨逸耸了耸肩，道：“我们不知道萨利卜提供的车上是不是有炸弹，不知道是不是他偷来的车，不知道这辆车是否被恐布份子用过已经上了美军的黑名单，很多不确定因素都会带来危险，所以我们当然要换一辆。”

　　“那为什么还要买车？”

　　布莱恩淡淡的道：“只是为了转移视线，如果萨利卜想搞什么鬼，至少他会先追卖给我们的车，我不是说过吗，在巴格达，你不能相信任何人，是任何人！”


第1304章 不能浪费时间

　　杨逸偷了一辆车，布莱恩和瑞吉上了车，但是杨逸在偷了这辆车之后，却没有把车开走，而是将车停在了离他们丢弃的破车不到一百米的地方停了下来。

　　瑞吉是受过训练的，但是，杨逸和布莱恩的操作还是让他看不大懂。

　　“我们……为什么不走？”

　　布莱恩扬了下头，低声道：“别出声，老实在车里待着，等着看。”

　　“看什么……”

　　“看萨利卜有没有搞什么花样。”

　　杨逸更有耐心解释，他低声道：“我们才刚刚从萨利卜哪里离开没有多久，如果萨利卜想要对我们做些什么，他得及时动手，而想要对我们动手，他得需要知道我们在哪儿，现在我们的车停下了，如果萨利卜真的想做些什么，他就会来的。”

　　瑞吉一脸恍然的道：“这就是你们在下车时打开车内阅读灯的理由？”

　　“是的，很简单吧。”

　　瑞吉不说话了，杨逸他们等了十分钟，然后没有发生任何事情。

　　布莱恩轻吁了口气，道：“没有任何异常，看来萨利卜不打算对我们……”

　　布莱恩的话都没说完，他们刚丢弃十一分钟的车上突然开始冒火星，然后多出了很多枪眼儿。

　　有人在开枪，两把以上的机枪在对着那辆车扫射。

　　“哦，谢特！”

　　瑞吉吓了一大跳，然后他马上捂住了自己的嘴，但是稍过了片刻之后，他放开了手，低声道：“真的找到我们了！”

　　杨逸轻吁了口气，道：“在三十年前，定位器是极为珍贵的高科技装备，但是现在，你在网上随便买。”

　　杨逸说完了，这时两个人从旁边开火的巷子里跑了出来，他跑到了车边看了看，然后拼命的朝着后面挥手。

　　稍过了片刻，萨利卜抱着一听PKM机枪跑了过来，他们在拉开车门观察了一下后，萨利卜毫不犹豫的抱着机枪又跑回了巷子里。

　　布莱恩轻声一笑，道：“挺果断的。”

　　瑞吉轻呼了口气，道：“这个家伙竟然想杀了我们，为什么？我还觉得这家伙挺不错的！”

　　布莱恩低声道：“没什么特别的理由，唔，如果他干掉我们可以再多拿到一笔钱的话，他当然乐意这么做了。”

　　“我们要去干掉他吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“不，不去干掉他，我们已经在他身上浪费了十二分钟，不能再浪费一分钟的时间了，等他离开我们也走。”

　　拿着机枪开火的人就是萨利卜和他的儿子，但他们肯定还有别人帮忙，杨逸不打算在巴格达的街头展开一场枪战，他没有这个时间，他只是需要知道萨利卜的态度就够了，其他的事情，现在还没有必要做。

　　枪战惊动了很多人，但是没人会出来查看，而且原本还有几个亮着灯的房间，现在是一个都没有了。

　　等了五分钟，杨逸发动了汽车，打开了车灯，直接沿着路就开了出去。

　　萨利卜不可能留在原地的，因为在巴格达的街头开枪之后还不走，等着被人干掉么。

　　这一次杨逸开着车直接朝阿萨德空军基地的方向开了过去。

　　阿萨德空军基地，是巴格达附近最重要的军用机场之一了，这里有很多大型军机起降，美国为了维持在伊拉克的存在，这个空军基地很重要。

　　汽车开出了巴格达，用了将近两个小时的时间，才把车开到了阿萨德基地附近。

　　杨逸把车停了下来，就停在了路边。

　　现在是十一点五十分，杨逸想等一会儿再进军事基地，让时间变得更紧张一些。

　　十二点四十，杨逸再次发动了汽车，然后在距离军事基地的第一道门还有三百米时，他就把车停了下来。

　　因为再不停车的话就该被机枪扫射了。

　　深夜有一辆民用车靠近，被汽车炸弹搞到神经衰弱的美国大兵绝对会朝着汽车把所有的子弹都打出去的，所以还是离的远一点停比较好。

　　布莱恩下了车，他先把手举了起来，然后慢慢的朝着基地的第一道岗哨走了过去。

　　探照灯打在了布莱恩身上，其实美国人的夜视仪使用的非常普遍，早有人看到布莱恩了，但是用探照灯是为了给不明目的的靠近者施加心理压力，被极为晃眼的探照灯直射着眼睛，绝不是令人轻松和愉悦的感受。

　　“停下！亮明身份！”

　　布莱恩举着双臂，大声道：“CIA，紧急撤离，我要赶一班军机离开巴格达，伙计们，现在我们的时间很紧张，拜托你们快一点。”

　　“把长袍撩起来！”

　　布莱恩把身上的长袍撩了起来，虽然露出了他的枪套，但这个问题不是很大，只要他身上没炸弹就行。

　　紧接着，布莱恩不用等人吩咐，他转过了身，把身后也给哨兵看了看，只要确认他身上没炸弹，剩下的事情就好办了。

　　终于，布莱恩来到了岗哨哪里，一个士兵拔出了布莱恩的手枪，等着手枪被拿走之后，布莱恩才低声道：“现在拿我的证件，我要拿出来了，告诉你们的长官，就说CIA的人要从这里离开，让他赶快来确认身份，车上还有我两个同伴，等你们觉得安全了我再让人过来。”

　　一个士兵看了看布莱恩的证件，他看不懂，不是不识字，而是无法辨别真伪，于是他真的打了个电话，让军官过来处理。

　　杨逸和瑞吉也过来了，他们当然也得接受检查，而杨逸毫不排斥的接受了检查，于是，杨逸和瑞吉得以被带离了岗哨，手枪全都被收走，然后在两个士兵的看押之下朝着军事基地之内走去。

　　布莱恩又离开了，因为他不方便出现在美军的军事基地内，所以他离开了。

　　杨逸觉的在军事基地内应该会发生一些事情的，他只是怀疑清洁工在美国的渗透达到了什么地步，什么程度，如果随便一个军事基地里都有清洁工的人存在，而且是一有事儿就能用上，说句实话，这种事情还挺可怕的。

　　说句实话，美国现在很坏也罢，很好也罢，但总算是在一群还算理智的政客手里掌握着，如果美国真的被清洁工这种秘密组织掌控了，那才是最可怕的事情。

　　走了一会儿，杨逸他们被带到了一个办公室，然后他们刚进去，一个四十来岁的中年人就对着杨逸伸出了手，然后他一脸严肃的道：“你好，什么都不必说了，我是来接你的，稍等一下，你和我乘坐同一班飞机离开就行了。”


第1305章 降落伞要吗

　　很简单，杨逸非常简单的和亚伦派来接他的人接上头了，简单的都没什么可说的。

　　“来的路上还顺利吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“不顺利，我们遇到了袭击，不过这都是很正常的不是吗。”

　　要带着杨逸一起离开的不是个军官，而是一个情报员，简单来说，就是这个人不属于CIA，但他也是搞情报的，至于究竟是那个部门的杨逸没问。

　　现在美国搞情报的单位很多的，美国国土安全部有国土两个字，但国土安全部的活动范围可不止是在美国本土。

　　还有五角大楼也有自己的情报来源，因为五角大楼和CIA不对付。

　　对外情报是CIA的本职工作，但现在CIA其实混得比较惨，可在美国，最大的情报机构还是CIA，这个态势短时间内改变不了。

　　还有就是FBI了，在美国本土，谁也比不上FBI，因为FBI的职权范围太广，几十年来一直被削弱，但FBI还是美国本土实力最强的执法单位，情报能力也是最强的，不过FBI名义上没有情报职能，却也没少往外国派人。

　　来接应杨逸的人主动伸出了手，他和杨逸握了握手，然后一脸严肃的道：“你可以叫我杰森。”

　　“你好杰森。”

　　“有人和你一起来，但是他又离开了？”

　　“是的，他的身份不太适合出现在这里，谁都有点儿秘密不是吗。”

　　杨逸笑的很温和，杰森也笑了笑，他看了眼手表，随即道：“我们上飞机吧，快要起飞了，我可以先进飞机，我觉得这样更安全一点，只要上了飞机就没有问题了。”

　　“好，我们上飞机。”

　　杨逸没有什么可反对的，他和瑞吉跟在了杰森后面，三个人离开了办公室，来到了跑道的一边，登上了一架C17环球霸王运输机。

　　C-17环球霸王是一型战略运输机，但也能承担战术运输任务，总得来说，这款飞机仍然是世界上最先进的运输机，而且很大，非常大。

　　杨逸跟着杰森从尾部的舱门里进了飞机，货舱里有一排固定的座椅，杰森伸了下手，微笑道：“空机，这架飞机空着飞回美国，然后再把这里需要的东西拉过来，不过空机返航还是很少见的，而这时为了你，唔，以前坐过这种飞机吗？”

　　“没有。”

　　杨逸淡淡的回了一句，就坐在了椅子上。

　　杨逸心里有些着急，因为他觉得清洁工会阻止他带着东西离开的，可他现在都上飞机了，却没有任何动静。

　　如果真的什么事都没有发生，真的飞回了美国可就不好搞了。

　　但是杨逸的外表上还是很平静的，非常非常平静。

　　瑞吉确实很兴奋，因为他是真的好想尽快回到美国。

　　在安静的等待中，货机的尾舱门很快关闭，然后在一点十分，飞机发动机开始运转，然后很快就开始了滑行。

　　杨逸是非常非常的紧张，因为目前看上去已经不太可能有变化了，除非清洁工打算把他从空中打下来，否则的话，飞机一旦起飞之后，就真的只能去美国了。

　　飞机一跃而起，杨逸知道自己身在空中之后，在心里叹了口气，他知道，自己只能准备应付回到美国之后的事情了。

　　很平静，虽然运输机的噪音有些大，在货仓里待着也没那么舒服，但是起飞并飞行了十分钟之后，坐在杨逸身边的杰森终于彻底松了口气。

　　“我们安全了，你知道的，现在，没人能把我们怎么样了，我们很安全。”

　　再次强调已经安全了之后，杰森看了看手表，随即微笑着道：“我们要飞很久，你可以休息一会儿，这里只有我们，就算你想睡上一觉也可以，因为地方绝对够宽敞，哈哈哈。”

　　杰森的笑话不好笑，但杨逸还是笑了笑，道：“现在还不困，待会儿困了之后再睡吧，我们要飞行很久呢，不急着睡。”

　　杰森耸了耸肩，他也不想睡，于是他就坐在并不是很舒适的椅子上发呆，也不知道是在想什么还是真的发呆。

　　飞行了二十分钟后，飞机突然剧烈的震了一下，就像遇到了空气乱流一样，这种震动很正常，只不过，显得异常的是震动只有一下。

　　杨逸看向了瑞吉，他和瑞吉对视了一眼后，低声道：“你感觉到了？”

　　“当然！震动如此明显！”

　　“我是说，你感觉到转向了吗？”

　　瑞吉的脸色很难看，他点头道：“是的，转向了，而且是很急促的转向，就像在战术规避动作，虽然没有那么强烈。”

　　杰森显得有些紧张，他压低了声音，道：“嗨，伙计们，我对飞行不是那么了解，但是你们在谈论的话题让我有些紧张。”

　　瑞吉显得很沮丧，他也压低了声音道：“你是该紧张，因为刚才发生的情况很不正常，先生，这架飞机，不该发生刚才那种震动，还有也不该转向。”

　　杰森舔了舔嘴唇，然后他低声道：“能解释的简单一些吗？”

　　“就像你开车经过颠簸地段，和你开车快速压过一个很高的减速带之间的区别，而且这次是你在经过减速带之后马上猛打了一把方向。”

　　杰森愣了一下，道：“不正常吗？”

　　瑞吉和杨逸异口同声的道：“非常不正常。”

　　瑞吉呼了口气，道：“我们是在天上，没有减速带，你想得到减速带的效果，只能靠你自己手动控制。”

　　杰森的脸色更加难看了，他颤声道：“也就是说，驾驶舱里可能出问题了？”

　　杨逸点了点头，瑞吉哭丧着脸道：“最合理的回答，是！”

　　杰森用手捂住了自己的额头，低声道：“法克！谢特！上帝啊！怎么会这样，我……我可是文职工作啊！”

　　杨逸呼了口气，他对着瑞吉道：“我们去驾驶舱看看。”

　　瑞吉低声道：“要拿枪吗？可是在驾驶舱里不要开枪，不，尽量不要开枪……”

　　杨逸点了点头，军用运输机的货仓和驾驶舱是相通的，但是有道门，而且这道门还挺结实。

　　杨逸走到了门前，他附耳听了一会儿，然后他对瑞吉做了个准备的手势，随即把手放在了门把手上，如果里面没锁的话，这道门应该一拉就开的。

　　就在这时，杰森突然道：“嗨，伙计们，我有个建议，唔，我们是不是该先背上降落伞？呃，这里有降落伞的，还好我们不是在民航客机上，我是说，你们要带上降落伞吗？”


第1306章 返航

　　军用运输机里确实是有降落伞的，因为受到攻击的可能性很大。

　　杰森已经把一个降落伞背上了，杨逸想了想，还是接过了杰森递来的降落伞，然后背在了自己的身上。

　　有备无患吧。

　　拉了一下门，门竟然开了，里面没有上锁，不知道这是飞行员的疏忽，还是有意给杨逸留下的门。

　　主驾驶位的飞行员头朝一边歪着，副驾驶位置上的飞行座椅是空的，而货物装卸员坐在了自己的位置上，他已经死了。

　　杨逸只是看了一眼就能看出现在的状况，门没锁的原因，是有人在驾驶舱里杀了飞行员和货物装卸员，先杀货物装卸员，手法趁他不注意的时候，用一个钝器重击脑袋，一击锤杀了货物装卸员之后，马上转身朝着飞行员的后脑勺又来了一下子。

　　开门，看到里面的情况，然后杨逸马上蹲了下去。

　　不锁门，就是等着有人开门，然后在进入驾驶舱的那一刻开枪。

　　这是军用飞机的飞行员，身上配枪实在是很正常的事情。

　　果然，杨逸在下蹲的那一刹那，枪声在他的头顶炸响了。

　　杨逸下蹲，他探头看了一眼。

　　副驾驶飞行员离杨逸有点远，在他的刀所攻击不到的位置。

　　守在门后，在触手可及的位置开枪是很蠢的行为，因为一旦不中，就有可能被人把枪夺过去，所以稍微离开个一两米的距离，让人想夺枪也够不着，而且拉开距离后开枪又没什么差别。

　　杨逸够不到，但这时瑞吉跟着进来了。

　　确切的说，是瑞吉的胳膊伸进来了。

　　先开枪，然后再进去，瑞吉有些慌，他做了个一个正常人的普遍反映，但问题是他现在在飞机的驾驶舱里。

　　副驾驶飞行员再次开枪，而杨逸探身进去猛然一扑，他抱住了枪手的脚猛然一拉，然后再次一扑，一刀插进了飞行员的脖子。

　　将刀子抽回，血猛然喷了出来，然后杨逸大吼道：“停火！停火！”

　　瑞吉停止了射击，杨逸大吼道：“别开枪，安全了，把你的枪收起来，哦，谢特……”

　　瑞吉喘着粗气看了一眼，然后他立刻有气无力的道：“哦，谢特……”

　　飞行机组三个人死光了，但这不是最大的问题，最大的问题是驾驶舱的一块玻璃中了一枪。

　　飞机上的挡风玻璃是非常坚固的，而军用运输机的玻璃更硬，虽然一个窗户上的玻璃中了一枪，但是玻璃没有完全破碎，而是裂成了蛛网状后变成了白色而不再是透明的。

　　瑞吉吸了口气，他看了看玻璃，低声道：“应该不会破吧？”

　　杰森跟着进来了，他一脸的无奈，低声道：“竟然会这样，竟然是这样……我们怎么办！我们没有飞行员了！”

　　杰森用手捂住了眼睛，待了片刻后，他放下了手，哭丧着脸道：“两位，我们是不是得跳伞呢？”

　　瑞吉耸了耸肩，道：“有个好消息，你想不想听？”

　　“你是飞行员？”

　　瑞吉点头道：“答对，我是飞行员，虽然没有飞过C-17，但我确实是个飞行员，我觉得，我能把这飞机开到美国再降落，但是也有一个小小的坏消息，那就是这块玻璃随时会碎掉，啪的一声，碎掉，然后我们就得在零下几十度的寒风中继续飞行了，嗯，你知道那是不可能的，所以我们现在有两个选择，要么赌玻璃不会碎，我们继续按照计划飞行，要么立刻返航，在玻璃碎掉之前。”

　　“我觉得你该先开始操纵飞机，然后我们再讨论是该继续按照计划飞行，还是调头返回。”

　　在瑞吉和杰森讨论的时候，杨逸已经把打破了脑袋的飞行员从椅子上弄下来了。

　　杰森呼了口气，道：“我没飞过C-17，这是很大的飞机，但我觉得……”

　　杨逸坐在了主驾驶上，他看了看飞行仪表，对照了一下飞行路书，然后他沉声道：“各位，我们的航线已经被更改了，虽然我不知道这个家伙打算去哪儿，但这个方向肯定到不了美国。”

　　杨逸的动作非常娴熟，瑞吉愣了一下，道：“你没飞过C17对吗。”

　　“没有啊。”

　　“虽然运输机都差不多，但你为什么看起来这么熟练？”

　　“我看过飞行手册。”

　　瑞吉耸了耸肩，然后杰森在一旁愣了一下，道：“我只是提个建议，唔，是不是该让专业飞行员来操作飞机呢？”

　　瑞吉叹了口气，他坐在了副驾驶上，然后他对着杰森道：“我也没飞过C17，但是呢，唔，虽然我的飞行时间比他长，可是他看过飞行手册，所以还是让他驾驶飞机吧。”

　　杰森急声道：“伙计们，这是很严肃的事情，你们驾驶着的是一型非常大而且先进的飞机，还很贵，最主要的是，我觉得我们的生命很宝贵的，所以你们是不是考虑一下让有经验的人飞？”

　　瑞吉叹了口气，道：“呃，按照常理来说是这样的，但是呢……他看过飞行手册。”

　　“只看过飞行手册算什么！我还看过如何受女人欢迎的书呢，我受欢迎了吗！”

　　瑞吉干脆转身看着杰森，一脸无奈的道：“有的人呢，他看一遍飞行手册，就知道这个飞机该怎么飞，就像有人不用看书学习怎么才受女人的欢迎，可他照样很受女人的欢迎，这就是差距，明白吗？我是个飞行员，但我都相信他，觉得让他操纵更合适，所以呢，我觉得你就不必担心什么了。”

　　杨逸这时才淡定的道：“好了，我们是返航还是继续飞行？”

　　杰森吁了口气，道：“我觉得，还是继续按照计划飞行吧，既然你们两个都能驾驶飞机。”

　　杨逸沉声道：“两个问题，一个是玻璃可能会爆，还有一个可能是，你们不会担心这个家伙在飞机上装了什么炸弹之类的东西吗？而我们按照原计划飞往美国的话，需要很长的时间。”

　　杰森咽了口唾沫，然后他叹声道：“好吧，我觉着你的担忧很有道理，那么我们还是返航吧，嗯，我们返航。”


第1307章 盾牌

　　钢铁圣母果然无愧于最强佣兵团之名。

　　在遭遇了非人类的打击后，钢铁圣母竟然没有崩溃，没有士气低落，相反还因为遭受了过于强悍的打击后，为了证明自己的实力而拥有了更加旺盛的士气。

　　光凭这一点，就凭打不垮的精气神，钢铁圣母就无愧于最强佣兵团之名。

　　蝰蛇遭受了极为强烈的打击，而这个打击主要来自心理层面，但是蝰蛇没有倒下，没有垮掉。

　　蝰蛇真的是一个人物，厉害。

　　安东真的忍不住会欣赏钢铁圣母，以他黑魔鬼的眼光，他真的欣赏钢铁圣母。

　　至于公羊，至于撒旦，安东已经不想说什么了。

　　枪神公羊，非人类没什么可说的，虽然安东也不是正常人，但他总算还属于人类的范畴，所以对于已经成了枪神的公羊他无话可说。

　　至于艾斯艾斯，其实也还好，他们的士气没受到多大的影响。

　　为什么艾斯艾斯的士气没受到影响，那是因为他们根本就不知道发生了什么，既然艾斯艾斯的进攻失败了，那么钢铁圣母的失败不是也很正常吗。

　　所以艾斯艾斯只是因为太过无知，以至于他们不会感到害怕而已，所以士气当然不会受到什么影响了，无知者无畏嘛。

　　所以真正受到打击的只有两个人，安东和蝰蛇。

　　真的是越厉害的人才能知道厉害，而这里只有安东和蝰蛇够厉害。

　　蝰蛇已经在想新的办法了，而这次，他主动请来了安东。

　　蝰蛇吐了血，他看起来有些恹恹的没什么精神，但不得不说，能只用了一个晚上就从打击中恢复过来，马上投入到新的战斗准备中，他也算牛人了。

　　“里面有个人……”

　　只说了半句话，蝰蛇就停了，然后他沉默了至少三分钟。

　　终于还是安东开口了。

　　“不解决那个人，进攻不太可能成功，不使用重武器，想要解决他就……唔，你改变注意了吗？”

　　蝰蛇看向了安东，低声道：“什么改变主意？”

　　“你还要坚定的把巴达迪救出来吗？如果你改了主意，那么接下来的事情就容易太多了，如果……”

　　“没有如果，我不会改变主意的，付出再大的代价，我也必须把巴达迪活着救出来！”

　　蝰蛇说的很坚定，安东放心了，当然，他只是故作姿态，既然知道了钢铁圣母和巴达迪关系匪浅，那么他当然也明白钢铁圣母的态度了。

　　“如果还是不能用重武器，那就只能想办法降低那个人的威胁程度了。”

　　那个人，只能说那个人。

　　安东说完后，蝰蛇再次沉默了，良久之后，他终于道：“盾牌！”

　　“盾牌？”

　　“是的，盾牌，我们有盾牌，在狭小空间内，面对无法避开的火力时，我们的应对方法是盾牌，重型盾牌。”

　　蝰蛇呼了口气，然后他一脸自信的道：“从后门发起攻击，那个人的枪法再好，他也无法发挥，我们只要能进去，就可以！”

　　蝰蛇还真的找出了一个确实可行的办法，撒旦能坚持到现在，是多重因素共同作用的结果，但是不可否认，公羊的发挥起到了决定性的作用。

　　换成别人，即使手上有巴达迪这个人质，也无法在钢铁圣母做到极致的进攻，因为这是客观规律，但是有了公羊这个破坏一般规则的人存在，钢铁圣母就是无法做到本该做到的事情。

　　但是如果有了盾牌，把公羊的作用削弱到极致，那结果还真不好说。

　　安东觉得他得想想办法，尽量帮撒旦延缓一下末日来临的时间。

　　“盾牌，唔，盾牌是个不错的办法，但是有个问题。”

　　安东叹了口气，道：“使用盾牌的话，这就是正面进攻了，就算你们能攻入里面，可是这么长的时间，足够他们杀死巴达迪一百次了。”

　　蝰蛇紧皱眉头不语，安东继续道：“我有一个建议想和你讨论一下。”

　　“你说。”

　　“里面是什么人已经不重要了，但是只要还活着，就不想死去，这是所有人的天性。”

　　“是的。”

　　安东压低了声音，道：“现在里面的情况你能想象到吧，尸体，非常非常多的尸体，在这种天气下，尸体很快就会腐烂发臭，有几个人能够忍受。”

　　蝰蛇沉默不语，他思索了片刻，道：“你继续说。”

　　“腐烂的尸体能给人带来极大的心理压力，很多时候，这种压力足以让人崩溃。”

　　蝰蛇淡淡的道：“我明白，但是他们崩溃之后，会选择杀了巴达迪。”

　　安东低声道：“等我说完，可以给他们一些希望。”

　　“希望？”

　　“是的，比如让他们发现电子干扰源的位置在哪儿，你觉得，他们会不会试图主动出击打掉干扰？”

　　蝰蛇吸了口气，道：“唔，有这个可能，至少我不会甘心死去，至少会奋力一搏。”

　　“是的，里面的人显然也是，我的想法是这样的，继续围困不急着进攻，在他们的心理压力大到极限临近崩溃的时候，再发起营救行动。”

　　蝰蛇摇了摇头，然后他低声道：“如果是我，我会在最后一次赌博式的突围之前，先杀了手上的人质。”

　　安东一脸自信的道：“我有不同的看法，因为他们要想杀了巴达迪，早就可以杀了，等不到现在的，既然他们等到了现在，那就说明他们想活，他们想活，就会继续讲巴达迪当做人质，这一点，我觉得你该相信我的判断。”

　　蝰蛇再次看向了安东，安东点头道：“相信我，伙计，决定权在你手上，但我对自己的判断非常有信心。”

　　蝰蛇呼了口气，道：“那么我们要等多久？”

　　安东想了想，道：“现在尸体开始腐烂了，不需要太久，最多一两天，唔，等苍蝇下的卵变成蛆虫之后吧，还有，里面有水吗？”

　　蝰蛇摇了摇头，然后他脸上浮现了一丝丝的笑意，道：“没有。”

　　“那就更好了，我强烈建议你再等上一段时间再发起攻击，成功的可能性会大很多，同时想办法让对方知道干扰器的位置，或许他们会试着主动攻击，然后他们就得出击，而他们一旦出来离开了保护，事情就好办了。”

　　蝰蛇思索了一会儿，然后他点头道：“我会考虑你的建议，我会认真考虑的。”


第1308章 无法避免

　　安东真的很想替撒旦把电子干扰器给解决了，可惜，蝰蛇还是足够谨慎的，而且蝰蛇也确实没必要主动暴露电子干扰器的位置，也就足以解决问题了。

　　时间在流逝，里面被围困的人煎熬，在外面的人同样煎熬，甚至更加煎熬。

　　巴达迪在撒旦的手上，这就使得想要解救他的人压力极其的大，尤其是在经历了一次重大的失败之后，钢铁圣母很艰难的鼓起了勇气，维持了士气，但是如果时间再拖延下去的话，这好不容易鼓起的士气可能会持续变得低落下去。

　　安东现在获得了一部分的信任，但他身边始终有两个以上的人跟着，钢铁圣母的人，如果是艾斯艾斯的人，安东不会放在眼里。

　　身边始终有人监视，安东别说搞点儿什么破坏了，他就算是想要随意行动一下都很难。

　　但是安东还是可以看到钢铁圣母所做的准备工作的。

　　作为一个超一流的佣兵团，很多事情体现在细节上，钢铁圣母的准备工作做得很细致，细节很到位，他们根据大殿里的地形展开了有针对性的训练，那个小队在攻击开始时处于什么位置，在战斗发生时，如何进行掩护，等等诸如此类的工作做得很到位。

　　安东见到了钢铁圣母的那面盾牌，一面警用的大盾牌，防弹，12.7毫米口径的重机枪弹能不能防住不好说，但是7.62毫米口径的子弹绝对能扛得住。

　　在这里当然不能用坦克，可是面对被围困在大殿里的人来说，有一面防弹效果绝佳的盾牌，也就相当于是在用坦克推进了。

　　对撒旦来说最大的问题就是他们的枪神所用的枪对这面盾牌是无效的。

　　看起来，钢铁圣母再次找到了取胜的钥匙，他们不敢保证能把巴达迪救出来，但肯定可以将撒旦消灭掉。

　　其实撒旦要不是手上有人质，钢铁圣母真的是有太多办法解决他们了，所以，钢铁圣母下一次的进攻极为关键。

　　可以这么说，只要钢铁圣母攻进了大殿，有了解救巴达迪的机会后，不管是否营救成功，战斗都结束了。

　　道理很简单，如果钢铁圣母攻进了大殿，那么撒旦就面临着两个情况，一是让巴达迪被救出去，而这种情况不可能发生，那么撒旦就得杀了巴达迪，可是巴达迪一死，彻底没了顾虑的钢铁圣母完全能把整个大殿都给炸了。

　　所以，钢铁圣母绝不能进大殿，否则撒旦必完。

　　蝰蛇的神色一直很严峻，因为他有把握消灭撒旦，却没把握能救出巴达迪，而只要巴达迪死了，至少对蝰蛇来说就是彻底的失败。

　　看了看手表，看了看手下演练的情况，蝰蛇绕到大殿正门所对的位置，趴在房顶上用望远镜看了大殿里面的情况后，又返回来找到了安东。

　　“你看到大殿里面的情况了吗？”

　　“没有，现在是什么状况？”

　　蝰蛇做了个手势，低声道：“人间地狱，非常的恶心，常人无法忍受。”

　　安东点了点头，道：“那就对了，你闻过尸臭味的吧？”

　　“当然，那么很多尸体堆在一起散发的臭味呢？”

　　蝰蛇想了想，摇头道：“没有。”

　　安东吁了口气，道：“我见过，闻到过，以我的经历，那都是无法忍受的噩梦，相信我，当尸体累积到很多并且腐烂之后，没人能忍受的了，会让人发疯的。”

　　蝰蛇轻轻的叹了口气，因为哪些正在腐烂发臭的尸体里面，有很多是他的袍泽兄弟。

　　蝰蛇握起了拳头，然后他恨恨的低声道：“等他们无法忍受！我会杀进去！让他们……”

　　就在这时，安东突然听到了声音，大殿里传来的声音。

　　是歌声。

　　蝰蛇满是仇恨的脸上立刻免得一脸茫然，他吃惊的看向了大殿的位置。

　　艾斯艾斯的士兵们开始骚动起来，因为大喇叭里播放的歌声让他们极不适应，极为愤怒。

　　“哪里来的音乐？”

　　安东也是极为震惊，他知道大殿的宣礼塔上就有喇叭，而且大殿里面也有功放和音响之类的东西，但让他震惊的是，撒旦的人在这种情况下还能放音乐。

　　蓝色多瑙河。

　　正在播放的乐曲是蓝色多瑙河，小约翰·施特劳斯创作的一首圆舞曲，通常情况下，这是跳维也纳华尔兹时最常用的圆舞曲。

　　撒旦那些人的心理会崩溃？

　　他们现在还有心放音乐呢，不，他们甚至有可能在跳舞，他们会崩溃？

　　蝰蛇攥紧了拳头，安东心里却是暗叹了一声。

　　费尽周折的替撒旦争取时间，现在好了，他们自己不要时间了。

　　果然，蝰蛇转身，然后他一脸愤怒的大声道：“做好进攻准备，天黑之后，立刻发起攻击！”

　　安东看了看手表，到天黑没有多长时间了。

　　艾斯艾斯的士兵在放枪，他们想要用枪声盖住音乐声，还有人想把正在发出声音的大喇叭给打坏或者干脆炸了，但是喇叭的位置很隐蔽，他们做不到。

　　在喧闹中，钢铁圣母的人完成了攻击时的准备。

　　天逐渐黑了下来，蝰蛇让准备参与进攻的人进入到发起位置上，这次，钢铁圣母的人主攻后门，艾斯艾斯的人从前面进攻，但他们的进攻最多起到一个牵制效果而已。

　　蝰蛇冷着脸来到了大殿后门，他可以直接看到后门，而安东还是跟着他，下面装着滑轮的盾牌已经准备好，蝰蛇走到了推着盾牌的两个人后面低声耳语说了几句话，然后，他将手一挥，无声的发出了攻击的命令。

　　先是手榴弹，已经逼近了后门的人连续不断的将手榴弹甩进了大殿的后门。

　　看着手榴弹被甩进去，并且连续在大殿内部爆炸，安东轻轻的叹了口气。

　　有些事情，不以人的意志为转移，撒旦占据的空间太狭窄了，这种密集的爆炸，必然会造成伤亡，无法避免的。

　　手榴弹还在连续不停的往里扔，这时，三个人同时推着一面盾牌朝着大殿的后门快速跑了过去，在盾牌后面，则是一个六人攻击小组，而在这个攻击小组两侧，还各有一个六人攻击小组。

　　只要能进去几个人，战斗就会结束。


第1309章 孤注一掷

　　盾牌被推着进去了，进入了大殿的后门。

　　攻守双方都大量使用了手榴弹，但这时大殿里连续传来了几声巨响，却不是手榴弹能造成的了。

　　安东听的心里一抽一抽的，撒旦上来就被迫使用了他们的炸弹，如果他们没办法打退这次进攻，那么一切都已经结束。

　　虽然觉得可惜，但是安东也不会多么难以接受，不管多么厉害的人，只要还战斗，那就终究得死在战场上。

　　盾牌进去了，后面跟着的小队进去了，大局已定。

　　安东没有表现出多么难以接受的样子，但是他知道，撒旦应该是完了。

　　枪声突然停止了，然后刚刚攻入后门的人竟然开始退出来，安东一下子瞪大了眼睛，极为惊愕的看着眼前发生的一切。

　　毫不容易进去了，怎么又退出来了呢？

　　盾牌最后退出，蝰蛇一副又要吐血的样子，但是，战斗就这么结束了，撒旦的人没有追击。

　　“怎么回事！”

　　蝰蛇一声暴喝，两个推着盾牌的人其中一个扭头道：“头儿，他们把头儿当成了人质！”

　　付出了偌大的牺牲，死了那么多人，好不容易攻进了大殿，竟然就这么退出来了。

　　唯一的原因，是撒旦把巴达迪当成了人质顶在了前面，但是有个问题，如果钢铁圣母只是受雇于巴达迪，那么打到了这个份上，双方都已经打红了眼的情况下，巴达迪再怎么重要，钢铁圣母也不会就此退却的。

　　安东明白了，他原本只是猜想，但他现在可以确定巴达迪就是钢铁圣母的人，没错，巴达迪绝对是钢铁圣母的人，而且搞不好就是团长。

　　安东觉得这件事很荒谬，但是这世界上荒谬的事情多了，不差这一件。

　　安东什么都没说，他扭头就走，不能再待下去了，免得钢铁圣母生出杀人灭口的心思。

　　如果不把巴达迪的命当成一回事，钢铁圣母的进攻已经很接近成功了，但如果钢铁圣母不想巴达迪死，那这次进攻毫无意义。

　　蝰蛇沉默了很久，非常久。

　　终于，蝰蛇摆了摆手，低声道：“停止攻击！”

　　安东再见蝰蛇的时候，是战后的会议上了。

　　每个人都在说话，每个人都在发表自己的意见，不得不说巴达迪的拥护者还是非常多的，现在明眼人都看出来了，巴达迪不可能被活着救出来，可是却没人肯放弃。

　　当然，愿意放弃巴达迪的人已经死了。

　　蝰蛇终于抬起了头，他看着满屋子纷乱的人群，先是说了两句，在发现没有什么效果后，他猛然抬高了音量，大声道：“都安静！”

　　屋子里安静下来了，蝰蛇站了起来，沉声道：“我们不得不面对一个现实，那就是，巴达迪回不来了。”

　　所有人的脸色都很难看，就在安东也以为蝰蛇要放弃的时候，蝰蛇却是一脸平静的道：“但我不准备放弃。”

　　“死了那么多人，我们最优秀的战士都快拼光了……”

　　一个人状着胆子说了一句，发现没有人反驳他，相反还都在看着他之后，他继续道：“如果巴达迪终究会死，那么，我们的坚持和牺牲还有什么意义？”

　　这是大实话，也是现实，但蝰蛇却是淡淡的道：“敌人的伤员很多，他们已经坚持不了多久了，我们再加一把劲儿，就可能会成功，虽然希望不大，但只要坚持下去，总还是有一些希望的，如果就此放弃，那么巴达迪就真的完了。”

　　说完后，蝰蛇沉默了片刻，然后他沉声道：“我想决定了，我们会继续试图营救巴达迪，那么让最后一个成员也战死，我们也得营救巴达迪，因为他就是我们存在的意义。”

　　“不，你们有更重要的任务，更加……”

　　蝰蛇举起了一只手，他阻止了别人想要劝他不要送死的话，然后他继续道：“去把大殿四周全都放上炸弹，如果我们最后的营救行动也失败的话，引爆炸弹，让敌人和我们的尸体埋在一起吧。”

　　不成功，便成仁。

　　神奇的是，钢铁圣母真有这么坚决的态度吗？

　　钢铁圣母同样是雇佣兵，雇佣兵，就不该有这么坚决的态度才对，如果每个雇佣兵都能无视生死，那么他们赚钱还有什么意义，或者说，他们为什么要当雇佣兵呢。

　　有信仰的军队很可怕的，有了信仰的雇佣兵，那还是雇佣兵吗？

　　真的不知道巴达迪怎么做到的，很明显，蝰蛇虽然现在指挥着钢铁圣母，但巴达迪才是让钢铁圣母的佣兵们甘愿为之战死的关键，这一点必须要搞清楚。

　　安东也不知道这是撒旦的幸或不幸。

　　幸运之处在于撒旦掌握着巴达迪就是一道护身符，可不幸之处嘛，钢铁圣母要是拼光了，就没人肯再为了救巴达迪而自缚双手双脚的打了。

　　蝰蛇已经说了堆满炸药，如果打不进去，就把他们的尸体连同撒旦和巴达迪一同埋葬。

　　这种命令应该有人反驳才对的，但是没人出声，大家都默认了蝰蛇的计划。

　　蝰蛇有些无力的挥了下手，然后他低声道：“去准备吧，去准备炸药吧！”

　　刚才还纷乱的人群沉默着散去了，最后房间里只剩下了蝰蛇一个人。

　　安东坐了下来，他看着蝰蛇良久，终于低声道：“这么做值得吗？”

　　蝰蛇看着安东，他一脸平静的道：“你看出了什么？”

　　安东摊手，沉声道：“当然看出来了，我又不是瞎子，我只是想问值得吗，毕竟希望真的不大。”

　　蝰蛇吁了口气，道：“巴达迪死了，我们之前所做的一切努力都白费了，我想我们都无法忍受从头再来一遍，没有那个机会了，所以我们要么拼死一搏，要么……不如干脆死了吧。”

　　安东点了点头，低声道：“祝你们好运，你们需要的只是运气了。”

　　蝰蛇笑了笑，然后他迅速变得坚定了起来，然后他低声道：“运气会在我们这边的，因为长久以来的事实已经证明了，不管我们遇到的困难有多大，但最终一定能够解决！”


第1310章 你说得对

　　时间再一点一点的过去，虽然是深夜，但是没几个人能睡得着，当然，那些艾斯艾斯的炮灰能睡着，因为他们不怎么需要思考。

　　安东很怀疑蝰蛇还能容忍他多久，连续的遭遇失败，正常人都会觉得面子上挂不住，而觉得伤了面子的话，就有可能会产生不该有的情绪和行为，比如急躁之下的鲁莽行为。

　　但是蝰蛇不一样，他不管遭遇了多么惨重的失败，看上去都不会受到什么影响。

　　蝰蛇这样的对手很可怕，因为他是那种足够冷静的人，不管是谁，都不希望自己遇到一个不论什么情况下都能保持冷静的人。

　　蝰蛇已经决定要放炸药了，如果营救再次失败，估计钢铁圣母也剩不下多少人了，那样的话，那就只剩下同归于尽一条路了。

　　但就是在这个时候，却是再次发生了变化。

　　本来已经逐渐安静下来的夜晚突然再次传出了巨大的声音，而这一次，是一个男人的说话声。

　　“我是巴达迪，我正在和敌人谈判，现在送至少一百升水进来，时间必须在两分钟之内，要快！”

　　有人在用大喇叭广播，安东不知道这是谁在说话，但他的第一反应，这是巴达迪在说话。

　　果然，蝰蛇愣了一下，然后他立刻急声道：“送水过去！马上！”

　　安东想到了一些事情，他稍加思索，认为蝰蛇也能想到，所以他马上急声道：“巴达迪还活着，里面的人打算要突围了！”

　　蝰蛇点了点头，然后他一脸阴沉的道：“是的，他们要突围了！”

　　为什么会做出这个判断？

　　原因很简单的，因为让敌人给自己送水，除非是有绝对把握可以知道水里没毒，否则那个人敢喝。

　　还有一个可能，那就是要水的人宁可饮鸩止渴了。

　　巴达迪还在撒旦的手上，他们可以让巴达迪先喝水来实验有没有毒，这个谁也能想到，所以那种喝下去之后很快就会发作的毒药肯定不能下，至于安眠药什么的也没有意义，然后用发作时间很长的毒药，还是没有意义。

　　如果钢铁圣母的目的不是为了救巴达迪，而是为了消灭撒旦，那么撒旦早被灭多少次了。

　　所以撒旦要水，蝰蛇还真就得给。

　　为什么，因为撒旦摆明了要突围，钢铁圣母要孤注一掷，撒旦也要孤注一掷，大家就看最后这一仗谁能赢好了。

　　所以蝰蛇特干脆，他还特意下令道：“不要下毒，不要耍任何花样！”

　　已经有人拿着水桶在跑了，因为撒旦就给了两分钟的时间，时间到了水没到，后果可能是什么也没有发生，但也有可能是撒旦一枪毙了巴达迪，然后发起自杀式的冲锋。

　　谁也不知道为围困了很久，已经身处绝境的人会有什么样的反应，所以蝰蛇的第一反应就是满足撒旦的要求。

　　虽然钢铁圣母还真的准备了已经下毒的水，但是现在这些手段已经没意义了。

　　有人去送水了，蝰蛇非但没有挫败感，他看起来还有些兴奋。

　　“他们想要突围，他们不肯放弃希望，所以，他们也不会马上杀了巴达迪，但是在他们发起攻击之前，巴达迪很危险。”

　　安东想了想，然后他沉声道：“一般来说，试毒的最短时间是六个小时。”

　　“没错。”

　　“就是说如果他们足够谨慎的话，最快也得六个小时之后才能喝上水。”

　　“是的。”

　　“如果我要发起一次绝望的冲锋，唔，我会先杀了人质，因为我没有真的以为能活着出去，我只是不想等死，但我也明白自己是在送死，所以，我会在喝饱了水之后，用一个很决绝的心态去冲锋。”

　　蝰蛇点头道：“是的，你说的没错。”

　　安东吸了口气，道：“那么巴达迪危险了，可是你们也有机会了。”

　　蝰蛇笑了笑。

　　聪明人都是孤独的，天才都是寂寞的，放眼望去都是猪队友的情况下，有个人能和自己聊聊对于敌人的心理分析，这对于一个指挥官来说真的很重要。

　　蝰蛇不一定会采纳安东的意见，但他可以在和安东的讨论中看看有没有什么遗漏。

　　蝰蛇轻声道：“现在有两个可能，一个是敌人在喝了水之后马上进攻，但以敌人支撑到现在还没有崩溃，而且他们还有心思跳舞的情况来看，他们仍然怀有希望，所以他们不会喝了水马上进攻，他们也会调整状态，用最佳状态来发起突围。”

　　这次换成安东点附和了。

　　“没错，我也是这样认为的。”

　　蝰蛇再次沉默了，他低声道：“但是机会在哪儿？”

　　“唔，至少他们肯出来了。”

　　蝰蛇无奈的笑了笑，道：“巴达迪要是死了，一切都没有意义。”

　　安东沉声道：“但是如果他们还怀有幻想呢？突围不成的话，就返回去继续坚守，这样的话，巴达迪就不会死。”

　　蝰蛇点了点头。

　　“那么是不是可以这样认为，在敌人发起突围的时候，他们的防守力量也是最脆弱的时候，我们准备一支最精锐的小队，乘机攻进去，这是考验实力的时候，如果能在他们朝着巴达迪开枪之前打死他们，巴达迪就得救了，反之就是失败，可不管是哪种情况，都比现在要好，你觉得呢？”

　　蝰蛇耸了下肩，然后他立刻扭头大喊道：“准备一个攻坚小组，给我把所有的神枪手都集中起来，所有的！”

　　安东宁可让撒旦继续坚守，他很想对撒旦的人说你们不要自暴自弃，这里还是有人在找机会救你们的，但是很可惜，他没机会说这些。

　　不管撒旦有多强，不管公羊有多逆天，在坚固的堡垒里坚守，和离开掩护暴露在敌人的枪口下都是截然不同的概念。

　　蝰蛇本来走了，但他突然站住了脚，然后他走了回来，皱着眉头对安东道：“我突然觉得，或许等里面的人出来之后我们攻进去是不对的，不，那样部队，因为那时候他的警惕性会很高，里面的人唯一要做得就是准备打爆巴达迪的头，所以，我们应该堵住敌人的进攻，在他们进攻之前，我们攻进去！这样看起来最危险，最艰难，但这样我们才有机会解救巴达迪！”

　　这次安东失败了，他试图误导蝰蛇的努力失败了，于是在佯装深思了片刻后，他点头道：“你说的对。”


第1311章 凶兽出笼

　　天蒙蒙亮了。

　　大寺的四周堆满了诈药，钢铁圣母的人布置的，唯一的开关在蝰蛇手上。

　　蝰蛇不会亲自参与进攻的，他开枪打死了两个人，但这不代表着他的战斗能力很出色，事实上蝰蛇的身份就是一个指挥者，所以，他不会参与进攻。

　　但是蝰蛇掌握了起爆器。

　　如果钢铁圣母最后一次进攻四百，蝰蛇将会引爆诈药，将撒旦和他的人一起埋葬。

　　钢铁圣母的突击队已经组建起来了，全是优中选优的神枪手，就为了在有人要开枪打爆巴达迪的脑袋之前，可以抢先打爆敌人的脑袋，就为了这么一点点的希望。

　　蝰蛇决定在撒旦发起突围之前的一刻抢先进攻，太早了不行，太晚了更不行，虽然不可能非常准确的知道撒旦的进攻发起时间，但他想尽量贴近一些，因为只有在敌人即将要进攻的前一刻，他们对于防守的注意力才会降到最低。

　　不管怎么样，撒旦都完了，安东不想承认这个现实，但他会接受现实。

　　起爆器是线控的，老式的起爆器，拉起再按下，有电流通过后，围在大殿四周的炸点会逐一起爆。

　　炸点通过电线连接起爆器，起爆器就在蝰蛇的怀里。

　　“兄弟们，这是最后一战了，我会和你们一起，如果成功，我们庆祝，如果失败，我会和你们埋葬在这里。”

　　蝰蛇说完了，他摆了下手，低声道：“上吧。”

　　安东靠近蝰蛇会有些危险，因为蝰蛇所在的距离离炸点太近了，一旦起爆的话，蝰蛇也会死的，那么安东离着蝰蛇太近了，当然也会死的。

　　可安东还是走向了蝰蛇，即使这样很容易让他暴露。

　　蝰蛇看着安东，安东一脸无奈的表情，他拍了拍腰，道：“没枪，我真的……只是不愿错过观看这场战斗的机会，真的，我希望你能理解，作为一个战斗专家，这种战斗我要错过了，余生就再也没机会观看了，近距离观察，不是通过录像。”

　　蝰蛇点了下头，他招了下手，低声道：“那就来看看吧，如果我要起爆，你或许有时间离开。”

　　安东和蝰蛇一同走向了相对安全，却又足够近的距离。

　　蝰蛇单膝跪在了地上，他的手边就是起爆器。

　　突击队抬着盾牌前进，他们已经到门口了，攻击直接发起。

　　天微微亮了。

　　没有先扔手榴弹，没有准备，因为要的是突然，就是突然袭击，用钢铁圣母里这些神枪手的命铺就一条路出来。

　　双方在后门的门口相遇了。

　　盾牌堵住了门。

　　但是盾牌连同后面的两个人突然向后倒了下去。

　　狭路相逢，真正的狭路相逢。

　　“杀！”

　　一声让安东心里为之一震的大吼。

　　刺刀，第一个冲出来的人用的是刺刀，正确的选择，因为在双方全都处于触手可及的位置时，刺刀最快，比枪快。

　　只能看见刺刀，看不见人。

　　“杀！”

　　又是一声大吼，一只脚迈了出来。

　　“杀！”

　　又是一个钢铁圣母的人倒下了，然后一个人就像扑食的狮子一样跳了出来。

　　安东觉得有一面大鼓，在他的耳朵深处，在他的心里敲响了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　啪的一声，那是因为用刺刀的人将枪托狠狠的砸到了一个人的脸上。

　　安东终于分清楚了，他没有错觉，是真的有激烈昂扬的鼓声在响起。

　　那是蛤蟆李金方，安东知道他的，他也知道李金方是个高手，但他还是怀疑李金方是怎么做到的。

　　是怎么做到用刺刀干掉了六个人的，这些人不是艾斯艾斯的炮灰，是钢铁圣母的精英，却被李金方用刺刀挑了。

　　但最主要的是，安东明明看到李金方一直在中枪，所以他好奇的只是李金方是怎么在中了那么多枪的情况下，还能把刺刀有力的刺出去的？

　　李金方终于倒下了，安东看着他倒下去的，然后他觉得那鼓声更加的悲壮了。

　　用这个激昂鼓声给一个最顶尖的高手送行，很合适。

　　李金方倒下了，但是他后面又有人出来了。

　　先开枪，再开枪，打死了两个人，但是在开枪的时候，他已经中弹了。

　　李金方支撑了也就是两秒钟，后面出来的这个无法支撑的更久，因为现在出来一个就会被子弹击中，必然会击中。

　　让安东惊讶的是他怎么还不死。

　　明明中了哪么多枪了，怎么还不死？

　　而且他还在坚持着开枪，他是铁打的吗？

　　就在安东惊诧的时候，第二个冲出来的人终于要倒下了，但是他用枪撑住了自己的身体，然后仰天大吼了一声。

　　“乌拉……”

　　就在那一瞬间，安东浑身的汗毛炸起来了。

　　多么熟悉的声音，多么陌生的声音啊。

　　那是彼得，安东认出来了。

　　在彼得中了不知道多少发子弹，终于单膝跪下，随即倒在了地上后，有个人在他的后面出来了。

　　公羊出来了。

　　枪神来了。

　　撒旦释放出了他们的死神。

　　嗵嗵的声音连续响起，这是霰弹枪的声音，公羊跑出来了。

　　弯着腰，极为快速的跑动，就像一头奔跑的公羊，姿势并不美观，还有些滑稽，但是奔跑的公羊是在发起攻击。

　　每一次枪响必然有一个人倒下，快的不可思议，无法置信，起码还有二十多个人的队伍就像围成一圈的麦子，而公羊挥动了镰刀。

　　公羊丢下了霰弹枪，他换成了手枪，然后，继续射击。

　　鼓声还在继续，其实鼓声刚刚响起，这首曲子才刚刚开始。

　　公羊的杀戮也才刚刚开始。

　　公羊一个人扯开了钢铁圣母的阵型，现在没人能捕捉到公羊了，看着一个个人以极快的速度倒下，安东终于把他憋着的一口气吐了出来。

　　一次呼吸之间，撒旦冲出来了。

　　就好像一个人苦苦的顶着门，但是门被撞烂后，从门后汹涌而出的凶兽瞬间淹没了挡路的每一个人。

　　安东往旁边退了一步，因为公羊举起了步枪，而安东可不想被公羊给一枪毙了。

　　公羊举起了步枪，然后就是步枪的声音。

　　每一次枪声，都有一个准备将撒旦围歼的人被打死。

　　现在，被围的是撒旦，可是被歼的却是钢铁圣母。

　　安东震惊而迷茫，事情再一次超出了他的想象，但他没有失神，他的眼睛余光始终在注视着蝰蛇，因为，在撒旦这个凶兽出笼的时候，他得保证不让这些凶兽死于一次大爆炸。


第1312章 我来拯救你们

　　撒旦冲出来三个人，然后，钢铁圣母就挡不住了，不仅仅是钢铁圣母，还要加上艾斯艾斯在四周起码上百人，可就是无法将撒旦这几个人全都干掉。

　　就算是压回去也行，可撒旦冒着用血肉之躯趟路的决心冲了出来，又怎么可能被压回去。

　　这一战，注定是双方互相消耗直至由一方拼光的结果，可是，现在被拼光的却不是撒旦。

　　公羊太厉害了，当一个人被称之为神，不管是枪神还是其他什么神，总之他能被封神，就一定超脱了普通人所能做到的范畴，甚至是能理解的范畴。

　　撒旦的人在陆续的冲了出来，他们很艰难，但是真的建立起了一个桥头堡阵地。

　　尤其是当撒旦的机枪手冲出来后，撒旦的形式看起来虽然岌岌可危，但他们却是牢牢站住了脚。

　　“不要引爆！快让人进去救巴达迪，这是个机会！”

　　趁着前方正在激战，让钢铁圣母的人乘机进去解救巴达迪。

　　安东不想救巴达迪，但问题是看着撒旦的架势，他们真的有能冲出去的可能，虽然能够离开的只有少数几个没有受伤的人，但如果公羊想跑的话，他是真的有可能杀出重围的，虽然这样他得丢下其他所有人。

　　不管公羊打算怎么办，别让蝰蛇一激动真的引爆了炸弹就好。

　　蝰蛇充耳不闻，他只是看着正在激战的众人，安东冲到了蝰蛇身边，他揪住了蝰蛇的衣服，大吼道：“让人去救巴达迪，这是最好的机会！”

　　蝰蛇猛然转身，对这儿他附近的人大吼道：“迫击炮！火箭筒，干掉他们！预备队，给我上！”

　　就在这时，安动突然发现有人放飞了无人机。

　　为什么要放飞无人机？

　　无人机的作用太多了，但是最常见的作用是侦查。

　　有一道电流在安东的脑中闪过。

　　撒旦不是要突围，公羊也不是要跑，他们是在侦查，他们没想逃。

　　侦查什么？用膝盖想也知道他们是在侦查干扰机的位置，那么在无人机已经无法遥控，也无法传回拍摄画面的情况下，他们怎么侦查？

　　安东很疑惑，但是蝰蛇没有看到有人放飞无人机的动作，因为他正好扭头了，所以安东也没打算提醒他。

　　无人机放飞了，公羊他们没有继续前进，而是建立了一个阻击阵地，掩护放飞无人机的操作员。

　　“挡住他们，绝不能让他们逃走！”

　　蝰蛇是扯着嗓子喊的，现在能阻挡撒旦的只有艾斯艾斯的士兵了，蝰蛇很担心他们是否能够完成这个其实并不怎么艰难的任务。

　　时间在一秒一秒的过去，回过了头的蝰蛇终于发现了撒旦的异常。

　　“他们怎么不继续了？”

　　很是疑惑的问了一句后，蝰蛇突然有所发现，然后他极为惊讶的道：“他们想破坏电子干扰，可是他们以为自己能做到吗？”

　　就在这时，艾斯艾斯的迫击炮终于响了，炮弹开始落下，但是本该更快的火箭筒能够发射的却是寥寥无几，就算有发射的火箭弹，也是几乎没有什么威胁，没能对撒旦造成什么有效的杀伤。

　　因为公羊太无解了，他一个人几乎干点了所有想要发射火箭筒的射手。

　　其实安东也很好奇，他知道撒旦可能是想干什么，但他怀疑撒旦是否能够做到。

　　看着无人机笔直的起飞再朝一个方向飞去，撒旦可能是掌握了电子干扰源大概的位置，所以他们只需要确认一下哪里到底是不是干扰源，但问题是就算确认了，他们又能怎么样呢。

　　无人机又飞回来了，很快，但这时迫击炮弹已经给撒旦造成了很大的麻烦。

　　他们撑不住了，这是安东的判断，而事实也确实是这样，撒旦的人在一个个的倒下。

　　就在这时，在查看过无人机后，安东惊讶的发现有个人放下了一根炮管。

　　就一根迫击炮管，然后他拿出了炮弹放了进去，完全没有调整的时间和余地，迫击炮弹发射出去了。

　　蝰蛇突然愣了一下，然后他大吼道：“干掉他……”

　　第二发炮弹打出去了，然后是第三发炮弹。

　　打了三发炮弹，然后，安东突然发现蝰蛇满脸的惊愕。

　　蝰蛇突然大吼道：“冲进去，解救巴达迪！解救巴达迪！”

　　蝰蛇的指挥不可能让钢铁圣母的人听到，因为所有的通讯都被干扰了，这确实是给钢铁圣母的指挥也带来了很大的问题，但是现在，蝰蛇却是在用无线电通话。

　　也就是说，电子干扰被打掉了，用了三发迫击炮弹。

　　虽然那个炮手已经倒下，但他用了三发炮弹，打掉了电子干扰。

　　原来撒旦不止是有神枪手，他们还有神炮手。

　　蝰蛇并不绝望，他不怕撒旦能够跑出去，因为他觉得不可能，但他只担心抓不住最后的机会。

　　撒旦开始撤回大殿，他们已经达到了目的，他们拖着伤员，飞快的撤回了大殿。

　　蝰蛇没有绝望，因为撒旦有了希望，那么他们就不会杀死巴达迪，所以，接下来就是看最后的营救行动能否成功了。

　　撒旦退回去了，可钢铁圣母的人也紧随其后，他们立刻发起了攻击。

　　钢铁圣母的人已经不多了，留给钢铁圣母的时间已经不多了。

　　“让人弹上！让他们给我上！”

　　蝰蛇已经疯狂了，再一次，艾斯艾斯的人充当了炮灰，所有人都在朝着大殿扑过去。

　　但是很快，蝰蛇就不再呐喊，因为无线电再次中断。

　　蝰蛇恨恨的砸了一下地面，然后他冲着身边的人大吼道：“现在让电子干扰给我停下！停下！已经没用了，关掉那该死的电子干扰！”

　　艾斯艾斯的人冲了进去，然后是钢铁圣母的人，一个接一个的冲进了大殿。

　　安东无法知道里面发生了什么，蝰蛇也无法知道，他们只知道里面发生了激烈的交战，还有一声声沉闷的爆炸，但是，通讯再次中断后，此时却是对蝰蛇造成了很大的干扰。

　　蝰蛇紧张的看着大殿，他的双手一直在微微颤抖。

　　战斗一直在持续，但是大殿里终于安静下来了。

　　如果成功了，钢铁圣母最后的人应该出来了，就算是失败了，也该有人出来报个信，告诉别人他们是失败还是成功，至少，该告诉蝰蛇不要起爆。

　　蝰蛇的一动不动，他安静的等了两分钟后，终于闭上了眼睛，仰天长叹了口气，随后他一脸绝望的看向了起爆器。

　　安东笑了笑。

　　撒旦很神奇，公羊很神奇，但最后，还得是安东来拯救神奇的撒旦。

　　一个在台前，一个在幕后，这就是一个佣兵和间谍的区别。

　　蝰蛇已经绝望了，他当然可以做出同归于尽的举动，但是安东不能让他这么做。

　　安东已经不知不觉的走到了蝰蛇的身边，虽然附近还有好几个人，但是他们都在看着大殿。

　　艾斯艾斯的人终究是素质不高，不知道这个时候该干什么。

　　安东微笑着，没有打招呼，也没有说什么话，在下手前废话一堆，然后死于废话过多那是电影里反派的作风，他可不会这样。

　　蝰蛇蹲了下来，他要按下起爆器了，将撒旦和里面的尸体埋在一起，但是这时候，安东的手上多了一支细细的钢刺。

　　长约二十五厘米，很尖锐，很硬的钢刺，在中端有一个很细的缺口是薄弱点，直刺的话没有问题，但是稍微一掰就算断掉的钢刺。

　　在蝰蛇按下起爆器之前，安东在他的侧后方将钢刺扎进了蝰蛇的耳朵，从耳朵眼里刺入，直到后脑神经中枢，瞬间致命，无声无息。

　　随手一掰，将钢刺掰断，让大部分钢刺留在蝰蛇的脑子里，不仔细的查看蝰蛇的耳道，外边是看不出任何异样的。

　　安东用脚把起爆器往开拨了拨，随后他大叫道：“蝰蛇，蝰蛇你怎么了！”

　　当几个艾斯艾斯的人都看过来的时候，蝰蛇正在倒下，安东一把扶住了蝰蛇，然后他大叫道：“快过来帮忙，他晕倒了！”

　　有人看向了地上的起爆器，安东怒道：“帮我扶住他，检查一下他怎么了！”

　　安东怎么看也不像是一个凶手，何况蝰蛇身上没有血迹，没有枪伤没有刀伤，什么伤痕都没有。

　　有个人跑过来和安东一起扶住了蝰蛇，而这时，有个人低声道：“我们是不是该引爆了……”

　　安东怒道：“你疯了吗？威力太大我们也会死的！”

　　几个人互相看了看，安东沉声道：“敌人就在里面，他们跑的了吗？不考虑解救巴达迪的话，还担心怎么解决他们吗？”

　　一个人蹲下来看了看蝰蛇，然后他伸手探了探蝰蛇的脉搏，随即一脸惊愕的道：“他，他死了……”

　　安东呼了口气，一脸无奈的道：“脑溢血吗？或者是心梗？好吧，换成是我也受不了这个打击，可以理解，各位，现在我们得离开了，带上他的尸体，赶快走，不要引爆了，除非你们想陪葬。”

　　这时有一个人小心翼翼的道：“要不然，还是别引爆了吧？我们的人都在周围，引爆炸弹很危险的，不如用大炮，蝰蛇死了，我们没必要引爆的对吗，不如我们到安全的地方商量一下接下来该怎么办，你们觉得呢？”


第1313章 空中炮艇

　　驾驶舱的玻璃一直没有破碎，杨逸驾驶着他是第一次实际操作，但是在飞行中没有遇到丝毫的问题，很顺利的把飞机重新降落在了跑道上。

　　其实在美国的运输机行列里，C-130太成功了，所以C-130就成了一个基础机型，或者说基准机型，很多后期研发的运输机的操作模式都是从C130演化来的，能飞C130，再稍加训练就能飞C-17。

　　但是能像杨逸这样看过飞行手册就可以飞的人，当然还是没有几个。

　　军用机场的塔台控制员非常好奇飞机为什么又回来了。

　　当飞机停稳，杨逸立刻对着负责跟他一同回美国的杰森道：“你得负责解释清楚发生了什么事。”

　　杰森还在庆幸于从一场劫机中活了下来，而且没有跳伞，在听到了杨逸的话之后，他很奇怪的道：“我们可以重新起飞，换一架飞机，如果你自己就能飞，那我们不如自己飞回去好了，这不太符合规矩，但是我们可以做到。”

　　“你能保证新的飞行计划安全吗？”

　　杰森愣住了，杨逸呼了口气，然后他沉声道：“我先带着东西离开，在你确保安全之后联系我。”

　　“嗯，下次就不会是我再联系你了，应该吧。”

　　杨逸拿起了自己的包，低声道：“无所谓是谁，但我宁可待在巴格达，好了，我想我得离开了。”

　　离开军事基地的时候有些麻烦，但是他和杰森的身份特殊，再加上有亚伦的协调，虽然这个军事基地非常不理解为什么他们的飞行员会死在半空中，但杨逸还是带着瑞吉顺利脱身了。

　　要了一辆车，开到了军营之外，杨逸终于对着瑞吉道：“你不想问什么吗？”

　　瑞吉摊了下手，道：“我确实很好奇，因为我觉得不管是什么样的任务，出现现在这种局面都不太正常，有人在追杀我们，而且是不惜一切代价，不惜用任何手段的那种，但是我虽然好奇，但我还是不想知道到底发生了什么。”

　　杨逸笑了笑，道：“很好，非常好。”

　　两个人开车继续前进，杨逸拿出了手机给布莱恩拨了过去，等着布莱恩接通后，他低声道：“我们又回来了，在空中出了点事不得不返航了，你那边的事情处理好了吗？”

　　“处理好了，正在清理，回来吧。”

　　杨逸挂断了电话，瑞吉好奇的道：“我们去哪儿？”

　　“呃，萨利卜的家，我们这两天一直住的地方。”

　　瑞吉睁大了眼睛，道：“可萨利卜不是想干掉我们吗？为什么还要回去？”

　　“就是因为他想干掉我们，而且他确实这么做了，所以我们才要回去啊，是这样的，当一个人想要杀了我们的人时候，我们就能没有任何心理负担的杀了他，没错吧？”

　　瑞吉吸了口气，道：“明白了，就是说萨利卜他们父子已经死了。”

　　“是的，他们死了。”

　　瑞吉叹了口气，摊了摊手，道：“可惜了，其实我挺喜欢那个小伙子的，他还年轻。”

　　“是啊，他还年轻，所以他能抱着机枪扫射我们，瑞吉，你还不明白吗？当他拿起枪想干掉我们的时候，那么他就死定了。”

　　从哪儿来的回哪儿，杨逸他们回到萨利卜的家时，布莱恩已经收拾的很整齐了。

　　“顺利吗？”

　　“顺利，他们没想到我会回来，一共四个人，我全收拾了，没有用枪，尸体扔在了地窖里，在尸体腐烂变得臭气熏天之前，我们有两天时间可以住在这里。”

　　“住不了那么久，这儿已经不安全了，我们还是明天就离开吧，好好睡一觉，天亮之后离开。”

　　说完的杨逸打了个哈欠，然后他对着瑞吉道：“现在回你的房间睡觉，我们需要休息了。”

　　不管是不是真的要休息，瑞吉乖乖的回到了自己的房间里，杨逸则是留在了下面，他拿出了手机给格列瓦托夫打了个电话。

　　“你们到巴格达了吗？”

　　“我们到了，你在哪儿？”

　　杨逸说出了他的位置，然后他低声道：“如果你想见我们，现在来这里，等天亮之后，我们可能得换个地方了。”

　　“我们很快过去，等着我们。”

　　挂断了电话，杨逸对着布莱恩淡淡的道：“黑魔鬼的人要来，就在这里见他们，看看他们有什么打算吧。”

　　过了大约一个小时，黑魔鬼的人来了。

　　除了塔尔塔，黑魔鬼的成员全都来了，格列瓦托夫，别列斯基，罗茨托斯基，瓦西里还有一个杨逸没见过但他知道名字的巴甫洛维奇，还有一个叫做铁锤。

　　现在，黑魔鬼的人第一次到齐了。

　　“杀人了？”

　　格列瓦托夫进门之后，先是抽了抽鼻子，然后莫名其妙的问了布莱恩一句，而布莱恩则是沉声道：“是的。”

　　格列瓦托夫呼了口气，然后他对着杨逸低声道：“事情和我想象的不太一样。”

　　“有什么不一样？”

　　“愿意来救撒旦的人远比我以为的多，多很多。”

　　杨逸愣了一会儿，道：“有多少？”

　　“不太好预估，总数至少在二百人以上，重要的是，这些人全都是非常出色的部队，从我接到的消息看，唔，都是公羊的朋友，实力很强，现在所有人的都汇集到了我这里，我需要协调所有人展开营救行动，但问题是，我们不知道公羊的具体位置。”

　　杨逸想了想，道：“你有什么打算呢？”

　　格列托夫很严肃的道：“我们得首先赶到摩苏尔附近，否则的话，就算知道了他们在哪儿，也无法立刻展开救援行动，然后剩下的就是最重要的事情，搞清楚他撒旦被围困的具体位置。”

　　格列瓦托夫继续道：“我想进行空中侦查，以我们现在的实力，就算大概知道方位，也敢于进行一次营救行动了。”

　　杨逸想了想，道：“如果是空中侦查的话，飞机不太好找，但是呢……唔，我今天去了一次阿萨德空军基地，然后我发现哪里有几架AC-130停放在机场，如果你想侦查，我觉得不如直接用AC-130，你觉得呢？”

　　格里瓦托夫眉毛一挑，道：“空中炮艇？好啊！”


第1314章 一个条件

　　阿萨德军事基地的戒备当然很森严，要想从里面开走一架飞机，而且是AC-130空中炮艇这种飞机，偷，显然是不行的。

　　飞机和车不一样，偷车基本上可以偷了就跑，因为车里肯定有油。

　　但是飞机不一样，飞机的油箱里可不是什么时候都是有油的，最关键的，AC-130号称空中炮艇，为什么叫做空中炮艇，是因为这型飞机本来是运输机，但是被脑洞大开的美国人改装成了空中火力支援飞机，在拥有绝对制空权的前提下，可以在空中朝着地面倾泻炮火。

　　驻扎在阿萨德空军基地的空中炮艇具体型号是AC-130U，AC-130U上有大炮，不只是机关炮，而是一门105毫米的大炮！

　　105毫米的大炮，威力绝对够大，而且从空中发射和从地面根本就是两个概念，别的不说，从地面发射的时候大炮是曲射武器，能不能击中目标不说，想要直接命中更是难上加难，主要是靠炮弹爆炸时的冲击波和破片来提供杀伤效果。

　　但是把大炮放在飞机上就不一样了，首先，在飞机上的大炮可以直瞄发射，威力没有剧增，但是命中精度却有了翻天覆地一般的变化。

　　AC-130U还有一门博福斯40毫米速射炮，就是那种威力足够打穿主战坦克顶部装甲的炮，换成高爆弹对人员进行杀伤的话，就是一炮下去半个篮球场大小的面积上的人可以收尸了。

　　另外还有一门GAU-12型25毫米机炮。

　　三门炮不是关键，关键是AC-13OU上的电子设备很牛。

　　炮的威力差不多，为什么放在AC-130上面就厉害？那是因为飞机上有大炮的威力倍增器。

　　首先，AC-130上面有微光夜视仪，热成像显示仪，激光测距系统，目标指示系统，主动雷达，被动雷达，这些电子观测瞄准设备，才是AC-130这架飞机上最值钱的东西，也是能使炮火威力发挥到极致的东西。

　　飞机上用的观瞄设备和单兵使用的当然是两码事，基本上被这飞机在空中瞄准的地面目标，还真的没什么逃脱的可能。

　　对于杨逸他们来说，想要解救撒旦，实在是没有比AC-130更合适的武器了，没有之一。

　　开上一架空中炮艇，飞到摩苏尔的上空，对着包围撒旦的部队一顿狂轰滥炸，以艾斯艾斯的防空能力来说，这件事已经稳了，至少八成的成功率有了。

　　所以开着AC-130去摩苏尔的话，就不只是侦查了，而是火力侦察，武力侦查，只要能知道撒旦的大概位置，基本上就能保证把撒旦给解救出来。

　　但问题也来了，AC-130是真合适，可是这种飞机对后勤的要求也就高了。

　　飞机的武器上平时又不备弹，就算飞机有油，可杨逸他们要是开着一架没有弹药的飞机，去了又能有什么用？

　　所以不仅要有飞机，这飞机上还得是满油，满弹，只有这样，这架飞机才有意义，可是要给飞机加油备弹，自然需要阿萨德军事基地的地勤人员来做。

　　杨逸他们就算知道怎么搞，可是总不可能开着弹药车和供油车，来给一架AC-130加油装弹吧。

　　黑魔鬼几个人盯着杨逸，杨逸想了想，道：“我觉得，我能要出来一架AC-130，这是个好消息，更好的消息是我们有个AC-130的专业飞行员，而我可以当副驾驶。”

　　格里瓦托夫举起了手，低声道：“我可以飞，但如果有专业的，可以让专业飞行员来。”

　　“我也可以飞C130。”

　　“我也可以。”

　　“我们都可以……”

　　杨逸无语了，他轻咳了两声，道：“好吧，那我收回这个好消息。”

　　“不用，毕竟我们几十年没飞过了，有个专业飞行员还是感觉更可靠一些，唔这还是个好消息的。”

　　杨逸吁了口气，道：“飞空中炮艇，需要武器操作员，想必你们没有问题吧？”

　　“没有问题。”

　　格列瓦托夫在代表黑魔鬼发言，说完后，他觉得杨逸可能是不信，于是他加重了语气，道：“当然没有任何问题。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“好吧，那么只剩下了一个问题，如何得到空中炮艇。”

　　格列瓦托夫严肃了起来，杨逸沉声道：“我可以和亚伦联系，我让他给我一架飞机，我觉得问题不大，但是各位……”

　　杨逸环视了在场的众人一眼，他缓缓的道：“你们知道我这么做意味着什么对吗？”

　　格列瓦托夫低声道：“意味着什么？暴露吗？”

　　杨逸挥了下手，道：“是的，这会让我在很大程度上暴露自己，亚伦当然会怀疑我为什么要开着一架空中炮艇飞去摩苏尔，解救一个跟我没有任何关系的人，各位，我可以得到什么回报？”

　　格列瓦托夫在思索，杨逸继续沉声道：“如果你们觉得空中炮艇可有可无，那么我们可以终止这个话题了，如果你们觉得有必要，那么你们最好答应我的要求，因为我要是暴露的话，我的很多牺牲和努力都白费了。”

　　格列瓦托夫低声道：“好，你说条件。”

　　杨逸伸出了一根手指，他沉声道：“只有一个条件，你们配合我演一场戏。”

　　“什么戏？”

　　杨逸低声道：“很简单，黑魔鬼已经投靠了水组织，简单来说，就是黑魔鬼是水组织的一部分，我需要黑魔鬼来证实这一点的时候，你们必须全力配合。”

　　格列瓦托夫低声道：“我们先说清楚，只是一次。”

　　“当然只是一次，我可没奢望黑魔鬼真的能成为水组织的一部分，其实就算你们肯，我也不敢要。”

　　格列瓦托夫笑了起来，然后他沉声道：“好，这个条件很合理，我答应了。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“很好，那么现在就该准备了，我这就给亚伦打电话。”

　　当着黑魔鬼的面，杨逸拿出了电话给亚伦拨了过去，现在，他就要跟亚伦要一架空中炮艇。

　　“长官，我们返航了，因为我受到了袭击，现在，我需要一架AC130空中炮艇。”

　　“我知道，杰森告诉我了，但你为什么需要一架空中炮艇？”

　　亚伦当然很惊讶，因为杨逸跟他要的不是一架运输机，不是一架战斗机，而是一架空中炮艇。


第1315章 效率降低

　　空中炮艇的使用条件很苛刻，最主要的是，空中炮艇的用途局限性很大，只要杨逸张嘴要这飞机，那么亚伦必然知道杨逸要干什么。

　　即使杨逸急着从巴格达离开，也是没有任何理由开着一架空中炮艇对地面狂轰滥炸的。

　　杨逸深吸了口气，然后他对着亚伦沉声道：“我有自己的理由。”

　　亚伦沉默了片刻，然后他低声道：“你这算是要挟吗？”

　　要挟？

　　杨逸现在拿着灰衣人梦寐以求的东西，但他没有想方设法的去见亚伦，把这个东西上交给亚伦，却是要求得到一架AC-130，那么，亚伦当然可以认为杨逸是在要挟了。

　　杨逸轻叹了口气，道：“这不是要挟，这是交换条件。”

　　亚伦没有说话，杨逸继续轻声道：“这是我一个小小的要求，至于为什么，唔，我不太方便透露，但是我不说的话你不会给我飞机的是吗？”

　　“是的，我在怀疑你的忠诚度，你没有掩饰，那么我也不想掩饰什么了，我现在无法完全的信任你了，因为你最该做的是把东西带回来给我，如果你觉得无法直接回到美国，可以，你可以去任何你能去的地方，甚至你可以待在巴格达，自然会有人去找你把东西拿走，但你不肯把东西交出来的，对吗？”

　　杨逸淡淡的道：“长官，问你一个问题，在我付出了这么大的代价之后，在我交出了东西就是去利用价值之后，长官，如果是你你会怎么做？”

　　“你不会失去利用价值。”

　　“长官，回答我的问题。”

　　亚伦沉默，杨逸低声道：“我从没有提出过任何条件，但我现在要提出条件了，我觉得，这些条件并不过分。”

　　“你说。”

　　“你说过可以治疗……唔，你要给我治好两个人，除此之外，我没有任何要求。”

　　“好的，那么飞机？”

　　“飞机不是要求，是交换条件，长官，不是我和你的交换条件，而是和黑魔鬼的交换条件。”

　　亚伦提高了音量，道：“黑魔鬼？”

　　“是的，黑魔鬼！”

　　“是……那个黑魔鬼？”

　　“没错，就是那个黑魔鬼。”

　　亚伦倒吸了一口冷气，道：“好吧，说来我听听。”

　　“现在黑魔鬼找到了我，就在刚刚，还不到十分钟，而他们代表着清洁工，所以，唔，我本来应该是死定了的。”

　　亚伦长叹了一声，道：“是啊，你应该死定了的……”

　　“但是我还没死，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　亚伦的语气有些低沉，杨逸继续用无奈但是很坚定的语气道：“原因很非常简单，因为灰衣人想要那个东西，清洁工更想要，所以清洁工把黑魔鬼派来抢那件东西，但是黑魔鬼对清洁工的某些做法很愤怒，他们不想完成清洁工的任务，只想完成另外一件更加重要的事情，所以你要是答应给一架飞机，我还有机会吧东西带给你，如果你拒绝，那么我死了，现在就死，马上就死。”

　　亚伦除了震惊还是震惊，低声道：“黑魔鬼找到你了，现在，就现在？”

　　杨逸看着格列瓦托夫，沉声道：“现在有五个黑魔鬼围着我，五个，如果不是我的手下也有一个黑魔鬼，我已经死了，现在我有个机会可以让黑魔鬼加入水组织，他们不肯成为我的下属，但是愿意成为我的合作伙伴，而这些条件只需要你提供一架AC-130就可以做到。”

　　亚伦沉默了片刻，然后他低声道：“那么摩苏尔那件事和黑魔鬼有关？”

　　杨逸笑了笑，道：“除了黑魔鬼，还有谁能做到，是的，黑魔鬼有人被困在摩苏尔了，而清洁工更想要那件东西，他们把解救黑魔鬼的优先级放在了抢回那件东西的后面，这件事很复杂，你要问我具体原因我答不上来，如果你还愿意相信我，给我一架空中炮艇，如果你不相信我，我没有任何办法，我现在给没办法给你任何更加合理的解释了，我也编不出来了。”

　　亚伦吸了口气，他低声道：“一架飞机不重要，但我无法调动一架AC-130，因为只有五角大楼才能下这个命令，我们和五角大楼一向不怎么和睦的。”

　　不等杨逸说话，亚伦就继续急声道：“但是不要着急，唔，黑魔鬼的人在听着吗？”

　　杨逸把话筒偏了偏，格列瓦托夫换了个音调，冷冷的道：“是的，我在听。”

　　“好的，给我六个小时，我给你们一架AC-130！”

　　“四个小时。”

　　亚伦马上道：“这不是讨价还价！你不知道我需要什么流程才能拿到一架空中炮艇吗？如果你知道，那么你也该知道六个小时是极限！该死的，不止是苏联才有官僚主义！听着，六个小时，海神和一个专业飞行员给你们，你们一起行动，但是你的行动结束之后，把人和东西都安全的给我送回来，同意吗？”

　　格列瓦托夫冷冷的道：“我说的就是一个CIA副局长可以申请得到一架空中炮艇的最短时间，四个小时！”

　　亚伦吸了口气，道：“法克，谢特！该死的，现在我相信你是黑魔鬼了，但现在不是上世纪九十年代了！现在我至少需要六个小时！因为现在已经他妈不是冷战时期了，懂吗？过去了二十多年，效率没有提高而是降低了，懂吗！”

　　格列瓦托夫沉默了片刻，然后他对着杨逸拿的电话道：“给你六个小时，就六个小时，其他的事情你懂的。”

　　亚伦一句话没说，也没和杨逸道个别嘱咐几句什么的，他咔的一声就挂断了电话。

　　格列瓦托夫耸了耸肩，对着杨逸道：“现在他得跑着去做事了，提出申请，等总统同意再联系五角大楼，等五角大楼同意再把命令给空军，空军再通知这里，唔，好吧，我不知道现在需要多久，但在我们那个时候，确实需要四个小时。”

　　杨逸摊手道：“效率这么低的吗？”

　　格列瓦托夫笑了笑，道：“这不是核反击，这只是战术级别的一个小小调动，所以确实会慢一些的。”


第1316章 人缘是真好

　　如果亚伦打算在阿萨德基地做点儿什么，杨逸他们还真是不好防范，就连还手的余地都不大，所以为了安全起见，杨逸让布莱恩带着那个十字架一样的东西，单独留在了外面。

　　只有杨逸和瑞吉，还有黑魔鬼的五个人，他们就这样来到了阿萨德军事基地。

　　到的时候，离六个小时的时间还有十分钟呢，于是杨逸他们就等了一会儿，然后在整六个小时的时候，几个人走向了阿萨德基地的大门。

　　照例被拦了下来，但是这次，格列瓦托夫他们身上可是有着武器的。

　　杨逸老早就拿出了自己的证件，他拿在了手里举在了头上，至于格列瓦托夫他们，几个黑魔鬼没有把头脸遮起来，但他们确实做了伪装。

　　哨兵刚刚伸手拦下杨逸他们一行人，一个上士就从后面走了出来，他先是一脸古怪的打量了杨逸他们一眼，然后就大声道：“刚刚接到上级命令，放他们进来，无需检查！”

　　很奇怪的命令，奉命看守大门的士兵们都有些不知所措，这时在场军衔最高的上士再次大声道：“放他们进去，不要检查，这是命令！”

　　杨逸收起了证件，然后他沉默的走进去了基地营区。

　　瑞吉是懵逼的，他一直都很懵，因为杨逸告诉他需要去驾驶一架AC-130去执行作战任务，却没告诉他为什么要这么做的时候，瑞吉就是懵的。

　　杨逸不知道亚伦到底找了谁才能给他这架AC-130，那是亚伦的事情，他只需要真的能够驾驶这架空中炮艇到摩苏尔就行了。

　　几个人沉默的走在阿萨德军事基地的营区，看到杨逸他们这些人的士兵无不好奇，但是，没有人上来询问，而且也没得可问。

　　前来迎接的又是杰森，虽然杰森也不知道到底发生了什么。

　　“我接到了命令……”

　　杰森只是说了一句就停了下来，他看了看杨逸，再看了看杨逸身后的几个人，咽了口唾沫，道：“跟我来吧。”

　　“飞机已经在进行紧急起飞的准备了，刚刚接到的命令，嗯，这大约需要半个小时的时间。”

　　忍不住回头看了杨逸他们一眼，杰森犹豫了一下，再次道：“那么你们……算了，祝你好运。”

　　杨逸点了点头，对着杰森道：“谢谢。”

　　一行人来到了跑道旁边，地勤已经在紧急给飞机加注燃油了，而武器弹药的补充也已经开始在进行，不过因为是刚刚接到的命令，很多弹药需要从弹药库提出来之后才能进行补充，所以现在只是开始进行25毫米机炮的炮弹装填。

　　看着一箱箱的炮弹被打开，然后开始装填进弹链的速度，罗茨托斯基看了看手表，然后他低声道：“差不多就是需要半个小时。”

　　继续等候，这时候，格列瓦托夫偏了下头，低声道：“可以去驾驶舱检查一下飞机状态了。”

　　杨逸对着瑞吉道：“去检查一下。”

　　瑞吉看了看杨逸，然后他和瓦西里一同进入了驾驶舱，开始做飞机起飞前的检查工作。

　　继续等候，看着105毫米的炮弹一箱箱的搬上了飞机，看着40毫米炮弹一排排的放在了专用炮弹架上，杨逸本来略有些急躁的心情也开始逐渐平复下来。

　　燃油加注完毕，炮弹已经搬运到了飞机上，这时候，飞机基本上做好了全部的战斗准备工作，马上就可以起飞了。

　　这时，才刚刚是天色将明。

　　格列瓦托夫的电话响了，他用最快的速度接通了电话，然后，他接了个电话。

　　“喂，喂？”

　　说了两声后，格列瓦托夫挂断了电话，然后他看了看手机，随即就一脸平静的道：“摩苏尔，拉贾韦德大寺，快！”的。

　　杨逸不知道这个电话是谁打来的，但是格列瓦托夫的电话重新放下的时候，他的电话也响了。

　　杨逸接通了电话，就听贾斯汀死命的急吼道：“撒旦在拉贾韦德大寺！你要是能去帮忙，我给你五亿美元！马上付！现在就付你钱！”

　　水组织和黑魔鬼的合作是绝密，是极度保密的事情，就连公羊都不知道，遑论是贾斯汀了。

　　“呃，我现在不方便。”

　　说完的杨逸马上挂断了电话，他只好奇一件事，于是看向了格列瓦托夫。

　　格列瓦托夫再次拨打了一个电话，然后他低声道：“拉贾韦德大寺，联系所有能去就他们的人，快，他们的情况非常不好。”

　　杨逸摆了下手，道：“我们出发吧。”

　　几个人快速跑上了飞机，然后舱门关闭，发动机开车。

　　不用武力侦查了，不用找了，直接去拉贾韦德大寺就好，很明显，这样的好处是给公羊他们争取了最宝贵的时间来救命。

　　杨逸忍不住道：“谁打来的电话？”

　　“撒旦。”

　　低声说了一句后，格列瓦托夫再次拿出了电话，他对着杨逸道：“我们马上起飞，以最快的速度赶过去，要快，拜托了！”

　　不用杨逸去说什么，飞机已经在开始起飞了。

　　飞机以最短的距离完成了起飞，不得不说，瑞吉作为一个特工不是很合格，但他作为一个飞行员，确实是非常合格的。

　　飞机起飞了，并且迅速离开了巴格达的空域，这时候，格列瓦托夫沉声道：“联络天使，联络极光，联络屁股脸，吸血鬼，联络大先生，用特高频对空联络电台，调整到约定频率，在我们的通讯受到干扰之前，约定好攻击发起时间。”

　　杨逸愣了一会儿，道：“你说的是天使……是天使佣兵团？”

　　“是的。”

　　“呃，天使佣兵团我可以理解，但是极光……”

　　“没错，极光佣兵团。”

　　好吧，天使佣兵团是个传奇，但极光佣兵团更是个传奇，而且是已经退休的传奇佣兵团，嗯，按照同行是冤家的道理，杨逸确实不太理解，或者说他不太敢相信这两个确实是佣兵团肯参与营救撒旦。

　　“那么屁股脸……”

　　“绰号，都是绰号，但他们每个人都代表着……很多人，很多人。”


第1317章 不懂别说话

　　撒旦已经很传奇了，但是在撒旦之前，谁都得承认最强的佣兵团是天使佣兵团。

　　武无第二，但是能让所有人公认的第一，那就是真的强，真的厉害，天使佣兵团人不是很多，但第一小型佣兵团这个名头，天使真的是已经占据了很多年，而且没人不服。

　　然后是极光，相比天使，极光才是真正的传奇。

　　极光佣兵团已经很多年没出现过了，这个佣兵团最传奇的地方，就是从无败绩，从无伤亡，虽然传言不太可信，但是极光不退，天使就只能是第二的说法，却也是坊间公认的。

　　就是说天使虽牛，但在极光佣兵团面前也得乖乖的低头。

　　杨逸使劲儿咽了口唾沫，他真的不知道公羊的人缘儿这么好。

　　在思索了片刻后，他低声道：“既然已经知道了位置，为什么不让最先赶到的人立刻展开救援呢？”

　　格列瓦托夫看了看杨逸，然后他轻声道：“你不懂打仗吧？”

　　杨逸愣了一下，然后他点头道：“确实，正面战场不是我的强项。”

　　格列瓦托夫一脸严肃的道：“我们的营救人部队都有飞机，大家各自有各自的门路，有运输机，有直升机，进入战场的唯一途径就是空投，不管是跳伞还是机降，只能空投。”

　　“这个我明白。”

　　“他们都是轻步兵，虽然是特种部队，唔，但他们还是轻步兵，在摩苏尔的地形条件下，进入之后必须打巷战，而巷战，是对防守一方有很大优势的。”

　　“呃，但是……”

　　格列瓦托夫摇了摇头，道：“如果有人先跳伞进行营救，他们可以帮助撒旦加强防守，可是伤员无法运走，想要运走伤员，必须使用直升机。”

　　“哦，我明白了，如果是陆续进入的话，直升机会受到严重的威胁。”

　　格列瓦托夫的眼睛里有些担忧，他点了点头，道：“艾斯艾斯是有防空导弹的，而且是很多，我们不能只是考虑怎么进去，还要考虑怎么才能带着人撤出，所以突然袭击是极有必要的，而且必须是集中了全部力量，在短时间内把敌人彻底打的昏头，让他们来不及阻止任何有效的防御和反击，否则的话，设想一下，就算只有一架直升机被防空导弹击中，会有什么后果？”

　　杨逸耸了下肩，道：“好吧，我明白了。”

　　格列瓦托夫看了看手表，然后他沉声道：“从这里飞到摩苏尔大约需要一个小时多一点，我不知道是否能赶上，只能祈祷撒旦能够再多守住一个小时多一点的时间。”

　　心里再急，也得等着飞到之后再说。

　　格列瓦托夫呼了口气，道：“撒旦有很多伤员，如果没有伤员的话，事情会简单一些的，可问题是有伤员，算了，不说这些，各就各位吧，到达摩苏尔之后，以最快的方式展开营救。”

　　就在这时，罗茨托斯基拿着个耳机道：“已经和各方建立联系，通讯不是很稳定，我们得约定一个攻击发起时间。”

　　到了摩苏尔上空之后，通讯必然会受到影响的，因为艾斯艾斯手上的电子干扰系统可不是吃素的，所以要在通讯没受到干扰之前，把攻击的注意事项约定好，免得一个个投入战场之后被各个击破。

　　毕竟是要进入一个几万人的部队所占领的城市，而且要用空运的方式把伤员运走，真的不是那么简单的。

　　强如美国，攻打落后弱小如索马里，还上演了一出黑鹰坠落的闹剧呢。

　　但是约定攻击发起的时间，可不能随口一说就行，格列瓦托夫大声道：“和飞行员确定航线，给我一个精确的到达时间。”

　　杨逸马上道：“我来。”

　　飞行一般是有事先计划好的航线，这航线上的天气怎么样之类的情况都要写在航行计划书里的，这次是紧急起飞，诸如此类的准备工作都没做，但是按照直线最短距离，再按照这架飞机能够达到的最大速度，还是能够计算出到达时间的。

　　至于这个时间推算起来难不难，也要看是谁来算了。

　　杨逸进了驾驶舱，得到了最需要的数据，然后他没有借助纸和笔，也没有借助计算机，只是在短短的几十秒后，就飞快的道：“我们需要一小时零九分钟，最快速度，不考虑攻击前的规避飞行姿态，现在是一小时零八分钟。”

　　格列瓦托夫很诧异的看了杨逸一眼，然后他沉声道：“准确？”

　　“绝对准确！”

　　格列瓦托夫拿着无线电话筒沉声道：“所有参与救援的部队请注意，从现在开始计时，一小时十分钟后，我们将准时展开炮火准备工作，我要求一小时十五分钟后，所有能进入的部队展开行动，有问题吗？”

　　杨逸没带着耳机，听不到无线电里在说什么，格列瓦托夫告诉了他有哪些人参与了救援，可还是没让他亲自参与联络。

　　稍过了片刻后，格列瓦托夫沉声道：“好的，炮火准备发起两分钟后，各部队进入拉贾韦德大寺，就这么定了。”

　　格列瓦托夫放下了话筒，杨逸举了下手，然后他小声道：“你确定是两分钟进入拉贾韦德大寺，而不是开始跳伞或者机降？这个时间……虽然我没打过仗，但是这个时间也未免太短了吧？”

　　格列瓦托夫呼了口气，道：“这就是顶尖好手进行救援的好处了。”

　　看了杨逸一样，格列瓦托夫微微的笑了一下，然后他沉声道：“我把这个时间放宽到了五分钟，但是他们认为不需要，嗯，联系到进行救援的人员素质，我觉得两分钟够了。”

　　“但是我们的炮火准备工作两分钟够吗？足够把周围用炮火洗一遍吗？当救援人员开始跳伞，但拉贾韦德大寺周围却有很多敌人，还有可能存在的误伤，呃，会死很多人的……”

　　格列瓦托夫点了点头，然后他一脸严肃的道：“是有很大的风险，但这就是我们存在的价值了，作为这世界上最能战斗的一些人，相信我，不会有问题的。”

　　说完后，格列瓦托夫呼了口气，然后他沉声道：“你是我见过最优秀的间谍，但你的战场不在这儿，如果是布莱恩在这里，他就不会问这些问题了。”


第1318章 开火

　　这养气的功夫，杨逸实在是对黑魔鬼这帮人佩服的五体投地。

　　按道理来说，公羊跟黑魔鬼的关系可比杨逸密切太多了，但是在这种极为紧张的时刻，黑魔鬼这帮人竟然没有一个显得很紧张。

　　就算心里已经天翻地覆，可是表面上丝毫不显，能做到这一点的人，满世界也没几个。

　　杨逸也开始慢慢冷静下来了，至少是表面上开始冷静下来了。

　　“我们即将进入摩苏尔上空！”

　　瑞吉突然说了一句，这时候，已经能从飞机窗户里看到摩苏尔的城区了。

　　通讯早已经中断，杨逸左右看了看，然后他大声道：“我们的友军在哪儿！”

　　这是一次联合行动，一次联合救援行动，对配合的要求可以说是高到了极限，而且，还是在没有通讯的前提下。

　　一次配合极为密切的行动有多难？

　　这么说吧，全世界的部队，不管是什么野战部队，特种部队，或者是特警部队，有一个算一个，只要能在完全没有通讯的情况下，还能做到准时准点的同时发起进攻，这就是最精锐的部队之一。

　　但是杨逸他们现在要进行的是一场什么样的行动呢。

　　第一是互不熟悉，要进行营救的队伍之间互不熟悉，没有进行过协同演练，没有进行过哪怕一次训练。

　　第二是通讯中断，就算谁有点儿意外情况，突发状况，也无法告知其他人，只能在知道一个地点，然后约定了一个时间的前提下，进行一次时间上分秒不能差，地点上分厘不能差的营救行动。

　　第三个难点就是这是一次营救行动了。

　　谁都知道，营救行动是所有特种作战类型之中最难的一种，没有之一，原因也很简单，在营救行动中人质一旦死亡，那就意味着彻底的失败，而控制着人质的敌人可能不是黑魔鬼的对手，但他们却可以干掉人质。

　　为什么黑魔鬼定下的战斗策略是两分钟内必须解决战斗？

　　因为一旦时间拖的久了，让艾斯艾斯的敌人有机会可以对撒旦发起什么毁灭性的攻击，比如大炮轰，比如炸药炸这种，那还真的是没办法解决。

　　所以，杨逸想看到友军的身影，可是他四周看了一圈，没有发现其他任何飞机的影子。

　　“我没有发现友军的存在。”

　　杨逸在对讲机里说了一声，这是飞机内部的通讯，即使飞机内部是一个小的电磁环境，但还是受到了一些影响。

　　艾斯艾斯正在使用的电子干扰有多厉害？

　　就是杨逸他们驾驶的飞机上，声光电这些侦查设备还可以正常使用，但是雷达已经被干扰了，主动雷达和被动雷达都被干扰了，通讯当然早就彻底中断了。

　　格列瓦托夫在耳麦里说了一声，呲呲啦啦的听不清楚，杨逸大声道：“你说什么？”

　　格列瓦托夫走到了杨逸身边，他也在驾驶仓里观察了一下后，大声道：“直接找到拉贾韦德大寺，直接开始轰炸，要相信我们的友军，他们没问题的。”

　　杨逸可不像格列瓦托夫那么有信心，他知道天使和极光都是顶尖的佣兵团，但知道归知道，终究是没有合作过。

　　飞机来到了摩苏尔城市的上空。

　　如果是正常情况，飞机被雷达扫描到，尤其是被雷达制导的导弹锁定后，会发出报警声，但是现在，就算被雷达锁定也无法得到警报了，因为所有的雷达频段已经全部被干扰。

　　瑞吉有些紧张，他擦了一把手心的汗水，然后他大声道：“帮我看一下有没有防空炮火，如果有人朝着我们发射导弹，请及时告诉我！”

　　杨逸和格列瓦托夫一人一边，甚至包括后面武器舱里的人，此时也都守在了舷窗旁边，目测观察这架飞机是否受到了攻击。

　　AC-130的火力超级猛，但这种飞机的使用条件很苛刻，那就是必须得到绝对制空权，因为这种飞机很笨重，一旦受到了战斗机的攻击那就是个活靶子。

　　就算是受到了便携式防空导弹的攻击，也同样危险，因为AC-130能做的机动动作幅度非常有限，想依靠自身的机动效果来躲避导弹几乎没有可能。

　　好在艾斯艾斯没有战斗机，但是艾斯艾斯真的有很多便携式防空导弹。

　　一旦受到了防空导弹的袭击，就只能依靠自带的红外干扰诱饵弹来摆脱了，如果敌人发射了太多的防空导弹，那，那还真的是没什么办法。

　　所以当然得紧张了，不管是谁待在一架很有可能被打下来的飞机上都会紧张的。

　　就算杨逸聪明绝顶，就算黑魔鬼厉害到了不是人的地步，可他们在飞机上被导弹击中，最后还是一个坠机的下场。

　　“导弹！右方，两枚！”

　　格列瓦托夫突然喊了起来，瑞吉毫不犹豫的大吼道：“释放诱饵弹！”

　　刷刷刷的声音在飞机内部是听不见的，但是杨逸可以看到红色诱饵弹瞬间在飞机两侧飞射而出。

　　非常好看，散发着红光的诱饵弹带着一道道的白烟，在飞机的下方拉出一道弧形的轨迹，然后迅速消失在飞机后方。

　　两枚导弹先后击中了诱饵弹。

　　红外导引头的防空导弹不受雷达干扰的影响，但肯定会受诱饵弹的影响。

　　“释放诱饵弹！慢速，听我的指挥，放！放，放，放！”

　　诱饵弹的数量是有限的，一口气把所有的诱饵弹全都打出去，那这家飞机就彻底失去了自保的能力，但是杨逸说一声放，瑞吉就少量的释放十几枚诱饵弹出去。

　　就在这时，瑞吉大吼道：“哪里，右前方，我看到了！”

　　拉贾伟德大寺。

　　就在这时，杨逸看到了一架直升机，然后是第二架，第三架，第四架，第五架，第六架。

　　一共八架直升机从三个方向几乎同时出现，并朝着一个地方汇聚而去。

　　“运输机！”

　　就在这时，格列瓦托夫大吼道：“开火！开火！”

　　还没到拉贾伟德大寺的上空，但是也不能到正上方，就在侧上方，正是最佳的开火位置。

　　杨逸往下看了一眼，把电视侦查设备的屏幕上显示出来的图像放大再放大，然后他就急声道：“就是那里，快开火！”


第1319章 大营救

　　地上有很多尸体，四周有很多人，在看到天上的飞机，尤其是那些直升机后，越来越多的人开始朝着拉贾伟德大寺蜂拥而上。

　　虽然从特征来分辨是不是拉贾伟德大寺还有点困难，但是现在也不用分辨了，那么多人，开火就行。

　　40毫米速射炮最先开火。

　　听不到声音，但是有火控系统的火炮精准度高的吓人，第一炮下去，就准确命中了朝着大寺门口蜂拥而去的人群。

　　“导弹来袭！”

　　格列瓦托夫扯着嗓子喊了一声，这时候杨逸却是大吼道：“释放诱饵弹，不做规避动作！”

　　就是只放诱饵，不进行躲避的飞行动作。

　　因为地面上的情况太危险了，敌人真的是太多了。

　　不管是伞降还是机降，只要是空降，在面对着地面上的敌人时，进行空降的人就几乎没有任何还手能力。

　　按照约定时间，看着那些直升机和已经能看到的运输机，杨逸第一次发狠了。

　　这打仗就是不一样的，真不一样。

　　如果杨逸在执行一个行动，他觉得不适合继续下去了，完全可以选择停止行动走人，总之以保全自己为第一要务。

　　但是现在不行，这里不行。

　　那些人就等着时间一到就跳下去了，而地面上的敌人那么多，现在唯一能提供火力支援，或者说唯一能把地面的敌人给解决的，就是杨逸他们这家空中炮艇。

　　宁可飞机被击中然后跳伞，这时候也必须迎着敌人的防空火力把炮弹倾斜下去。

　　这就是配合，只有军队才会有的配合，就是为了友军创造条件，宁可自己死观光也得按照约定发起攻击的配合。

　　格列瓦托夫和友军都说了，炮灰准备两分钟，这两分钟时间，真的太宝贵了。

　　飞机震了一下。

　　这不是飞机中弹了，被便携式防空导弹击中不会导致飞机有震动的感觉，这是飞机上的105毫米大炮开火了。

　　“诱饵弹用光了！”

　　瑞吉大喊了一声，然后他继续大吼道：“我绝对是疯了，这太疯狂了！”

　　瑞吉操纵着飞机在拉贾伟德大寺上空在盘旋。

　　炮火一刻不停的在朝地面倾泻火力，只要在屏幕上发现有稍微多几个的敌人聚集在一起，立刻就是一串的25毫米机炮炮弹打过去。

　　运输机上的人跳伞了。

　　杨逸忍不住扭头看了一眼。

　　炮火还在继续，但是运输机上的人准时跳伞，一秒都不差。

　　此刻，拉贾伟德大寺上空绝对是全世界有史以来最拥挤的空域，绝对是。

　　“我这辈子再也看不到这种情况了，这太疯狂了，我感觉值了！”

　　瑞吉再次吼了起来。

　　看着一个个的人从飞机上跃出，然后张开双臂，朝着地面飞快的落下却没有打开降落伞的伞兵，杨逸吸了口气，道：“这是……疯子！”

　　高跳低开。

　　在空中炮艇还在朝着地面开火的时候，在直升机纷纷寻找可以降落的空地时，运输机上的人在不到两千米的高度开始跳伞，这也不算什么，但是看着有人在距离直升机旋翼只有几十米的地方掠过，杨逸的心一瞬间就提到了嗓子眼。

　　角度问题，从杨逸的角度看过去，那些伞兵好像要撞在直升机的旋翼上了，虽然最后撞上，但是真的很近，非常近。

　　这帮伞兵太他妈生猛了。

　　“我次奥！”

　　两架直升机，在地面火力还在持续的时候开始强行下降，什么情况，就是你随便打，老子就是要落地的气概直接往地面上强行降落。

　　好在这时候地面的武装人员已经被打的差不多了，至少不会有成规模的敌人进行有组织的对抗。

　　这个成规模是指三人以上，含三人。

　　就在这时，杨逸指着地面道：“有车队，有天线……干扰车！那是干扰车！”

　　不用杨逸再说，格列瓦托夫立刻道：“干掉干扰车！把干扰车打掉！”

　　还是角度原因，杨逸突然就看到了一组车队，于是，两秒钟之后，一发105毫米炮弹就敲了过去。

　　只是一炮，干扰立刻消失。

　　但是这一炮过去之后，紧接着就是几十发的25毫米炮弹跟着就打了过去。

　　地面上烟尘一片，但干扰却是实实在在的消失了。

　　“这里是黑魔鬼，收到请回答。”

　　格列瓦托夫开始呼叫，而就在这时，有人在无线电里大吼道：“呼叫空中炮艇，呼叫空中炮艇，发现干扰车位置，发现干扰车位置，法克能听到就……噢耶，没有干扰了，兄弟们，我们通讯正常了，空中炮艇，干的漂亮！”

　　约定好的无线电频段非常乱，非常乱。

　　杨逸大吼道：“炮火延伸，炮火延伸，阻断敌人的援兵！”

　　伞兵已经落地，在落地之后，他们迅速集结并朝着大殿集结，与此同时，一架直升机降落在了满是尸体的广场上。

　　伞兵已经落地，直升机也已经落地，这时候已经不需要也不能再朝着大殿四周开火了，但是这个时候，却是要保证摩苏尔城区内的敌人无法快速支援拉贾伟德大寺的敌人。

　　诱饵弹已经用光了，但是现在，敌人也不再发射便携式防空导弹。

　　瑞吉急声道：“可以升高度了吗？”

　　“可以，爬升高度。”

　　就在这时，格列瓦托夫继续在无线电里呼叫道：“这里是黑魔鬼，收到请回答。”

　　公羊没有回答，格列瓦托夫的脸色已经很难看了，他继续呼叫道：“这里是黑魔鬼，收到请回答。”

　　真的不知道公羊有没有坚持到现在，杨逸换到了格列瓦托夫的频段上，他听着，但是没有做声。

　　“撒旦收到，完毕。”

　　一个平静的声音响起，格列瓦托夫的眼睛闭了一下，然后继续道：“情况如何，完毕。”

　　“不好，急等着救命，完毕。”

　　“明白，坚持住，完毕。”

　　格列瓦托夫说完了，他深吸了口气，脸色终于开始难看起来了。

　　但就在这时，一个声音响了起来。

　　“你们在哪儿！”

　　在哪一瞬间，格列瓦托夫的眼睛亮了，他已经开始严肃的脸瞬间舒展开了。

　　那是公羊的声音。

　　格列瓦托夫握着通话器的手挥了一下，然后他沉声道：“在你们头顶上方，我们正在使用一架AC-130对你们进行火力掩护，敌人开始逃窜，请坚持住，援军已经到达，完毕。”

　　说完后，格列瓦托夫吐了口气，他看向杨逸，咧嘴笑了起来。


第1320章 危情

　　不知道下面的情况怎么样，但救援任务肯定是接近尾声，并且是成功的接近尾声了。

　　防空导弹的发射几乎不见，而瑞吉所驾驶的飞机还在爬升高度。

　　如果可以的话，黑魔鬼的人当然想下去看个究竟，看看公羊到底怎么样了，但现在救援只是接近尾声，而不是已经结束，作为最有效的压制火力，杨逸他们注定只能在空中等候。

　　“公羊已经昏迷，重伤……”

　　不知道是谁在无线电里开始通报伤情，因为要按照伤情的严重程度来把人分个先后送走。

　　“大狗手断了，哦，谢特，机枪艺术家……呃，伙计们，机枪艺术家的手断了……”

　　格列瓦托夫突然在无线电里大吼道：“那个白痴在公共频段里聊天，现在不是发表感慨的时候，救人，通报伤情。”

　　“霸王龙重伤，濒死，法克，她的伤口还敞开着，这种情况下也能做开胸手术？快！快快快！”

　　“法克，这里还有，兔子重伤，濒死。”

　　“哦，谢特，熊猫重伤。”

　　“大鸟重伤。”

　　“工蜂重伤。”

　　“彼得死了吗？他死了。”

　　“不不不，彼得濒死，但是他还没死！”

　　医护兵或者说军医不止一个，但这些人好像大部分都和撒旦的人相熟，尤其是极光佣兵团的医护兵最多，当他们一个个的在公用频段里开始说出伤员的情况，每一次通报，都让杨逸他们的心里一颤。

　　这都没几个好人了，可能，或许，应该，大概，嗯，肯定得死人了吧。

　　可是听着每一个伤员的情况通报，都是一个虽然令人紧张，却也还保留着希望的消息，算是好消息吧。

　　“乌鸦重伤。”

　　“大熊重伤。”

　　“野鸭重伤。”

　　到后来已经没人再发表声明感慨了，就是看到谁就说一声重伤完事儿。

　　“呃，蛤蟆呼吸停止，心跳……还有心跳！来帮我，有人帮忙吗？他撑不住了，快来帮我！血浆，强心针！快快快……”

　　格列瓦托夫再次挥了挥拳头，然后他大声道：“撒旦的医生吗呢？”

　　“熊猫都快死了，肥猫……也快死了，法克，这里就没有还能站的人了！”

　　不知道是谁很不客气的回答了格列瓦托夫之后，又有人急声道：“我们的人手还是不够，断手的大狗已经算是轻伤了。”

　　“能运走的马上抬出去，不能运走的就地抢救，炮艇，情况如何！”

　　瑞吉的脸色很难看，因为吧，他听到了可能是秘密中的秘密。

　　这些人所说的每一个名字，即使是绰号，都是那种不能被任何人知道的，可能这些来救援的人都是撒旦的朋友，但他不是啊。

　　所以瑞吉真的有些紧张。

　　就在这时，杨逸扭头看了看瑞吉，微笑道：“放心，不要紧张，你了解我的。”

　　瑞吉想说我了解你才怪，但他还是把注意力放在了飞行上。

　　格列瓦托夫沉声道：“地面状况良好，没有发现大股敌人向你们靠拢，敌人已经混乱，不必担心，专心施救。”

　　说完后，格列瓦托夫立刻拿下了耳麦大声道：“注意地面之敌动向，决不能让一个敌人干扰到地面营救部队！”

　　伤员太多了，而且很多事濒死的状态，这个状况可不好。

　　伤势太重了的话，就不能立刻搬上直升机送走，因为稍微一动都可能要了命，所以，这时候反而是轻伤和没伤的可以先走，伤的越重反而越需要停留更长时间。

　　就在这时，有人在公共频段里急吼道：“我不走！我要最后一个离开，我什么事都没有，没必要先撤！”

　　片刻之后，又是最开始在无线电里说话的人冷冷的道：“好了，障碍排除，送第一批撤离者上直升机。”

　　杨逸看了看格列瓦托夫，不解的道：“什么状况？障碍？”

　　格列瓦托夫耸肩道：“小苍蝇，太年轻，还不够成熟，这小家伙看来运气不错，但是非要留在最后就是他的不对了，不过，莱纳德已经教会他什么才是正确的态度了。”

　　公共频段里一直很乱，终于，有人急声道：“第一批四个伤员已经上直升机了，他们可以直接离开。”

　　这时有人在无线电里沉声道：“各位，蛤蟆濒死，乌龟濒死，霸王龙濒死，他们三个必须在这里得到初步救治，等情况有所好转之后才能撤离，我们需要长时间的掩护，这个时间至少是半个小时，长则可能需要一个小时，直至他们情况暂时稳定或者死亡，完毕。”

　　格列瓦托夫毫不犹豫的道：“不管多长时间，我们掩护！”

　　说完后，格列瓦托夫才想起来，开飞机的可不是他，而是杨逸和瑞吉。

　　于是格列瓦托夫看向了杨逸，道：“可以吗？”

　　杨逸只是略微思索了片刻，随即点头道：“可以，没有任何问题。”

　　“谢谢，我们欠你个人情，我欠你个人情。”

　　杨逸第一次从格列瓦托夫嘴里听到谢谢这个词儿，以至于他还忍不住看了格列瓦托夫一眼。

　　这时下面又有人道：“我们还需要就近寻找一个有足够好的医院，我们自己就有最好的医生，可我们还是需要充足的医疗设备，器械，以及药品和血浆。”

　　这时有人道：“我在巴格达能找到一个诊所，设施齐备，人员素质也足够，但是这个诊所太小，只能送去一个。”

　　听起来像是极光的亚历山大在说话，而在他说完后，有人急声道：“就没人能在绿区找个好点的手术室吗？我们只需要手术室，不需要医生，绿区的医生水平太差。”

　　不等别人说话，杨逸就对着一脸期待看向他的格列瓦托夫道：“没问题，不管是三个还是十个，我能给你们最好的医疗条件，当然，医生你们自备。”

　　格列瓦托夫马上道：“有医疗场所了，需要身份保密的人不要出现，我们可以在中途换人驾驶直升机。”

　　现在，真的是时间就是生命，必须争分夺秒的抢救几个濒临死亡的伤员，所以，有些事情就不能太在意了，比如对真实身份的保护。

　　但是杨逸能给他们提供最好的条件，短时间内能找到的最佳条件。

　　而且只有杨逸能做到。


第1321章 历史的进程

　　杨逸离开了副驾驶的位置，他和格列瓦托夫走到了一边。

　　格列瓦托夫看着杨逸，表情有点儿凝重。

　　黑魔鬼神通再大，有些事情也是避免不了的，有些事情也是做不到的，比如说，黑魔鬼可以偷，可以抢，可以骗，他们有很多种方式可以找到合适的飞机，并用飞机把撒旦的人送到一个医疗条件好的地方。

　　但是不管怎么做，黑魔鬼需要时间，他们可能只需要一个小时就搞定全部事情，但更大的可能是他们需要半天，一天，两天三天的时间才能做到。

　　而且还无法保证飞机在飞行过程中的安全。

　　所以，现在能救撒旦的不只是杨逸，可是能在最短时间内出手帮忙救下的撒旦的，却真的只有杨逸。

　　或者换种说法，杨逸可以在最短的时间内把撒旦的人送走。

　　时间最短就是生命，就是极大的优势。

　　这一点，杨逸知道，格列瓦托夫也知道，所以他们就必须谈谈了。

　　“你能送走他们，最近的也是最合适的地点，是欧洲。”

　　杨逸摇了下头，道：“不是欧洲，是美国。”

　　“去美国的飞行时间太长了。”

　　杨逸呼了口气，道：“能去哪里去哪里，我的意思是说，能够坚持飞行到美国的人，就跟随我一起飞往美国，我可以保证落地之后立刻再次起飞，一分钟都不用等待，而且到了美国之后，我可以保证他们在不会暴露的情况下安全离开，但问题就在于我只能去美国，我必须去美国。”

　　格列瓦托夫思索了片刻，点头道：“我明白了。”

　　“可以去欧洲，我们在欧洲拥有一个很不错的急救中心，我们自己的，我还可以提供两个很不错的地方做手术，我们也有自己的医生，但是在飞行上没那么快，也没那么有保证。”

　　去美国路程最远，但是可以落地之后立刻起飞，去欧洲路程近了一些，但是有可能等上几个小时才能起飞，所以，那个更快还真不好说。

　　就在这时，下面又有人在无线电里吼叫道：“兔子情况很危险，过来帮忙！”

　　在下面任何一个医生都是经验极为丰富，拿出来个顶个属于最好的外科医生这个级别的，但是他们都需要别人帮忙，可见情况危险到了什么程度。

　　不能再犹豫了，必须马上做出个取舍，格列瓦托夫深吸了口气，然后他在无线电里沉声道：“各位，我这里有个朋友，可以保证让无法移动的重伤员在巴格达进行救治，而且可以在最短的时间内重新起飞，立刻飞向美国，在美国落地之后能够保证安全和秘密，如果你们谁愿意的话，可以随行护送能够飞到美国的伤员吗？”

　　格列瓦托夫刚刚说话，就有个人用非常自信的语气道：“在美国落地之后，不需要任何人帮忙，我们可以保证安全和救援速度，我带来的医生足够多，可以在飞机上随行护送伤员，其他人可以留在巴格达救治留下的伤员，同意吗？”

　　“同意，我这边没问题。”

　　“一切以伤员为重，我们没有问题。”

　　“我同意，就这么办，别啰嗦了。”

　　格列瓦托夫对着杨逸点了点头，沉声道：“就按照你说的办，拜托你了。”

　　杨逸呼了口气，然后他对着格列瓦托夫低声道：“别急，我必须回到美国，但是这时候就需要你帮忙给我圆谎了，这次营救行动搞的动静很大，不可能瞒住所有人的，不想留下后遗症，我们需要很多人的配合，还有帮助。”

　　“亚伦？”

　　杨逸摇了摇头，轻声道：“灰衣人！”

　　“好的，我们还有时间仔细商讨一下，不管需要我们做什么，我们照办。”

　　就在这时，杨逸突然听到了有人在呼叫道：“这里是老妖，收到请回答。”

　　不再救援用的公共频道，而是在水组织惯用的一个频率上呼叫，杨逸收到了呼叫，他马上道：“海神收到，完毕。”

　　安东呼了口气，道：“非常好，撒旦的情况很糟糕，塔尔塔的情况也不妙，他受伤了，虽然不是很严重，但我觉得在撒旦撤离的时候把他带上最好。”

　　杨逸呼了口气，道：“什么情况。”

　　“稍微有些复杂，唔，我知道塔尔塔在这里，想和他取得联系，我收到消息说发现了一个间谍，就赶过来看一下，然后果然是他，这家伙中了一枪，挺严重的，现在我们赶往大殿，告诉别人不要误伤。”

　　杨逸对着格列瓦托夫点了下头，格列瓦托夫立刻在无线电力的道：“各位请注意，由我们两个人向大殿靠拢，他们之中有人受伤了，自己人，请马上进行救援，谢谢。”

　　杨逸又是关心，又是好奇，他急声道：“怎么回事，他怎么会受伤的？”

　　安东呼了口气，道：“我们的内线没能和我取得联系，但是和塔尔塔联系上了，所以塔尔塔将巴达迪的位置通知了撒旦。”

　　“我们的内线？”

　　“是的！”

　　原来还是水组织的内线获得了巴达迪的准确位置，通知了塔尔塔之后，塔尔塔又通知了撒旦，这才发生了后来的一切。

　　疑惑解开了，杨逸继续道：“继续说。”

　　“塔尔塔在和撒旦联系的时候被发现了，他运气不错，中了一枪，但是始终没让人把他抓住，呃，情况有些复杂，我得拖着他走，现在聊天合适吗？”

　　杨逸觉得这时候刨根问底也确实不是时候，于是他立刻道：“我们的内线呢？能够联系上吗？如果可以的话，带他一起撤离。”

　　“没必要了，他死了，当时就死了，自杀的，塔尔塔说他被发现并被包围后，自己引爆了手榴弹。”

　　杨逸略微愣怔了一下，因为他甚至不知道那个内线的名字。

　　一个名字都不知道的小人物，送出了水组织自成立以来最重要的一个情报，有多重要呢，看看死了多少人，死了都有谁就知道了。

　　可以这么说，一个不知道名字的小人物，他影响了这个世界，搅动了这个世界的风云变幻，因为他导致了巴达迪的死。

　　对世界上饱受艾斯艾斯影响和折磨的国家还有人来说，巴达迪的死不是结束，但绝对是个极为重要的历史进程。


第1322章 有点儿恶心

　　亚伦这次为了那个十字架也算是下血本了。

　　绝对是下血本了。

　　这一次，亚伦所做的事情有些超出他的职权范围了，因为调动属于军方的飞机肯定不是亚伦一个人能做主的事情，所以，亚伦必须有一个非常大的理由和借口，才能通过军方以外的关系，强压五角大楼之后，才能得到杨逸所要求的飞机。

　　一次也就罢了，还是连续的两次，而且是无法隐瞒的那种行动。

　　所以亚伦必须要对国会有个解释了，解释一下他到底有什么理由，必须使用一架AC-130去轰炸摩苏尔，然后再从巴格达用一架运输机直飞美国。

　　最关键的是巴达迪还死了，就死在了摩苏尔，而且还和这架AC-130有很大的关系。

　　但是这不关杨逸的事对不对。

　　换句话说，杨逸不必在意亚伦的死活，因为他现在手上有最大的筹码。

　　那个十字架，既然对灰衣人如此重要，而且貌似对清洁工也是极为重要，那么就凭这个十字架，也足以证明杨逸对灰衣人的忠诚了，即便不能证明杨逸对会议人的忠诚，也能证明杨逸肯定不是清洁工的卧底。

　　所以杨逸现在手上有货，他就能为所欲为。

　　AC-130降落，杨逸急匆匆的下了飞机，然后杰森就迎了上来。

　　“飞机准备好了吗？”

　　“准备好了，但是……我有些疑问。”

　　“现在不是提问的时候，确定飞机适合运送伤员？”

　　“是的，非常确定，因为这架飞机已经不是第一次运送伤员回国了，但是有外部直升机在这里降落，然后还要运送不明身份的伤员回国，呃……”

　　“命令明确吗？基地指挥官同意配合吗？”

　　“命令很明确，基地也会按要求配合你的一切行动，但是基地司令要求我给他一个解释，就算无法给他一个官方回复，那么给他一个私人的解释也可以，呃，我觉得，还是……”

　　杨逸摇了摇头，对着杰森道：“伙计，你就告诉他一件事，这是国土安全部，CIA，白宫特别派遣小组联合行动，如果他一定想知道内幕，那就得做好被调回国的准备，这已经不是看在友情的份上可以私下透露的情况了，问问他还想知道吗？”

　　杰森马上摇头，道：“算了吧，他会理解的，运送伤员的直升机还有多久能到？”

　　“半个小时，再有半个小时就会到，我要去做好飞行准备了。”

　　刚刚下了飞机的杨逸还得再上另一架飞机，而准备给他驾驶回美国的运输机，还是一架C-17。

　　杰森急声道：“我和你一同起飞，嗯，这是上面给我的要求，我需要和你一起飞，当然你知道的，我不会干扰你的。”

　　“我拒绝。”

　　“嗯？”

　　杰森愣住了，杨逸很坚决的道：“我拒绝让你跟我一同前往美国。”

　　杰森有些尴尬，看起来也有些恼怒，虽然不是他出力帮了杨逸的忙，但毕竟是他鞍前马后的在基地里帮杨逸处理了所有的事情，现在杨逸直截了当的拒绝他执行上级派下的任务，肯定会让杰森感到愤怒。

　　杨逸拍了拍杰森的肩膀，一脸真诚的道：“伙计，相信我，为了你好，如果你不想被……冷藏，我只能这么说了，如果你跟我一起离开，就算你运气够好没被人干掉，也会被冷藏的，所以如果你不想被冷藏，就不要参与这次行动。”

　　杰森还是很纳闷，但他想了一会儿，还是道：“好吧，呃，那我就直接说被你拒绝了，可是如果你拒绝带我一同起飞，那么……”

　　“就这样和上边说吧，就说我拒绝，如果他另有指示我们再谈。”

　　杰森也不犹豫，他马上走到一边打了个电话，而且根本也没有解释多长时间，很快就返回道：“一切按照你的意愿，你说了算。”

　　亚伦都没问杨逸为什么。

　　接下来就是等了，运输机正在加油，而且马上就能完成起飞前的准备工作，尾舱门开着，就等伤员到了之后直接上运输机了。

　　杨逸和瑞吉进了驾驶舱，格列瓦托夫他们则是再飞机货仓内等候。

　　这个空军基地除了负责加油和检测飞机的地勤之外，没有任何无关人员出现在运输机附近。

　　过了半个小时，有两架直升机被指引着降落在了C17不远处的空地上，然后直升机的舱门打开，两个人抬一个担架，飞快的把四个伤员送到了货舱内。

　　货舱内已经有固定好的病床，而且有基本的急救设施，因为驻扎在巴格达的美军一旦有士兵受伤后需要回国医治的话，经常会使用这里的运输机，所以值飞同类飞行任务是很常见的事情。

　　两架直升机放下伤员后刚刚起飞不到一分钟，又是一架直升机降落在了地面上，稍过片刻后，又是一架。

　　动作神速，从摩苏尔解救回来的人但凡是还能经受长途飞行的伤员，此时已经全部被送到了运输机上。

　　格列瓦托夫看起来有些紧张。

　　“关闭后舱门，可以起飞了。”

　　格列瓦托夫看起来有些紧张，坐在主驾驶位置上的杨逸发动了飞机，在货舱门刚刚关闭后，马上加大了油门，利用飞机自身的动力开始滑行。

　　“可以承受战术起飞吗？”

　　杨逸问了一句，格列瓦托夫毫不犹豫的道：“可以！只要能缩短时间你怎么飞都可以！”

　　杨逸毫不犹豫的来了个快速战术起飞，就那种能把不适应的人一次就给晃晕的那种。

　　战术起飞是为了躲避在起飞时受到攻击，所以尽可能的缩短滑跑距离，尽可能快的爬升高度，这么飞，一般人还真是受不了，晕机不是必然也是很大概率会发生的，但还好，后面的乘客不管是伤员还是医生，没一个是普通乘客。

　　飞行平稳了，杨逸把飞机设置成自动驾驶让瑞吉看着，起身来到了后舱。

　　这些伤员可不是等着直接飞到美国就行了，即便在飞机上，也需要医生的持续治疗而不仅仅是照顾，所以在飞行平稳后，他们就立刻又展开了工作。

　　虽然是不打招呼的好，但杨逸还是忍不住找到了公羊，然后他对着正在给公羊治疗的人道：“怎么样？”

　　“这家伙肚皮破了，肠子都出来了。”

　　杨逸点了点头，看了一眼，随即又摇了摇头，道：“看着有点儿恶心，嗯，有点儿恶心。”


第1323章 计划之外

　　飞机降落了，本来杨逸和亚伦说的是飞机要降落在华盛顿特区的，但是他却擅自改变了航向，而且不告诉任何人。

　　所以杨逸驾驶的飞机就被国民警卫队的战斗机锁定了，在两架F16的伴飞下，径直飞向了纽约。

　　现在杨逸完全不怕给亚伦找麻烦，虽然他偏离了航线，但他还是和战斗机的飞行员有沟通的。

　　“请立即前往指定的机场降落，否则我们将击落你！”

　　战斗机的飞行员可以看见杨逸，而且看得很清楚，因为两架飞机之间的距离也就是二三十米，双方互相打手势都看得很清楚。

　　瑞吉已经紧张起来了，杨逸却是朝着和他平行的战斗机伸出了大拇指，老神在在的道：“老兄，不要紧张，只是在执行一次秘密任务，我们会降落的，但是不能告诉你降落在那个机场，或者你可以和CIA联络一下。”

　　“那是你该做的事情，而不是我们去查证什么，如果你无视警告继续向纽约市区方向飞去，我将不得不击落你！”

　　在911之后，美国对于来自空中的威胁是真的什么事儿都干的出来，但杨逸却还是无动于衷，自顾自的往前飞。

　　“或者我们还是解释一下吧……”

　　瑞吉是真的有些紧张，但杨逸却是沉声道：“不，现在还没到警戒区空域呢，再等几分钟。”

　　飞机上拉的人是真的不能泄露身份，杨逸承诺了会让他们安全离开，而且不必担心泄露身份的问题，那他就一定能做到。

　　反正杨逸不怕，因为亚伦无论如何也不会让他被击落的，所以不管怎么编，那都是亚伦的事情。

　　杨逸要的效果是就算有人知道他会降落在那个机场，也来不及针对性的做出什么部署了。

　　很快，两架伴飞的战斗机摆了摆机翼，然后就自行飞走了。

　　“连个招呼也不打。”

　　杨逸笑着和瑞吉说了一声，瑞吉却是一脸的无奈。

　　就在这时，布莱恩来到了杨逸的身边，附身低声道：“接下来的事情比较麻烦，你想好怎么做了吗？”

　　“想好了，没问题。”

　　布莱恩保管着那个十字架，所以杨逸让直升机接上了布莱恩，让布莱恩和伤员一同上了这架运输机。

　　要是让亚伦付出偌大的代价，出了死力，最后杨逸要是敢说他根本每把十字架带来的话，那估计亚伦就真该翻脸了。

　　终于，杨逸操纵着飞机开始下降，然后降落在了一个这次飞行的唯一目的地，一个可以起降大型货机的私立机场。

　　飞机停稳，剩下的事情杨逸什么都不用管了。

　　自然会有人来接走所有的伤员，杨逸他们只是需要等伤员全都离开后，自己去见亚伦就行。

　　看着跑道旁边的车一辆辆的离开，杨逸忍不住对着格列瓦托夫道：“我完成了承诺，肯定不会有CIA的人在机场等着我们，但是这家飞机降落在这里，又有这么多车拉伤员离开，想要隐瞒是不可能的，所以以后再发生什么事情与我无关。”

　　格列瓦托夫点了点头，沉声道：“与你无关。”

　　杨逸深吸了口气，他从布莱恩哪里接过了装着十字架的包，然后对着格列瓦托夫道：“那么，就是你们完成承诺的时候了。”

　　“我自己去，我自己去就可以解决问题。”

　　不用再说什么了，杨逸朝着安东招了下手，然后他返回了驾驶舱，对着又困又累还饱受惊吓的瑞吉道：“下去了，我们可以离开了。”

　　说话的时候，杨逸给亚伦打了电话。

　　电话很快就接通了。

　　“我在纽约降落了……”

　　“我知道，我在直升机上，马上去见你。”

　　有些事情瞒不住的，杨逸说去华盛顿见亚伦，却直接来了纽约，但飞机的动向被雷达发现后，亚伦当然会知道他降落在了哪里。

　　“好的，我得先去个安全的地方等你，你到了联系我，待会儿见。”

　　杨逸挂断了电话，现在他还得继续营造紧张气氛，所以在挂断了电话后，他对着身边的安东和格列瓦托夫沉声道：“我们走，大家小心些。”

　　当然，这些话就是说给瑞吉听了。

　　一共四个人下了飞机，他们在机场里找了一辆车，然后就开始在路上漫无目的的乱转。

　　知道杨逸接到了亚伦的电话。

　　“告诉我你的位置。”

　　这次杨逸肯定不能再隐瞒了，他告诉了亚伦自己的真实位置，然后他找了一个方便直升机降落的位置，安静的等候亚伦的到来。

　　机场本来就不在纽约市区内，想找个直升机降落的地方很容易，等了有二十多分钟，杨逸他们就看到了一架直升机缓缓的降落在了地上。

　　直升机舱门打开，亚伦从制胜机里跳了出来，然后是他的一个随从，两人低着头快速跑向了杨逸他们所在的汽车。

　　亚伦只带着两个人，这个确实超出了杨逸的想象，不是因为亚伦因为地位高而应该多带几个随从护卫，而是因为既然这是要交接那个很重要的十字架，那么亚伦当然应该严阵以待才对的。

　　但亚伦还是只带了一个人就来了，杨逸确实很诧异，不过这时候也没什么可说的了，交接完事儿。

　　杨逸推开车门下了车，而他做出的姿态可就很充分了，安东和格列瓦托夫一人一边，而且都把枪拿在了手上护在他的身旁。

　　终于和亚伦见面了，杨逸还想着说些什么，亚伦就直接伸出了手，道：“东西呢。”

　　“在这儿。”

　　杨逸也不含糊，他立刻把东西从包里掏了出来，连包装也没有，直接交到了亚伦手上，道：“给。”

　　亚伦接过了十字架，他只是看了一眼，立刻就深吸了口气，一脸兴奋而激动的道：“没错，就是这个！非常好！非常好！”

　　连说了两个非常好，亚伦立刻就道：“我要离开了，等我联系你，不会太久的，我答应你的事情一定会做到，安心休息两天。”

　　杨逸他们三个不用装也是一副累到了要死的样子，而留在车上的瑞吉干脆就在呼呼大睡。

　　还不等杨逸说什么，亚伦把东西抓在手里扭头就走。

　　就在这时，亚伦的后背上突然出现了一个小洞，然后血迅速从小洞里冒了出来。

　　亚伦的随从脸色大变，他一把扶住了先前踉跄摔倒的亚伦，一边大吼了起来：“长官中弹！”

　　还没有听到枪声，但是亚伦中弹了，这个还真是完全出乎了杨逸的想象，因为这个真的不在他的计划之内。


第1324章 胜利之匙

　　狙击手，只能是狙击手，只有狙击手开枪才能有这种效果，那就是在还没有听到枪声的时候已经中弹了。

　　随从将亚伦放在了地上，然后他拔出了枪，他的第一反应是去看杨逸他们，可发现杨逸他们也是一脸错愕，而且正飞快的趴下寻找掩护的时候，那个随从大吼道：“狙击手！”

　　杨逸也不知道发生了什么，因为这真的没在他的计划之内。

　　杨逸已经想好了接下来怎么应付亚伦，甚至想好了怎么利用这个十字架来达到目的，但是亚伦却中枪了。

　　“瑞吉！”

　　杨逸大吼了一声，他看向了瑞吉，而瑞吉看起来还在熟睡。

　　安东把枪口对准了瑞吉，格列瓦托夫把枪对准了亚伦的随从。

　　这不是杨逸他们安排的局，但是确实有人朝亚伦开枪了。

　　如果这是清洁工安排的，那么清洁工至少要知道地点才行，可这次杨逸和亚伦的会面真的是随即选择的地点，所以，要么是亚伦身边有内鬼，要么是杨逸身边有内鬼，要么是清洁工一直掌控着杨逸的行踪。

　　亚伦的随从把枪口对准了杨逸，但他没有立刻开枪，然后，杨逸怒吼道：“不是我！”

　　所有的事情都发生在短短的一瞬间，当亚伦从中弹到倒在地上的时候，杨逸他们三个已经全部弯腰躲在了车后面。

　　亚伦的随从犹豫了一下还是没有开枪，因为如果是杨逸他们开枪的话，现在就不是这种情形了。

　　已经知道了开枪的方位。

　　距离在四百米以上，方向已经确定，那里是一个小树林，子弹是从树林里发射出来的。

　　亚伦的随从拖着亚伦往车后跑，哪里可以躲避子弹。

　　但是他刚跑了两步，仅仅是两步，就一头栽倒在了地上。

　　一颗子弹击中了亚伦随从的脖子，但这时候杨逸已经扯住了亚伦的手，然后一把将亚伦拉到了自己的身边。

　　亚伦满脸的惊愕，他一手拿着那个十字架，一手在自己的肚子上按了按，然后他有气无力的道：“哦，法克……”

　　亚伦的伤很重，子弹击中了他的后背，从左侧脊椎旁边打进，把亚伦的腹腔搅成了一团糟之后，从他的肚皮上开了一个大洞再飞了出去。

　　就在这时，安东对着瑞吉厉声道：“下来！”

　　瑞吉拉开了车门，他看起来很正常，但他在下车的时候，却是突然一个踉跄，因为他腿上中了一枪。

　　瑞吉连滚带爬的绕了过来。

　　如果亚伦身边没内鬼，那么就只能是杨逸身边有内鬼了，呃这个内鬼只能是瑞吉，可是看着瑞吉也中了枪，那么瑞吉的嫌隙立刻降低到了最低限度。

　　瑞吉快速爬到了杨逸身边，然后他哭喊着大叫道：“这是怎么回事！”

　　“不要紧张，待着别动！”

　　杨逸已经把亚伦翻了过来，他一只手按在了亚伦的肚皮上想帮他止血，另一只手指着瑞吉大吼道：“不要动！趴下！”

　　瑞吉不动了，他气喘吁吁的看向了自己的腿，然后两只手朝大腿摸了过去，与此同时大叫道：“我中枪了，我中枪了……”

　　亚伦怔怔的看着瑞吉，他瞪大了眼睛，因为杨逸侧对着瑞吉，而他是正对着瑞吉的。

　　瑞吉把手枪从腰间拔了出来，对准了杨逸，但是没等他开枪，格列瓦托夫先动手了。

　　一脚踢在了瑞吉的手上，格列瓦托夫没有下死手。

　　杨逸有些惊讶，但不是特别的震惊，因为现在能当内鬼的人真的没几个了，如果瑞吉真的是内鬼，他不会很奇怪。

　　亚伦看着瑞吉，极是惊愕却又极为虚弱的道：“你竟然是内鬼……”

　　瑞吉的一只手被踩住了，他痛苦的大叫着，但他左手再次伸向了腰间，于是在咔吧一声后，瑞吉的左手也动不了了。

　　杨逸对着躺在地上的亚伦大吼道：“这是怎么回事，瑞吉可是你的人！我就说一直被人掌握了行踪，但瑞吉可是你的人！”

　　亚伦的手哆哆嗦嗦的伸了出来，他抓住了杨逸的衣服，然后他急促的道：“麻烦大了，这是一个必杀局，不要上直升机，快带着东西离开……”

　　杨逸急声道：“我觉得你还有救！”

　　“这是一个必杀局，而我就要死了，我死了，你谁也联系不上，清洁工知道这一点，清洁工知道的……”

　　艰难的吸了口气，亚伦断断续续的道：“你记忆力很好，听着，不要留在美国，清洁工的势力太强了，去欧洲，去维也纳找布鲁诺·奥斯莫，条顿骑士团……”

　　杨逸用力的点头，亚伦吸了口气，然后他对着杨逸继续道：“我现在只能信任你了，不，现在我终于可以信任你了，把这件东西，送到灰衣人手上，一定要送到，一定要送到！”

　　“我知道了！直升机……”

　　“直升机不能用！”

　　亚伦很激动的说了一句，然后他继续道：“该死的，现在灰衣人不会相信你了，你解释不清了，只有把这个东西送到，他们才会真正的信任你，还有，听好了，圣光照耀，黑暗来临，启示，荣耀，使命，牺牲，西方天使开启的胜利之门，记住这些话，顺序不要搞错，只有说出这些，你才能获得信任！这是我对你做出的评价，一定不要搞错！现在，逃，逃出美国，去欧洲，去找灰衣人……”

　　一连串毫无意义的拉丁语单词从亚伦嘴里说了出来，也亏得杨逸记性好，否则他还真不一定能记得住。

　　毫无疑问，这绝对是暗语，而且知道内容没用，顺序也必须正确。

　　杨逸急声道：“让你的人帮我啊！我现在怎么逃？你可是CIA的副局长，现在谁能替我解释不是我杀了你，你得撑住，你不能死！”

　　亚伦的手上加了一把劲儿，虽然很微弱，他试图让自己起来，但他显然做不到。

　　“灰衣人美国部分被渗透的太厉害了，而且，而且……我下令如果我死了或者有危险就是你干的……”

　　场面一度有些尴尬，杨逸很是无力的道：“就是说，你下令让你的人干掉我？”

　　“这个东西太重要了，太重要了……”

　　亚伦把一直抓在手里的十字架拿到了自己的身边，但他甚至已经没力气举起来了。

　　“太重要了，送到灰衣人手上，决不能被清洁工抢走，绝对不能……”

　　杨逸无奈的急道：“多告诉我几个联络人啊，你多告诉我几个啊……”

　　“没有了，够资格接触这个东西的人只有一个，只有一个……”


第1325章 无须解释

　　亚伦的眼神已经开始迷离了，他的瞳孔已经无法对焦，他抓着杨逸的手逐渐无力，但他还是挣扎着道：“只能拜托你了，一定要把这东西送到灰衣人，这是胜利的钥匙，谁得到，谁就能获得最终的胜利……”

　　杨逸第一反应是不相信亚伦的话，因为他知道这东西本来就是清洁工送出来的，所以，如果这是胜利之匙，那么清洁工为什么要送出来？

　　难道说，清洁工真的是打算用这个东西当做诱饵，把灰衣人的重要人物一个个引出来干掉？

　　不对，清洁工早就知道亚伦的身份，所以清洁工只是想干掉亚伦，完全不需要设这个局。

　　杨逸来不及多想，他急声道：“至少告诉我这是什么东西！我现在只感到好奇！”

　　亚伦已经出气多，吸气少了，他含糊不清的道：“这是能源，能源块，是开启……钥匙，是人类的……未来……”

　　亚伦死了，死在了杨逸的面前。

　　看着亚伦瞪大的眼睛，杨逸心里不知是何感想，他处心积虑想要对付的这个老人，在一个完全没有预料的情况下，就这么突然的死了。

　　杨逸已经知道清洁工为什么这么做了，太简单了，亚伦活着他就别想马上接触到会议人的核心，但是亚伦死了，他就能接触到灰衣人的核心秘密了，顺理成章的，毫无疑问。

　　杨逸的感觉很复杂，非常复杂。

　　布莱恩做梦都想干掉亚伦，CIA内部也想调查这个克格勃的鼹鼠，但是亚伦给了杨逸很多东西，给了他很多好处，而且还给了杨逸信任。

　　内鬼不是好当的，除非是真正没心没肺没感情的人。

　　杨逸竟然有些伤心。

　　亚伦就带了两个人来，一个是他的随从，现在已经死了，而另一个是飞行员。

　　飞行员始终没有起飞，他在看着亚伦躺在地上一动不动之后，才终于要驾驶着直升机起飞，但是直升机刚刚离地，就立刻发生了爆炸，在离地不过十余米的高度上凌空变成了一团火球。

　　杨逸不太担心自己的安全，因为他知道这是清洁工的局。

　　于是杨逸看向了瑞吉，瑞吉现在已经很平静了。

　　“清洁工？”

　　瑞吉被按在地上，他现在是唯一的活口了，杨逸很纠结是不是该放了瑞吉，但是按照清洁工一贯对敌人狠，对自己人也够狠的原则来说，他觉得瑞吉好像是活不成了。

　　还好现在除了瑞吉，附近已经没有活人了。

　　“灰衣人，听命于亚伦，但我在加入灰衣人之前，就是清洁工。”

　　瑞吉看起来很绝望，但他也很平静。

　　不用解释太多了，因为有瑞吉，清洁工当然能时刻掌握杨逸的行踪，而亚伦也知道了瑞吉是内鬼，但是他知道与否都没有什么意义了，不过亚伦最后时刻说的那些暗语，或许其中有提到这些。

　　格列瓦托夫皱着眉头松开了脚。

　　瑞吉坐了起来，他伸手到裤裆里掏出了一个小小的定位器，放在了地上，然后他低声道：“只能地位，不能传声，因为会被发现的。”

　　“能不能给我一个解释？”

　　杨逸皱眉问了一句，而瑞吉在叹了口气之后，摇头道：“我知道的并不多，我只知道你很重要，对清洁工来说，最难的是取得灰衣人的信任，足够高的信任，但现在好像只有你一个人达到了条件。”

　　瑞吉停顿了片刻，然后他低声道：“没有时间了，这次你的麻烦真的很大，CIA，国土安全局，FBI，美国正府，灰衣人，他们都得抓住你。”

　　“你们……”

　　杨逸恨恨的说了一句，但是他却没有接着说下去。

　　被清洁工狠狠的摆了一道，但是现在抱怨有什么用？

　　瑞吉平静的看着杨逸，他长叹了口气，然后他低声道：“海神，或者说杨逸，我……没什么可说的了，我要死了，而你必须逃亡，你可能会失败，失败的话，清洁工会把东西再次收回，但你成功的话，那么……一切都值得了。”

　　杨逸摆了下手，道：“我不会杀你，你不必去死。”

　　瑞吉摇了摇头，然后他低声道：“不，我必须死，还得是被你干掉，其实……我不想死，我真的不想死，但我不得不死。”

　　瑞吉开始流泪了，他再次急声道：“你真的没时间了，我只是一个可以随时丢弃的牺牲品，我只能死，拜托开枪打死我，快一点，不要让我受苦。”

　　“法克，法克！清洁工，法克！”

　　杨逸咬着牙抓起瑞吉的手枪，对准了瑞吉的头。

　　想扣动扳机，却有些下不了手。

　　瑞吉一脸无奈的看着杨逸，然后他突然低声道：“杨逸。”

　　“嗯。”

　　“不要相信任何人！”

　　瑞吉说完后，他犹豫了一下，再次低声道：“不要相信任何人，你很聪明，你能懂的。”

　　杨逸呼了口气，低声道：“跑吧。”

　　“跑不了的，没地方可逃，开枪吧，真的没时间了，拜托准一……”

　　瑞吉闭上了眼睛，他还没有说完，在他侧面的格列瓦托夫突然开枪了，子弹击中了瑞吉的后脑，让他瞬间致命。

　　格列瓦托夫收起了枪，低声道：“逃。”

　　杨逸怔怔的看着格列瓦托夫，格列瓦托夫低声道：“你该逃命了，我也被卷入了一个看起来很大的阴谋，希望我可以脱身，而且现在我已经没必要帮你对着亚伦解释任何事情了。”

　　杨逸低声道：“是的，不必解释了。”

　　格列瓦托夫继续低声道：“清洁工很危险，灰衣人也很危险，祝你好运，如果你需要帮忙，我们会帮忙的，因为我们欠你人情，但是现在你需要逃亡，我觉得你最好不用滥用我们的人情，多一个人保护你没有什么太大的价值。”

　　杨逸呼了口气，低声道：“是的，不需要你帮忙。”

　　“再联系，祝你好运，如有需求随时联系。”

　　格列瓦托夫说完后，他往开枪的小树林里看了看，随即道：“你们要开车离开吗？”

　　“是的。”

　　“直升机是被反坦克导弹击落的，不是防空导弹，他们可以击毁你的车，但现在看来清洁工不会这么做，那么，开车捎我一段把我放下来就好，可以吗？”

　　杨逸呼了口气，道：“上车，走！”


第1326章 昭告天下

　　格列瓦托夫能做到的，安东都能做到，那么杨逸在目前的形势下，就最好让格列瓦托夫离开，而不是留下来保护他。

　　现在杨逸需要的是销声匿迹，藏起来，躲起来，绝不是仗着自己能打，就妄想从美国杀出去。

　　所以现在并不是人越多越好，而是人越少越好，静悄悄的能逃哪里逃哪里。

　　想想现在是什么局面吧，灰衣人要抓住杨逸弄死他，整个美国要抓杨逸，不管是CIA，FBI，总之任何有抓捕权力的人都能抓他，然后清洁工或许不会真的搞死杨逸，但清洁工绝不会提供任何帮助。

　　杨逸还从未面临过如此恶劣的情况，从来没有，他现在是真正的于全世界为敌。

　　上了车，杨逸亲自开上了车，以最快的速度把车开了起来。

　　“打电话给布莱恩。”

　　安东立刻把电话拨了出去。

　　以亚伦和布莱恩的关系来说，他们当然不能见面，所以布莱恩留在了机场，他会自行离开而不是随着杨逸一同去见亚伦。

　　现在出了事，布莱恩没和杨逸他们在一起反而算是好事了，因为他可以充当一下安全阀，万一杨逸和安东真的陷入了绝境，比如被什么人重重包围起来的话，布莱恩还能解救他们呢。

　　“出事了，亚伦死了，瑞吉是清洁工，现在所有人都想找到并抓住我们。”

　　安东简短的几句话就道出了现在的处境，而布莱恩这时候不该说废话的，但他还是忍不住道：“你说什么？亚伦死了？”

　　“是的，被狙击手击中，死了，我非常确定他已经死了。”

　　“就这样死了？就这样死了……”

　　布莱恩的声音听起来非常失落，为什么，因为他希望看到的场景没有出现，那就是揭穿亚伦是个鼹鼠，当年他替亚伦背了黑锅的事情也必须公布于众，但是现在亚伦死了，那么再想揭穿亚伦基本上没可能了。

　　布莱恩不希望亚伦就这么死了，可亚伦还是死了。

　　短暂的沉默了片刻，布莱恩深吸了口气，道：“那你们危险了，唔，进市区，不要朝远离纽约的地方去，要进市区。”

　　“明白。”

　　布莱恩继续道：“我们先不要汇合，我会联系其他人，尽量减少联系，抛弃现在的一切通讯设备。”

　　安东沉声道：“不用你教我，我只是通知你一下，告诉大家立刻开始隐藏。”

　　“明白，不用你教。”

　　布莱恩回敬了安东一句，不过这不是他们两个有了什么矛盾，而是他们都忍不住想提醒对方需要注意的事项，可是他们其实都不用提示对方的，因为接下来要做的都是基本操作。

　　水组织在灰衣人会清洁工面前处于半透明状态，至少灰衣人是知道水组织相当一部分明面上的实力的，如果灰衣人一旦认为杨逸干掉了亚伦，很有可能对水组织发起全面打击。

　　就算灰衣人最后还是选择了信任杨逸，但一旦对水组织造成了致命的危害，比如水组织死了几个人，那杨逸还真就没办法再和灰衣人虚以为蛇。

　　杨逸在听着安东和布莱恩的谈话，这时候他突然冒出了一句，道：“老妖，打电话给贾斯汀，告诉他，我现在需要他的回报了。”

　　安东挂断了和布莱恩的电话，道：“你有什么想说的？”

　　“先打电话。”

　　安东拨通了给贾斯汀打的电话，电话很快接通了，杨逸拿过了电话，然后他沉声道：“喂，贾斯汀？”

　　“是我，你好海神。”

　　杨逸吸了口气，然后他沉声道：“伙计，我有麻烦了。”

　　“嗯，什么麻烦？”

　　“很大的麻烦，你不需要知道我身上发生了什么，呃，我想说公羊已经得救了，这个你知道吧？”

　　“当然知道，你出力了？”

　　杨逸继续淡淡的道：“是的，没有我，没有水组织，公羊救不出来，我不要你的五亿美元，你现在欠我三个人情。”

　　“呃，不是这么算的，但是……好吧，我确实欠你人情。”

　　“现在，我要你还我的人情，一次还我所有的人情，只要你替我做一件事。”

　　贾斯汀沉默了片刻，低声道：“哦，上帝啊，看来你的麻烦确实很大，嗯，我不保证能做到，但我保证可以尽力而为。”

　　“不，你能做到。”

　　停顿了一下，杨逸大声道：“嗨，灰衣人的各位，你们有监听这个电话吗？如果你们有监听的话，请注意听我接下来要说的话，但是不要截断我的通讯，否则大家一拍两散，大家都玩完。”

　　贾斯汀急声道：“嗨嗨，伙计，你在用有可能被监听的电话和我说话？这样可不好，很不好。”

　　杨逸继续沉声道：“听我说完，贾斯汀，我要你做的事情你一定可以做到，那就是我要你明确发布一个情报，一个消息，让所有的情报人都要知道的一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“第一，水组织来了，从今天开始，水组织面向全世界承接情报生意，我不抢你的生意，但水组织现在是最强的情报组织，如果任何人需要找间谍来完成什么事情，请找水组织，与此同时，水组织也招募有经验有能力的间谍，待遇从优。”

　　贾斯汀苦笑道：“首先，你这不是消息而是广告，而从西塞罗家族发出的广告，那就是西塞罗家族为你背书，不管你是不是最强的情报组织，我这么说了，你就是。”

　　“肯不肯？”

　　贾斯汀叹了口气，低声道：“好吧，我答应了……”

　　“第二而消息。”

　　“还有第二个？哦，伙计，呃，算了，你先说。”

　　“告诉所有人，一定要确保传开，嗯，以下是主要内容，我是海神，敬告灰衣人和清洁工的各位，东西在我手上，不管是谁伤害了我水组织的成员，我将来立刻毁掉那件东西，所以你们在找到我并且把东西夺回去之前，保护好我的人。”

　　“就这些？”

　　“就这些！”

　　贾斯汀吸了口气，道：“我不明白，你这么做……唔，就这样明码传达全世界？”

　　“是的，明码，就是这些话，以你最快的把话给我传出去，你不明白没关系，有人明白就行。”

　　贾斯汀愣了一下，道：“好吧，这两个条件我都答应了，不要再有第三个条件了，无论如何我也不可能再答应了，海神，欠你的人情我还清了！”


第1327章 状态不好

　　杨逸也不需要贾斯汀满足他第三个条件了，他只要贾斯汀能帮他把两个消息放出去就够了。

　　正如贾斯汀所说的那样，西塞罗家族需要对放出的消息负责的，所以，西塞罗家族就是在为水组织背书。

　　当杨逸的第一个消息放出去之后，不论水组织到底是不是第一，但以后都会是，因为这是西塞罗家族承认的，西塞罗为之背书的。

　　当西塞罗家族替人打起了广告，不知道会有多少合作者会为此愤怒，但是，谁让贾斯汀欠杨逸欠水组织一个天大的人情呢。

　　人情得还的，那么贾斯汀就算要开西塞罗家族的先河，他也得满足杨逸的条件。

　　至于第二个条件，想要实现很方便，是西塞罗家族情报网络一句话的事儿，可问题是这句话从西塞罗家族传出来，意义就不一样。

　　因为当一个世界最大的地下情报网络，郑重的宣布一个消息，那么这个消息一定不是什么可以忽略的消息，不管多么隐秘的组织，都一定能收到这个消息。

　　所以杨逸的打算是漫天要价，等着贾斯汀就地还钱，如果贾斯汀不肯满足他的第一个条件，那么就必须满足他第二个条件，可确实是超乎他预料的，贾斯汀竟然答应了他的两个条件。

　　要知道，这世上不是谁都肯还人情的，这人情债吧，首先得认才有意义，杨逸觉得贾斯汀肯答应一件事就不错了，所以他先提一个最难的，但结果却是贾斯汀的人品比他想象的好很多。

　　杨逸挂断了电话，然后他沉声道：“现在，大家的安全得到了一定程度的保障了。”

　　安东摊了下手，道：“是啊，你把所有的压力都集中到自己身上了。”

　　可不是吗，杨逸放出风去之后，灰衣人和清洁工还真就不敢对水组织轻举妄动了，因为西塞罗家族既然说了，杨逸就一定能做到。

　　事实如何先不去管，还是那句话，西塞罗家族的声誉不是闹着玩的，既然西塞罗家族放出了这个风，那就没人敢认为杨逸是在吓唬人。

　　杨逸为什么要把水组织暴露出来？

　　那是因为他不得不这么做，就现在这形势，不想让水组织死伤惨重的话，就只能威慑一下灰衣人了。

　　清洁工不是最大的威胁，灰衣人现在是最大的威胁，而水组织暴露在外的人有点儿多。

　　比如在华尔街的波尔，比如杰特罗，比如现在替水组织管理德约·马瑟尔遗产的斯蒂夫，属于水组织的这些产业，在灰衣人眼里毫无秘密可言，那么管理这些产业的人，当然也就暴露在了灰衣人的视野之内。

　　为了保住水组织的财富和产业，为了保住水组织这些人的性命，杨逸除了把灰衣人的注意力全都吸引到自己身上之外，别的还能有什么办法。

　　“就在前面把我放下来。”

　　格列瓦托夫突然开口了，杨逸开始刹车，这时格列瓦托夫沉声道：“如果你们需要帮忙，请联系我。”

　　“好的。”

　　格列瓦托夫推开了车门，等他下车之后，杨逸重新起步。

　　“我们去哪儿？”

　　安东想了想，道：“先进市区，去繁华热闹的地方，我们要做的是避开美国人，最重要的是先想办法到欧洲。”

　　亚伦死了，作为CIA的实权副局长，他的死绝不是那么简单的。

　　在面临着被全美国搜捕的危险下，杨逸他们还要往繁华热闹的地方跑，肯定也是有道理的。

　　对普通人来说，这时候该往人少的地方跑了，因为人少的地方意味着警察少，摄像头少。

　　但是对杨逸和安东这种伪装高手来说，密集的人群才是他们最需要的，借助人群的掩护，他们更加便于隐藏。

　　何况纽约也是杨逸经营了很久的地方，这里有安全屋，有他所需要的一切。

　　杨逸看见了一辆车，他把车开出了一段停下，然后和安东下了车，开始向后走去。

　　那是路边的一户人家，车就在自家门口的路边停着，杨逸走过去的时候佯装随意的往四周看了看，在发现附近没人后，只用了不到十秒钟，他就打开了车门。

　　开着偷来的车重新上路，但一直开着偷来的车并不安全，因为在车主报警后，杨逸他们的处境就很危险了。

　　以亚伦死亡的地点为中心，寻找杨逸他们搜索网会逐渐展开，离得越近搜索力度就越强，可能在平时有车被偷不会引起警方的特别关注，但是现在，丢车这种事情会成为最优先等级的调查方向。

　　如果在附近有偷车贼正好作案的话，那么他一定会很惨，一定会的。

　　开车只是行驶了五分钟，杨逸和安东再次下车，他们这次没有偷车，而是弃车后步行穿过了一片住宅区，然后杨逸出面拦下了一辆要去附近超市的顺风车。

　　杨逸很方便就能搭上的便车，司机当然是女的。

　　和女司机谈笑风生了一路，杨逸他们下车后进超市逛了一圈，然后从厕所再出来的时候，杨逸和安东身上的衣服就全换了，而且购买了女性化妆用品的他们，就连外貌也有了很大的改变。

　　当然现在的变化还远远不够，但是杨逸得以让他的逃脱方向立刻多出了六个很大的可能。

　　必须要去闹市区，但不能直接去，直线距离最短，可是走直线不见得能最快到达目的地。

　　这次杨逸和安东分别乘坐了一辆出租车，然后他们两个在过桥时，将身上的所有通讯工具全都扔进了海里，之后又更换了至少五六次交通路线，最后终于来到了华尔街。

　　杨逸和安东先后差了十分钟，进入了同一个安全屋。

　　绝对不能被发现，一旦被发现就不是杀出重围这么简单的事情了。

　　杨逸先到，安东后到，因为安东要保护杨逸的身后。

　　当安东进入安全屋的时候，杨逸已经全幅武装了。

　　什么都不用问，如果安东觉得他和杨逸不管谁被盯上了自然会马上说的，既然他没表示有危险，那自然暂时还是安全的。

　　杨逸低声道：“我们在这里可以待多久？”

　　安东思索了片刻，道：“六个小时以内，肯定没有问题。”

　　杨逸长长的舒了口气，道：“很好，那就在这里休息五个小时，我状态不好，必须休息了。”


第1328章 变身

　　杨逸觉得他必须休息一下，否则他无法以最好的状态来应付接下来要面临的危险环境。

　　已经持续紧张了好几天，经历了连续的长途飞行，杨逸不是铁人，他的精神和身体都已经非常疲惫，而且安东同样疲惫，甚至可能比杨逸更加疲惫。

　　把早就准备在安全屋的手机拿出来两个，装卡，充电，然后把武器放在枕头边，杨逸很快就进入了梦乡。

　　五个小时的睡眠不足以彻底恢复，但是以杨逸的身体条件，五个小时已经足够缓解他的疲劳了，至少他能以接近最佳的状态来迎接即将可能到来的挑战。

　　状态的好坏有多重要呢。

　　举个简单的例子，如果杨逸困得眼睛都睁不开了，那么他很有可能不会发现迎面而来的一个行人的眼神有所异常，而这个眼神异常的人，正在准备掏出枪来给他来一下子。

　　一个疏忽都可能送命的时候，当然要打起全部的精神注意观察四周的所有情况，如果做不到，那就意味着危险。

　　所以，多停留五个小时换取更加充沛的体力和精神，对处境危险的杨逸和安东来说是性价比极高的选择。

　　杨逸和安东几乎是同时醒来，然后他们开始洗漱，然后吃东西，在吃过东西之后，两个人开始挑选合适的身份。

　　“我有些太高了……”

　　看着一排琳琅满目的女性假发，杨逸有些遗憾的叹了口气，他觉得扮成女人的安全性更高一点，但是他的个子有些高了，虽然在美国高个子的女人并不少见，但是一米八以上的女人必然会多收到男人的瞩目，而对于一个需要化妆逃命的人来说，任何一次注视都是不必要的风险。

　　安东拉开抽屉，从里面拿出了一叠的驾照，另外还有一叠的护照。

　　“唔，我可以用这个身份。”

　　安东朝着杨逸翻开了一本护照，护照的照片是一个老人，看起来得有七十来岁，国籍是法国，体态微胖，和安东的身材挺像的，这样的话，安东在伪装时的工作量还少一些。

　　“法国护照吗？唔，看看什么时候入境的，如果签证过期了就尴尬了。”

　　安东看了看，道：“工作签证，没问题。”

　　杨逸拿着一堆护照看了看又看，最后他拿起了一本护照，道：“那我就选这个了。”

　　杨逸选的是一个白人，国籍是美国。

　　“化妆成白人吗？”

　　“是的，你觉得怎么样？”

　　“如果化妆成白人的话，过安检的时候容易被发现，我觉得亚裔更加合适。”

　　杨逸摊了下手，道：“但是这里没有太合适的亚裔护照。”

　　“头发怎么办，改变发色还是假发？”

　　“换个发型，改一下发色，好的，开始吧，待会儿我帮你。”

　　杨逸开始给自己仔细的涂抹一种可以改变肤色的液体，这和女士用的化妆品不太一样，杨逸所用的化妆水是间谍才能用到的，不是因为效果好，而是因为价格昂贵，极度稀缺，以及化妆品无法容忍的伤害，对皮肤的伤害，这东西偶尔用一次两次的没关系，长期用，除非那个女人想得皮肤癌。

　　把硅胶一样的东西填补在脸上，垫高鼻子什么的其实是次要的，重要的是，杨逸把脸型变成和他的本来面目完全不像的一个人。

　　安全屋里的东西很齐全，但不可能把所有高精尖的装备都备上，因为一个不知道会不会启用，也不知道什么时候才会启用的安全屋离如果堆满了间谍所需要的一切，所需要的经费实在是太过高昂。

　　安东的化妆比较简单，等他把自己变成了一个老头之后，他走到了杨逸身边，道：“理发。”

　　“好的，唔，很短的短发。”

　　杨逸坐在了镜子前，安东拿起了剪刀和推子，很快把杨逸的头发变成了平头，然后他开始选色号了。

　　“棕色怎么样？”

　　“可以。”

　　“唔，变色要非常自然，我先来试试效果。”

　　对于一次成功的伪装来说，头发非常非常的重要，所以安东的理发技术完全可以当一个理发师，当然，不是很高级的那种，因为理发这种手艺时间久了不用，也是会退步的，但是对于染发的效果来说，安东绝对是理发大师级别的。

　　时间短，见效快，用了不到二十分钟，杨逸的发色就变成了浅棕。

　　杨逸给自己选了一对美瞳，女人带美瞳是爱美，至于杨逸带的美瞳，当然是为了改变眼睛的颜色以及虹膜。

　　找出和护照号码相对应的盒子，杨逸小心翼翼的取出了用小盒子装着的透明薄片，然后他开始用胶水将一个一个的薄片，按照固定的顺序粘到了手指上。

　　一个假身份不是只有一本护照就可以的。

　　如果遇到需要虹膜识别的话，美瞳很可能无法过关，但是需要验指纹的话，杨逸是绝对没问题的。

　　衣服当然需要再换，不光是衣服要换，就连行李箱也需要准备一下。

　　绝对符合杨逸假身份的旅行箱，旅行箱里的物品，甚至包括穿脏还没来得及洗的衣服，都要仔细整理好之后放在行李箱内，总之遇到任何检查，这个行李箱决不能出现破绽。

　　最后杨逸开始拿出自己所有武器，当然，是那种真正的武器，比如枪是肯定不会带的，刀也是不能带的，杨逸只会带一些看起来完全不像武器，在普通人手里也绝不会成为武器的武器。

　　比如几根细细的丝线，比如一个可以拨出一根小刺的结婚戒指，可以把镜架拔下来就是一根短小尖刺的墨镜，但也仅限于此了。

　　对于杨逸来说，最可靠的武器就是他的双手和大脑。

　　依依不舍得把轻易不会离身的短刀藏起来，杨逸用力的拍了拍双手，确认他手上的指纹绝对不会脱落，他换成了威尔士口音对着安东道：“我准备好了。”

　　安东把一顶渔夫帽往下拉了拉，用法语道：“我也准备好了，那么出发吧。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“不，我觉得该先定机票，而且是预定机票，然后，我们去住酒店。”


第1329章 瞒天过海

　　为什么要住酒店，而且还要预定一张几天后的机票呢。

　　其实道理再简单不过了，那就是杨逸现在其实根本不怕针对普通人的警察找到他。

　　现在的美国看起来风平浪静，暗地里却是风起云涌，清洁工和灰衣人这种隐藏的秘密组织没有太多的人手，他们就算想找到杨逸，其实更多的还是要借助美国的力量。

　　对于美国的整个情报系统来说，死了一个CIA实权副局长可算是极为轰动的大事了，不管是CIA还是什么国土安全部，现在必然已经全力运转，一定要把杨逸这个即便不是凶手，但肯定也有极大关系的人给揪出来的。

　　但情报部门的人手终究有限，而让警方协助，事实上警方也确实会协助，但问题是警方抓普通的犯人可以，抓一个经验极为丰富的间谍，那就真的不是他们的能力范围之内了。

　　所以人脸识别系统，虹膜识别，指纹识别，这些技术手段是人手不足的前提下，又想在大海里捞针的主要手段。

　　机场这种地方一定是要重点监控的，现在机场里不知道有多少专门负责反间谍的干探在寻找杨逸的踪迹呢，稍微有一点异常，绝对要被暗里明里查个清楚才行。

　　所以杨逸有私人飞机，可现在却是绝对不能用了，他要走，还就要乘坐民用航班，而且就要在无数眼睛的紧盯之下离开。

　　临时去机场买张票飞走就不可能了，为什么，因为现在去机场买一张国际长途飞行的机票，这种人是一定要被查的。

　　杨逸有个假身份，他要用这个假身份订一张两天后的机票，对于一个普通人来说，提前预定机票要比临时买便宜的多，何况出远门也算是大事，不可能一点准备都没有就走的，所以机票当然要预定了，这样确实耽误时间，但要安全许多，因为现在的形势下，一张两天后的机票不是需要重点关注的对象，马山就要起飞的才是。

　　通过电话预定了一张机票，杨逸和安东先后住进了一家不是很高档，以干净和性价比高著称的连锁酒店。

　　接下来的时间，无论外界如何风云变幻，杨逸都住在这里不走了。

　　现在，杨逸身上只有一个致命的弱点。

　　如果杨逸打算安稳的躲下去，那么他确实会很安全，但问题是他还得去欧洲，而且是带着那个像十字架一样的东西去欧洲，这，就是他最大的弱点了。

　　关键就是这东西怎么隐藏，怎么随身携带着带上飞机，还不会被人搜出来。

　　说大不大，但说小也不小，过安检的时候肯定是要被查出来的，或许CIA不知道这东西的存在，可灰衣人却绝对知道，没准儿有多少双眼睛在盯着寻找呢。

　　十字架，确切的说是十字块放在了桌子上，而杨逸和安东就紧盯着这么个要命的玩意儿在发愁。

　　“伪装成什么呢……”

　　杨逸思索了好久，终于还是摇了摇头，一脸无奈的道：“绝对不能伪装成电池，电池上飞机本来就要被严格检查，可是这东西很重，伪装成什么就不是非常便于隐藏的。”

　　这伪装可不是拿盒子包装起来就算了的，而是要能过X光都不能发现异常的那种，说实话，想要达到这个效果，确实是不大容易。

　　安东想了半天，终于还是一脸无奈的道：“只能人货分开了。”

　　“嗯？”

　　“我们把这东西送走，不要随身携带，人先到欧洲，等东西到了之后再收，只能这样了。”

　　竟然被机场的安检设施给难住了，杨逸颇有几分哭笑不得的感觉。

　　随身携带的危险性有点儿大，但是这东西又太重要了，不随身带着，杨逸也不放心啊。

　　看着杨逸有些犹豫，安东低声道：“我知道这东西的重要性，可是你也要明白，现在这个时候，我们随身携带被发现之后，其实才更加危险。”

　　杨逸皱眉道：“是的，但问题是CIA方面只想找到我，应该是不知道这东西的存在，或许灰衣人并没有那么大的能量，可以监控每一个安检门吧。”

　　安东摊手道：“这种想法可是有些危险的，我们不能低估灰衣人的决心，最主要的是，你知道灰衣人在美国究竟能做到什么程度吗？如果他们真的可以监控着每一个安检门呢？在技术上，这其实不是什么太难的事情。”

　　杨逸知道安东说的是有道理的，问题就是安东说的很有道理，才让他觉得麻烦。

　　皱眉思索了良久，杨逸终于道：“现在我们两个空手登上飞机并离开几乎是没有难度的，但是这东西，怎么安全的送到欧洲而不会被发现呢？”

　　“非常简单，船运。”

　　“船运？”

　　杨逸看起来一副很诧异的样子，安东点头道：“是的，船运是很慢，但是正因为很慢，船运才是最安全的方式，我们把东西做一下伪装，然后去包一个货柜，把东西混在货物内运到欧洲某个港口就行了，我们只需要在欧洲等着接货。”

　　“你以前干过？”

　　安东摇了摇头，但他随即道：“这是我们经常采用的方式，除非有人检查每一个集装箱，并且检查集装箱里的每一件货物，否则我们一定能把东西安全运到欧洲，而只要东西到了欧洲，那剩下的事情就好办了。”

　　杨逸思索了很久，最终点了点头，欲速则不达的道理他还是懂的，一个慢但是相对最安全的方式把东西送出去，已经是最合适的办法了。

　　现在杨逸还有人可以在外面帮他，布莱恩在外面可以接应并协助他做很多事，还有黑魔鬼，格列瓦托夫说了，只要杨逸有需要，黑魔鬼可以帮他做很多事，有这些人在，做事就方便的多了。

　　也就是说杨逸只要肯人货分离，那么他几乎可以大摇大摆的离开美国。

　　“好吧，我们把东西伪装一下运到欧洲，那么怎么伪装呢？”

　　安东毫不犹豫的道：“当然是伪装成什么机器零件，汽车，或者什么大型机械，甚至是混在一堆零件里都可以，至于是什么要看怎么方便了。”

　　杨逸也不再犹豫，他点头道：“好，就这么定了！现在就去找合适的货柜吧，运到哪里都无所谓，只要能送出美国就容易多了。”


第1330章 辐射

　　杨逸和安东一起到了机场。

　　东西已经运走了，现在正等着上船呢，布莱恩在暗中盯着货柜，如果没有大的意外，那个十字架一样的东西会在一辆昂贵的哈雷摩托车里被运到欧洲的某个港口。

　　杨逸和安东按照预定的机票时间来到了机场，准备上飞机先离开美国。

　　两个人的伪装，只要不是遭到了特定的检查，而且是极为细致，还必须是专业的反间谍人士的检查，那就绝对不会被人发现。

　　所以进机场的时候，杨逸是没什么心理压力的，但为了稳妥起见，他还是和安东分开，一先一后进入肯尼迪机场。

　　机场看起来和平时没什么两样，何况这里是刚进机场航站楼的门而已，但杨逸习惯性的仔细观察了很久。

　　确实没有任何异常，可杨逸在安东刚刚进入航站楼的大门后，确实觉得有点儿不太对了。

　　这进门的地方安装了一个看起来像是公用电话似的盒子，也没有什么摄像头和探头，也没有什么灯，看起来就是一个普通的白盒子，但问题是这个白盒子之前没有，现在突然出现了就不对。

　　也说不上来哪里不对，但直觉或者说作为一个间谍的警觉，让杨逸对一切陌生的东西都有发自本能的警惕。

　　最主要的是杨逸有超凡的大脑。

　　杨逸从没在任何一个机场见过这种设备，那么肯尼迪机场突然出现就是第一个异常，其次，杨逸不知道这东西是用来干什么的，这就是第二个异常。

　　以杨逸的脑子来说，这世界上确实有很多东西他不认识，但是放在机场，可能是用来安检的设备他不认识，这就不正常了。

　　杨逸停下了脚步，他看着安东。

　　安东进去了，目前看起来没有任何异常，而那个安装在门后一侧的白盒子也没有任何异常。

　　但问题是，很多设备不像电影里那样的。

　　这么说吧，一个藏起来的定时炸弹为什么非要显示时间？如果是那种老式的闹钟设置的炸弹也就算了，但一个现代的电子控制时间的炸弹，为什么一定要显示时间，而且还是倒计时，提示发现炸弹的人已经开始了十秒倒计时。

　　因为这种情况是电影里发生的。

　　就好像电影里某个安全设施在发现有人闯入后，一定会又闪灯又响警报一样，问题是设置这个安全设施的人有没有被通知到不好说，闯入者是一定会被惊动了，让他们知道自己已经暴露。

　　除非是那种打算把人吓跑就算了的，否则的话，真正的电子门禁在发现有人闯入后，只会立刻通知该知道的人。

　　所以杨逸真的不知道那个白色大盒子是干什么的，也不知道安东进去后有发生了什么，但他却是发现有那么两个人在安东经过之后，几乎是同时扭过头看向了航站楼的入口。

　　两个不同位置的人同时扭头，还有一个就看着门口的人神色也是微微一动，这说明什么，这说明不对。

　　虽然没有什么滴滴作响的警报声，但杨逸知道有问题了。

　　杨逸何止是眼观六路，他现在已经分辨出了至少四个人是不大对头的，所以他马上停下了脚步，掏出手机做出了一副看手机的模样，然后装作打电话，举起手机站到了一边。

　　杨逸的动作就是在示警了。

　　安东可能没有发现那个白色的盒子，但他绝对知道自己被盯上了。

　　虽然不知道自己哪里出了问题，可安东知道自己绝对已经被人盯上了，于是他不动声色，开始了准备往外跑。

　　然后杨逸和安东都发现了一件事。

　　不是只有安东受到了重点关注，而是安东和另外两个几乎是同时进门的人，都受到了关注。

　　三个一同进门的人都受到了重点关注，但是这里面有两个人是无辜者，那么这就说明了一个情况，发现异常的是机器，而这个机器发现了什么，但无法准确判断，将目标锁定为刚刚经过的某一个人。

　　杨逸瞬间就做出了判断。

　　辐射，除了辐射还能有什么。

　　如果不是面部识别，也不是指纹或者虹膜这种可以准确锁定某个目标的识别方式，那就是气味和辐射之类的识别方式了，而且是相对笼统的方式，就是三个人经过时机器发出了警报，于是这三个人都全都有嫌疑。

　　安东突然扭头就往外跑。

　　安东做出了和杨逸同样的判断，所以他必须立刻就撤。

　　这不是警察办案，没什么慢慢调查之类的可能，只要被盯上了，就一定会被先控制起来，而一旦被控制，那再想脱身就绝无可能。

　　所以被发现就跑还有脱身的可能。

　　安东的撒腿就跑立刻就引起了连锁反应，一个旅客装扮的人突然放下了手上的行李箱就朝安东跑了过来。

　　在即将冲出门口的时候，安东和阻截他的人相遇了。

　　安东身上没有武器，但是那个旅客却是有武器的，而且已经把枪口对准了安东。

　　安东的手插在兜里，然后掏出扬了起来，他在发现拦截自己的人没有戴眼镜之后，就做好了这个准备。

　　“啊……”

　　拿枪的人发出了一声惨叫，安东信手抛出的东西是一种塑料颗粒，很小却绝不圆润，而是有棱有角的，用放大镜观看才能发现这是相当歹毒的玩意儿，一旦被洒进了眼睛里，再下意识的一闭眼，那就真的惨大了。

　　拦截安东的人闭着眼睛大声参加，安东在从他身边经过时，劈手就夺下了一把手枪。

　　没有对付正在惨叫的人，安东回身，对着追来的两人啪啪就是两枪。

　　一枪一个，然后安东继续向外跑，而杨逸适时的尖叫了一声后，和其他旅客一样开始四散而逃。

　　“就是他！抓住他！”

　　有人在指着安东叫喊，声音不是很大，但通过无线电，已经不知道有多少人朝着安东过来了。

　　抓捕安东的人下了什么命令，安东和杨逸可无法得知，但是，杨逸觉得形式不太秒了。

　　有很多人开始冲过来，而且其中两个还拿着那种白色的盒子。

　　这是探测器啊，杨逸的脸色不会变，可他心里却是突突跳了起来，如果安东是被这种仪器发现的，那么不用说，他也难逃被发现的下场。

　　还有，在这种时候，想要抓捕安东的人可不会担心误伤的问题，只要能开枪，他们绝对会开枪的。


第1331章 懵

　　安东跑的很快，从四周跑过来围堵安东的人至少十个以上，而且在这个时候，在一些无法轻易被发现的角落里冒出了狙击手的身影，尤其是高处。

　　情况很不妙啊。

　　当一个国家的意志开始执行，作为个人绝对是无力反抗的，就算是有组织，好吧，什么组织能跟美国对抗。

　　终于有人开枪了，但是还好，没打中。

　　只是第一枪没打中而已，但是现在有三个狙击手可以对安东射击，还有近在咫尺的众多抓捕人员，看起来，安东危险了。

　　这时候只能弃车保帅了，杨逸根本没多想，就做出了让安东掩护他离开的决定。

　　安东也看清了形势，想跑是没门的，再跑下去的结果就是要么被狙击手击中，要么被地面抓捕他的人击中，于是在第一枪打响，而且是警告射击意味更浓的射击之后，安东马上停下了脚步，他将手枪高高的举了气起来，然后慢慢的跪了下去。

　　对于间谍来说，只要暴露就是失败，彻底的失败。

　　间谍的作用从来不是体现在打死了多少人这个层面上，除非是极高价值的目标，像这种抓捕安东的人，就算安东能将他们全部击杀，那也没有任何可以夸耀的。

　　只要能吸引抓捕人员的注意力，可以让杨逸平安脱身，这就是安东现在所希望做到的最佳结局。

　　一个拿着手枪，穿着西装的人对着旁边想要跑却不敢跑的路人大吼道：“不要慌乱，你们已经安全了，慢慢的到一边接受检查，所有人不许乱跑，我再重复一遍，慢慢的到我这里来……”

　　什么是专业，这就是专业。

　　如果是警察，在发现嫌疑人之后就会专心对付嫌疑人，他们只会疏散在危险区域内的无辜路人，就算不是无辜的，但是看起来无辜那也是第一时间疏散的对象。

　　但是专业反间谍的人就不一样了，首要嫌疑人当然不能放过，但是只要有余力，那么旁边的人也都得筛查一遍再说。

　　杨逸和安东知道一前一后进机场，准备抓他们的人当然也知道，所以，只要被盯上了，想要蒙混过关是不可能了。

　　怎么检查，说来也简单，那两个扛着白盒子的人干的就是这事儿。

　　杨逸心里很紧张，而且他也确实表现出了一副很恐慌而且不知所措的样子，在看到旁边一对夫妻在被人控制着要求到一边接受检查之后，他赶快走了过去，然后等着工作人员的发落。

　　安东已经被人摁到了，他的双手已经被带上了手铐，至少七八个人围着他，不仅要搜身，而且还有好几个人压在了他的身上，就怕他还有突然暴起伤人的能力。

　　两个白盒子被放在了地上，其中一个专门去照安东，而另外一个，则是被放在了一块空地上，然后一个穿着西装，手上举着证件的人大声道：“请大家集中到这里来，拿出自己的证件举在头上，在我这里接受检查之后如果没问题就可以离开了，大家不要紧张，不要慌乱，更不要做出任何可能会引起误会的动作，女士，请到这边来。”

　　杨逸知道这次情况不妙了。

　　检查如果简单，那就是说只要机器过一遍就能知道，这种快速检查显然是有的放矢，除了辐射之外，没有别的可能了。

　　但是这白盒子也不是盖革计数器啊。

　　杨逸有些懵了，他现在是真的懵了。

　　为什么会懵，因为现在的状况杨逸搞不懂了。

　　首先，那个白盒子里不会是盖革计数器。

　　所谓盖革计数器，是一种检查电离辐射的检测仪器，简单来说就是探测到核辐射就会滴滴响的那种东西，当然了，现在盖革计数器已经电子化了，不一定非要嘎嘎作响也能提示辐射强度。

　　但问题是杨逸在得到那个十字架之后，早已经用盖革计数器测过了好吧，辐射值完全处于正常范围内。

　　电离辐射说起来还复杂一点，说是核辐射所有人都该明白了，杨逸又不傻，手上拿着一个不知道来源，也搞不清楚是干什么的金属块，科幻意味这么浓的东西，不检查一下辐射值难不成是想得辐射病么，就算不为满足好奇心，为了自己的小命着想也得坚持一下啊。

　　盖革计数器又不难找，而检查结果就是那个十字架没有辐射，就跟一个铁块铜块的辐射强度没太大区别。

　　不是电离辐射，那么当然也不可能是电磁辐射了，电磁辐射只要有电话信号的地方就有，在一个城市里电磁辐射根本就是无所不在，依靠电磁辐射来找人，那根本就不可能。

　　杨逸想哭。

　　按照常理判断，安东是被人根据辐射发现的，可是杨逸他们自己检测过，却是不会被发现，那么究竟是怎么一回事？

　　懵啊。

　　杨逸站在了最后，离那个盒子得有二十米远，每当有人轮到了就得去盒子前面过一下，杨逸坚信那个盒子是主要检测手段，至于拿出证件来，那根本就是糊弄人的。

　　安东已经被人拽起来了，他要被送走了，再不采取措施，或者说再没人营救，安东肯定要折进去了，而杨逸当然也要折进去了。

　　十米以内是危险距离，进入这个范围就会被发现，这是杨逸的初步判断，但他也有可能已经暴露了，只是那些检查人员想要一个个进行检查，好把他从人群里揪出来，但这个已经不重要了。

　　杨逸还是想搞清楚发生了什么事，至少他得搞清楚安东是怎么暴露的，可是安东已经要被带走了，已经没办法再拖了。

　　不能拖，那就只好动手了。

　　杨逸和安东要走，但他们当然得做好安全措施，不敢说万无一失吧，至少得有人暗中护送。

　　谁能护送，已经没事儿的黑魔鬼闲着他们干什么。

　　杨逸探了一下手，看起来也是一个很平常的动作，而且还没什么威胁，但是他在摊手之后，突然就是一声枪响，然后就是连续的枪响。

　　一声枪响，是因为几个人同时开火，听起来就像一声而已，连续开火，则是在打击了首要目标之后，开始继续射击第二第三目标了而已。

　　枪响之后，人开始一个接一个的倒下，而最先倒下的就是三个已经现身的狙击手。

　　不过黑魔鬼的人还是很有分寸的，他们的目的是制造混乱掩护杨逸和安东脱身，而不是大开杀戒，所以，人群中一时间哀嚎之声四起，却是没有人立刻死亡。


第1332章 紧急措施

　　在制造混乱的时候，打伤而不是击毙，这绝对是更有效的手段。

　　当枪声响起来的时候，杨逸就可以正大光明的四散奔逃了，他总不能留下来挨枪子儿对不对，但是安东哪里有些问题，因为他是被至少四个人扭送着要离开的，除非黑魔鬼能第一时间击毙他身边的四个人。

　　但是安东也有可能被击毙的，而这显然不是黑魔鬼愿意看到的。

　　所以在开枪之后，安东做了两件事。

　　“保护我！他们要杀我灭口！”

　　第一声大吼，先让押送自己的人在那么一瞬间迷惑那么一下下就够了，有没有用先不说，至少这一嗓子先喊出来总没错。

　　第二个措施，双手反背在身后的安东把身体往左撞了过去，然后他蹲了下来。

　　安东的情况本来已经稳了，这时候已经没必要拿枪顶着他的脑门了，所以，安东获得了逃走的机会。

　　蹲下了，以一个和微胖的身材完全不符的灵巧动作向上一跳，背在身后的双手从脚下套过，安东的双手就到了身前，然后他肩膀一靠，将贴近他的一个人撞倒在地的同时，安东带着手铐的双手一伸，就再次夺过了一把刚刚才被掏出来的手枪。

　　对付安东这种人，最安全的方式，也是唯一安全的方式就是一枪打死他，否则永远没有绝对安全的时候。

　　双手被反铐在身后连跑路都别扭，而双手到了前边，跑起来可就顺当多了。

　　安东双手握着一把枪，歪歪扭扭但速度极快的朝着和杨逸完全相反的方向就冲了过去。

　　黑魔鬼六个人能在一瞬间发挥出的掩护火力，绝对比一个步兵连还强，这一点绝不夸张，因为他们虽然只有六把枪，但是每一枪都不会落空啊，这种火力那就真的很可怕了。

　　杨逸没有去和安东汇合，他也没有和黑魔鬼的人见面，就是一口气跑到了安全地带，跑到了人群密集的地方，看了看刚才和自己照过面的人绝对没在附近，他立刻开始了自己的逃窜。

　　黑魔鬼会掩护着安东逃走，他们的动静越大，杨逸这边也就越安全。

　　但是杨逸也不是孤身一人。

　　在纽约都等了两天了，杨逸不容易离开纽约，但是水组织的别人可以来纽约啊，这么简单的问题，只是打个电话布置一下的事情而已。

　　不过人是来了，但杨逸却不打算跟他们见面，主要还是灰衣人和清洁工带来的压力太大了。

　　清洁工是盟友来的。

　　但是从瑞吉可以不死，却不得不死的那一刻起，杨逸对清洁工这个盟友也不太完全相信了。

　　这世上，有谁是不能利用的？换句话说，有谁是必不可少的？

　　杨逸觉得他的作用很重要，应该是不可替代的，但是，如果他并非不可替代，而只是计划链条里的一环呢？

　　清洁工以前说过的话，还能信吗？能全信吗？敢全信吗？

　　就连水组织内部，就真的是所有人都能相信吗？

　　为什么间谍压力大，因为压力不可能小了啊，就这么说吧，萧苒是清洁工明面上的人，罗德里格兹是清洁工的卧底，邦妮是清洁工派来的联络员，现在萧苒可信，邦妮可以防着，罗德里格兹已经被剔除了出去，但是还有没有别人？

　　克里斯？波尔？甚至是布莱恩，他们看起来都不像是清洁工的人，但如果他们之中谁说自己是清洁工，杨逸也不会再惊讶了。

　　已经死去的瑞吉哪里像清洁工了，可他就是清洁工，所以在瑞吉死去的那一刻，杨逸还敢相信谁。

　　怀疑的种子一旦发芽，那就真的不可能再掐死了。

　　所以杨逸现在只敢相信自己，就算他需要借助水组织的帮助，但也是有技巧的使用原本是属于他的力量。

　　比如杨逸绝不会把自己的打算告诉所有人，每个人都可能知道他计划的某一部分，某一个环节，却不会知道全部。

　　当然，话说回来，杨逸只是对清洁工生出了戒心，却不是把清洁工当成了敌人，所以呢，这一切都是预防措施，不是敌对措施。

　　现在最要紧的，就是想脱离险境，然后去一个安全屋把现在的容貌装扮全换了。

　　必须换身份了，因为刚才杨逸虽然没有彻底暴露，但也只是没有彻底暴露，他已经和抓捕安东的很多人打了照面，如果那些人足够警觉，现在过去了还不到三分钟，就已经应该有人在寻找他的下落了。

　　就算那些抓捕人员比较迟钝，最迟十五分钟，也该有人开始寻找杨逸的下落了。

　　反间谍就是大海捞针的活儿，就是抽丝剥茧的工作，不至于说宁可错杀一千不可放过一个，但宁可白白调查一千人，也绝不漏过一个，这绝对是基本规则。

　　出现，然后却不明原因的消失，行了，现在安东是头号通缉犯，那么杨逸至少也是二号三号通缉犯了，找到了之后调查一下没问题也就算了，但是找不到人，那是绝不能算了的。

　　所以现在杨逸得跑，而且得快跑，还要有技巧的跑，留给他的时间可是真的不多了。

　　当一个国家的情报部门犹如没头苍蝇一样乱撞，毫无线索的时候，杨逸和安东确实可以大摇大摆的走在纽约的街头都没事，但他们一旦露出了一点点的蛛丝马迹，那就不一样了。

　　当一个国家的情报机构开始全力寻找两个人，而且是有了一些特征和线索的两个人，其速度快的超出了很多人的想象。

　　最近的安全屋也需要半个小时的车程，可是半个小时的时间太长了，搞不好就会被从天而降，满载着特种部队的直升机给捂在半路上的。

　　所以不能到安全屋，只能在半途就开始紧急变装改变身份了。

　　杨逸坐在出租车上发了一条信息，美国多久他收到了一条信息后，马上对着出租车司机大喊道：“停车，停车。”

　　扔了一张钞票，杨逸下车之后飞快的往后跑，他跑了二十多米，在同样是紧急停下的一辆车遍暂缓了一下脚步，从车窗里接过了一个小包，然后脚都没停就飞快的冲向了旁边的一条小巷。

　　冲进了小巷里，杨逸看了一眼里面没人，立刻缩进了两个垃圾桶之间的空隙里，此刻已经往全不顾什么脏臭了，他拉开了包，把里面的衣服掏出了先扔到地上的同时，从里面拿出了一个只露两只眼睛的黑色头套，然后将头套戴在了头上。

　　带上了头套，杨逸将从包里掏出的一瓶水朝着自己的脑袋浇了下去。

　　现在杨逸往头上浇水可不是为了冷静，而是为了改变自己的发色，而带上头套再浇水，那是因为他不想让任何人有任何可能看到自己改变了发色之后的容貌，所以只好做出带着头套洗头的滑稽举动了。

　　虽然CIA有杨逸的档案，有杨逸的清晰照片，但是，现在绝不能被CIA确定杨逸的位置，疑似和确定是两码事，彻彻底底的两码事。

　　打个比方，现在CIA有一半的人正在追捕伪装后的杨逸，可一旦确认了杨逸就在这里，那么来抓他的就是全部人手了。

　　带着头套洗了头，杨逸开始换掉自己身上的衣服，然后他没有摘头套，把刚刚换下的衣服塞进了包里，将包里一个类似手榴弹似的东西拉环一扯，然后站起来撒腿就朝着小巷的另一头跑去。

　　杨逸跑开没有十米远，一团耀眼的亮光闪起，然后立刻就是一团火焰，他所丢弃的东西迅速变成了灰烬，这种消除遗留物证的手段虽然过于显眼，但是在几千度的高温焚烧之后，他的任何物证和DNA信息都不会留下。


第1333章 科技

　　杨逸跑出了小巷，他来到了小巷尽头的时候，已经有一辆商务车停在了哪里，而且打开了门。

　　如果没有别人的帮助，杨逸这次将很难逃脱追捕，因为这次追捕不是一城一地的事情，而是倾国之力来抓他这么一个人，在这种局面下，妄图以一己之力脱身真的是异想天开了。

　　杨逸上了车，商务车立刻开出。

　　开车的是保罗。

　　“这次很麻烦，我也得开始躲了。”

　　“我明白。”

　　杨逸在车上摘下了头套，他的头发还是湿漉漉的，但是浅棕色的头发却已经变成了黑色。

　　杨逸拿起车里准备的水再次朝着脑袋浇了下去，然后他拿起早已经准备好的大毛巾裹住了头。

　　“想办法搞清楚那个白盒子的检测仪器是什么，我需要知道是怎么暴露的。”

　　杨逸在换装的同时，就来得及说这么一句话，然后他拿出了一本驾照，看了几眼后，随即开始在车上换衣服。

　　“你只有三分四十秒的时间了，我尽量帮你拖到四分钟。”

　　“好的。”

　　杨逸飞快的换了衣服，拿下毛巾，将一顶假发戴在了头上。

　　“这次意外太突然了，我们的准备严重不足，在你下车之后将失去有体系的掩护，我们将都只能随机应变，你一定要注意！”

　　保罗在开车，但他的语气却很严肃而且还很无奈。

　　水组织对杨逸所能提供的掩护，是在临时得到命令后，在最短的时间内赶到了美国，然后匆忙间做出的布置，而且杨逸也真的没想到会在进机场的时候会被发现，所以水组织只能做到最基本的准备。

　　也就是说从保罗开的车上下去后，不是没办法再接应和掩护杨逸了，而是没有早就准备好的逃离路线和装备，不管是杨逸自己，还是掩护杨逸的人，都只能走一步看一步的随机应变了。

　　目前选定的逃离路线，比如杨逸第一步换装的那个小巷，可以确定里面是没有摄像头的，杨逸即将下车的地方，也是可以确定安全的路线，但是再下一步，那就不好说了。

　　至于保罗为什么不开车直接把杨逸送到安东的地方，那是因为当保罗开车接上杨逸的那一刻这辆车就已经暴露，不出十分钟，满纽约城就该开始寻找这辆商务车了。

　　杨逸在车上换了衣服，进行了简单的化妆，把换上的东西都扔在了后座上，然后等着安东开车经过一个地下停车场时，杨逸打开了车门，从缓慢行驶的车上跳下，在地上翻滚了一周后直接来到了一辆停在车位上的车边。

　　杨逸用钥匙打开了车门，他进了车，吹着口哨发动了汽车，然后开车朝着和保罗完全相反的出口而去。

　　停车缴费，杨逸把车开出了停车场。

　　安全了吗。

　　并没有，这辆车最多有半个小时的安全时间，当保罗开车到繁忙的大街上停下，再明目张胆的把车付之一炬后，那么杨逸这辆车就应该快被盯上了。

　　还是那句话，宁查错，不放过，任何有可能的蛛丝马迹都会被找出，然后不查个清楚决不罢休。

　　但是杨逸的安全时间却已经从这两次换装之后，从短短的三两分钟延长到半个小时了。

　　半个小时，真的够做很多事情了。

　　车上还有一个化妆包，把包里的衣服换上，杨逸就是另一个人了。

　　杨逸开车行进了二十分钟，来到了一个大型商场，他把车停在了商场停车位上，拎着包进了商场。

　　杨逸进了厕所，然后他进了一个没人的隔间，然后开始在里面再次化妆，换衣服，换发型。

　　将一个钱包打开，将钱包里面夹着的家人照片仔细看了一遍，将这个人的身份熟记于心，杨逸将钱包放进了衣兜，然后他整了整衣服，走出了厕所。

　　现在，应该能有一到两个小时的安全时间了，杨逸不敢很确定，所以他决定采取一个保守些的时间值，就是一个小时。

　　为什么只有一个小时的安全时间？

　　很简单，杨逸现在的这个面孔和打扮，是没有进入商场的，但是他却走出了商场，如果CIA足够快，可能一个小时内就能追踪到这个商场，然后呢，只需要调出监控，那么杨逸现在这个模样立刻就失去了伪装效果。

　　杨逸也是CIA的人，他知道现在CIA找人的速度有多快，比如商场的监控需要依靠人力分辨吗？不，不需要的。

　　现在的人工智能已经很厉害了，面部识别技术也很厉害了，如果有一个影像资料输入电脑，然后开始在监控录像里开始识别寻找这个人，按照这个商场的客流量来说，最快只需要两分钟，最慢也只需要三分钟。

　　假设杨逸已经舍弃的身份被发现了，那么CIA的人拿着这个资料找到商场，截取半小时或者一小时的时间段开始比对，只用几秒钟就能发现杨逸进了商场，即使没发现他进了厕所，但足以锁定一个大概位置，然后，杨逸没有从这个大概位置出去，那么调取这个区域所有离开者的资料，再加以比对，发现杨逸现在这个形象的人没有进入商场，但是却从商场走了出去，好了，就开始找这个人。

　　是不是很简单？

　　换到二十年前，不，退回到十年之前，面部识别技术都没这么发达，以杨逸现在的伪装程度也差不多足够可以逃走了，但是现在，在科技飞快的发展之下，杨逸最多只能有一个小时的安全时间就不错了，能争取到两个小时，那就是运气非常好了。

　　杨逸打算离开商场后打个出租车离开，有一个小时，足够他离的远一些了。

　　但运气这东西并不总是站在杨逸这一边的，当杨逸走到了商场大门，并且即将出门的时候，四个穿着西装和杨逸走了个对面。

　　一个穿着黑西服的人看了杨逸一眼，他本来急匆匆的，但是在看到杨逸之后，他却马上盯住了杨逸，在观察着杨逸走了四五步之后，他马上一手按住了后腰，一只手对着杨逸伸了出来，大声道：“FBI！先生，站在哪里不要动！”


第1334章 兄弟帮个忙

　　真是这么倒霉的，还是FBI也开始变得这么牛了，让他一步都跑不了？

　　尽管心里震惊且紧张，但杨逸还是一脸诧异的指了指自己，然后用是不确定的语气道：“我？”

　　“是的，就是你，不要动，把手举起来。”

　　已经有人出示证件了，确实是FBI，好吧，看来FBI也是精英尽出了。

　　杨逸举起了手，一脸不解的道：“出了什么事？”

　　应该是身高和身体轮廓让他被注意到了，而不是已经被确认了身份，杨逸做出了初步判断，如果是这样的话，那就还有机会的。

　　“搜他身。”

　　拦住杨逸的人拔出手枪，丝毫不顾会引起紧张，他自己就显得有些紧张，所以干脆用枪指着杨逸的脑袋。

　　杨逸的腿看起来有些发软，虽然并不是口干舌燥，但他一直砸吞咽唾沫。

　　“警官先生，你们是不是认错人了，我，我……”

　　“不要说话。”

　　搜身的人从杨逸的内兜里掏出了钱包，顺手递给了拿枪的人，拿枪的人翻开了钱包，看了看钱包里的照片，再看看杨逸，他的神色稍微舒缓了一点。

　　“名字？”

　　“里面有我的驾照……”

　　“名字！”

　　“呃，马丁·拉特夫。”

　　“你的驾照号码，现在给我背出来，快！”

　　杨逸马上哆哆嗦嗦，但是绝对不打磕绊的背出了驾照号码。

　　当杨逸背出了号码，那个拦下他的人神色更轻松了一点，他看了看杨逸，这时搜身的人站直了摇了摇头。

　　杨逸身上当然没有任何武器。

　　把钱包拍在了杨逸的胸口上，把枪收了起来，长呼了一口气，拦下杨逸的人沉声道：“你可以走了，临时检查，我们在追查一个连环杀人犯，唔，你可以走了。”

　　杨逸一只手按住了钱包，他把钱包放进了兜里，把另一只手放了下来，哆哆嗦嗦的道：“我可以走了吗？我……”

　　“离开这里！”

　　杨逸马上把话憋了回去，然后快步而走。

　　杨逸的步伐姿态和刚才一样，但是和他上一个身份绝对是截然不同。

　　在身后看着杨逸走出了二十米后，那个FBI的人摇了摇头，转过身对着自己的同伴道：“我们就在这个门口守着，在设备到达之前，绝不能放走一个疑似是目标的人，男性，身高一米八左右。”

　　“头儿，这要怎么查？难道我们真的拦下每一个男人吗？”

　　“不要问，不要问我发生了什么事，我也不知道，但我只要看到他就绝对认得出来，所以不用你拦住每一个男人。”

　　“那么刚才那个人？”

　　“有点像，只是有点像，身高相仿，腿长和眼距也很像，但他们不是同一个人。”

　　“没人能逃过你的眼睛，头儿，我希望那家伙从我们这里走，他要遇到你，哈哈，我们会得到奖励的对吗。”

　　“不，会死人的，伙计们，会死人的，不要以为这是很轻松的事情，我们遇到的是这世界上最危险的家伙，等等……”

　　说话的人突然愣了一下，然后他偏了偏头，紧接着，他把手放在了耳朵上，似乎是想要用无线电通话的下意识动作。

　　“怎么了头儿？有问题吗？”

　　“不，没问题，我觉得……等等，刚才那家伙在接过钱包的时候，用的是右手对吗？”

　　“好像是吧，怎么了？”

　　“当然有问题，我把钱包拍在了他的右胸，他该用左手按住钱包，但他为什么用右手？”

　　“他不是左撇子……”

　　“不！因为他左手没结婚戒指，而他是结婚还有孩子的，法克！”

　　“嗨，头儿，你要向上报告吗？”

　　“你想说什么？”

　　“头儿，这是CIA的事情，如果你说放跑了一个有可能是目标的家伙，还是在检查过之后……”

　　“法克！这次不一样！”

　　说完后，那位FBI的干探把手放在了耳机上，急声道：“我刚才检查过的一个男人疑似是目标，重复，我不确定，但我刚才可能和目标擦肩而过了！”

　　杨逸不知道他离开后发生了什么，但他之后自己的伪装再次失效了，没有一个小时，只有不到十分钟。

　　想要换上几次装扮就能逃之夭夭？

　　开什么玩笑，这世界上不是只有水组织才有人才。

　　杨逸必须尽快再次换装，但是有个问题，这次他没有了准备，他没有早就准备下的衣服，证件，假发之类的伪装必需品。

　　真正面对这个国家的情报机构的全力搜捕时，才能体会到这个国家的强大。

　　杨逸很烦躁，他必须想办法和凯特汇合，但是他现在很难去和凯特汇合。

　　现在杨逸能信任谁？

　　最信任的，杨逸绝不会怀疑的，可以当做最后一站的人，只有凯特。

　　凯特在某个地方等着杨逸，等着接应和掩护杨逸，但是杨逸离她有些远，而且看目前的态势，他甚至可能会在中途就被追上。

　　如果刚才的伪装能争取到一个小时，杨逸就可以找到凯特，从未真正的安全，但是现在他来不及了。

　　杨逸很懊恼，他刚才不该把戒指摘下来的，如果他戴了结婚戒指，或许能多争取个三五分钟的时间，可是因为他摘了戒指，现在可能已经再次被人盯上了。

　　不是杨逸没想到，既然用了一个假身份，那么他当然就会得到伪装所需要的一切，可问题是准备的戒指大了，而且大了两个号。

　　戒指大了两个号的后果就是太松，杨逸宁可把戒指丢掉，也不能带一个大了两个号的戒指，因为不带戒指可以是单身，可以是离婚，但带上戒指却不合适，那就绝对有问题，刻意掩饰不好，但不加掩饰，如果被刚才FBI那个人看到的话，那他就走不了了。

　　杨逸的手指很好看，又细又长，但是这也让他不适合戴一个正常中年白人所适合的戒指。

　　工作在这一步出现了一点问题，一点小小的纰漏，当然了，这世上从没有完美的事情，可问题是就这么一个小小的纰漏，让杨逸的麻烦有些大。

　　杨逸看到了一辆出租车，有乘客刚下，有乘客要上，而杨逸两步冲过去推开那个扶着门要上车的男人后钻了进去，然后他关上了门，拿出了五张百元大钞往司机面前一递，沉声道：“伙计，我有麻烦了，带我离开再给你五百！”

　　黑人司机麻利的把钱一收的同时油门已经踩了下去，然后他急声道：“有条子追你吗？伙计，再给一千，我保证把你送到地方！”


第1335章 这是生意

　　杨逸从未想过有一天他可以靠一个出租车司机来带他脱离险境。

　　不管是被什么人追吧，让一个出租车把自己带走，这种事看起来不仅很不靠谱，甚至还有点可笑了。

　　但是只需要花上一千五百美元就能摆脱追捕，杨逸当然乐意，他很乐意。

　　有点儿意思。

　　杨逸马上又掏出了一千美元，然后那个黑人司机用更快的速度把钱抽了过去。

　　“你想去哪儿！”

　　“不要被条子追到就行！”

　　“我没看到警车。”

　　“是FBI……”

　　司机显得很惊讶，但他不是被吓了一跳的那种，而是发自真心的对杨逸感到佩服的那种。

　　“你干什么了？哦，嗨嗨，伙计，别告诉我，我不想当你的同谋，或者被认为庇护罪犯，但是不管你作了什么事，你不会掏出枪来给我来一下的，对吗？”

　　杨逸摊手道：“伙计，在聊天的时候，能不能把车开快一些。”

　　司机挠了挠脖子，道：“如果你被抓住了，能不能不要出卖我，就当你上了一辆出租车，而我就是把你送到了目的地，就这样，可以吗？”

　　“难道不是吗？你开的是出租车，我付钱去想去的地方，不正是这样吗？”

　　司机笑了起来，露出了一嘴的大白牙，然后他大声道：“是的，没错就是这样，呃，让我想想，你要的是摆脱而不是去特定的什么地方对吗？这样的话……”

　　略加思索了片刻，司机点头道：“我知道了。”

　　不再和杨逸说话，出租车司机专心的开车，但是这速度嘛，说实话实在是慢了些。

　　“能快一些吗？”

　　“稍等一下，不要着急，不急……”

　　说着话，司机突然把车拐进了一条小街，然后他才加快了速度，但也只是稍微快了些而已。

　　说实话，要论车技的话，杨逸应该比这个司机强多了，但是比起对当地的地形和路况的熟悉程度，那么他显然不如这位出租车司机。

　　“我会送你去一个地方，哪里没有警察，没有监控，没有任何摄像头，是的，绝对没有，如果你想摆脱追踪，那么这地方绝对没错。”

　　杨逸往后看了看，然后他一脸平静的道：“什么地方？”

　　出租司机再次笑了起来，露出了一嘴大白牙，很得意的道：“黑街区。”

　　“黑街区？”

　　“当然是黑人居住区，谋杀率高的吓人，到处都是小混混，你所能看到的每一个摄像头都被人破坏了，是的，被人故意破坏了，最好的是这个街区很近，我们只需要穿过六条街就到了，这是你现在最好的选择。”

　　听起来还真是一个不错的选择。

　　杨逸再次往后看了看，没有警车，也没有看起来像是跟踪他的车，现在不是什么暗战，如果他真的被发现了，就不止是什么警车追逐了，现在天上都该有直升机才对的。

　　出租车开的还是不紧不慢，但确实是开进了一个黑人社区。

　　路边的房子门口经常能看到三两个年轻人在破旧的沙发上坐着，到处都是无所事事的人，总之就是一个很常见的黑人社区。

　　“我在哪里下车合适？”

　　“等一会儿，等一会儿，看到前面那个转盘了吗？就在哪儿，你有很多条路可以选，最妙的是没有监控，没有警察，嗨，伙计，你的钱是不是花的很值？”

　　杨逸觉得确实挺值的，就在这时，那个出租车司机继续道：“如果你肯再花一千块，我还可以帮你更多。”

　　“嗯？”

　　“你需要换衣服吗？或者你需要一个住处？呃，当然价钱可能需要稍微再高一点，但是我看你像个有钱人，而且你的麻烦不小，那么你愿不愿意拿把枪劫持一个人，然后在他的家人住上一晚呢？当然，就算你拿枪劫持也不会有人报警的，你懂我的意思吧？”

　　杨逸想了一会儿，道：“我懂，但我没枪。”

　　“有的，只要你有钱，那么你就有枪，问题是你现在有多少钱？”

　　问题是杨逸为了不惹人注意，他身上的现金不算太多，因为在美国身上携带大量现金本来就是一件很奇怪的事情。

　　“我现金不太多，但我有卡可以吗……”

　　“可以刷卡吗？我是说，会不会以刷卡就被发现？”

　　“别人的卡，和我的身份没关系，我可以刷很多钱。”

　　出租车司机再次笑了起来，然后他对着杨逸小声道：“伙计，如果你惹上了麻烦，找你的黑哥们就好，既然你能刷卡，那就没有任何问题。”

　　现在杨逸的身份已经暴露了，他用现在这个身份的信用卡刷卡，那么他很快就会被锁定位置，但是杨逸的钱包里肯定有一张可用的卡，否则他需要用钱却没钱，作为地下世界的富豪之一，岂不是会很尴尬。

　　但是杨逸不相信拉他的黑哥们会好好的做生意。

　　“我的卡能刷将近一万美元，应该可以，我愿意把所有的钱都给你！”

　　“一万！哇哦，伙计，你有不少钱呢！这样问题就很容易解决了对吗，现在，在我的POS机上刷一千，我也要担风险的对吗？”

　　杨逸很痛快的拿卡刷了一千，然后那个出租车再开车走了一段，也就二百来米吧，停下后打开车窗对着一个坐在门口发呆的小孩儿大喊道：“叫你哥出来！”

　　小孩儿看了看那司机，没动。

　　“法克，你这个小混蛋，想让你哥打你吗？叫他出来！”

　　小孩儿不情不愿的起身开门，然后他喊了几句，没多会儿，一个带着帽子的年轻人走了出来，来到了出租车旁。

　　一系列复杂的手势握手后，那个司机低声道：“来把枪快点，这哥们想躲条子，他可以给你几千块！”

　　看了看杨逸，出来的年轻人睁大了眼睛，道：“钱。”

　　“刷卡，在我这里刷卡，你信我吗兄弟？你信我吗？如果你信任我，我们来分钱，你拿四千，我拿四千，因为这哥们能拿出八千块！八千块！”

　　“等等！”

　　年轻人伸手从裤裆里掏出了一把手枪，飞快的递进了车里，司机往后靠了靠没有碰枪，却是对着杨逸道：“哥们，拿着枪，用枪指着我兄弟的头进他的家，然后……你明白的对吧？”

　　这样也行，杨逸看了看车外的人，他伸手接过了手枪，然后他再次刷卡，刷出了八千块钱去。


第1336章 帮手

　　杨逸再次拿起了枪，他下了车，然后把枪对准了那个黑人小伙儿的脑袋。

　　门口坐着的小孩儿无动于衷，被枪指着头的年轻人大声道：“嗨，哥们，你想干什么？哦，我被你用枪指着头，上帝啊，太可怕了，你想干什么都行，别伤害我。”

　　开车的司机道：“好了，交给你们了，我先走了兄弟，晚上见。”

　　被枪指着头的年轻人大声道：“晚上见，嗨，别忘了带钱来见我！”

　　等出租车走远之后，被枪指着头的年轻人例行公事一般的道：“好了，你有枪，不要伤害我的家人，现在你可以进去了。”

　　杨逸举着枪沉默不语的跟着那个年轻人走了两步楼梯来到了门口，这时那个年轻人在打开门后，突然走到一边，伸手在那个看起来也就十岁左右的小孩儿脑袋上一拍，大声道：“进去！你没看到我们被劫持了吗？进去看你的电视！”

　　小孩儿一脸不情愿的进了屋，杨逸耸了耸肩，他觉得这种经历挺奇怪的，但还是跟着走了进去。

　　等着杨逸进屋后，那个小伙儿把门一关，然后他立刻大喊道：“妈！妈！你在哪儿！”

　　一个很胖的妇女气冲冲的走了出来，她叫道：“不要喊了！你们……”

　　看到了杨逸和他手里的枪，再看到自己儿子满不在乎的表情，那个女人瞪大了眼睛，道：“哦，谢特！这又是在搞什么鬼！你竟然在自己的家里被一个白人用枪指着？”

　　“嗨！停下，这是……哥们，我能拿到两千块！两千块！”

　　那个妇女立刻瞪大了眼睛，道：“两千块？你至少得给我一千块，听着，我可……”

　　“好的，好的！晚上就给你，现在带我的哥们去换身衣服，如果他想吃东西就给他点吃的，让他待一个晚上，我们就有两千块，现在我要看电视，如果你想拿一千块就照我说的做！”

　　极不耐烦的说完后，那个黑人再次伸出手，对着杨逸道：“哥们，把枪还我，我只是借给你用可不是把枪给了你，现在你已经不需要了。”

　　杨逸两根手指捏着枪柄把枪递了过去，然后他低声道：“我不需要过夜，给我一身衣服，一双鞋，我很快就离开。”

　　看了看杨逸，接过枪的年轻人摇头道：“伙计，现在走可不明智，唔，我觉得你晚上离开比较好。”

　　杨逸摇头道：“不，我不能待很久。”

　　“你的麻烦很大？”

　　杨逸想了想，点头道：“是的，我的麻烦不小，FBI在找我，我担心警察很快就会来。”

　　这时候，那个年轻人和他的妈妈眼睛都亮了，他们没有害怕的意思，却是看到了更多的钱在对他们招手。

　　“你需要帮助。”

　　先开口的是那个女人。

　　然后那个在看电视的小孩儿扭过了头，对着杨逸大声道：“我表哥可以帮你，他最厉害了，你想要什么他都能给你。”

　　最后，才是那个年轻人点着头道：“没错，伙计，你想平安离开？我可以帮你，但是你……”

　　作了一个数钱的经典动作后，杨逸就明白了，他点了点头，道：“我还能再拿出一万块，唔，是的，我还能拿出一万块！为了脱身我愿意把所有的钱都拿出来，但我只能刷卡。”

　　杨逸觉得他可能运气开始变好了。

　　对于一个底层的黑人来说，一万美元是一笔巨款，一笔超级大的巨款。

　　“一万块？一万块！你得给我两千，哦不，你只能刷卡？好吧，也可以，去换身衣服，让我跟我走，快一点，乘条子还没来。”

　　不知道这些人想干什么，但杨逸还是去换了衣服，一件破旧的T恤，一条肥大的短裤，一个带着汗味的帽子。

　　除了肤色，杨逸已经很像黑人了。

　　“现在跟我来，如果你被抓住了，不管你怎么说，但你就是劫持了我，所以你得再次把枪拿起来。”

　　杨逸默不作声，他跟着那个年轻人离开了房子，两个人沿着小街快速不行了几百米，来到了一个至少有十个人闲坐着的房子前面。

　　看到一个黑人被一个白人用枪指着，那些人立刻全都站了起来，片刻之后，至少十把枪对准了杨逸。

　　“表哥，这是我的……朋友，我被他劫持了，伙计们放下枪。”

　　急匆匆的走到了一个坐着的胖子面前，年轻人低声急急说了几句后，那个胖子看向了杨逸，眉毛一挑一挑的道：“你有一万块？”

　　“有，但只能刷卡。”

　　“刷卡……”

　　胖子是那种看起来特别壮的胖子，他打扮的像个说唱歌手，摸着下巴思索了片刻，那个胖子还是点了点头，道：“好了，现在我们都被你劫持了，伙计，把你的枪抬高一点。”

　　杨逸把枪举了起来，这时那个胖子大声道：“伙计们，我们被劫持了，现在让我们进屋，因为我们被劫持了。”

　　一个人劫持了十几个，杨逸跟着他们进了屋，进屋之后，那个看起来很健壮的说唱歌手道：“你想得到什么？”

　　杨逸呼了口气，道：“我想能在天黑之后赶到新泽西，还有，我希望能得到一些颜料，如果你能给我买到需要的东西，我就给你一万块。”

　　“颜料？”

　　“是的，很简单，很容易买到，也不贵，最多几十美元，只是需要分散开买。”

　　“好，先给钱，但我要是收不到钱，我就打死你交给警察，因为你拿枪打算劫持我。”

　　竟然可以被一群黑人小混混拯救，这个杨逸还真没想到，但他很快就写出了自己需要的东西。

　　杨逸的难题是他没办法或者说没时间去买自己需要的东西，就算是一些简单的伪装也没办法做，但是现在他多了很多帮手，那么，他就真的能离开了。

　　等着有人真的去帮杨逸把东西买回来后，杨逸看了看围着他的十几人，然后他指着一个身材跟自己差不多的黑人道：“嗨，哥们，你有驾照吗？或者把你的社保号码告诉我，这样的话，等我晚上到了地方，我可以多给你一千块，现金，只要我能离开这里，我是可以搞到现金的。”


第1337章 适度就好

　　用一下驾照或者社保号码就有一千块，这买卖……

　　在杨逸看来这买卖简直就是侮辱人的智商，但是对这儿的黑哥们来说，一千块就是一笔巨款，是的，一笔巨款。

　　杨逸拿着一千万美元都不当回事儿，可是在这个黑人社区，一千块买条命都够了。

　　虽然驾照被人拿去之后可以干很多事，但是这黑哥们在乎吗？

　　答案当然是不在乎了，被警察发现又能怎么样，他都被人用枪指着头了，被劫持了，那驾照被抢去了不是很正常吗？

　　有哪里不对吗？

　　“一千块！你是认真的！我有驾照，给你，现在就给你！”

　　驾照掏了出来，杨逸接过了驾照，微笑着道：“晚上，等我离开这里，就可以给你钱，嗯，现在我需要借用一下洗手间。”

　　谢天谢地，这些黑人是混混，但也不喜欢住在垃圾场，洗手间里有些味道，但是还算干净。

　　杨逸小心翼翼的洗手池洗了好几遍，然后他把一瓶黑色的墨水倒进了洗手池，加水，加入一些增亮剂，加入一些增粘剂，搅和了一会儿，把里面的液体在手背上涂抹了一下看了看颜色，杨逸觉得差不多了。

　　杨逸脱下了衣服，他开始把黑色的液体往身上抹，从头到脚慢慢的涂抹，这是一个细致活儿，但速度并不会很慢。

　　用了十分钟，杨逸把自己变成了一个黑人，然后他开始用最简单的东西开始给自己化妆，把脸型改变一下，尤其是鼻子的形状。

　　半个小时后，杨逸完成了一个很简单的伪装，但简单的伪装不是效果不好，只是不能用水洗，不能维持太长时间而已。

　　至于伪装效果嘛，那当然还是不错的。

　　等杨逸从洗手间里出来的时候，外面闲坐的几个人先是集体愣住了，然后立刻有人冲进洗手间开始查看里面是否还有人。

　　进去的是一个白人，出来了一个黑人，这事儿难道还不值得奇怪吗。

　　“迈克？迈克……”

　　屋里出现了两个迈克，长相至少有七八分相似，说他们是双胞胎绝对不会有人怀疑。

　　十几个黑哥们全都站了起来，现在他们用恐惧的眼光注视着杨逸。

　　“你……你到底是什么人，为什么你会变成迈克的样子，哇哦，你会魔法吗？”

　　杨逸摊开了手，他用很黑人的姿势，还有很黑人的语气，甚至就连语调都很黑人的方式道：“嗨，兄弟们，不用太吃惊，我只是化妆了而已。”

　　“可你是个白人！法克！你为什么会变成这个样子，你是特工吗？就像……就像伊森·亨特，就像007那种？”

　　杨逸再次摊手道：“特工？间谍？不，我只是一个……商业间谍，伙计们，我偷了些东西，FBI在找我，就是这样，但是像007那种，抱歉我做不到。”

　　一个间谍，活生生的，好吧，间谍确实很少见，或者被人见到了也发现不了，但是这次不一样，一个活生生的间谍出现在了这些混混面前，而且呢，看上去比电影里还要神奇，因为他变成了另外一个人的样子。

　　已经有人开始感到害怕了。

　　“哥们儿，你不会杀了我们吧……”

　　杨逸哈哈一笑，道：“开什么玩笑，你们看我像是会杀人的那种人吗？不，伙计们，我可不敢杀人，窃取商业机密是一回事，杀人是另一回事，在法官哪里可不一样的。”

　　“没错，我哥哥因为谋杀被判终身监禁，这和进监狱待几天就出来可不一样。”

　　杨逸会说黑人的俚语，他甚至知道很多种黑帮的手势，基本上，让他冒充一个黑人，除了肤色之外都没有任何问题，而现在嘛，就连肤色也没有问题了。

　　只是这些人原本是把杨逸当做一只肥羊的，但现在呢，他们开始尊敬杨逸了，最起码，他们不会想着干掉杨逸，然后把他身上的钱全都抢走了。

　　“坐，都坐下吧，各位，我们只要等着天黑了就可以离开，只要别让条子发现我，我可以再付一些钱，现金，我们现在是兄弟了对吗，我知道你们不会出卖兄弟的，和条子合作可没有好处，而我这个人是很大方的，我愿意把赚到的钱拿出来分享给弟兄们，我向来这样。”

　　“嗯，哥们，你这一次能赚很多钱吧？一定有……很多钱吧！”

　　杨逸叹了口气，道：“是能赚很多，五万块，我能赚五万，但前提是不被发现，而我现在就被发现了，所以我已经赚不到那五万块钱了，而且还要贴进去很多钱，法克！我这次运气不好。”

　　杨逸要说他一笔生意能赚个几千万的话，已经超出这些人的想象范围了，而五万美元，好吧，对这些人来说就是一笔赚翻了的巨款。

　　瞎扯呗，杨逸就像哄小孩儿一样，跟这帮人闲扯了很久很久，直到天黑。

　　“我们送迈克离开，伙计们，出发了。”

　　杨逸现在叫迈克，那个真正的迈克留在了家里，而杨逸拿着他的驾照，跟着几个黑哥们，一同离开了他暂时落脚的房子。

　　说实话，不管是CIA还是FBI，他们不会把过多的注意力放在一群黑人身上的。

　　尤其是一帮黑人小混混，因为杨逸何许人也，CIA内部很多人都是知道的，所以没有任何人相信杨逸会找一帮黑人的小混混帮忙，因为，因为这些人的层次实在是太低了。

　　出门，开上一辆拉风但是很旧的轿车，把玻璃全放下了，把音乐放的超大声，四个黑人唱着RAP，把车开出了他们的社区。

　　杨逸当然就在这辆车上，他看见了警察，看见了绝对是特工的车。

　　有辆警车闪烁着警灯，一个警察拦下了杨逸坐着的车，让司机把声音放小一点，警察让四个人全都从车上下来。

　　这是临检，负责检查的是警察，可FBI的特工就在旁边。

　　“出示驾照，你们要干什么。”

　　杨逸没有紧张，他出示了驾照，被警察搜了身，然后，杨逸他们得以重新上车，这次警察没有找他们的麻烦。

　　就这样，杨逸光明正大的离开了第一层包围圈。


第1338章 原因不明

　　很简单，只要没遇到那种检查辐射的白盒子，现在杨逸很容易就能离开。

　　有一帮在附近土生土长的黑哥们，而且经常和警察打交道，也就是经常被逮进局子关几天的那种，只要现在警察不想找他们的麻烦，那么想要脱身还真的会简单很多。

　　只要不被专业反间谍的人盯上，那么再离开就简单很多了。

　　这一次，杨逸直接来到了和凯特约定好的地方见面。

　　凯特没有在车上，她在路边。

　　现在杨逸能认出凯特，而凯特却认不出杨逸来，因为杨逸知道凯特变成了什么样子，但凯特不知道他现在变成了一个黑人。

　　“停车，我看到朋友了，在车上稍等我一下。”

　　杨逸让送他的人停车在路边等一下，如果现在那些混混不是把他当成外星人一样看待的话，那是必然会有人跟他过来的，以防他跑了拿不到钱。

　　至于现在，杨逸说什么就是什么。

　　杨逸走到了凯特附近，凯特有些戒备，但是杨逸在做了一个手势后，凯特马上就知道是杨逸了。

　　“东西带来了吗？”

　　“带来了。”

　　凯特把一个背包递给了杨逸，杨逸拿过了背包，道：“这里安全吗？”

　　“安全，没有摄像头。”

　　“等我一下。”

　　杨逸拿着包重新回到了车边，他把包拉开，但是没有从里面拿东西，而是把打开的包直接从窗户里放了进去。

　　“这里面是十万美元。”

　　有人发出了咽唾沫的声音，尤其是看到包里真的全是钞票后，吞咽唾沫的声音就更大了。

　　杨逸继续很温和的道：“这包里有十万美元，现在这些钱全是你们的了，兄弟们，感谢你们送我过来，另外我要提示你们一下，如果警察或者FBI找到了你们，而你们告诉警察我到了那儿，呃，他们会把钱收回去的，肯定的，因为这是赃款。”

　　“我们才不会和条子合作！”

　　“绝对不会，你开什么玩笑哥们儿！”

　　“这么多钱，呃，我们疯了吗？我们疯了才会出卖你兄弟！”

　　杨逸再次微微一笑，道：“谢了，兄弟们，再见。”

　　杨逸挥了下手就离开了。

　　现在，有十万美元的巨款，这些人绝对不会主动出卖杨逸了，绝对不会。

　　就算是FBI找到了那些黑人，他们为了保住这些钱也会尽量帮杨逸隐瞒，虽然最终还是会被迫说出一切，因为FBI不是什么善茬，但只要他们不主动告发杨逸也就够了。

　　时间够用了，用十万美元换来了足够的时间，这对杨逸来说简直是花小钱办大事的巅峰操作。

　　这要是请贾斯汀帮忙处理同样的事情，没有一个亿都不好意思张嘴的，因为这事情看着不大，但是要明白这可是与CIA还有FBI的较量，是和美国的国家意志对抗，所以这次的价格和难度没什么太大的关系。

　　当然，让几个混迹街头的小混混帮自己摆脱了困境，光是想想就让杨逸觉得跟做梦一样了。

　　“我很担心你，而且我没想到你会……这样脱险。”

　　杨逸没有和凯特走的太近，虽然他现在真的很想抱抱凯特。

　　“我很好，没事的，你不用太担心。”

　　凯特轻轻的点了点头，然后她低声道：“老妖担心自己被盯得紧，他没有过来，但是黑魔鬼来了四个人，就在附近，他们会为你排除障碍，布莱恩也在这里，其他人已经不能再靠近你了，我们都或多或少的暴露了一些踪迹。”

　　杨逸不需要有人跟他一起，也不能让人跟在他身边，道理就很简单了，因为现在的状况是只要暴露，那就绝不是三两个人就能处理的，在上次黑魔鬼出手帮安东逃脱后，CIA或者FBI的下一次行动绝对会决绝很多。

　　就是先确保能把人抓住，如果活的不行，那死的也算，真正遇到了特别重大的危机，CIA也好，FBI也好，肯定是敢下狠手的。

　　总之再暴露就绝不可能有机会逃脱了。

　　既然无法逃脱，那么杨逸最重要的就是做到不会暴露，而不是让谁跟在身边保护他，到时候再一起被干掉。

　　杨逸的心情确实是有些沉重的，他低声道：“我说的那种白盒子搞到了吗？”

　　“搞到了，黑魔鬼在机场抢了一个，但是……”

　　凯特呼了口气，道：“那个白盒子是一种探测装置，这个毫无疑问，问题是每个白盒子都和总机通过无线网络相连，每个都可以定位，所以黑魔鬼无法长时间的仔细研究，根据黑魔鬼的判断，那个白盒子就是一种探测器。”

　　凯特的话有所重复，现在可不是说废话的时候，但凯特既然把话说重复了，那就说明她不知道白盒子的工作原理，或者说具体的探测方式。

　　“不知道工作原理？”

　　“是的。”

　　凯特摊了下手，然后她继续道：“黑魔鬼的经验丰富，眼光也很高明，但他们不知道那是通过什么原理进行探测的，红外线？气味嗅探？或者是辐射，他们暴力拆解了白盒子，根据探头的类型……唔，不是探头但你明白我的意思，黑魔鬼不太统一的意见是这就是一个盖革计数器，只不过是通过他们不知道的方式，探测他们不知道的电离辐射。”

　　杨逸苦笑道：“麻烦了。”

　　“是的，很麻烦。”

　　盖革计数器是检测电离辐射的，但是这个白盒子检查的也是辐射，却肯定不是盖革计数器能够检出的那种，简单来说，就是除非科学家们又发现了一种新的射线。

　　杨逸想了很久，终于苦笑道：“现在先说我们能搞明白的事情吧。”

　　凯特低声道：“黑魔鬼在等着清理你的前进路线，你的身份已经设定好，等你完成了伪装之后，他们会护送你上船，这是我们能想到最安全的方式了，当然，不一定非得在纽约上船。”

　　“坐船吗……”

　　凯特低声道：“只要黑魔鬼负责扫清障碍，你肯定不会遇到白盒子的，还有，我们还会尽力搞清楚白盒子的运作模式和远离，但我现在最关心的是，如果你和安东身上真的有辐射，那么着辐射对你的健康有什么影响吗。”

　　杨逸耸了下肩，苦笑道：“我不太担心这个，我现在担心的是能不能活着离开这里。”


第1339章 老人

　　杨逸现在的安保团队绝对豪华，不，应该是超豪华，超超超级豪华阵容。

　　为什么，因为就算苏联还在的时候，也没人能让黑魔鬼当保镖啊。

　　现在黑魔鬼要干的是什么事情呢，就是替杨逸开路，这个活儿很重要，但不是很难，根本就用不到黑魔鬼的，何况黑魔鬼又不是专业的安保人员，他们的定位是刀，而且是最锋利的刀锋，却不是盾牌。

　　但是杨逸现在没人可用，黑魔鬼又需要还杨逸这个人情，所以他们就只好承担起原本绝不会担任的职责了。

　　凯特和杨逸走路的时候，在他们看不到的地方，四个黑魔鬼已经开始行动了。

　　当杨逸和凯特走进一间公寓的时候，黑魔鬼必须将两部电梯里的一部占住不让任何人用，而另一部电梯就留给杨逸他们使用。

　　所谓的开路，就是不让任何人有和杨逸打照面的机会，先把路清理出来，还有一个留在杨逸他们身后，注意有没有人跟踪。

　　还有两个人就是常伴杨逸的左右，他们不会和杨逸照面，但只要有人可能接近杨逸，他们就会采取任何措施，这个措施可能是想办法把人堵屋里出不来，可能是把人打晕扔一边，最严重的就是直接杀人灭口了。

　　总之，杨逸现在有史上最豪华的保安团，那么他就可以放飞自我了。

　　杨逸和凯特进了一个小公寓，然后他直接冲进浴室开始洗澡，而等他卸掉了伪装，终于恢复自己的本来面貌出来的时候，凯特已经做好了新一轮的伪装准备了。

　　“嗯……我们有多长时间？”

　　杨逸问的是我们有多长时间，凯特看了看手表，道：“大约四个小时，不能再久了，现在我们担心的是那种白盒子会越来越多。”

　　纽约太大了，不可能被彻底封锁，所以对间谍的追捕更主要的是盯住目标，尽量把范围缩小，但是现在杨逸基本上已经掏出了这个封锁圈子，一般情况来说，他已经安全了。

　　但问题是杨逸现在面临着一种不明原理的搜索方式，那种白盒子，如果不知道工作原理，他就不敢说自己已经安全了。

　　杨逸受伤很多次，他被清洁工救过，也被灰衣人救过，而上次，灰衣人就是在他的身体里放了一个定位器，虽然后来把定位装置给拆了出来，但那是已经发现的。

　　万一灰衣人有什么杨逸不知道的手段来找到他，确实也是很有可能的，不过这次可不只是灰衣人在找杨逸。

　　灰衣人就算有什么手段还算正常，但是在机场布置的白盒子肯定不是灰衣人的手臂，也就是说美国人有一种新的方式来寻找杨逸，这才是最麻烦的。

　　不能想，越想越麻烦还得不到答案，想的正事儿都办不下去了。

　　“四个小时，时间足够了，我们先来……”

　　凯特摇了摇头，道：“你需要三个小时，我要用三个小时来把你……唔。”

　　说那么多废话，虽然现在是逃亡中，但杨逸和凯特有更重要的事情要办，生命当然很可贵，但现在这么危险，说不好就是最好一次了呢，那当然是要挤出点时间来的。

　　过了一会儿之后，杨逸终于可以坐在那里让凯特给他化妆了。

　　要说化妆，凯特才是最专业的，因为她有天赋，而且还专门学习和训练过。

　　但是凯特再厉害，这时候却也有进行不下去的感觉。

　　“手别乱动，你能不能把手放到背后去？”

　　杨逸只是笑着看凯特，凯特叹了口气，道：“你现在很危险，我不能跟你一起保护你，也不能照顾你，可你现在还……动手动脚的，你有担心过自己的处境吗？”

　　杨逸再次把凯特拉进来怀里，微笑道：“伪装不是问题，问题是那个白盒子，既然是这样的话，化妆再好也没太大的意义，所以你不如把三个小时缩减为半个小时随便给我化个妆就算了，剩下的时间……”

　　凯特重重的在杨逸脑袋上打了一下，然后她一脸愠怒的道：“闭嘴，多少人在为你的安全担心，在为你创造一个逃离的机会，你怎么能说这么不负责任的话。”

　　看着杨逸一脸委屈的样子，凯特又心软了，然后她低声道：“你不许大意，完全不行。”

　　杨逸轻叹了口气，道：“我当然不会太大意，我只是不想让你们都跟着紧张，我没问题的，相信我，我一定没问题的。”

　　凯特看起来都快哭了。

　　怎么说呢，现在看起来很平和，但这是水组织和黑魔鬼共同营造出来的结果，而且是艰难维持之中。

　　杨逸没有遇到危险，看起来就风平浪静，但他一旦被发现，可能就是一瞬间的事，他就成死人了，有再大的本事，总得活着才能施展。

　　凯特怎么能够不担心呢，而她现在所能做的，就是给杨逸化个妆，一个她自己决定的样子，以后只有她和杨逸自己知道的样子，就连安娜斯塔金娜和布莱恩他们都不会知道杨逸的新面孔。

　　这就是为了防止有内鬼所做的防备了，杨逸最信任的是凯特，那么就只有凯特才知道他的样子。

　　三个小时，凯特把杨逸变成了一个老人，浑身上下没有半分破绽的老人，就算有人搜身也不会暴露的那种。

　　一个华人老头儿，脸上和手上都长满了老年斑，从外貌上看不出来，但杨逸还需要在行走和说话时也像个老人才行。

　　外表好装，这体态伪装着可就难了，现在杨逸的动作必须是老人才行，只是像都不可以，所以装成一个老人可是很辛苦的事情。

　　脸和手的皮肤都很松弛，身上却是细皮嫩肉的可不行，所以凯特把杨逸全身都处理了一遍，在帮杨逸穿上衣服的时候，她突然从后面抱住了杨逸，低声道：“船已经找好了，黑魔鬼会护送你到船上，如果船上有那种白盒子，他们会发出警告的，亲爱的，你……一定要没事啊！”

　　杨逸现在和他原本的样子完全不符，他知道凯特不愿意看到现在这张脸，所以他没有回过身去，只是低声道：“坐船我还是第一次呢，这次正好尝试一下，如果好玩的话，以后我们包个游轮去玩啊，哈哈……”


第1340章 如履薄冰

　　杨逸坐的船是一艘大游轮。

　　杨逸所装扮的老人，不是买个假身份就用的那种，当他上船的时候，才明白原来他是顶替了一个真正要上船的老人。

　　为什么凯特需要替杨逸化妆那么久，就因为她要让杨逸和真正的老人看起来没有任何区别。

　　其实是一个很普通的老人，刚刚丧偶一年半，独居，因为生活无聊，而且有很多积蓄，所以就在一艘豪华游轮上定了个位置。

　　而且是早在两个月前就订下了位置，不是最贵的房间，却也已经是船上很不错的房间了。

　　黑魔鬼需要先上船检查一下有没有那种白盒子，结果是没有，因为这种白盒子既然不是常规设备，那就不可能放在游轮这种时效性太低的交通工具上。

　　其实杨逸只要脱离了CIA的视线之后，离开纽约的方式就有很多种了，他只要离开了纽约，再离开美国到欧洲就简单而方便了很多，但杨逸偏偏就选择了可以说是最慢的方式。

　　没有人送别，杨逸是自己上的船，虽然他知道凯特就在附近看着他，可他还是没有做出任何告别的举动来。

　　和看不见的敌人作战真的是麻烦。

　　拿着一张贵宾票，杨逸被船上的侍应送进了自己的船舱，他的客房很大，很舒适，而且游轮高达四万多吨的排水量，使得这艘船在开起来之后也几乎完全没有晃动。

　　总得来说，如果不是着急去欧洲的话，这是一次相当舒适的旅程。

　　但是等游轮开起来之后，杨逸才切实的感觉到了煎熬。

　　太慢了，实在是太慢了，飞行时间只需要十几个小时杨逸都觉得太慢，真正上了船，需要用半个月的时间才能到达欧洲的时候，让他觉得时间慢的都要凝固了。

　　最令人感到煎熬的是杨逸伪装成了一个老人，而且是七十八的老人，所以即使在游轮上，他也不能真正的玩儿。

　　船上有八个餐厅，杨逸挨着个儿的去吃，但是为了让自己真的像一个老人，他不能吃太多，不能吃的太不健康，不能太凉，总之就连吃饭也要伪装的时候，那就真的是很痛苦的一件事了。

　　船上有赌场，有歌舞表演，有各种各样好玩的，但杨逸就是每天去甲板上散散步，溜达溜达，然后回自己的房间去睡觉。

　　真的是煎熬，但是，杨逸至少已经离开了美国。

　　横渡大西洋的旅程需要整整一个星期，这一个星期里，杨逸完全没有和外界联系，没有给任何人打过电话，直到他看着葡萄牙的里斯本港越来越近。

　　终于靠岸了，可算靠岸了。

　　游轮会驶入地中海，意大利是这艘油轮的主要目的地之一，但是杨逸已经等不到那时候了。

　　第一次，杨逸打开了他的手机，然后他主动给凯特发了一条信息。

　　“在港口下船。”

　　看到了凯特回复的信息，杨逸忍不住笑了起来。

　　只要离开了CIA的视线，其实剩下的都很简单，简单的杨逸就像真的只是进行了一次油轮的旅行一样。

　　无惊无险，没有任何情况发生。

　　也必须无惊无险，因为只要有任何纰漏，有任何一个人怀疑杨逸在这艘船上，那么杨逸就走不了了。

　　这不是两个人拿着枪对打半天，其中一个想要离开于是他就离开的那种事情，这是要么什么事都没有发生，要么就彻底完蛋。

　　所以最重要的部分在事前，最关键的部分，当然也在上船之前。

　　现在可以下船了，那就什么事都没了，CIA再厉害，FBI再厉害，现在也找不到杨逸了。

　　里斯本港是游轮的停靠港而不是母港，所以游轮只会在里斯本港短暂停留，让在船上待久了的人可以下船沾沾地，但杨逸下了船的时候，第一个看见的就是安娜斯塔金娜。

　　为什么是安娜斯塔金娜来接，因为她年纪大，和杨逸站一起看起来不会太奇怪。

　　而且杨逸还和安娜斯塔金娜拥抱了一下。

　　“终于下船了……”

　　轻声说了一句后，杨逸继续按照一个老人的步伐慢悠悠的走着，道：“现在情况怎么样了？”

　　“全世界都在找你，你被悬赏了，西塞罗家族也发布了对你的悬赏，只要能提供你的准确地址，可以得到三千万美元的赏金。”

　　杨逸顿了一下，道：“三千万？才三千万？我只值三千万？”

　　安娜斯塔金娜微笑道：“是的，我们都很不忿，因为给你开出的价码太低了。”

　　杨逸摇了摇头，继续道：“那么其他人呢？”

　　“能来的都来了，除了刀锋女王，她在一个很安全的地方，但是因为担心她身上有无法谭明的定位装置，所以她只能单独待几天了，那个东西……”

　　安娜耸了下肩，下意识的看了附近一眼，才低声道“那东西也是今天到港，布莱恩带人去接货了。”

　　杨逸轻声道：“很危险。”

　　“但总要拿回来的，这时候你不能露面，目前来看没有什么问题，布莱恩取到了东西，会议最快的速度送来。”

　　“我以为凯特在这里。”

　　“没有，只有我一个人。”

　　安娜斯塔金娜指了指自己，一脸无奈的低声道：“我把水组织几乎所有人都组织在一起，他们这时候都在英国，为什么？因为我之前一直在灰衣人的视野内，我担心的是如果我们不在英国制造出一副你要在英国出现的假象，他们就能找到你。”

　　说起来很轻松，但制造这副假象一定很难。

　　“很难吧？”

　　安娜斯塔金娜呼了口气，微笑道：“很难，但是现在看来应该不会出什么问题，我露面最少，短暂消失两天应该不会有太大的问题。”

　　“那么凯特暴露了？”

　　“不确定。”

　　安娜斯塔金娜淡淡的道：“只要是不确定性的因素都必须排除，我必须见你一面，告诉你这些事情，因为我现在不信任所有的通讯方式，告诉你一些必要的事情后，我就得赶回去了，如果我们两个没有遭到灰衣人的阻击，那么就证明你暂时还是安全的，而且剩下的路你还得一个人走。”

　　不知道有没有犯错，只能尽量做到不犯错，然后，在猜测和疑虑中继续前行，这就是杨逸的处境，他现在是真正的如履薄冰，一旦他踏错一步，结果不止是湿了脚，而是堕入深渊。


第1341章 查无此人

　　安娜斯塔金娜将杨逸带到了一辆车前，她再次和杨逸拥抱了一下。

　　“压力全在你身上了，祝你好运，我们等着你！”

　　杨逸轻呼了口气，他和安娜斯塔金娜分开后，举起手对着安娜挥了挥，就像两个老人分别时的那样。

　　从现在开始，就没有后援了。

　　水组织的处境很艰难，是的，非常艰难。

　　这不是两支军队在打仗，用一句很俗很俗的话来说，这就是看不见硝烟的战争。

　　水组织暴露在外的部分太多，因为水组织的产业太大太多，是的，水组织到现在也没有遇到任何攻击，确切的说就是还没人一个个杀掉水组织的成员，但这并不意味这没有事情发生。

　　只是看不到有什么事情发生了而已。

　　如果杨逸失败了，比如那个东西被灰衣人发现并夺了去，那么灰衣人会一个个杀掉水组织的成员，抢走水组织曾经拥有的一切，或许清洁工也会加入到这场争夺之中，不，不是或许，而是肯定会。

　　杨逸能带领水组织走到今天，用光速崛起，这当然是因为水组织的实力确实不错，但更多的原因是清洁工在帮他，灰衣人在容忍他，杨逸在清洁工和灰衣人的夹缝里生存了下来，还因为能在清洁工和灰衣人之间左右逢源而得到极为快速的发展。

　　平衡一旦被打破，水组织会失去的将不仅仅是财富。

　　所以，绝不能让灰衣人把那个东西抢回去，而是必须让杨逸亲自把东西送到灰衣人手上，同样是让灰衣人得到，但结果却是天壤之别。

　　只要能澄清误会，杨逸就能更进一步，到那时，他才能真正打开局面。

　　如果杨逸能做到的话。

　　有没有人保护对杨逸现在的意义不大，因为水组织倾巢而出也才十几个人，但是灰衣人呢。

　　所以杨逸需要隔离一切可能会导致他暴露在灰衣人视野中的因素。

　　接下来的路，就只能自己走了，但只要能赶到维也纳，找到一个布鲁诺·奥斯莫的人，那么困扰着杨逸的危局将迎刃而解。

　　在亚伦临死前给出的关键词中，条顿骑士团很重要，甚至是最重要的一个提示。

　　条顿骑士团的历史很悠久，1198年，条顿骑士团成立于阿卡，1929年，条顿骑士团成为一个纯粹的修士会，而不再是一个军事组织。

　　现在，条顿骑士团已经成为一个专注于慈善事业的公益组织，总部设在维也纳。

　　听起来杨逸似乎只需要从里斯本赶到维也纳，然后在条顿骑士团的总部找到一个叫做布鲁诺的人，他的使命就可以完成了。

　　但是有点儿问题。

　　一点小问题。

　　杨逸打开了汽车，他看到了汽车里放的东西，这是安娜斯塔金娜为他准备的，基本上有他需要的一切，而摆放在最上面的一张纸，却是记录着杨逸最需要的东西。

　　一个名单，附有电话和住址的名单，可是问题就在这里。

　　名单上没有布鲁诺·奥斯莫，没有这个人。

　　条顿骑士团的成员是完全公开的，只要加入了条顿骑士团，正常情况下很容易就能查出来，这不是秘密。

　　可名单上是空白的，只有安娜斯塔金娜手写的一句话。

　　“维也纳，条顿骑士团总部没有叫做布鲁诺·奥斯莫的人，条顿骑士团没有叫做布鲁诺·奥斯莫的人。”

　　看着纸条上的字，杨逸有些傻眼了，查无此人，竟然是这个结果。

　　亚伦光说了找谁，可没说怎么找啊，杨逸本来认为这不是个很难的事情，但是现在看来，他即便赶到了维也纳，也无法直接找到布鲁诺，还需要寻找一番才行了。

　　哪里出了问题呢，以亚伦当时的情况来看，他确实没时间说一些无意义的废话了，可怎么找到联络人这么要命的事情，他总得交待一下吧。

　　亚伦没有说怎么找布鲁诺，但他却说必须找到布鲁诺，那么通常来说可以理解为这个人非常容易找，根本就不用提示也能找到，而杨逸也是这么理解的。

　　但现在结果却是找不到这个人，或者说，查不到这个人。

　　杨逸还没到维也纳呢，或许他到了维也纳，很容易就能找到这个人了也说不定。

　　另外，还有一个小小的问题，那就是条顿骑士团已经改名了，现在叫做德意志骑士团。

　　德意志骑士团是一个公开组织，没有什么秘密是不可示人的，基本上所有人也都把德意志骑士团看做是条顿骑士团，这就像改了名的人，名字换了，但人还是原来那个人嘛。

　　可是这时候，杨逸却觉得不太对了，既然在通常意义上的条顿骑士团里查不出这个人，那么就只能想想其他可能了。

　　比如说，条顿骑士团就是条顿骑士团，而不是改名之后的德意志骑士团，会不会有这个可能呢？

　　不管是杨逸还是亚伦，他们说话的时候都很严谨，作为间谍不得不严谨，任何可能有歧义的词，在临时交待特别重要的遗言时怎么能用呢。

　　打开后备箱，拿起纸条，看完，再放下后备箱盖，就这么一点时间，杨逸脑子里已经闪过了一大堆的念头了。

　　还是得尽快去到维也纳，因为不管是那种情况，肯定是到了之后才能进行探索和排查。

　　只是杨逸现在已经有比较精确的搜索范围了，他还是认为布鲁诺这个人不难找，否则亚伦一定会告诉他怎么联系的。

　　如果像电影里一样，为了增加悬念而故弄玄虚，就比如杨逸现在没想到条顿骑士团改名的问题，或者他没有让人提前先找布鲁诺，那就只能说明他不专业，等他到了维也纳，找到了现在的德意志骑士团总部，然后没找到布鲁诺这个人，还因此暴露了自己的踪迹，那就说明他活该去死。

　　善战者无赫赫之功。

　　即使杨逸现在没什么头绪，但他肯定知道该去什么地方寻找，做事之前先动动脑子，对间谍来说比拥有一手好枪法重要的多。

　　“维也纳，维也纳……”

　　杨逸看了看地图，嘀咕了两声，深思了片刻后，他放下地图发动了汽车。


第1342章 想做就做了

　　从里斯本道维也纳可不近，开车去的话，未免有些远了，但杨逸现在还真的不太敢乘坐飞机去维也纳。

　　开车驶上了告诉公路，杨逸算是进入了葡萄牙的地界。

　　肯定不能一直用老人的形象，还有，杨逸从船上下来后一去不返，游艇上也得找人，找是肯定找不到的，但杨逸的踪迹可能也就在这里暴露了。

　　怎么办，当然还是只能继续伪装，继续一点一点的靠近维也纳了。

　　葡萄牙和西班牙，这两个国家都不是水组织重点经营的地区，所以在这两个国家没有安全屋，没有人接应。

　　但也不会特别的难就是了。

　　因为杨逸现在已经离开了美国，他已经不是再以一己之力对抗一个国家了。

　　现在杨逸面临的最大威胁是灰衣人，不再是CIA或者FBI这类情报机构，但灰衣人再厉害也只是个神秘组织，不可能彻底掌控葡萄牙或者西班牙这两个国家，所以呢，杨逸虽然还不能放松警惕，但肯定不会被警察追着跑了。

　　杨逸开着车下了高速，然后他在经过一条乡间公路上的小桥时，觉得自己找到了合适的地方，于是他把车停在了一块空地上，确认四下无人，重新打开了后备箱。

　　后备箱里有一个手提包，有一个拉杆箱。

　　没有动箱子，杨逸拎起了包，穿过一片小树林，来到了一条小河旁边。

　　打开提包，里面的东西就和电影里演的差不多了。

　　几本护照，驾驶证，信用卡，一把手枪，一叠子欧元现金，几件衣服，还有就是化妆所需要的东西了。

　　最贴心的是包里还放了一把刀，虽然杨逸先把刀揣在了身上，然后他才换下了衣服，把自己泡到了小河里。

　　卸个妆还得找条没人的小河，这条件也算是够艰苦了，但杨逸肯定不能找一家旅店住进去，住旅店容易，但进去的时候是一个老人，出来的时候却变成了一个小伙子，这肯定会有点儿麻烦。

　　借助特殊的药物，杨逸才能去除现在身上的伪装，而虽然是在河里，但杨逸还是觉得他这是在洗澡。

　　因为在船上的一个星期时间里，杨逸还没洗过澡呢，虽然他的伪装不怕水，不会洗一洗就露出原型，但这可不包括每天洗澡。

　　所以杨逸现在身上都臭了并不是很夸张的修辞。

　　在小河里洗了个澡，杨逸上岸换了衣服，他拿了本护照，把自己变成了护照上的样子。

　　接下来，需要更换的就是汽车了。

　　杨逸驾车来到了里斯本市区，然后他把车停在了一个商场的停车场里，然后去租了一辆车，再开着租来的车会停车场把车上的东西放进租来的车里，到这时，杨逸才算完成了第一步。

　　这毕竟是在葡萄牙，如果是在美国，杨逸可就连租车都不敢了。

　　杨逸在船上已经休息够够的了，所以他在租车之后没有停留，直接开着车从里斯本一路赶到了马德里。

　　到了马德里，杨逸规规矩矩的异地还了他租来的汽车，然后他找地方换了个身份，换了个样子，之后又继续租了一辆车，而这次，他租了马德里所能租到最好的轿车。

　　不能是跑车，太扎眼，杨逸租了一辆奔驰轿车，如果他要开着车慢慢晃到维也纳的话，开一辆好一些的车当然更舒服一点。

　　在马德里，杨逸住进了一家五星级酒店，虽然逃亡途中不是享受的时候，但能住的舒服一点也不是不行。

　　住进了酒店，杨逸想好好的睡一觉。

　　现在已经没有那么危险，该休息就得休息，杨逸不想把自己的神经绷得太紧。

　　现在是白天，下午，再有一两个小时就该天黑了的样子，杨逸打算睡醒之后去吃晚餐，然后他会在第二天早晨再次出发。

　　但是刚刚睡着不到半个小时，杨逸就醒了。

　　没有什么不安的感觉，也没有什么警兆，但杨逸就是醒了，然后，他躺在床上开始想自己的跑路历程。

　　好像没有什么不对，就是有些太过顺利了。

　　再认真的回想一下，杨逸还是不觉得自己有什么地方做错了，也不觉得自己现在遇到了什么问题，但是他醒了，而且不觉得困了，那么，不如再多做些什么好了。

　　杨逸想了想，没有什么特别的理由，就只是想做一些事情，为自己本就安全的处境再增加一道保险，仅此而已，但是既然想到了那就去做好了。

　　于是杨逸离开了他住的酒店，去附近的超市买了一个小包，然后在从超市回来的路上，他看到离自己住的五星级酒店不远的位置有一个小旅店，想了想，杨逸回到他住的五星级酒店，再次伪装换了个身份，然后用小包装着必需品，来到那个小旅店又开了一个房间。

　　很繁琐，因为只有一个人，所以干什么事情都很繁琐。

　　西班牙人挺懒的，所有的店铺在天黑之后基本上都会关门，所以杨逸赶着在天黑之前又买了一个拉杆箱和一个背包，放在了那个小旅店里。

　　然后杨逸回到五星级酒店退了房，开车带着自己的行李在一个没人的地方停下，再回小旅馆拿空箱子到了停车的地方，把行李换了个箱子，然后开车拉着空箱子找了另外一个五星级酒店住了下来。

　　一系列繁琐而且毫无意义的操作之后，住进了新酒店的杨逸又换了个样子，然后在晚上十点钟的时候悄悄离开了五星级酒店，也没有开自己租的车，而是打车再打车，换了好几辆车之后，最终才来到了那个小旅馆去住了下来。

　　杨逸都不知道自己这番操作的意义何在，还是那句话，想做，于是就做了。

　　杨逸吃过晚饭再上床休息的时候已经是晚上十一点半了，然后他再次醒过来的时候，是十二点整。

　　这次醒来是被吵醒的，杨逸放在床头上的一个警报器发出了滴滴声，声音并不大，但再小的声音也是警报声。

　　警报，是来自那个五星级酒店的房间，警报声响起，就说明有人闯入了房间。

　　杨逸拿过了警报器，警报器上有图像，三个人前后进入了那个五星级酒店的房间，他们手里拿着枪。

　　杨逸繁琐的操作并不是没有意义的，只是不知道那些找上门来的人是什么来头，但不管是什么人，杨逸知道他的麻烦又来了。


第1343章 机会来了

　　杨逸觉得有些头疼，因为他不知道找上门来的是什么人。

　　首先总得搞清楚对手的身份才行，但是杨逸现在惹到的人太多了，想要判断这次找来的对手是谁，还真得碰碰运气。

　　就看这些人是什么水准了，如果他们开口说话，而且说的话能让人分辨出什么来，那就最好不过了。

　　杨逸切换着画面，三个人快速冲进了他的房间，但是几乎没有什么声音。

　　都有画面了，当然就会有声音，杨逸调大了一些音量，但还是没听到声音。

　　迅捷而无声，会是什么人呢？

　　西拔牙已经不是美国的地盘，但CIA的触手遍布全世界，所以来的人是CIA的可能性最大。

　　其次就该是灰衣人了。

　　灰衣人扎根在欧洲，但杨逸并不知道灰衣人的实力究竟有多强，换言之他不知道灰衣人是否厉害到了他到哪儿都会被发现的地步。

　　如果冲进房间里的是灰衣人，对杨逸来说是更糟糕的消息，因为他自问没有留下任何破绽，这样都能被灰衣人找上门来，那未免也太过惊悚了。

　　卧室已经搜索过一遍了，里面没人。

　　搜索卧室的人对着后面跟进来的人摆了下手，他们的交流全程没有声音，等着搜索洗手间的人也出来，并且做了个手势，表明里面没有任何有用的痕迹后，杨逸就知道这些人是什么来头了。

　　这三个人是CIA的。

　　CIA在欧洲部分的行动队员。

　　布莱恩和他的魔盒部队曾是CIA最强的行动队，魔盒早已没落，可CIA自然不可能只有魔盒这么一支队伍，也就是说，来的这三个人全都是CIA的行动队成员，而且是最好的哪一批。

　　杨逸是怎么发现的呢，是手语。

　　美国人用的手语和俄国人不一样，俄国人用的手语和西欧人不一样，虽然手语大同小异，但不同的国家之间，甚至是不同的部队之间，惯用的手语都有很多差别。

　　简单的几个手语，杨逸就知道几件事，首先这三个人属于CIA，其次那个领头的打手语的意思是目标不在里面，马上撤退。

　　没有说话，没有出声，但杨逸还是得到了想要的结果。

　　接下来该怎么做呢？

　　杨逸有些纠结，如果布莱恩带着人在，或者黑魔鬼在，他只需要一声令下，这三个人不死也得脱层皮，抓个活口也不是没可能的，但是现在只有杨逸一个人，他想干什么可就得费点劲了。

　　杨逸想了想，犹豫了再犹豫，还是决定不要惊动这些人。

　　三个人退的很快，杨逸刚刚决定了放过他们，但是就在第一个人即将快速离开酒店的房间之前，电光火石之间，他却是改变了主意。

　　杨逸按下了一个按钮，紧接着，他在酒店里放下的三个摄像头所拍到的画面瞬间变黑。

　　终于听到声音了，虽然一声巨响后就寂静无声，但杨逸知道他放下的炸弹爆炸了。

　　如果是早点引爆，三个人一个都活不下来，但是在这三个人即将出门的时候引爆炸弹，而且只是一个小炸弹，那么这三个人估计死不了。

　　死是死不了，伤是一定会受伤的。

　　杨逸收起了他的监视器，从枕头下面抓起了一把手枪，飞快的冲出了自己的房间。

　　必须得搞清楚一些事情，必须得搞清楚，要不然这剩下的路没法儿走了，每一分每一秒都提心吊胆的生活在恐惧中，杨逸觉得自己迟早崩溃。

　　所以还不如出动出击，虽然冒险，但是处理好了确实可以一劳永逸。

　　杨逸离开了自己住的旅馆，他在路边看了看，发现了一辆自己在下午就挑中的车。

　　什么叫早在下午就挑中的车呢，就是杨逸觉得他可能会需要汽车，所以他在有人往路边停车的时候，用电子干扰器记录了车主电子钥匙的信号，当时他选中了四辆车，但是现在只有一辆停在这里，不过这就已经够用了。

　　不是什么高科技，但是很好用，杨逸拿出了干扰器按了一下，他选中的车闪了一下灯。

　　开门上车发动，杨逸开车的速度比真正的车主也不慢。

　　两个酒店本来就离得很近，当杨逸开着车到那个五星级酒店附近的时候，这个酒店已经乱成了一团。

　　住客当然是要被疏散的，因为都发生爆炸了，客人自然不能继续留在酒店里，发生火灾怎么办，是恐布袭击怎么办。

　　杨逸把车停在了路边，他看着住客和服务员在陆续走出来，而且人越来越多。

　　消防和警察应该也会很快就到，如果人太多了，也就不方便行动了。

　　杨逸看着酒店的大门，他刚把车停下不到两分钟，就看到四个人很是狼狈的从酒店里走了出来。

　　四个人里有三个现在都是破衣烂衫，一副灰头土脸的模样，还有一个衣服看起来没什么问题，只是被染了一身的血。

　　三个人进去，一个人留在房间外面接应，应该是这样没错的，就是不知道酒店外面有没有人等着接应。

　　按照CIA的习惯，或者说CIA在西班牙这边的人员配置，杨逸觉得不可能超过五个人。

　　特工不是大白菜，精英特工更不是大白菜，CIA有三万雇员，在全球有超过五万人的眼线，但是这么多人分散到全世界，而且欧洲这种对美国没有什么现实威胁的地方，搜集经济政治情报的间谍可能会有很多，但是专门用来杀人防火的行动队员嘛，那就绝对没几个人了。

　　搞不好这四个人就是整个西班牙能调来的全部人手了，很有可能。

　　同样的事情换在布莱恩他们身上也是一样，进去了，结果是个埋伏，而且是远程操控的炸弹，这种情况谁也逃不了。

　　有个人应该伤的挺重的，通过衣服颜色，杨逸能认出来那是三个人里留在最后的那个。

　　四个人互相搀扶着出了酒店，他们肯定不能被警察堵住，所以酒店服务员看到有伤员，就马上上前想提供帮助，可是那个没受伤的人蛮横的一把将人推开后，跌跌撞撞的朝着酒店门口的一辆车走去。

　　看起来不像还有后援的样子啊，杨逸觉着他的机会来了。


第1344章 应急式审问

　　四个人开始上车，到现在为止，并没有酒店的工作人员或者服务员试图阻止他们的离开，先不说他们的模样挺凄惨不像恐怖分子，即便他们真的是恐怖分子，又有谁敢拦呢。

　　杨逸没急着动，他看着那辆车发动了起来，按了两下喇叭，把聚集着的人群赶开，然后轰着油门窜了出去。

　　杨逸也把车开了出去，他的速度也不慢。

　　车开起来如果跟着那辆车的话，很快就会被发现的。

　　但是被发现就被发现吧，机会难得，杨逸估计他以后再也遇不到这机会了，只有四个人出动，现在三个被炸弹搞得浑身是伤，这机会不抓住会遭天谴的。

　　行动吧，该出手时就出手。

　　杨逸轰着油门追了上去，果不其然，他刚刚开车追上去，前面的车就发现了异常。

　　开车追逐？

　　开什么玩笑，杨逸就一个人，对方是四个人，就算里面有至少一个重伤员，但剩下的人开枪的能力总还是有的。

　　这种对手，开枪就要人命的那种，只要杨逸敢给对手开枪的机会，他就得死，不死也得重伤。

　　因为这不是电影里那种无脑反派，光知道开枪却打不中人的那种。

　　所以杨逸不能拖延，他开车冲出去，直接就冲着前面的车屁股去了。

　　追尾是必须的，但不能直接追尾。

　　一下撞上去，安全气囊也爆开了，杨逸自己已经被撞得七荤八素连动身都难，还怎么一打四。

　　所以杨逸是冲着前面的车后轮去的。

　　前面的车开始蛇形机动，搞不好还在想找机会把杨逸的车给撞翻，但是呢，这是考验车技的时候。

　　杨逸别的不敢说，这车技嘛，他确实是相当相当厉害的。

　　双手连续转动方向盘，脚下的油门始终没松过，当前面的车第一枪打破了玻璃开始射击的时候，杨逸已经用他的车头一角撞上了前面的车身左后侧。

　　撞上之后继续加速，杨逸直接把他前面的车撞得横了过来，推着前面的车在跑。

　　猛烈的撞击之下还能开枪的那不是人才，那是神仙了，但是这个安全期有点短，当两辆车处于相对平稳的状态时，杨逸猛然再踩了一脚油门。

　　前面的车被顶的翻了过来，在路上直接翻了两个转，而杨逸则是赶紧踩了一脚刹车，打了一把方向，然后他在车子失控并撞到电线杆子之前，努力将车停了下来。

　　车停下了，杨逸推开了车门，他先把枪对准了那辆车，但是却没敢直接过去。

　　只要车里还有一个人清醒，而且手里拿着枪，那么杨逸这么过去就是找死，现在他已经掌握了主动，但是可还没有完全掌控局势呢。

　　怎么办呢，要知道前面翻掉的车里可是有四个人，而且这四个虽然失了手，可他们终究还是很厉害很厉害的。

　　其实解决起来也简单，不管对手有多强，不让他们有出手的机会就好了。

　　事实上，杨逸也一直都是这么做的。

　　如果这次突袭变成了一场枪战，那杨逸就是彻底的失败，还好，他现在只让对手开了一枪，还是隔着玻璃打的，基本上没啥威胁的那种。

　　杨逸趴在车头后面，他将一个烟雾弹拉开，远远的扔了过去。

　　烟雾弹没能只能扔进车里，但是烟雾弹停留的位置就在车边，滚滚白烟还是飘进了车里，车里的空间那么小，进去一点就让人受不了。

　　杨逸手里还握着一个特工专用的烟雾弹呢，这个不光是制造烟雾，还有强效的催眠作用，不过，现在他觉得没必要用了，还是省下来吧，安娜斯塔金娜送来的装备虽然种类齐全，但是每一样都不多，还是省着点用比较好。

　　伴随着剧烈的咳嗽，一个人从后车窗里艰难的爬了出来，片刻之后，又一个从前窗爬出来的。

　　就是两个人能爬出来，剩下两个没动，看来他们伤的太重，已经无力从翻掉的车里出来了。

　　杨逸举起了枪，第一枪打在了后窗出来的那个人腿上，第二枪打空了，而杨逸本打算是打前面的那个人胳膊的。

　　觉得脸上有些发烧，这时灵时不灵的枪法啊，真的是太气人了。

　　“这是一次警告射击，如果你还不肯放下枪，下次我就该打你的头了！”

　　杨逸冷冷的说了句话，被烟雾弹熏得眼泪鼻涕直流，根本睁不开眼的司机犹豫了一下，终究还是恨恨的放下了枪，跪在了地上，把双手放在了脑后。

　　而腿上中枪那个却是一条腿在地上蹦了两下后，睁开眼却又不得不闭上，然后他极是恼怒的大吼道：“法克！法克油！法克油！你警告射击为什么打我的腿，法克油！”

　　一边骂也就算了，还不肯放下手里的枪，杨逸很无奈的又开了一枪，这次他打中了那个嘴硬的家伙另一条腿。

　　“放下枪，难道你没发现我手下留情了吗？从爆炸到现在，如果我想让你死，你们都已经死两次了，现在，放下枪，趴在地上！”

　　腿上中枪的人很想抵抗到底，但是一步错，步步错，从被炸了哪一刻开始他们就没有翻身的余地了，所以，他终于也把枪扔到了一边。

　　“你，跪着的那个，我知道你小腿上有刀，拔出来丢掉，我知道你还有另一把枪，丢掉，我想跟你们谈谈，如果你们还是不肯合作，你知道我会怎么做的，你们应该很清楚的。”

　　短暂的沉默片刻后，两人开始沉默着往远处丢东西，不是掏出来直接扔，而是放到地上，然后远远的推开。

　　“我的伙计还在车里，他们快死了，而且警察也快来了，你也不想等到警察来的吧。”

　　杨逸当然不想等着警察来，他快步走了过去，先把还在冒烟的烟雾弹一脚踢到了一边，然后他用枪对准了那个腿上中枪的人，沉声道：“一个问题，不许思考，三秒钟之内回答完毕，两个人一起回答，答不上来四个人一起死，回答不一致一起死，听好了，你们……你叫什么名字。”

　　“我们……呃，我叫约翰。”

　　“我叫迈尔斯，哦不，他叫约翰。”

　　杨逸想问的当然不是这个，但是他需要先抛出一个问题来转移这两个人的注意力。

　　所以在两个人向后而且还出了错的情况下，杨逸并没有再纠缠，而是快速问到：“你们怎么找到我的。”


第1345章 应答机制

　　两个问题，一个很简单且无关紧要，一个很重要，但如果他们知道是怎么回事的话，回答起来也很简单。

　　“应答机，信号应答机制，这让我怎么说！”

　　“我不知道，法克我真的不知道，我只是负责送他们。”

　　两个人急急忙忙的叫嚷了出来。

　　如果杨逸有时间，如果杨逸有地方可以慢慢询问这些人，那么他当然不会用这种简陋的方式审问，可他现在没有时间，那他就只能通过这种风险很大的方式来审问。

　　如果两人回答有什么问题，杨逸会放过他们吗？

　　不会的，不管杨逸想不想，他都得下狠手。

　　杨逸不想和CIA把关系搞得太僵，如果他将来能通过某种方式来洗脱自己杀了亚伦的嫌疑，那么他还有机会回到CIA的，但是他要杀了CIA的人，即使是迫不得已为了自保，那么他也无法重归CIA。

　　以后的事情以后再说，能不能进CIA对杨逸来说意义不大，所以现在最关键的，就是他得保护自己。

　　还好两个人的回答虽然不一样，但还是在可以接受的范围之内。

　　只是这个应答机制，杨逸得仔细问问了。

　　“什么应答机制，给你时间说清楚一点。”

　　“我不知道……好吧，我说。”

　　刚说了一句不知道，但是发现杨逸马上把枪口对准了自己的同伴，而且是在车里已经无法动弹的同伴，那个说出了应答机制的人马上改口了。

　　都是心狠手辣之辈，谁也别怀疑谁敢不敢或者肯不肯痛下杀手的决心。

　　“你想知道什么？我们怎么找到这里来的？我们是接到了通知，有人在游轮上失踪了，我们紧急来到了里斯本，然后，找到了马德里。”

　　杨逸摇了下头，道：“我自问没有留下任何痕迹，你们怎么找到我的，你所谓的应答机制到底是什么意思？”

　　这才是杨逸最感兴趣的部分。

　　“你身上有某种东西，在受到某种辐射之后，藏在你身上的这种材料就会发出相同的辐射，就像是验钞机，照过你之后就知道是我们要找的目标，所以我们就能找到你。”

　　“是辐射？”

　　“不不，我该怎么解释呢，该死的，其实我也不知道啊，我只是因为要追踪你所以知道一些很基本的东西。”

　　杨逸思索了片刻，道：“按照你的理解来解释。”

　　“好吧，你的身体里藏着某样东西，我们可以根据这个东西对你进行定位搜索，但是，这个东西并不是一直发出信号的，只有在激活之后才会，而激活这东西的是一个盒子，就像个雷达，照过之后就开始发信号。”

　　杨逸还是很疑惑，因为有个很重要的疑点没有解释清楚。

　　“等等，那么为什么我在美国的时候没有被发现。”

　　“我怎么知道……”

　　约翰很苦闷，因为他不说会死，而且还得先看着同伴死，但是说的话，他也不知道内情啊。

　　看着杨逸的脸一板，约翰再次急匆匆的道：“好吧好吧，我说，嗯，这东西的信号传送范围有限，很有限。”

　　“嗯。”

　　“你在船上的时候没人能接收到信号，当然就找不到你……”

　　杨逸叹了口气，他调转了枪口，砰的一枪，在至今还完好无损的人腿上开了个洞。

　　“你在侮辱我的智商，很遗憾。”

　　杨逸确实很生气，因为他没生气可浪费，但这个叫约翰的答案无法解释他的疑惑，还让他更加疑惑了。

　　如果他能够被定位，那么他到不了欧洲来，如果他不能被定位，那么这些人是怎么找到他的。

　　归纳一下后，问题就是这么简单。

　　“再有最多三分钟警察就该到了，我没时间再问你了，这是你最后一次机会，告诉我，你们怎么找到我的！”

　　约翰极是无奈，也极是悲愤的道：“我们得到了线报就找来了，我们也是临时赶来的，我不知道，我只知道你身上有定位装置但是信号时有时无，你让我怎么说？我只用装备的又不是研究装备的，你知道自己能被定位就够了，为什么一定要知道原理，该死的你是科学家吗？探索精神这么强烈！”

　　“我知道……”

　　刚刚大腿挨了一枪的人哭丧着脸道：“现在全欧洲，不，全世界都在找你的下落，我们的最高长官被你杀了，整个CIA行动处都疯了，我们在四天前得到了专门用来寻找你的设备，一个白色的盒子，今天……我们的同事开着车满城瞎转的时候，突然就收到了信号，可是等他们停下再找的时候信号就消失了，然后他们开始一点点的搜索时，在另一个酒店发现了微弱的信号，等他们想要详细排查时，他们发现你来到了这个酒店，据总部的通知，你对那个白盒子极为敏感……”

　　“简要的说。”

　　“好吧，他们发现你进了这个酒店，然后他们没有惊动你，想办法搞清楚你的房间后，我们就来了。”

　　杨逸很是错愕，他以为自己一下船就被盯上了，没想到，竟然是来了马德里之后被偶然碰上的。

　　真的是偶然吗？真的只是一次偶然吗？

　　杨逸不敢信啊，他不信在离开美国这么远后，还能被人这么碰上，但话说回来，如果这些人说的是真的，那么他也总算是搞清楚自己被发现的原因了，这算不算是因祸得福呢。

　　“你说的是真的？”

　　“看在上帝的份上，他们都快要死了！你得到了答案就赶快走吧，我想叫救护车……伙计，不管发生了什么，我他妈不想死！”

　　这个答案，很是有些出乎意料啊。

　　杨逸站了起来，然后他继续道：“那么那个可以定位的东西藏在我身上什么地方！”

　　“我不知道！”

　　“这个真的不知道！”

　　两个人再次异口同声的说了出来，杨逸想了想，道：“帮我带句话回去，亚伦是克格勃的鼹鼠，他在进行一个很大的阴谋，我发现了所以他要杀死我，但是，我确实不是杀死亚伦的人，杀他的另有其人，好了，帮我把话传回公司。”

　　说完后，杨逸低声道：“我放过你们，希望不要再见。”


第1346章 牙

　　“现在告诉我，你们用来寻找我的那个白盒子在哪儿，如果找到我，那个盒子会有什么反应！”

　　迈尔斯指了指车，有气无力的道：“就在后座上，靠近你之后，白盒子本身不会有任何反应，但是会把信号传给接受装置，发出滴滴的警报声，离你越近声音越大，我觉得这会儿滴滴声快把监听的哥们耳朵震聋了吧……”

　　“你们无法实时监控？”

　　“能，就是一个耳机，也在车里……但是接收终端可以有很多。”

　　杨逸附身看了看车里，有个黑色的大背包，他伸手把背包扯了出来。

　　确实很重，至少有三十多斤，拉开背包后，里面果然是那个熟悉的白盒子。

　　杨逸松了口气，他之所以冒险也要抓个活口，那是因为他担心水组织里有内鬼出卖他的行踪。

　　对任何一个间谍组织来说，内部有奸细才是最可怕的，也是最令人无法接受的，杨逸害怕水组织还有内鬼，他不愿意相信这个现实，尤其是，这次内鬼嫌疑最大的人是安娜斯塔金娜。

　　杨逸真的无法接受安娜斯塔金娜是内鬼，所以他拼死也要找出真相，现在好了，虽然很冒险，但是安娜斯塔金娜的嫌疑洗清了。

　　杨逸觉得浑身轻松，他不怕是巧合，巧合只能说明他运气不好，但不是说明他被出卖了，运气不好没关系，被人出卖那就真的太伤感情了。

　　抬手朝着白盒子就是两枪，这玩意儿就像个天线，发送信号的同时接受信号，一旦损坏也就失去了作用。

　　把白盒子打坏之后，杨逸站了起来，他看着地上的两个人。

　　“你要打死我们就快开枪，不想开枪就赶快走吧，我们急着叫救护车啊，至于你说自己是无辜的这种话我当然不会相信，但我也肯定会帮你把话传回去的，哦，该死，这次倒霉了，我们要被西班牙的警察抓去了，想到这里我觉得宁可去死，不如你直接打死我好了，要不然你就赶紧滚蛋，滚蛋！”

　　叫约翰的这小子是个牢骚精，两条腿各中了一枪，现在还有心思在哪儿抱怨呢。

　　杨逸送了下肩，道：“祝你们好运，记住我说的话。”

　　杨逸倒退着走了几步，在到了自己的车后面不会被枪击中后，他伸手从车窗里拿出了自己的包，然后转身就开始跑。

　　身上藏着个东西可以往外发信号，但这个东西不是一直都有信号，所以杨逸他们用各种仪器检查过很多遍也没有发现。

　　杨逸想起了藏在他骨头里的那个小颗粒，这是趁他受伤时，亚伦让人放进去的，这样的话，就是应该他和安东的身上都有，还有萧苒。

　　但问题是杨逸用X光都照过了，没在身上发现任何异常的东西啊。

　　不过仔细想想，这话说的也还有点早，毕竟有个什么细小的东西藏在身上，单凭肉眼观察X光的滑，也不一定就能发现的了。

　　那么这东西会藏在哪儿呢。

　　杨逸心里肯定紧张，他现在是在跑路期间，而且在马德里又搞出了大动静，CIA的特工会闻风而至的，要是不把身上的隐患找出来，真的是觉都没法睡了。

　　想来想去，好像牙齿是个挺适合藏东西的地方。

　　为什么会想到牙齿呢，因为骨头都包在肉里，除非是动手术，否则灰衣人也没什么机会放杨逸的骨头上藏点儿什么东西而不被发现。

　　牙齿就不一样了。

　　有很多危险性特高的任务，不成功便成仁的那种，执行者为了保证自己不会被敌人发现后落个生不如死的下场，真的会在牙齿里藏个剧毒的胶囊，咬破立刻就死的那种，这不是常规操作，但确实会有。

　　所以杨逸很自然的就想到牙齿了。

　　可是呢，欧洲人真的太懒了，西班牙能成为欧猪四国，那是因为西班牙人懒人更多。

　　杨逸不敢在马德里停留太长时间，但现在是夜里十二点多，整个马德里，甚至整个西班牙，保证没有一个牙科诊所会开门，也保证任何一个医院的口腔门诊会开门。

　　而杨逸也真的不想把自己的满嘴牙齿都给拔下来，况且他也没那个本事。

　　怎么办呢……

　　杨逸很快就想到了一个办法，而这个办法放在全世界任何一个有华人的地方都通用。

　　西班牙的牙医夜里不会上班也不会加班，但是华人牙医一定肯。

　　那么，当然是去唐人街了。

　　好在马德里是有唐人街的。

　　NICOLAS SANCHEZ街有很多的华人聚集，只要有华人的地方就一定有华人的诊所，牙科诊所当然也有。

　　杨逸再次偷了辆车，即便是唐人街，这个时候牙科诊所也关门了，但是不要紧，没关系的，对于华人来说，任何一个医生，只要不是脾气特别大的那种，半夜起来加急来个急诊都没问题，钱必须给到位是一个因素，还有一个就是华人心中那种根深蒂固的医者父母心的情节了吧。

　　杨逸找到了一个亚克诊所，这个牙科诊所的招牌是用中文和西班牙文写的，而有中文的招牌，那就找对地方了。

　　最妙的是，这招牌上还有电话。

　　杨逸马上打了电话，虽然响了很久，但电话也确实是接通了。

　　“现在是凌晨一点钟，就算你有再急的事情，也该明天再打电话，我……”

　　“我牙疼，你现在给我处理一下，我给你……五千欧元，只要你能让我的牙不疼了，我就给你五千欧元。”

　　给钱的时候也不能太过分，张嘴就给十万二十万的，那还不把人给吓跑了啊，但是杨逸看了看诊所外面就贴着的收费标准后，还是把打算说的一千欧元换成了五千。

　　“先吃个止疼药不行吗？明天再来好了，我现在已经不在诊所住了……”

　　任何一个地方的牙医都是高收入者，杨逸马上道：“一万欧元，现金，你来给我处理，我就给你钱，而且是先把钱给你，我不开玩笑，我有钱！而现在整个马德里只有你这里能开门了！”

　　“一万……好吧你等着，你需要等我半个小时，我现在住的有点远，你真的不是开玩笑，也不是在恶作剧？”


第1347章 智齿

　　等了二十多分钟，一辆车停在了诊所门口，下来了一个五十来岁的男人。

　　事实证明，也只有华人肯在凌晨一点钟从床上爬起来，赶到诊所替病人解除病痛了，当然，也是为了挣这一万欧元。

　　但你得承认，以牙医的高收入来说，尤其是西班牙这个国家，换个西班牙人牙医，人家还真不一定乐得挣这一万欧元，虽然一万欧元不是个小数目，但绝没有一个医生肯把电话留下，好方便病人在凌晨一点钟打电话的。

　　所以这钱也只有华人能挣了。

　　“林医生是吗？”

　　“是我，你是……”

　　“我姓李，朋友介绍我来您这里的。”

　　“姓李？”

　　杨逸的模样看起来不像个华人，因为他化着妆呢，但杨逸微微一笑，道：“我父亲是华人，我是混血。”

　　“哦哦，呃，我先开门，先替你检查一下。”

　　陈医生打开了门，进门开灯后，直接就进入了诊室，这里的地方并不大，只有一张牙科椅。

　　“嗯，先坐，那颗牙疼，哎呀你这是……”

　　陈医生在带上手套的时候就让杨逸躺下了，但杨逸没有坐上椅子，他先掏出了一万欧元，恭恭敬敬的放在了陈医生旁边的桌子上。

　　“说好了一万欧元，先付的。”

　　“也不用这么多啦，哎呀呀也不知道你认识我那个朋友，先坐先坐，我赶快替你看看。”

　　说着不用这么多了，陈医生还是摘下了手套，把一万美元直接揣在了兜里，现在，他脸上的笑容是怎么都掩饰不住了。

　　“陈医生，嗯，我的牙呢……不知道哪里疼，现在我整张嘴都是疼的，您的替我好好检查一下了。”

　　陈医生愣了一下，他诧异的道：“整张嘴都疼？这么严重？是那颗牙引起的吗，张嘴，我看看。”

　　杨逸张开了嘴，陈医生仔细的检查了一遍后，一脸奇怪的道：“完全没有事啊，没有……龋齿，牙龈状况也很好，智齿状况也不错，没理由会疼啊。”

　　杨逸呼了口气，道：“嗯，我以前补过一次牙。”

　　“那颗？”

　　“我忘了，您得帮我找出来，我觉得可能是里面坏了。”

　　“你这……不是这样的，不会的，你要明白剧烈牙疼是牙髓炎的症状，你这……”

　　“陈医生，帮我看看吧，或许不是很明显，但您的找出来。”

　　“嗯，好吧，我来看看，上面还是下面你总记得吧？”

　　“忘了，要不然您给我拍个牙片，好好检查一下？”

　　“我这里没有X光机，嗯，咦，这个位置……”

　　一个牙科诊所，竟然连X光机都没有，牙片都拍不了，杨逸觉的这个牙科诊所也太落后了。

　　但是陈医生显得很惊讶，杨逸动了动，等陈医生把钩子什么的从嘴里拿出来后，他低声道：“怎么了？”

　　“你的智齿被补过？还是很靠下的位置，奇怪了，不像是龋坏了的啊，还有，你这修补的也太完美了，嗯，奇怪了啊。”

　　杨逸笑了笑，然后他沉声道：“有问题是吗？有问题就对了，是智齿对吗？拔了！”

　　“拔了？嗯，好吧，直接拔了也行，牙床没有发炎，倒是可以直接拔，而且智齿没有长歪，拔着也很快，我跟你说小李，也就是我经验丰富，你这牙啊，修补的是真好，一般人可分辨不出来，我这是钩子一划凭触感就知道不对，真要拔下来？”

　　“陈医生，麻烦你，快点，谢谢。”

　　“等我准备麻药，很快的。”

　　杨逸想说别用麻药了，但是他犹豫了一下，还是没开口，用麻药就用吧，耽误不了多长时间。

　　拔智齿很快的，如果没长歪的话。

　　打了麻药，用了不到一分钟，陈医生就把杨逸的智齿给拔了下来。

　　拿着还带血的智齿在水上冲了冲，陈医生兴趣勃勃的道：“你要保留自己的牙齿吗？”

　　“拿给我看看。”

　　杨逸坐了起来，他拿着自己的牙齿心里有种挺怪异的感觉，看了半天后，他很是疑惑的道：“看不出来啊。”

　　“是吧，你拿在手里都看不出来，色泽和牙齿基本上一模一样，但是呢，牙齿是人身体上最硬的物质，补牙的时候，用别的材料很难达到同样的硬度，嗯，或许比真牙要硬，但是硬度不可能一致，你这个呢，就只能凭触感了，一般人真察觉不出来。”

　　杨逸举了一下自己的智齿，道：“能钻开看看吗？”

　　“嗯，也好，让你看看里面是不是坏的，要不然你还得怀疑是不是拔错牙了，现在还疼吗？”

　　一边问，陈医生把拔下来的牙齿拿在了手里，已经开始钻牙了。

　　很快，陈医生把牙齿递向了杨逸，道：“你看，里面是黑的，这肯定不是牙里该有的，我说你这牙挺奇怪啊，这是……什么材料？这不是正常的填充物啊，这是……”

　　杨逸伸手把自己的牙齿拿了过去，然后他微笑着道：“这个不重要，陈医生，麻烦你再给我好好检查一下，看看是不是有其他的坏牙，我原来修牙的时候整个人都迷糊了，真不知道那颗牙修过，那颗牙没修过。”

　　一万欧元呢，杨逸这要求可不算过分，陈医生毫不犹豫的道：“好，我再给你检查一下。”

　　这次检查了很久，拿着钩子在杨逸的牙齿上划来划去很久，陈医生终于道：“没有了，只有这一颗牙。”

　　杨逸终于可以站起来了，他对着陈医生道：“谢谢，现在我完全不疼了，看来就是这颗牙在作祟，很晚了，我就不再打扰您了，你可以回去继续睡觉了，再见。”

　　手里拿着自己的牙齿，杨逸出了门之后，将牙齿揣进了兜里，然后他在离开了诊所挺远之后，犹豫再三，终于还是决定把这可牙留下来。

　　找了一个僻静无人的角落，杨逸将他的牙齿拿出来，用地上捡起的一张废纸包了包，看清了四周的特征后，将牙齿仔细的藏了起来。

　　这颗牙还有用，而且搞不好会有大用，现在不方便带在身上，但是可以先藏起来。

　　拔了个支持，杨逸却像是卸下了千斤重担，他拨了个电话等人接通后，低声道：“我的一颗智齿里有东西，是被人追踪的关键，应答机制，替老妖和女王都检查一下。”


第1348章 区别对待

　　排除了隐患，杨逸又回到了他住的小旅馆，他的大部分行李都放在了旅馆里，在接下来的路上，离了这些东西不行。

　　等杨逸回到了旅店，开始看着电视的同时给自己换个新妆的同时，电视上已经有刚才的新闻了。

　　疑似恐怖袭击，四个嫌疑犯全被警方带走，目前无人死亡但是四个人全都受伤，嗯这结果挺完美的。

　　CIA的注意力肯定是要被全吸引过来了，这个肯定没跑，但是CIA也要为他们的四个特工被西班牙警察给抓了去而头疼了，这是一个丑闻，对CIA来说是不可接受的大丑闻，西班牙人要是有骨气够给力的话呢，怎么着也得让CIA喝上一壶的。

　　接下来，杨逸到了法国。

　　开了一夜的车，第二天上午的时候就到了法国的里昂。

　　杨逸必须在停留一段时间，因为布莱恩回来这里和他汇合，将那个十字架交给他。

　　杨逸先到，布莱恩后到，但是布莱恩顺利到达了里昂，并将东西带来了。

　　到了这里，CIA基本上已经不是什么太大的威胁了，但是灰衣人的威胁却在增大。

　　“路上还顺利吗？”

　　布莱恩坐了下来，把一个手提箱放在了脚边，杨逸点了点头，道：“不算太顺利，但是解决了一些麻烦，你呢？”

　　“很顺利，压力在你这边，你没被抓住，我们就很安全。”

　　布莱恩打了个响指，叫来招待要了杯咖啡，等着咖啡送上来后，他端起咖啡杯的时候，才低声道：“老妖嘴里发现了你说的东西，但是女王没有。”

　　“没有？”

　　“是的，没有。”

　　布莱恩显得有些凝重，他摊了下手，道：“灰衣人没有理由给你和老妖安装定位，却不给女王装上一个，但是，我个人认为这是灰衣人的……一个阴谋，他们故意的，就是让我们互相猜疑。”

　　杨逸思索了片刻，道：“我也是这样认为的，我不觉得女王有问题，安娜怎么说？”

　　“唔，她不做判断，只做安全防范措施，所以她让女王自我隔离了，这件事，最终还得是你来做决定。”

　　杨逸有些烦躁，他把端起了咖啡杯，但是没喝却是又立刻放了下来，然后摇着头低声道：“怎么能这样，灰衣人如此简单的一个动作，就能让我们互相猜疑吗？”

　　布莱恩摇了摇头，然后他低声道：“从情感上，我和你一样认为女王没有问题，但是抛开个人感情，安娜是对的。”

　　杨逸更加的烦躁了，他低声道：“可是我们根本没办法调查，没办法查证，就因为女王身上没有被装定位装置，我们就要怀疑她是灰衣人吗？这太可笑了！”

　　杨逸身上有，安东身上也有，可萧苒身上没有被装定位，从情感上，杨逸是绝对相信萧苒的，但是作为间谍的残酷性就体验在这里了，所有人都相信她没问题，但是按照程序，按照规则，有疑点那就是疑点，如果嫌疑无法洗清，那就无法被继续信任。

　　所以杨逸很恼火，很生气，很悲哀，但是他知道安娜斯塔金娜的做法没错，所以他不能冲着安娜斯塔金娜发火，也不能指责她做错了什么。

　　深呼吸，让自己的情绪稍微平稳一些之后，杨逸低声道：“女王怎么说？”

　　“什么都没说，我当时没在场不知道具体发生了什么，听安娜说，女王在知道之后只是骂了一句。”

　　再次深呼吸，杨逸点头道：“我知道了，等我和灰衣人接触之后再处理这件事吧。”

　　“我护送你？”

　　布莱恩肯定不是一个人来的，有他带着人保护，或者是暗中保护，肯定比杨逸一个人要安全一些。

　　“你们几个人？”

　　“三个，我，黑杰克，石像。”

　　“好，你们护送我去维也纳，但是离我不要太近，我还是单独走，你们三个走一路，我们不同行，只约定地点汇合，维也纳，后天中午，没有具体见面时间，我们在维也纳再联系。”

　　“好的。”

　　布莱恩喝完了咖啡，他起身离开了，而杨逸又坐了一会儿。

　　现在杨逸心里很烦，他还是不怀疑萧苒，但是灰衣人为什么不在萧苒身上装一个定位器呢，这种事情太恶心人了，想必萧苒现在很苦闷吧。

　　被区别对待了，这在普通人身上就是一件小事，但是对杨逸他们这群人来说，这不是小事。

　　但是现在也真的没什么办法了，杨逸心里不爽，但他不能告诉安娜斯塔金娜说萧苒没问题，我相信她，所以你也该无条件的相信她。

　　每个人都没错，但结果却是令人无法接受，这才是最令杨逸感到苦闷的。

　　不过现在也真的不是想这些的时候了。

　　付了钱，拿起了布莱恩留下的箱子，杨逸回到了自己住的安全屋。

　　在里昂，水组织是有安全屋的，虽然只有一个，但已经够用了。

　　回到了安全屋，杨逸打开了箱子，将里面的十字架拿了出来放进了自己的背包，但箱子里不止有十字架，还有他需要的一些装备，布莱恩也给一并送来了。

　　形势在朝好的方面发展。

　　在这个安全屋，杨逸基本上已经彻底摆脱追踪了，而之所以不敢肯定已经彻底拜托了追踪，那是因为一些因为偶然因素被发现的可能性还是存在的，就好像在马德里，杨逸能被在城里瞎转的CIA给碰上一样，这种事情只能自认倒霉，没法躲的。

　　没有急于出发，杨逸长途开车后有些累，而这个安全屋是他到维也纳之前最后一个安全屋了，所以杨逸打算好好休息一下，然后开车直接赶到维也纳。

　　现在杨逸有自己的车，他不必偷车，然后每隔一段时间就得换一辆了，因为一直偷车，要是被人把丢车的地点连起来，也能大概的知道他的方向，这个可能的概率虽然不大，但肯定要注意避免的。

　　在等待的时候，杨逸几次想给萧苒打个电话，不是为了质问她，而是为了安慰一下萧苒，但是犹豫了几次之后，他终于还是放弃了打电话的念头。

　　先这样吧，只有和灰衣人联系上，才有可能搞清楚萧苒被区别对待的原因，说别的都没用，还不如保持沉默。


第1349章 大盾牌

　　维也纳，不能说历尽千辛万苦，但杨逸确实是很艰难的才到达了维也纳。

　　没有枪林弹雨，只是有一次就意味着前功尽弃，所以这一路上虽然没有发生过什么真正的交战，但杨逸的心理压力还是大的很。

　　现在，终于到维也纳了。

　　找到亚森说的人，那就一切都结束了，找不到的话……

　　怎么能找不到呢，杨逸觉得一定能找到。

　　布鲁诺·奥斯莫，条顿骑士团，这是两个最关键的词，亚伦说了，那应该不难找才对。

　　开着车到了维也纳之后，杨逸已经疲乏到了极致，但他还是第一时间开车先去了德意志骑士团的总部。

　　条顿骑士团历史悠久，但荣誉和征战都是过去式了，条顿骑士团在1929年改名德意志骑士团后，可以认为条顿骑士团已经烟消云散，也可以认为条顿骑士团只是改了个名而已，就看人们怎么想了。

　　杨逸找到了德意志骑士团的总部，却没有进去。

　　安娜斯塔金娜已经帮着做了前期调查，既然她说德意志骑士团总部里没有叫做布鲁诺的人，那就应该是没有，杨逸要接着找的话，肯定不会进去德意志骑士团的总部逮着一个人就问。

　　先在附近转转吧，或许有什么发现。

　　杨逸开着车走了一圈，然后他把车停了下来，拖着疲惫的身躯在德意志骑士团的附近来回转悠。

　　要找什么痕迹，杨逸自己也不知道，他就是单纯的认为只要来了这里，留心找找，就一定能发现什么，这倒不是他对自己有信心，而是对亚伦有信心。

　　总不能给了联系人的名字，却不给地址吧，既然没给地址，那就是不用给，杨逸一直很坚定的这么想的。

　　可惜转了一大圈并没有什么发现。

　　杨逸都快要放弃了，他打算先住下，因为他现在确实很累，可以先住下休息一下之后再继续找。

　　最后一次站在德意志骑士团总部的门口环视四周，还是没什么发现，杨逸看向了对面的几个店铺，他打算进这几个店铺看看去。

　　杨逸在找条顿骑士团的标志或者徽章什么的，光明正大的挂着条顿骑士团的旗帜，这种事可能性不太大，但找到个暗记什么的，或许也就是找到了地方。

　　可惜没有看到。

　　“我要进如商店看看，没有发现的话我就先离开了。”

　　杨逸在对讲机里简单说了几句，布莱恩随行在附近暗中保护他，顺便也帮他一起寻找条顿骑士团的踪迹，但是布莱恩也一样没有任何发现。

　　“收到。”

　　杨逸想选一个商店先进去，正对着德意志骑士团总部的是一个乐器店，维也纳号称音乐之城，一个专卖乐器的商店没有任何值得奇怪的地方，乐器店左边是一个咖啡厅，右边是一个古董店，看起来都挺有特色的。

　　古董店值得先看看，杨逸信步走了进去，里面只有一个老头在看着店铺，在发现杨逸进门后，只是礼貌性的点了点头，却没有上前招呼杨逸的意思。

　　条顿骑士团都建立过国家，到现在都还有产业留下来继续经营，如果条顿骑士团留下了什么古董，想想都很正常啊。

　　但是杨逸在古董店里却没有发现任何跟条顿骑士团有关的东西。

　　想想都觉得奇怪，开在德意志骑士团对面的古董店，里面却没有任何跟条顿骑士团有关的古董，这才显得奇怪好吧。

　　杨逸本想和看店的老头搭搭话的，但他犹豫了一下，却是没有开口，而是转身进了旁边的乐器店。

　　乐器店里也只有一个店员，还是个女的，四五十岁，平淡而礼貌的接待了杨逸，然后呢，杨逸还是没有任何发现。

　　隔壁的咖啡厅就更加没有任何发现了。

　　但是从咖啡厅里出来之后，杨逸把三个店铺的地形和颜色在脑子里过了一遍，却觉得他应该是找对了地方。

　　单看任何一个店的话，都没有什么问题，可是把三个商店结合起来看，特征就很明显了。

　　先不说这三个店开在了同一个老建筑里，关键是旁边两个店的地面都是白灰色大理石铺的，而中间的乐器店却是用白色大理石和黑色花岗岩铺的地面。

　　白底黑十字，条顿骑士团的标志。

　　虽然站在地面上无法看出来，但杨逸的大脑异于常人，很简单的技巧，就像把三幅图拼成一块，然后站在高处看就能看出图案来了。

　　杨逸在脑子里建了一个模型，看了看，确定了这三个店铺的地面连起来就是条顿骑士团的旗帜图案，虽然他没有看到全貌，但是也不需要看到全貌对不对。

　　杨逸走进了中间的乐器店，再次找到了那位女营业员，然后他直接用德语道：“您好，我想找布鲁诺·奥斯莫先生。”

　　直接开口，没什么客气的。

　　女营业员看了看杨逸，然后她继续微笑道：“请问您找奥斯莫先生有什么事情吗？”

　　“是的，我有很重要的事情要找他，如果他在的话，请让他务必见我。”

　　杨逸不知道能不能见到布鲁诺，可是女店员一开口，杨逸的心里就松了口气，没错，就是这里，真的是很简单。

　　“好的，请跟我来。”

　　连通报都没有，女店员竟然直接带着杨逸就往后面走。

　　知道简单，但这也太简单了，简单的杨逸都有点儿不敢信了。

　　就在一楼，就在店铺的后面，有一扇门还是开着的，一个架着老花镜，头花花白的老人坐在一张硕大的橡木桌后面，正在看着一本厚厚的书。

　　在开着的门上敲了敲，女店员轻声道：“奥斯莫先生，这位先生找您，我把他直接带来了。”

　　简单的杨逸都开始紧张了。

　　布鲁诺抬起了头，他看了看杨逸，然后摘下了花镜，站了起来，微笑道：“请进。”

　　女店员对着杨逸笑了笑，杨逸点了点头，走进了房间里。

　　布鲁诺从桌子后面走了出来，他对着杨逸伸出了手，主动和杨逸握手之后，微笑道：“抱歉，我们之前认识吗？”

　　“不认识。”

　　“哦，那您找我有什么事情吗？”

　　杨逸没有回答，他看了看屋子里的陈设，椅子后面是一个书柜，而书柜旁边的角落里，是一个武士全身铠，而武士全身铠的前面，放着一个白底黑十字的大盾牌。


第1350章 你是卧底

　　全身铠，把头脸都包裹在内，拼装起来就像一个人站在了墙角。

　　一个条顿武士的全身铠，一把十字大剑，一面大盾牌。

　　好吧，真的是毫不掩饰的条顿骑士团风格。

　　还有，布鲁诺·奥斯莫穿着一身灰色的西服。

　　真的是毫不掩饰呢。

　　布鲁诺·奥斯莫的笑容非常慈祥，他看起来真的就是一个普通的老人，一个绅士，一个很有品味，一个和善的乐器店老板。

　　杨逸吸了口气，他觉得这时候需要仪式感，可问题是布鲁诺·奥斯莫太平静了，而且找到他也太容易了，杨逸深呼吸之后，却觉得没办法营造出什么很严肃的仪式感来。

　　于是杨逸只好很平淡的道：“我是海神。”

　　“海神？”

　　布鲁诺这次吃惊了，他看了看杨逸，一脸惊讶的道：“你是海神？我没想到你能找到这里来。”

　　“是啊，很惊讶是吗？呃，你不会叫人冲进来干掉我吧？”

　　杨逸半开玩笑半认真的问了一句，而布鲁诺却是立刻笑了起来，然后他摆着手道：“当然不会，你能找到这里来，就说明了很多问题，那么……请坐吧，我们坐下慢慢说，哦，你看起来很累，你想喝杯咖啡吗？”

　　“好的，谢谢。”

　　布鲁诺伸了下手，笑道：“不必客气，隔壁的咖啡很不错，他们很快会送来，好吧，让我们进入正题，我知道你现在一定很着急对吗？”

　　杨逸在布鲁诺对面的椅子上坐了下来，他看了看桌子上的名牌，道：“唔，这上面写的是怀德先生？”

　　“哦，你找布鲁诺·奥斯莫，那就是我，如果你去隔壁两家店找我，最后同样会找到这里来见我，唔，进不同的店铺找我意味着不同的来源，但是你不一样，你是自己找来的，那么，是亚伦？”

　　杨逸点了点头，这么快就进入正题了，还真让他有些不习惯，因为他以为布鲁诺会先云里雾里说上一大堆，套问他很多话之后才会进入正题呢。

　　“是的，是亚伦让我来的，我没有杀亚伦，是亚伦一个很信任的手下，叫做瑞吉，这个人一直跟着我处理事情，但他是清洁工，最后我们遇到了清洁工的伏击，亚伦临死前让我来找你。”

　　布鲁诺点了点头，道：“这和我们听到的消息不太一样，因为是亚伦下的命令要把你找出来干掉，他始终怀疑你的……忠诚，或许忠诚这个词不太准确，因为你是变节过来的，那么我是不是该说他怀疑你的诚意？”

　　“无所谓，意思都一样。”

　　“是啊，你明白的，那么亚伦有没有让你捎什么话给我？”

　　“当然有。”

　　杨逸再次深呼吸了，因为他不知道接下来说的话会有什么后果。

　　亚伦临死前说了很多，其中一些是秘语，只有灰衣人而且是高层才能知道是什么意思的话。

　　这些话，可能让杨逸达到目的，但也很有可能让他万劫不复。

　　“圣光照耀，黑暗来临，启示，荣耀，使命，牺牲，西方天使开启的胜利之门。”

　　杨逸把亚伦的话完整而且顺序绝没有错的复述了一遍，说完之后，他看向了布鲁诺的眼睛。

　　布鲁诺这次是真的惊讶了，他看着杨逸过了好一会儿，才终于长出了口气，然后他点了点头，道：“很好，拿来吧。”

　　“什么？哦，你是说这个。”

　　最关键的东西，那个十字架。

　　杨逸就在身上带着呢，他拿下了始终在背后的包，打开，将里面的十字架掏出来放在了桌子上。

　　布鲁诺的眼睛直勾勾的看着那个十字架，有那么一会儿，他的呼吸都暂停了。

　　“知道吗，我们找这个东西找了几百年，现在，它就这样出现在了我的面前。”

　　先是很感慨的说了一句后，布鲁诺才伸手要去拿桌子上的十字架。

　　杨逸伸出了手，按住了十字架，低声道：“我想要一个解释，一个承诺，亚伦给了我承诺，但他死了，现在我想从你这里得到承诺。”

　　布鲁诺收回了手，他看起来依然平静而文雅。

　　“我理解你的心情，应该的，你想知道什么？想要什么承诺，现在你都可以说了。”

　　杨逸想了想，道：“亚伦说，他有办法治好我的伙伴，唔，他们一个截瘫，一个是肺癌，我想知道……”

　　“你想知道这承诺是否依然有效？好吧，我可以明确的告诉你这承诺有效，亚伦的承诺，我们当然会遵守。”

　　布鲁诺笑的很和蔼，他摊开了手，微笑道：“我们是信守承诺的，这是我们生存至今的基础。”

　　杨逸拿开了按照十字架上的手，但这次布鲁诺没有去拿十字架，而是继续看着杨逸道：“知道吗，我很高兴得到这个东西，但是我更加惊讶的是亚伦对你的评价会如此之高。”

　　“哦？”

　　“亚伦是我们对外职位最高的人，他的作用很重要，非常重要，现在他死了，但是他推荐你接替他的职责。”

　　“嗯？”

　　“我来给你解释一下，圣光照耀是指这个东西，当它被找到，圣光才能照耀，黑暗来临是指他要死了，这个他当然是亚伦，启示是指他找到了……启示，这个回头再给你解释，荣耀是你值得信任，使命是你会送这个东西来，后面是如果你送到了，牺牲这个词比较复杂，这个词代表了几个不同的含义，最后一局西方天使开启的胜利之门，西方天使是亚伦的……某个身份，唔，我简单归纳一下好了，就是亚伦要求让你成为他的接任者，而且他相信你会开启胜利之门，因为……他知道你是清洁工的卧底，你始终都是卧底。”

　　杨逸愣了，惊呆了，傻了。

　　前面一切都还好，可为什么最后他又成卧底了？

　　搞什么鬼？开什么玩笑。

　　深呼吸，再次深呼吸。

　　布鲁诺微笑了起来，他对着杨逸摇了摇头，道：“别紧张，无需紧张，我说过牺牲的含义很复杂，但是，联系上前后的词语顺序，亚伦明确表示你是卧底，但他信任你，而我们信任亚伦，因为他这一生从未犯错，从来没有犯过错！所以你就算是清洁工的卧底，没关系，我们不在乎。”


第1351章 没有秘密

　　惊不惊喜，意不意外。

　　人生啊，真的是时时有惊喜，处处有意外。

　　杨逸一向觉得自己是很聪明的那种，纵使不做不到算无遗策，但这一路走来也算是得大于失。

　　而且杨逸自觉越来越成熟，越来越厉害，可是，为什么在亚伦这里，在灰衣人这里，嗯，还得再加上一个清洁工，为什么在这些人面前总会感受到如此强烈的挫败感呢？

　　这是为什么，这是为什么啊。

　　第一时间，杨逸没有感到恐慌，没有觉得忧伤，他却是开始羡慕公羊了。

　　不是同龄人，但是年岁差不多，而且都是华人。

　　杨逸觉得他和公羊算是这地下世界混的最好两人之一了，可是呢，公羊的要解决的事情是拿着枪就是干，而他呢，他却要面对这世界上最神秘的组织。

　　公羊的世界，想必很简单吧。

　　简单的世界，真的是太好了……

　　短暂的失神之后，杨逸再次深呼吸，然后他对着布鲁诺摊了摊手。

　　杨逸想否认的，可是他现在的挫败感太严重了，而且他也知道，对着布鲁诺撒谎有用吗，有意义吗。

　　没有任何意义，布鲁诺这种人，绝不是能被别人花言巧语骗了的，就算杨逸能说出花来，把证据拿出来糊布鲁诺一脸，布鲁诺也还是会坚信他是清洁工的卧底。

　　除非亚伦能够重新评价杨逸，但亚伦已经死了，而杨逸对着布鲁诺复述的，正是亚伦的遗言。

　　所以呢，不管杨逸是不是清洁工的卧底，在灰衣人这里他都是，永远都是。

　　何况杨逸还真的是清洁工的卧底。

　　清洁工付出了那么大的代价，杨逸付出了那么大的代价，最终却是这么个结果。

　　即使布鲁诺说他不在乎杨逸是不是清洁工的卧底，先不说他到底是什么意思，问题是挫败感，挫败感啊。

　　杨逸怎么深呼吸都无法使自己平静下来，这次是真的没办法了，但事情看起来还有转机，卧底计划失败了，可是布鲁诺却也还说让杨逸顶替亚伦的位置，这就有意思了。

　　很有意思。

　　“我不太懂您是什么意思。”

　　杨逸终于开口了，布鲁诺微笑着摆了摆手，道：“你很冷静，我相信亚伦不会看走眼的。”

　　不要纠缠于是不是卧底了，杨逸闭口不语，他在等着布鲁诺继续说。

　　“唔，不如你先告诉我，你到底是不是清洁工的卧底呢？”

　　杨逸再次深呼吸，然后他沉声道：“我永远不会回答这个问题的。”

　　“不否认也不承认，虽然你这么说已经算是承认了，不过，好吧，我理解你的心情，所以我就不再问你这个问题了，我知道亚伦是对的，那么……让我想想，该说什么好呢。”

　　布鲁诺还是在微笑，他思索了片刻，道：“唔，我为什么不在乎你是不是清洁工的卧底呢，原因很简单，我们关注你很久了，我们知道你和清洁工其实没有太深的关系，你与清洁工的合作，只是想利用清洁工来达到自己的目的，而你的目的是什么呢？报仇，报你父亲的仇。”

　　好吧，杨逸感觉现在自己就是被掏空了内脏扔在阳光下暴晒的咸鱼。

　　怎么就没有一点儿秘密了呢，灰衣人怎么就什么都知道呢。

　　看着杨逸的表情，布鲁诺微笑道：“你和清洁工只是合作，这就好，因为你不是真正的清洁工，你不会为了清洁工的信仰而牺牲，那么这就有的拯救，现在话题再回到你身上，你现在还想要报仇吗？”

　　真的不知道怎么回答啊。

　　不等杨逸回答，布鲁诺再次歉然一笑，道：“抱歉，我今天怎么总是问一些令你难以回答的问题呢，这是我的错，你不必回答的。”

　　布鲁诺还真是一个贴心人啊，杨逸此刻感动的都快流泪了。

　　“唔，事实上，你确定自己的仇人是谁吗？你认为报仇有意义吗？你认为清洁工真的是在帮你吗？呃，我又用疑问句来和你谈话了，这样不好，请稍等我一下，我需要组织一下语言。”

　　布鲁诺果真不再说话，足足沉默了一分多钟，他再次微笑了起来，道：“我们继续，刚才我想到了一个问题，那就是在你了解事情的真相之前，和你说这些没有意义，所以我的问题可以等以后再问，现在我们先说重要的事情。”

　　“什么重要的事情。”

　　杨逸终于有机会说话了，说实话，他今天受到的打击有点大，因为他还是第一次连说什么都不知道。

　　“我们关注你很久了，有大约三十个人，这世界上最好的研判员，三十个，对你进行了大约一年的解读，首先，亚伦得出的结论是，你就是个卧底，清洁工肯为你投资的卧底。”

　　“呃，我还是保持沉默吧。”

　　“好的，我继续说，你现在肯定很不爽，因为你觉得自己没有秘密了，但是这很正常，你不知道我们为了你投入了多大的精力，付出了多少努力，唔，所以你完全不必有挫败感，毕竟一个人和灰衣人这种传承了几百年的组织相比，就算失败也不可耻，对吗？”

　　“唔，我还是听你说比较好。”

　　布鲁诺笑了笑，然后他继续道：“想知道对你的评价吗？这种事我们其实从来不告知当事人的，但你是个例外，你总要知道亚伦为什么看中了你，第一条，你是个有感情的人，这个很重要，很多间谍受过良好的训练，但他们的个人情感被抑制了，没有感情的人，我们是不需要的。”

　　还说到了感情，杨逸继续无言以对。

　　“你的水组织，坦白说，组织的还算不错，你们已经是一个不太成熟的间谍组织了，为什么说不太成熟呢，因为水组织不是一个依靠规则运行的组织，更像是依靠感情为纽带的组织，这种运行模式……恕我直言，作为一个间谍组织，这就是彻底的失败啊。”

　　杨逸还是无言以对，真的没话可说。

　　布鲁诺继续微笑道：“你很聪明，但你缺乏经验，因为你不是科班出身，但你很有天赋，所以你学什么都很快，这些都很重要，非常重要，哦，这也是亚伦对你做出的评价。”

　　杨逸摊了下手，内心世界一片恐慌，脸上却是依然平静的道：“还有吗？”


第1352章 不受控制

　　灰衣人对杨逸的评价还挺高的，但是，杨逸依然恐慌。

　　没有秘密的感觉真可怕。

　　“当然有，你是个很复杂的人，而且你的作用还很重要，那么我们当然会非常非常仔细的考察你。”

　　布鲁诺微笑了一下，这时，刚刚领杨逸进来的女店员送进了两杯咖啡。

　　杨逸面前放了一杯拿铁，他最喜欢的香草拿铁。

　　杨逸借助喝咖啡来平息一下内心的恐慌，然后他发现咖啡的味道真好，就是他喜欢的口味。

　　是的，杨逸不喜欢太浓的咖啡，他更喜欢甜一些的咖啡，而这个好像灰衣人已经知道了。

　　布鲁诺没有吩咐任何人来给他送咖啡，他只是问杨逸要不要咖啡，杨逸说要，于是咖啡就送来了。

　　想想这也挺正常的，不值得大惊小怪。

　　端起咖啡抿了两口，布鲁诺继续微笑道：“你的格斗不错，但是枪法嘛……听说进步挺大，好吧，一个间谍其实不需要太好的枪法，尤其是一个领导型的间谍，呃，亚伦为什么欣赏你呢，因为你和他真的很像，非常像。”

　　“什么？”

　　“亚伦曾是克格勃的鼹鼠，这个你已经知道了。”

　　“是的。”

　　“他真的是鼹鼠，但是在和我们接触后，他开始为灰衣人工作，直到现在，即使他死了，也仍然在发挥着作用。”

　　很是感慨的长叹了一声，摇了摇头，布鲁诺一脸悲伤的道：“我们都认为清洁工还会容忍他很久，可是我们都没想到，清洁工竟然真的下手了，他们竟然真的杀了亚伦，只需要一个狙击手，一颗子弹，一个伟大的间谍就这样死了，人类……还真是脆弱啊。”

　　“唔，是的，很难接受。”

　　“清洁工将军了，这就像在下棋，清洁工将军了。”

　　“我不太明白。”

　　布鲁诺轻叹道：“灰衣人和清洁工就像在下国际象棋，现在，清洁工杀死了我们的王后，但是，清洁工把自己的国王送到了我们的车面前，现在是关键时期，清洁工将军了，灰衣人失去了王后，但是……我们还没输，好吧，说这些隐喻的话没有什么意义，我们继续吧话题回到你身上。”

　　布鲁诺再次思索了片刻，然后他继续道：“亚伦是我们最重要的一颗棋子，因为他掌握着CIA的权力，但亚伦只是跟我们合作，全力合作，可他不受我们的控制，因为我们无法真正控制一个CIA的副局长，这不现实，但亚伦却愿意为灰衣人付出一切。”

　　“嗯，目前看来是的。”

　　布鲁诺微笑道：“不要觉得我是跑题了，这些都是很重要的铺垫，说这些你就该明白一些事了，首先我们不谋求绝对控制谁，绝对控制也就意味着这个人失去了活力，其次，我们需要有感情的人，把友谊或者亲情放在第一位，而不是绝对的利益至上，绝对的利益至上者，我们不敢对其完全信任。”

　　“可以理解，我也很赞同这个看法。”

　　布鲁诺点了点头，道：“还有一个很重要的评价，那就是比你聪明的人没你能打，比你能打的人没你聪明，这是你的优势，非常大的优势，你各方面都符合我们的要求，除了是清洁工的卧底这一点之外，哦，但我们有信心你会抛弃清洁工，所以，亚伦让你当他的接班人，只要你把这个东西送来，现在你送来了，那么你就是亚伦的接班人了。”

　　杨逸没有什么高兴的感觉，他只是觉得恐慌，因为亚伦始终坚信他会信仰灰衣人的信仰，但是为什么？

　　亚伦，布鲁诺，他们哪来的信心？

　　“我知道你很困惑，但是不要着急，让我们一样一样的来。”

　　布鲁诺甚至开始宽慰杨逸了，他一脸慈祥的微笑，对着杨逸再次点了点头，示意他不要紧张后，低声道：“亚伦，他是灰衣人的西方天使，这个词是从中世界传下来的，沿用至今，但是这个词没有什么太大的宗教意味，只是习惯用词而已。

　　现在让我解释一下西方天使的职责，那就是一手掌握着武力，一手掌握着秘密，作为一个秘密组织，你知道秘密这个词对我有多重要，也就是说，防御清洁工的渗透和进攻，需要一个专业人士，对清洁工的反击和渗透，同样需要一个专业人士，近百年来，很多人把灰衣人和间谍联系在了一起，就是因为我们需要间谍的专业能力，但灰衣人其实并不是一个真正的间谍组织，或者说一个彻底的间谍组织，只是生存需要，所以衍生了一些间谍的工作，仅此而已。

　　然后我要说的是亚伦是CIA的副局长，他掌握着很大的权力，是我们在美国，在欧洲之外最强的力量，现在他死了，那么我们能让一个新人成为CIA的副局长吗？答案是不能，亚伦作为一个灰衣人能成为CIA的副局长是巧合，但不是必然。

　　现在亚伦死了，我们需要一个新的西方天使，而你最合适，因为你聪明又能打，你是一个……多面间谍，你能够应付一切局面，可能你无法掌控CIA，但你有水组织，而只要我们全力支持你，你的水组织就可以成为这世界上最强大的间谍组织，而且，我们还不谋求控制你的水组织。”

　　布鲁诺的微笑显示了他强大的信心。

　　布鲁诺的信心越强大，杨逸的内心就越不安，因为他怕的是自己真的会如布鲁诺所说的那样，抛弃清洁工，真正的转投灰衣人。

　　“我……我需要消化一下……”

　　杨逸今天被打了个措手不及，信息量太大了，他真的需要消化一下。

　　布鲁诺还没完。

　　“灰衣人在CIA的人都可以交给你，你的年纪太轻，资历太浅，二十年之内都无法成为CIA的副局长，但是没有关系，因为你也有只记得有优势，只要你同意成为西方天使，那么一切都不是问题。”

　　杨逸还是得深呼吸，然后他再长长的吐了口气之后，叹声道：“今天是我的幸运日吗。”

　　“是的，感谢亚伦吧，因为他欣赏你，而我信任亚伦。”

　　杨逸摆了下手，道：“那么说说我怎么才能成为这个西方天使吧。”


第1353章 另一面

　　听起来，好像还蛮不错的样子。

　　如果真的能得到灰衣人的信任，还能取代亚伦的位置，在灰衣人内部都能站在一个很独特而且很高端的位置上，那也挺不错的。

　　如果还想配合清洁工灭了灰衣人，那么成为这个所谓的西方天使当然是有好处的，如果灰衣人真的能让他改变方向，开始把清洁工当成敌人，好像也不是不可以。

　　这是杨逸的内心想法，而他意识到自己的这个想法后，立刻让杨逸觉得心里发寒，身上发冷。

　　这立场也太不坚定了吧。

　　还没怎么着呢，布鲁诺就是随便说了说，他竟然已经在心里做好了改换门庭的心理准备，这也太扯了。

　　但是，一切皆有可能是不是。

　　所以还是得听听布鲁诺是怎么说的。

　　“西方天使，其实更加看重能力和实力，现在你已经具有了一定的实力，只是还需要一点时间，让你变得更加强大，在具有了实力作为基础后，现在你已经可以成为西方天使，至于你怎么成为西方天使，这就要看你的个人意愿了。”

　　“我不太明白，我愿意就行？只是这样？就没点儿什么要求？”

　　布鲁诺微笑道：“当然有要求，可我们的要求你已经满足了啊。”

　　杨逸有些手足无措的感觉，他摊开了手，道：“对忠诚度什么的就没点儿要求？”

　　“哦，当然有，不过这个需要时间来考验和证明，现在我说什么都没什么用，所以我们需要一点时间，很多事情你搞明白了之后，自然会做出选择，而我相信你是个聪明人，那么你自然会做出正确的选择。”

　　杨逸稍加思索了片刻，然后他叹了口气，道：“现在我问什么你都会回答我吗？”

　　“只要不是太浪费时间，是的。”

　　“你们是怎么追踪我的。”

　　布鲁诺做了个很无奈的表情，然后他微笑道：“事实上，在亚伦死了之后，我们并没有做这个工作，嗯，在你把亚伦的话传到之前，我们对你的态度是顺其自然，因为亚伦一定安排好了一切，如果他想杀了你，你应该活不到现在，如果他想杀你，那么自然就会有人杀你。”

　　“所以只有CIA的人出手了，你们没动？”

　　“呃，事实上呢，我们是很缺乏类似于杀手这一类的人才，坦白说，灰衣人的武力挺差的。”

　　“挺差的？”

　　“是的，远远不如清洁工，他们有自己的武力，而灰衣人主要依靠主要成员和正式成员自身的力量，而这部分力量，我们是不会插手的，就比如你在乌克兰劫走的那批黄金，你肯定记得。”

　　“当然记得。”

　　“很好，黄金的事情，是一个成员负责运作，他有自己的事业，有自己的人手，他怎么使用自己的人手来完成灰衣人的任务，那是他自己的事情。”

　　杨逸愣了一会儿，道：“听起来……灰衣人好像是个很松散的组织啊。”

　　“不，完全不是松散的组织，只是一个非常非常精干的组织，我们相信越少的人知道灰衣人，灰衣人就越安全。”

　　好像是这样的，杨逸每次对灰衣人造成了什么打击，却总是有种戛然而止的感觉，就是毫不容易找到了线索，可是想要顺着线索往下继续深挖的时候，却发现线索断了。

　　很明显了，灰衣人是一个外围松散，核心却极为紧密的组织，这样的组织构成，打击其外围很容易，但是想要对灰衣人造成伤筋动骨的打击却很难。

　　“如果CIA追杀我的命令是亚伦下的，那么我以后该怎么办？因为CIA会一直追杀我，这样的话，我还怎么成为所谓的西方天使？”

　　布鲁诺轻叹了口气，道：“很容易，亚伦早有准备。”

　　“嗯？”

　　布鲁诺想了想，他拉开了抽屉，从里面掏出了一个厚厚的档案袋，然后他把档案袋放在了桌子上，推到了杨逸面前。

　　“这是亚伦为你准备的，只要你能找到这里，这些东西就会给你，然后你就能解决自己的麻烦了。”

　　杨逸一脸狐疑的拿过了档案袋，他打开看了看，在发现里面的内容后，纵使已经做好了心理准备，杨逸也还是一阵感慨。

　　里面有照片，有文字记录，这是一份很详细的档案，也是一份很充实的罪证。

　　“早在二十多年前，亚伦就开始准备自己的罪证了，主要是有关于他和克格勃之间来往的证据，不是我们强迫的，是他自己要这么做的。”

　　杨逸看着档案没说话，布鲁诺继续淡淡的道：“他觉得，当自己失去作用，比如退休之后，他还可以为继任者做出一点贡献，比如踩着他上位。”

　　杨逸觉得头皮有些发麻，因为他心里的亚伦此刻正在一点点的改变形象。

　　没有人是简单的，但是亚伦过于复杂了些，他把所有的忠诚都用在了灰衣人上。

　　灰衣人有什么魔力？

　　“看最后，是关于布莱恩的部分。”

　　“布莱恩……”

　　杨逸翻到了最后，布鲁诺继续淡淡的道：“这一部分是新加入的，因为亚伦觉得布莱恩对你有用，所以他准备了充分的证据来证明布莱恩是无辜的，是他陷害了布莱恩，但是，这里我必须说一句无关的话，那就是布莱恩真的叛国了，亚伦利用了这一点，但不是纯粹的陷害布莱恩。”

　　杨逸点了下头，道：“是的。”

　　布鲁诺轻声道：“你明白就好，现在你知道问题怎么解决了，亚伦的权力让CIA来追杀你，但只要你把这份罪证交上去，那么你就是CIA的英雄，CIA只会成为你的助力，而不会再是你的障碍。”

　　杨逸放下了他手里的东西，现在他感觉有些复杂。

　　“亚伦发现你在调查他，调查他曾是克格勃的鼹鼠，调查他滥用职权，以及滥用职权为自己和手下谋取私利的事情，他发现了这些，所以他想杀了你，只是你先下手为强了，这份罪证足以说明问题了吧。”

　　杨逸点了点头，然后他一副失魂落魄的样子道：“亚伦似乎对今天早有预料，那么，他为什么会死呢？就那么简单的死了，现在我真的想当面问问他，可惜没机会了啊……”


第1354章 理念之争

　　杨逸现在真的希望亚伦还活着。

　　在亚伦还活着的时候，杨逸觉得自己已经把他玩弄于股掌之中了。

　　但是在亚伦死了之后，才发现，原来亚伦早已洞悉一切。

　　可如果亚伦真的知道一切，他怎么能这么轻易的就死了呢。

　　感觉真的很复杂，杨逸此刻是真的觉得要是亚伦还活着该多好啊。

　　“亚伦不是能预知未来，他只是喜欢事先做好一切准备而已，他始终是个谨慎的人，他也始终缺乏安全感，所以他做的准备工作总是比所有人更充分一些。”

　　布鲁诺说完后，杨逸怔怔的道：“是的，他确实做好了充分的准备，只是我怎么能证明这份材料是真实的呢，因为这些材料过于详尽了，有些东西除非是亚伦自己保留，否则不可能留下罪证的，更不可能被我找到。”

　　布鲁诺挥了下手，道：“不必担心这些，这些证据既然留给了你，那么自然就能让你证实其真实性，因为这些材料只是复制品，原件都被亚伦收藏着呢，你只需要拿到一个关键证据，再根据这个关键证据去把其他的证据找出来就行。”

　　“这样啊。”

　　“是的，一个新的水门事件，你一定会成为英雄，那是因为亚伦是在按照打造一个英雄来为自己准备绞索的，你所担心的一切亚伦都想到了，所以，你等着成为英雄就好。”

　　杨逸挥了下手，道：“好吧，现在……我不知道说什么了。”

　　布鲁诺道：“当然是由我来主导话题的走向，唔，说说现实的问题吧，清洁工杀了亚伦，因为他们想让你尽快接触到灰衣人的核心秘密，这样的话，他们才有机会。”

　　“什么机会？消灭灰衣人？”

　　“消灭灰衣人？哈哈，不，清洁工不需要消灭灰衣人，他们只想知道圣柜的下落，找到圣柜，夺得圣柜，这是清洁工唯一的目的。”

　　杨逸愣了一下，他站了起来，然后嘴皮子忍不住哆哆嗦嗦的道：“圣柜？约柜？”

　　布鲁诺笑了笑，然后他摊手道：“圣柜只是个习惯叫法，事实上，圣柜是一个医疗仓，一个……外星文明的医疗仓，就这么叫吧，因为功能就是医疗。”

　　虽然早有隐约的猜想，但杨逸还是忍不住咽了一大口的唾沫。

　　“圣柜，外星人，我……法克！”

　　杨逸的眼睛有些直，布鲁诺淡淡的道：“科学的最后是神学，但科学的最后真的是神学吗？不，是披着神学外衣的……外星文明，这就是真相，只掌握在极少数人手里的真相。”

　　杨逸再次坐了下去，然后他颤声道：“请继续。”

　　“牛顿，爱因斯坦，伽利略，爱迪生……很多人，很多你所熟悉的科学家，伟大的科学家，当我们发现足够优秀的科学家时，我们就会邀请他知道真正的秘密。”

　　杨逸再次咽了一口唾沫，布鲁诺微笑道：“但是秘密就该是秘密，你知道这个秘密被揭穿以后会发生什么吗？”

　　“信仰的崩塌，彻底的崩塌，等等，我有些乱……”

　　杨逸按着脑袋沉思了片刻，然后他抬起了头，道：“你说医疗仓？”

　　“是的，医疗仓，可以治疗现知一切伤病的医疗仓，所以，你知道为什么亚伦保证能治好你的伙伴了，因为他真的可以。”

　　杨逸看向了那个十字架，布鲁诺点了下头，道：“是的，这是能源，给医疗仓使用的能源块，我们的能源早就耗尽了，这是已知的最后一块。”

　　杨逸努力让自己冷静下来，然后他低声道：“能再解释的详细一些吗，你们有一艘外星人的飞碟？”

　　“没有，只有医疗仓，但是我们知道方舟确实是存在的，就在地球某个角落，唔，你肯定理解，方舟就是你说的飞碟，只不过我们习惯这么说了。”

　　所有的秘密似乎都将在今天揭开，杨逸觉得呼吸都有些困难了，而布鲁诺却是直接道：“方舟，是我们共同寻找的，哦，灰衣人和清洁工都在寻找，而我们拥有圣柜，清洁工拥有启示。”

　　“所谓的启示……还是和外星人有关。”

　　布鲁诺微笑了起来，道：“是的，启示，末日启示，这个世界终有一天会毁灭，而且我们相信这个日子已经不远了。”

　　杨逸终于双手抱住了头，但他立刻把手放下来捂住了心脏，再次深呼吸之后，他低声道：“请继续吧，我还能承受的住。”

　　“方舟是一个飞碟，在地球某处藏着，圣柜是一个医疗仓，来自外星文明的医疗仓，那么启示……不是一本书，我很难给你解释，你可以把启示看做一个雷达，探测什么呢，探测邪恶的外星人，是的，我们当做是神的外星人留下了帮助我们的方舟，准备应付来自邪恶外星人的毁灭性打击。”

　　“听起来是像是三流科幻小说的桥段啊……”

　　“可惜是事实，另外，灰衣人和清洁工本来是一体的，为什么会分裂呢，这就涉及到理念之争了。”

　　布鲁诺的神色严肃了起来，然后他沉声道：“几个灰衣人的长老会成员，对于末日启示有了不同的看法，他们认为自己的想法是对的，所以他们创立了清洁工，而为了得到圣柜，战争持续到了今天，因为我们都相信自己才是正确的。”

　　“理念之争？有什么分歧！”

　　布鲁诺沉声道：“很简单，灰衣人相信遵守神的指示才是正确的，我们要做的就是在邪恶的外星人到来之前，乘坐方舟逃离地球，保留种子，保留自己的文明，但是神低估了人类的进步速度，不过确切的说，是清洁工认为神低估了人类的进步速度。”

　　好像是一个抵抗派和一个逃离派之间的分歧，这样的话，杨逸的第一反应却是清洁工的理念没错啊，就算是什么外星人，但总不能引颈待戮，总得试试吧，总要试试才行吧。

　　杨逸苦笑了两声，道：“然后呢？请继续吧。”

　　“清洁工认为应该抗争而不是逃走，这本来不是什么特别大的问题，但是……清洁工认为要想抵抗，就该形成统一的力量，而要形成统一的力量，就该先整合地球，让人类把所有的精英和力量集中起来对抗外星人，而这样的话，你知道意味着什么吗？是的，意味着战争和种族清洗，就是这样！”


第1355章 人类的命运

　　战争，种族清洗，外星人，末日危机……

　　虽然早就有点儿感觉，但是事情好像朝着不可控制的方向发展了呢。

　　“我……无话可说，这是科幻小说里才有的事情，为什么我……”

　　杨逸有些语无伦次了，布鲁诺却是摆了下手，微笑道：“等等，可能你自己还没有意识到，人类的命运就掌握在你的手上了。”

　　杨逸深吸了口气，道：“我的肩膀抗不下这么大的责任，呵呵，人类的命运，呵呵，您的玩笑不太好笑，呵呵呵……”

　　“所以说你还没意识到啊，让我来告诉你为什么，先说清洁工这个名字，你联想到了什么？”

　　“清洁工，当然是清理，是打扫卫生，一个组织叫做清洁工，不就是专门干脏活儿的嘛，呃，好吧，清洁清理，清洁地球，清理人类，是这个意思吗？”

　　布鲁诺微微一笑，道：“没错，清洁工的宗旨，就是清理人类，那么你知道清洁工的主要业务是什么吗？”

　　“知道，嗯，是帮人清除罪证，这是清洁工的主业务。”

　　布鲁诺点头道：“是啊，这就是清洁工为什么实力越来越强的原因，因为他们帮人清除完罪证之后，设想一下，什么样的人能得到清洁工的帮助，得到清洁工帮助的人会怎样？”

　　“有钱有权有势的人才有请得起清洁工，而让清洁工帮忙清除罪证之后，就意味着有把柄落在了清洁工手上，唔，还有更深层次的合作，只要和清洁工合作一次，那么以后就会经常使用清洁工，人都是有惯性的，再加上反正也有把柄在清洁工手上的心理，如果和清洁工长期合作，那就……”

　　杨逸摊了下手，道：“好吧，我明白了，清洁工的势力非常庞大，非常非常庞大，因为这个世界上没几个人是干净的。”

　　布鲁诺点头道：“是的，没几个人是干净的是关键，所以清洁工的势力变得越来越庞大，而可怕的是，当苏联解体，苏联的核武库失去了控制后，清洁工多年谋求的目标突然就变成了现实。”

　　“核武器……”

　　“是的，核武器！”

　　布鲁诺轻叹了口气，道：“想一想，当一个目标是种族清洗的组织，获得了大量的核武器，会有什么后果？”

　　杨逸用手按住了额头，苦笑道：“哦不，这下麻烦了，你们都在想些什么啊。”

　　布鲁诺很是严肃的道：“我为什么说人类的命运掌握在你手上？因为清洁工在没有得到圣柜之前，是不会发动战争的，但是你帮清洁工得到了圣柜，相信我，核战争将在第二天爆发。”

　　“等一等，清洁工有能力发动核战争？”

　　布鲁诺轻叹了口气，道：“我们……确切的说是亚伦推动了CIA想要抓住大伊万，你听过这个人的名字吧，他是个军火商，最大的军火商，最关键的是他有核武器。”

　　大伊万有核武器，这个杨逸知道，但是大伊万的核武器去哪里了，这个没人知道。

　　杨逸叹声道：“我命不了，亚伦为什么要对大伊万下手，因为大伊万手上有核武器，而大伊万和清洁工合作了，于是，清洁工就拥有了核武器，但是亚伦失败了，对吗。”

　　“是的，大伊万有核武器，但他不肯出售，为什么呢，因为大伊万知道核武器扩散对他这个军火商而言没有任何好处，他足够有钱了，得到更多的钱但这个世界都毁灭了，钱还有什么意义，这个道理大伊万是懂的。”

　　“如果大伊万懂这个道理，那么清洁工为什么能得到核武器。”

　　“不是得到核武器，而是得到足够多的核武器，清洁工早就得到了核武器，但是数量太少，可是大伊万手上有多少枚核弹头？二百枚，超过二百枚核弹头！你知道这二百枚核弹头能起到什么作用吗？可以让美俄立刻爆发第三次世界大战，核大战，因为核捆绑你肯定是明白的。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“明白，了解，有几十枚的核弹头在美国本土爆炸，然后……那就肯定是第三次世界大战了吧。”

　　布鲁诺点头，然后他一脸无奈的道：“我们知道，清洁工一直和大伊万有合作，而且清洁工也一直想从大伊万手里获得核武器，所以……亚伦决定先把大伊万搞定。”

　　“就是先下手为强，把大伊万抓起来，逼他说出核武器的下落，让美国把这些核武器都收走，那就没事了，对不对？可是搞砸了，大伊万跑了，亚伦的做法非但没有解决问题，还让清洁工得到了核弹，是这样吗？”

　　布鲁诺思索了一会儿，然后他点头道：“虽然很难接受，但事实就是这样，亚伦本来没理由失败的，可是……就是除了差错，有人在南非把大伊万救走了，在各种不可能的前提下，唔，导致了行动的彻底失败。”

　　杨逸知道这个人是谁，但他不打算说出来，而布鲁诺却是直接一脸遗憾的道：“这个人叫做公羊。”

　　“呃，公羊啊。”

　　好吧，布鲁诺知道是公羊救了大伊万。

　　“亚伦一直很自责，非常自责，因为他主导的行动失败导致了清洁工获得了足够数量的核武器，你知道清洁工在做什么吗？他们在囤积过时的常规武器，老式武器，甚至还有生产线，你知道这是为什么吧。”

　　“知道，核大战会导致电子设备的无效化，到时候依靠电子设备的武器装备都会变成废铁，那些纯粹的机械才可以继续使用，是否先进毫无意义，能不能用才是关键。”

　　布鲁诺做了个开枪的手势，然后他低声道：“现在核武器已经放到了发射架上，只要按下开关，第三次世界大战开启，现在能阻止清洁工按下核按钮的保险只剩下了一道，那就是圣柜，没得到圣柜之前，清洁工不会开火，而清洁工能不能的道圣柜，关键在你身上，所以，你说是不是人类的命运在你手上。”

　　杨逸张了张嘴，然后他一脸迷茫的道：“我压力好大，压力好大啊……”


第1356章 全是真相

　　到了这个份上，杨逸是真的有些迷茫了。

　　虽然知道清洁工也不是什么好鸟，可是，当自己一直视为不共戴天的灰衣人现在看起来洗白了，而一直是合作伙伴亲密盟友的清洁工却彻底黑化了。

　　毁灭世界，不不，应该说是清理世界，凡是有这个想法的，那肯定不是疯子就是疯子，还是疯子，只能是疯子啊。

　　当然，杨逸也知道灰衣人也不是善茬，这清洁工想要清理世界，谁知道灰衣人又想干什么了。

　　其实清洁工是不是疯子不要紧，这世上从不缺少疯子野心家，但问题是清洁工得到核武器了啊。

　　大量的核武器，不够毁灭世界，但绝对足够挑起一场全面核战争的，这种事情，想想还真是让人……头疼啊。

　　“我有个问题，你说的末日危机什么时候会来。”

　　杨逸问出了一个他非常关心的问题，末日啊，末日危机啊，死上很多很多人的那种，这种事情谁能不关心。

　　布鲁诺微微一笑，道：“不知道，可能是明天，可能是明年，也可能是下个世纪，也可能是一千年后的某一天，除了掌握启示的清洁工，谁也不知道充满恶意的外星人什么时候会来。”

　　说了等于没说，杨逸摊手道：“如果清洁工打算对抗外星人，那么清洁工为什么不公开秘密，让世界各国联合起来，我觉得，先把人类拖入战争，消耗了大量的资源和生命后，得到一个残缺不全的地球，再去抵抗外星人，呃，脑子有病？”

　　布鲁诺哈哈一笑，道：“你这么聪明，难道想不出原因吗？”

　　“想不出，我觉得说出了所有正常人的想法。”

　　布鲁诺摊手道：“你不是想不出原因，你只是不愿意承认，好吧，你在指责清洁工的同时，也是在指责灰衣人，我说的没错吧？”

　　杨逸沉默来表示默认，布鲁诺耸肩道：“好吧，那我就简单说一下，如果我们把圣柜拿出来，告诉全世界外星人可能要来侵略地球了，呃，会有什么后果？先不说民众会不会恐慌，就说这世界上的各国正府会有什么反应？”

　　“嗯，研究，学习，然后……抢夺！”

　　“是啊，谁来控制这个圣柜？美国吗？因为美国是唯一的超级大国，那么美国得到圣柜后，愿意把研究成果拿出来共享吗？如果美国不愿意的话，其他国家会怎么做？坐视美国成为科技上大幅领先的超级帝国？其他国家毫无反抗余地的那种？”

　　杨逸叹了口气，因为他知道布鲁诺说的对。

　　只要还有国家这种组织形式的存在，人类没有可能得到真正的和平，更没可能真正的同心协力。

　　人类会在外星人到来之前先打个你死我活，然后在外星人真的到了之后可能会同仇敌忾，但那时已经晚了。

　　当然，不管是灰衣人还是清洁工，他们不愿意把自己掌握的秘密拿出来，因为拿出来之后，就得换个主人了。

　　杨逸轻声道：“好吧，你说得对，那么我该怎么做？”

　　是啊，回到现实，杨逸还是得先搞定眼下的事情。

　　先不管什么外星人会不会来，且先搞定灰衣人吧，否则不等外星人来，不等末日来，杨逸就该先死了。

　　布鲁诺轻声道：“我们高度怀疑和担心的一件事是末日已经快来了，因为清洁工异常反应，清洁工现在显得非常急迫，我们只能相信外星人快来了，因为清洁工掌握了启示，他们知道外星人何时回来，既然这样，那么我们也就只能相应的加快脚步。”

　　“是的。”

　　杨逸沉默了片刻，低声道：“唔，外星人是不是已经来了，我的女朋友……佩特拉，她会被高度关注，是因为她发现了一些踪迹。”

　　布鲁诺笑了起来，然后他一脸无奈的道：“宇宙很大，我们当然不是唯一的智慧生物，现在我们作为指南的条件是几千年前的外星访客告诉我们的事情，几千年过去了，谁知道这段时间内又有多少外形文明造访过地球？”

　　“可以理解，也就是说作为假想敌的外星人一定会来，而他们是邪恶的，在邪恶外星人来之前，期间也可能有别的外星人来到地球，而这些是无法分辨来意的，呃，可以告诉我更多吗？”

　　布鲁诺摇头道：“我无法告诉你更多了，因为这不是一个明确的时间表，我们根据一些破碎的片段拼凑出了真相，可我们也无法知道更多的事情，你要明白几千年前的人类，是把外星人当神的，以当时的人类文明也无法理解宇宙。”

　　杨逸点头道：“好吧，那么清洁工为什么要得到圣柜？出了医疗之外，总要有别的功能吧。”

　　布鲁诺沉默了片刻，道：“方舟，我们都相信把圣柜和启示组合到一起，才有可能寻找到方舟的下落，这个十字架就是一个能量块，而不管是圣柜还是启示都需要能量块的驱动才能运作，还有，圣柜和启示也应该是可以组合成一个整体的，从而产生新的功能。”

　　“没有分裂之前，圣柜和启示在你们手上已经将近千年了，现在还没搞清楚吗？”

　　布鲁诺苦笑了起来，然后他很是严肃的道：“你觉得，中世纪的人能搞清楚辐射的概念吗？分裂在科技大爆发的年代之前，这可能是灰衣人和清洁工都共同遗憾的一件事情了吧，我们并不是没有邀请最顶尖的科学家来进行研究，也得到了一些进展，唔，知道灰衣人和清洁工从分裂走向战争的导火索什么吗？”

　　杨逸愣了一下，道：“什么？”

　　“一个人，尼古拉·特斯拉先生。”

　　杨逸叹了口气，然后他一脸感慨的道：“我想说我猜就是他，没错，果然是他。”

　　“特斯拉先生是灰衣人，而爱迪生后来成了清洁工，特斯拉做出了很多卓越的贡献，但美国是清洁工的地盘。”

　　“法克……”

　　“你身上的东西，想必你已经发现了，这是特斯拉的研究成果，应答机制的辐射源，当一种特殊射线照射某一种材料，这个材料就会产生辐射，呃，你明白了吗？”

　　杨逸摸了摸自己的腮帮子，他当然明白布鲁诺说的就是藏在他牙齿里的东西。


第1357章 迷雾

　　什么是真相，布鲁诺所说的可能有一部分是真相，但绝不能把布鲁诺说的全都当真，不过这些已经尘封在历史之中的秘辛要不是布鲁诺愿意主动说，杨逸肯定是永远也无法得知了。

　　“特斯拉的发明？”

　　“不是发明，是发现，放在你身上的材料就是这个能量块，只不过是能量耗光之后的能量块，你应该很容易能想到这个发现的来源，是的，医疗仓发射一种射线，能量块回应辐射产生能量供医疗仓运行。”

　　“那么……这个能量块是不是很容易会被清洁工发现？”

　　“并不会，只要距离够远，所以不必担心清洁工会尾随着你而来。”

　　杨逸下意识的道：“没想过把医疗仓拆解了研究一下吗。”

　　布鲁诺哈哈大笑了起来，然后他一脸轻松的道：“会有那么一天的，等我们找到能拆开的办法之后，还有，等人类的核物理学再进步一些，至少比现在要强很多之后，或许我们会考虑拆开的。”

　　“差距有这么大吗？”

　　“是的，就像中世纪的人们得到了一台电视机，就算能拆解开，他们又能得到什么呢？除了一堆散落的零件之外，还能有什么意义，我们现在确实能围绕着圣柜展开一些研究，可是拆开，这种事短时间内我们是不会考虑的。”

　　好像没什么可问的了，杨逸点了下头，然后他沉声道：“那么，我接下来该干什么？你说我是清洁工的卧底，我现在不承认也不否认，因为说什么都没意义，可是我总得做些什么。”

　　杨逸觉得他总得体现点儿诚意出来，可是这诚意怎么体现？

　　为什么墙头草死的快，因为真到了关键时刻，谁都知道墙头草不可靠，乘着有机会的时候先下手为强，这是很正常的选择啊。

　　现在杨逸在清洁工这边好像地位还是很稳固的，可是话说回来了，清洁工也知道凡是打进灰衣人的卧底最后都以叛变而告终，那么清洁工怎么就确定他不会真的叛变呢，难道就靠着父母之仇？

　　不靠谱啊，只为了报仇，这真的不靠谱啊，清洁工不会这么天真的吧，那么就是清洁工其实只是把杨逸当成了诱饵，当成了工具，在杨逸真的叛变之前，他所做的已经足以让清洁工达到目的了？

　　好像这个可能性更大，可是，杨逸想不通。

　　因为杨逸现在真的有些被布鲁诺说动了。

　　如果清洁工还想让杨逸坚定自己的目标，那么清洁工此时要么该派个人出来和杨逸好好谈谈了，要么让杨逸认可清洁工的信仰，要么拿捏住杨逸的什么把柄让杨逸不敢背叛，或者最干脆的，清洁工的人此刻就在外面随时准备着发起总攻，总之，清洁工现在该出手了。

　　可是什么都没有，布鲁诺不说让杨逸干什么，清洁工也没有任何动作，就好像他们已经忘记了付出了诺大代价才送到这里来的杨逸。

　　投靠灰衣人，帮助灰衣人对清洁工来个反杀，现在这个选项对杨逸来说已经不是不可能了。

　　就看灰衣人要让杨逸干什么了。

　　布鲁诺似乎也在发愁，他思索了好久，终于摇了摇头，道：“你应该做很多事情，第一件事，就是先把你目前的困境解除掉，让CIA不再到处找你，解决了这件事之后，带你的人找我，让他们接受治疗，与此同时，我们会把亚伦在CIA的遗产交给你，你会得到很多手下，唔，我们会让在CIA的人全都听你的命令，当这些都做完之后，你应该也就能和清洁工彻底做个了断了。”

　　听起来只有好处没有坏处，只有权力而没有义务，所以这看起来就像天上掉馅饼，但问题是这世上没有白吃的午餐，杨逸不相信他不需要付出点儿什么代价。

　　杨逸和布鲁诺对视了很久，然后他终于道：“那么我该怎么表示我对灰衣人的忠诚？”

　　“忠诚？呃，忠诚当然是好事，可问题是我现在无法相信你的忠诚，所以我不打算考验你的忠诚度了，我只相信一件事。”

　　“什么？”

　　“我相信亚伦对你的判断，相信你在面临抉择的时候，是会选择灰衣人而不是清洁工，既然我有这个信心，那么我自然不必考验你的忠诚度了。”

　　微笑着说完后，布鲁诺一脸感慨的道：“你现在游走在灰衣人和清洁工之间，你能获得今天的地位，获得重视，就是因为你还游走在两者之间，我不打算破坏这种平衡，这会让你过早的失去价值，所以你在清洁工那边打算怎么继续获取信任我不会管，我也管不了，我要的只有一样。”

　　杨逸紧张了起来，他开始凝视布鲁诺伸出来的一根手指。

　　布鲁诺淡淡的道：“我只要求你在灰衣人和清洁工的最后一战中，能够站在灰衣人这边，而我对你有信心！”

　　杨逸呼了口气，道：“就这样？”

　　“是的，就只有这样，我不贪心，我只要你能在最关键的一战中出来改变胜负的走向就够了，所以你真的很重要，我毫不吝惜体现这一点。”

　　“那么最后一战什么时候开始？”

　　布鲁诺再次一笑，道：“这个谁都不知道，或许是清洁工知道了圣柜的位置，准备出手抢夺，或者灰衣人知道了启示在哪儿，当我们的秘密不再是秘密，决战时刻就到了。”

　　杨逸轻吁了口气，道：“也就是说，我可以帮忙搞清楚启示在哪儿？”

　　布鲁诺笑了笑，道：“如果你愿意，那当然好。”

　　杨逸沉默了片刻，然后他对着布鲁诺沉声道：“给我几天时间，我试试能不能知道启示在哪儿。”

　　“我不报太大的希望，但还是祝愿你能成功。”

　　“我什么时候可以带人来进那个医疗仓。”

　　“随时，只要你觉得没有危险了就联系我。”

　　杨逸深吸了口气，道：“最后一个问题，关于萧苒，她是不是灰衣人！”

　　布鲁诺笑了笑，然后他一脸平静的道：“不是。”


第1358章 表象

　　杨逸走出了布鲁诺的办公室，走出了那架乐器店，然后他忍不住回头看了一眼。

　　似乎已经透过迷雾看到了一些隐藏在迷雾后面的景色，可看到的就是真相吗？

　　眼见都不一定为实，这几年来杨逸没学到别的，但是别相信任何人这种事他是学会了的。

　　多疑，不是一种好习惯，但也绝不是一种坏习惯。

　　以杨逸的身份来说，以他正在做的事情来说，不多疑就是对自己的不负责，就是对水组织的出卖，就是犯罪，就是蠢。

　　所以杨逸平安的从布鲁诺的办公室里出来了，平淡的就像真的只是个一个普通的乐器店老板谈了谈乐器的价钱，好像一切都和以前不一样了，可是又好像一切都没有改变。

　　肯定哪里不对，可杨逸不知道哪里不对。

　　太轻易得来的东西不会珍惜，可灰衣人似乎都懒得对杨逸进行什么考验，这合理吗，这当然不合理，可布鲁诺还是这么做了，他当然也知道这么做并不能让杨逸完全相信他，从而促使杨逸改换门庭，可布鲁诺却像是有恃无恐一样就是这么做了。

　　所以，最简单的解释就是决战已经开始了。

　　灰衣人和清洁工的决战已经开始了，看似平淡不代表就真的平淡，看似风平浪静，不影响暗潮汹涌。

　　决战已经开始，而杨逸就是其中一个很关键的点，只是他的作用和命运无法自己决定。

　　那么决战会从哪里从暗战变成真正的交锋呢？

　　杨逸百思不解，他无法准确的判断，因为他得到的信息量还太少。

　　清洁工把那个能量块就这样送给了灰衣人吗？

　　清洁工真的不打算趁机做点什么吗，比如找到灰衣人的总部，好吧，就算维也纳不是灰衣人的总部所在地，布鲁诺也不是灰衣人的最高领导者，可清洁工总不能真的什么都不做。

　　有点儿麻烦，而且是很麻烦，不知道自己扮演着什么真实角色，不知道自己的作用，这才是最麻烦的事情，也是最可怕的事情。

　　连自知之明都没有了，还能干出什么事来？

　　杨逸停下了脚步，他长长的叹了口气，抬头看了看天空。

　　天空很蓝。

　　维也纳的环境还不错，蓝天白云，气候宜人，景色漂亮，一切都很好，但是在杨逸的眼里，现在一切都很虚幻。

　　抬头看了很久。

　　并没有在具体看什么，杨逸只是在发呆。

　　直到觉得仰头让脖子都发酸了之后，杨逸终于低下了头来。

　　再次轻呼了一口气，杨逸知道该怎么做了。

　　想太多没用，得不到答案的，还不如先把事情做起来，正如布鲁诺所说的那样，至少先让CIA结束对他的搜捕吧。

　　杨逸打了个电话，电话是打给波特的。

　　CIA副局长，管理处处长，波特·麦克劳林。

　　杨逸从波特·麦克劳林这里接到了调查亚伦的任务，现在，是时候对波特说他完成任务了。

　　电话打通了，但是迟迟没有人接，直到杨逸打了第二遍电话，电话才终于有人接通了。

　　“喂？那位。”

　　是个女的接了电话，这是波特的助理，但杨逸知道波特一定就在旁边，于是他低声道：“我要找波特副局长，鉴于我的特殊身份，已经任务的保密级别，我要求波特局长亲自接电话，局长，我知道你在听，现在我完成任务了，我要和你通话。”

　　沉默了片刻后，波特的声音响了起来。

　　“海神，你做的事让我们很被动，我没想到你会……这不是给你的任务里所包含的部分。”

　　波特还算有担待，说实话，如果波特拒接电话，而且把杨逸的资料从档案里抹除都是正常的，但是还好波特没这么做。

　　只要有说话的机会就好办多了，否则的话杨逸确实还得费些周折才行。

　　“我是迫不得已，因为我找到了亚伦的软肋，他必须干掉我，而我只是自保，因为我找到了他的罪证，很多很多的罪证，长官，亚伦是克格勃的鼹鼠，他利用职权为自己谋利，我有证据，这些证据足够让他定罪入狱关上一万年！”

　　波特的语气略微有些激动，他抬高了音量，道：“你有证据？”

　　“我有证据！铁证！否则我不会给你打这个电话，长官，我想知道只要我能拿出证据，那我会是英雄，还是会被悄无声息的杀死在某个地方灭口。”

　　波特笑了起来，然后他毫不掩饰自己的快意，道：“你说呢？如果你被灭口，那我的功绩怎么算？海神，别忘了是谁派你去的。”

　　是啊，杨逸是波特派去调查亚伦的，现在他有证据，可以证实亚伦就是一个潜伏在CIA的鼹鼠，一个大内奸。

　　揪出了亚伦的杨逸立功受赏，派他去的波特当然功劳更大，这就是领导功劳啊。

　　所以杨逸当英雄接受欢呼，波特更进一步当上CIA局长，这都是应该的啊，而杨逸要是被悄无声息的杀了，那么这些功劳算谁的。

　　所以别人可能会想杀了杨逸灭口，可波特绝不会。

　　波特道出了自己的心声，有时候就该直白一些，因为只有这样才会打消杨逸的疑虑。

　　杨逸很配合的道：“谢谢您，局长。”

　　“副局长。”

　　“我觉得很快就是局长了，长官。”

　　“哈哈，好，你有证据？你能带着证据回来吗？”

　　“当然，我要立刻回去，但是您得先让局里撤销对我的追杀。”

　　这次波特稍有迟疑，但他很快就做出了决定，该冒些风险当然就该冒险，波特觉得杨逸没有证据的话不会回去找死，既然杨逸敢回去，他就敢下令让CIA停止追杀杨逸。

　　“好的，我会立刻下令，现在亚伦死了，行动处的工作稍微有些混乱，但是没有问题，很快就可以搞定，只是你要小心亚伦的同党，所以仍然不要放松警惕，你得秘密回来，如果你需要的话，我可以派人保护你！”

　　杨逸看了看手表，沉声道：“三天后，我一定会回去的，只要您撤销了对我的追杀令，还有，也要让西塞罗家族撤销对我的悬赏才行。”

　　说着是三天以后，但杨逸的打算却是马上就坐飞机回去，只要CIA撤销了追杀令，灰衣人也不会再杀他，那么他其实是没有什么太大的危险。

　　至少表面上看起来是这样的。


第1359章 很容易解释

　　杨逸的身份保密程度非常高，以至于CIA绝大多数人根本就不知道他的存在，更不知道他犯了什么事儿。

　　所以在杨逸回到CIA总部的时候，他的出现完成没有引起任何反应，因为就算有人知道他们的副局长亚伦死在了一个代号海神的家伙手上，可他们并不知道杨逸就是海神。

　　沃尔特在门口迎接了杨逸。

　　严格来说杨逸和沃尔特的私人关系还不错，尤其是杨逸送了沃尔特一辆车之后，所以，于公于私，沃尔特都非常高兴能够再次见到杨逸。

　　先是一个大大的拥抱，然后沃尔特兴高采烈的道：“能够再次见到你真的太高兴了，兄弟，恭喜你，你不仅成功了而且还活着回来了。”

　　杨逸很是感慨的道：“是啊，我活着回来了，很高兴再见到你，因为我真的以为再也无法站到这里来了。”

　　沃尔特压低了声音，一脸忐忑的道：“你真的有证据吗？我不得不提醒你一下，伙计，关于你的事和你对亚伦的指控，CIA内部已经准备了一个听证会，很多官员将会出席，你需要当众把证据拿出来。”

　　这是波特争取来的，他不可能先见杨逸，因为亚伦的死是件大事，就算不是出于阴谋论，先把杨逸控制起来也是应该的，但波特能够给杨逸争取道出席一个听证会，而不是一次审讯，已经算是波特给足了杨逸面子，也算是下足了功夫。

　　这要是杨逸拿不出什么证据来，或者证据不够有力，第一个该下狠手的就是波特了，现在他们两个是一条绳子上的蚂蚱，但波特还有蹦跶的余地，杨逸却是没有。

　　“我当然有证据，否则我怎么敢回来，放心吧，我不仅有证据，而且证据还非常充分。”

　　对沃尔特做了一个请的手势，杨逸和沃尔特并肩往里走的时候，沃尔特压低了声音，道：“不要牵连太多人，鼹鼠要揪出来，但是……”

　　“我明白，放心吧。”

　　亚伦必然有同党，沃尔特不知道杨逸是否掌握了亚伦同党的证据，所以如果杨逸知道还有谁是鼹鼠，这个是必须要揪出来的，因为这是一个情报机构最后的底线了，可是，如果只是亚伦的利益相关者，那么能不提就不要提，免得打击面过大，让亚伦的事情拖延下去难以定性。

　　所以就是有脏水有往亚伦头上泼，以最快的时间把这个案子了结，这样也好让波特立功，让杨逸从这个案子里脱身。

　　杨逸进入了一个会议室而不是一个审讯室，这已经是波特给他争取来的福利了，毕竟死的是一个副局长。

　　杨逸随着沃尔特进去的时候，会议室里已经有六个人了，除了波特之外，剩下的他一个都不认识。

　　没有掌声，但也没有警卫。

　　把杨逸送进门后，沃尔特随即离开了，沃尔特却是站了起来，指着一把会议桌尽头的椅子，沉声道：“坐吧，我们节约一些时间，听证会马上开始。”

　　波特已经表态了，他虽然没说什么，但他已经亮明了态度，那就是杨逸是他的人。

　　现在波特已经是CIA的第二号人物了，表面上的，实质上呢，少了亚伦的制约后，他可以算是第一人，因为CIA的局长更像是个人形图章，基本上不管实事儿的。

　　杨逸坐了下来，他先是轻轻的吐了口气，然后摇了摇头，做出了一副很无奈的样子后，一脸深沉的道：“我准备好了。”

　　“因为这个案子的特殊性，很多人不知道你的身份以及担任的任务，请先说明你的身份。”

　　主持人是波特，杨逸淡淡的道：“我的代号是海神，编号……”

　　把自己的名字和编号说完，杨逸继续道：“我是受贾森摩尔·海耶招募而进入CIA的，他给了我一个特殊任务，就是调查亚伦，因为贾森摩尔·海耶怀疑亚伦是克格勃的鼹鼠。”

　　一个中年人终于忍不住了，大声道：“贾森摩尔·海耶？”

　　“是的，他给了一个我一编号，我独自在欧洲执行任务，寻找接近亚伦的机会。”

　　“等一等，你要调查亚伦，为什么你会在欧洲？”

　　“因为我当时和布莱恩在一起，关于布莱恩，这些讲起来有些复杂……”

　　波特点头道：“请继续按照你的顺利讲，有任何疑问，我们会在稍后提问的。”

　　“好的，我进入CIA，按照麦克劳林长官的命令潜伏在亚伦身边继续调查，直到他被打死为止，我一直受亚伦的领导。”

　　“你杀死了亚伦？”

　　终于有个中年妇女提到了亚伦，杨逸摇了摇头，道：“当然不是，事实上亚伦是被他的同伙杀死的。”

　　“他的同伙？”

　　“是的，亚伦的同伙，亚伦曾是苏联的鼹鼠，苏联解体后他并没有继续为俄国工作，但是他和一个叫做灰衣人的组织取得了联系，灰衣人，我不知道大家是否听说过这个名字，这是一个做情报生意的组织，而亚伦源源不断的提供给灰衣人秘密情报，为什么亚伦这么做，因为灰衣人手上有亚伦的罪证，他们以此要挟亚伦，让亚伦不得不听命于灰衣人。”

　　杨逸淡淡然的就把灰衣人说了出来，丝毫没有什么顾忌，而这样的话，也让他的证据有了一个可以解释的来源。

　　“稍后，我会把证据拿出来，各位一看就知道发生了什么事情，现在我要说的是，亚伦是个鼹鼠，一直和灰衣人有所勾结，但他一直试图摆脱控制，我本来是没有资格知道这些的。”

　　杨逸呼了口气，他从口袋里掏出了一个U盘，然后他低声道：“灰衣人在要挟和利用亚伦，亚伦也始终想摆脱灰衣人的控制，他很担心自己的安全，所以他也将自己和灰衣人所做的交易都记录了下来，如果他死了，也要对灰衣人做出反击，这个U盘里就是证据，只是一部分，在亚伦家里的电脑上还藏着更多的证据，有这个就可以打开电脑。”

　　说完后，杨逸耸了耸肩，然后他沉声道：“事实上，我对亚伦的调查一直没有什么太大的进展，但是因为一个巧合，我拿到了这些证据，亚伦死的时候我就在他身边，他中枪了，他第一反应就是灰衣人对他下手了，所以他告诉了我怎么拿到这些他准备用来反击灰衣人的证据，于是我去拿来了。”


第1360章 得与失

　　很容易解释，只要把灰衣人拉进来，而灰衣人不介意杨逸这么做，甚至还会配合杨逸，所以，事情就变得很简单了。

　　几个参加听证会的人开始交头接耳，因为杨逸所说的内容有些耸人听闻了，亚伦曾是克格勃的鼹鼠也就罢了，他竟然还跟一个秘密组织有联系，而这就太扯了。

　　“你们谁听说过灰衣人吗？”

　　“我知道，这是一个专门做情报生意的组织，非常神秘，但我从没想过他们能把手伸进CIA。”

　　“这件事，如何处理……”

　　“先看过证据，然后……抱歉，恐怕我需要如实上报。”

　　有的人垂头丧气，这是CIA的人，有的人这是一幅很平静的模样，因为他不是CIA的人。

　　CIA的副局长是个鼹鼠也就罢了，还被一个神秘组织控制，这种事传出去他太丢人了，不光CIA上下面上无光，对整个美国的情报界来说也是挺丢人的，不过，CIA的同行兼竞争者只会幸灾乐祸。

　　要不是亚伦的地位太高，实在无法在CIA内部处理了这件事，压下了这个丑闻，才不会出现什么听证会呢。

　　波特轻咳了两声，然后他沉声道：“我们还是先看看证据吧，如果还有其他的证据，也需要尽快拿来。”

　　U盘被插进了电脑，投影很快放了出来，一张张照片，一个个人名，一个个记录，这是铁证，而且还是亚伦自己做的铁证。

　　沃尔特很快又被叫进了办公室，波特面无表情的道：“马上去亚伦的家里，控制他家里的所有物品，找到一个电脑，去把电脑拿来，要快！”

　　作为安全科主管，这是沃尔特分内的事，他的眼光扫过了杨逸，看到杨逸一脸的平静，而其他人却是有的凝重，有的沮丧，而波特面无表情，他就知道杨逸过关了。

　　沃尔特马上带着手下匆匆离去，而在沃尔特离开后，波特对着杨逸道：“你辛苦了，现在这里已经没有你的事了，你可以到旁边的房间先休息一下，我们要是有什么疑问的话，会找你的。”

　　事情当然还没有这么快就结束，但波特他们需要讨论怎么写报告，怎么结束这件事了。

　　在旁边的房间里，杨逸面无表情，他没有被限制自由，现在他已经不是嫌疑人的身份了，他要做的就是等，等着看波特他们的处理结果。

　　最好的结果是当个英雄，亚伦的罪行被揭露，作为揭露者的杨逸成为英雄，当然，表面上看这是最好的结果，可杨逸不希望会这样。

　　最差的结果就是亚伦的罪行被掩盖，杨逸被冤枉成杀害亚伦的凶手，不过这完全不可能。

　　不好也不坏的结果就是掩盖亚伦犯下的罪行，因为他毕竟已经死了，为了整个美国情报界的颜面，这件事冷处理，不过这样一来杨逸暂时也就没办法因为立下了大功而获得升职加薪，可能过一段时间后会给他补偿，但暂时不会。

　　对杨逸来说，最好的结果却是就像什么都没发生一样，他真的不想当个风云人物，被拉出去树立成个典型。

　　单独待了没有多久，杨逸就被叫进隔壁的会议室，就一些关键问题作出解答，比如这证据藏在哪里，他是怎么得到的，亚伦临死前有没有说什么。

　　问了几个问题被赶回去，然后等了没有两个小时，沃尔特已经从亚伦的住所里取来了最关键的证据，一个笔记本电脑。

　　亚伦亲自给自己准备的罪证，怎么可能不完善。

　　除了亚伦自己之外，所有人都得到了好处，包括暴露的灰衣人。

　　因为亚伦再次给灰衣人增加了一层保护色，他的证据里充分证明了灰衣人就是一个单纯做情报生意的组织而已，所以亚伦揭露了灰衣人，却把灰衣人更好的保护了起来，如果CIA要对灰衣人下手，他们绝对能有收获，但也只能触摸到灰衣人的皮毛而已，仅此而已了。

　　波特因为亚伦的死收益了，杨逸也跟着亚伦的死收益了，因为亚伦的证据里不仅把杨逸彻底摘了出去，字里行间还透露着他多么欣赏杨逸的能力。

　　亚伦的罪证就像是写日记，事实上他这确实也能算是日记了，只不过是用录像的方式来记录而已。

　　谁能想到亚伦的自污已经准备了二十多年的时间，谁敢相信他留下这些，只是往为了让自己的看中的人能更快的上位。

　　亚伦损失的是什么，是他的生命，还有对很多人来说生命更重要的东西，名声。

　　生前身后名啊！

　　生命，荣誉，地位，亚伦这一死之后全没了，什么都没了。

　　亚伦对灰衣人的信仰得有多么的坚定。

　　心知肚明的杨逸此刻对亚伦更加的感慨，他真的是看不懂亚伦，看不懂灰衣人，他现在只觉得灰衣人很可怕。

　　迷之信仰太可怕了。

　　“布莱恩，我的上帝，布莱恩真是冤枉的，可布莱恩承认自己叛国了啊！”

　　终于有人看到了关于布莱恩的环节。

　　波特神色很复杂，他是知道关于布莱恩和魔盒部队哪一段过往的。

　　杨逸轻咳了一声，然后他低声道：“事实上我和布莱恩很熟悉，就是因为他，他对我说过，他并没有叛国，他只是中了一个圈套而已。”

　　亚伦并没有详细记录自己是怎么让布莱恩背黑锅的，但他确实写下来自己和克格勃合作，把布莱恩这个绊脚石挪走了还送进了监狱。

　　写的含糊一些，才好让杨逸编嘛，而且这已经是几十年前的事了，也不需要编的很详细。

　　只是杨逸在说这些的时候心里挺复杂的，布莱恩呢，他确实是叛国了，虽然布莱恩并没有做出特别过分的举动，可叛国就是叛国，这个没得洗，而亚伦先是给布莱恩甩了个黑锅阴了他一把，最后却又把黑锅拿回来自己背了上去。

　　布莱恩苦了半辈子，但他能以一个好名声结束这一生了，亚伦呢，他活着的时候风光无限，死后却是污名，墓志铭上也只会刻下叛徒两个字。

　　两个人的叛国都是事实，只是这两人的得与失，也真的是很难说得清呢。


第1361章 无言以对

　　听证会结束了，在铁证面前，杨逸只有功劳。

　　但是怎么处理亚伦，怎么奖励或者打压杨逸，这都得是以后的经过很长时间的讨论才能决定了。

　　当杨逸走出CIA总部的大门时，外面已经是全黑了。

　　但是能走出这扇门，而不是被要求待在总部，事实上就是被软禁，杨逸已经很满足了。

　　抬头看了看天空，自从和布鲁诺交谈过一次之后，杨逸就多了一个有事儿没事儿喜欢抬头看看天空的习惯。

　　杨逸长出了口气，然后他有些迷茫，该去哪儿呢。

　　杨逸在华盛顿也是有豪宅的人，还不止一处，所以既然没事儿了不如回家一趟。

　　就在杨逸想着该怎么回去的时候，沃尔特出现了。

　　“我就知道你今天就能回家，欢迎回来，兄弟。”

　　沃尔特再次和杨逸大力拥抱了一下。

　　沃尔特看起来很开心，他也很真诚，但是对于一个CIA的安全科负责人，杨逸要是真的相信沃尔特会是那种特别友善，特别开朗，特别重视友情的人，那么他就是傻子。

　　但是面对这样一个人和时候都笑脸相迎，都显得很友善的人，自然会让人心情愉悦。

　　“谢了，兄弟。”

　　“怎么回家？我送你啊。”

　　“好啊，谢谢，我确实在想该怎么回家呢。”

　　两人步行到了停车场，上了沃尔特的车，当车开出了CIA的总部后，沃尔特才突然道：“局里有很多人对你其实不满，主要是亚伦的人，因为他们在亚伦的手下活的很好，你杀了亚伦，即使他是个鼹鼠，你也会招人恨。”

　　“没办法，这是无法避免的。”

　　“是啊，亚伦是鼹鼠的事情肯定无法公开，这是个大丑闻，所以你在短时间内也无法成为CIA的英雄，上面肯定会给外界一个合理的解释，但是在行动处那边，你的日子可能有一段时间不好过了。”

　　行动处和亚伦有交情的人不会明显敌视杨逸，但暗中排斥杨逸是免不了的，不过，杨逸自然也不会在乎这些。

　　沃尔特说的这些话，其实就是波特的意思，沃尔特这是替波特来探探杨逸的口风，毕竟杨逸是个有功之臣，总不能太亏待了，想来波特也是挺为难的，这件事儿不好公开处理，也没可能快速处理，那就只能让杨逸受些委屈了。

　　“你知道上面打算怎么安排我吗？”

　　“唔，在欧洲给你一个地区负责人的职务，你觉得怎么样？当然，你要是想做事，可以去别的地方，但我觉得当然还是欧洲比较好，就当去度假了。”

　　杨逸想也没想，道：“那么你觉得英国怎么样？或者法国？呃，德国不是很喜欢，不过总不能去一个又穷又破的地方。”

　　沃尔特神秘的笑了笑，然后他低声道：“兄弟，难道你不知道吗，去那些偏僻的地方才爽，不过你喜欢繁华一些的地方也没问题，上面会给你合适的安排。”

　　以杨逸的年纪和资历来说，想当CIA的副局长，二十年内是想都不用想了，但是一个国家的情报站负责人，波特对他不薄，这是他这个年纪和资历所能得到的最高职位。

　　灰衣人希望杨逸能留在美国本土，因为灰衣人在欧洲已经足够强势了，但波特却想把杨逸外放。

　　对杨逸来说，留在美国还是去欧洲都无所谓，真的无所谓了。

　　沃尔特把杨逸送回了他的豪宅，沃尔特该带的话都已经带到了，所以他根本没有进杨逸的家门。

　　偌大一栋房子，里面空荡荡的，有佣人定期来打理，所以里面倒是没有什么灰尘，可是进了房间看到空空的客厅，虽然杨逸第一时间把全部的灯光全部打开，却还是觉得心里空的难受。

　　连坐都没坐，杨逸直接从客厅转向了车库。

　　买了心爱的车，还是好几辆，却是连开都没机会看，尤其是看到车库里那辆送给萧苒的科尼塞克，杨逸更是一阵心烦意乱。

　　杨逸很想开车去兜兜风，于是他拿了一把钥匙，开车，直接驶出了家门。

　　杨逸是真的喜欢驾驶，他是真的喜欢车，而他开着车没有什么目的的在街上开了一会儿之后，突然意识到自己已经很久很久没有任何目的性的开车了。

　　没有什么必须要去的目的地，就是单纯的兜兜风，这种事，杨逸已经很久没做了。

　　还没有和安娜斯塔金娜他们联系，也没有和清洁工联系，杨逸就是开着车，漫无目的的在华盛顿特区转了很大一圈后，才终于随便找了个地方，把车停下，然后步行走出去很远打了个电话。

　　在车上打电话？

　　不可能的，因为杨逸很久没有开过他的车了，也很久没有检查过他的房子和车了，那么车上被装上十个八个的窃听器也是正常事儿，所以他怎么可能在车上打电话呢。

　　打了好几个电话，把该联系的人全都联系了一遍，然后，杨逸又发现自己没地方可去了。

　　回所谓的家，还是去住酒店，又或者该去什么地方呢。

　　这次杨逸没有犹豫多久，他决定直接开车去纽约了。

　　还有个佩特拉在纽约的家里等他呢。

　　真的是……令人头疼啊。

　　虽然不太想面对，可是该面对的总得面对才行，现在亚伦死了，和灰衣人也取得了直接联系，再和佩特拉这样不清不楚的持续下去，对他们都不好，所以，杨逸觉得还是该断就断吧。

　　只是心情有些沉重。

　　杨逸开着车，连夜赶路，他直接去了纽约。

　　到纽约的时候，天已经亮了，正是早晨。

　　回到了一度很熟悉的家，杨逸站在了门口，想开门进去却有些不敢，他很累，也很心虚。

　　隔音太好了，又或许是杨逸心不在焉的缘故，就他在门口犹豫的时候，门突然开了。

　　正要出门的佩特拉看到一脸疲惫和纠结的杨逸，然后她愣住了，杨逸也愣住了。

　　“你回来了……”

　　“是的，我回来了。”

　　杨逸已经酝酿了一路，他想了一夜该怎么说，但是到了现在，他却一句话都说不出来了。

　　佩特拉却没想那么多，她直接一把抱住了杨逸，然后她又是生气，又是开心的道：“你终于回来了，为什么去那么久，还不给我打个电话，你知道我有多想你吗，你知道我有多担心你吗！”

　　杨逸轻叹了口气，然后他拍了拍佩特拉，低声道：“还是……进去说吧。”


第1362章 三头犬的残余

　　“你不要解释，你就告诉我最后你说了没有。”

　　杨逸和安东面对面的坐在了一张餐桌上。

　　安东一脸的鄙视，他似乎已经看穿了杨逸的内心，而杨逸在用刀叉拨弄着盘子里的牛排，低头不语。

　　“所以你还是什么都没说，对吗。”

　　杨逸低叹了口气，道：“我……我……我真的不知道该怎么开口。”

　　安东摇了摇头，一脸不屑的道：“你作为一个间谍，竟然无法对一个女人说分手？你真的是我见过最差劲的间谍了，你会被人耻笑的，真的。”

　　杨逸这次长叹了一口气，然后他低声道：“我该怎么办，我能怎么办，我……法克！”

　　安东再次摇了摇头，然后他低声道：“我知道你想干什么，你想让我帮你找借口，找个你能继续和佩特拉就这样维持下去的借口，对吗？好吧，我帮你，唔，灰衣人一直在关注佩特拉，现在是你，如果你抽身撤了，那么灰衣人就会换个人来监视佩特拉，而且你不知道灰衣人到底想干什么，所以没有你的保护，佩特拉可能会死，有鉴于这个很危险的情况，我觉得你得对佩特拉负责到底。”

　　一口气说完后，安东呼了口气，然后他对着杨逸笑道：“你觉得我给你找的这个借口怎么样？”

　　杨逸又羞又怒，道：“你知道就好了，为什么非要说出来？我既然让你帮忙想办法，你替我解决问题就好了，为什么非要说这些废话？”

　　“不为什么，只是觉得你很好笑，你该直白一点，不该这么虚伪，不就是女人嘛，有什么大不了的？”

　　杨逸很是恼怒的道：“我就不该问你，因为你是个彻头彻尾的贱人大混蛋。”

　　“哎，我在帮你找理由，而你却对我进行人身攻击，这样可不好。”

　　“闭嘴，别忘了我才是老板。”

　　杨逸终于拿出了作为老大的派头，可惜却没什么用。

　　安东耸了耸肩，然后他继续吃着牛排，道：“佩特拉可以放一放了，你喜欢她就留着，不喜欢就放过人家，我跟你说过，你要是有担当呢就该在佩特拉面前当个彻头彻尾的坏蛋，让她恨你，总比一直想着你伤心要好。”

　　杨逸快要爆炸了，心态爆炸，这时安东挥了挥手，道：“哦，我忘了灰衣人的事，唔，我建议你不要急着和佩特拉分手，她很危险，你不能这时候丢下她。”

　　安东这混蛋什么都知道，他就只是太混蛋了而已。

　　杨逸叹了口气，安东再次挥手道：“放心吧，凯特和萧苒哪里不会有问题的，我会帮你，还有邦妮……嗯，都没有问题。”

　　“我和萧苒什么事情都没有！拜托你不要乱说！”

　　“哦，我知道，我就是想告诉你，佩特拉身上可能还藏着什么大秘密，不能就这样放手，嗯，我给你面子了，可以说正事了吗？”

　　杨逸真的有些恼羞成怒了，看破不说破，朋友有的做。

　　安东压低了些声音，道：“唔，黑魔鬼那边，确切的说是公羊那边想回报你的人情，同时呢，其实也是帮了他们一个忙，有个双赢的事情，黑魔鬼代表公羊想和你谈谈，看你是不是感兴趣。”

　　安东及时改变了话题，杨逸深吸了口气，道：“说！”

　　“公羊手上有四个人，这四个人是四个定时炸弹，嗯，关键是公羊还不愿意直接干掉他们以除后患，这么说起来，公羊和你一样都是容易犹豫的人，明明干的是杀人放火的脏活儿，却偏偏喜欢当个好人。”

　　杨逸咬牙切齿的道：“闭嘴，说事情，不要扯到不相干的话题上！”

　　“哦，抱歉，受张勇的影响，唔，简单来说就是公羊有四个人是麻烦，需要你帮忙处理一下，最好的方式就是你收留这四个家伙。”

　　“什么人这么麻烦。”

　　安东笑了起来，点头道：“什么人，这才是最关键的，这四个人是三头犬！”

　　“三头犬？”

　　“美国海军战术研究组，最强战士，精英里的精英，至少海军的特种作战守则和战术都是他们制定的，所以他们就是海军所有特种部队的老师，唔，他们行动时往往用海豹部队的名义，只是海豹部队比他们差远了，如果让黑魔鬼来评判的话，那么海军的三头犬和陆军黄油刀就是美国的最强特种部队。”

　　杨逸耸肩道：“这么厉害？那怎么落到公羊手上了？”

　　安东笑了笑，顿了顿，然后他淡淡的道：“被雅列宾和公羊联手阴了，在乌克兰，他们用大炮招呼了三头犬的红队，用的是白磷燃烧弹，所以，整个三头犬的红队只剩下了四个人，然后呢，这四个人认为自己遭到了出卖，总之这些人战斗力确实是非常强悍的，而他们现在属于……叛国。”

　　“怎么会这样？等等，我问的是这四个人怎么会到公羊手上。”

　　“呃，公羊有个PMC公司，他救下了这四个人，很尴尬是不是，公羊干掉了三头犬红队，一心想要复仇的四个三头犬却在公羊的手下等待报仇机会，当然，他们不知道公羊就是害死他们的家伙，剩下的我不用说了吧。”

　　杨逸用手托住了下巴，道：“四个很厉害的战斗人员，可是我们要来……我们要了！”

　　杨逸刚刚还想说要来没用，可是想想和布鲁诺的对话，他马上改变了主意。

　　不得不承认，这世道，很多事情到了最后还是得靠武力解决，四个退役也不可能落到杨逸手上的最强战士，这是一笔宝贵的财富。

　　但是，既然说这四个人是麻烦，那就肯定不是收留他们就可以解决的事情。

　　“我们可以收下这四个人，但是怎么保证他们会为水组织所用，还有，他们想要报仇？怎么报仇？我带着他们去攻打撒旦？这不是开玩笑吗。”

　　安东摇了摇头，道：“首先，这四个人已经走投无路了，其次，你不必担心他们找公羊报仇，因为这四个家伙认定了大伊万才是仇人，唯一的仇人，他们想干掉的是大伊万。”


第1363章 寂寞

　　杨逸愣了一下，然后他苦笑了起来，道：“干掉大伊万？好吧，亚伦没完成的事业要我来吗，老妖，不要开玩笑了，这个麻烦比我想象的大。”

　　安东一脸神秘的微笑道：“想要好处总得付出点儿代价，但是还有个好消息，那就是大伊万可以配合，他不是真的想死了，但他愿意配合我们演出戏，让三头犬的四个家伙以为他们真的干掉了大伊万。”

　　杨逸的表情凝重了，然后他低声道：“大伊万愿意配合？”

　　安东点了点头，然后他沉声道：“是的，我不知道大伊万为什么愿意这么做，但是撒旦要退休了。”

　　杨逸这次沉默了好长时间，然后他才极是惊讶的对着安东道：“公羊要退休？”

　　“不止是公羊，是撒旦全部。”

　　杨逸深吸了口气，苦笑道：“撒旦……用流星一般的速度崛起，也用像流星一样的速度退出江湖，问题是公羊真的能退出吗，你这些天一直和黑魔鬼的人在一起，你说说他们是真的想要退出，还是放出的一个烟雾弹。”

　　安东摇了下头，道：“应该是真的想要退休了，不退等着干什么，继续赚钱吗？撒旦的人都足够有钱了，这次撒旦没死人，但是大部分成员都重伤，还有几人残废了，这让撒旦的实力受到了很大的损失，当然，公羊只是不肯再当雇佣兵，但他想完全抽身应该是不可能的，他也抽不了身。”

　　“是啊，进来容易出去难，这个圈子哪有那么容易就脱离的。”

　　安东举起了手，道：“等一下，我们在说的是三头犬的事情，不是公羊要退休的事情。”

　　“是你提起的。”

　　“是我提起了撒旦要退休的事情，可是你却开始纠缠于这个话题了，我说，现在的重点是三头犬。”

　　“受勇哥的影响，唔，公羊他们要退休，所以三头犬成了他们不得不马上解决的麻烦是吗？”

　　安东点头道：“是的，公羊不想干掉那四个人，但他也不能留着这些人，格列瓦托夫的意思是让我们收留下来，毕竟三头犬的成员真的是好手，这一点谁也不能否认，得到这几个人立刻就能让水组织的战斗力提升很多，最关键的是，这四个人是绝对能够控制的。”

　　杨逸道：“话题再绕回来，我们怎么搞定大伊万！”

　　“这个需要和黑魔鬼详谈，还需要和公羊以及大伊万都谈好才能进行。”

　　杨逸摇了摇头，低声道：“我不太方便，不过，你可以代表我去和公羊还有大伊万谈，安东，你是否知道大伊万和公羊都与清洁工有非常密切的联系？”

　　“知道，你说过了。”

　　“那么你觉得这件事会不会是个阴谋，大伊万为什么想要利用这个机会脱身呢？我是说，他有什么理由脱身？还会用假死这么老套的手段脱身。”

　　安东低声道：“大伊万现在看起来没事了，可事实并不是这样，大伊万和美国达成了协议，他必须一直住在南非的豪宅里，而美国人会一直监视他，不能让他脱离美国人的视线，所以这不是一个和平协定，这只是一个临时停火协议。”

　　四个三头犬的残余，杨逸对此很动心，可是要想得到这四个人，就相当于接收了四个定时炸弹，而这是让杨逸顾虑的地方。

　　游走于清洁工和灰衣人之间，在做任何事之前，杨逸都得考虑灰衣人或者清洁工有什么反应。

　　犹豫了片刻，杨逸点头道：“清洁工至今都没和我联系过。”

　　“嗯？”

　　杨逸摆了下手，然后他对着安东低声道：“你去联系公羊，讨论这件事到底该怎么做，我要主动联系清洁工，问问他们对这件事的看法，不能绕开清洁工擅自对付或者帮助大伊万，你和公羊还有黑魔鬼接触的时候把这一点透露给他们，嗯，我们两边同时进行，那一边有问题，就把这件事停下来，如果真的可以，这件事你就负责到底吧。”

　　安东点头道：“好的，明白了，那么你接下来要做什么？”

　　杨逸往后靠了靠，他靠在了椅子后背上，一脸迷茫的道：“说句实话，我不知道，我现在有些迷茫，嗯，你确定公羊真的要退休？”

　　“是的，这一点毫无疑问，怎么了？为什么你如此关注他是不是要退休的问题。”

　　杨逸笑了笑，道：“觉得有些可惜，因为公羊要是一退，就少了一个枪神，也有些庆幸，因为公羊要是真的退了，那么地下世界就少了一个依靠枪法破坏规则的人，无论怎样吧，公羊都是我所知道这个世界上把枪这个武器发挥到极致的人，以前没有，以后也不会有了，所以他的退出就像是，就像是……”

　　安东不解的道：“就像什么？”

　　杨逸沉默了片刻，道：“没什么，只是觉得少了公羊这种人会有些寂寞，古往今来，几人能称神？一代枪神就这样退居幕后，想想有些可惜。”

　　安东也沉默了片刻，然后他摇头道：“典型的东方思维，不太理解，对我来说公羊这种人还是不要出现的好，破坏规则和平衡，当你训练成为了世界上最强的人，你什么都懂，可是面对公羊这种只会开枪的人却只能被他一枪毙了，这种感觉很糟糕，对于全能型的我来说，公羊这种人最好永远不要出现，有一个公羊已经够了，我很高兴他退休了，最好是以后再也不要再有下一个公羊了。”

　　“你觉得公羊这种人多少年才能出一个？”

　　安东笑了起来，道：“感谢上帝，还好公羊这种人几十年都出不了一个。”

　　“你不信上帝。”

　　“我不感谢他还能感谢你吗？”

　　“和你对话真是无趣。”

　　安东摆了下手，道：“我就不一样了，我感觉和你对话很有趣，尤其是看你很不爽又无可奈何的样子真的很有趣，还有别的事吗，没别的事我要和格列瓦托夫商讨一下怎么处理三头犬的事了。”

　　杨逸欲言又止，安东再次摆手道：“不要再问我佩特拉怎么办了，既然我说的你无法照做，那就说让我怎么帮你，而不是再征求我的意见。”

　　杨逸轻叹了口气，一脸不耐的道：“再见！”


第1364章 世界新秩序

　　清洁工没联系自己，那就主动联系清洁工好了。

　　目送安东离开后，杨逸拿出了手机拨了个号码。

　　虱子多了不咬，债多了不愁，现在杨逸已经不太在乎被监听了，不管是被灰衣人监听还是被清洁工监听。

　　当然，不在乎也要看跟谁通话，和自己人谈话还是要小心点的，但是现在杨逸不怕他和清洁工谈话被灰衣人监听到，反过来也是一样。

　　电话打给了埃尔文，但是杨逸刚把号码拨出去就马上挂断了。

　　埃尔文已经死了，他主动暴露自己，主动送给了灰衣人受尽折磨之后死的，这么大一件事，杨逸当然不会忘。

　　只是习惯的力量，当杨逸每次要和清洁工主动联系的时候，他都会打给埃尔文，所以他只是习惯了而已。

　　想想埃尔文已经永远消失了，这件事本身还真的是让杨逸挺伤感的。

　　不光是伤感埃尔文的死去和他的遭遇，杨逸伤感的是他认识的人好像真的死了很多，也不知道那一天就轮到他了。

　　复杂的想法只是在脑子里一闪而过，杨逸重新拨打了一个号码，这次，很快就有人接听了，只不过是一个完全陌生的号码。

　　说了见面的地点，杨逸起身结了账，然后开始向清洁工指定的地点而去。

　　杨逸是下了决心的，看起来很平淡的举动背后，是他要和清洁工摊牌的决心。

　　没有和任何人商量，杨逸只是觉得他必须和清洁工的人好好谈谈了，至少，他今天就要知道清洁工想要干什么。

　　往小了说，是要搞清楚清洁工的目标，往大了说，是要知道清洁工的信仰是什么。

　　清洁工做的很多事，只能用坚定的信仰来解释了，比如埃尔文的主动赴死，要搞清楚一件事，那就是一个人主动送死其实还算容易的，难的是明知道求死不能依然敢挺身而出。

　　没有走太远，杨逸在纽约一个很普通的咖啡馆里，见到了和他约定见面的人。

　　一个看起来得有六七十岁的老人。

　　“你好，我叫托马斯，以后我就是你的联系人，唯一的联系人，请坐。”

　　就像寻常的朋友见面，没有那些神神秘秘的对暗号什么的环节，杨逸伸手和托马斯握手之后，随即在托马斯对面坐了下来。

　　“你主动联系我们，是有什么进展或者困难吗？”

　　杨逸想了想，道：“进展有一些，同时我也遇到了困难。”

　　“请讲吧。”

　　“我见到了布鲁诺，我的观察结果是布鲁诺是灰衣人的大人物，我和他聊了很多，算是有不小的收获，他信任我。”

　　“哦，很不错的进展啊。”

　　托马斯笑了起来，但是并没有多少欣喜之意，于是杨逸知道托马斯对他目前的进展其实并没有太大的意外。

　　杨逸想了想，道：“你不想知道我们是在什么地方见面的吗？”

　　托马斯耸肩道：“不管你在哪儿见到了布鲁诺，事实上这个名字我第一次听到，但是这已经没意义了，和你见面之后，布鲁诺已经永远离开了哪里，我更加关注的是你们聊了什么。”

　　杨逸和托马斯对视了片刻，然后他轻声道：“不如我先说说遇到的困难吧。”

　　“非常好，请讲。”

　　杨逸以前想过如何旁敲侧击，但是他现在明白一切技巧其实都没太大的意义，既然要谈触及核心的话题，那就该开门见山，旁敲侧击的永远无法触及到核心话题。

　　“最大的困难就是我的信心已经开始动摇了，我和布鲁诺交谈之后，知道了很多灰衣人和清洁工的历史，所以我现在非常需要搞清楚一件事，那就是清洁工到底想要干什么，你能告诉我吗？”

　　托马斯呼了口气，道：“我们很少能有人可以打入灰衣人的高层，甚至连接触到灰衣人的高层都很难，而凡是做到这一步的，最后都投靠了灰衣人，我们搞不清楚，到底是哪里出了问题。”

　　杨逸闭口不言，托马斯却是微笑道：“你今天能把这个困惑说出来，我很高兴，因为你还没有被灰衣人彻底洗脑，这就是我们想要的，好吧，现在告诉我你想知道什么。”

　　“我说了，我想知道清洁工的目标是什么。”

　　“我们的目标？这个问题太宽泛了，能具体一点吗？”

　　杨逸犹豫了一下，道：“好吧，我现在知道了圣柜，知道了启示，还知道外星人和末日的事情，我想知道，清洁工想要干什么。”

　　杨逸觉得他已经说出了全部的关键词，但是托马斯却是听的脸色大变，然后他连连摆手道：“等一下，你在说什么？外星人？还有圣柜和启示？你到底在说什么啊，能详细解释一下吗？”

　　如果托马斯是在装傻，那么他未免是在侮辱杨逸的智商了，可问题就在于如果杨逸说的事情都是真的，那么托马斯这样装傻是不对的，所以要么是根本没这回事，要么就是托马斯级别太低不知道这些事。

　　杨逸搞不清楚了，他选择了开门见山，逼迫托马斯不得不正面回答他的问题，但是托马斯的答案和杨逸所预想的完全不同。

　　轻叹了口气，杨逸一脸无奈的道：“好吧，我要求有个级别更高的人跟我谈，这件事很重要，抱歉，我没有其他意思，但我真的需要知道我在说什么的人和我谈。”

　　托马斯再次摊了下手，然后他一脸深沉的道：“唔，恐怕你找不到比我地位更高的人了，因为我是清洁工长老会的成员之一，也就是说清洁工对我没有秘密可言，如果我不知道，那么别人也一样不知道。”

　　杨逸又是吃惊，托马斯则是微笑道：“很不可思议吗？很正常，现在你的作用那么重要，我们当然需要一个长老会成员来亲自和你接触。”

　　杨逸用手轻轻的敲打了自己的脑袋几下，然后他摇头道：“等一下，我的脑子有些乱，你告诉我，到底有没有所谓的启示。”

　　“我真的不知道你在说什么！”

　　杨逸深吸了口气，然后他换了个问题，道：“好，那么请你告诉我，清洁工有没有准备了核弹，打算挑起一场核大战，有没有！”

　　托马斯一脸严肃，他的双手放在了桌子上，然后他直视着杨逸的眼睛，道：“我们有核弹，但不是为了挑起核大战，我们只是为了重建世界新秩序！”


第1365章 新世界

　　完全意料之外的答案。

　　杨逸真的有些不知道怎么进行下去了。

　　无论从那个角度来说，杨逸也算是见多识广的人了，一般的小场面都难不住他。

　　可问题在于什么呢，在于布鲁诺是太坦诚了，他用最直白的方式解答了杨逸的一切疑问，然后呢，然后杨逸就认为布鲁诺说的应该是真的。

　　即便有所隐瞒，但布鲁诺说出来的应该是真的，这当然不是杨逸相信布鲁诺的品德，而是因为布鲁诺既然敢放出这些话来，就是不怕杨逸去查证的。

　　所以杨逸心里已然信了布鲁诺八分。

　　在问托马斯问题的时候，杨逸已经是预设了答案的，可是托马斯的回答却是断然否决。

　　如果搞成了布鲁诺和托马斯两个人之中有一个肯定是说谎的局面，杨逸会信谁呢？

　　好吧，如果托马斯不给个合理的解释，杨逸却是要相信布鲁诺了，虽然他和清洁工才是合作者，跟灰衣人是敌人。

　　杨逸心里很愕然，因为托马斯要是想骗他，也该顺着杨逸的话说才对的，只是肯定要有所偏差，给杨逸一个可以接受的答案，而不是断然否认。

　　原因很简单，还是因为托马斯和布鲁诺的答案截然相反的话，那就肯定有一个在说话，于是杨逸就必须求证，作为卧底，杨逸肯定是倾向相信清洁工的，但是，既然知道杨逸天然倾向于信任清洁工，那么布鲁诺为什么敢放杨逸离开，敢对杨逸说那些听起来就很惊悚的话呢。

　　说谎有技巧的，撒谎的时候至少不能特别夸张，不能特别惊悚，更不能特别明确，牛皮吹上了天，人家一听就不信了，那还撒什么慌。

　　“你说清洁工拥有核弹，但是却没打算挑起核大战，那么这重建世界新秩序又从何谈起呢？”

　　杨逸显得不淡定了，因为托马斯说的话有些自相矛盾了。

　　现在的世界秩序，是建立在几个大国相互妥协和斗争之后达成的和平这个基础上的，也就是说，五常之间要是打起来，那就是世界大战，而五常国家要是没乱，那世界局势就乱不了。

　　所谓的重建世界新秩序，就是必须打破现在国际局势的平衡，而打破平衡，不打仗还能干什么？

　　总不能靠着爱与和平让地球进入一片祥和的新纪元吧，要是全人类突然达到了思想道德的新高度，那倒是也算重建了新秩序，可傻子都知道这根本就是不可能的。

　　就算外星人真的杀来了，地球人也不可能真的团结一致，没可能的。

　　“重建世界新秩序，不一定非要我们挑起核大战，请注意，我的意思是，我们不会主动谋求通过挑起战争的方式来建立新秩序，而是在这个世界经历了毁灭性的战争后，我们有足够的力量来建立一个世界新秩序。”

　　嗯，确实是有区别的，只不过是主动还是被动的问题。

　　自己挑起核大战，挑拨的全世界进入混乱状态，打的成了一锅粥之后，清洁工却保留了实力，然后等着大战结束才出来扫尾，这确实是一个由暗转明突然崛起的机会。

　　或者就是被动的等着世界大战打起来，而且必须是核大战这种毁灭性的战争发生后，清洁工才冒出来收拾残局或者说摘桃子。

　　但是，这个可能看起来不现实啊。

　　杨逸宁可相信清洁工在谋求挑起核大战，也不愿意相信这世界会突然陷入核战争。

　　“你不相信我的话？”

　　托马斯突然问了杨逸后，杨逸点头道：“坦白说，我无法完全相信你的话，因为核大战这种事情，有理智的人都不会选，除非……”

　　除非出现疯子，但是这种废话不说也罢，所以杨逸没有说完，却是话锋一转，道：“灰衣人明确告诉我他们手上有圣柜，清洁工手上有启示，而圣柜就是医疗仓，是外星人的文明产物，而且灰衣人还答应用圣柜治疗我的两个朋友，也就是说灰衣人有证实自己的手段和能力。”

　　托马斯耸了耸肩，道：“这倒是有些麻烦呢。”

　　“是啊，很麻烦，如果灰衣人真的拿出了圣柜，那就说明外星人真的存在，外星人真的存在，那么外星人带来的危机也就存在，而既然灰衣人说的这部分是真实存在的，您又说没有启示这回事，那我就不免要问问了，唔，有圣柜，为什么没有启示？”

　　就得开门见山，就得直奔主题。

　　是啊，灰衣人能证明自己有圣柜，但清洁工怎么证明自己没有启示呢，怎么证明灰衣人是在说谎呢。

　　有时候，证实一件事很容易，证伪却很难。

　　一个人说自己有一百块钱，他拿出来了，就证实了自己没有说谎，有人说自己身上没有一百块钱，但是马上搜身在他身上搜出了一百块钱，这就是证伪。

　　可问题是清洁工的情况要是这么简单就好了。

　　灰衣人说有圣柜，他们也拿出了圣柜，也就证实了有圣柜，清洁工说自己没有启示，他们也确实拿不出启示来，但这样杨逸就会相信他们没有启示了吗，不会的，杨逸只会认为是清洁工不肯拿出来。

　　这就是在某些事情上证伪很难的原因。

　　托马斯要是说不出个所以然来，杨逸也不能马上就选择信任布鲁诺，他可对清洁工产生怀疑是必然的。

　　托马斯却是笑了起来，然后他微笑道：“你真的认为有圣柜的存在吗？你见过了吗，用过了吗？没有，你只是听说的，那么我问你个问题，假如灰衣人的目的在你证实他们有圣柜之前就已经实现了，不必给你证实圣柜的存在了，你觉得这个可能性大吗？”

　　托马斯这话说的也没错，但问题是无法打动杨逸，因为一个敢给承诺，而托马斯没办法给承诺啊。

　　杨逸没说话，托马斯叹了口气，道：“我来告诉你一件事，你知道灰衣人的真实目的吗？”

　　“什么？”

　　托马斯淡淡的道：“白人至上主义，你觉得清洁工要毁灭世界？不，不不不，清洁工才不想毁灭世界，是灰衣人想要毁了这个世界，因为灰衣人要建立一个只有白人的世界，所以就必须先毁了这个世界，懂了吗？”


第1366章 不够

　　杨逸沉默了很长时间，他在思索托马斯的话。

　　托马斯有一句话说的挺对，那就是灰衣人可能是在骗杨逸，就利用太离谱的谎言没人说，所以特别离谱的话反而可信的心理，这是有可能的。

　　灰衣人都是种族主义者，信奉白人至上主义，这个很有可能，但灰衣人不是什么好鸟，清洁工就是了吗。

　　在思索很久之后，杨逸点了点头，对着托马斯笑了笑，道：“你说的很有道理，是我想的多了，唔，除非灰衣人真的让我看到了那个什么圣柜，否则我不会再相信灰衣人的任何鬼话。”

　　托马斯笑了笑，道：“这就对了。”

　　杨逸摆了下手，沉声道：“那么我接下来该做什么？我现在和灰衣人已经建立起了初步的联系，我可以找到他们，但是我应该做什么呢？说实话，自从埃尔文……死了之后，我从未接到过任何关于任务的指示，所以我不知道该干什么了。”

　　托马斯吁了口气，道：“你不必急着做什么，最重要的就是接触到灰衣人的核心领导层，越多越好，任何一个细节，任何一个人的信息，都是我们所需要的，现在，把你知道的一切告诉我，都是有用的。”

　　思索了片刻，杨逸点头道：“这个当然可以，可是这些不是几句话就能说清楚的，可否记录在纸面上，然后我把纸面材料交给你，如果你觉得这样时间太久的话，唔，找个记录员把我说的记录下来也可以。”

　　托马斯点了点头，然后他正要说话，这时刚刚给邻桌上了一杯咖啡的侍应却走了过来，屈身微笑道：“你好，杨逸，现在可以换个地方谈吗，就在里面，更安静一些。”

　　杨逸看了看侍应，四十来岁的一个男人，笑的很职业，而侍应在把话说完后，坐在他对面的托马斯却是一脸错愕。

　　杨逸对着托马斯摊了下手，道：“有必要吗？”

　　托马斯什么都没说，他只是掏出了一张钞票放在了桌子上，然后他站了起来，走到一旁，从衣帽架上拿起了自己的帽子戴上后，头也不回的离开了，没和杨逸说一句话。

　　杨逸耸了耸肩，对着还站他旁边的适应道：“好吧，看来有必要。”

　　“这边请。”

　　杨逸跟着适应经过了大堂，来到了一个小隔间里，请杨逸在一张餐桌前坐下后，侍应没有离开，却是扯开了杨逸对面的椅子坐了下来。

　　杨逸真的以为适应只是传话的，该有别人来见他了呢。

　　“我是托马斯，真正的托马斯，很高兴见到你。”

　　适应没有和杨逸握手，只是在做了个开场白后，对着杨逸礼貌的笑了笑。

　　杨逸摊开了手，道：“呃，说句实话，这样的见面方式，很容易让人不快啊。”

　　托马斯，确切的说是真托马斯点头道：“是的，我很抱歉，但我不得不用这种方式和你见面，因为我确实担心你已经被灰衣人说服了，唔，你可以理解的吧？”

　　“当然，我能理解。”

　　托马斯点了点头，然后他轻叹了口气，道：“我本来不想露面的，只是今天，我本来想看看你会说些什么，然后看看你的态度，分析一下你是否真的投向了灰衣人，如果是那样的话我们的损失惨重而得不到任何回报。”

　　“为什么你改变主意了呢？”

　　“因为你采取的谈话方式，太直接了，唔，刚才那位假托马斯不知道的事情太多，他没办法应付下来，事实上我认为他做的很好，不管是表情控制还是话题的转移都还不错，但这不是能力问题了，他不知道的事情太多，所以他没办法应付你过于直接的问询。”

　　“是啊，他不知道，所以他没办法回答我的问题，承认和否认都很难。”

　　杨逸笑了笑，托马斯也笑了笑，然后杨逸突然道：“那么你为何又露面了呢？”

　　托马斯先是叹了口气，然后才一脸无奈地笑道：“因为你在逼我，首先我知道你不相信假托马斯的话了，你不是怀疑他，而是认定了他在骗你，然后，你决定要脱身了，而且我认为你一旦脱身的话就再也不可能和清洁工接触，所以我只能出来了。”

　　杨逸收起了笑容，道：“你看出来了。”

　　“是的，我看出来了，假的没看出来，他还在按照既定的计划在和你谈话，但我知道必须出来阻止你的离开，真让你离开的话就是太愚蠢了，我们的牺牲和努力都变成了一个笑话。”

　　杨逸挥了下手，道：“我没资格说这些的，但是我得时说你的做法很冒险。”

　　“不，我必须这样，唔，事实上我是完全相信你没有背叛之后，才肯现身和你亲自谈的。”

　　“为什么你相信我了？”

　　“因为你逼迫式的谈话方式啊，如果你倒向了灰衣人，你不会直接显露自己的疑虑，你现在要的是真相，而没有决定彻底投向哪一方，所以，我就只能出来了。”

　　杨逸笑了笑，道：“好了，哪我们可以开始真正的谈话了吗？”

　　“等等，你为什么认为刚才的那位冒充我的人不可信？纯属好奇，能说说吗？”

　　杨逸沉默了片刻，然后他低声道：“因为信仰，埃尔文的信仰，当他知道自己想死都难，却依然决定出现在灰衣人面前的时候，我就知道他有信仰，而刚才那位冒充你的人，他所说出的一切不足以成为信仰，至少是不够让埃尔文牺牲自己的信仰，重建新秩序，这个目标很大，但不够。”

　　托马斯皱眉道：“就这些？”

　　“还不够吗？好吧，让我告诉你，在华夏抗日战争时期，一个假装投靠日军的华夏人打入日军内部成为卧底，他送出了很多关键情报，后来他被怀疑了，日军把他抓去严刑拷打了十八天，他没有说一句话，直到日军抓住了另一个人，认为他是无辜的，就把他放了，还更加信任他，让他得到了更多的情报，我说的这些，让你联想到了什么吗？”

　　托马斯轻轻的点了点头，杨逸沉声道：“是啊，那位华夏人，他是有信仰的，所以他能受尽折磨也不肯屈服，然后我就想起了埃尔文，虽然不知道埃尔文到底信仰的是什么，但是，重建世界新秩序这么虚无缥缈的事情，显然不够，所以我要么认为埃尔文是个笨蛋，要么认为假托马斯在说谎，而我选择后者。”


第1367章 抵抗派

　　“竟然是从这个角度来做出的判断……”

　　托马斯又像是惊叹，又像是赞叹的说了一句后，他对着杨逸点了下头，道：“虽然角度很独特，但是不得不说你的看法没错，是的，埃尔文是为了拯救全人类而甘愿牺牲自我的。”

　　靠，刚才还一副淡淡然的样子，现在就上升到了拯救全人类的高度，要不要这么无耻啊。

　　杨逸摊了下手，道：“所以我们能进行一些正常的对话了吗？”

　　“当然，我知道现在必须说服你，否则你就该真的被灰衣人拉过去了，所以我现在无话不说，有什么疑问你开始问吧。”

　　这才是摊牌的正确做法嘛，杨逸还是比较满意的，于是他立刻道：“启示，到底是什么！”

　　“启示就像一个雷达，会告诉我们外星人什么时候会来，但启示是一个被动雷达，不是主动雷达，等外星人真的到了之后，启示就会探测到外星飞船发出的信号，告诉我们外星人要来了。”

　　是真的，是真的！

　　杨逸心里有些激动，也有些惶恐，于是他不得不问了一个自己极为关心的问题，道：“那么外星人什么时候到。”

　　托马斯沉默了片刻，然后他微笑道：“这是我们的核心机密，因为灰衣人做梦都想知道这个。”

　　杨逸摊了下手，意思是不愿意说就算了，但托马斯却是立刻道：“根据启示的显示，外星人已经到了。”

　　杨逸这次是真的震惊了，于是他颤声道：“你说什么？”

　　“我说外星人已经到了，早就到了，早在六十年代，启示就收到了极为明显的信号，信号一直持续到了现在，每天都有，每天都在！”

　　杨逸微微张开了嘴，道：“真的……好吧，这还真的是一个令人惊奇的消息。”

　　托马斯呼了口气，道：“不知道是故障了，还是怎么回事，但是我们现在相信外星人真的来了，而且就在月球背面，因为那里是一个非常适合的隐藏地点，我简单说一下，唔，从肯尼迪开始到里根结束，我们推动对太空发动了多次探索，但是在发现主动探索毫无意义且可能遭受打击之后，我们结束了对月球的考察。”

　　信息量好大，杨逸沉声道：“稍等一下，我需要稍微缓一下，你是说美国总统和你们合作了？”

　　“呃，我们有推动，但是不能和总统建立直接联系，那是招致自我灭亡的自杀方式，简单来说，就是我们通过各种可能的手段让总统相信探索天空是有必要的，直到我们认为探索毫无意义，于是就鼓动总统停了下来。”

　　杨逸低声道：“可是外星人并没有发起进攻对吗？那么，这算怎么回事？”

　　“不知道，谁能回答你这个问题呢？我不知道外星人为什么没有动作，但是我知道，我们必须做好战争的准备，什么战争，末日战争，星际战争，这次是人类的生存之战。”

　　“为什么不推动各国的合作呢？”

　　托马斯身体前探，对着杨逸微笑道：“你认为，以现在的情况来看，有可能合作吗？我们把掌握的一切资料公布于众，能起到什么作用？让人类通力合作十年，不，合作发展上一百年，就可以打败跨越几个星系而来的外星人了吗？”

　　答案当然是不可能，杨逸知道。

　　人类能称之为有文明的时代才发展了几千年，而几千年在宇宙中只不过是短短的一瞬间，既然外星人能够来到地球，那就说明这仗没得打，就好像人类可以让猴子再进化一万年，猴子也不可能推翻人类在地球的统治地位一样。

　　杨逸看着托马斯沉默了很久，然后他突然低声道：“有什么意义，还有什么意义呢？”

　　“当然有意义！”

　　托马斯激动了起来，他提高了音量，道：“难道你认为什么都不做，等着外星人来了被他们屠杀就好？”

　　“振臂一呼，不做安安饿殍。”

　　“什么？”

　　“没什么，只是一种观念，嗯，就是可以死，但总要抗争之后再死。”

　　托马斯点了下头，道：“没错，人类可以灭亡，但必须是经过了抗争之后的灭亡，而不能是像牲口一样，毫无反抗的被屠杀，被屠戮，我们有了核武器，我们是有了抗争机会的！”

　　杨逸苦笑道：“我知道现在不该说这些，但是依靠核武器……好吧，假如我们能够进行星际旅行，你会在乎一个外星球的类人文明拥有核武器吗？”

　　“就像现代的军队和中世纪的军队开战一样，我们显然不在乎对方是否拥有投石机。”

　　“是啊，就是这个意思。”

　　托马斯很认真，很严肃的道：“但对方至少有了投石机，而不是手里握着石块的原始人。”

　　杨逸无言以对了。

　　想了想，杨逸沉声道：“还有别的机会，而这个机会，就是你们和灰衣人争夺的，是吗？”

　　托马斯点了点头，低声道：“是的，我们想要圣柜，他们想要启示，现在我们都相信两者合二为一后，才是找到方舟的关键。”

　　“果然是这样。”

　　托马斯摆了下手，沉声道：“我们现有的科技无法击败跨越星际而来的外星人，但我们可以拖延，我们可以打游击，我们有抗争的机会，那么我们取胜的机会在哪儿？在于友善的外星人，他们是潜在的盟友，或许可以帮助我们。”

　　“真的吗？”

　　“当然，在传说中，被视为神的外星人是愿意帮助人类的，这一点毫无疑问，疑问是他们在哪儿，什么时候会来，敌人已经来了，可盟军什么时候出现？”

　　杨逸愁眉苦脸的道：“是啊，盟军什么时候来？”

　　托马斯呼了口气，道：“我们不知道，我们很想和灰衣人合作，但是我们无法合作。”

　　托马斯主动说到了一个关键问题，杨逸立刻道：“为什么无法合作？是仇恨还是理念之争，或者是权力之争？”

　　“在人类已经遇到了灭亡危机的关键时刻，权力已经不重要了，仇恨也不重要了，只剩下了理念之争，问题就在于如果灰衣人真的得到了启示，然后再找到了方舟的话，他们只会立刻带上自己的追随者立刻逃走。”

　　杨逸呼了口气，道：“明白了，这就是逃亡派和抵抗派之间的分歧，是这样吗。”


第1368章 朴素的道理

　　一个拿到了方舟会当做交通工具立刻逃走，一个拿到了方舟会用来和外星人对抗。

　　嗯，虽然看起来灰衣人的方案要更加现实一些，但杨逸确实更加认同清洁工的想法。

　　虽然知道好像没什么取胜的可能，但是，总不能就这样灰溜溜的跑了吧，抗争一下，还是很有必要的嘛，流淌在杨逸血脉中的东西，让他可不愿意灰溜溜的逃走。

　　等一下。

　　如果杨逸的地位够高，作用够大，那么他岂不是可以乘坐飞船逃走？

　　这样的话，虽然是逃离，但还可以满足杨逸从小到大以来的一个愿望，那就是去太空转上一圈，去到处看看？

　　杨逸明白灰衣人为什么能得到很多高层的支持了，因为敢于抗争的终究是少数，大部分人得知自己能够逃离，那肯定还是选择逃离的。

　　清洁工的做法，听起来就不太靠谱啊。

　　没有对与错，或许在灰衣人看来，清洁工的理念会让人类丧失最后保留种子的希望，而在清洁工看来，灰衣人的做法是主动丢弃了地球，即便能让少部分人逃生，可对于绝大多数，甚至可以看做全部的人类来说，就算逃走了一些人又有什么意义？

　　至少地球文明没了，那么少部分人类的幸存也没什么意义。

　　这两个理念，其实也可以看成是有资格逃离的高层人士，和不可能逃离的中低层阶级的天然对立，不可调和。

　　但是，合作一下总是可以的吧，既然清洁工不想逃，那就让灰衣人逃，清洁工留下抵抗，这岂不是两全其美。

　　杨逸壮着胆子小声道：“嗯，我有一个不成熟的想法，为什么不能合作呢，先找到方舟，然后让灰衣人逃走，清洁工抵抗……”

　　托马斯摇了摇头，道：“我刚才表达的不够清楚吗，没有方舟，我们拿什么抵抗，方舟的用处是用来拯救地球的，所以方舟要么随着人类一起灭亡，要么拯救地球！”

　　果然，根本没有两全其美的选择，灰衣人把方舟当做逃生工具，清洁工把方舟当做武器，这还怎么谈。

　　杨逸小心翼翼的道：“那么你说的外星盟友……”

　　“呃，我们希望有盟友，但没有的话，我们自己打。”

　　“那么你们准备的核武器……”

　　“当然是用来对抗外星人，如果在外星人到来之前先把地球的抵抗力量给内部消耗光了，那岂不是很傻，虽然我们都觉得以人类的文明来说其实也没什么太大的用处。”

　　靠，和灰衣人说的又不一样了。

　　布鲁诺特别笃定的说清洁工要挑起核大战，托马斯行信誓旦旦的说没有这回事，嗯，信谁？

　　杨逸决定还是相信特别朴素的真理，那就是谁有理就信谁的，谁说的更加符合逻辑就相信谁。

　　“好吧，你说的有道理。”

　　杨逸也是不知道该怎么办了，除非他有清洁工真的打算挑起核大战的证据，否则还是相信抵抗者吧。

　　想了片刻，杨逸对着托马斯道：“那么我接下来该做什么，最重要的就是找到圣柜的位置，没错吧？我该怎么做。”

　　托马斯再次呼了口气，然后他沉声道：“我有一个计划，一个很冒险的计划。”

　　“嗯，我在听。”

　　“你能找到圣柜的位置，并且告诉我们的话，这当然是最好了，但如果不能，你可以把启示的位置泄露给灰衣人。”

　　杨逸愣了一下，道：“什么？呃，我明白了，吸引灰衣人前来抢夺，乘机埋伏下对他们致命一击，可是不对，就算能打击到灰衣人的有生力量，但是无法得到圣柜啊。”

　　“不，不是为了杀伤灰衣人的有生力量，而是为了同时得到圣柜和启示！”

　　托马斯一脸坚定的道：“我们不能再拖了！没时间了，必须做出最后的一搏，我们一直在做出主动让步，那个能量块我们主动送了出去，就是为了让你有得到灰衣人信任的基础，然后，如果你投靠了灰衣人，我们就故意让你带着灰衣人找到启示，如果你没有投靠灰衣人，我们还是让你带着找到启示，这就是我们的计划，现在，这个计划接近完成了。”

　　杨逸就知道他是鱼饵。

　　清洁工果然是要孤注一掷了，成功还是失败在此一举，要么圣柜和启示全得，要么全失。

　　托马斯慢慢的道：“我们认为拖延下去没有任何好处，所以，这个计划也是无奈之下的选择，唔，就算计划失败，也是让灰衣人得到了方舟，然后让他们逃离，这是最坏的结果，但我们有信心能够得到圣柜和方舟。”

　　杨逸好奇的道：“为什么，信心从何而来？”

　　托马斯微微一笑，道：“强大的武力！”

　　“嗯？武力！”

　　“是的，强大的武力，一直以来，灰衣人都相信走上层路线，通过权力就可以得到他们想要的一切，所以灰衣人更加注重渗透各国的正府高层，从不谋求建设自己的武力基础，他们的武力都是成员自有的，而不是灰衣人自己的。”

　　联系到灰衣人的真实情况，托马斯说的没错，于是杨逸点头道：“是这样的，没错，所以灰衣人才会让我成为什么西方天使。”

　　托马斯呼了口气，道：“而我们不一样，我们注重的是建立一支强大的武力，我们有武力，所以在故意把启示送出去后，我们能找到，也能抢回来！”

　　好吧，一个朴素的真理，阴谋耍到最后，终究还是要靠武力解决，而清洁工的拳头确实比灰衣人的拳头硬，这样的话，清洁工确实有成功的可能，而且很大。

　　就让你阴谋得逞又能怎样，我照样依靠强大的武力夺回来，这就是清洁工的底气。

　　杨逸摸着下巴思索了很久，然后他点了点头，道：“我明白了，我也知道该怎么做了，呃，我还有个小小的问题，就是刚才那位假托马斯说灰衣人是白人至上主义，是这样吗？”

　　托马斯哈哈一笑，摆手道：“他只是着急了，找了个想要能掩饰过去的借口，仅此而已，白人至上主义，哈哈哈，灰衣人的理念没有这么低端啦。”


第1369章 没礼貌

　　细节，杨逸需要和托马斯讨论的主要是一些细节，比如怎么联络，清洁工是否需要在杨逸附近暗中布置人手准备随时接应，以及有了紧急情况后，该怎么处置等等问题。

　　原来这些细节上的事情清洁工不会和杨逸多谈，一切让杨逸自由发挥就好，但是现在不一样了，现在清洁工和灰衣人的斗争进入了一个非常关键的时期，一着不慎满盘皆输的事情比比皆是。

　　灰衣人还在想着让杨逸做什么西方天使，继续走亚伦的老路子，替灰衣人主持一部分极为重要的武力，也就是说杨逸可以借此机会进入灰衣人的高层，他不是有机会，而是已经触摸到了这个门槛，只需要一点时间，他就能成为灰衣人极为重要的一员。

　　但是在清洁工这边，就完全没有这样的计划。

　　从根本上，清洁工还是把杨逸当做了一个卧底，一个暴露了身份却依然有用的卧底，他们对杨逸没有长期计划，不管杨逸怎么做，最终也就是一个合作者的身份，最多再加上一个重要客户的身份而已。

　　两者的对比很明显，从目前来看，似乎灰衣人那边诚意更足，对杨逸的好处更大。

　　要想把人拉过来，总要给更多好处的，但是也有另外一个可能。

　　灰衣人不知道外星人到来的时间，所以他们还想着慢慢来，斗争可能还要持续很多年，但是清洁工知道时间，所以对清洁工来说什么都不重要了，以最快的时间解决灰衣人是唯一重要的事情。

　　从两个组织的态度上，也能看出很多端倪。

　　当杨逸和托马斯商定好了细节之后，时间已经过去了挺久。

　　最后，杨逸很是思考了一会儿，才对着托马斯道：“我可能要对大伊万动手了，但只是伪装的，我会和大伊万事先沟通后。”

　　托马斯毫不犹豫的道：“这件事我已经知道了，只是我不知道最终的实施者会是你，如果是你来执行这件事的操作，我会更加的放心。”

　　托马斯已经知道了，这侧面证实了大伊万和清洁工的联系确实很深，否则大伊万应该不会把自己打算假装受袭假死的计划也告诉清洁工。

　　清洁工这边已经没什么问题了，那么是不是要用这件事在灰衣人那边做做文章呢。

　　但这是需要讨论和分析之后才能做出决定的事情了，有些事，杨逸必须短时间内自己拿个主意，但有些事，确实需要从长计议一下。

　　起身，杨逸伸出了手，这是要分别之际很正常的礼仪性动作，但是托马斯却用一个不让杨逸和他都会太尴尬的举动避免了和杨逸的握手。

　　托马斯适时的扭头，他看向了后面，而等他回过头来的时候，杨逸已经收回了手。

　　托马斯不愿意握手的意思表达的很明确，但他用假装没看到杨逸伸手的举动来表明他不是没有礼貌，只是大家不方便握手而已。

　　有很多理由不能握手，比如DNA信息的泄露，在握手之时被窃取了指纹等等，可握手这个举动本身就表示着友善的意思，在间谍之中握手还体现了信任，托马斯不是间谍，他是清洁工的高层，而且极可能是最高层几个人之一，所以托马斯拒绝握手的理由很充分。

　　但不管有什么理由，托马斯拒绝了对杨逸表示善意都是事实。

　　当然，杨逸不会表达出来，托马斯也不会解释，那样就太明显了。

　　杨逸点了点头，微笑道：“那么我就告辞了。”

　　“好的，祝你好运，再见。”

　　两个人平静的告别了，而杨逸走出了餐馆后，再次开始反思他和托马斯的对话。

　　目前来说，杨逸的选择还是清洁工，但是，他的信仰可不是那么坚定的。

　　可以让安东加快进度了，任何时候，一支强大的武力都是极为重要的，而且也是极为必要的。

　　然后，水组织是不是也该适时作出一些安排和部署了，既然知道这个世界没有看起来那么安全，而且证据也挺充分的，什么都不做岂不是浪费宝贵的优势。

　　拿出电话给安娜斯塔金娜拨了过去，等着安娜斯塔金娜接通后，杨逸沉声道：“安娜，把我们的人召集一下，我需要和你们商量一些事，你安排一个安全的地点，我会尽快过去。”

　　“全部，还是部分人？”

　　杨逸想了想，低声道：“还是部分人吧，不要全部召集，让我想想。”

　　水组织好像每个人都值得信任，不过这好像是废话，对水组织来说，任何无法被信任的人都进不来，即便进了水组织，但是有任何值得怀疑的地方，也得查个彻底啊。

　　但是有些人是否知道这些核心机密其实没什么太大的关系，比如唐果，舒尔茨，麦克唐纳·奎恩，还有汉克，斯蒂夫，他们也都是水组织的成员，也都有一技之长，可是他们从不参与水组织的决策工作。

　　杨逸想了一会儿，道：“波尔，杰特罗，张勇，你，我，凯特，布莱恩，唔……还有萧苒，确定出息的就暂定这些人吧，让他们准备在法国集合，我的时间很紧张，大家尽快吧。”

　　“好的，在什么地方集合？”

　　“你决定吧。”

　　安娜低声道：“法国吧，法国方便，最主要的是法国的情报系统和警察系统都很无能，我喜欢法国。”

　　“当然可以，只要你觉得安全而且交通方便在哪里就行，那么就法国好了。”

　　“好的，再见。”

　　“再见。”

　　没有说具体位置，具体位置会在确定下来后通知杨逸，但是对法国的偏爱在水组织内部是很普遍的，原因嘛，安娜已经解释的很清楚了。

　　结束了对话，杨逸打算回家了，在离开美国之前，他需要先安抚或者说摆平佩特拉。

　　该怎么和佩特拉解释呢，这还真是一个问题。

　　杨逸觉得很苦恼，就算不是拯救世界吧，但他所在做的事情确实很大，可他现在却在为怎么和佩特拉解释而苦恼，而且杨逸甚至觉得怎么处理他和佩特拉的关系，好像比处理自己在灰衣人和清洁工之间的关系更加棘手。


第1370章 态度明确

　　法国，巴黎。

　　一个别墅酒店被杨逸他们包了下来，几个人就在别墅酒店里吃吃喝喝，住上两天，顺便开个会。

　　当杨逸讲述完了他最近才知道的一些令人匪夷所思的事情后，在场的人表情可谓是异彩纷呈。

　　“你是说，有外星人，而且外星人可能马上就要来了，有可能已经来了，而且这些外星人是充满恶意的，是要毁了我们的，对吗？”

　　波尔第一个开口，他以前地位很高，经历波折后现在地位还是很高，所以他说话的时候从，充满了质问的意味。

　　杨逸点了点头，道：“只是可能，不能确定，我说的这些可能只是灰衣人与清洁工的话谎言，但我倾向于相信这是真的。”

　　波尔站了起来，他大力的挥了下手，一脸坚定的道：“不可能！这太荒谬了！怎么可能呢，外星人，哈哈，这根本不和逻辑，如果外星人能来地球那就能随便毁灭地球，如果他们要毁灭地球那我们已经不存在了，所以，这不可能，假的，谎言，毫无新意的拙劣的谎言。”

　　杰特罗只是苦笑却没说话，而波尔在气冲冲的说完后，最后坐下来的时候却是很颓然的一屁股就坐了下去。

　　杨逸轻叹了口气，道：“我没说这是事实，但我的判断是，很有可能。”

　　萧苒和张勇却是没什么反应，因为杨逸只是说了个大概，很多细节他还没有谈。

　　不用太理会波尔，他的反应几乎就是必然。

　　杨逸看向了萧苒，再看向了张勇，然后他突然道：“萧苒的情况大家都知道，至于勇哥，勇哥，你的癌症……”

　　“啊，什么？我哪有，你不要乱说，你别咒我啊，我上周去赌场玩了，哇，手风太好了，我赢了一百多万，你们知道吗，我还认识了一个荷官，哇，那身材，那长相，简直就是完美，比完美还完美，可惜我搞不上手。”

　　张勇急匆匆的说完后，发现大家都是用很无奈的眼神看着他，于是张勇把手一摊，道：“干什么，不相信？不信你们跟我一起去！如果那个荷官要是不漂亮我就把眼珠子抠出来，对了，可不能让安东知道，那王八蛋没义气的，他要知道了肯定下手，美女落他手上不是糟蹋了嘛，对不对？你们觉得我说的对不对，安东这家伙就是个混蛋！”

　　凯特低声道：“勇哥，别打岔了，你的主治医生住哪儿我们都查出来了，上个月你跟那小护士逗乐的录音都存着呢。”

　　张勇脸色大变，然后他张了张嘴，随即挥手道：“没劲，你们这些人真没劲，靠！”

　　杨逸笑了笑，然后他轻吁了口气，道：“勇哥，突然揭穿你是因为有个好消息。”

　　看向了萧苒，杨逸的眼神很温柔，然后他轻声道：“灰衣人保证能治好萧苒，也能治好勇哥，因为他们有外星人的医疗仓，嗯，所以你们两个都有救了。”

　　萧苒的眼神一直是很灰暗的，虽然她竭力掩饰自己的痛苦，但掩饰不代表没有。

　　可是现在希望真的来了。

　　张勇愣住了，萧苒的眼睛却是瞬间就亮了。

　　萧苒是相信杨逸的，她什么时候都相信杨逸，所以她看到了希望。

　　张勇的反应却是有些出乎大家的预料，他看了看杨逸，觉得杨逸不像开玩笑的样子后，轻咳了一声，长呼了口气，道：“我的性格其实不适合长期隐瞒什么，太累了，嗯，外星人的医疗仓，听起来挺科幻的，不过呢，无所谓了。”

　　凯特忍不住道：“什么叫无所谓了。”

　　张勇很是淡然的道：“人嘛，死了还是活着其实也无所谓啊。”

　　“什么叫无所谓了，死人和活人的区别也叫无所谓？”

　　张勇耸肩道：“是啊，在我看来就是无所谓嘛，嗯，当然这是个好消息，要是方便的话肯定得治啊，那什么，我说的那个荷官真的特漂亮，你们谁有兴趣去看看？”

　　杨逸无奈了，他摆了下手，道：“亚伦答应了我一定会治好萧苒，还有勇哥，后来灰衣人也表示一定会遵守诺言，所以这就是个时间问题，只要我们觉得时机成熟了，马上就可以联系灰衣人，他们得证实自己真的有这个所谓的圣柜，否则后续的事情都没办法进行了，说到这里。”

　　杨逸顿了一会儿，道：“我们需要好好地谋划一下，因为现在局面真的很复杂，关于清洁工和灰衣人之间的事情真的很复杂，首先，我觉得，是不是咱们也该做些准备了？”

　　波尔长长的叹了口气，然后他一脸无奈的道：“好吧，我再说几句，是的，我刚才确实承受不住打击，我好不容易重新拥有了财富和地位，我终于要在华尔街大展拳脚了，可是这时候却告诉我这一切根本都没意义，地球都要毁灭了，财富和地位还有什么意义！”

　　很悲愤的骂了一句，波尔继续道：“可是要承认事实，要搞清楚什么是现实，与其抱怨那些该死的外星人脑子有问题，不如想想我们能利用现在的地位和资源做什么吧。”

　　波尔还是面对了现实，杰特罗也是长长的一声叹息后，低声道：“是啊，感觉前半生为之努力的一切都失去了意义，这可真是令人悲伤，但是，我们能做什么呢？”

　　杨逸已经做出了选择，可是他的基础在水组织，他做出了选择，不代表别人的选择和他一样。

　　“灰衣人的想法是逃离，清洁工的理念是抵抗，你们呢？”

　　杨逸环视了众人，道：“你们有什么想法都可以说出来，不必隐瞒什么。”

　　波尔挠了下头，然后他一脸苦恼的道：“我们不是一直在和清洁工合作吗？那为什么不继续呢，法克！我过的好好的，该死的外星人却要来毁了这一切，我受不了！我宁可跟地球一起毁灭也不想就这么逃了。”

　　杰特罗低声道：“我做军火生意的，我觉得，像我这种人在灰衣人哪里没有地位和用处的吧，现实一些，我既然肯定上不了飞船逃走，何不留下来抵抗到底呢，至少我不缺军火，对吧？”


第1371章 未雨绸缪

　　水组织的上下态度倒是挺统一的，完全没有反对的声音，只有凯特在那边低声道：“其实呢，我觉得……”

　　抬头看了杨逸一眼，凯特终于还是小心翼翼的道：“如果真的可以逃走的话，唔，我觉得，你应该够资格上船了吧。”

　　终究还是不一样啊。

　　说点儿现实的，这水组织人不少，但核心成员不多，可是真的要有什么外星人来了，而灰衣人也确实有机会逃走，那么杨逸或许，可能，大概，有那么一丁点的希望可以上飞船跟着逃走，但是其他人呢，那就肯定没有这个机会了。

　　既然反正也没机会逃走，为什么不留下来拼一把呢，总归是要死的，对这些亡命之徒来说，该怎么选那还用说嘛。

　　但是凯特不一样，在她看来如果杨逸有机会逃走，那当然还是让杨逸逃，因为爱嘛，很简单的道理。

　　“我不觉得自己有机会能够逃走，不可能的，我不相信灰衣人能给我十个名额可以让我带别人一起逃走，这种事真的没可能。”

　　凯特小声道：“可如果飞船很大呢？能够装下很多很多人的那种？”

　　杨逸笑了起来，道：“可问题是飞船不可能很大啊，如果很大那不是早就被发现了，还有，我们现在不该讨论这个吧，其实呢，就算真的有飞船，就算真能逃走，我的原则也是要抵抗而不是逃走啊。”

　　凯特不说话了，杨逸耸了耸肩，微笑道：“好吧，其实现在我们都还无法确定这件事的真伪，搞不好最好发现就是一个很可笑的谎言呢，谁说的准呢，也说不定外星人来了只是观光一下，研究一下，就像我们去非洲草原上研究野生动物一样，看看就够了，谁知道呢。”

　　不是理由的理由，但最后搞不好却是真相，或者是最后的结果，因为这种事情吧，真的是就没准儿的事嘛。

　　但是，该做的准备必须要做，否则对不起知道的这些内幕啊。

　　杨逸轻咳了两声，清了清嗓子，道：“可是准备工作肯定是要做的，唔，我们该做些什么准备呢，大家说一下。”

　　波尔有气无力的道：“能有什么，无非是饮食，武器，还有财富，我能负责的就是财富，那么大批的黄金储备是要有的，当钞票变成废纸，当然还是黄金白银一类的贵金属依然具有交易价值。”

　　布莱恩沉声道：“根据我的经验，在饥荒发生的地方，在战乱的地方，钱是最不重要的，发生饥荒了食物是最重要的财富，在战乱的地方武器是硬通货。”

　　波尔苦笑道：“所以我把钱放在了最后一位啊，你们去负责别的，而我呢，我开始购进一批黄金，藏在一个秘密又安全的地方，就算真的这个世界要完蛋了，我们也得是有钱人啊。”

　　杨逸摊了下手，道：“所以灰衣人储备黄金，清洁工收集武器。”

　　波尔吁了口气，道：“是的，我们从灰衣人手上抢夺过一批黄金，然后呢，我调查过，现在国际黄金价格一直是在稳中有升，大批黄金的交易增多但是价格一直保持了平稳，要知道黄金价格和期货以及股票交易的关联性是很强的，现在黄金交易增多却没有引起市场的过多关注，这应该是灰衣人发力的结果。”

　　杨逸点了点头，然后他突然对着安娜斯塔金娜道：“有个问题，如果灰衣人真的是打算逃离地球，那么他们储备那么多黄金干什么？”

　　命都没了，要钱干什么。

　　或者什么都不要了，要乘坐飞船逃了，难道带上很多黄金只为了增加重量吗？

　　所以杨逸这个问题非但不是没意义，而是根本不能往深处想，真要是想搞清楚一个究竟，那水组织就有多了一个全力以赴也不见得能查出来什么的任务，所以呢，这个问题还是先放一放吧。

　　实在是人手有限，又有这么许多必须要做的事情，实在是腾不出手来了。

　　“几个生存的关键要素，庇护所，水，食物，武器，药物，我们有很多人，那我们就需要准备很多地方，很多东西，好在这些都是花些钱就可以办到的事情，比建立安全屋都省事的多，只是在选址上就需要费一些心思了。”

　　安娜斯塔金娜慢慢的说完后，张勇立刻急声道：“非洲，非洲必须去，那地方好啊，饿不死人，关键是地广人稀。”

　　布莱恩摊手道：“等一等，有个问题，我们是要建造个用来战斗的基地呢，还是只是一个避难所？”

　　杨逸轻吁了口气，然后他对着安娜道：“这件事情就教给你处理了，我觉得，无论如何还是准备一下吧，就算我们用不上，能让和我们有关的人用到也不错。”

　　安娜点头道：“好的，我知道怎么做。”

　　这时杰特罗摊手道：“看来我肯定是负责武器了，我觉得清洁工的思路不错啊，不需要什么电子设备，简单易用，便于大量储备，太简单了，你们找到地方，我把武器运过去储备起来，唔，足够武装一个步兵师的武器够了吗？”

　　张勇笑道：“真打算打世界大战啊，一个师的装备，得有地方放啊。”

　　安娜沉声道：“不要想得太多，我们只是要准备一个避难所可以比别人活得更久一些，跟舒适一些，而这也是在最后没有办法了才会用到的，所以规模不要搞那么大，先把容易的部分做完，再考虑其他的事情吧。”

　　杨逸呼了口气，道：“没错，关于这些事情就说到这里，接下来我们要谈谈更加现实而且急迫的事情。”

　　把所有人的注意力都吸引回来后，杨逸伸出了两根手指，道：“现在等着解决的就两件事情，一是让萧苒和张勇去灰衣人哪里接受治疗，另一件事如何操作攻击大伊万，我本来打算两件事同时进行的，但是……”

　　停顿了一下，杨逸沉声道：“我还是不敢把彻底的信任灰衣人，所以我打算在萧苒和张勇在去接受治疗的时候，我们能有充足的人手，充分的准备，一旦有问题就可以投入全部的力量，所以，我们先解决大伊万。”

　　布莱恩耸了下肩，道：“好啊，那就先解决大伊万。”


第1372章 就这么回事儿

　　“这是一次假行动，因为我们不能真的杀了大伊万，但是大伊万要利用假死来脱身的话，这次行动又必须做的很逼真，唔，否则也无法让三头犬的四个人相信他们真的干掉了大伊万，这些人的目的是复仇，如果不能让他们相信自己成功复仇的话，以后就会很麻烦。”

　　说到这里，杨逸很无奈的叹了口气，道：“三头犬的人，他们是真正的精英，也是斩首作战的行家，一场拙劣的表演绝对骗不过他们，所以行动是假的，可真的会死人。”

　　想要配合大伊万演出戏其实挺难的，安东为什么说三头犬的四个残余是麻烦，为什么黑魔鬼也承认这是一件麻烦事儿，就是因为这出戏不好演呗。

　　安娜斯塔金娜沉声道：“黑魔鬼会参与吗？”

　　杨逸点头道：“会，黑魔鬼必须参与。”

　　布莱恩吁了口气，道：“那么我们也得参加了？唔，我们也得参加。”

　　杨逸想了想，道：“这次行动黑魔鬼会参与，但我不想让他们主导，没什么特殊的原因，我只是觉得不能让黑魔鬼把所有的事情都做了，既然最后三头犬的人要让我们来收服，那么，就必须让我们来主导这次行动。”

　　张勇举起了手，道：“等等，有个问题。”

　　张勇又要打岔了，杨逸有些无奈，但他还是点头道：“你说。”

　　“这是欺骗，这是建立在欺骗的基础上的，说句实话啊，我可不觉得这样吧三头犬的人骗过来有什么好处，是，就算三头犬真的很厉害，可他们终究只有四个人，用欺骗的手段骗来四个好手，为我们的团队埋下一个定时炸弹吗？”

　　其实张勇说的有道理，真的很有道理，所以他这次不是打岔。

　　所有人都沉默了。

　　鸡肋，真的是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　“欺骗……有什么不可以的呢？”

　　安娜说话了，她显得有些好奇，然后她摊手道：“难道你们还有道德洁癖吗？只要那几个人真的是好手，而且他们也真的能被我们收服，那为什么不呢？难道一定要把他们拉进我们的核心团队吗？拜托！”

　　安娜停顿了一下，然后她极是不解的道：“极为优秀的强力部队，最好的炮灰，难道不好吗？如果有什么特别危险的任务，需要极高水准的人来执行，你们打算派魔盒去送死，还是让三头犬去送死？”

　　好吧，果然是经典的利己主义者言论，但是不得不承认，安娜的话太有道理了。

　　张勇挠了挠头，低声道：“总觉得这样做不对，我不是有道德洁癖，呃，炮灰呢肯定是必不可少的，但是……这么厉害的几个人，要是以后识破了我们的诡计，那岂不是变仇人了，真的翻脸了，很麻烦啊。”

　　安娜笑了笑，道：“看你怎么用他们了，在我看来，他们没机会识破的，因为我们肯定会有很多很危险的任务等着去做，呃，各位，让三头犬的人以为自己已经成功复仇，可以毫无遗憾的去死，我觉得这是一种仁慈。”

　　没人说话了，也无话可说。

　　杨逸轻咳了一声，道：“好吧，就是这么回事儿，呃，转回我们的计划来，那么该怎样行动呢，你们谁制定一个计划，绝对不会暴露的那种。”

　　布莱恩淡淡的道：“肯定要死人的，如果大伊万不肯死，他的手下总要死人的，否则怎么能骗过三头犬的人，怎么能骗过美国人呢？”

　　杨逸点头道：“对啊，所以这是麻烦之处啊，一次斩首作战，还要真正的发起攻击，真正的作战，很难办啊。”

　　安娜再次微笑道：“有什么难办的？这是大伊万该考虑的事情啊，我们告诉他会怎么做，至于安排人来送死，那是大伊万的事情，难道不是吗？总不能让我们来决定大伊万的人谁该死，谁又可以活。”

　　杨逸豁然开朗。

　　有道理啊，为什么要自己来头疼别人的事情呢，这明明就是大伊万该负责的事情嘛。

　　安娜斯塔金娜继续道：“我们来告诉大伊万什么时候发起进攻，让他来负责安排，如果他想用替身就用替身，或者他随便找个人来冒充他，这不关我们的事，大伊万做的要是不好，那么失败也是他的损失。”

　　杨逸连连点头，道：“没错，我们只管进攻，把这次行动当成一次真正的斩首行动来做，最后干掉了大伊万就算结束了。”

　　布莱恩耸肩道：“这就太简单了，我们根本不需要做什么伪装，只管进攻就好了啊。”

　　杨逸点头道：“很好，我联系安东，让他和大伊万沟通，确定下时间后直接行动，剩下的我们就不考虑了。”

　　事情变得简单了起来，而且杨逸也没机会亲自参与到这个行动中去，所以，他还是会把这次行动交给安娜斯塔金娜负责，至于他，当然还是把全部的精力放在灰衣人和清洁工这里。

　　“等着大伊万这边的事情搞定之后，我就会正式联络灰衣人，让他们兑现诺言，唔，但是在这之前呢……”

　　杨逸不好意思说了，他想寻求别人的帮助，可是他没办法再凯特和萧苒面前说出来。

　　好吧，关于佩特拉的事情，只好再往后拖了。

　　“但是在这之前呢……”

　　杨逸看向了张勇，他觉得张勇似乎有拒绝医治的意思，因为刚才他说到外星人的医疗仓时，张勇似乎有打岔的嫌疑。

　　难道是张勇想要放弃治疗？

　　“嗯，勇哥，咱们两个练练呗。”

　　张勇瞪大了眼睛看着杨逸，杨逸一本正经的道：“我觉得现在能打过你了，所以咱们练练手吧，要不然的话，我怕以后没机会了。”

　　张勇慢慢的道：“谁给你的勇气？”

　　杨逸吸了口气，道：“本来呢，想让你和李金方交交手的，看你们到底谁厉害，可是现在……怕没有机会啊。”

　　张勇想了想，突然道：“你是不是觉得我不想治了，所以你想刺激我一下，你知道我肺癌，所以觉得我打不过你了是吧，我告诉你啊，你错了，就算我只剩了一口气，弄死你也没任何问题，还有，这次你是彻底想错了，我要是放弃治疗的话，何必跑伦敦去私人诊所看呢？”

　　杨逸愣了一下，对啊，怎么把这茬给忽略了呢，脑子抽筋了啊这是。

　　张勇耸肩道：“我不是不想活了，只是觉得外星人的医疗仓这种事儿太没谱，我怕希望越大失望越大，明白了吧？所以呢，我这病能治就治，尽最大努力，治不了拉倒，就是这命了，就是这么回事儿。”


第1373章 不要失去机会

　　“我很担心你。”

　　“我知道，但是已经到了这个份上了，我们都已经没了退路。”

　　杨逸和凯特依偎在一起，非要说些否认的话就没意思了，比如我很好，我没事，我很安全，诸如此类的废话就不用说了，因为凯特又不是傻。

　　但是，尽量还是要让凯特放宽心一些，这是作为男朋友应尽的义务。

　　“但是我现在也是最安全的时候，因为我对灰衣人和清洁工都很重要，如果我足够重要，那么我就不会有什么危险，倒是你。”

　　杨逸扳过了凯特，温柔但是一脸坚定的道：“你必须要保护好自己，如果你出了事，那么，这个世界会为你陪葬，为了人类的未来，你得好好保护自己。”

　　虽然话题有点沉重，但凯特还是忍不住笑了起来，然后她轻声道：“我和人类的未来有什么联系吗？”

　　“有的。”

　　很是坚定的说完后，杨逸顿了一会儿，然后他沉声道：“对我来说，你就是我最重要的人，如果你不在了，那么这个世界也都没了存在的意义，我活着还是死去也没有了太大的意义，所以你要是出了事，我就得让伤害你的人为你陪葬，不管是灰衣人，还是清洁工，任何人，我会拿出我所拥有的一切，有什么用什么，你知道的，即使毁灭地球我也得替你报仇。”

　　“呃……”

　　杨逸低声道：“为了世界和平，为了人类的未来，你得保护好自己。”

　　凯特忍不住苦笑道：“这算是你的情话吗？我们之间的情话好像有些特殊。”

　　杨逸呼了口气，道：“不知道为什么，可能这就是预感吧，我总觉得你会为我做点儿什么傻事，比如牺牲自己来救我这种事，嗯，我现在说这些就是想告诉你，请不要做这种傻事，好不好？”

　　“这算傻事吗？”

　　“算，就像电影里演的，明明可以逃走的，结果白痴女主角非要留下来一起死，然后把局面搞得更糟，唔，如果我让你跑，你就跑，千万不要用牺牲自己的方式去拯救任何人，因为那样的话，后果会更严重。”

　　杨逸摸了摸凯特的头发，低声道：“你该明白那种心情，所以我要告诉你的，不要做傻事，否则后果很严重。”

　　“虽然觉得有些傻，好吧，我不会擅自做出决定，也不会替你做出决定，如果有危险，我会自己先走，这样行了吗？”

　　杨逸点了点头，然后他低声道：“你知道我为你准备的后路，如果有一天，你……”

　　凯特连连摇头道：“不要说了，我不想听，我都懂的，这个你也知道，所以不要说了。”

　　杨逸再次和凯特依偎在了一起，过了很久，杨逸终于长叹了口气，低声道：“有件事，我真的不知道怎么处理了，就是……呃，我在想，什么时候才是让勇哥和萧苒去治疗的好时机呢。”

　　凯特笑了笑，道：“你的话题转的太生硬了，你想说的是佩特拉吧，或许还有邦妮。”

　　沉默，当然了，沉默就是默认。

　　过了一会儿，杨逸才低声道：“不知道怎么办了……”

　　“如果不是你的处境本来就很危险，如果佩特拉不是亚伦给你的任务，如果邦妮不是清洁工指定的联络人，如果不是你随时有生命危险，我都想打死你了。”

　　凯尔果然还是那个凯特，她叹了口气，道：“可是我都说了这些，就说明我即舍不得打死你，又不想看到她们，甚至是提起她们，所以别跑来问我怎么办，我他妈要是知道怎么办就不会留她们到现在了。”

　　说完后，凯特轻轻的在杨逸的腿上砸了一拳，疼的杨逸龇牙咧嘴却不敢叫出声的时候，凯特低声道：“总之这是你的麻烦，你要能解决就解决，解决不了也不要问我，因为你问了这问题就让我处在了很尴尬的境地，懂了？”

　　“懂了……”

　　“有时候，我真的分不清你是个天才还是个白痴，我真的宁可你是个像安东一眼的混蛋就好了，至少安东不会跑去问他的女朋友该怎么对待其他的……女人！你这个白痴。”

　　气势汹汹怒气冲冲的凯特在说完后却是一声长叹，道：“不管怎么样，你还是活下去，我反正我觉得宁可有一个花心的男朋友，也不愿意要一个死掉的男朋友，呃，或许很多女人宁可要个死掉的男朋友吧，可是没办法，谁让我这么爱你呢。”

　　“呃，还是不要说这个了吧。”

　　凯特不为所动，她依然淡淡的道：“你刚才说我不要为了你做出什么傻事，你会毁灭世界，好吧，你要是死了，我也会疯，我没能力毁灭世界，但这世界上肯定多了一个为了复仇不择手段的女疯子，你记住这句话。”

　　“我们的对话真独特，我开始希望勇哥在这里了，至少他能在发现话题不对的时候及时打岔。”

　　杨逸用力的抱了抱凯特，凯特低声道：“我们还有时间在这里谈情说爱吗？你真的可以不参与大伊万的行动吗？”

　　“可以，我打算全力应付灰衣人，唔，安娜会处理的很好，所以我们除了谈情说爱之外肯定还有时间做更多的事，而且是很长的时间。”

　　怎么行动，有安娜和布莱恩他们商量，还有安东也会残余，这些人都是行动派，即便没有任何计划也能随机应变的把事情办好。

　　可是杨逸在和凯特把重要的事情做到一半的时候，他的电话响了。

　　电话还是安东打来的，于是杨逸不得不接了电话，然后他就听安东低声道：“这次行动你得参与。”

　　“为什么？”

　　“因三头犬的人想见见你，是这样的，公羊已经和三头犬的人说过了这次行动，但是三头犬的人想见你，所以你要是想得到三头犬的人，那你最好还是出面，另外，我考察过他们的实力了，他们真的有资格让你非常认真的对待，这个机会不是随时都有的，你失去了得到黑魔鬼的机会，不能失去得到三头犬的机会，相信我，只是论战斗能力的话，三头犬比魔盒高出了一个等级。”

　　这是杨逸第一次清晰的得到三头犬实力的清晰评判，于是他立刻道：“好吧，我见他们。”


第1374章 火星撞地球

　　“这次行动我会参加。”

　　杨逸重新找到了安娜斯塔金娜他们，然后他一脸严肃的坐了下来，道：“刚才我和安东同化了，三头犬要求见我，还有，黑魔鬼同意以我们为主，他们会完全配合，因为他们需要还一个人情给我们，而有了魔盒，黑魔鬼，三头犬这三方合作的行动，各位，这还是史上第一次。”

　　黑魔鬼，魔盒，三头犬，这三方能合作，真的是史无前例，而且绝对是超豪华阵容。

　　杨逸的手按住了桌子，然后他一脸深沉的道：“这是水组织露脸的机会到了，各位，纵观整个地下世界，没人拥有像我们这么豪华的阵容，震撼整个地下世界的时机到了，让所有人知道水组织至少拥有谁都不能惹的武力。”

　　安娜斯塔金娜看着杨逸道：“为什么你突然就变得如此兴奋了呢。”

　　“因为我就是很兴奋啊。”

　　杨逸坐了下来，道：“我之前不参与这次行动，不是我不想，而是我没时间，但是既然有必须参加的理由，那我当然希望这是一次前所未有的完美行动，而且要够轰动。”

　　布莱恩笑了笑，道：“大伊万哪里有消息了吗，他决定怎么配合了吗？”

　　“没有，需要见面后在好好的沟通一下才能做出决定，我们想要完美的效果，但大伊万不见得肯付出太大的牺牲，所以这肯定需要经过一次详谈才行的，所以我决定去见他一面。”

　　其实也没什么可考虑的，既然做出了决定，那么做就是了。

　　“我今天就去美国，如果谈妥了，再选个地方集结就行了。”

　　张勇低声道：“这么大的行动，我要是不参与也说不过去吧。”

　　以张勇的身体状况来说，杨逸觉得他不适合参加，但是这话现在不好说。

　　杨逸沉声道：“借这个机会人，让灰衣人见识到水组织的实力，我今天就动身去美国，你们不必跟我去了，继续在这里研究几个作战计划。”

　　虽然研究作战计划也没什么用，因为用这个超豪华阵容去打，根本什么计划都不用直接就是凿穿大伊万或真或假的防线进去才是最可能出现的情况。

　　但是不让他们研究作战计划，那布莱恩他们这些人还能干什么呢。

　　就在这时，张勇道：“我跟你一起去，我想见见这个所谓的三头犬出来的人都是什么样的，现在他们都快被吹到天上去了，你总得让我见识见识。”

　　杨逸把手一摊，道：“你还怕没机会吗？等行动的时候……”

　　张勇叹了口气，道：“你可省省吧，真到行动的时候你能让我参加吗？我早看出来了，刚才我说一定要参与，你的表现就让我知道你肯定不让我参加，嗨，我还看不出你来？想想也是，他们都是合作已久的队伍，加上我这个外人，帮不上忙也就算了，还会影响到他们的配合，所以呢，你不让我参加行动总得让我见见这些人吧？就当让我帮你掌掌眼。”

　　张勇是雇佣兵出身，可他哪里好骗了，不管从哪个角度说，这也是个人精啊。

　　只不过是张勇平时不怎么体现出来自己精明的一面罢了。

　　杨逸还能说什么，他只好做出一副你看错我了的样子道：“说那么多废话干什么呢，这就走吧。”

　　现在在杨逸身上，效率两个字体现的很到位。

　　说要走，马上就有飞机开始在机场准备出发了，而等杨逸到了机场，基本上也就能起飞了。

　　到了美国，安东已经在机场等候了。

　　等杨逸在飞机上好好睡了一觉，精神奕奕的从飞机上下来后，安东已经迎了上去，然后在跟着杨逸朝外走去的同时，情况也已经在介绍了。

　　“三头犬的四个人随时都可以见，公羊已经介绍了你，说你是水组织的创建者，实力超群，而且你接到了一个任务，必须干掉大伊万，如果三头犬想要报仇，就必须借助你的力量，所以情况和开始时已经不一样了，现在三头犬只要想参与进来，就得接受加入水组织的条件。”

　　“哦，三头犬什么态度？”

　　“还不清楚，我没和三头犬的人见面。”

　　这时张勇在一边道：“还没见面你们就知道三头犬的人那么厉害吗？我怎么有点儿不信呢，你说黑魔鬼天下无敌，行，那是因为黑魔鬼都是多面手，什么都会这个我确实是服气的，可是一个特种部队，就算能打，就算再能打，值得吹成这样吗？”

　　安东看了看张勇，耸肩道：“其实我也持怀疑态度，但是在黑魔鬼的资料中显示，三头犬是美国最强的两支特种部队之一，战斗力得到了高度认可，那我当然还是相信黑魔鬼的判断了。”

　　张勇颇有一副不服气的样子，他点头道：“行，反正见过也就知道个大概了，现在我是挺期待能见到这几个人的，人在哪儿呢？”

　　“北卡罗来纳州的一个训练基地，呃，公羊控制的一个训练基地，主要训练派驻海外的PMC，现在他们在哪里，我们可以选择去见他们，也可以选择让三头犬来见你。”

　　杨逸想了想，道：“你觉得怎样合适？”

　　安东笑了笑，道：“其实我也很想知道三头犬到底有多厉害，既然他们在一个训练基地，就算无法实战，但是让他们展示一下自己的实力也是很合适的吧，所以我当然是认为去训练基地见他们好了。”

　　杨逸想了想，道：“考验一下三头犬的真实实力，其实我也想这么做，但是……只让他们展示是不是过于简单了，缺乏对抗啊。”

　　安东笑道：“对三头犬感到好奇的可不止我一个，所以呢，黑魔鬼很愿意和三头犬进行一场演戏，之前还没有和这个机会呢。”

　　杨逸和张勇几乎是异口同声的道：“这个有意思！”

　　杨逸舔了舔嘴唇，然后他轻声道：“黑魔鬼什么时候到位？”

　　“只要你同意，随时就位，就看三头犬肯不肯了，但我觉得他们肯定不会拒绝。”

　　张勇忍不住笑了起来，道：“有看头了啊，黑魔鬼对三头犬，这个真的有看头了啊，呃，我能不能参加呢？”


第1375章 无需动员

　　杨逸和黑魔鬼的人又见面了，而且这次是黑魔鬼的全体成员。

　　能让黑魔鬼的人如此兴趣盎然的凑到一起，而且是兴致勃勃的商量一件事，也只有三头犬有这个面子了。

　　“这是一支纯粹的战斗部队，严格来说，我不是很想和他们进行什么交流的，但是呢……我们之前从未有过和三头犬直接交手的机会，所以这是我们第一次可以验证三头犬的真实实力。”

　　格列瓦托夫还是那么的严肃，他在说完后，对着杨逸道：“我们以水组织成员的身份参与演习。”

　　杨逸点了点头，但是他还没说话，塔尔塔就迫不及待的道：“三头犬只有四个人，而我们人多，但我们最多也只能出四个人，还有，我想知道三头犬是否能组建成一个最基本的战斗单位，如果四个人无法组建一个基本的战斗单位，那这词演习就没有任何意义了。”

　　黑魔鬼不怕对手强，怕对手不强。

　　“四个人没问题，他们两个人就能组成一个应急战斗小组，三个人就是一个基本单位，四个人的话，他们有二十一种固定战术的套路，这是公羊给的答案，而且这只是他们暗中观察和记录的结果，三头犬到底能达到什么程度，确实需要我们的进一步验证。”

　　说话的是格列瓦托夫，他的气质确实像一个学者，但他是一个学者型的战斗专家。

　　罗斯托茨基沉声道：“符合我们在八十年代对三头犬的评价，三头犬以战术多变，对环境的适应性强，以及对最新科技和战术的探索性使用而著称，虽然陆军的黄油刀有同样的使命，可是在多变这一项属性上，确实不如三头犬。”

　　塔尔塔满不在乎的道：“那是因为黄油刀只有一个本队，而三头犬却分成了三支小队，我们要面对的只是红队，不过，三头犬这样一支研究和实验性的特种部队还要分成三个属性和特性都截然不同的队伍，也能说明三头犬的战斗风格了。”

　　“但红队是三头犬之中最厉害的，最擅长战斗的。”

　　巴甫洛维奇说完后，摆了下手，沉声道：“我认为，黄油刀的名字就已经显示了他们的战斗风格，三头犬和黄油刀比起来，唔，可能黄油刀更加纯粹一些。”

　　瓦西里急声道：“你的意思是黄油刀更厉害？不不，别开玩笑，你要搞清楚，美国最喜欢使用，最经常使用的是海军的特战部队，而不是陆军。”

　　巴甫洛维奇摇头道：“关于黄油刀，我肯定是有发言权的，因为我打过，黄油刀的战法是简单而直接，很纯粹，他们突袭大伊万的欧洲负责人安德烈的时候已经体现了实力，但安德烈的保镖虽然强，可是不够强，所以安德烈成了黄油，被黄油刀切了下去。”

　　说完后，巴甫洛维奇呼了口气，继续轻声道：“而我们和黄油刀的战斗，就不太一样了，我们几乎是一对一的换人，我们有撒旦的帮助，有公羊在，即便如此还是……”

　　那一战，让黑魔鬼损失惨重，巴甫洛维奇想起仍然是锥心之痛。

　　塔尔塔摇头道：“你要这么理解，黄油刀是有准备的突袭，而且是空中进入，你们呢，你们都二十几年没有参加任何行动了，还有，你们从未集体行动过。”

　　巴甫洛维奇摇头道：“不，事实上我们刚跟着公羊经历了两次算是热身的行动，所以我们不能用很久没有行动过作为理由。”

　　塔尔塔摊手道：“可你们就是手生啊，否则怎么会在黄油刀手上损失惨重死那么多人？这是黑魔鬼的耻辱啊！”

　　巴甫洛维奇一下子就怒了，他大声道：“闭嘴，你根本就不懂！”

　　塔尔塔一脸不服的道：“可是输给了黄油刀这种小崽子难道不是耻辱吗？”

　　铁锤把桌子一拍，对着塔尔塔冷冷的道：“闭嘴吧，只是站在哪里说大话当然容易。”

　　巴甫洛维奇和铁锤是与黄油刀一役的经历者，也是幸存者，他们当然要维护自己的尊严。

　　塔尔塔笑了起来，然后他低声道：“总之呢，这次我要和三头犬交手，我必须看看美国的最强战力到底是什么水准！”

　　格列瓦托夫淡淡的道：“这次我，塔尔塔，罗斯托茨基，还有列别捷夫，我们四个一组合三头犬交手。”

　　巴甫洛维奇把手放在了桌子上，沉声道：“我跟铁锤和黄油刀交过手，只有我们两个能对三头犬的实力做出准确评价，你们行吗？”

　　瓦西里摊手道：“为何我被排除在外了？”

　　几个人异口同音的道：“年轻人闭嘴！菜鸟懂什么！”

　　瓦西里一脸不忿，安东本想说话的，但他想了想还是没有吭声儿。

　　杨逸轻咳了两声，道：“那个，为什么不全上呢？”

　　几个人齐刷刷的看向了杨逸，然后格列瓦托夫皱眉道：“全上？只是四个三头犬而已，全上？你在开玩笑吧，你一定在开玩笑吧？”

　　安东也是一脸无奈的道：“拜托，如果这是实战，我们当然会全上，用最大的力量将敌人一击必杀，但这是演习啊，演习而已，全上？这是对黑魔鬼的羞辱！”

　　罗斯托茨基沉声道：“四对四，这是纯粹的战斗，事实上如果我们真的想杀了他们，不会用正面对决的方式来进行，因为我们有无数种方式可以杀了他们，而他们都不知道是怎么回事，间谍和士兵去正面交战，疯了吗？还是傻了？”

　　巴甫洛维奇一脸幽怨的道：“你是在讽刺我吗？”

　　“并没有，你当时的情况特殊，因为你们遭受了突然袭击，呃，关于这一点，我觉得三头犬的战斗力有所下降，因为他们失去了利用先进载具进入战场的能力，对美国人来说，这是他们的一大优势。”

　　杨逸忍不住了，道：“我们……没必要对三头犬预设这么多战斗条件吧？”

　　塔尔塔摆手道：“不不不，必须设计一个可以让三头犬能发挥最大优势的战场，否则这次演习还有什么意义，这只是演习，本来就不是很有意思，不能完全发挥的三头犬，那打起来还有什么意义？”

　　张勇终于忍不住了，他大声道：“我说一句，就一句，你们分配的时候，考虑过我们的感受和意见吗？”


第1376章 下马威

　　黑魔鬼的人全都看向了张勇，而安东在犹豫了一下之后，终于还是道：“没错，这次行动是以水组织为主的。”

　　安东是黑魔鬼的人，但他更是水组织的人，在这关键时刻，他还是知道要替那边说话的。

　　“你们不行。”

　　塔尔塔大大咧咧的说完后，张勇就不干了，他大声道：“要不然，咱们打一架试试？”

　　塔尔塔摇头道：“格斗再强有什么用？你告诉我，你有机会跟我格斗吗？你没机会的，既然你没机会跟我格斗，那我为什么要和你打呢？有什么意义呢？”

　　杨逸再次忍不住了，他大声道：“为什么我们不能多进行几次演习呢？为什么呢？既然这是演习，那么我们可以一次又一次的再来啊。”

　　格列瓦托夫沉声道：“不，就是要在双方对对方都缺乏了解的前提下，一次分胜负，太熟悉了，他们没机会。”

　　瓦西里低声道：“我觉得呢，呃……”

　　瓦西里很苦恼，因为他是列别捷夫教出来的，他天然缺乏发言权，即使他现在是黑魔鬼里面的中坚力量也不行。

　　这时，巴甫洛维奇沉声道：“我和铁锤，加上安东和瓦西里，我们和三头犬进行一次交战，至于你们，随便了。”

　　格列瓦托夫的点头道：“好，两个战斗组。”

　　看了看张勇，格列瓦托夫道：“三个吧，你们看看怎么搭配，原则上是不超过四个人。”

　　杨逸立刻道：“等等，三头犬最擅长的战斗类型是什么？”

　　格列瓦托夫道：“到了三头犬这个层次的特种部队，任何战斗类型都会很擅长，而且都是最顶级的水平，但是能让三头犬和黄油刀在全世界的军方特种部队中脱颖而出，那还是因为斩首作战。”

　　斩首作战，可以认为是最难的战斗模式了，解救人质的要求其实更高，难度也算更大，但是论证的看待问题，那就是解救人质所面对的敌人一般也不会特别的厉害，而且绝大多数都是警察部队来执行解救人质的任务。

　　军方所要解决的斩首作战任务，尤其是到了三头犬这个级别，面对的可就不是什么恐怖组织头目，或者一个毒枭之类的目标了，那是一国领袖或者一军之首的级别，而这种目标的安保待遇，显然不是什么人都能解决的。

　　而且斩首作战的成功与否只看解决了目标，否则的话，就算打死一百个人，一万个人，也没有任何意义。

　　所以呢，黄油刀最擅长的就是斩首作战，最厉害的也是斩首作战。

　　杨逸拍了下手，道：“既然黄油刀最擅长的是斩首作战，而且要用他们对大伊万进行斩首作战，那么，当然要验证一下他们的实力了，我来当这个目标，你们全都来保护我，他们要是成功了就算厉害，他们要失败了，唔，也让他们知道不是只有三头犬才有强人的。”

　　塔尔塔惊呼道：“你在开玩笑吧，我们这么多人保护你，让三头犬四个人来进攻？你一定是在开玩笑吧。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“我不喜欢太骄傲的人，尤其是太骄傲的手下，既然三头犬要求一定要见我，那就让他们用自己最擅长的方式来见我吧，然后呢，给他们尝尝失败的味道。”

　　黑魔鬼几个人你看我，我看你，然后格列瓦托夫突然道：“也是可以的，唔，先让三头犬感受一下失败的味道，然后，等他们急于证明自己，想拿出最大的本事来雪耻的时候，我们再给他们尝尝失败的味道。”

　　“这个可以有。”

　　“这主意不错，就这样办吧。”

　　这次意见迅速达成了统一，然后黑魔鬼家水组织的临时战斗编成终于可以停止内斗了。

　　“白天还是晚上？”

　　“当然是晚上，斩首作战通常在晚上发起。”

　　“我们要使用夜视装备吗？”

　　“按照正常情况来选，我们不用，因为我们不会一直用夜视仪，有人用就好了。”

　　几个人一起看向了张勇，张勇一脸无奈的道：“我当然要用，否则晚上怎么看的见。”

　　“很好，接近最真实的情况。”

　　黑魔鬼几个人很快商讨出了他们的计划，他们甚至还想用两人或者三人的小编制来试试三头犬的深浅。

　　当一切商讨结束，杨逸道：“如果你们已经想好了怎么做，那么我们这就去吧，到哪里正好可以开始演习。”

　　一行人不必多说，立刻取车前往北卡罗来纳州的训练营。

　　训练营是公羊的，到了这时候，很多事当然已经瞒不住了。

　　所以杨逸现在已经知道了，刚冒出来时间不长，可是业务开展很快，并且做得有声有色的太阳系防务公司原来是公羊的。

　　怪不得公羊肯退休，因为他已经有更大的生意要做了嘛，何必当个雇佣兵打生打死的。

　　训练营现在没有多少学员，也就是二十来个人，而光教官却都有二十来个，加起来也就是四十多个人在。

　　杨逸他们到的时候，已经是凌晨一点多钟了，格列瓦托夫他们直接找到了负责人，一个少了一条胳膊一条腿的残疾人。

　　“杰西，通知所有的教官，让他们离开这栋大楼，随便去哪里都行，但是这栋大楼我们征用了，还有。”

　　压低了声音，格列瓦托夫沉声道：“通知三头犬，让他们来见海神，但是，他们得打进来。”

　　叫做杰西的人皱了皱眉头，道：“打进来？”

　　“是的，告诉他们这是一场演习，也是一次考试，装备让他们自选，两点钟之后，他们想什么时候见面都行，我们就在这栋大楼里等着他们，有问题吗？”

　　杰西笑了起来，道：“原来你们是这个打算，好吧，教训他们，因为这几个家伙的眼睛都长在了头顶上，让我不爽已经很久很久了，但是对武器有没有什么限制？我先声明一下，实弹是绝不可能的，而我们这里的模拟用具都是最顶级的。”

　　格列瓦托夫点头道：“好的，请给我们送来所需要的一切。”

　　杰西低声道：“稍等一下，我去通知他们，呃，对于地点和时间要不要限制一下？”

　　格列瓦托夫摇了摇头，微笑道：“我们就在这栋大楼里，至于他们，想怎么样都行，没有任何限制，我们就在这儿等了。”


第1377章 不要骄傲

　　黑魔鬼的人在换装，张勇也在换装，换什么装备呢，当然是用来训练和演习的，总不能真枪实弹的打吧，就这帮人的风格和实力，一场演习下来人也死绝了。

　　杨逸不担心别人，就担心张勇的身体能不能承受，但是看着张勇那兴奋又期待的样子，杨逸识趣的什么都没说。

　　演习就是演习，无论怎么模拟，模拟的再真实，也无法百分百的还原实战，就好像杨逸他们所用的武器是激光的，击中信号接收器后，就会显示人已经被击毙，或者冒烟或者震动，来提示中枪的人已经失去了战斗能力。

　　但是有个问题，那就是当一颗子弹击中了大腿之后，可以让中弹的人马上失去行动能力，但这种模拟器只会用在躯干位置和头上，也就是说，只有躯干和头部被打中之后才会显示被击毙，胳膊和腿这些在实战中被击中也会有可能丧命，至少也是影响战斗力的位置，在演习中却是不会有任何反应的。

　　枪，手榴弹，震撼弹，在一场CQB作战的演习中，这些东西都是必不可少的，但是枪可以用激光来代替子弹，而手榴弹和震撼弹可就不行了。

　　“这手榴弹……”

　　“仍然会爆炸，但是没有破片，冲击波也会小了很多，但仍然具有相当大的危险性，如果不是你们要求，我是不会提供这种演习手榴弹的。”

　　杰西·李，也就是撒旦负责这个训练营的人说完后，他拿起了一个震撼弹道：“提醒你们一下，这就是普通的震撼弹，你们确定要用吗？”

　　“当然要用。”

　　格列瓦托夫说完后，却是皱了皱眉头，道：“等等，我们不会用，但是让他们用。”

　　“为什么不用？”

　　杰西·李好奇的问了一句，格列瓦托夫沉声道：“因为保护者不会在身上带手榴弹，也不会带震撼弹，我们扮演的是保镖而不是一支特种部队，所以，我们不用震撼弹。”

　　张勇赶紧道：“等等，我们为什么要扮演保镖呢？难道保护重要人物的就不能是士兵了吗？除了贴身保护的保镖之外，全幅武装的外围保镖也很正常啊。”

　　格列瓦托夫摇了摇头，但他却是对张勇妥协了，道：“我们挑选四个人对小蛋提供贴身保护，剩下的人在外围进行保护，这样更加贴近真实情况。”

　　“真实情况？真实情况才不会只有这么几个人保护小蛋呢。”

　　张勇说完后，几个黑魔鬼的人都笑了起来，然后塔尔塔道：“真实情况是才不会有这么多黑魔鬼保护一个人呢，我们这是在作弊，明白吗？因为黑魔鬼绝不可能当谁的保镖。”

　　都是一些自吹自擂的屁话，不过黑魔鬼确实有资格吹牛就是了，在一群人不紧不慢的聊天声里，每个人都换上了自己的装备。

　　瓦西里，安东，巴甫洛维奇，还有铁锤被选为杨逸的贴身保镖，至于张勇，他是杨逸身边的最后一道防线。

　　为什么是张勇，因为他和杨逸都是华夏人，所以他就该离杨逸最近，虽然这个理由其实真的没什么道理，可是格列瓦托夫就这么定了，张勇也没办法反驳啊。

　　双方都是一个小时的准备时间，然后杨逸他们不知道三头犬会从哪里发起攻击，也不知道时间，而三头犬的四个人却也不知道杨逸的准确位置。

　　之所以说演习永远无法百分百模拟实战，这时候也体现的很明显，那就是杨逸他们知道三头犬肯定回来，而三头犬也知道杨逸肯定就在里面。

　　一切布置停当了，杨逸选择在一个会议室里等着三头犬的进攻，而在会议室外面，格列瓦托夫他们则是自行选择自己认为合适的位置和方式等着三头犬的到来。

　　留在会议室里的，是一群心怀怨气的人。

　　瓦西里显得闷闷不乐，安东有话也没法说。

　　良久之后，瓦西里终于轻叹了口气，对着安东道：“我们没机会见到三头犬的人了，他们会在外面就死光光，所以，我们在这里毫无意义。”

　　安东看了看瓦西里，低声道：“你有办法吗？我是没办法，虽然我觉得依靠资历来挑选队员的做法极为无耻，但是你有办法吗？”

　　瓦西里轻叹了口气，然后他对着安东道：“我很高兴你成为了黑魔鬼的正式一员，这样我就不是最年轻的那个了，真可笑啊，我们都这个年纪了，还被称为菜鸟，而你还无法反驳……”

　　瓦西里和安东在发着牢骚，这时候巴甫洛维奇却是一脸淡定的道：“事情可能没你们想的那么糟，或许最终我们还是会和三头犬会面的。”

　　瓦西里看着巴甫洛维奇道：“怎么可能，我们外面……”

　　巴甫洛维奇摇头道：“不要骄傲，不要骄傲，不要骄傲，这是每个新人在进入黑魔鬼时都会被上到的一课，但是真的能做到保持一颗谦逊的心吗？不能的，或许你会对自己的能力有所保留，不会过于骄傲，但是对于黑魔鬼这个群体，你身处其中就一定会骄傲。”

　　瓦西里和安东都没说话，然后巴甫洛维奇就低声道：“如果队长在，我们会保持一颗谦逊的心，但是队长不在，我们……有所懈怠。”

　　安东立刻道：“我从来没有敢懈怠。”

　　“真的没有吗？”

　　被巴甫洛维奇一问，安东想了想，不敢吭声了。

　　巴甫洛维奇深吸了口气，道：“我们年纪大了，离开真正的前线太久了，和时代脱节了，这都是我们的弱点，其实我们真的已经无法像以前那样无敌了，但是，我们愿意承认这个现实吗？而三头犬，他们不一样，最主要的是他们一直保持了最高强度的训练。”

　　杨逸突然道：“你觉得三头犬会赢？”

　　巴甫洛维奇摇了摇头，道：“不，我们会赢，但是塔尔塔他们会付出代价。”

　　就在这时，外面突然传来了枪声。

　　巴甫洛维奇站了起来，然后他轻声道：“三头犬果然也很骄傲，所以他们没有等就直接发起了攻击，听声音，他们是从上面下来的，唔，这不是个好的选择。”


第1378章 无法接受

　　杨逸他们随便选了一个会议室，然后生怕三头犬的人找不到还开了灯，其实这是不太符合真实情况的，但是，他就想看看三头犬的人能不能突破黑魔鬼的防线。

　　然后呢，三头犬的人虽然少，但他们也是有优势的，比如对这里的地形，三头犬肯定是更加熟悉的。

　　所以三头犬选择了从上往下进攻的模式。

　　电影里经常可以看到，就是特种部队对于藏匿在某个大楼里的敌人进行攻击时，经常会采用跳伞或者机降来到楼顶上，然后从上往下打的方式，这个方式确实可以达到最大的突然性，因为一个大楼绝对是底层的防守比上面更加严密。

　　但是对于黑魔鬼来说，他们防着这一手呢。

　　虽然不知道三头犬会用什么方式到楼顶上，可黑魔鬼肯定不会把注意力全都放在底层。

　　“遇袭！两人，已经全部击毙！”

　　对讲机里立刻就传来了塔尔塔的声音。

　　虽然想赢，但是黑魔鬼上下确实想在公平的环境里和三头犬一决胜负，这是黑魔鬼的骄傲和自尊使然，所以在格列瓦托夫的预设条件里，他们会按照突然遇袭的方式来应对三头犬的进攻，而不是早有准备，就等着三头犬你的进攻。

　　什么意思呢，就是黑魔鬼的人即使全幅武装，即使按照最高等级的要求防备着任何人来刺杀自己的保护目标，但他们的步枪不会子弹上膛开保险，手枪也不会离开枪套，当他们发现有敌人，才会打开保险再击发。

　　别小看这点儿区别，在高手过招的时候，有没有事先打开保险可能就是生与死的区别。

　　所以，在塔尔塔用对讲机通报了他们遇袭的情况后，他随即用很不服气但是又无可奈何的语气道：“我们一人阵亡……”

　　两个人的进攻，竟然还打死了黑魔鬼的一个人，这战损比，对黑魔鬼来说不仅是惊人，而是完全无法接受。

　　留在会议室内保护杨逸的几个人立刻拔出了手枪，就在这时，会议室的玻璃突然碎裂，伴随着碎裂的玻璃，手榴弹被扔了进来，然后枪声立刻开始响起。

　　一般情况下，袭击者会等手榴弹爆炸之后才会从窗户里进来，然后等震撼弹爆炸过生效之后，他们才会发起攻击，但这次情况不太一样，三头犬的人似乎是把手榴弹当成了转移注意力的道具，而不是真正用来杀伤的武器。

　　伴随着扔进来的手榴弹，两个人同时从窗口上方突然垂下，然后室内室外的人同时开枪，只是一瞬间之后，手榴弹爆炸了，而室内室外的人也同时停止了射击。

　　张勇头上的头盔在嗤嗤的冒着红烟，而吊在窗户外面的两个人头上都在嗤嗤的冒着黄烟。

　　杨逸轻咳了两声，扔进来的是两个手榴弹而非震撼弹，所以爆炸声有，但不是特别大。

　　在窗户外面的人看着屋里的情况一声不吭，而四个举着手枪敌人也是无话可说。

　　张勇阵亡了，如果这是真的手榴弹他就阵亡了，因为他挡在杨逸和手榴弹中间，所以他阵亡了，但是张勇没有中枪。

　　外面吊着的两个人没机会开枪，他们在出现的一瞬间就开始连连中枪，屋里的人反应速度超出了他们的认知范围，等他们的躯干位置中枪后，他们就没机会再开枪了。

　　所以现在的结果就是黑魔鬼阵亡了一个人，张勇阵亡，三头犬进攻的四个人全部阵亡，然后呢，杨逸还活的好好的。

　　总这么僵持着也不是个事儿，杨逸站了起来，然后他对着吊在窗户外面的人道：“看起来，你们是失败了，不过你们做的不错，至少你们成功的扔进来两个手榴弹。”

　　杨逸还想说点儿什么。

　　说实话，杨逸对三头犬的能力已经认可了，能在黑魔鬼的保护下被扔进了两个手榴弹，其实这个结果呢，嗯，从某种意义上来说，三头犬已经可以算是成功了。

　　但是似乎没人对杨逸的话很感兴趣，所以这个时候没人接他的话。

　　这个时候，巴甫洛维奇突然道：“看来我们这个结果都不太满意，所以不如再来一次怎么样？”

　　“好！”

　　“一个小时？”

　　“好！”

　　外面和巴甫洛维奇对话的人开始上升，然后他和另外一个迅速消失在了窗外。

　　张勇吐了口气，然后他把还冒着烟的头盔摘了下来，往会议桌上一扔，道：“见鬼了！”

　　杨逸摊手道：“似乎是你们赢了啊，但你们为什么一个个看起来都很生气呢？”

　　巴甫洛维奇阴沉着脸道：“他们四个人，分成了两组，一组两个去吸引注意力，这边两个发起真正的攻击，唔，这次我们没有失败，但也不算成功，因为他们成功的扔进了手榴弹，如果这不是手榴弹，而是一个大威力的炸弹呢？”

　　瓦西里的脸色就更加难看了，她低声道：“我们在会议室亮着灯，这算是故意暴露了位置，可是……总之我觉得这次我们丢脸。”

　　就在杨逸他们讨论刚才这一战到底是算输还是算赢的时候，在窗户外面，卡尔·斯特蒙森中校则是快要爆发了。

　　一声不吭的抓着绳子回答了楼顶，然后就在楼顶，四个人沉默的坐在了楼沿上。

　　卡尔默默的拿下了还在冒烟的头盔，他长吸了口气，然后用极度压抑的语气道：“失败，彻底的失败！四个人全部阵亡，还没有干掉目标！我们甚至没有开枪的机会！”

　　“我们只打中了一个就……”

　　卡尔再次深吸了口气，低声道：“我们只干掉了两个保镖，是的，我们分成两组。采用了自杀式的攻击方式，却只干掉了两个保镖！”

　　卡尔觉得胸中有一团火在烧，烧的他脸上都是烫的，这股火名为羞愤难当。

　　“什么时候，我们红队变得这么……弱了！”

　　“长官，再来一次，这次我们采用……”

　　卡尔摆了下手，他连续深呼吸了好几次之后，沉声道：“我们这次没有犯错，失败只能是说明敌人太强，这不是战术的问题，这是我们的能力问题，或者说，是我们退步了。”

　　全都沉默不语，卡尔摇了摇头，然后他沉声道：“各位，长久以来，我们都是最强的，但是我们骄傲了，骄傲使我们退步了，所以，拿出你们的本事来吧，换个战术，换个位置，我们这次一定要干掉目标！”


第1379章 再来

　　“三头犬和黄油刀的强大之处，其实是体现了美国国力的强大，建立在美国科技的强大基础上，他们的载具，他们使用的武器，他们使用的各种高科技辅助装备，让他们具备了很大的优势。”

　　巴甫洛维奇和黄油刀交过手，由他来对三头犬做出一个评断和分析是最合适不过的事情了。

　　“三头犬负责什么？他们负责一款新式装备是否有价值，是不是可以装备并推广，这是一个研究性的部队，但是这个部队的很大一部分战斗力是建立在装备上的，也就是说，失去了美国这个体系的支持，他们的战斗力会有一个很大程度的下降。”

　　“乘坐飞机进行上千公里的远程奔袭，到达战场后直接空降到敌人头上，用最短的时间，最准确的判断，对敌人发起快速而致命的突袭，这才是三头犬这种部队的价值体现，当然，这只是简单的一个举例而已。”

　　“从我们缴获的装备上可以看出来，黄油刀和三头犬的装备没有超越这个时代，但绝对领先于这个时代，可是，三头犬是一个研究性的部队，但这支部队失去了体系的支撑，失去了研究的作用时，这个部队还有多强的战斗力？”

　　巴甫洛维奇说的是事实，也是所有人想知道的问题，那就是三头犬在失去了体系的支持后，他们是否还有价值呢？

　　从目前来看，三头犬是有价值的，即使没有了那些高科技装备的加成，也依然有价值。

　　“三头犬的个人能力已经达到了人类的极限，我们演习所用的装备限制了他们的实力发挥，如果给他们使用自己所熟悉的武器和装备，可以让他们的战斗力比今晚表现出来的更强。”

　　巴甫洛维奇说了很多，杨逸点了点头，道：“就是说三头犬的人确实值得拉拢过来了？”

　　“是的，绝对值得。”

　　在杨逸和巴甫洛维奇对三头犬的表现进行评价时，卡尔·斯特蒙森中校也在对自己的表现做出总结。

　　“我们失去了熟悉的装备，我们使用的装备，无法让我们用熟悉的方式战斗，但是！”

　　卡尔·斯特蒙森看了看他仅剩的三个部下，沉声道：“各位，我们无法掩盖自己的红外线信号，我们无法在他敌人发现我们之前抢先发现敌人，我们无法使用声波定位确定敌人的位置，我们失去了很多简单而高效的东西，但是离开了这些我们就无法打仗了吗？”

　　“红队一直都担负着整个海军的特种作战模式的研究工作，有什么新式装备，都是我们来试用，来根据新装备的特点来制定合适的战术，但是失去了这些，我们就不会打仗了吗？”

　　“我们是高科技装备的使用者，但我们不是那些高科技装备的奴隶，失去了复杂昂贵而新奇的那些东西，我们依然会打仗，为什么需要我们来实验才能确定一个新装备是否有价值？因为我们打了太多的仗，我们的熟悉所以的环境，熟悉所有的战场，我们了解每一个类型的战斗，所以我们才是实验者！”

　　没错，三头犬是美国海军的特种部队，是精英里的精英，但三头犬可不是被当做宝贝一样供起来的，如果三头犬只是待在自己的基地潜心研究所谓的新战术，新战法，那岂不是闭门造车了嘛。

　　所以三头犬非但不缺少实战经验，恰恰相反，三头犬是这世界上实战经验最丰富的部队。

　　只要是美国发起或者的参与的战争，只要海军参与了，那么都必然有三头犬的身影，从南美的雨林到中东的沙漠，三头犬没有缺少任何一场战斗。

　　一个小时的时间用来准备，这点时间也可以用来做一个总结，总结一下刚才的失败。

　　巴甫洛维奇看了看手表，低声道：“时间到了。”

　　卡尔·斯特蒙森深吸了口气，道：“时间差不多了，我最后要说的是，各位，我们不需要为任何理由而战，现在我们为自己的尊严而战，为身为这个星球上最优秀的士兵尊严而战！用最简单，最纯粹的方式而战吧！”

　　抛弃了所有的花巧，卡尔决定用最简单的方式来迎接挑战。

　　三头犬的四个人拍了一个四人标准突击队形，然后，他们对着大门发起了攻击。

　　没什么花招，就是最简单，最基本的强攻，在拥有最先进的军事科技武装下，三头犬已经很久没这么进攻过了。

　　破门，突击而入。

　　都是特种部队，都是最强，差别在哪儿？

　　除了训练就是训练，强度都达到了人类能达到的极限，这是很多特种部队的训练模式，三头犬也是这样，三头犬的人也是人，凭什么他们就敢称为最强。

　　很多原因，除了武器和高科技装备的优势外，三头犬红队的优势在于他们经验更丰富，他们的训练更多，他们的队员都是优中选优。

　　但不管说到哪里，两支王牌部队总要分出个高下来的。

　　既然装备都一样，比的就是基本功了，谁的反应比对方更快，哪怕只快了那么一丝，比谁的动作更迅速，哪怕只比敌人快了一瞬，比谁犯的错更少，真正的战斗就是那么回事儿，打起来，比的也就是那么回事儿。

　　卡尔·斯特蒙森是第三个阵亡的，用强攻进入大门为开始，从全部阵亡为结束，三头犬的四个人只撑了二点七秒钟。

　　但是三头犬击毙了五个人。

　　四换五。

　　大楼最大的门厅里又是一片寂静。

　　三头犬的人冒着黄烟，黑魔鬼的人头上冒着红烟。

　　双方都在注视着对方，却没人说话。

　　卡尔击毙了一个对手，但他在开枪的同时也被击毙了，对于一次斩首行动来说，这是一次彻底的失败。

　　双方都对对方的实力由衷的感到了惊讶，但是有谁服气吗？并没有，谁都认为自己没有发挥出真正的实力来。

　　终于，在对视了至少两分钟后，卡尔·斯特蒙森试探性的道：“再来一次？”

　　“好，再来！”

　　迅速达成了统一意见，而这次双方没有再约定什么准备时间，从现在开始，他们要抛弃所有的预设条件了，也就是说，他们要把这演习当成一场实战来打了。


第1380章 来当炮灰好不好

　　四换五，对三头犬来说这是不可接受的，是无法容忍的奇耻大辱。

　　对黑魔鬼来说，这是从未出现过的，是史无前例的，是破天荒的奇耻大辱。

　　尤其是黑魔鬼的人不服老，可他们确实老了，而现在三头犬你的人一再提示他们已经老了这个事实后，他们真的愤怒了。

　　“必须给那些小崽子一些厉害！如果这不是一次演习，如果我能用其他的东西而不是只能和他们傻乎乎的……”

　　罗茨托斯基说不下去了，他觉得自己有太多的手段可以让三头犬的人见不到他的面都死光光了，他真的是有办法的，但是呢，说出这种话来就意味着他已经怂了。

　　如果真的有自信，真的有本事，怎么不用三头犬最擅长的方式来打败三头犬呢，这是黑魔鬼最喜欢的方式嘛。

　　用你最擅长的方式打败你，而且要让你败得心服口服，死的明明白白，这可是黑魔鬼最喜欢的方式了。

　　但是，现在黑魔鬼不能用敌人最擅长的方式来打败敌人，而且罗茨托斯基下意识的承认了这一点，在意识到这一点之后，罗茨托斯基就觉得自己输了，所以他虽然及时闭嘴，可他还是很生气。

　　于是罗茨托斯基沉声道：“这次我们主动出击好了，就是面对面的拼，就要让他们知道我们的厉害！”

　　让一群平均年龄六十岁的人和几个平均年龄三十岁的人对杠，即便输了也很正常的嘛，但问题是黑魔鬼的人不这么认为，更大的问题是三头犬的人就是这样认为的。

　　卡尔·斯特蒙森长长的吸了口气，然后他忍不住用极为不解的语气道：“对方，究竟是什么来头！他们……可是一群老头子了啊！”

　　谁能回答他的问题，当然是没人能回答了。

　　挫败感，极其强烈的挫败感。

　　“头儿，是这些老头子真的太强……还是我们退步了？”

　　这就是被打到怀疑人生了，四换五也就罢了，虽然这在三头犬你的战史上还没出现过，但是战斗嘛，出现什么情况都很正常，可是四换五，全军覆灭的结果是在面对面你的硬拼中，和对方五个老头子来了个同归于尽，这就太难看了。

　　还能用什么方法来打呢？

　　这是斩首作战，可是目前看起来这个任务不太可能完成。

　　“继续吧，我要看看对方到底是什么来头，这次慢一些，试试能不能从对方的战术动作等方面分辨出他们的来历。”

　　卡尔·斯特蒙森中校经验丰富，他人生中唯一的败绩，而且是惨败，还是导致全军覆没的惨败是在乌克兰，但那是被人阴了，是被大炮给轰了，而这是情报出现了问题，非战之罪。

　　但是在这里，他必须要赢。

　　连续两次交手，让卡尔已经有了个大概的判断，知道了对方的实力，他觉得很难在现有的条件下突破防线完成任务，但是，他必须要继续尝试任何可以能方式，既然这是一次演习，可以无限次的重来，那当然就得继续了。

　　可惜第三次的结果让卡尔·斯特蒙森想吐血了。

　　再次失败，再次全军覆没，而这次他们确实多坚持了一会儿，但只有区区的三十秒钟，最可气的是，这次本来该在大楼里等着他们进攻的人主动出来进攻了他们，就在三头犬即将发起攻击之前。

　　这不符合演习的规则，可谁也没有规定等着被袭击的一方不能主动出击解决隐患，所以，这次三头犬死了四个人，而只打死了对方两个。

　　都想在己方没有损失的前提下全歼对方，现在三头犬的人已经不这么想了，可黑魔鬼还这么想，然后，他们在主动发起了一次攻击后，同样放弃了这个打算。

　　黑魔鬼还想再来一次，三头犬也想再来一次，但是杨逸不想在这里浪费时间了。

　　这么打下去，别说到天亮了，再有三天也打不完。

　　杨逸的目的是了解三头犬的实力，现在他已经知道了，那就够了。

　　所以杨逸叫停了演习，他把卡尔·斯特蒙森叫进了会议室，现在，是时候和卡尔好好谈谈了。

　　“你好，斯特蒙森中校。”

　　杨逸对着卡尔伸出了手，还是全幅武装的卡尔摘下了头盔，伸出了右手和杨逸握了握，道：“你好。”

　　“你可以叫我海神，我是做情报生意的，不知道有没有人和你提起过这个，哦，请坐。”

　　虽然杨逸更加年轻，而且肯定没有卡尔能打，但老板就是老板，不管卡尔多厉害，那也是他给杨逸打工而非反过来，所以，杨逸当然是占有地位优势的。

　　卡尔坐了下去，然后他对着杨逸道：“我不知道，没人和我说过这个，只是我现在的老板和我说他有个朋友，或许可以让我达成心愿，于是我就同意了和你见一面。”

　　杨逸点了点头，然后他沉声道：“我叫海神，刚才给你介绍过了，现在我要说的是你是否同意加入我的组织，唔，你可以认为这是合作关系，我会付给你薪水，或者按照任务的难易程度给你佣金，但是呢，是加入之后不能退出的那种。”

　　卡尔笑了笑，他显得有些轻蔑，对着杨逸道：“你想让我替你卖命？还是廉价的那种？加入之后不能退出，失去了自由，呵呵，兄弟，你还年轻。”

　　杨逸也不生气，他只是笑了笑，道：“你拒绝了？很好，这样我对朋友也有个交代了，只是我想提醒你一下，我是否年轻并不重要，重要的是……我不需要你，而你需要我，所以我提出的条件过分吗？不，我提出的条件很优厚了，只是你还不明白而已，那么，谈话到此结束吧，今天很高兴见到你。”

　　卡尔显得有些凝重，他确实不愿意就这样莫名其妙的加入一个什么组织，可是，他现在明白了一件事，那就是主动权真的不在他手上。

　　卡尔不说话也不动，杨逸耸了耸肩，道：“还有什么问题吗？”

　　卡尔只能屈服，他低声道：“我不能带着兄弟们就这样加入一个我一无所知的组织，但是我可以给你工作一段时间，只是必须有个年限，比如三年，我觉得三年是个很合适的时间，不能再长了。”


第1381章 手黑

　　卡尔·斯特蒙森想要讨价还价，这很正常，只是见了一次面，交了几次手，就让他带领兄弟们加入一个完全陌生的情报组织，这怎么可能。

　　就算是找廉价炮灰都没这么简单的，如果不是有求于对方，卡尔直接就开骂了，所以只是讨价还价，已经是卡尔很克制的结果了。

　　只是很可惜，卡尔选错了对象。

　　如果是公羊，极可能就这样答应了卡尔的条件，但是杨逸不会，他也不能。

　　最主要的是杨逸心不黑，但是手黑。

　　杨逸一脸的淡然，他对着卡尔微笑道：“通过今晚的演习，你发现了什么吗？是的，我觉得你肯定发现了，那就是你们确实很厉害，但我的人更加厉害，别急着否认，你们是军方的人，而我的人都是情报系统出来的，对我们所做的事情来说，我的人处在最适合他们发挥的战场上，你们不是。”

　　脸不红，心不跳的把黑魔鬼说成了自己的手下，然后杨逸继续微笑道：“你承认这一点吗？”

　　卡尔能说什么，他必须承认，因为杨逸说的是事实啊。

　　卡尔深吸了口气，然后他低声道：“是的，你的人确实很不错，我必须承认。”

　　杨逸笑了笑，道：“你承认就好了，那么，你觉得在我已经有了够用的高端武力之后，唔，先声明一下，我的话可能有些伤人，但我没有恶意，那就是我既然已经有了最好也是最合适的人手，你们对我有什么用呢？”

　　卡尔竟然觉得无言以对。

　　杨逸等了一下，发现卡尔没话可说后，他继续道：“那么我就继续了，好吧，你觉得对你们不公平，我理解你的感受，但问题是我们不一样，我们是做情报生意的，不是那个国家的情报机构，我们只是一个为了赚钱的情报组织，跨国的，呃，你觉得我们所做的事情，能够被人所知道吗？我们能够泄露自己的秘密吗？虽然你不是情报系统的战斗人员，但我觉得以你的经历来说，应该能理解我的话吧。”

　　卡尔·斯特蒙森能理解。

　　不是卡尔·斯特蒙森头脑简单，而是杨逸阐述了一个简单的道理，一个和直白的事实，简单的卡尔都无法反驳。

　　杨逸摊开了手，一脸无奈的道：“你知道我们要做什么，是的，我们必须要干掉大伊万，虽然我们是做情报生意的，但我和大伊万有过节，我有充分的理由不得不干掉他，这件事情和冒险，一旦泄露，我面临的可不仅仅是报复，所以我有什么理由让一些陌生人加入我的行动？或者说，让几个三年后就肯定会离开的人加入我的行动，一旦泄密就会死很多人，一旦泄密我就得准备和面临无休止的报复，你觉得我有什么理由让你加入？”

　　卡尔轻呼了口气，他的眼神很无奈，于是他低下了头，不再和杨逸的眼睛对视。

　　杨逸微笑道：“你必须加入我们才能干掉大伊万，因为你都不知道大伊万在哪里，而我不需要你们的加入，虽然你们的加入确实能带给我很大的帮助，可是，你的帮助对我不是必不可少的，但我对你们是必不可少的，这个事实，你明白吧？”

　　杨逸显得有些咄咄逼人，但卡尔·斯特蒙森能说什么，毕竟杨逸说的是事实。

　　摊开了双手，杨逸微笑道：“其实也没什么可说的了，呃，还是要再说一些的，你们确实很强，非常强，是我见过最强的几个人之一，如果你肯加入我们，对我们的实力确实有非常大的帮助，我们的主要业务是情报，但是呢，我们的经营范围跨度非常大，确实需要有强战力的加入。”

　　卡尔轻叹了口气，道：“听起来就像公司是的，业务，呵呵……”

　　“你可以把我们理解为公司，没关系的。”

　　卡尔摆了下手，道：“我在听。”

　　杨逸微笑道：“加入我们，你就可以参加干掉大伊万的行动，没错，你的加入会让我把握更大，付出更小的代价就能完成目标，但是，这仍然是我给你机会，而不是你给我机会，如果我们就这一点达成了共识，那么我就可以和你谈谈待遇问题了。”

　　卡尔深吸了口气，道：“好，我听着呢。”

　　“年薪制，每人一百万美元的年薪，不管有什么任务你们得去做，声明一下，我们的任务其实很少，所以这个价格很高了。”

　　“我想听听别的方式。”

　　“按照任务的难易程度给你们付钱，十万美元起步，上不封顶，但是有些问题，我们可能很久也没有一个任务给你们，另外，就算有很难的任务，可能出现伤亡的任务，你们也不能拒绝，当然了，很难的任务佣金也会很高，我会出非常公道的价格，我说了上不封顶的。”

　　卡尔·斯特蒙森吸了口气，道：“听起来好像不错，可是我们只能当一辈子的奴隶是吗？为了报仇，我们就必须得付出自由的代价吗？你觉得可能吗？”

　　杨逸淡淡的道：“首先，你们不是奴隶，我不会限制你们的自由，只会给你们提供帮助，你们可以有自己的生活，甚至可以结婚生子，这些都没问题的，只是需要你们的时候，你们得保证能在一定时间内出现，然后去执行交给你们的任务，我觉得这很合理。”

　　“继续。”

　　杨逸微笑道：“没什么可说的了，我最后提醒你一下，不管在哪里，你们都是非常宝贵的人才，我肯定不会故意让你们送死，所以我基本没可能让你们执行必死的任务，毕竟人才向来都是宝贵的。”

　　卡尔低声道：“你不怕我现在答应了你，以后却反悔吗？”

　　杨逸摊手道：“很显然我不怕。”

　　卡尔·斯特蒙森稍微思索了片刻，然后他低声道：“我有一个要求，你不能让我们做危害美国的任务。”

　　“这个条件我可以答应，应该的。”

　　卡尔·斯特蒙森吸了口气，他点头道：“我答应你的条件，细节问题我们可以再谈谈，我不指望会有什么合约条款，但我们约定好的条件必须得到执行，另外，我有个要求希望你会同意，这只是一个小小的心愿，能让我们和你的人再继续演习吗？就今晚。”

　　杨逸笑了笑，他对着卡尔伸出了手，微笑道：“我给你们充足的时间演习，磨合是有必要的，那么，欢迎你们的加入。”


第1382章 不想错过

　　如果把水组织比作一个人的话，那么水组织这个人手上现在多了一把很锋利的刀。

　　为什么别人加入水组织就是水组织的一部分，而三头犬这个人加入水组织就只是一把刀呢，原因很简单，杨逸可能永远也无法把这几个人当成真正的自己人，那他们就只能是一把锋利的刀，可以握在手上，但不可能是身体的一部分。

　　摆平卡尔·斯特蒙森比预想中的简单，不过这也正常，因为三头犬这几个人已经走投无路了，否则也不会沦落到被公羊收留的地步，那么既然他们已经走投无路，而公羊也不能一直给这几个人提供庇护，那么他们除了跟着杨逸之外，还能有什么选择。

　　这个世界上，高端的武力总是很抢手的，但问题是要看三头犬这几个人想干什么，如果他们只是想发财，那有无数人排着队挥舞着钞票开出一个比一个好的条件来招纳他们，但三头犬的目标是干掉大伊万，那么他们要么自己单干，要么就只能加入水组织了。

　　所以没什么特别值得高兴的，但是有四个很强力的……炮灰到手，也总还是一件值得令人兴奋的事情。

　　卡尔·斯特蒙森出去了，等卡尔离开后，一直是笑着的杨逸马上轻轻的长出了一口气。

　　嗯，这也亏得是有黑魔鬼可以借用一下，否则想要收服卡尔的心，真的不太容易呢。

　　高手都有自尊的，自尊心强烈一点就是骄傲了，想要让卡尔他们四个对杨逸的命令不打折扣的执行到底，总得让他们心服口服才行。

　　现在来看，这个效果应该是达到了，因为三头犬最擅长的本事，在杨逸这里不稀罕，这是什么，这就是让卡尔他们对自己所受到的待遇期待值有所降低啊。

　　这活儿除了我别人都干不了，和这活儿确实很难，但也还有别人能完成，这心态能一样吗。

　　卡尔·斯特蒙森离开了，张勇进来了，然后张勇低声道：“谈的怎么样？”

　　“搞定，很容易骗……不是，很容易就达成了一致。”

　　张勇点了点头，然后他靠近了杨逸，低声道：“这些人呢，确实是有本事的，我想跟你说呢，呃，你不要让布莱恩带着他们，也别让安东带了，交给我吧，这些人打仗是好手，你让他们干别的就不一定了，还有，他们要是落到布莱恩和安东手上呢，估计就是炮灰的命了，你交给我，发挥他们的长处，别的我不敢保证，就雇佣兵这一块儿的业务，谁还能和咱们比？”

　　虽然只有四个人，但是这四个人的意义可大了去了，肯定不是只拿来当成四个普通士兵来用的。

　　杨逸轻叹了口气，道：“你要失望了，因为这几位不可能像其他人一样为了赚钱就听你的命令，他们会加入水组织，但他们会保持高度的独立性，所以呢，你想让他们当你的下属，现在肯定是没可能了，看看以后吧。”

　　张勇思索了片刻，然后他叹了口气，道：“就人家那实力，指挥我还差不多，这点儿自知之明咱还是有的。”

　　“就算再厉害，他们也不可能当上指挥官，身份上就不合适，他们永远也不可能真正融入水组织的。”

　　张勇笑道：“是啊，不可能的，嗯，那接下来怎么安排。”

　　“可能如你所愿了，这几位还想再来上几仗，他们输的不是很服气呢。”

　　张勇把手一拍，笑道：“我就猜也是这样，黑魔鬼也不服气呢，其实我服气了，但我还想跟他们交交手，高手难得啊，就是不知道他们的格斗水平怎么样。”

　　杨逸吓了一跳，立刻板起了脸，道：“勇哥，你现在的情况不一样，我告诉你，你可不许跟他们动手，如果你真的手痒了也行，等你好了再说吧，勇哥，咱们现在是有希望的，希望很大，你可别自暴自弃啊。”

　　张勇还是有些技痒，但高手不仅要有自信，也得有自知之明才行，自己的身体状况得清楚，他现在外表看起来还像个没事儿人的样子，可实质上，身体素质下降的有多厉害，张勇自己清楚的很。

　　很是遗憾的叹了口气，张勇低声道：“我去跟别人说一声，嗯，今晚看来是有的练了。”

　　杨逸拦住了张勇，然后他低声道：“勇哥，今天晚上随便你玩儿，但是明天一早，你给我坐飞机回欧洲去，我就不看着你了，你得自觉。”

　　张勇眉头一皱，道：“怎么你要走？”

　　“我得去和大伊万见见了，好好谈谈这事儿。”

　　眼看着就要开始行动了，杨逸怎么也得和大伊万见见，拿一个章程出来。

　　要做戏就得做足了，要是大伊万这不肯那不行的，杨逸宁可放弃这次行动了，就算把三头犬放弃了也在所不惜，因为这戏要是演砸了后果太严重。

　　张勇离开后，格列瓦托夫来了，他进了会议室后，低声道：“有什么事吗？”

　　“卡尔要求今晚多演习几次。”

　　“唔，没问题啊，我们都想。”

　　“我要去见大伊万，你能不能联系到他，如果可以的话，我想今晚就出发。”

　　格列瓦托夫思索了片刻，然后他点头道：“我现在全权替公羊处理他的事情，我可以联系到大伊万，如果没有大的意外，你可以见到他。”

　　格列瓦托夫淡淡的道：“你要一个人去见他吗？或者你打算带几个人去？”

　　“我自己去见他就可以，如果大伊万有什么顾虑，我可以理解，所以我完全单独去见他。”

　　格列瓦托夫笑了笑，道：“他不是有什么顾虑，唔，给我五分钟时间。”

　　格列瓦托夫离开了，他应该是给大伊万打电话了，过了一会儿，不多不少正好五分钟后，格列瓦托夫重新回到了会议室，然后他对着杨逸微笑道：“联系过了，大伊万欢迎你去和他见面，只是我会和你一起去。”

　　“好啊，呃，我们现在出发吗？”

　　格列瓦托夫摇了摇头，道：“别着急，不用着急，只是一个晚上的时间而已，我觉得你最好睡上一觉，明天再走完全也不晚嘛。”

　　杨逸苦笑了一声，道：“我明白了，这不是不晚，也不是你觉得我应该休息，你就只是不想错过和三头犬的交手而已，好吧，只是一个晚上，我等你好了。”


第1383章 大庄园

　　整整一个晚上，黑魔鬼和三头犬进行了整整二十二次的较量，最后的结果是三头犬险胜。

　　是的，三头犬竟然赢了，在相对公平的前提下，三头犬赢了十二次，黑魔鬼赢了十次。

　　所谓的赢，是指对方全军覆没，而己方有人活下来就算的。

　　黑魔鬼已经过了巅峰期，三头犬却正在巅峰期，但是黑魔鬼的底子太好，虽然体能上已经无法和年轻时相比，但依然够用。

　　所以双方见面就立刻拼个同归于尽的下场，也就很正常了。

　　但是谁才是真正的胜利者呢？

　　杨逸觉得最后的胜利者是黑魔鬼，可这个答案却不是绝对的。

　　以微弱的劣势输了，但黑魔鬼对三头犬变得熟悉了，然后，黑魔鬼什么时候是在战场上和人分高下的那种人了？

　　三头犬让黑魔鬼摸清了作战风格和习惯，让黑魔鬼知道了他们的实力，这本身就是失败。

　　苏联用了多少年也不知道三头犬到底是怎么作战的，现在好了，一个晚上全知道了，如果不是苏联已经没了，黑魔鬼今天晚上打么这么多场演习可就是赚大了。

　　还是那句话，三头犬和黑魔鬼的主战场截然不同，如果这不是一场演习，如果不像黄油刀把黑魔鬼和撒旦的联军堵在了屋子里，成功的发起了一场突袭，那么黑魔鬼有什么理由和三头犬硬碰硬呢。

　　但是，不敢说黑魔鬼是真正的胜利者，原因就是如果双方真的都拿出了自己的最佳状态，而且确实是在真正的战场上狭路相逢，不用说，最后赢的肯定是三头犬。

　　年轻，有国家为后盾，黑魔鬼怎么可能会赢，所以黑魔鬼要是被迫和三头犬正面搏杀，那就已经先输一半了。

　　没办法，虽然是不同领域的最强者，但确实都是达到了顶尖的水准后，想要分出个高下来还是很难的，因为要看是什么前提条件了。

　　所以最后黑魔鬼的人是满意的，因为他们觉得自己已经摸准了三头犬你的命脉，而三头犬的人也是满意的，因为他们终于扳回了颜面。

　　虽然不是很满意，但是对卡尔·斯特蒙森来说，赢的不够彻底总比光输不赢的强一万倍。

　　到了这时，杨逸对三头犬的价值有了新的认识。

　　一个可以和黑魔鬼正面抗衡的部队，现在归水组织了，真的是想想就令人激动啊。

　　也就是说，如果三头犬和黑魔鬼真的是你死我活的状态，那三头犬会被黑魔鬼活活玩死的，见不到人就死的一干二净绝对是正常结果，能够拼死一个两个的黑魔鬼算是走了狗屎运了。

　　但是三头犬加上水组织，那就不一样了，很不一样了，有水组织的话，三头犬的人至少不会太容易被阴死了。

　　正是因为整整一晚都在进行很耗费体力的演习，第二天在飞机上的时候，杨逸是精神的，而格列瓦托夫却是在上了飞机后就开始睡觉，并且一路睡到了降落。

　　等飞机降落时，格列瓦托夫睁开了眼睛，而他的神奇之处就在于一睁开眼睛，就立刻表现的非常正常，绝不像普通人一样，在睡了很久之后刚醒来时看起来是发蒙的。

　　飞机是普通的民航航班，来南非见大伊万，杨逸可不想用属于自家公司的私人飞机，太扎眼了，容易走漏消息。

　　“我们自己去还是有人接？”

　　格列瓦托夫上了飞机就睡，所以杨逸还得问清楚才行，而格列瓦托夫却是淡淡的道：“自己去，还不能被监视大伊万的人发现，所以怎么才能进入大伊万的庄园，你得想想办法了。”

　　大伊万住在南非的开普敦郊外的一个庄园里，不是他原来的房子，因为他原来的房子已经被美国人用激光制导炸弹给炸了，但是大伊万和美国达成了协议，就是美国可以放弃对他的追捕，但大伊万必须在美国人的监视下生活。

　　所以，大伊万最终选择了还是在开普敦继续生活，因为他习惯了这里的气候以及风土人情什么的，最重要的，大伊万想让人们知道他又回来了，而且就在美国人的眼皮子底下，可他依然什么事都没有。

　　庄园是买的，买下后又经过了扩建和翻修，占地面积达到了惊人的五万平方米左右，但这个面积大部分是院落。

　　有一个非常非常大而空旷的院子也是一件好事，在防范外人入侵这一点上，大伊万的庄园是非常有优势的。

　　当然了，如果只有几个人住，太大的院子没什么好处，但问题是大伊万一不缺钱，二不缺人，三不缺军火，所以，想要通过一个非常大的院子，到达大伊万所住的房子跟前，那几乎是不可能的事情。

　　这些最基本的情况，杨逸已经从格列瓦托夫嘴里知道了，他要见大伊万要谈的，就是怎么配合的问题，以及大伊万肯付出的代价够不够的问题。

　　只是这必须要从美国人的眼皮子底下经过去见大伊万，可就有那么点儿麻烦了。

　　杨逸并不了解实地情况，他得看过之后才能决定怎么悄无声息的见到大伊万，可是看着格列瓦托夫一脸老神在在的样子，他觉得格列瓦托夫应该是有办法的。

　　一定是有办法的。

　　“不用问我了，怎么安全的见到大伊万，你一定已经有了办法吧。”

　　格列瓦托夫笑了笑，然后他沉声道：“大伊万把他的庄园放在了郊区，比较远的郊区，还埋下了附近非常非常大的一块地，你知道这有什么好处吧。”

　　杨逸恍然道：“明白了，如果大伊万的庄园附近全是荒地，那美国人的监视者就该很痛苦了，他们不可能常年躲在荒野里监视大伊万，但是只依靠卫星和无人机之类的监视手段毫无意义，如果美国人不想常年待在野地里风餐露宿，又不想放弃对大伊万的监视，那么他们就只能在附近修建房子之类的基础设施，而这样的话，好吧，大伊万就知道监视他的人在哪儿了。”

　　格里瓦托夫微笑道：“是的，答案正确，美国人修建了一套乡间别墅，专门用来监视大伊万，里面总有三到五个人长期驻守，可是，如果你是监视者，你会每天准时离开家，在荒野上找个地方藏起来，就只是为了看一个不可能离开家门的监视对象吗？你能坚持吗？”


第1384章 后门狗

　　看守大伊万绝对是一件很轻松的活儿，因为根本没什么事儿可干，然后监视大伊万也绝对是一件苦差事，因为真的会很无聊。

　　轻松而无聊，还要担责任，所以所以被扔到开普敦郊外的去看守大伊万，绝对是一个发配的好去处。

　　估计看守大伊万的任务最后还得落到CIA头上，毕竟CIA干这种事的经验最丰富了。

　　如果是CIA在看守大伊万，那么杨逸就轻松多了，为什么会轻松，因为他知道CIA是如何监视一个重要目标的。

　　先到现场，看看当地的地形后，杨逸心里也就有谱了。

　　“大伊万的庄园在平地上，CIA会竖起一根杆子，然后装上一套监视系统，就可以坐在监控室里监视大伊万的庄园了，另外最有效的监视手段是长航时无人机，只要有两架，就可以做到二十四小时无间断的空中侦查，唔，为了保险起见，至少会有四架无人机在这里。”

　　指了指天上，杨逸轻声道：“在我们肉眼无法分辨的高空，一定有一架小型无人机在游弋，任何人进出都会被发现，然后还能录像，唯一的不便就是图像是黑白的，因为黑白的图像数字信号更小，传输起来更快，可以做到实时监控。”

　　格列瓦托夫皱了皱眉头，道：“你的意思是我们不可能在不被发现的前提下进去？”

　　杨逸点头道：“是的，基本上是这样的。”

　　格列瓦托夫摊手道：“这样的话就有点麻烦了，我没想到CIA会用无人机一直监控。”

　　杨逸耸了耸肩，微笑道：“等等，我有办法的。”

　　杨逸拿出了一个手机。

　　“手机？”

　　“不，是移动情报接受终端……呃，其实就是一个手机，只不过是伪装成了手机，但是功能……好吧，这就是一个手机。”

　　杨逸摆弄了一会儿，然后他开始试着输入密码，道：“这些无人机的存在意义就是可以实时传送信号对吗，那么这个无人机就需要把信号传输到地面，而我是有权限接收的，但是呢，只要我连接无人机，就会留下痕迹，这就像连接WiFi的手机，在接收信号的同时也会暴露自己的位置。”

　　格列瓦托夫沉声道：“不用解释原理。”

　　“好的。”

　　杨逸本来不打算说的，但他实在忍不住，于是他最后还是道：“我这个接收终端是经过改造的，别忘了我们有最好的黑客。”

　　“黑客是黑客，修改硬件设备其实不是黑客所擅长的范围。”

　　“呃，我们有熟悉硬件的黑客，于是我可以接收信号，却不用担心暴露自己，等等……好了！”

　　杨逸把手机拿给格列瓦托夫看了看，然后他微笑道：“没错，我们头上是有一架无人机。”

　　无人机不大，但是也不需要很大，因为现代的观瞄侦查设备已经可以做的很小，但功能强大。

　　“还有夜视模式……”

　　格列瓦托夫觉得有些为难，因为在杨逸的手机上，大伊万的庄园已经很清晰的显示了出来，而且包含了建筑周围极大的一片空地也都在显示范围内。

　　杨逸笑道：“首先这无人机没有热成像模式，或许有热成像仪器，但是肯定不会开的，因为无人机的油量可以支撑着在空中飞十二个小时，但热成像的电池却无法使用十二个小时，所以，如果无人机上有热成像的话，只会有三个工作模式，定时开启和关闭，或者在探测到热源后自动开启，最后一个，有控制员在发现异常后手动开启。”

　　格列瓦托夫沉声道：“自动开启不可能，所以第二个选项和第一个应该是同一个，那就是热成像自动开启和关闭。”

　　“答对了，每隔一段时间自动开启，扫描一下，发现热源后再针对热源重点观察，但这里是南非，开普敦的郊外有很多野生动物，还有，大伊万只是被软禁，这是监视而不是发现目标就开火，所以，只有一个可能，热成像不会一直用，而是在发现有可疑目标后，无人机的控制员手动开启。”

　　“你说这么多是想表达什么？”

　　杨逸摆了下手，笑道：“没什么，只是想说这很容易解决，唔，我们走吧。”

　　格列瓦托夫跟着杨逸开始往前走，步行，他们需要走很长一段路。

　　“你能控制无人机？”

　　杨逸点了下头，道：“是啊。”

　　格列瓦托夫呼了口气，道：“为什么不早说？”

　　“呃，我想说是你打断了。”

　　格列瓦托夫举手道：“等一下，为什么你可以控制这架无人机，就算CIA内部有很多设备是通用的，但是一个任务都应该独立的密码，或者其他什么技术手段来阻止随便一个人就能控制自己的设备吧？”

　　杨逸耸了耸肩，道：“唔，我有最高权限，我有后门，我可以接管大部分的设备控制权，我想让人发现就让人发现，我不想被发现的话，那就谁也发现不了。”

　　“为什么会这样？”

　　杨逸叹了口气，道：“因为一个很欣赏我的人，好吧，所以我拥有了一些自由CIA副局长才能拥有的权限，也就是俗称的后门狗。”

　　“后门和狗有什么关系？”

　　“没关系，只是开个玩笑。”

　　格列瓦托夫突然皱眉道：“等等，你刚才说水组织的黑客修改了你的接收器？但是现在我觉得不是。”

　　当然不是了，杨逸根本用不着别人改造什么，亚伦留给他的遗产可不只是几句话而已，就像杨逸所说的那样，他现在拥有了一部分CIA副局长的权限，亚伦给的。

　　“呃，你明白就好，不一定非得说出来的。”

　　杨逸停下了脚，道：“再往前就该到无人机的侦查范围内了。”

　　格列瓦托夫看着杨逸道：“你打算怎么解决？”

　　杨逸笑道：“很容易啊，让无人机失去控制信号，就会自动飞回去了，等里面的人排除故障，或者直接放飞第二个无人机的时候，我们已经进去了。”

　　格列瓦托夫叹了口气，道：“我承认，我本来是想看看你有什么本事的，但我没想到你竟然是CIA的后门狗。”

　　杨逸皱了皱眉头，道：“呃，你学的真快……”


第1385章 替身

　　一件事是难还是简单，得看让什么人来做。

　　比如要用步枪击中一千米的人，杨逸可以做到，但是用步枪击中一千米移动的人，杨逸就做不到了，而公羊可以很轻松的做到。

　　现在，在这里，格列瓦托夫觉得有些棘手的事情，在杨逸这里根本没有难度可言。

　　所以杨逸和格列瓦托夫就像散步一样来到了大伊万的庄园后墙。

　　“到了这里接下来就看你的了，我可不想翻墙进去后，立刻被人朝我来上一枪。”

　　格列瓦托夫耸了耸肩，然后他突然放开嗓子大吼道：“里面的人听着，我们来了！”

　　杨逸被吓了一跳，但他立刻就释然了，就这荒郊野岭的地方，扯着嗓子喊也不怕被人听到啊。

　　但杨逸绝不会这么喊的，打死他也不会这么喊，因为他习惯了小声说话，小心翼翼的观察四周有没有什么危险之后才敢做事，做什么事都这样。

　　所以从一个小细节也能看出来格列瓦托夫虽然看起来沉默寡言的，好像一副很稳重的模样，可他的血管里终究流的是老毛子的血。

　　喊了一声后，格列瓦托夫很利索的翻上了并不是很高的墙，然后他在墙头上看了看杨逸后，随即跳了下去。

　　杨逸敢发誓这是他这辈子最粗犷的一次秘密会面了。

　　翻过了墙头，里面并没有人等着，但是杨逸和格列瓦托夫朝着亮灯的房子走了一段后，就看见从里面出来了两个人。

　　“是谁？”

　　“代表公羊来的。”

　　一问一答，双方很快走到了一起，然后一个看起来还算文质彬彬的白人对着杨逸他们点了下头，随即微笑道：“欢迎两位的来访，大伊万等你们很久了，请跟我来。”

　　杨逸跟着人走进了大伊万的家。

　　灯火同名的客厅里，一个看起来六十来岁的男人坐在了沙发上，他身材微微有一点发胖，表情显得有些严肃，而且看起来有些无精打采的。

　　看到格列瓦托夫和杨逸进了门，坐在沙发上的男人站了起来，然后他脸上的严肃一扫而空，张开了双臂后，他先是爽朗的大笑了几声，道：“欢迎你们，我这里很久没来过客人了。”

　　和格列瓦托夫拥抱了一下，虽然看起来格列瓦托夫其实不怎么喜欢这种热情的欢迎方式。

　　不用说，这位就是大伊万了。

　　和格列瓦托夫拥抱之后，大伊万毫不见外的和杨逸也来了个大力拥抱后，终于放开了双臂，对着杨逸道：“海神？”

　　“您好，是我，很高兴能见到你，大伊万现身。”

　　大伊万哈哈一笑，道：“我听公羊说起过你，请坐。”

　　示意让杨逸他们坐下后，大伊万却是先看向了格列瓦托夫，然后他收起了笑容，道：“公羊怎么样了？”

　　格列瓦托夫耸了耸肩，道：“还是那个样子，他得休息很久了，毕竟肚子都开了，短时间内肯定别想到处乱跑了，唔，他让我代他向你问好。”

　　大伊万吁了口气，然后他看向了杨逸，道：“我知道，你在营救撒旦的行动中出力很大，我要为此向你表示感谢，我的朋友不多，而公羊肯定是其中一个，所以我很感谢你为营救他做的一切。”

　　先是为公羊谢过了杨逸，大伊万话锋一转道：“好了，现在就不说什么多余的话了，我们还是先把主要的事情解决吧，海神，我想知道你打算怎么做呢？”

　　杨逸轻声道：“这件事可以很简单也可以很复杂，但主要还是要看你这里打算怎么做了，比如我准备了一些好手，另外还有黑魔鬼的帮助，呃，你可能已经知道了，三头犬残余的几个人也会加入这次行动。”

　　大伊万点了点头，道：“是的，我当然明白这些。”

　　杨逸沉声道：“三头犬的加入会让这次行动看起来更加真实，让结果更加可信，但是，要想打消三头犬的怀疑，就得做的很真实才行，在我看来，恐怕不死人是不行了。”

　　大伊万呼了口气，然后他点头道：“我当然明白，用假死来摆脱被监视的困境其实挺老套的，如果做的不够完美，被人发现，不，只要是被人怀疑也就够麻烦的了。”

　　杨逸沉声道：“所以，至少不能让三头犬的人怀疑，他们坚信你被打死了，那么美国方面才能相信你真的被打死了，但是要做到一场看起来足够真实的好戏，需要一些代价。”

　　大伊万点了点头，他的脸色很严肃，在沉默了片刻后，他才沉声道：“我有准备。”

　　杨逸没问大伊万有什么准备。

　　身体后仰，大伊万在靠着沙发歇息了片刻后，缓缓的道：“这里一共有二百一十六个护卫，其中有二百零七个人是我后来招募的，在我离开南美的森林后，重新招募的，而这些人可以为我牺牲。”

　　杨逸有些惊讶，大伊万继续缓缓的道：“当然，在他们不知情非自愿的前提下。”

　　杨逸皱眉道：“您的意思是，您不会让手下配合我们的行动，而是什么都不告诉他们，让他们把我们当成真的入侵者，是这样吗？”

　　“是的。”

　　大伊万没多说，杨逸力求真实，他也是力求真实的。

　　如果大伊万提前通知了他的护卫，那么谁甘愿去死呢？所以大伊万干脆什么都不说，这样会增加杨逸他们进攻的难度，但是真实性嘛，自然也会高了很多。

　　杨逸稍加思索了片刻，然后他点头道：“只要行动时，您能在这里等着，那么我们这边是没有问题的，但是我有个问题，那个代替您的人……”

　　大伊万摇头道：“这个你不必担心，我早就准备好了。”

　　说完后，大伊万突然笑了起来，然后他一脸无奈的道：“对我们这种人来说，替身这种事情就不只是存在于传说中了，我十年前就给自己准备了替身，我让他享受了十年，现在是他回报我的时候了。”

　　杨逸毫不迟疑的道：“我得看看他。”

　　大伊万也毫不迟疑的打了个响指，然后，立刻就有一个长得和大伊万有六分相似的人从后面走了出来。

　　“我刚刚经历了一场大变，所以样子和以前不太一样了，但是他和两年前的我有九分相似，你觉得可以吗？”

　　杨逸仔细的看了看那个替身，然后他点头道：“可以了，如果你在CIA那边没有DNA信息留存的话。”


第1386章 交给我了

　　替身这种事情其实挺不靠谱的。

　　放在一百多年前，替身的作用就大的很了，因为那时候指纹识别的技术还没发展起来，当然更没有DNA识别什么事儿了。

　　但是现在就不一样了。

　　看起来长得挺像大伊万的一个人死了，那么CIA就会认定这个人就是大伊万吗？答案当然是不可能了，最起码的验尸得有吧，有指纹验指纹，有DNA那就更好了。

　　所以大伊万要是没有指纹，没有DNA信息在CIA哪里，这个替身就有意义了，但是如果被CIA掌握了DNA信息，那这个替身完全没意义。

　　当然，如果不是大伊万已经和美国达成了妥协和交易的话，他就算死了，也不可能被美国人拉去验尸，但问题是现在大伊万和美国有交易的，如果他死了，却坚决不肯让美国人验尸，那美国人只能认为大伊万是在耍花招，不管大伊万是真死还是假死。

　　所以这事儿其实没那么容易解决。

　　如果大伊万的DNA信息没有泄露，那事情很好办，如果大伊万不在乎是不是被美国人怀疑，那对杨逸来说事情也很好办，他只负责完成自己份内的事情就好，至于CIA会不会怀疑以及后果，让大伊万一个人承担就行了。

　　至于大伊万的DNA信息又没被CIA掌握呢，杨逸这是明知故问了。

　　大伊万被CIA抓住过，所以CIA怎么可能会没有大伊万的DNA信息呢。

　　“CIA有我的DNA信息。”

　　大伊万直言不讳，他对着杨逸点了下头，然后他沉声道：“所以这件事情比较复杂，最简单的办法就是设计一个让我死无完尸的死亡场景，只让美国人看到尸体的脸，至于验DNA，不给他们这个机会就好了。”

　　只能采取简单粗暴的处理方式了，这很俄国。

　　杨逸摊了下手，道：“我明白了，唔，我负责处理前期的工作，至于后面会怎么样，就不再是我负责范围了。”

　　大伊万点了点头，然后他微笑道：“以后会怎么样，其实我也不太在乎，但是，如果能有选择，我当然还是希望可以有更好的处理手段的。”

　　“您是什么意思？”

　　大伊万把手一挥，一脸淡然的道：“很简单，如果你能把我的死亡伪造的完全没有异常，那么你可以开个条件给我了，比如说，我愿意出价十亿美元，只要你能让美国人认为我是真的死了。”

　　杨逸舔了舔嘴唇，道：“十亿美元？”

　　“是的。”

　　真的是大手笔啊，现在钱好像不值钱了还是怎么的，有个任务就是动辄上亿美元。

　　杨逸想了想，道：“钱，其实我也不太缺……”

　　杨逸是真不缺钱，所以这句话他说的还是很有底气的，而大伊万听到后也是无奈的摊了下手，道：“好吧，钱呢，多到了一定程度就不太有意义了，如果十亿美元都无法打动你，那也不必多说了。”

　　杨逸摆手道：“不，我不要钱，不要美元或者其他任何货币，但我要别的。”

　　大伊万饶有兴趣的道：“什么？”

　　“黄金，我可以接受黄金。”

　　大伊万毫不犹豫的道：“黄金吗？如果是黄金的话，我最多给你价值五千万美元的黄金，就是这样，因为我没有多少黄金。”

　　大伊万肯定有黄金，只是他不肯给，但杨逸也不太在乎黄金了，所以他立刻道：“五千万美元的黄金，唔，相比这件事的难度来说，我可以再提一个条件。”

　　“你说。”

　　“现在我把德约·马瑟尔的军火生意接过来了。”

　　大伊万突然哈哈大笑，然后他饶有兴趣的道：“杰特罗是你的人？这个我之前真的没有想到啊。”

　　“没错，杰特罗是我的人，所以我们现在也做军火生意，呃，我有个建议，那就是以后我们可以暗中合作做生意，至少不要相互拆台，毕竟军火市场的格局其实挺固定的，嗯，我们可以建立一个沟通联系的渠道，真的有什么事了，可以商量着来，不用打打杀杀的，您觉得呢？”

　　大伊万毫不犹豫的道：“当然可以，事实上，在没有和德约翻脸之前，我们就已经这么做了，生意是做不完的，我没有必要抢下全部的市场，我也抢不过来，所以我们固守现在的市场份额，遇到新加入的竞争者呢，还可以联手打击竞争者，这当然是没问题的。”

　　“很好，非常好。”

　　杨逸还没有说完，大伊万就竖起了一根手指，道：“给你个忠告，不要试图得到全部市场，我们不能真的垄断军火交易，否则的话，我们就该被打击了。”

　　杨逸微笑道：“我无意扩大市场份额，呃，现在条件谈好了，我们可以谈谈怎么让您的死看起来是真的，而且绝对不会有人怀疑。”

　　格列瓦托夫淡淡的道：“有几个方法，但是都很难，第一，CIA派人收集了尸体的DNA和指纹后，想办法调换掉，换成大伊万的DNA，还有一个办法，把大伊万的在CIA的DNA换成替身的，这样无论CIA怎么查，也是大伊万真的死了。”

　　大伊万皱眉道：“这两种方式，听起来都很难啊。”

　　杨逸轻呼了口气，道：“其实呢……不难。”

　　大伊万很诧异的看向了杨逸，杨逸摊手道：“只需要把CIA留存的信息替换掉就行了，或者干脆删除，不，还是替换一下吧，把你留在CIA档案的DNA信息换成替身的，所以你今晚把替身的指纹和DNA给我就行。”

　　大伊万真的诧异了，因为杨逸说的话太像吹牛了。

　　格列瓦托夫也很诧异，因为刚才杨逸可以接收并控制无人机是一回事，那只要有权限就可以，但是把大伊万的DNA信息掉包，那就需要牵扯到CIA的证物和档案管理部门了，而要换掉证物和档案，光靠从后台进去修改一下资料可不行。

　　但是呢，杨逸还真不是吹牛，而且这事儿对他来说还很简单，因为亚伦留给他的可不是一点权限，还有整个灰衣人在CIA的人员，就凭亚伦在CIA经营了那么多年，这张网可是相当庞大的。


第1387章 枭雄

　　难者不会，会者不难，换一个人就很难解决的问题，在杨逸这里迎刃而解。

　　当然，这么操作对大伊万是好是坏其实还说不太准，因为杨逸一旦借助灰衣人的力量，那么大伊万这个秘密对灰衣人来说肯定就不再是秘密了。

　　但是呢，就算只是为了配合杨逸，灰衣人也不会让消息外泄，就算以后杨逸和灰衣人最终决裂并敌对，就算为了不暴露自己的秘密，灰衣人也不会主动揭穿此事。

　　再说了，以灰衣人和杨逸对彼此的了解之深，真要是决裂之后，大伊万这就是小事了。

　　所以杨逸还有很有把握的，而现在主要的大局已经确定后，接下来就该商量细节了。

　　细节很重要，细节一直都很重要。

　　杨逸对着大伊万道：“请把你的护卫分布情况给我讲一下，这样我们进攻的时候，我的人还能更加安全一些。”

　　大伊万深吸了口气，然后他低声道：“这让我有种当叛徒的感觉，不行，我不能亲自和你说这些，会有人详细给你介绍一遍的。”

　　杨逸也没指望大伊万能亲自给他讲这些。

　　大伊万摸了摸下巴，思索了片刻，道：“你最快什么时候可以行动？”

　　“不太确定具体时间，但是可以保证一个星期内就行动。”

　　“可以，有多少人？”

　　杨逸笑了笑，道：“大约十五个人左右吧。”

　　大伊万撇了撇嘴，道：“十五个人，进攻我的庄园？我觉得人是不是少了点？”

　　杨逸微笑道：“足够了，斩首行动的人不必太多。”

　　大伊万呼了口气，道：“好吧，你有自信就可以，我的庄园里没有地雷，但是有很多很多的监控，二百多人分成了三班，每天二十四小时无间断的在巡视整个庄园，至于这栋房子里，任何时候都有五十个人在守卫，而我不打算临时改变护卫的安排，你真得打算用十五个人就来进攻吗？”

　　“是的，我确信足够了。”

　　大伊万耸了耸肩，然后他微笑道：“好吧，我喜欢有自信的人，如果你是可能需要增加人手我反而该担心了。”

　　杨逸沉声道：“我能问一下您的护卫都是什么人吗？”

　　大伊万叹声道：“他们可是不好惹的，大约一半是来自俄罗斯的退役士兵，特种部队，还有一半是我重金聘请来的，专业护卫，不止是会打仗，他们还懂的怎么防守和保护我。”

　　杨逸点了点头，就在这时，大伊万摆了下手，道：“细节你们谈，现在我们可以喝一杯了，为了合作的成功我们得干一杯。”

　　大伊万招了下手，很快，就有人送来了一瓶红酒。

　　大伊万亲自给杨逸会被格列瓦托夫倒上了一杯酒，端起来后，大伊万微笑道：“祝成功，希望你们能顺利的杀死我，干杯。”

　　三个人将红酒一饮而尽，然后大伊万意犹未尽的道：“好了，我得去睡觉了，有任何需要可以和乌里杨科说，关于细节也是你们谈，如果你们不赶时间的话，我们明天再见。”

　　大伊万走了，只留下了那个一直站在大伊万身边，即使大伊万在说起最隐秘的事情时也没有离开的中年人。

　　“我是乌里杨科。”

　　梳着一个大背头，西装革履，看起来英俊潇洒，看起来比大伊万还像老板的乌里杨科坐在了杨逸的对面。

　　“很抱歉，大伊万现在的身体状况不是特别好，他的心脏一直有问题，熬夜对他的心脏很不友好，所以他不能一直在这里陪两位了，接下来的事情，就由我代替大伊万来谈好了。”

　　格列瓦托夫撇了撇嘴，对着乌里杨科道：“不用这么正式，都是自己人，有什么话赶快说吧。”

　　乌里杨科摊了下手，道：“好吧，这里的安保其实我也不是很熟悉，但我得替大伊万把这件事处理好，所以我还是比较了解的，我已经画好了一张草图，关于护卫的分布和巡逻路线，以及换班时间什么的，待会儿我会交给你们，还有其他的什么问题吗，你们可以问我。”

　　杨逸想了想，道：“其实没什么问题了，就是想知道这庄园里有没有地雷？有没有防空导弹什么的？”

　　乌里杨科笑了起来，然后他摆手道：“这里是大伊万的住所，不是军事基地，所以地雷当然是没有的，至于防空导弹嘛，只有便携式防空导弹，没有对空雷达，在没有发现有飞机之前，防空导弹肯定不会自动发射，这一点你可以放心。”

　　接下来其实也没什么问题了，杨逸看了看格列瓦托夫，道：“你有什么要说的吗？”

　　格列瓦托夫摇了摇头，道：“没什么可问的，要做得事情很简单，该知道的也都知道了。”

　　这时乌里杨科笑道：“你们大晚上的走了很远才来，要不要吃点东西？还有，我明天会离开这里，你们可以坐我的车一起走，就不用再步行离开了吧。”

　　杨逸笑道：“宵夜可以吃，但是就不搭你的车离开了，我们还是悄悄的离开比较好，彻底杜绝被人发现的可能。”

　　乌里杨科摊手道：“坐我的车更加方便而且安全吧，大伊万没问，所以我也一直没问，你们进来会不会已经被CIA的人注意到了呢，如果是的话，会稍微有些麻烦的，不过也不是太大的问题。”

　　杨逸信心十足的道：“放心吧，他们没发现有人潜入了，所以我们才不能坐你的车离开。”

　　乌里杨科轻舒了口气，看起来也放心了不少，然后他看了看手表，道：“我吩咐厨房做些吃的，我们可以边吃边聊。”

　　在吃宵夜的时候，乌里杨科把记录了庄园详细安保情况的资料交给了杨逸，很完整的资料，杨逸想要的基本上都有了。

　　有了这些资料，行动起来风险就更小了，即使大伊万不会让他的护卫们知道实情并配合，杨逸也有把握能够顺利完成行动。

　　只是想想大伊万就这样让保护他的人当了炮灰，杨逸的心里还是挺复杂的，大伊万终究是个枭雄人物，人命对他来说根本无关紧要，不管是敌人的还是自己人的，杨逸真的好奇，大伊万这样草菅人命的枭雄怎么会对公羊另眼相待呢，倒也谈不上什么奇怪，只是真的很罕见了。


第1388章 自行脑补

　　重返美国。

　　杨逸需要见一见三头犬的几个人，这次行动必将以他们为主力，所以杨逸可以把选择权交给他们，让三头犬的人自己决定怎么做。

　　将一个手绘的草图放在了卡尔·斯特蒙森的面前，然后杨逸一脸淡定的道：“看一看这个地形图，你会采用什么手段发起攻击。”

　　卡尔看了看图，然后他抬起头来对着杨逸道：“只是一张建筑平面图吗，这没有什么意。”

　　这张图是在空中俯瞰地面的角度绘制的，单独只是看这一张图的话，确实没什么意义。

　　杨逸笑了笑，道：“我可以告诉你附近的地形是荒野，低丘陵地形的草原，没有其他建筑。”

　　卡尔·斯特蒙森毫不犹豫的道：“第一选择，当然是空中进入，不管是直升机机降还是跳伞，空中进入当然是最佳选择。”

　　杨逸点了点头，道：“好的，空中进入，我可以提供一架民用直升机，也可以提供固定翼飞机，你选择哪一种？”

　　卡尔毫不犹豫的道：“固定翼，高空跳伞，在不熟悉飞行员水平的前提下，我宁可选择从三千米的空中进行跳伞，而不是搭乘直升机直接降落到地面后再发起攻击，但是，如果有直升机能够在等我们行动结束后，再接上我们撤离就最好了。”

　　“这些都没有问题。”

　　卡尔·斯特蒙森伸出了一根手指，道：“我们可以跳伞直接降落到一个非常精确的区域，然后直接发起攻击，但是我需要更精确的情报，比如目标是否有对空警戒雷达，如果目标拥有对空警戒雷达，我们就只能跳伞降落到非常远的地方，或者直接取消空降改由地面进入。”

　　杨逸耸了下肩，道：“不知道，我还在寻求更详细的情报。”

　　卡尔点头道：“确实需要更加精确的情报，如果目标拥有对空警戒雷达，甚至是防空导弹的话，我们从空中发起攻击就是自杀，快捷和安全，我选择更加安全的方式。”

　　三头犬是很猛很厉害也很骄傲，但是骄傲不代表就会蛮干。

　　“我会再调查的，这次见你，就是想告诉你我们已经知道了大伊万的藏身之处，很准确的位置，至于更加精确的情报，我相信短期内就可以得到。”

　　卡尔立刻道：“我能问一下这情报是否可靠吗？”

　　“当然可靠，非常的可靠，我们的主要业务就是情报，如果情报不可靠，那我们还干什么。”

　　卡尔一脸深沉的道：“情报最好可靠，因为大伊万是个很狡猾的人，还有，如果情报除了问题，可是会死很多人的，而我，绝不想再一次因为情报出了差错而导致行动的失败！”

　　看着卡尔·斯特蒙森一脸苦大仇深的模样，杨逸很恰当的表示了好奇，道：“我能知道在你身上发生了什么事吗？”

　　卡尔深吸了口气，道：“无能的CIA！无耻的官僚！我和我的兄弟们因为一个错误的情报而……”

　　摇了摇头，卡尔·斯特蒙森一脸苦闷的道：“因为错误的情报，我指挥的行动变成了红队史上最惨重的失败，几乎都死了，就因为那些无能的废物，如果是军方提供的情报，至少我们不会遭遇这种惨痛的失败。”

　　杨逸叹了口气，道：“我深表同情，但是请相信我，我们的情报很准确，还有，我们没有官僚主义。”

　　卡尔·斯特蒙森闷闷的道：“希望吧，那么我们什么时候动身，能得到什么装备？”

　　“具体动身时间等候通知，会有人将你们带到集结地点去的，在没有得到准确的情报之前，我们不会贸然行动，至于装备，你可以列个清单给我，我尽量满足你的要求，如果无法提供会有人向你说明，直到你选出合适的装备为止。”

　　卡尔·斯特蒙森点了点头，他沉声道：“如果有最新的情报，我希望可以第一时间告诉我，我需要根据情报来决定如何行动，这次行动可能不让我来指挥，但是至少要知道别人制定的战术是否合理，我无法接受在完全不知情的情况下跟随别人行动，抱歉，我知道你的人很优秀，但我还是坚持至少要有知情权。”

　　杨逸饶有兴趣的道：“哦，你可以接受别人的指挥？”

　　卡尔挥了下手，道：“我当然更加习惯作为一个指挥者的角色，但是我知道自己现在的处境。”

　　杨逸笑了起来，然后他笑容一收，道：“我可以把指挥权给你，因为你经验丰富，但是，我有个要求。”

　　卡尔愣了一下，道：“请说。”

　　杨逸淡淡的道：“这次行动，如果我们一定会被发现，我希望是你们，而不是其他人。”

　　“什么意思？”

　　“就是说，我最需要你们做的，或者说你们加入这次行动最大的价值，就是你们的身份，我不希望有人把大伊万的死和水组织联系起来，至少短时间内不行，所以……如果有人要查是谁干掉了大伊万，我希望查到的是你们，而不是水组织，至少在被人知道你们已经加入水组织之前，没人会把大伊万的死和水组织联系起来。”

　　卡尔·斯特蒙森愣了一下，他的脸色有些难看，道：“谁会查！”

　　杨逸摊了下手，一脸无奈的道：“CIA，事实上，CIA现在就在监视着大伊万。”

　　“你说什么？”

　　“CIA和大伊万暗中达成了协议，我不知道他们有什么交易，但大伊万确实是在CIA的监视之下的，我也是刚刚得到这个消息，如果只是干掉一个军火商，我没有太大的压力，但是干掉一个在CIA保护下的军火商，呃，你懂的，我不想和美国作对。”

　　卡尔举起了手，颤声道：“你说什么？CIA在保护大伊万？”

　　“是这样的。”

　　卡尔深深的吸了口气，然后他点了点头，沉声道：“我，明白了，我终于明白了！法克！原来是这样，竟然是这样！”

　　杨逸不知道卡尔脑补出了什么，但他没打算解释。

　　终于，卡尔狠狠的道：“没关系，我们可以不伪装，我们完全放弃伪装，就让所有人都知道是谁干掉了大伊万！”


第1389章 万事俱备

　　“用这个替换了大伊万的血液样本，最快多长时间能做到？”

　　杨逸拿出了一个小瓶，小瓶很普通，就是医院验血用的采血管，但是这个采血管上的贴纸编号现实这是CIA的证物，如果不是有特别指令，这份证物是不可能被销毁的。

　　一个五十来岁的男人接过了采血管，然后他轻声道：“可以，但是时间不能保证，还有，我只能更换血液样本，但是DNA信息已经录入电脑，只换血样根本没用的，一般来说，进行DNA比对的时候也不需要拿样本出来，只要有数据就够了。”

　　杨逸点了下头，道：“我知道，我会把新数据录入系统的，但还是谢谢你的提醒。”

　　那个男人看了一眼手里的采血管，然后他低声道：“做的很好，不需要我再加工了，最快的话，今天下午就可以替换，最慢的话明天下午。”

　　“很好，交给你了。”

　　杨逸起身离开，没有再和与他见面的人多说一句话，而在他离开后，从杨逸手上把血样拿走的人也很快起身离开。

　　只要大伊万要借助杨逸的力量来完成假死脱身，就瞒不过灰衣人，因为杨逸必须借助灰衣人的力量才可以做到假死脱身的最关键几个步骤。

　　至于那种随便找具尸体就说是大伊万的做法，那不是假死，那是开玩笑。

　　必须做到在大伊万的尸体出现后，尸体的DNA信息能被马上确认就是大伊万本人才行。

　　大伊万有血液样本在CIA，一直是冷藏保存，要换的话没那么简单，可现在替换血液样本既然已经不是问题，那么要做的就是替换储存在电脑里的数据了。

　　指纹，和数字化的DNA信息都得替换，这一步说难很难，难到了基本不可能实现，说简单也很简单，只要有权限可以进入CIA的数据库，而且还有权限修改就行。

　　杨逸可以进入CIA的数据库完成修改，这个很简单，但问题是他无法保证不被发现，所以，这种事情就该让专业人士来干了。

　　唐果和舒尔茨，办这个事情简直就是小菜一碟，因为杨逸有权限啊，他们只需要抹除杨逸访问和修改留下的痕迹，让人不会在事后发现有人动过手脚就行，所以他们要做得是消除后患，而不是完成最难的一步。

　　杨逸回到了他居住的安全屋，唐果和舒尔茨已经在这里等他了。

　　什么都已经就位，只等杨逸来就行了。

　　“里面是固定密码和动态密码，还有档案编号，把关键数据替换掉，把痕迹抹除就行。”

　　把一个U盘给了唐果，杨逸直接就走了，这种事情他帮不上忙的，把权限给了唐果就行，至于他，当然是该干什么直接忙去呗。

　　现在，杨逸需要在清洁工和灰衣人之间来回摇摆，要做得这件事和清洁工和灰衣人都有关系，所以他得全都通报一遍。

　　把该通知的都通知了，该说的都说了，等杨逸出来的时候，唐果和舒尔茨也已经完工了。

　　“这个还你，保证没有任何人能查出有人动过数据库，坦白说，CIA数据安全防护的水准之低，还是很超乎我想象的。”

　　唐果一脸不屑的把U盘还给了杨逸，舒尔茨也是乐呵呵的道：“相比之下，还是五角大楼的防护好一点。”

　　杨逸收起了U盘，微笑道：“因为CIA的数据库是内网，物理隔绝的，所以在安全防护这方面也就不是很重视了吧。”

　　按道理来说，物理隔绝也就是和外界的互联网隔绝的，但问题是亚伦给自己留下了一个后门，而杨逸，当然也就能用上这个后门，即使亚伦死了，而且还小范围的身败名裂，但是他留下的暗门可没有被发现并排查掉。

　　方法和道理都很简单，一个能够进入CIA的数据库的处理器，简单说就是台没有显示器的电脑可以和外界相连，那么物理隔绝也就成了笑话。

　　说起来，一切都已经搞定了，准备工作彻底完成了。

　　唐果和舒尔茨都是刚刚赶到纽约的，因为杨逸不放心把这件事交给别人去干，但是现在任务完成了，也就可以走了。

　　“你们回欧洲去，乘坐最快的航班。”

　　杨逸看了看手表，道：“最近是非常时期，大家都要警觉一点，辛苦一点也是没办法的，飞机上再休息吧。”

　　唐果低声道：“好的，我们这就离开，头儿，小心点。”

　　匆匆而来，匆匆而去，唐果和舒尔茨双脚沾地没有两个小时，就又得离开了。

　　杨逸独自留在了安全屋，他坐在了沙发上，长舒了口气，稍微闭眼休息了片刻后，再次拿起了电话，拨给了安娜斯塔金娜。

　　“这边的准备工作都已经完成了，你那边怎么样？”

　　安娜斯塔金娜沉声道：“一切准备就绪，飞机已经准备好，使用后销毁，虽然成本有点高，但是更加安全，魔盒已经赶到了南非，明天中午，他们就可以完成一切准备工作，现在只等三头犬和黑魔鬼抵达南非后，随时都可以行动。”

　　“三头犬出国稍微有点麻烦，我只能求助于清洁工，至于黑魔鬼，不必管他们，他们会自己赶到的。”

　　“刨去在路上的时间，后天就可以动手了吧。”

　　杨逸想了想，道：“再多一天吧，更加稳妥，让他们在南非多休息一天，我会亲自参加行动，但是不会参与作战行动，你那边有什么需要注意的吗？”

　　安娜斯塔金娜沉默了片刻，然后她低声道：“你要明白，这是一个牵扯到了六方的行动，行动本身并不是很难，但后果很难预料，如果有失败的可能，你必须马上止损！”

　　那六方？

　　水组织，灰衣人，清洁工，大伊万，撒旦，CIA。

　　这六方没谁是好惹的，看似对谁都影响不是很大，但行动一旦失败，一旦暴露，那麻烦可就大了，成功的收益很高，可一旦失败就是后患无穷，所以，安娜的意思是发现那里不对立刻止损，无论如何，绝不能让CIA查到水组织的头上。

　　杨逸吸了口气，道：“明白。”


第1390章 后勤

　　南非，开普敦。

　　不管是装备，还是暂时栖身的安全屋，不管是准备用作发起攻击用的固定翼飞机和直升机，还是满足十五个人三天使用的生活用品，水组织都已经准备的妥妥当当。

　　从这些看似普通的想小事上，却是真正能体现一个组织实力的地方。

　　三天的时间可不算长，但只用了三天时间就独力把这一切准备好，而且还是一个水组织之前从未涉足过的地方，别的不说，这份组织能力和应对突发事件的能力，显示着水组织现在确实已经和以前不一样了。

　　而杨逸甚至不知道这些事都是谁做的。

　　肯定有专门的人手负责这些事情的，但杨逸不必知道这人是谁，也不必知道这人是怎么做的。

　　水组织是个秘密组织，如果杨逸什么事都要亲力亲为，那水组织永远也壮大不起来，就算真的成功做大，那么水组织一个底层的小角色出了事也得把杨逸给扯出来，为什么，因为凡事都亲力亲为的杨逸在下属面前没有秘密啊。

　　所以杨逸要做的就是掌握大局，决定水组织的走向，具体的事情交给别人去办就好，一层管着一层，还相互隔离并且独立，这是一个秘密情报组织的最基本生存方式。

　　所以，当来到了位于开普敦的安全屋之后，就连杨逸自己都惊叹于这准备工作的细致和到位。

　　武器已经分门别类的摆放整齐，全部是按照三头犬的要求准备的，就连三头犬四个人所需要的衣服鞋帽防弹衣手套头盔腰带之类的东西，也都是按照每个人的尺码精心准备的。

　　总之就是一句话，专业。

　　杨逸是和安东一起到的，他们也是最先来的，进了屋，看了看为他们准备的东西后，杨逸忍不住道：“不错，非常不错。”

　　黑魔鬼的装备一部分自带，一部分由水组织提供，安东看到了标记着他的专属字母的一堆装备，翻开看了看之后，安东也是点头道：“很不错，唔，克格勃风格，看来安娜找到了专业人士来做这些事。”

　　杨逸笑道：“你怎么知道是克格勃风格？”

　　安东耸肩道：“虽然苏联后期以官僚作风著称，但不是所有部门都这样，在克格勃，后勤和装备工作有极为严格的要求，细致是最基本的要求，当然仅限于高水准的几个部门，基层是要差一点的，但是在这一方面我们向来做的不错。”

　　说完后，安东长长的吸了口气，随即笑道：“久违了的感觉啊，我为什么说是克格勃风格，那是因为从武器的摆放方式，各种衣服和配件的摆放方式，全都是按照克格勃的条例来的，没有丝毫偏差。”

　　杨逸笑道：“装备的摆放方式也有条例吗？好吧，确实够僵化的。”

　　安东摇头道：“我可不觉得这是僵化，当装备的管理者和使用者都熟悉同一个规则和模式，那么对双方都是非常便利的事情，只要按照条例来做就行。”

　　“听起来像是德国人的风格啊，不像是俄国人能做出来的事情，在我印象里，俄国人一向很粗犷。”

　　安东一脸不满的道：“德国人被神话了，苏联人被抹黑了，我们不是野蛮人，而且这是克格勃。”

　　不管怎么说，把所有的武器按照分类依次摆放整齐，服装的码放也是按照穿戴顺序依次放好，这种方式还是让人感觉很舒服的。

　　杨逸无意和安东争辩老毛子能不能做这么精细的活儿，他只是好奇阿娜总那里找到的这种人才。

　　“安娜大规模招募克格勃了？”

　　“是的，有经验有能力的后勤工作者很稀缺，但是她能找到，现在那些老克格勃年纪大了，一些特殊工作可能无法胜任，但是这种辅助工作可以做的很好。”

　　杨逸叹声道：“我真担心，水组织不会成了小克格勃吧？”

　　安东看了看杨逸，一脸没好气的道：“除了克格勃，你告诉还能从哪里招募有经验有能力，对薪水要求还特别低的特工？你告诉我，我仔细听着。”

　　杨逸笑道：“只是感慨一下，克格勃的人多了也没什么不好。”

　　安东端起一把M4步枪，将弹匣插上了拉动了枪栓，随即道：“我不喜欢这枪，但是看来只能用这个了。”

　　为什么步枪要用M4，因为这是卡尔·斯特蒙森选的，而这次行动以三头犬为主导，那只能别人迁就三头犬了。

　　杨逸和安东絮絮叨叨的聊着天，把他们两个人的武器装备全都检查一遍后，又等了一会儿，门被敲响了。

　　黑魔鬼和三头犬的人依次进来，而格列瓦托夫他们看到自己的装备所摆放的方式后，无不是发出会心的一笑。

　　但卡尔·斯特蒙森他们四个就不一样了，他们只会觉得方便，但肯定不会和克格勃联系起来。

　　三头犬的几个人首先也是先检查了武器，然后一一仔细的检查并穿戴他们的衣服和防弹衣之类的装备，现在还不是换装的时候，但他们还是不厌其烦的检查了每一样东西。

　　最后，卡尔·斯特蒙森不无感慨的道：“这感觉真棒，在使用别人提供的装备时，我从未遇到过如此合身的情况，后勤工作不错。”

　　卡尔是行家，他知道影响战斗力的部分都是那些，后勤不起眼，但绝对是命脉一般的重要，凡是在前线作战过的军人都对此深有体会。

　　这时候，杨逸当然也不会表示谦虚，现在他对卡尔他们就得拼命的展示实力，对他们说些谦虚的话，被当真可就不好了。

　　杨逸微笑道：“如果装备没问题的话，那就好好休息吧，我们明天晚上就会行动，今天你们都养好精神。”

　　卡尔·斯特蒙森摊了下手，道：“我从没想过大伊万会躲在开普敦这么繁华的地带，事实上，我一直以为他会躲在某个角落不敢出来呢，他胆子很大，不过想想也正常，侧面证实了他确实和CIA有不可告人的联系。”

　　杨逸微笑道：“这种事情不是很常见的吗？好了，这里有你们所需要的一切，休息的时间也足够了，所以，养好精神，明天你们就可以复仇了。”


第1391章 只怪东风

　　天色越来越黑了，直到夜幕降临，当整装出发的时间越来越近时，起风了。

　　都说万事俱备只欠东风，可现在是万事俱备，只怪东风。

　　因为这风太大了……

　　而且还就是东风。

　　一群人不敢说都是气象专家，但这群人绝对都是能看天气的，虽然对开普敦当地的气候并不是特别了解，但是对风力风向的判断，这班人肯定是大师级别的。

　　“根据开普敦的常年气象条件来看，这场风的风力偏大了，再过两个小时，风力可能会转小。”

　　格列瓦托夫说完后，卡尔·斯特蒙森立刻道：“我觉得可能不会转小，而且风有些湿润，有很大的概率会下雨。”

　　塔尔塔看了看手表，略带急躁的道：“风力达到了五级，太大了，瞬时风力能达到六级甚至七级的水准，是雷雨！雷雨持续时间不会太长的。”

　　布莱恩淡淡的道：“各位，如果你们有留心当地的气候条件，就会明白这里的雨季到来后，狂风和暴雨通常是交替到来的，也就是风力会时大时小，想要跳伞，我们只能在空中等候一个气象窗口。”

　　为什么风太大了会发愁，因为杨逸他们打算进行伞降，直接跳进大伊万的庄园里，并且立刻发起攻击。

　　空间的方式有很多种，伞降无疑是其中最常见的一种，空降兵作战的好处是可以直插敌人的心脏，坏处就是无法携带和使用重武器，所以空降兵就像一把锋利但是轻薄的短刀，这把刀一旦没能插在敌人的心脏上，而是扎在了敌人的盔甲上，那就断了。

　　杨逸手下这帮人不是空降兵，但有着比空降兵更牛的跳伞能力，高跳低开是基本操作方式，所以，他们可以选择最危险的空降方式，进行一次通常来说会极力避免的战斗。

　　那就是直接跳在敌人的头顶上，降落之后直接发起攻击，没有先集结整理好进攻队形再开始作战的机会。

　　风险大，好处当然也大，那就是可以达到最大的突然性，让敌人完全反应不及。

　　但是伞降要看天气的，微风条件下进行伞降没问题，可是风这么大，在进行伞降都不可你能了。

　　尤其是风不是一直以同样的速度朝着同一个方向刮的，设想一下，十几个人跳伞了，下降的过程中遇上了一阵大风，而且风速不定，于是降落之后有人落到了庄园外面，有落到了里面，有人在东有人在西，这时候还怎么打。

　　黑魔鬼，魔盒，三头犬，他们敢于在深夜进行伞降的底气是跳伞技术很好，可以把落点控制在一个非常小的范围内，但是刮起了大风后，那就谁也无法保证自己会落到什么地方了，这已经和技术无关。

　　所以呢，杨逸他们的计划要么延期，就是一直等，什么时候天气好转了什么时候行动，要么干脆取消，等天气好的时候再来。

　　或者换一种进攻方式，比如抛弃伞降的方案，改成机降，也就是乘坐直升机到了地面上再开始攻击。

　　电影里乘坐直升机攻击的场景几乎没有被发现的，可事实中，乘坐直升机直接发起攻击的战例很少，因为很难，除非敌人是没有任何防空能力的恐布份子。

　　要注意的是这里指的是乘坐直升机直接降落到敌人的头顶上，至于乘坐直升机到达一个没有敌人的安全区域，乘员下机后再集结隐蔽接敌，这种和在敌人脑袋上直接降落并马上开战是两码事。

　　要行动了，却因为天气原因遇到了困难，这种状况嘛……何止是常见，对任何一支部队来说都是家常便饭了，军人为什么要适应各种气候条件下的作战，不就是为了应对这种情况吗。

　　“大伊万有防空导弹，即使只是便携防空导弹，情报上说大伊万没有防空雷达……”

　　卡尔停顿了一会儿，然后他沉声道：“各位，我不是不相信你们的专业能力的，但是一个世界上最大的军火贩子，他会没有防空雷达？你们信吗？反正我是不信的。”

　　该怎么对卡尔解释呢。

　　说其实这场战斗就是一次演习，就是一场戏，所有人的命运都已经安排好了，所以什么都不必担心，这话能说吗。

　　所以卡尔的担心当然是有道理的对不对，虽然杨逸知道大伊万哪里真的没有防空雷达，为的就是给他们的突破更方便。

　　“没错，虽然情报上显示没有防空雷达，但你的担心也是有道理的。”

　　乘坐固定翼飞机高空跳伞的话，肩扛式防空导弹的威胁就没有那么大了，但是乘坐直升机直接进入，挨上一发导弹就是全军覆没的下场，所以卡尔·斯特蒙森能够接受高空跳伞，却无法接受乘坐直升机进入。

　　杨逸站了出来，然后他思索了片刻后，沉声道：“今天晚上会有一场雷雨，而且会持续很久，可能一直到天亮了，所以我们要么改期，要么换一种作战方式。”

　　塔尔塔大声道：“你怎么知道的这么清楚，你的判断依据是什么？”

　　杨逸沉默了片刻，然后他举起了手机，道：“天气预报。”

　　众人齐齐无语，然后卡尔·斯特蒙森低声道：“好吧，呃，唔，我很久没用过民间气象预报了，我习惯了军用级别的精确预报，呃，所以我忘了其实可以看看天气预报，这个……”

　　布莱恩沉声道：“那是因为只有他一个人带了手机，我们没有，而且我们也没有看电视。”

　　安东笑了笑，道：“承认吧，你们就是没一个想起来可以看看天气预报的，因为你们很久没参加过伞降作战行动了，而且你们都习惯了有人在战前制定计划的时候已经把天气情况考虑在内了。”

　　众人再次无语，过了一会儿后，布莱恩淡淡的道：“你呢？”

　　安东把手一摊，道：“还用问吗？我当然也是忘了，啊，真丢人啊，一群精英里的精英，竟然没看天气预报。”

　　杨逸轻咳了一声，然后他低声道：“好了，现在决定是延期还是改变作战方式吧，别的还是不要说了。”

　　安东毫不犹豫的道：“有什么必要延期吗？完全没有这个必要，我们乘坐直升机在大伊万的庄园外面降落，然后发起攻击，这么简单的事情，还讨论什么？换装，准备出发吧。”


第1392章 嫌弃

　　换装是有必要的，因为降落伞包当然要换掉的，抛弃了伞包，至少还能多装击发子弹呢。

　　其实吧，只要是不跳伞的话，直升机也可以完全不用的，开车都行了，反正也是在大伊万的庄园外面集结之后才发起攻击的。

　　伞降多么高大上，最后要改成老套的强攻，这可真是人算不如天算。

　　虽然开车也可以，但直升机毕竟是快嘛，而且留下的痕迹也少。

　　所以一群人开始朝郊外出发，他们会在郊外弃车换乘直升机，再乘坐直升机到达大伊万庄园外面随便一个地方，然后，再步行几公里发起攻击。

　　但是呢，杨逸他们不得不再次换了主意，因为风更大了，雨开始下了，而且还是瓢泼大雨。

　　这事儿，有点儿丢人了呢。

　　不光是一个人丢脸，在座的有一个算一个，统统觉得面上无光。

　　世界上最最精锐的一群人聚首，竟然因为天气原因导致计划一变再变，这个说出去丢人。

　　“嗯，终究还是需要有人说的，各位，这种天气，虽然机降也可以，但是……不如直接开车去算了吧。”

　　杨逸是会开飞机的，他也知道在恶劣气候下飞行的特点和后果是什么，现在这种天气呢，确实是不适合起飞了，危险，很危险，虽然不至于肯定会出事的那种，但是飞行事故出现的几率从千分之一上升到了百分之十，这个风险谁也受不了啊。

　　如果不是大伊万那边都准备好了，杨逸都想着干脆改期了，可问题就是大伊万那边也准备好了。

　　“这种天气其实对我们的行动有利。”

　　卡尔说话了，车窗外面瓢泼大雨，雨刮器都快刮不及水了。

　　看了看外面的大雨，卡尔扭头道：“我现在都希望这天气能持续的时间长一些了，这种大风大雨，我们虽然也会受到影响，但得到了更好的掩护，如果是我，我会选择趁这个机会发起突袭。”

　　格列瓦托夫沉声道：“可以，赶快行动吧，我不想再讨论这该死的大雨了！”

　　先是风，现在是雨，反正离开十米开外绝对看不见人，当汽车的车灯都只能照出短短的距离时，这种天气里发起一次偷袭其实真的很不错，当然，这得有个前提，那就是自己的行动不受影响才行。

　　汽车行进的很艰难，但速度也不是太慢，最终在凌晨一点多的时候，杨逸他们到了距离大伊万的庄园还有两公里多的地方。

　　“哪里，是CIA的监测站，专门负责监视大伊万的，或者说保护大伊万也可以，那边，现在什么都看不到，但大伊万的庄园就在哪儿，里面的地形图你们都已经看过了，现在还有什么要说的吗？”

　　在杨逸的车上，全是几个指挥者的角色，现在到地方了，要不要直接发起攻击，就看卡尔他们怎么选了。

　　对于这种特种作战杨逸是外行，相比较而言是外行，所以他选择权交给了别人。

　　而这种时候，其实也没什么可说的了，来都来了，还能再调头回去不成。

　　“干吧，我们从西边发起进攻，爆破打开围墙，然后用最快的速度扑击大伊万的卧房，干掉所有阻碍我们的人，完成任务，可以吗？”

　　“就这样干吧。”

　　计划一改再改，和最初的作战计划已经彻底两样了，但是呢，没人因此失去信心。

　　卡尔拉下了夜视仪，开机，然后他在对讲机里低声道：“红队，准备行动！”

　　卡尔拉开了车门，站在了雨中。

　　和卡尔的动作截然相反，格列瓦托夫把头上的夜视仪拉了起来，好不会碍他的事儿，可是在把夜视仪镜头拉起来后，他还是觉得有些碍事，于是他干脆把微光夜视仪从头上拿了下来，然后在对讲机里道：“我们行动吧。”

　　和三头犬不同，黑魔鬼其实是没有指挥者的，或者说他们每个人都是自己的指挥者，这是因为黑魔鬼现在首先没有一个能像雅列宾那样让所有人为之拜服的领袖，其次就是他们也不需要指挥，因为谁都知道该怎么做，所以黑魔鬼是依靠默契而不是指挥作战的。

　　至于魔盒，当然是布莱恩指挥一切。

　　当三头犬和黑魔鬼的人都下车之后，布莱恩对着杨逸低声道：“你就在车上等好了，如果情况不妙，再呼叫直升机来接我们。”

　　杨逸笑了笑，道：“这种天气直升机出动不了的，我要跟你们去，我想看看你们是怎么作战的。”

　　雨势开始变小了，但仍然是大雨级别，杨逸站在了雨中，抬头往天上看了看，然后他发现自己犯了一个愚蠢的错误。

　　雨水把杨逸的视线搞得很模糊，而且他不得不赶快去擦夜视仪镜头上的水滴。

　　当杨逸略显狼狈的简单处理了一下水滴后，发现别人已经快步走出去了好远。

　　大雨肯定是有影响的，夜视仪的视野就受到了很大的影响，杨逸都几乎快要看不到前面的人背影了。

　　杨逸跑了起来，他跟了上去，然后他发现自己追上的安东。

　　说起来，安东的角色和杨逸一样有些尴尬。

　　安东不会随着黑魔鬼一起作战，但他也无法和魔盒一起作战，不管他加入那个小团体，虽然不至于格格不入，但肯定是有些生疏感，所以，安东干脆走在了两个小队伍的中间。

　　杨逸赶紧靠了过去，然后他很快发现了异常，于是道：“老妖，你不用夜视仪的吗？”

　　“现在不用，雨水有干扰，如果没有大雨的话，我就会用，因为确实能看的更远更清晰。”

　　杨逸好奇的道：“可是你现在看的清楚吗？”

　　“比带着夜视仪清楚，有闪电，为什么会看不清楚呢？”

　　杨逸沉默了片刻，然后他低声道：“你们真的全都是天生的夜眼吗？”

　　杨逸听安东说起过，黑魔鬼的人都有一双夜眼，是全部，因为在夜视仪性能不高，而且尚未普及的时候，拥有一双夜眼，在夜战中的优势当然是太大了。

　　安东低声道：“不是天生的，后天的训练很重要，有技巧的，唔，我告诉你，不许妨碍我们的行动，你最好站远一点，听到了吗？”

　　杨逸心里憋气，于是他低声道：“老妖，搞清楚！我才是老大！”

　　安东更加没好气的道：“你要不是老大我早就一脚把你踢回去了，任何一个人，在做事的时候不喜欢身边有人在指手画脚，尤其这个人还是不懂却拥有决定权的老大，这个道理不懂吗？”


第1393章 一变再变

　　深一脚浅一脚的走在满是水坑的荒原上，杨逸觉得他确实不适合干眼下正在参与的活儿。

　　雨下的越来越小了，这鬼天气可真是惹人厌，在不该刮风的时候刮风，不该下雨的时候下雨，等到真的需要刮风下雨的时候，偏偏还停了。

　　杨逸从大伊万哪里可以得到最详尽的情报，比如最近大伊万的护卫们很是懈怠，思乡情绪严重，虽然钱挣得很多，但还是有很多人起了离开的心思，诸如此类。

　　长时间待一个很封闭的地方，干着单调的工作，可能开始的时候还好一点，但时间久了之后，必然会懈怠的。

　　所以这时候要是风雨再大些就好了，既然大伊万的护卫们已经懈怠了，那么这种恶劣天气里，他们必然会更加的松懈。

　　只不过呢，大伊万这些护卫的水准是想当不错的，至少一半的人出自俄国信号旗或者格鲁乌这样的特种部队，长期的训练，让他们的底子还是很不错的，就算已经懈怠，可该有的警惕还是会有的。

　　离庄园的围墙越来越近了，三头犬的四个人已经紧张了起来，他们从单纯的行进已经变成了交战之前的警戒行进方式，动作快，而且组成了战斗队形，一旦发现了敌人，或者意识到被敌人发现，他们会以最快的速度进行攻击，或者作出反击。

　　在一个稍微高过了人的小小土丘后面，三头犬的人停止了前进。

　　停止前进之后，卡尔举了下手，示意跟在后面的人也停止前进，然后三头犬的一人迅速取出了无人机，只是在短短的一分钟后，一个几乎没有声音的无人机升空并向前飞去。

　　可以看到庄园的围墙了。

　　无人机快速向前，现在的风雨都已经小了，无人机虽然会受影响，但还是可以正常工作的。

　　为什么要用爆破围墙，然后快速进入的方式发起强攻呢，因为大伊万的庄园围墙上是装满了摄像头的。

　　这年头，监控这种便宜不贵还好用的东西，大伊万这种有钱又仇家遍地的人怎么可能会不用呢。

　　非但要用，而且是要把监控装到每一个角落，而且是最好最先进的摄像头才对。

　　所以，想要翻墙是不可能的，而这也是为什么一开始要用空降的方式来发起进攻的重要原因。

　　现在嘛，空降是放弃了，翻墙肯定被发现，那也只好强攻进去了。

　　“围墙后面没人，这天气还是有利的，庄园内部没有明显可见的岗哨。”

　　借助无人机，卡尔·斯特蒙森快速侦察了围墙后面的情况，然后他在对讲机里道：“我们距离围墙大约一百五十米，用三十秒到达围墙附近再炸开围墙，有问题吗？”

　　按照计划，爆破是由黑魔鬼承担的任务。

　　如果按照计划行事，那么接下来就是黑魔鬼炸开围墙，然后三头犬紧跟着冲进去，再然后是魔盒跟黑魔鬼。

　　“没问题。”

　　承担爆破任务的是瓦西里和列别捷夫，为什么是他们两个，因为他们跑的快，可以短时间内跟上三头犬这些年轻人的速度。

　　“第二和第三梯队依次进入，好了，我们准备，上！”

　　已经无法再隐蔽前进了，没有任何遮蔽物可以利用，所以，瓦里西和列别捷夫马上飞快的朝着围墙飞奔了过去。

　　按照料敌从宽的原则，绝不能把敌人看扁了，宁可高估了敌人，也不能低估了敌人，因为高估了敌人的后果最多是不敢发起攻击，而只要还是敢进攻敌人，最多是发现敌人比预料的要好打而已。

　　但是低估了敌人就不好了，以为敌人很弱很怂，结果打起来才发现敌人又强又硬，那倒霉的就是自己了。

　　所以，按照敌人很强的原则，计划里是在刚刚离开隐蔽处后，就会立刻被庄园里的护卫发现，然后大伊万的护卫们也立刻就会做出反应来准备的。

　　但是呢，现在的事实却是攻击开始了，离开隐蔽处了，但庄园里的人没有任何动静。

　　至少建筑外面是没人的，没人出来。

　　已经到达围墙下面了，庄园的围墙并不是很高，也就两米三四的样子，想要翻过去还是很轻松的。

　　是敌人没有发现，还是发现了已经在开始有所应对了，或者是发现了，但还没来得及有所反应呢？

　　三个可能，而且不好判断。

　　但是尽可能的达到隐蔽接敌是每一个特种部队的基本准则，那么现在是继续爆破，制造很大的动静通知敌人呢，还是尝试一下继续隐蔽接敌呢。

　　卡尔·斯特蒙森是指挥官，因为他承担的任务风险最大，所以他可以做决定。

　　“不要爆破！”

　　卡尔立刻做出了选择。

　　围墙距离房屋的直线距离是二百米，这个距离对一次斩首行动来说，已经是非常远了。

　　让敌人有所准备之后，再步行跑过这二百米的距离，至少在卡尔·斯特蒙森来说是极力要避免的。

　　任三头犬神通再大，这种情况下被两架机枪一封锁也得完蛋，所以爆破之后蒙着脑袋冲肯定是不行的。

　　炸开围墙，三头犬就要在魔盒和黑魔鬼的掩护下，强行发起攻击，但是现在呢，如果不爆破，再试试能不能尽量更加接近敌人，对卡尔·斯特蒙森的诱惑还是很大的。

　　“密切监视敌人动向，我们翻墙进去！”

　　卡尔迅速做出了决断，然后他将手一挥，两人将手伸出，用手背托住一个队员的脚起身一送，轻轻悄悄又毫无声息的把第一个突击队员送过了围墙。

　　细节，注意细节，为什么是用手背托着脚送进去？因为下大雨让每个人的脚上都满是泥泞，如果用掌心托脚，手套粘上泥会影响武器操作的。

　　杨逸站在一边，把这些细节倒是看得很清楚。

　　第一个人进去了，三头犬的后续动作暂停了一下，直到第一个进去的人在对讲机里低声道：“跟上！”

　　于是三头犬红队剩下的三个人一个托，一个拽，最后两个在墙头上趴着的人再一起拽，三个人轻轻松松的就瞬间翻进了围墙。


第1394章 进去再出来

　　三头犬进去了，剩下的人却没动。

　　杨逸有些惊讶也有些好奇，他低声道：“不跟上吗？”

　　安东马上低声道：“闭嘴，别吵！”

　　C4已经贴在了墙上，只要一按起爆器，一个宽约五米的大口子就会马上开出来，然后黑魔鬼和魔盒的人分别站在两边，看样子是打算等缺口一开出来就马上冲进去的。

　　杨逸真的以为他们会跟着三头犬的人一起翻墙进去的，没想到的是三头犬的人进去了，他们却不跟上。

　　静寂无声，只有雨点打在地面上的哗哗声，雨势好像又变大了些。

　　杨逸担心的枪声没有出现，三十秒过去了，一分钟过去了，枪声还是没有响起来。

　　安东攥着拳头挥了一下，低声道：“很好！基本上没问题了……”

　　安东的话音刚落，就突然响起了连串的枪声。

　　“起爆！”

　　枪声一响，格列列别捷夫在喊了一声的同时按下了起爆器，然后围墙立刻倒塌了一段，露出了缺口。

　　塔尔塔和石像同时出现在了缺口的一端，他们都用着半自动狙击步枪，承担着精确射手的职责。

　　“突击组距敌五十米！”

　　“前锋接敌，五十米！”

　　塔尔塔和石像同时喊了起来，于是杨逸就知道了，三头犬接近到了距离房子五十米的地方，现在和护卫们交起了火。

　　还是有些麻烦，那就是魔盒跟黑魔鬼没法形成默契的配合，形成统一的指挥，所以他们都得按照自己熟悉的方式来作战。

　　喊完之后，两人同时开火，而且他们一旦开火后就没停下来。

　　“开口！”

　　“打开新的缺口，四个！”

　　塔尔塔喊的很简约，石像喊的有些复杂，因为负责起爆炸墙的是黑魔鬼，塔尔塔喊一声别人就知道什么意思，石像呢，他必须精确的表达自己想要什么。

　　一声响，但墙上出现了四个缺口，都是精心控制C4用量后开出来的口子，正好拿来当做射击位。

　　石像和塔尔塔几乎同时打光了子弹，然后他们一起退到了两边，在更换弹匣的同时，大吼道：“上！”

　　“GO GO GO！”

　　黑魔鬼和魔盒的人从五米宽的缺口冲了进去，而石像和塔尔塔没进去，他们直接在新开出的缺口上继续开始射击。

　　杨逸身边突然就没人了，因为所有人都从那个宽大的缺口里冲了进去。

　　到现在为止，杨逸只能看到外面发生了什么，所以他马上到一个新开出的小缺口开始看里面的情况。

　　三头犬的人已经冲到了房子跟前，而黑魔鬼和魔盒的人才刚刚进去。

　　进攻部队分成了两个部分，但是这反而给大伊万的护卫造成了困惑，当从房子里宠出来的护卫发现有人入侵，开始朝着敌人射击的时候，已经抵近到房子跟前的三头犬对他们造成了非常严重的打击。

　　近在咫尺，三头犬的开火持续了极为短暂的时间，因为凡是出来的已经没有活人了。

　　短促而剧烈的打击，三头犬这就要进去了啊。

　　“走开！”

　　塔尔塔极为恼怒的推开了杨逸，然后他立刻把枪架在了杨逸刚刚待着的缺口上。

　　石像和塔尔塔两个人都极为紧张。

　　塔尔塔大声道：“未发现敌人！”

　　石像也是大声道：“没有敌人！注意房屋两侧！”

　　杨逸再次被嫌弃了，他觉得塔尔塔这混蛋在刚才占据的射击位待的好好的，为什么非要跟他抢呢。

　　犹豫了一下，杨逸决定还是进去了。

　　君子不立于危墙之下。

　　这里没杨逸什么事，他基本上就是来看看，当好一个旁观者的角色就行了，但是，但是，他真的很想看啊。

　　三头犬已经破门而入了。

　　真特么猛。

　　杨逸在感慨之余，决定还是得进去看看，这种机会错过了以后就没了，他有多少机会能亲自参加这种战斗呢，他的战场根本就不是这种，所以这次看不着，以后更没机会了。

　　所以杨逸终究还是忍不住了，然后他一闪身就跑了出去，通过了开出来的大缺口，朝着大伊万的房子跑了过去。

　　石像啪的开了一枪，而塔尔塔却是在对讲机里大叫道：“海神你个混蛋，回来！”

　　塔尔塔就叫了一声就不再叫了，吼叫会影响射击的，现在他哪有功夫叫一个谁也没办法指挥，偏偏还不会打仗的杨逸呢。

　　跟在场的这些人比起来，杨逸就是不会打仗，这和枪法身手什么的都没关系。

　　黑魔鬼和魔盒的人警戒着前进，现在外面倒是没有敌人，所以他们的速度还是挺快的。

　　房子里的能够看到闪光，枪声始终没有停下过。

　　但是在黑魔鬼和魔盒分列两边，同时行进到距离房子还有四五十米的时候，三头犬的人却从房子里出来了。

　　而这时杨逸刚刚跑到一半。

　　“成功了，撤！”

　　卡尔在对讲机里叫了一声，他们在冲出了房子后，马上向两边分头跑去，而紧接着，其余的所有人一起开火，将从房子里冲出来的两个人击毙后，再也没人跑出来了。

　　结束了，这就结束了？

　　冒着被骂的风险，跑了一半的杨逸愣了一下后扭头就往回跑，他连把步枪都没带，不回去还能干什么，难不成拿一把手枪用随缘枪法进行什么掩护么。

　　进攻变成了掩护，而且原本就留在围墙外面的石像和塔尔塔这时候就忙起来了，他们的枪就没停止过射击。

　　黑魔鬼和魔盒的人一边射击一边后退，而三头犬的人此时已经得到了掩护，他们不需要解决来自身后的威胁，在逃离了最后可能遭到枪击的位置后，纷纷向前跑去，在到达了和黑魔鬼等人几乎平行的位置后，他们再一起返身，一边射击，一边徐徐后退。

　　这个时候，卡尔·斯特蒙森终于有闲暇解释一下情况了。

　　“我们进去后，很快遇到了在保镖掩护下撤离的目标，我们击毙了目标，确认了目标，两人受伤，需要协助！”

　　杨逸这时候又跑回了围墙外边，然后等他扭头再看，却见三头犬两个人果然行动有些困难，但是，他们至少还能动，这就说明他们只是轻伤。

　　四个人进去，干掉了“大伊万”之后再退出来，只是伤了两个人，很好很强大，这笔买卖值大发了。


第1395章 十万火急

　　成功了，虽然这本来就是一出假戏，但确实是真做的，也就是说换成真正的大伊万在里面，杨逸他们这群人也照样能把他给干掉。

　　虽然都是残缺不全的阵容，黑魔鬼，魔盒，加上三头犬，闹着玩呢。

　　不过呢，杨逸觉得挺没劲，挺郁闷的。

　　这世上不怕老板的人不多，敢时不时给老板来几句整点儿难堪的人更少，不过呢，杨逸现在身边这帮人有一个算一个，统统都是这号的。

　　最艰难的部分都已经结束了，剩下的部分也就是开车撤离什么的，杨逸作为老板肯屈尊开车也就罢了，关键是连开车也要被自己的手下嘲讽。

　　“小心！”

　　车里的人一起被颠了起来，因为杨逸刚刚压过了一个大坑，等着汽车重新形势平稳之后，布莱恩大叫道：“你看不出来那是个大坑吗？”

　　杨逸无语，安东懒洋洋的道：“别说他了，他也就能在城市里混，在高速路上开开车，这种野外的地形他不行的。”

　　杨逸想说点什么，最终却还是没开口，因为安东说的对。

　　人再多的公路上杨逸也敢把速度飚起来，谁敢说他开车技术差？就算上了跑道，就算比不上那些专业赛车手，但是在业余赛车手的行列里杨逸也绝对是一等一的好手。

　　可是在这种没有路的地方跑，杨逸真不行，因为他不会越野啊。

　　“你刚才跑进去了？谁允许进去的？这次行动指挥让给了卡尔，但是我同意让你进去了吗？你又不参战，你进去干什么？找死？”

　　布莱恩倒是不生气，但他气势汹汹的质问下，还是一点面子没给留。

　　杨逸丢声道：“我参观！”

　　布莱恩吸了口气，道：“这要是放到以前，你要是我的手下，我枪毙了你不太可能，但我绝对关你半个月的禁闭让你长长记性！”

　　杨逸低声道：“我不怕关禁闭。”

　　安东摆了摆手，道：“好了，现在黑魔鬼和卡尔他们都不在，我就简单说你几句，拜托你以后再有这种事情不要添乱，我们很难做的好不好，当着那么多外人，教训你不太合适，因为你是老大，可是我们要什么都不说，你又真的很碍手碍脚，以后注意一下，不是尽量避免，是必须避免！”

　　杨逸深深的吸了口气，忍住了，什么也没说。

　　布莱恩大声道：“要听专业人士的话，这是室内攻坚战，我们都差不多，但如果是野战，也就是野外交战的话，我绝对听卡尔的指挥，因为他是军方的特种部队，他们练得就是这些，而我们呢，还有黑魔鬼，我们主要是在城市里活动的，野外作战的情况极为少见。”

　　安东马上道：“不，黑魔鬼也可以野战的。”

　　“克格勃肯把黑魔鬼组织起来，对驻扎在荒野的一支军队发起攻击？”

　　“那当然不可能，绝对不可能，这种事肯定是军方的负责范围，克格勃怎么会干这些呢。”

　　“那就是了啊，你情报部门的特种部队和军队的特种部队比野战？还不如侦察兵专业的好不好。”

　　这就是指桑骂槐嘛，听着是安东和布莱恩在抬杠，可是对他们来说这种属于基本常识的东西，哪里还需要抬杠，这都是共识好不好，所以这话就是说给杨逸听的。

　　杨逸长叹了口气，道：“好了，你们不要再说了，我知道了，放心吧，以后再有这种事请我看我都不看，法克。”

　　“嗯……”

　　布莱恩满意的嗯了一声，然后他往后一靠，长叹了口气，道：“还是老了，竟然觉得有些累了。”

　　安东很是随意的道：“困了吗？你不是要睡觉吧？”

　　布莱恩阴沉着脸道：“我还没那么老呢！”

　　“那你觉得三头犬怎么样？”

　　布莱恩毫不犹豫的道：“如果是军方的那些工作，三头犬比我们强，但像今晚这种行动，大家都在一个水平线上。”

　　“嗯？”

　　安东嗯了一声，布莱恩沉默了片刻，终究还是低声道：“好吧，三头犬更加纯粹，他们就是专职战斗的那些人。”

　　纯粹了，也就更加专业了，更加专业，也就更加厉害了。

　　也就是说，硬碰硬的话，魔盒打不过三头犬，当然一边倒的情况是不可能出现的，但魔盒伤亡肯定比三头犬要大。

　　安东笑道：“史上最强炮灰团诞生了。”

　　就在这时，杨逸的电话响了，杨逸看了一眼电话，发现是个陌生的号码，但肯定是CIA的人打来的。

　　这才二十分钟，CIA怎么就打过电话来了，如果是因为大伊万遇袭的事，应该不可能这么快吧。

　　难道是暴露了？被人发现是自己搞的鬼？还是潜伏在CIA的灰衣人打来的电话？

　　杨逸很是疑惑的接通了电话，然后他就听波特·麦克劳林急声道：“你在哪里？”

　　波特现在是杨逸的顶头上司，但波特的级别太高了，而且他又不像亚伦会经常给杨逸一些秘密任务，所以波特打来了电话，那就肯定不是一般的小事了。

　　杨逸毫不犹豫的道：“我在法国，长官。”

　　波特压低了声音，用极为急迫的语气道：“你是否能联系到大伊万的侄子伊凡。”

　　杨逸愣了一下，道：“伊凡？大伊万？”

　　“是的！就那个军火商大伊万！知道吗？如果知道大伊万，那你能联系到他的侄子吗，有任何可能都算，通过西塞罗家族或者其他任何方式，能联系到的话马上联系伊凡！”

　　杨逸短暂的思考了片刻，道：“我能联系到大伊万集团的乌里杨科，长官，我有他的联系渠道，我想能通过乌里杨科联系到您说的伊凡。”

　　波特急声道：“交给你一个十万火急的任务，联系伊凡！用你所有的本事，一定要联系到伊凡，联系到伊凡之后告诉他无论发生了什么事情，和我们无关，和美国无关，一定要让伊凡不要冲动！现在你随时等我的消息，但是现在你的任务就是想办法联系到伊凡，一定要让他和我们建立起沟通！”

　　波特说了三个一定要，杨逸急声道：“告诉我出什么事了，长官。”

　　波特气急败坏的道：“大伊万的庄园遇袭了！现在我们还不知道究竟发生了什么，但是我们监视大伊万的探员说哪里乱成了一团，一定是发生什么大事了，如果大伊万遇刺身亡，哦，谢特……大伊万死了！”


第1396章 天下大乱

　　波特·麦克劳林的语气里透露出难以置信，恐慌，还有绝望。

　　大伊万的庄园外面就有CIA的人在监视，所以大伊万的庄园里又是爆炸又是开枪的，当然瞒不过那些监视者。

　　现在嘛，波特肯定是接到了消息，有人通知他大伊万已经死了，所以，波特毫不掩饰的表达了他的恐慌。

　　能让现在CIA的二把手，实质上的一把手吓成这个样子，坦白说，就算有国家队美国宣战了都不至于让波特这样。

　　杨逸提高了音调，道：“长官，发生了什么事？”

　　波特长长的出了口气，他低声道：“很多事情，我不知道你了解多少，但是……大伊万不能死，但他现在死了！我们麻烦大了，现在你马上联系伊凡，一旦联系上伊凡后，明确告诉他大伊万的死绝对和我们没有任何关系，让他亲自和我谈，就这样吧。”

　　杨逸急声道：“长官，我保证能联系到伊凡，但是能不能告诉我发生了事？如果他拒绝交流，我得知道到底发生了什么才能和他沟通啊。”

　　“你肯定能联系上他？太好了，那就马上联系，听我说，大伊万在美国本土藏了核弹，他拿来恐吓我们，以免我们会干掉他，在我们找到所有的核弹之前大伊万绝对不能死，法克！但是大伊万现在死了！如果一个处理不好，会有核弹在我们的国土上爆炸的！明白了吗？现在给我联系伊凡，立刻！马上！”

　　波特现在一定是慌了，因为大伊万死了啊。

　　现在还不知道是谁干的，但波特照样得急啊，万一大伊万早有准备，他要是死了就不管青红皂白立刻引爆核弹，那美国岂不是倒大霉了，就算能把大伊万鞭尸一万遍，能把大伊万的势力消灭一亿遍，美国也吃不住一枚核弹在本土爆炸的后果啊。

　　所以波特不慌才怪呢，别说他慌了，现在整个美国有权知道这件事的人估计都慌。

　　慌的还在后面呢，等他们知道是三头犬的残余出手干掉了大伊万，呵呵，呵呵呵……

　　杨逸心里冷笑了几声，挂断了电话后，他继续开车，而布莱恩却是沉声道：“CIA收到消息了？”

　　杨逸看了看手表，道：“是的，时间过去了二十二分钟，也差不多了。”

　　“效率还可以，就是不知道他们什么时候能发现是三头犬的人干掉了大伊万。”

　　布莱恩显得很轻松，因为他知道大伊万没死，既然这是一个阴谋，那么核弹当然炸不了。

　　安东淡淡的道：“大伊万玩这一手，代价也是有点大啊，美国人一定被吓到了，然后就会疯了一样想把核弹都找出来，而且一旦真的把核弹都找出来了，美国一定不惜一切代价也要干掉大伊万，哦不，现在是伊凡了。”

　　布莱恩摇头道：“不可能的，因为没人敢确认真的把所有的核弹都找到了，如果不敢确认，那就没人敢动伊凡。”

　　杨逸一手握着方向盘，换了个电话，给乌里杨科把电话拨了过去。

　　事情就是乌里杨科负责具体安排的，但是在电话里，杨逸和乌里杨科绝不会体现这一点。

　　“伙计，我这边刚刚得到了一个不幸的消息，我想确认一下是真的吗？”

　　乌里杨科冷冷的道：“很遗憾，是真的。”

　　杨逸叹了口气，用很急迫的语气道：“伙计，我知道你现在肯定很愤怒，也很着急，这件事一出大家都有麻烦了，很大的麻烦，但我们应该避免最坏的结果，否则对所有人都没有好处，我们不能……”

　　杨逸没有说完，乌里杨科就沉声道：“听着，我没办法阻止，就算最坏的情况发生了，我没办法也不想阻止，明白吗？还有，我想知道你是怎么得到这个消息的！”

　　稍微停顿了片刻，杨逸终于还是沉声道：“伙计，我这边当然有自己的消息来源，呃，是CIA，CIA的人着急了，他们已经知道了大伊万的事情，但他们还在等着确定，还有，他们想和你还有伊凡马上建立联系，直接联系！”

　　乌里杨科低声道：“联系我？不，没什么可谈的，如果真的是他们杀害了大伊万，那大家就一起完蛋吧！”

　　乌里杨科说完就挂断了电话，杨逸耸了耸肩，道：“听起来还挺像那么回事儿。”

　　布莱恩笑道：“现在我觉得你们都是演技派，就连打个电话，感情都表达的那么真挚。”

　　杨逸再次拨通了电话，等着乌里杨科接通后，他急声道：“伙计，我们至少努力试一下好吗，拜托，请帮我联系上伊凡，我需要和他谈谈，你欠我一个人情的，如果事情无可挽回我也没办法，但我必须要告诉你们，那就是这件事绝对和美国无关，我保证！”

　　乌里杨科沉默了片刻，然后他沉声道：“我会帮你问问的，但伊凡是否肯和外界联系我不知道，因为他可能需要马上隐藏起来，好了，就这样，有消息我会通知你的，现在，我们所有人最急切的就是知道是谁干的！”

　　电话再次挂断了，而电话刚刚挂断后过了不到十分钟，波特的电话又打过来了。

　　这一次，波特的声音简直是忍不住的带着颤抖。

　　“能联系上伊凡吗？能联系上吗？！”

　　波特都开始吼了，杨逸急声道：“能！乌里杨科答应替我联系伊凡，但他也说伊凡也可能会马上躲起来，呃，又发生了什么了？”

　　波特颤声道：“你可以对伊凡和乌里杨科开出任何条件！这次我们的麻烦大了！你想许诺什么都行，我们可以事后赖账，但是现在一定要把局面稳住，要快！尽你所能快的联系上伊凡，告诉他这绝对是一个误会！”

　　“发生了什么？”

　　波特吸了口气，低声道：“干掉大伊万的，是我们的人，曾经是，现场的监控录像穿回来了，动手的是我们海军一支特种部队的前成员。”

　　杨逸大声道：“哦……法克！到底是怎么回事，是不是五角大楼搞得鬼？”

　　波特急声道：“不，不是，你听着，这些事和你无关，但你一定要告诉伊凡这件事和我们没关系，必须澄清这件事和美国没有任何关系，稳住他！现在马上联系他，要快，一定要快啊！”

　　再次挂断了电话后，杨逸对着安东和布莱恩笑道：“好吧，现在是天下大乱了，因为有很多人真的吓坏了。”


第1397章 左右逢源

　　杨逸作为CIA一个被暂时停职搁置的角色，现在也真切感受到了CIA的慌乱。

　　大伊万死了，杀死他的是海军战术研究组的几个前成员，这是什么，这是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎啊。

　　大伊万死了，大伊万的侄子伊凡就是接班人，这是大伊万早就向外界释放出来的信号，然后问题来了。

　　伊凡会不会为了给叔叔报仇而引爆核弹呢？

　　从伊凡在过去的表现来看，是的，伊凡敢这么做，关键是他也肯这么做。

　　血腥伊凡，这种人是疯子，做事是不会考虑后果的，他要真是一激动决定拖着所有人玩完，就算可能性再小也足以让人恐惧了，何况是可能还挺大的呢。

　　当然，现在大伊万的一方很可能还不知道杀死大伊万的是谁，所以事情还没到最糟糕的地步，可问题是伊凡要是知道了呢？

　　何况这件事根本就是一个阴谋，大伊万要是不拿着三头犬的事做做文章，那他岂不是白混这么多年了。

　　大伊万本来是连离开庄园一步都难的人，虽然是不被追杀了，但也失去了自由，对他这种枭雄来说，失去自由的滋味还不如死了呢。

　　现在好了，大伊万换个身份还可以逍遥自在，同时还能趁机从美国那里要点好处出来。

　　虽然杨逸不知道大伊万会怎么操作，但他知道大伊万想得到什么。

　　还有最重要的，那就是现在战场终于由杨逸开始主导了，因为杨逸是唯一一个可以在CIA和大伊万之间充当沟通桥梁的人。

　　就算有其他更合适的人，大伊万能答应吗？就算有再合适的人，比得上亲自参与甚至是操纵了这一切的杨逸吗？

　　更正一下，现在杨逸是伊凡和CIA之间的桥梁了。

　　而处理这种事，才是杨逸的主战场嘛。

　　当杨逸他们开着车回到市区，波特的电话也就又来了。

　　“我们的人已经到现场看过了，看到了大伊万的尸体……”

　　开口就是很疲惫的感觉，短暂的停歇了片刻后，波特叹了口气，道：“我感觉这次大伊万的死是真的，因为没有人阻止我们去查看尸体，甚至允许我们采集DNA样本，也就是说，造假的可能性不大，我真的没想到，大伊万没死在亚伦的手上，却死在了几个……”

　　再次停顿片刻，波特叹声道：“现在很麻烦，我们都不知道是谁下手干掉了大伊万，但是现在沟通是迫切的，几乎所有的部门都行动起来了，总统办公室已经召开了紧急会议，我们被一个军火贩子搞得颜面尽失。”

　　杨逸沉声道：“那么有进展了吗？”

　　“没有……没有任何进展，原来能和伊凡联系上的人，现在也都无法和他取得联系，这是我们最担心的情况，如果伊凡突然失去了联系，失去了踪迹，那我们不得不怀疑他很可能是为了先隐藏起来之后，再做出什么报复行动。”

　　杨逸低声道：“有没有这样一个可能，那就是干掉大伊万的是……他们内部的人。”

　　杨逸想直接说伊凡的，但是觉得有些过于直接了，于是他改口说成了内部的人，但波特肯定了解他的意思。

　　“当然不排除这个可能，而且这个可能很大，可问题是，我们谁都不知道发生了什么，一切都只能依靠猜测，这种事情上没人敢冒险，如果是伊凡杀死了他的叔叔，那么事情就好办了，因为伊凡杀了他叔叔是想篡位而不是想自杀，但我重复一遍，这种事情谁敢保证？”

　　说完后，波特抬高了音量，道：“现在只要谁能联系上伊凡，谁就立下了大功，因为总统先生都在密切关注此事。”

　　能不关注吗，都关注两次了，现在可好，被一个军火贩在搞到了全国动员，草木皆兵，总之是有资格知道的人都吓得要死了，总统能不关注吗。

　　杨逸低声道：“我尽力了，现在还有希望，但也只能继续等，乌里杨科说会尽量说服伊凡让他跟我联系，长官，没人想进行一场必然是同归于尽的战争，只要伊凡还不想死，他肯定会选择沟通的，还有，至少我知道乌里杨科不想死！”

　　“要快，一定要快，如果你把这件事做好了，我给你……”

　　波特可能是张嘴就像许诺，但他很快意识到对杨逸不该太轻易了，因为他虽然可以赖账的，但赖账总是不好，所以不如别开出太直接的条件，含糊一些比较好。

　　波特低声道：“我保证，我能让你得到满意的职位，你立了大功，也该往上走一走了。”

　　杨逸用为国为民的正义腔调大声道：“长官，你知道我在乎的不是这些，但是请你放心，我一定会尽力办好这件事，付出任何代价也在所不惜！”

　　翻译一下，意思就是你说话可得算，我要开始玩命了。

　　波特沉声道：“我等着你的好消息，你放手去做，其他的一切交给我！”

　　翻译过来的意思就是就这么说定了，只要你办到了，我保你升官。

　　通话就这样愉快的结束了，当然，只是杨逸愉快，至于波特那边，他只不过是广撒网而已，现在他快急死了是真的。

　　挂断了电话，杨逸微笑道：“差不多了，这种紧急状态不能拖得太久，否则显示不出我的能力来。”

　　安东笑道：“那就开始你的表演吧，忍住别笑。”

　　杨逸再次给乌里杨科拨通了电话，等着乌里杨科接通后，他直接就沉声道：“伙计，有什么条件你可以提，只要能满足我都可以答应你。”

　　“你有资格说这句话吗？”

　　“本来没资格，但是现在有资格了，因为我得到了授权，现在我可以口头答应你，但我也一定会给你某种让你放心的保证，我们可以相处的很好，以前就很好，以后只会更好，伙计！帮个忙，无论如何帮我联系上伊凡。”

　　乌里杨科很是阴郁的道：“我都联系不上伊凡，因为伊凡可能会怀疑是我杀害了大伊万，但是，好吧……我会找到他，把你的话转达给他，但是！我有条件的！”

　　“你说！”

　　“不管最后怎样，我要你们保证我的安全，如果真的发生了最坏的结果，你们要保证我的安全！”

　　杨逸立刻道：“我可以保证，这点绝对没问题，伙计，请帮帮忙，马上联系到伊凡！”


第1398章 加码

　　差不多了，火候差不多了，可以开工了，不是，是终于可以开演了。

　　过了不到十分钟，当杨逸在他们的安全屋里坐下来的时候，一个陌生的电话打了进来。

　　杨逸接通了电话，然后就听一个男人用很低沉的声音道：“我是伊凡，听说你找我。”

　　“是的，我代表CIA和你通话，我想说大伊万遇袭这件事和我们无关，完全无关，其实不用我多说您也该能想得到，这么做对我们没有任何好处！”

　　伊凡冷冷的道：“你还有其他想说的吗？”

　　杨逸平静很沉稳的道：“伊凡先生，如果你给我时间的话，我能不能详细的给你解释一下？”

　　“不能，我没时间听你废话！”

　　杨逸立刻加快了语速，道：“我们愿意全力帮助你找出杀害大伊万的真凶，甚至可以帮你解决他，唯一的条件，只是请你不要冲动，请相信我们绝对和这件事无关。”

　　伊凡呼了口气，然后他淡淡的道：“我当然会查清楚是谁杀了我叔叔，然后我会用一切手段报复，你们不必担心我会在冲动之下做出什么不理智的事情，但是请相信我，如果我做了什么事，那也绝对不是什么冲动的结果。”

　　杨逸急声道：“请和我保持联系可以吗？我能打电话给你吗？如果我们查到了什么线索，我可以随时通报你！”

　　“不必了，我有自己的渠道，我不信任你，不信任你们任何人，所以没什么可谈的了。”

　　杨逸立刻道：“如果是你杀了大伊万，我们表示欢迎！如果不是你，我们表示愤慨并愿意全力帮你找出真凶！如果你想提出任何条件，我们欢迎，并且一切都可以和你谈，伊凡先生！请和我保持联系，这样对大家都有好处！”

　　杨逸是喊出来的，并且是急匆匆的说完了全部的话，而伊凡在听他说完后，却是冷冷的道：“你说什么，我杀了自己的叔叔？”

　　杨逸呼了口气，道：“伊凡先生，呃，抱歉，我担心你会挂电话，但是你得承认我说的有道理，如果你急于上位而杀死了大伊万先生，这难道不是很正常的事情吗？让我们抛开道德来看待这件事，只是从利益层面来分析的话，你得承认这个可能性很大，但我想要说的是如果你想报复，我们只希望你搞清楚该报复的对象，而不是急着把怒火烧向美国。”

　　伊凡冷冷的道：“我不是笨蛋，我不会自杀，如果我要拉着你们同归于尽，那就说明我该这么做，听着，不要以为你们能支配我！”

　　杨逸急声道：“无论如何，和我们保持沟通！我们很有诚意，还有，只要能维持现状，我们欢迎你的接班，伊凡先生，继续做生意，继续享受生活，不好吗？唯一的要求，有什么事我们及时沟通，避免误判，这样难道不是对我们双方都最有利的做法吗？”

　　伊凡沉默了片刻，然后他沉声道：“如果有进展，我会通知你的。”

　　电话挂断了，刚才生意极为激动，脸上却是始终平静的杨逸吁了口气，然后他把电话打给了波特。

　　“长官，我联系到伊凡了。”

　　“太好了！他说什么！”

　　杨逸没回答，而是直接播放了刚才的电话录音。

　　波特激动的听完了录音，然后他急声道：“有些冒险，你的说法有些冒险，但是效果不错，至少我们知道伊凡不打算立刻引爆核弹，这是个好消息，还有你说的没错，我们在查是谁干掉了大伊万，如果有进展，有证据，我们就会立刻告诉伊凡。”

　　“好的，长官。”

　　波特急匆匆的道：“务必稳住伊凡，我要向总统汇报，稍等一下我们再联系，听着，你是第一个也是唯一一个联系到伊凡的人，这很好，你知道意味着什么，我们待会儿再谈。”

　　电话挂断了，杨逸对着安东道：“马上安排发飞机，我们得尽快赶到吉布提，我会在哪里进行下一步的动作。”

　　安东沉声道：“该加码了。”

　　杨逸摇头，道：“不，还不能，现在不能持续加码，刚刚给了好消息，不能立刻就给一个坏消息，再等一个小时，等CIA的人认为局势可控的时候再加码。”

　　既然是左右逢源，那当然就得把两边的火再拱起来一些，有大伊万的通力合作，这局势想要紧张就紧张，想要放松就放松，张弛之间，还不是由杨逸拿捏。

　　怎么让局势更加紧张呢，当然是三头犬的身份暴露了。

　　而一个军火商怎么认识三头犬的人呢？

　　简单。

　　乌里杨科给杨逸打来了电话，就在杨逸正和波特通话的时候，于是，杨逸就让波特也听到了乌里杨科愤怒而惶急的话。

　　“你在说谎！这件事就是CIA干的，是美国人干的！法克！你们脑子坏了吗？现在好了，一切都完蛋了！”

　　听着乌里杨科发泄式的大吼，杨逸急声道：“冷静！伙计，冷静一下，我敢保证这事儿和CIA无关，和美国无关！”

　　乌里杨科大吼道：“杀死大伊万的人是美国人，你当我们白痴吗？法克！在乌克兰的时候我们放走了攻击大伊万的几个人，因为我们妥协了，和你们达成了协议，但是现在！为什么在乌克兰出现过的人来到了这里，还是他们杀死了大伊万，和美国无关？你敢说和美国无关吗？把这话对伊凡解释吧！”

　　发泄式的大吼了一通后，乌里杨科颓然道：“完了，一切都完了，你们疯了吗？白痴太多了，你们都疯了，现在好了，大家都完了。”

　　被发现了，解释不清了，旁听的波特立刻颤声道：“哦不，不是这样的，海神告诉他，不是这样的，快，让他告诉伊凡，不是这样的！”

　　“谁在说话？”

　　杨逸叹了口气，道：“伙计，你不要管是谁说话，他肯定是CIA的高官，但现在这些都不重要，重要的是我们得避免事态恶化，相信我，我们能拿出证据也能拿出好处，对所有人都有利的条件，听我说，只要给我时间，我们就可以完美解决这个麻烦。”

　　乌里杨科叹声道：“证据，你现在拿的出来吗？就现在，你能给我吗？如果没有证据，你让我拿什么阻止伊凡。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“有证据！我们见一面，你作为伊凡的代表，我们见一面，相信我，我能打动伊凡的！”


第1399章 不许泼脏水

　　有人急了。

　　俗话说得好，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，伊凡这种人属于什么呢，属于又硬又横还不要命。

　　这伊凡要是什么都不干很正常，可真要是干出点儿什么事来，也很正常，所以必须对伊凡抱着宁可相信他会同归于尽的原则，也绝不能置之不理。

　　既然这样的话，杨逸的作用就重要了，地位就提高了。

　　现在美国和伊凡之间的这条线不能绷太紧，美国可是一个超级大国，真把人惹急了，人家要来个鱼死网破的话，那大伊万这边的鱼肯定是死定了。

　　所以呢，不能太过分，这个道理大伊万和杨逸都知道。

　　接下来该怎么着了，那当然是和伊凡谈判啊，而且必须是面对面的谈，双方在互相妥协之后，再达成新的平衡。

　　现在表面上看是大伊万已经死了，他的产业会由伊凡接手，但是呢，伊凡是大伊万唯一的血亲，他唯一的亲侄子，而乌里杨科近两年却是大伊万集团里最活跃也是实力最强的那个。

　　大伊万没能把自己的遗产顺利交接到伊凡手上，这就形成了一个强枝弱干的局面，乌里杨科是枝，伊凡是干。

　　杨逸觉得可以从乌里杨科和伊凡的尴尬处境上下手，当然，这是大伊万给外界释放的烟雾弹，因为大伊万没死，可既然这个烟雾弹已经释放出来了，那当然就得利用一下了。

　　乌里杨科还是气呼呼的，他大声道：“我无法作为伊凡的代表，明白吗？因为他现在很可能连我都不相信了！”

　　杨逸压低了声音，道：“伙计，我们认识有一段时间了，咱们是不打不相识，没错，我的人和你在生意上有些纠纷，但是现在，我们虽然是竞争对手的关系，却也是可以相互合作的关系，我说的对吗？”

　　乌里杨科沉默了片刻，低声道：“你做出了退让，杰特罗也不是很有野心的家伙，所以我们确实可以相处的很好。”

　　杨逸沉声道：“伙计，如果伊凡真的引爆了核弹，那么他完了，你也完了，对不对？”

　　“这个还用你说？”

　　杨逸低声道：“那么为什么不用一个可以让所有人都得到好处的方法呢？你作为大伊万的心腹，难道就不知道核弹的隐藏位置？一点都不知道？”

　　乌里杨科沉默了片刻，然后他叹了口气，道：“我知道你在打什么主意，你想让我出卖了伊凡，帮你们起出核弹，然后你答应我接替伊凡的位置，是这样吗？别想了，不要做美梦了，不可能的。”

　　杨逸连忙道：“不不不，不是这样，只是想让你劝劝伊凡，当然，如果你知道核弹的位置，那肯定再好不过了。”

　　乌里杨科颓然道：“大伊万信任我，因为我在他最艰难的时候还跟在他的身边，还有，是我设法营救了他，但是，大伊万不会把核弹藏在什么地方这种事告诉我的，他只会告诉伊凡，你不了解大伊万对家人的重视和渴求，他一直想再要个孩子，可他没办法再生孩子了，所以，伊凡就是他全部的希望所在，而且伊凡和大伊万的感情真的很好，真的很好，如果伊凡宁死也要为他的叔叔报仇，我一点都不会感到奇怪。”

　　这是乌里杨科再给美国方面施加了一点压力，但是，还是那句话，他不会让那条线崩了的。

　　说完后，乌里杨科压低了声音，道：“我知道你们肯定不想让核弹被引爆，所以你们应该是有诚意的，那么……”

　　杨逸适时道：“你说，只要能满足的，我们马上做到。”

　　乌里杨科思索了片刻，然后他低声道：“其实我没什么可要求的，但我想维持现在的局面，也就是我继续打理非洲和亚洲的生意。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“我可以把非洲和亚洲的生意全都让出来！如果你无法从伊凡哪里得到你现在的地位和生意，我把自己的让出来，另外，美国将支持你成为新的军火巨头！”

　　这条件开的，这话说的，让听者杨逸和乌里杨科对话的波特都得感动了，这是为了国家大义而牺牲自己的小利啊。

　　乌里杨科低声道：“你是认真的？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“什么都给你，当然是认真的，我可以得到其他的好处，军火这一块让给你！”

　　乌里杨科思索了片刻，还是道：“不，我才不会要你的地盘，事实上，我喜欢钱，但不会从朋友兜里抢钱，唔，其实我和伊凡没有到必须翻脸的地步。”

　　“那你想要什么？”

　　“呃，比以前更加便利的条件，其实我不需要什么，只要能保证大伊万死后，你们不会想着趁机把我和伊凡给干掉就行，因为……我也能理解，如果我是你们，知道自己的国家有核弹，肯定睡觉都不安慰，我的条件就是像之前一样，我们不动，你们也不动。”

　　杨逸立刻道：“如果你能替伊凡做决定，那我马上就可以答复你，没有问题，伙计，承诺什么的无所谓，因为我们都不是天真的孩子，你可以这样想，只要我们没能把所有的核弹找出来，那么我们也不敢对伊凡怎么样，不是吗？”

　　乌里杨科长长的吁了口气，道：“你带上证据来见我，我看过之后把证据交给伊凡，只要能让他相信不是美国方面动的手，而且你们也发现了真凶，那就有的谈，我事先警告你一下，如果你们想栽赃给我，让伊凡干掉了从而解除你们面临的危机，那你们就想错了，你们会后悔的！”

　　其实乌里杨科还真说出了一件很有可能会发生的事情，那就是美国在急切间找不出真凶的情况下，想办法往乌里杨科身上泼脏水，先让伊凡和乌里杨科内讧起来。

　　当然，现在这种情况不可能发生就是了。

　　杨逸沉声道：“我们当然不会这么做，这么做很愚蠢，我们什么时候见面？”

　　乌里杨科沉声道：“来开普敦找我，带上你所谓的证据，不管你是打算伪造也好，或者你真的有什么证据，最好是能让人相信的，否则的话，你还是不用来了，免得让事态更加恶化。”


第1400章 剩余价值

　　假戏也要真作。

　　杨逸现在自己都把自己快给骗过去了，因为他在和乌里杨科谈判的时候，情真意切的让自己都觉得自己真的是把化解一场惊天危机的重任抗在了肩上。

　　结束了和乌里杨科的通话，杨逸挂断了一个电话后，立刻对着始终保持通讯的电话道：“长官，你听到了，给我证据，不管是真的证据还是伪造的证据，马上送到开普敦，我开始向开普敦出发。”

　　波特也毫不犹豫的道：“我听到了，我知道该怎么做，听着海神，你做的很好，另外我要提醒你几件事，首先乌里杨科不太可能是干掉大伊万的人，而且初步判断伊凡也没有杀了他的叔叔，所以真凶还无法找出来。”

　　杨逸沉声道：“有没有这个可能，其实没有什么阴谋，一切都是那几个前海军的士兵搞出来的？长官，我的意见是先不要去管到底是谁做了这件事，不要去管真凶是谁，调查可以慢慢来，但是现在……”

　　波特低声道：“我明白你的意思，不管是不是他们的干的现在都是他们的，理由也很简单，就是复仇。”

　　“没错，能拿出证据吗？”

　　这就把三头犬几个人的命运定了，他们是给人当枪使了也好，又或者真的是他们自己单纯为了复仇而做了这件事也好，总之，黑锅都是他们背上了。

　　当然了，这也不能就说是黑锅，而CIA肯定会迅速做出一个完整的证据链，保证看起来真的不能再真，所以呢，不管这是不是黑锅，反正卡尔背上了就拿不下来。

　　为什么杨逸和大伊万不想怎么善后的问题，或者说不想找个有意愿杀大伊万的人出来，因为没必要，美国人会替他找出来这个背锅侠的，所以一切都在计划之中，而且说白了这根本就是顺理成章的操作。

　　事情办到了这个程度，其实也就差不多了。

　　有了突破口，有了谈判的可能性，其实也就意味着谈判结果肯定不会太差，因为伊凡要是真的想和美国同归于尽，那他就不会谈，很简单的道理。

　　所以呢，现在波特心里已经安稳了很多，可这事儿终究是乌里杨科答应下来的，不是伊凡答应下来的，所以离着彻底放心还早。

　　“证据有，我会让人火速送到开普敦。”

　　杨逸低声道：“长官，你先告诉我是真的要谈判，还是打算趁机把伊凡抓起来？”

　　波特苦笑道：“抓起来？我当然想，可是现在这种局面可能吗？可以吗？法克！现在我们的国家都成筛子了吗？可以让一个军火贩子把核弹运进国土，还找不到！听着海神，这次肯定要有人要倒霉的，如果我们能把事情处理的很好，那这件事不一定是坏事，明白吗？”

　　为什么波特这么说，原因很简单，因为自从911的发生之后，因为CIA在这件事上的无能，美国成立了国土安全部，然后从CIA抽调了很多好手补充进了国土安全部，总之就是CIA因为911事件导致实力受损，外加地位下降。

　　现在呢，现在证明一个军火贩子都能把核弹运进美国本土了，CIA这次还就能把黑锅甩出去，因为CIA人没人，钱没钱，资源都让国土安全部占用了，那么这事儿总不能还让CIA背锅了吧。

　　所以要是能把这件事处理好，就是CIA替国土安全部擦屁股了，顺理成章的，地位提高一些不过分吧，给人给钱不过分吧？

　　波特敢说这话，就说明没人能听到他现在的话，而杨逸当然能心神领会，于是他低声道：“我明白了长官，现在我有竞争者吗？”

　　“没有！除你之外没有任何人能和伊凡联系上，你现在是希望最大的人，我已经把刚才的通话报告给总统了，总之现在我们看到了一丝事态平息的希望，你要好好做，还是我说过的话，任何条件只要不是特别过分都能答应下来，甚至我们还可以把其中能兑现的部分全都兑现，实在过分的条件，你自己把握，事后赖账的时候我替你解决，放心，我不会让你轻易断了和乌里杨科这条线的。”

　　这是波特不会让杨逸背黑锅的口头承诺，虽然口头承诺这种事没太大的意义，但总比什么都不说的强。

　　那么，这事儿基本上定了。

　　杨逸毫不迟疑的道：“我马上赶往开普敦，挂电话了，有任何进展我会及时汇报。”

　　“靠你了！”

　　挂了电话，杨逸把手机一扔，站起来伸了个懒腰之后，大声道：“睡觉了。”

　　安东嘴里吃着东西，他把头一扭，道：“要不要吃点东西，披萨，冷冻之后微波炉加热的那种，不好吃。”

　　“不好吃就不吃了，唔，不，我也吃一块吧。”

　　刚才还说着事关国家安危的大事，转眼就开始为了吃的夜宵不好吃而苦恼，这反差太大，让杨逸有点儿不适应。

　　布莱恩吃完了一角披萨，道：“可怜的卡尔，他们永远也回不到美国了，不过这就是他们的下场，总是有点利用价值的，就算看上去已经失去了利用价值，但是找找也总能派上用场，就连垃圾都能回收嘛。”

　　安东笑道：“不能这么说吧？这件事本来就是他们搞出来的啊，美国人也不算是凭空榨取他们的剩余价值嘛。”

　　布莱恩淡淡的道：“你觉得这件事解决了之后，会有人想仔细查查到底是谁杀了大伊万，卡尔他们到底是不是主使者，会有人查这些吗？不会的，为了把事态彻底平息下去，这件事永远都不会提起了，所以呢。”

　　杨逸低声道：“感觉卡尔他们很凄凉啊，我们会不会有点……”

　　安东道：“闭嘴，别说话，他们有什么可怜之处吗？没有，他们完成了心愿，大伊万达到了目的，我们得到了四个永远无法背叛也无法离开水组织的好手，这是三赢的好事啊，有什么可怜的，我们做的有什么过分的？”

　　杨逸无言以对，布莱恩淡淡的道：“结果就是卡尔他们这叛国罪的罪名是无法洗脱了，永远都无法洗脱了，为了给伊凡一个交待，美国得想办法把他们找出来。”

　　杨逸轻咳了一声，道：“好了，我知道会怎么样，所以还是不要说了，卡尔他们就在隔壁呢，这让我感觉……怪怪的，所以这事儿以后还是别提了吧，就当大伊万真的被我们打死了，反正大伊万这个名字以后也不会再出现了，不是吗？”


第1401章 他们都死了

　　很多人急的要死，夜不能寐，而杨逸却是美美的睡了一觉。

　　于是第二天醒来的时候，杨逸还不得不给自己化个妆，让自己的头发连一些，眼睛红一些，脸色差一些。

　　要是脸色太好看的话，看起来就不像熬夜的样子了嘛。

　　“咖啡要吗？”

　　布莱恩起的早，因为他年纪大了嘛，睡眠少。

　　“要。”

　　杨逸接过了咖啡壶，给自己倒了一杯，等他也美滋滋的喝上咖啡的时候，布莱恩一脸平淡的道：“黑魔鬼今天要撤，你是不是先去打个招呼。”

　　“吃完早餐再说，谁做的？”

　　布莱恩挥了下手，道：“安东，他已经吃过了，现在和卡尔他们在一起，你这个老大想睡懒觉，总要有人去看看卡尔他们的精神状态，如果觉得卡尔他们想要……唔，就是如果觉得他们不能留了的话，乘着黑魔鬼还在，还可以和黑魔鬼联手解决了他们。”

　　说完后，布莱恩放下了咖啡杯，笑道：“黑魔鬼这种帮手很难遇到的，他们在可以顺手办了的事情，要是再请可就得欠人情了。”

　　杨逸耸了耸肩，道：“怎么解决，放了个炸弹还是早餐里下了毒？”

　　布莱恩笑了起来，道：“叫他们来吃早餐的时候，几个人同时开枪还不行吗，何必搞那么麻烦。”

　　“我觉得应该没必要，等会儿再说吧，如果安东觉得没问题的话，你就带领他们先撤吧，唔，到欧洲找个地方安顿下来，先让他们休息一年，至少也得半年时间。”

　　布莱恩点了点头，随后他摆手道：“这种事情交给安娜处理，她比我做的好。”

　　两人正在说话的时候，安东和卡尔一起过来了。

　　杨逸把自己旁边的椅子拉了拉，道：“坐。”

　　卡尔看起来是一脸的疲惫，他们这种人呢，就算两天两夜不合眼什么的也很正常，而且也不至于看起来像现在这么疲惫。

　　卡尔坐了下去，杨逸一脸轻松的道：“有心事？”

　　卡尔迟疑了一下，道：“没有，只是觉得突然失去了方向感，不知道未来该向何处走了。”

　　杨逸笑了笑，道：“方向感很容易就能再培养出来，就是失去目标了嘛，没错，失去目标确实会人觉得迷茫，只是缺乏目标吗？”

　　卡尔显得有些犹豫，杨逸微笑道：“还有别的忧虑吧，只是迷茫可不会让你看起来像是饱受摧残的样子。”

　　迟疑了片刻后，卡尔终于还是道：“我在担心，大伊万死的也太容易了吧，会不会……”

　　轻轻摇了摇头，卡尔低声道：“大伊万的样子和你给我们的照片是一致的，但是我们在乌克兰想要干掉的大伊万，和在这里干掉的大伊万差别未免也太大了一些，在乌克兰的时候，大伊万的实力才符合一个让美国都无法解决的军火商该有的样子，但是这里……我觉得昨晚太轻松了些，这让我一直感觉到不安。”

　　杨逸点了点头，道：“你的担忧是有道理的，我没进去，不知道具体情况，但是如果我们费了这么大的力气，最后却杀错了人，那就不仅尴尬而且后果会很严重的。”

　　卡尔低声道：“怎么证实呢？”

　　“这个很简单。”

　　杨逸笑了起来，道：“你是否知道大伊万曾被CIA抓住过，只是最后又被人救走了？”

　　卡尔摇头：“我不知道，CIA这么无能吗？抓住了他怎么还能被人救走？”

　　杨逸苦笑道：“说起来确实有些尴尬，但事实如此，所以呢，你的疑惑很快就能得到解答，因为CIA只要得到大伊万的DNA信息，就能知道死的到底是不是大伊万。”

　　卡尔还在皱眉，布莱恩这时轻声道：“你要明白一件事，乌克兰可是大伊万的主场，哪里是他的底盘，他想要大炮有大炮，想要导弹有导弹，而这里是南非，是大伊万在美国的监视下居住地，换句话说，这里是大伊万的监狱，你觉得他在这里还能有那么强势吗？”

　　卡尔轻吁了口气，道：“有道理，可是大伊万身边的保镖虽然水准很强，但是和在乌克兰比起来，差的也太远了。”

　　杨逸先笑了起来，发现杨逸笑了，布莱恩和安东也跟着笑了起来。

　　先是轻笑了一会儿，杨逸才摇着手指道：“这个原因很简单，因为大伊万身边那个超级厉害的枪手死了，难道你没听说过枪神公羊的名字吗？不过放心吧，以后大伊万身边再也没有那么厉害的枪手了。”

　　卡尔愣了一下，道：“死了？”

　　杨逸点头道：“是的，根据我们的情报，公羊死了，为什么会死呢？因为他在伊拉克干掉了巴达迪，明白了吗？枪神带着十几个人在艾斯艾斯的地盘上干掉了巴达迪，很了不起，但他死了，因为他的飞机被击落，然后被艾斯艾斯的人包围，最后还是死了，唔，顺便说一句，他们至少干掉了上千人。”

　　卡尔再楞一会儿，道：“真的死了？”

　　杨逸耸肩道：“我和你说的都是值大钱的情报，明白吗？非常值钱的，我为什么知道这些，因为那情报根本就是我卖出去的，好了，这些事情我不该告诉你的，但是看在你以后会是自己人的份上告诉你一些，记住！绝对不许外泄！”

　　卡尔又愣了一会儿，然后他轻声道：“原来是这样，可惜了，唔，有些遗憾，是真的吗？”

　　杨逸伸手接过了保罗递来的煎培根和煎蛋，把盘子放下后，他拿起了块面包，道：“我跟你说的话，只要我说是情报，就绝对保证真实，因为这是我们生存的基本，还有别的疑问吗？哦，顺便告诉你，今天会有人送来DNA的比对结果，死的到底是不是大伊万，你很快就知道了，最后再告诉你一件事，如果公羊活着，而且他还在保护大伊万，唔，我不敢说死的一定是你们，但你们肯定杀不了大伊万。”

　　卡尔也接过了一份培根和煎蛋，他在很诚恳的道谢之后，一脸自信的道：“CIA的人会给你送验尸报告？”

　　杨逸笑了起来，道：“当然，虽然我经营着自己的生意，但是，我可是要成为CIA行动处主任兼副局长的人。”


第1402章 为什么是他

　　卡尔比杨逸大很多，而且他军衔也很高，中校军衔无论在那个国家都不算低了，而且卡尔的气场也很足的。

　　但是在年纪比他小很多的杨逸面前，卡尔却是毫无阻碍的就接受了自己是杨逸下属的角色。

　　因为以杨逸的地位来说，他年轻的有些过分了，但是杨逸和卡尔之前见过的那些大人物比起来，至少在气场和感觉上是一样一样的，而且杨逸的话还让人不由自主的感到信服。

　　所以卡尔深深的看了杨逸几眼后，点头道：“我明白了，虽然你身上的迷很多，但我知道你就是那种不会被人看透的人。”

　　杨逸吃完了，他拿起餐巾擦了擦嘴，道：“没什么看不透的，只是不得不多隐藏一些自己的身份和做过的事情而已，毕竟我们做的事不太能见的光，就像这次为什么要杀大伊万的原因我就永远不会告诉你一样，唔，原因只有我知道，也只能由我一个人知道，就算将来有一天我死了，水组织分崩离析了，这个秘密也不会被你们传出去，这才是对雇主保密的最佳手段，明白了吗？”

　　卡尔呼了口气，道：“明白了，好吧，你们的习惯和军中完全不同，但我对保密的要求表示理解，而且也会遵守的，我没有太强烈的好奇心，你不说，我就肯定不问。”

　　杨逸一脸赞许的道：“果然是执行过很多秘密任务的人，呃，你执行过得任务很多是值钱的情报，现在你愿意说出来吗？”

　　卡尔毫不犹豫的摇头道：“不，永远都不，以后的我对你没有秘密，但是以前的秘密永远都是秘密，你会理解的对吗？”

　　“理解，非常理解。”

　　卡尔低声道：“你说CIA会给你验尸报告，我能看看吗？”

　　“不是验尸报告，而是DNA的比对结果，放心，结果保证真实，而且我会让你看的。”

　　说完后，杨逸重新端起了杯子，但他沉吟了片刻，随即又把杯子放下了，道：“我要告诉你一个不幸的消息。”

　　卡尔脸色不变，道：“请说吧。”

　　杨逸淡淡的道：“昨天你们的行动，我之所以不让你们伪装，就是希望能借助你们四个的身份来吸引注意力，从而掩盖水组织参与这件事的真相，但是我低估了美国方面对此的反应，呃，你们可能要成叛国贼了。”

　　卡尔惨然一笑，道：“我以为是什么呢，好吧，我们已经是犯有叛国罪了，所以这个消息我既不吃惊也不会意外。”

　　杨逸长长的舒了口气，道：“现在你们的身份已经成了一个禁忌，如果被发现，我也保不了你们，所以你们必须保持低调很久了，先休息一段时间吧。”

　　“明白，了解。”

　　杨逸点了点头，道：“怎么不叫你的兄弟们吃早餐。”

　　卡尔看了看餐桌上剩余的东西，摇头道：“这些不够他们一个人吃的，我们一直保持了非常大的训练量，所以饭量也很大。”

　　“好吧，待会儿你们自己解决早饭问题，这里准备了很多食物。”

　　正在说话的时候，杨逸的电话响了，他接通了电话，随即很快放了下来，道：“我得离开一下了，CIA的人到了，很明显，你们决不能被CIA的人发现，所以我不能让你们跟着我了。”

　　卡尔一脸平静的点了点头，他接受了自己的命运，就是在余生不得不隐姓埋名的命运。

　　杨逸站了起来，道：“你们准备撤离，可以等一等，我把CIA的报告给你们看，如果大伊万真的死了，我们的任务顺利完成，如果死的不是他，那我们都很麻烦，当然，你们还会很不爽，但事实就是这样，现在希望我们好运吧。”

　　卡尔低声道：“我从不寄希望于运气，我相信实力。”

　　杨逸微笑道：“说得好，如果大伊万没死，那就凭实力再杀他一次好了，老妖，跟我走。”

　　杨逸站起身来很潇洒的扭头就走，而安东悄无声息的跟在了他的身后，他的动作不能说给足了杨逸面子，但至少让杨逸看起来倍儿有气势。

　　离开了安全屋，杨逸轻吁了口气，道：“老实人就是好骗啊……”

　　安东耸肩道：“什么老实人，他们只是习惯了直来直去而已，就算有秘密任务也是直接执行，哪里会问什么原因，这才是军人，这才是你觉得他好骗的原因。”

　　杨逸摊手道：“你不觉得就我说的那些鬼话换了谁都得信吗？”

　　安东笑道：“只是你谎言里的主角们都愿意配合你而已，有他他们的配合，谎话也变成了真话，来的是谁？”

　　“管理处安全科主任，沃尔特，我朋友，唔，这家伙看起来很傻的样子，其实精明的要命，不太好骗，我得一直提醒自己别被他的外表迷惑，因为这家伙的外表真的很有迷惑性。”

　　“知道了，我会注意，公羊他们真的要退休了，我总是觉得有些遗憾，看卡尔刚才表情，他有些遗憾也有些庆幸，同时还有些怀疑，他不相信公羊真的那么厉害。”

　　杨逸扭头道：“我有吹嘘公羊的厉害吗？”

　　“没有特意吹嘘，但是你那种像在说一个数学公式的样子，就那种不容置疑因为这就是真理的样子，比吹嘘还要过分。”

　　“我说的有错？”

　　“呃，不一定了，公羊只是枪法好，不一定能保护人。”

　　两人钻进了车，杨逸摆了下手，道：“开普敦机场。”

　　“他会跟你一起去见乌里杨科吗？”

　　杨逸摇头道：“不知道，看他怎么说吧，有沃尔特在，我和乌里杨科的谈判看起来更具真实性，但是有沃尔特在我的压力肯定也会更大一些，这个人不好骗，我担心乌里杨科哪里会露出上面破绽。”

　　“乌里杨科能活到现在，放心吧，他知道怎么做的。”

　　说完后，安东皱眉道：“为什么会是沃尔特来？他很专业吗？我觉得一个安全处的主管，负责这种突发的重大危机，不太合理啊，是不是怀疑你？”

　　杨逸笑了笑，道：“不是怀疑我，而是波特手上没有其他更合适的人了，首先波特对行动处尤其是海外部分的人控制还不是很到位，其次，沃尔特是波特的心腹，最铁杆的那种，所以这种能赚功劳的机会当然要交给沃尔特了。”


第1403章 证据不重要

　　沃尔特的脸色是凝重的，内心是期待而又忐忑的。

　　期待，是想在这个堪称重大危机中有所表现，忐忑嘛，当然是担心自己办砸了。

　　所以在见到杨逸之后，沃尔特第一句话就道：“情况怎么样了？”

　　杨逸同样一脸凝重的摇了摇头，低声道：“不太好。”

　　沃尔特表情为之一滞，道：“怎么了？”

　　“乌里杨科肯见我，但是伊凡一直在犹豫，而且乌里杨科和伊凡是有可能内讧的，我还在做最后的努力，现在我们不仅是要见到伊凡，还得保证乌里杨科不会在这个关键时刻给我们找麻烦。”

　　沃尔特深吸了口气，他往后看了看，随即压低了声音道：“没有人跟着我来，但是我们能随时调动一支军队！”

　　“军队？”

　　“是的，现在有两架军用运输机在空中待命，加油机伴随，一旦有需要，随时可以投入作战！现在无法和南非正府谈判进入其领土，所以只能采用这种方式了。”

　　杨逸吓了一跳，道：“这可是入侵啊！南非是大国，我们可以这样搞吗？”

　　沃尔特无奈的摇了摇头，低声道：“我们当然是希望这件事由CIA负责到底，但是白宫和五角大楼对我们能否解决此次危机持怀疑态度，伙计，这可是核威胁！最高等级的威胁，怎么可能只有我们自己来完成呢。”

　　杨逸只是咋舌，沃尔特用手按住了杨逸的肩膀，低声道：“但是到目前为止，这件事仍然是我们主导的，明白吗？只要我们能见到伊凡，能保证这只是潜在威胁而不是已经爆发的核恐袭就行！”

　　“明白了，你刚才说我们，你必须和我一起去见伊凡吗？”

　　沃尔特无奈的点了点头，道：“很抱歉现在才告诉你这些，就在我飞往这里的途中才决定下来的，毕竟你只是个特工，整个美国的命运压在你一个人的肩上，你觉得那些大人物会放心吗？”

　　杨逸低声道：“理解。”

　　沃尔特叹了口气，道：“为什么派我来，就是麦克劳林长官认为我可以配合你，所以你放心，这件事仍然由你为主导，我只是辅助你的，但你最好和乌里杨科说我也会出席谈判。”

　　杨逸指了指天上，道：“那些人……”

　　“不必太担心，除非确认我们的谈判彻底破裂，否则五角大楼是不会轻易行动的，你可以放心，是我们绝对天上那些人会不会降落，如果采取军事行动的话，困难太大了，后果也太严重了，所以不会轻易冒险的，放心吧。”

　　杨逸还是忍不住抬头看了看天空，虽然他知道绝不可能看到任何东西。

　　美国人的决心下的够大了，竟然直接派了军队在空中等候空降，用最后的也是最决绝的手段来处理这次危机，当然了，美国真要是本土遭遇了核爆炸，那美国做出什么事来也不奇怪，引起国际纠纷已经不算什么，毕竟南非不太可能和美国直接宣战。

　　“上车，我们走，证据呢？”

　　沃尔特拿出了自己拎着的包，道：“里面有录像，有对三叉戟红队四个成员的处理决定，以及当时红队四个成员叛国逃离时的追捕情况，这都是真的，假的部分很少，因为短时间内拿出特别详细的证据并不现实，所以我们第一步是首先让伊凡他们肯谈判，能谈判就是胜利。”

　　“明白了，我们先见乌里杨科，至于能不能见到伊凡就看谈的怎么样吧，我说，上面没有要求把谈判过程录像甚至直播给他们看吧？”

　　“没有，除非他们真的想搞砸了，所以没人提出这么过分的要求，海神，你的样子……看起来是不是有些太难看了，打理一下吧，看起来精神些，不能让人看出来我们现在已经开始恐慌了。”

　　杨逸放下了化妆镜，道：“我的样子很糟糕吗？呃，真的是很糟糕啊……”

　　从手套箱里拿出了一个小包，拆封，然后杨逸开始像个女人一样在车里化妆。

　　“我们在哪儿见乌里杨科？”

　　“就在大伊万的庄园。”

　　杨逸对着镜子照了照，点头道：“可以了，待会儿你可以表现的强硬一点，我们不能一味软弱和求饶，要体现出同归于尽的勇气来。”

　　沃尔特苦笑道：“谁会信？”

　　“不是信不信的问题，态度还是要有的，就算是被人看出来是假装的也能有这个态度，现在不光是我们着急，乌里杨科也着急，甚至比我们更着急。”

　　沃尔特犹豫了一下，道：“明白了，你和他们接触的多，你做决定。”

　　汽车开到了庄园的门口。

　　荷枪实弹的保镖已经直接放在了门口，现在大伊万是已经死了，可是乌里杨科和所有人都担心遭遇更多的袭击，所以大伊万的死不是可以放松警惕了，而是必须加倍警惕的开始。

　　车停下了，倒是没有把枪对准杨逸他们，杨逸从车上下来后，很快，一个带着耳机的护卫就对着杨逸大声道：“车不能进去，你只能自己进去，还有，我们得搜身！”

　　杨逸不动声色的道：“两个人进去，但是可以搜身。”

　　护卫稍等了片刻，接到了指令后，他对着杨逸道：“可以。”

　　杨逸和沃尔特都接受了极为严格的搜身，确认他们身上没有任何值得怀疑的东西，立刻就被放了进去。

　　杨逸他们被带进了屋子，乌里杨科就在沙发上坐着。

　　虽然一脸的阴郁，但乌里杨科还是西服笔挺，在看到杨逸他们两个之后，乌里杨科站了起来，沉声道：“证据呢，拿给我看。”

　　杨逸立刻把包拿了过去，然后沃尔特凑上前去，道：“这是……”

　　“就这样了，不要浪费时间，我马上拿给伊凡。”

　　乌里杨科根本看都没看那些所谓的证据一眼，沃尔特一脸愕然，而乌里杨科却是沉着脸道：“证据根本就他妈不重要，重要的是态度，我的态度不重要，重要的是伊凡的态度，两位，我也一样不想看到核弹被引爆，所以别浪费时间了！等我消息，我现在就要联系伊凡！”


第1404章 伊凡的承诺

　　乌里杨科的态度很出乎沃尔特的预料，因为直白的过分了，连假装都不屑于假装了。

　　沃尔特却是更加紧张了，他往前一步，道：“怎么，伊凡要干什么事吗？”

　　乌里杨科皱了皱眉头，他看向了沃尔特，再看向了杨逸，然后他大声道：“怎么，谈判对象换人了吗？”

　　沃尔特连忙摇头并后退了一步，杨逸摊手道：“这位是……算了，我就不介绍他的身份了，你说的对，现在没时间可浪费，你就说怎么做吧。”

　　乌里杨科举了举手里的包，然后他沉声道：“我马上联络伊凡，但是我要你们保证他的安全，先生们，我有话就直说了吧，只要伊凡一死，那么所有隐藏的炸弹都会在二十分钟内爆炸，不管你们怎么封锁消息，不管你们怎么防备，相信我，你们肯定会看到蘑菇云的升起。”

　　杨逸和沃尔特对视了一眼，然后杨逸点头道：“我相信你，我们来了这里已经是很大的进展了，我们不想浪费时间和机会，所以请放心，我们绝不会试图冒险干掉或者抓住伊凡。”

　　乌里杨科偏了下头，道：“如果不是你们干的蠢事，怎么会有今天这个糟糕的局面？好吧，过去的事情不说了，现在，我去联系伊凡，你们在这里等我，只要他同意见面就成功了一半，如果你们打算干点儿什么，那就一起死。”

　　说完后，乌里杨科匆匆的走进了里屋，他甚至都没说让杨逸他们坐下来。

　　杨逸自己坐了下去，沃尔特紧跟着坐在了沙发上，然后他们两个就在一屋子荷枪实弹的人注视下，坐在沙发上捱时间。

　　半个小时过去了，乌里杨科匆匆的走了出来，然后他对着杨逸道：“跟我进来，伊凡要和你说话。”

　　沃尔特跟着站了起来，乌里杨科指向了他，摇了摇手之后，急声道：“不是现在，你别动。”

　　杨逸跟着乌里杨科来到了一个房间，等着乌里杨科把门一关，然后他们两个一起松了口气。

　　“抽烟吗？”

　　“不。”

　　“哪来杯咖啡？”

　　“呃，我喝过了，咖啡喝太多不好，不过……还是来一杯吧，干等着无聊。”

　　两个人轻松而惬意的坐了下去，然后乌里杨科微笑道：“尝尝吧，最好的咖啡，最顶级的蓝山咖啡，从耐特·舒马赫哪里搞到的，他现在不喝咖啡了，然后他看到自己的存货就会感到伤心，于是他把咖啡送了很多给我，主要是送给公羊的。”

　　乌里杨科替杨逸冲了一杯咖啡，然后他微笑道：“怎么样？有没有什么事情要告诉我的。”

　　“现在天上有两架C5运输机满载着特种部队的士兵，如果谈判破裂就要跳伞下来干掉你们了。”

　　乌里杨科诧异的道：“这么严重？”

　　“你觉得呢？核威胁，这还算严重吗？”

　　乌里杨科耸了耸肩，道：“好吧，是够严重的，那我们就不要让外面的家伙等太久了，待会儿喝完咖啡我们就出去。”

　　杨逸舒服的伸了个懒腰，道：“大伊万呢？”

　　“走了，昨晚就走了。”

　　“哦，很好，他终于重获自由了对吗，值得庆贺，那么伊凡打算怎么办？”

　　“他今天过来，喂，美国人真的不会想趁机抓住伊凡吧，如果是的话就很麻烦了，虽然我觉得美国人应该不敢，但总是不敢确定。”

　　“不会，有这个心思没这个胆量。”

　　“很好，那就让伊凡过来，需要他和外面的人见面吗？”

　　“还是见见吧，伊凡演技怎么样？”

　　乌里杨科哈哈一笑，道：“他？相信我，他能卖了你还让你帮他数钱，这家伙对哥们绝对够意思，但他可不是什么好对付的笨蛋。”

　　“明白了，有台词吗？”

　　“这种事还是看临场发挥吧？”

　　“没错，临场发挥。”

　　杨逸喝完了一杯咖啡，他放下了杯子，道：“走吧，不要拖延了，沃尔特快急疯了。”

　　两人一起走出了房间，然后又一起坐在了沃尔特对面。

　　杨逸对着沃尔特做了个鼓励的眼神，示意他进展不错，而乌里杨科则还是一脸的阴沉，道：“你们有什么话就在这里说吧，现在坦诚一些比较好。”

　　杨逸毫不犹豫的对着沃尔特道：“伊凡一会儿就来！”

　　沃尔特马上激动起来了，因为这说明杨逸的进展不错。

　　杨逸继续道：“伊凡会来看他叔叔最后一眼，所以他必须要来，但是，他要求保证安全，当着乌里杨科的面，你可以向上汇报了，另外警告他们绝不要轻举妄动。”

　　沃尔特有些犹豫，杨逸一脸无奈的道：“伙计，现在我们缺乏的是信任，我们彼此都满怀恐惧，这没什么好隐瞒的。”

　　沃尔特点头道：“我明白了，我需要打一个电话，刚才我的电话被你的人没收了。”

　　乌里杨科摆了下手，马上有人送上了一个电话，而沃尔特也不含糊，他拨通了一个号码，很快就道：“长官，我这里进展非常不错，即将和伊凡见面，请放心，事态已经得到了控制，我是认真的，就像我的爱情一样真。”

　　说完后，沃尔特挂断了电话，道：“暗语，如果我是被胁迫的，后面两句话就不会说了。”

　　乌里杨科呼了口气，道：“伊凡会在大约四个小时后赶到，这段时间，你们就在这里不要乱动。”

　　杨逸立刻道：“没问题。”

　　演戏也得下点儿本钱，乌里杨科没多说什么离开，而杨逸就得和沃尔特在众多人的注视下干等。

　　但是只过了一个小时，就有一个车队来了，然后，一个看起来三十多岁的男人在很多人的簇拥下进了客厅。

　　乌里杨科这时候也出来了。

　　说四个小时，只是用了一个小时就到了，其实这也正常，虚虚实实嘛。

　　“我是伊凡。”

　　被众人簇拥着的伊凡只说了一句话，然后他看了看杨逸，再看了看沃尔特，沉声道：“我叔叔在哪儿，我要先看看他。”

　　乌里杨科领着伊凡走了，过了半个小时，眼睛红肿，走路摇摇晃晃的伊凡在一个保镖的搀扶下走了出来，他挥手驱散了众人，跌坐在了沙发上，只留下了一个保镖站在自己身后。

　　伊凡用沙哑的嗓音道：“现在，告诉我是怎么回事，让我看到你们的证据，如果我不满意，你要死，你也要死，我知道我也会死在这里，但是我保证，我会拉上几百万人给我叔叔和我陪葬，这是我给你们的承诺！”


第1405章 绝了

　　绝了，真绝了，伊凡一出场，杨逸就知道自己的担心是多余的，等伊凡开始他的表演后，杨逸就想说两个字，专业！

　　地下世界里没有真正意义上的好人，绝对意义上的好人更是一个没有，地下世界里最多的是人渣，能混出头来的绝对是人精。

　　而伊凡这种人，就是人精里的人精了。

　　果然，伊凡这番话一说，沃尔特还有什么可怀疑的。

　　沃尔特马上沉声道：“伊凡先生，关于……”

　　“我让你说话了吗？我在和你说话吗？”

　　伊凡毫不客气的打断了沃尔特之后，微微转头看向了杨逸，然后他一脸不善的道：“我换谈判对象了吗？如果更换了谈判对象，经过我同意了吗？”

　　戾气十足，有火没处发，虽然理智告诉他应该以和为贵，但没处发泄的怒火还是让他一碰就炸，这就是现在伊凡的状态。

　　沃尔特马上闭口不言，他十分清楚自己现在应该做什么，强出风头这种事绝不是他要干的，反正在这里不管发生了什么也没人会知道，而只要这事儿办成了就是大功一件，所以何必多事呢。

　　杨逸立刻一脸歉然的道：“抱歉，谈判对象当然没换，只是证据是让他送来的，他对于发生了什么更加清楚。”

　　现在计划得有变了。

　　杨逸让沃尔特表现的强势一点，可伊凡现在已经明确表达了他是愿意谈的，那么现在最要紧的就是赶紧把事情了解，而不是节外生枝，所以一个扮白脸一个扮红脸的事情已经没有意义了。

　　伊凡招了下手，乌里杨科把沃尔特送来的东西拿了过去，然后他对着伊凡道：“在这里。”

　　有打印出来的文件，这是详细介绍都发生了什么，以及三头犬四个人是如何犯下叛国罪的，当然还有照片和影像记录什么的。

　　伊凡沉着脸看完了沃尔特送来的证据，然后他再次抬起头的时候，用还是很沙哑的嗓音道：“是你们几个海军前特种部队成员策划并实施了杀害我叔叔的行动？”

　　“是的。”

　　杨逸点了下头，然后他沉声道：“这件事只是他们的个人行为，绝对和美国无关。”

　　伊凡冷笑了几下，一脸阴沉而且杀意十足的道：“很聪明嘛，假装开除几个士兵，然后让这些士兵来杀了我叔叔，事后再把责任一推，推到几个前特种部队士兵的身上，这话事情……”

　　伊凡突然怒吼道：“你们像骗鬼吗？”

　　杨逸马上沉声道：“这件事看起来确实像个阴谋，但是请相信我，如果这真是美国的阴谋就不是这样操作了。”

　　伊凡狞笑着道：“四个特种部队的成员，就能来到南非，就能找到我叔叔，就能杀了我叔叔？”

　　杨逸摊了下手，一脸无奈的道：“确实很难以置信，但是这些人……”

　　“够了！”

　　伊凡再次怒吼道：“我叔叔的在这里除了你们知道以外，还有别人知道他的具体地址吗？”

　　杨逸很是遗憾的道：“或许这个您不能怪到我们头上，内部泄密的事情从来都不少见，不是吗？”

　　伊凡的冷笑凝固了，然后他只是冷冷的看着杨逸，好像在思索着什么。

　　杨逸沉声道：“我不想说太多了，我只想强调一点。”

　　杨逸伸出了一根手指，他在沉默了片刻后，对着伊凡道：“只要你们的核弹没有被找到，没有被全部找到，那我们就绝对没人会动你的叔叔一根头发，现在事情发生了，我们该合作找出杀害你叔叔的凶手，而不是让他们得逞。”

　　说完后，杨逸叹了口气，道：“您可以想想，我说的是不是有道理。”

　　扯别的都没用，抓住重点直奔要害就行了，伊凡要是想死，想拉着美国同归于尽那说什么都没用，伊凡也根本不会来，既然伊凡来了，那就不要在细枝末节上纠缠。

　　果然，伊凡的脸色虽然还是很难看，但他已经不再一副想要杀人的表情了。

　　杨逸趁热打铁，道：“伊凡先生，我们是有诚意的，我们愿意全力抓捕杀害你叔叔的人，现在我们的情报还很有限，只是知道杀害你叔叔的是谁，也知道他们杀害你叔叔的理由，可是他们如何知道了这个位置，又是从哪里找到了帮手，这些都需要我们调查之后才能得出结论，至于现在，我认为最重要的是化解误会，解除目前我们双方的紧张状态。”

　　伊凡深深的吸了口气，然后他沉声道：“是不是误会还很难说吧，只要你们能把那四个人交给我，我就相信你的诚意，记住，只要活的不要死的，我只有这一个条件，满足了之后再找我谈吧。”

　　杨逸抬高了音量，道：“伊凡先生，请听我再说几句，首先，你觉得美国可以容忍这种状态到什么时候？面临着核威胁，在不确定你是否会引爆那些核弹的前提下，我们会什么都不做吗？现在只要一个误判，马上就是两败俱伤的结果！”

　　伊凡冷冷的道：“我不怕，你怕吗？哼哼，不如试试会怎么样啊。”

　　杨逸点了下头，道：“我怕，我怕的要死，谁能不怕？正是因为害怕会出现最坏的结果，所以我们必须用上一切手段来避免啊，所以我也不打算隐瞒了，现在天上就有两架运输机满载着士兵，随时准备空降对你发起攻击，还有，这只是第一步也是最简单的动作，你该知道，只要双方真的有谁动了手，那就没可能收手了。”

　　伊凡呼了口气，他站了起来扭头就要走，这时乌里杨科伸手按住了他的肩膀，而伊凡马上用满是杀机的眼睛看住了乌里杨科，冷冷的看着乌里杨科，确实一语不发。

　　乌里杨科叹了口气，他抽回了手，低声道：“伊凡，我们这么多年的友谊，出生多死多少次，你真的认为我会试图夺走你的什么吗？”

　　伊凡长长的呼了口气。

　　乌里杨科摊手道：“别人不了解你，我还不了解吗？兄弟，你知道他们说的其实是真的，只是你还在为大伊万的死而愤怒，我理解你，我跟你一样愤怒，但我们不能因为几个小小的士兵，就害的我们那么多弟兄白白送死啊！”

　　伊凡叹了口气，他转过身，和乌里杨科拥抱了一下，然后他用沙哑的声音道：“很多事情，没办法回头了啊，不过……好吧，至少现在我们该冷静下来，把事情说清楚吧。”


第1406章 维持现状

　　伊凡重新坐了下去，他思索了很久，然后他再次抬头对着杨逸道：“我的条件可以做一些让步，我不要求你们马上把那四个人抓住了，但是你们必须保证把人抓住后给我送来，因为这就是你们的责任。”

　　杨逸皱眉沉思，而伊凡接着道：“我们达成了协议，你们没看住那四个混蛋，这就是你们的问题，所以你们必须把人交给我才能了结这件事。”

　　杨逸呼了口气，摇头道：“不行，这条件不行。”

　　“什么？”

　　伊凡还没说什么，沃尔特却是急了，他下意识的脱口而出了一句话后，赶紧又闭上了嘴。

　　伊凡只是看着杨逸，而杨逸一脸无奈的道：“其实我承认你说的没错，但是有个问题，我们不能一直被核弹威胁，尤其是如果抓不到人，你就随时可能会引爆核弹，这个我们是无法接受的，无法接受，一旦有人决定采取冒险措施也要解决的话，后果就很难预料了。”

　　“我倒是想听听你的条件了。”

　　“很简单，这件事到此为止，我们可以做出其他方面的补偿，但是你保证不会动用那些核武器。”

　　一脸坚决的把自己的条件说完后，杨逸叹了口气，很是诚恳的对着伊凡道：“现在我们都担心对方给自己造成无法承受的伤害，你们为什么偷偷繁殖了核弹，美国为什么必须干掉你，因为你担心美国干掉你，美国人不把你和核弹的威胁解除掉就不可能罢手。”

　　伊凡不说话，因为杨逸说的是废话，所以他没必要跟着说废话了。

　　“我们严重的惧怕对方，是的，我们互相都害怕，我还说句实话，只要我们找到了所有的核弹你马上就会死，不管你躲在那里也得死，然后只要你没使用核弹，那些核弹也没有被发现，你就是安全的，绝对安全，既然这样，你何必把核弹拿出来威胁我们呢？有这个必要吗？”

　　放着就是最大的威胁，用了就是同归于尽，这个道理伊凡懂。

　　杨逸继续道：“所以现在何不这样？你不再使用那些核武器，我们也不必担心你使用那些核武器，将这个危机彻底化解之后，我们双方才能都有精力去寻找真正杀害你叔叔的人，如果你想报仇，这样才是最直接的方法啊，你只是威胁我们有什么用处？反正我们也一定得找到他们的啊，不用你威胁也会这么做的啊。”

　　伊凡揉了揉下巴，然后他再次看了杨逸一会儿后，道：“还能怎么做？难道要我主动把核弹都交出来？呵呵，你觉得可能吗？”

　　“当然不可能，所以我也根本没这么说啊，我不可能指望你犯下如此愚蠢的错误，所以我只是希望你结束目前的危机，然后我们都走上正轨，这就是我的条件啊。”

　　“怎么做？只要我不交出核弹，你们能放心？”

　　“不放心，可是放在仓库里的核弹，总比放在发射架上的核弹威胁小的多，只要目前的危机解除了，那么以后我们找，你们藏，就看谁更厉害了，或许更大的可能是我们被迫接受现实，在没办法找到核弹的前提下，就只好维持现状了。”

　　说完后，杨逸点了点头，道：“我的提议就是维持现状，大伊万活着的时候什么样，以后还是什么样，我们甚至可以帮你尽快稳定大伊万去世后的局势，也不要求你必须生活在监视范围内，这样的条件，够可以了吧？”

　　“我无法信任你们。”

　　“你有核弹，需要信任我们吗？”

　　说到这里，杨逸微笑了起来，而伊凡并没有动怒，他只是稍等了片刻后，点了点头。

　　“我不会使用核弹，虽然无法给你们保证，但我肯定不会使用，我只能说到这里了，你要我证明的话我证明不了。”

　　杨逸伸出了一根手指，道：“就算我欠你一个人情，也为了我们以后可以保留一个沟通渠道，也为了和你建立私人友谊，你能不能送我一个核弹？告诉我一个核弹的位置，让我找到，以此作为你的诚意，然后呢，我就可以升官了。”

　　伊凡饶有兴趣的看着杨逸道：“你这么直白的话，让我倒是没什么可说的了，我送你一枚核弹作为人情，呵呵，你知道这意味着多大的代价吗？”

　　“知道，首先你得把看守核弹并负责起爆的人撤离，但就算藏的再好，也会留下一些痕迹可以让我们追查，这样的话，你其他核弹的隐藏模式就可能被我们发现，甚至顺着找出负责起爆核弹的人，只是一枚核弹，但是风险很大，我知道的，但你总要表现出一些诚意来的。”

　　伊凡皱眉道：“我的话都让你说完了，还让我说什么？”

　　“总要拿出一些诚意来的，总要有的，我们付出了很大的代价，你总是也要付出一些代价的吧，我相信你可以承受一枚核弹的损失，为什么不拿出来平息这个危机，再送我一个人情呢？伙计，再一些重大事件上我无法帮你什么，比如涉及到美国的安全我无法帮你，但是别的事，请相信我，我不会让你觉得白送我人情的，我保证。”

　　伊凡在思索，乌里杨科沉声道：“海神的声誉向来不错，我相信他是一个知道做什么的人。”

　　乌里杨科说完后，伊凡摆了下手，呼了口气，道：“我知道，好吧，我送你一个人情！”

　　用手指了指杨逸，伊凡再次道：“我送你一个大人情！”

　　“谢了，伙计，相信我，你不会后悔的。”

　　伊凡看起来轻松了不少，他沉声道：“四十八小时后，我会通知你一枚核弹的位置，可以吗？”

　　“四十八小时有些久了，不是我过分，是真的等不了那么久了，二十四小时，好不好？拜托了，二十四小时后告诉我。”

　　杨逸一脸的诚恳，伊凡也确实没有生气，他点头道：“好吧，人情一次给你送个够，我保证不使用核弹，这件事到此位置，二十四小时后告诉你一枚核弹的位置。”

　　“非常感谢。”

　　“找到那四个人再交给我。”

　　“当然可以，我们肯定会尽力而为，只是无法给你时间上的承诺。”

　　伊凡呼了口气，他再次站了起来，沉着脸道：“就这么说定了，现在送他们离开吧，谈判到此结束了。”


第1407章 到位

　　杨逸事先没有和伊凡沟通过有关核弹的事情，他临时提出来的，而伊凡也果然答应了他的要求。

　　其实让伊凡拿出一枚核弹的这事儿，伊凡是肯定会答应的，原因有三。

　　一，大伊万死了，伊凡即位，但谁知道伊凡究竟有没有彻底掌握大伊万留下的遗产呢，他有这个能力替代大伊万的地位吗？

　　如果伊凡没能替代大伊万的地位，也就是没能掌握大伊万的核弹，那么美国还留着伊凡干什么？不赶紧除了他，还等着养虎为患吗，所以这枚核弹伊凡是必须拿出来的，不为别的只为证明自己确实掌握了那些核弹他也得拿出来。

　　其二，大伊万死了，伊凡即位，那么这格局就变了，首先是和美国的关系，既然大伊万死了，伊凡是想和美国敌对，还是想缓和关系？如果想缓和关系，伊凡拿什么证明？而一枚核弹就是最直接的证据，拿出来给美国方面经手这件事的人一个交代，也是伊凡想要化解危机的一点诚意，肯定是有必要的。

　　第三，就是杨逸这次算是帮了大伊万一个大忙，幕后的大伊万和台前的伊凡怎么着也得给杨逸点好处，拿一枚核弹出来给唯一的联络人杨逸，当然，这是暗里的好处，只是明里暗里的好处一样，就是杨逸都可以凭借着这枚核弹可以升官了。

　　有这三个理由，大伊万和伊凡无论如何也得拿一枚核弹出来的，所以杨逸只需要在沃尔特面前把该说的话说了就行。

　　现在伊凡给足了杨逸面子，而且他还明确表示这是为了和杨逸的友谊，这就是额外给杨逸的好处了。

　　伊凡的意思是我只认你，美国或者CIA再有事和我谈只能你来，换个人不好使。

　　现在谈判结束了，杨逸和沃尔特可以离开了。

　　两人走出了庄园的大门，上了车之后，沃尔特立刻拿回了自己的手机，急声道：“我要马上通知上面我们的进展。”

　　进展当然还是要通知一下的，毕竟这局势就算是大为缓和了嘛。

　　沃尔特拨通了电话，很快，他就沉声道：“长官，我们已经见过了伊凡，现在伊凡保证不会使用核武器，而且为了表示诚意，他还将告诉我们一枚核弹的隐藏地点。”

　　杨逸伸出了手，示意他想接电话，而沃尔特稍加犹豫了一下后，低声道：“长官，海神要求和你通话。”

　　稍过片刻，沃尔特把电话递给了杨逸。

　　杨逸接过了电话后，立刻道：“长官，根据我们和伊凡的谈判过程可以判断，他是不想引爆核弹的，虽然他的样子很凶做足了气势，但他真的不想引爆核弹，还有，在沃尔特长官的据理力争下，伊凡竟然同意了拿出一枚核弹以示诚意，二十四小时之后就可以拿出来了。”

　　波特的声音十分欣喜，道：“真的吗？”

　　“当然是真的，但我必须承认如果不是沃尔特长官坚持的话，很可能伊凡就不会做出这个让步了，现在局势已经大为缓和，但是我现在认为伊凡真的掌握了大伊万留下的核弹，所以军事行动绝不能轻易进行。”

　　“我知道了，我会立刻上报总统先生，你们做的很好。”

　　“长官，需要我们现在马上返回，还是留在这里？”

　　“马上返回，在路上把谈判过程写成书面报告，如果有需要的话，你们得亲自对总统先生解释谈判过程中的细节，好了，飞机在等着你们，以最快的速度回来，唔，辛苦了，做的漂亮。”

　　杨逸挂断了电话，沃尔特接过电话的时候，神色有些复杂，然后他耸了耸肩，低声道：“我该说谢谢还是沉默呢，还是说谢谢吧。”

　　吃独食不是好习惯，而且花花轿子人抬人，这场功劳杨逸一个人独吞也吞不下来，而他的功劳别人想抢也抢不走，最关键的是伊凡只会和他联络，所以他的重要作用也无可替代，在这种情况下，为什么不拿出些功劳分给沃尔特呢。

　　把更多的人拉到自己的船上，绑到自己的利益链上，总比当个吃独食的孤家寡人好，毕竟吃独食的话，谁还愿意帮你呢。

　　但沃尔特肯定也得说声谢谢了，杨逸只需要把真实情况说出来，他的功劳就少了一大半，现在杨逸抢过电话明确表示了他愿意把功劳让出一半来给沃尔特，沃尔特怎么着也得表示感谢吧。

　　杨逸摊了下手，道：“伙计，我们是朋友，刚才的情况只是伊凡想发泄自己的愤怒，我相信你要说的话，比我说的效果更好，我只能也只敢要一枚核弹了。”

　　沃尔特苦笑道：“那我也说句实话吧，刚才要是我主导的话，是不敢和伊凡要一枚核弹作为诚意的，因为现在所有人都只想尽快保证伊凡不会发疯，却没人敢指望伊凡还能做出让步的。”

　　杨逸笑了笑，道：“待会儿我来写书面报告，你帮我指正一下就行了，咱们就没必要都写了吧。”

　　沃尔特看了杨逸一眼，点了点头，然后他突然道：“现在我终于理解你为什么混得这么好了，坦白说，你这种朋友，没人不喜欢。”

　　杨逸这人情送的够大了吧，功劳让一半给沃尔特，但是究竟发生了什么，总得有个说法，两人总得统一下口径是不是，到时候两人商量着怎么说成一口话总是有点儿尴尬，现在好了，杨逸直接把书面报告写出来，那当然就把沃尔特干了什么写上去了，到时候沃尔特只需要一看，照抄一份，既能安了他的心，还不比让他感到尴尬，杨逸这事情做的多到位。

　　安东把杨逸和沃尔特送到了机场，上了一架专程等着他们的飞机，然后一上飞机，杨逸就开始写他的书面报告了。

　　杨逸也没有用夸张的语气和字句来说什么，他就是用很简单，很平实的话把自己和沃尔特做了什么，当时都说了什么写了一遍，当然，对沃尔特的作用是大大美化了的。

　　写了好久，把书面报告写出来后，杨逸放到了沃尔特的面前，道：“请帮我看看有没有什么遗漏，需要修改的部分你就帮我改好了，我得去休息一会儿，我们降落时再见。”

　　沃尔特耸了耸肩，低声道：“谢谢，非常感谢。”


第1408章 就凭这个

　　飞机降落了，杨逸他们当然是走特殊通道，上了直接开进跑道边的车，然后一路闪着警灯以最快的速度到了CIA总部。

　　波特就差到门口迎接了。

　　这场危机时无形的，只要伊凡没引爆核弹，那么不管局势再紧张也是无形的危机，所以这不像处理那种已经发生的危机，所有人都得跑起来才能显示自己的急迫。

　　所以不管有几个人暗中已经乱成了一锅粥，急成了热锅上的蚂蚁，外表看上去还是一片祥和，因为整个CIA有资格知道发生了什么危机的人也没多少个，就算有，这时候基本也不可能留在总部。

　　杨逸和沃尔特以最快的速度进了波特的办公室，然后等沃尔特拿上报告，波特只是看了几眼，就把书面报告一放，急声道：“告诉我你们的判断结果。”

　　杨逸没有开口，沃尔特先说。

　　“根据我的判断，伊凡不会使用核弹的，乌里杨科也完全没有使用核弹的意愿，而是愿意全力帮忙阻止伊凡，但是伊凡本身也不想用，只要我们给他一个解释，核危机就不会爆发，只会存在而不会爆发。”

　　沃尔特说完了，他可以解释的更清楚的，只让杨逸补充一下就好，但是沃尔特说完之后却是看向了杨逸，示意让杨逸来说。

　　杨逸跟着道：“是的，我的判断也是这样，重申一遍，如果伊凡想用核武器，那么不会等到现在，更不会和我们见面，我的目的只是想让伊凡承诺不会使用核武器，但承诺是无力的，我非常庆幸沃尔特坚持让伊凡拿出一枚核弹显示诚意。”

　　波特连连点头，道：“没错，这枚核弹的作用太大了，太大了，没有这枚核弹我们很难向其他人解释，虽然只有一个，虽然只是其中一个核弹，但这是在我们手上起获的核弹，不是国土安全部，不是FBI，现在不是争权夺利的时候，可总不能我们做了事让别人捡果子，这次我要看看国土安全部还有什么话说，当然，前提是我们真的能起获那枚核弹。”

　　沃尔特微笑道：“放心吧，长官，海神这次做的太漂亮了，他充分发挥了和地下世界有良好友谊的优势，乌里杨科和伊凡都很信任他，因为海神用了地下世界的规则来处理这次危机，他做的真是太棒了。”

　　杨逸呼了口气，道：“没有那枚核弹，我做的都没什么意义。”

　　沃尔特连连摇头道：“别开玩笑，如果不是你创造机会，我怎么可能和伊凡谈条件。”

　　波特挥了下手，道：“你们两个做的都很好，我已经把你们的谈判结果报上去了，唔，总得来说还是需要等起获核弹之后，才能彻底证明你们的成果，不过现在总得来说局势还是朝乐观的方向发展的。”

　　波特说的话很谨慎，不过这个也难怪，他们说话才不会太直接，事实上在杨逸和沃尔特面前，他说的已经够直接了。

　　杨逸低声道：“通过这枚核弹我们得到的线索就太多了，比如藏在什么地方，什么人看守，这些都能调查出来的，我相信大伊万隐藏核弹的方式肯定是有相似性的，而伊凡刚刚接手的话，也不太可能短期内改变隐藏方式，所以我们是有机会将全部核弹全部找到的。”

　　波特连连点头，然后他对着沃尔特道：“干的漂亮，非常漂亮，那么接下来的后续谈判该怎么进行你们有想法吗？”

　　沃尔特马上对着波特道：“长官，接下来怎么谈判，只能靠海神了。”

　　“哦？怎么？”

　　沃尔特一脸无奈的道：“因为我彻底触怒了伊凡，他不可能再见我，但是有个好消息，唔，伊凡愿意继续和海神接触，也只肯和海神一个人接触，所以完全不必担心国土安全部或者其他什么单位派出谈判代表，伊凡绝不会见他们的。”

　　波特吸了口气，将一根手指连连晃动了好久之后，点头道：“唔，我知道了。”

　　除了杨逸之外，伊凡不和任何人接触，这不就是只有CIA才能和伊凡接触上了嘛，这是什么，这就是排他性啊。

　　所以对杨逸和CIA来说这都是好事儿，杨逸不必担心来自CIA内部的竞争，CIA不必担心来自其他部门的竞争。

　　波特重新拿起了报告，他低声道：“我会把报告送上去，你们做好准备，可能在起获核弹之后……”

　　电话铃响了，波特接了电话，沉声道：“是的，他们已经回来了，报告已经在我手上，是，总统先生。”

　　挂了电话，波特将手里的报告一扬，道：“总统要召见你们，现在跟我一起去见总统，记住，唔……算了，我们在路上说。”

　　杨逸赶紧换了一身西服，在胸前带上了一个代表身份的胸牌，但是这个胸牌不会写他的名字和职务什么的，只是代表他可以见到总统而已，最重要的是，这胸牌代表他是CIA的人。

　　波特一路上在车里告诉沃尔特和杨逸见了总统该怎么说，要注意那些事项，诸如此类。

　　然后，杨逸和沃尔特就跟着波特一同进了白宫，虽然没进那间著名的椭圆办公室。

　　被安排在了一间稍小的房间等候，波特先拿着报告走了，过了没一会儿，美国的总统在几个人的簇拥下进了房间。

　　“就是他们两个和伊凡接触并完成了谈判，总统先生，我的两个特工和整个分析团队都认为伊凡不可能使用核弹。”

　　总统点了点头，然后他伸出了手和沃尔特握了握，紧接着向杨逸伸出了手。

　　和总统握手的时候，杨逸的心情是很复杂的，嗯，非常非常复杂。

　　握手之后，总统温声道：“感谢你们所做的一切，现在请告诉我，你们确定我们的危机已经缓解了吗？”

　　沃尔特点了点头，沉声道：“是的，总统先生。”

　　总统看向了杨逸，杨逸一脸坚决的道：“是的，总统先生，我们都认为这次危机已经完全解除了。”

　　这时候，后面穿着西服的人突然道：“你们怎么能保证危机已经解除，你们凭什么保证呢？”

　　沃尔特稍微有些犹豫，当杨逸却是一脸坚决且毫不迟疑的道：“因为我们去谈判了，因为我们很专业，所以我们有足够的资格来评判谈判对象的真实想法，所以我们也做出了判断，先生。”


第1409章 露个脸

　　杨逸并不知道开口的是谁，但他知道不管是谁在挑战CIA的尊严，想要抹杀他的功劳，这时候他都必须站出来反抗。

　　沃尔特可能知道说话的人是谁，所以他没有第一时间开口，波特是大佬，他不能直接下场开撕，但是杨逸不管这些。

　　杨逸现在可是真正的无所忌惮，所以他的话听起来没什么毛病，但是却很不客气，因为他直接回应了别人的挑衅，而基于身份的巨大差异，他的回应无异于打脸。

　　虽然杨逸几乎从不做装逼打脸这种事，但是呢，机会送上门来了，岂有不装之理。

　　果然，杨逸这番话一出口，所有人的脸色都是异彩纷呈。

　　波特是淡然的，但他看向杨逸的眼神却是毫不掩饰自己的欣赏和鼓励。

　　沃尔特很诧异，他看着杨逸似乎有些担心。

　　总统都诧异了，他先是皱了皱眉头，然后饶有兴趣的看着杨逸轻轻的点了点头。

　　至于提出问题的那位，他的表情还是很平静，可是带着眼睛的人都能看出来他的不爽。

　　“只是基于你们的经验做出的判断吗？恕我直言，你看起来不太像有资格接触此类案件的人啊，你现在是什么级别？”

　　杨逸没什么表情，他只是很沉稳的道：“先生，能力的大小以及经验的丰富程度，在很多时候和年龄无关，既然我受到了CIA最严格也是有效的训练，那么我认为我就是专业的特工，作为一个CIA的普通特工，具有同样能力的特工当然有很多，可既然是我和沃尔特长官执行了这个任务，那么当然就是我们两个做出判断，先生，这不是很正常的事情吗？难道是执行任务的人反而没资格做出评评断吗？那么谁该来进行现场分析，并做出第一步的判断呢？”

　　杨逸的反问更加不礼貌了，波特听的嘴角微微上扬，他都快要忍不住微笑起来了。

　　提问的那位更加恼火了，但他肯定不会大发雷霆，更不会说出什么特别弱智的话来，可是他真的不甘心被一个小角色给闹个难堪。

　　这不是一个大佬对于一个小特工的刁难，这是两个部门之间的明争暗斗，所以，怎么可能如此轻易的就结束呢。

　　但就在这时，总统先生却是挥了下手，道：“现在不是争执这些的时候，这位年轻人说的没错，既然是他们执行了这个任务，那么他们当然是最有发言权的人，请坐，我们坐下说。”

　　杨逸当然没有一屁股坐下去，他等着总统坐下了，而其他看起来有军方有政界有情报部门的大佬们都坐下之后，才终于坐了下去。

　　围着一个不大的椭圆形会议桌，一群人坐了下来，听杨逸和沃尔特的报告。

　　“你说大伊万的侄子无意发动一场和恐怖袭击？”

　　“是的，总统先生，我认为伊凡绝对没有这个意图，如果他真的认为是我们干掉了大伊万，那么他或许确实会做出任何事，我对于伊凡这个人还是有些研究的，他是罕见的肯为了亲情和友情而上面都不在乎的那种人。”

　　顿了一下，杨逸接着道：“这一点可以从西塞罗家族的内战看出一些痕迹。”

　　总统皱眉道：“西塞罗家族的内战？”

　　波特适时道：“是欧洲一个很古老的家族，主要做情报生意，这个家族在情报界影响力很大，前不久刚刚发生了内讧，说内战是我们情报界内比较夸张的说法，总统先生。”

　　“哦，我明白了，请继续。”

　　杨逸继续一脸凝重的道：“伊凡这个人是很重视亲情的，他和大伊万的感情一直很好，所以大伊万的死确实非常危险，但是，只要伊凡能找到一个理由，或者说，他找到了大伊万不是我们杀掉的证据，哪怕这个证据不是非常充分，那么他也不会主动选择送死，总统先生，敢于为亲情付出一切甚至包括生命的代价很正常，但是只为了一个不清楚复仇对象的仇恨就使用核弹泄愤，把自己也搞死，这种人就是疯子了，伊凡虽然号称血腥伊凡，但他只是狠却肯定不是疯子，因为谁都知道伊凡这个人非但不是疯子还聪明的很。”

　　总统点了点头，道：“基于人性的判断？”

　　“是的，总统先生，基于人性的判断。”

　　“很好，你说的很好，这确实是一个不错的消息，那么我们的证据交给伊凡了？”

　　杨逸再次拿起那份书面报告，道：“总统先生，这里面有我们谈判的全部细节……”

　　波特挥了下手，打断了杨逸的话，然后他沉声道：“总统先生要你详细说明并解释一下。”

　　“是，长官，总统先生，从事发到现在，过程是这样的……”

　　杨逸开始讲起他怎么和伊凡建立了接触，怎么在沃尔特的帮助下得到了伊凡的信任，以及最后达成了什么结果，在这个过程中，沃尔特一言没发。

　　不得不承认有些人天生就是应付大场面的，很显然，也很遗憾，沃尔特不是这种人。

　　杨逸侃侃而谈说完了全过程，最后总统连连点头，道：“也就是说，虽然伊凡只拿出了一枚核弹，但通过这枚核弹，我们就可以追查出全部的核弹来？”

　　杨逸立刻道：“总统先生，纠正您一点，不是可有，而是有可能，但我必须要说的是之前我们毫无线索，而现在我们有了非常珍贵也很有效线索。”

　　总统似乎在考虑什么，这时那个穿西装的人再次低声道：“总统先生，我认为，现在核弹还没有找到，现在就考虑这些是不是过于乐观了，还有……”

　　总统举手打断了他的讲话，然后他略加思索了片刻后，道：“现在考虑一下得到那枚核弹的过程中和以后能做些什么吧。”

　　“总统先生，我们可以安排人手，在接收核弹后马上展开追查。”

　　“具体行动方案呢？”

　　“唔，总统先生，这个会交给我们的专业人士。”

　　就在这时，波特沉声道：“总统先生，我不得不打断您和席勒先生的对话，很抱歉，但我必须声明两点，第一，伊凡的核弹交接只能让海神来，第二，我们已经做好了有后续行动的全部预案，并安排好了人手待命，并随时都可以行动。”


第1410章 这肩膀拍不得

　　一个完全没准备，一个不仅早有准备，而且还是挽救了局势，造成了现在这个良好局面的操作者，那这还有什么好说的。

　　“很好，这个任务就交给你们CIA了，其他部门全力配合你们的工作，如果有任何进展，及时向我汇报，有问题吗？”

　　很奇怪，总统这番话不是对波特说的，却是对坐在他右侧第二位一个穿着黑西服的人说的。

　　“没问题，总统先生。”

　　一脸严肃的表情，穿着黑西服的人对总统点了头之后，马上看着波特道：“这个案子继续由你接手，你全程负责。”

　　好吧，这时候杨逸才发现原来那个穿黑色西服的人就是他的最高长官，CIA的局长。

　　杨逸的记性没的说，可连他都没能第一时间认出自己的局长来，也可以看出CIA的局长这个吉祥物当得多没存在感了。

　　这个案子是风险和机遇并存，对于CIA来说，风险什么的已经可以不考虑了，因为连续的失败再加上除了亚伦这个CIA史上最大的内鬼之后，CIA现在只有丑闻，没有任何能拿出手的功绩，所以能接下并办好一个大案子就像是救命稻草。

　　总统的话还没说完，他看向了那个一直挑刺儿却毫无收获的人，道：“席勒部长，国土安全部要配合CIA做好这件事，我只有一个要求，那就是团结，只有团结才能取得胜利，在这个关键时刻，我不希望看到你们继续把精力浪费在毫无意义的事情上。”

　　言下之意就是别给我内耗了，赶紧把所有的精力都给我用在正事儿上，这话都说出来了，谁搞糟了我搞谁。

　　原来那个席勒是国土安全部的部长啊，怪不得沃尔特不敢说话了呢。

　　杨逸心里正在嘀咕，总统却是终于看向了他，沉声道：“这次你是有功劳的，我听说，亚伦……咳咳，也是你的功劳？”

　　这个功劳说的可不是反话了，总统没把话说清楚，那是因为亚伦的事情对CIA对美国来说都是一个大丑闻，这时候正需要CIA出力，就不好当着众多高官的面再提起这件丑事了。

　　而杨逸呢，他年纪轻轻，却连立两个大功，现在总统特意提起他的功劳，这说明书吗，这说明总统也觉得该论功行赏了嘛。

　　杨逸微微欠身，道：“是的，总统先生。”

　　这时候可不能谦虚，而波特也是适时道：“海神虽然年轻，但他的能力绝对无需质疑！”

　　总统摊了摊手，道：“海神，这是名字还是代号？我觉得是代号吧？那么你真正的名字叫什么？”

　　杨逸一脸歉然的道：“对不起，总统先生，根据规定，我只有代号没有名字，如果您问我的真实姓名，这个……需要副局长以上长官的授权。”

　　总统歉然一笑，这时波特刚要说话，总统却是摆了摆手，道：“不用告诉我了，我觉得或许换一个场合，一个正式场合在告诉我更加合适，海神，我非常欣赏你在任何情况下都恪守行为准则的做法，我非常欣赏！”

　　这话挺有意思的，什么是正式场合？总统亲自为杨逸授勋的时候肯定是正式场合，这种场合杨逸的真实姓名肯定要让总统知道的。

　　还有一个正式场合是什么，是杨逸升官，而且是当了CIA的高层，那么他的名字当然要被总统知道的。

　　一语双关，但也肯定是表示了该对杨逸论功行赏的意思后，总统又对着CIA的两个大佬道：“我们的国家就是需要海神这样为国家尽忠职守的年轻人啊！有他这样的年轻而出色的特工，是我们国家强大并且能够一直强大下去的坚实基础啊！”

　　杨逸这官儿升定了。

　　总统没说什么应该奖励杨逸的话，他也不需要说，那是直接插手CIA的权力，总统不能这么做，当然他也不完全需要这么做，有他刚才这几句话就够了嘛。

　　站了起来，看了看手表，总统沉声道：“我还有些事需要处理，关于这件事就交给你们了，你们这些情报部门的负责人也是时候坐下来好好研究一下怎么合作的问题了，唔，有任何重大进展及时汇报，各位，祝你们好运，也祝我好运，交给你们了。”

　　说完后，总统走向了杨逸，而且主动伸出了手，杨逸赶紧站了起来，和总统握住了手之后，总统一脸温和的道：“我期待着你的好消息，努力，好好干。”

　　松开手，还在杨逸肩膀上拍了两下手，顺便对着沃尔特点了点头，总统转身就离开了那个小小的会议室。

　　所有人都走了，只剩下了杨逸和沃尔特。

　　等屋里没人后，沃尔特一脸失落的跌坐在了椅子上，然后他长长的呼了口气，道：“我是不是搞砸了？”

　　要说你表现的很好就是明摆着骗人了，杨逸耸了耸肩，低声道：“也谈不上是搞砸了，呃，我以为你会说几句的。”

　　沃尔特叹了口气，道：“我想说，可我很紧张，我知道我说话的时候会结结巴巴的，那还不如不说呢，海神，很明显你比我更适合这种大场面。”

　　杨逸只能低声道：“可能我……更加鲁莽吧，我不知道刚才那位席勒是部长。”

　　沃尔特笑了笑，道：“我知道，所以我没敢反驳他，海神，你这次……表现的真是太好了，我要向你表示祝贺，唔，还得表示感谢，到了我这个级别，最多往上升一级，而我说实话，要不是因为你……嗯，我这一级很可能再也升不上去了，但是这次我肯定要升一级的。”

　　波特是副局长兼管理处处长，那么沃尔特再升一级是什么呢，就该是管理处副处长了，不能说一步登天，但他确实跨越了天堑。

　　不过这话在这儿就不能说了，沃尔特拍了杨逸的肩膀，但他觉得有些不妥，因为这是长者对晚辈，或者高位者对低位者的动作。

　　杨逸的肩膀刚刚被总统拍过，现在你沃尔特也跟着拍？

　　右手从杨逸的肩上划下，沃尔特握住了杨逸的手，使劲儿摇晃了两下，低声道：“祝贺你，也祝贺我，伙计，我们……发达了！”


第1411章 联合行动

　　发达了吗，现在还没有，至少要等到核弹到手，那两人才能真正的发达起来。

　　谨慎的乐观，或者说期待，但是很忐忑的期待，才是现在CIA几个接触到此事的核心人物的心情。

　　“今天你们做的非常好，海神，你真的是……就是很好。”

　　波特很含蓄的夸奖了杨逸两句，然后他长吁了口气，道：“局长对你的表现非常满意，他私下里和我说，或许你该接受更大的考验，承担更大的职责，这样才能将你的能力充分体现出来。”

　　杨逸点头道：“谢谢您的夸奖，也感谢局长对我的信任。”

　　波特吁了口气，然后他一脸满足的道：“今天席勒部长很不高兴，唔，是的，他很不高兴，因为我们CIA终于体现了应有的作用。”

　　波特这番话是有道理的，因为在美国，CIA是唯一一个独立的情报部门，直接向总统负责，费用是总统向国会申请后下拨的，没有上级机构，甚至都不用和其他部门合作的。

　　所以，总统对CIA的影响是非常直接的，不像其他部门，比如国土安全部，总统就算想提拔一个人也插不上手，而在CIA，总统虽然不可能直接下令提拔一个低级官员，但是总统都发话了，那这个人就一定能得到火速提拔。

　　别忘了CIA的局长都是总统直接任命的心腹，有时候不算心腹，但也绝对是跟着总统走的人，而绝不会跟总统对着干。

　　所以现在CIA的局长才会是个吉祥物一般的人物，因为他是总统的心腹，总统不需要这个局长有太强的能力，只要能确保CIA是控制在自己人手里的就行，因为CIA局长掌控着整个CIA的财政和人事大权嘛。

　　CIA一直是美国最重要的情报机构，直到911事件后，国土安全部的成立让CIA的地位有所下降，并且还成了背锅侠，但是CIA的实力和底蕴终究还摆在那儿，只要国土安全部的势头稍微被打压下去一些，CIA就能立刻强势复苏崛起。

　　CIA的被轻视和打压是暂时的，但国土安全部要是被忽视了，那可就很可能一蹶不振了，所以部长席勒才会那么着急，以至于不顾身份的直接说话打压一个小小的CIA特工，实在是因为对国土安全部来说这被CIA出风头的后果太严重了而已。

　　而且席勒还没成功，都没登波特开口就败下了阵来。

　　知道这些，才会明白沃尔特为什么会说杨逸和他都发达了，因为一旦被总统看重，职务马上就能上去，而这地位上去之后就算换总统，他们这些中高级官员的地位也不会受到任何影响，毕竟局长可以常换，但是真正做事的人却没办法常换，把有经验的人都搞下去，换上一批没经验的新人，这那个总统也受不了啊。

　　所以大家都高兴，但还是有个前提，那就是必须拿到核弹，也只能拿到核弹之后才能高兴。

　　“但是现在已经过去了十七个小时了，伊凡那边有消息吗？”

　　出风头的基础是建立在核弹上的，要是没能拿到核弹，就意味着已经好转的局势是假象，而且风险还更大了，那样的话，CIA可就不只是丢脸的问题了。

　　杨逸当然是有信心的，可问题是核弹没真正到手之前，他也不敢百分百的保证不会出问题啊。

　　“一直没有消息，但时间定的是二十四小时以后，长官，伊凡这个人还是很有信誉的。”

　　波特叹了口气，点了点头，道：“这个威胁，必须是要解决啊，否则真的是睡觉都不安稳，海神，我想……不如由你来跟进这个案子怎么样？”

　　波特这是打算把追查其他核弹的任务也交给杨逸了，杨逸能接吗？他当然不能啊！

　　这要是以后负责追查其他核弹的下落，杨逸总不能隔三岔五的就让大伊万拿出一个来给他邀功吧，而要是查不出来找不到，岂不是显得他很没用。

　　再说了，就算杨逸真想查，他又哪来的时间和精力真正的做这种费力不讨好的事情？

　　“长官，我能力不足啊……还有，我个人觉得，我是不是专注于负责和伊凡的联络和沟通，调查核弹下落的这种事情交给别人去做，否则的话，一旦让伊凡有所察觉，我们的了联络渠道可就中断了。”

　　波特马上点头道：“没错，我考虑的简单了，你的作用很重要也很特殊，确实不该让你冒险。”

　　这时候就该沃尔特紧张了，因为杨逸不负责就该他负责了啊，因为这种极为重要，事关国家安全的重大任务，知道的人不可能太多，能承担这个任务的人也就没多少了。

　　沃尔特又不傻，怎么不知道这是费力不讨好的事情呢，何况他还是波特信任的人，好像这事儿落他头上顺理成章嘛。

　　就在这时，杨逸低声道：“长官，我有个想法，不知道该不该说。”

　　“说，不必保留和担心什么，想说什么就说。”

　　杨逸低声道：“这个案子不能让国土安全部插手，可是为什么不让FBI接受呢？我们在国内没有执法权，调查的时候很不方便啊，而FBI就不同了，他们更加的方便，经验也很丰富，在国内的人手也比我们充足的多。”

　　波特下意识的就是摇头，但他刚摇头，却是若有所思的道：“唔？唔唔，你接着说。”

　　杨逸微笑道：“我也就想到了这些。”

　　剩下的就不必说了，也不太好说的太明显，比如追查核弹这种事，你就算找到了一两枚核弹，但是在不知道到底有多少核弹被藏着的前提下，就算找到了，敢去起获出来吗？真要动手了，让伊凡觉得有生存危机，于是悍然引爆了怎么办？

　　所以呢，这追查核弹的事情虽然重要，但真的不讨好啊，既然不讨好，何不甩给FBI去头疼呢？

　　CIA负责寻找线索，FBI就只管在本土寻找核弹，找到了的话，CIA也有提供情报的功劳，因为这就是CIA的本职工作，找不到的话，CIA的面子也不会显得多难看，毕竟这件事是交给了FBI负责的嘛。

　　波特不是想不到，他只是限于身份和长久以来的思维模式暂时没想到甩锅给FBI而已，但是杨逸想到了，还提了出来，那就值得让波特再高看他一眼，因为这是战术和战略上的能力差异。

　　波特慢慢的道：“我会和局长商量一下，唔，如果没问题的话，你准备和FBI联合行动吧。”


第1412章 我想离开

　　和伊凡约定的时间过了二十四小时零二十四秒之后，杨逸的电话响了起来。

　　杨逸看了看电话，摇了下头，然后他接通了电话，随即就立刻重重的点了下头，示意电话就是伊凡打来的。

　　波特长长的舒了口气，而在一个并不大的会议室里，所有人的脸色都变得凝重了起来。

　　“你好，伊凡先生。”

　　“你好，海神，我是个说话算话的人对吗？”

　　“我从怀疑过这一点，伊凡先生。”

　　“在巴尔的摩郊外，99号公路和32号公路交汇处，去找吧，我相信你们找得到，就这样。”

　　伊凡挂断了电话，杨逸抬起了头，脸色极其难看的道：“巴尔的摩郊外，99号公路和32号公路的交汇处，很明显。”

　　短时间内，气氛在那么几秒钟的时间内凝固了，说句俗套的，就像死亡一般的安静。

　　为什么呢，因为巴尔的摩市就是华盛顿哥伦比亚特区的北边，很近，非常非常的近，也就是说，一枚核弹就藏在美国首都的旁边。

　　何况谁知道核弹是从什么地方运过去的呢？

　　短暂的沉默了十几秒钟后，一个人大声道：“就在这儿。”

　　在墙上的投影仪画面上，一个地点被标识了出来，嗯，距离首都也就一百公里左右。

　　波特挥了下手，道：“行动吧，你们先去，快到的时候通知FBI。”

　　行动是要和FBI联合行动的，这是总统亲自下的命令，而FBI那边也抽掉了精兵强将，准备和CIA配合行动。

　　但是呢，联合行动归联合行动，可这核弹一定是要CIA先发现，先控制，所以，在时间上可以做一点文章。

　　杨逸二话没说，当然也轮不到他说什么。

　　十几个人快速走出了会议室，然后他们登上了早就待命随时都能起飞的直升机。

　　两架直升机拔地而起。

　　谁也不知道核弹会出现在哪里，有可能是纽约，有可能是洛杉矶，当然也有可能就在华盛顿附近，所以不光是有直升机准备好了，专门运送杨逸他们的飞机也在待命了，而现在嘛，远程飞行的飞机肯定是用不到了，直升机直接飞过去就好。

　　没见到核弹之间还是没人敢保证事情就已经结束了。

　　直升机很快飞到了伊凡所说的地方上空。

　　杨逸是联络者，但他不是指挥者，因为指挥者现在是沃尔特，很明显，杨逸完成了自己的职责后，他的地位不足于指挥这次行动。

　　沃尔特在对讲机里道：“打开探照灯，观察地面有无异常。”

　　探照灯打开了，然后在两条公路的交汇处一角的农田里，探照灯很快就发现了一辆皮卡车。

　　“看那辆车？”

　　沃尔特在杨逸指了指后，立刻道：“降落在远一点的地方，封锁道路。”

　　直升机降落了，十几个人飞快的在附近道路设立了路障，阻止汽车驶过和靠近，然后，直升机降落在了道路上。

　　在四个特种部队士兵的保护下，杨逸和沃尔特以及一个核武器专家飞快的跑向了那辆皮卡车。

　　皮卡车的后半部分被帆布覆盖着，杨逸立刻爬上了皮卡后车厢，掀开了帆布，露出了里面的一个木箱，沃尔特挥了下手，道：“打开！”

　　沃尔特对着他身边的四个士兵大声道：“你们可以离开这里了！”

　　“长官！我们……”

　　“离开这里，这里没你们的事了。”

　　四个士兵马上转身离开，然后杨逸放放下了皮卡车尾部的后挡板，沃尔特和那个核武器专家立刻爬上了车。

　　杨逸点了点头，然后他直接掀开了木箱。

　　木箱里有个托架，托架上有个漆成了白色锥形物体，那个核武器专家只是看了一眼，都没用随身携带的盖革计数器，就立刻道：“重新上色了，我认为原来是伪装成某种东西来掩饰原本的形状，这是可以装在SS-19和SS-24洲际弹道导弹上的核弹头，百万吨级当量。”

　　沃尔特低声道：“百万吨级？”

　　“是的，百万吨级，这是战略洲际导弹上的核弹头……至于是活弹头还是死弹头，需要我进行仔细的核查之后才能确认。”

　　活弹头值得是可以引爆的弹头，死弹头指的是没办法起爆的弹头。

　　这不是演电影，所以没有一个显示着时间，还是倒计时而且往往只剩几小时就起爆的表给人看，到底能不能起爆，这还得查过才行。

　　核武器专家是核武器的专家，眼神或者说观察能力不一定好。

　　杨逸低声道：“不用查了，是活弹头，因为人家把起爆器给我们留下了。”

　　核弹的引爆当然没那么简单，为了防止误射误炸之类的核事故，核弹的引爆可是非常复杂的，让普通人捡到一个核弹头他也弄不响的。

　　但是有着完整的起爆控制器的核弹头，那自然就是活弹头了对不对。

　　杨逸指了指旁边的一个小箱子，低声道：“这就是核按钮。”

　　箱子还没开呢，核武器专家马上打开了箱子，然后他看着里面一个并不精致，而且也不显高科技的盒子叹了口气，低声道：“没错，这就是核按钮，起爆器，核扳机，随便你们怎么叫吧，但这枚核弹确实能被引爆，我不知道是否需要密码，因为密码可能是内置的，按下就可以起爆，也可能是需要临时输入密码才能引爆，我要看看是否有输入密码的地方，如果是的话……”

　　“等等，够了。”

　　沃尔特阻止了核武器专家，然后他一脸阴沉的道：“足够了，研究工作等回去慢慢进行吧，现在这里您的工作已经结束了。”

　　核武器专家点了点头，但他随即低声道：“移动核武器的话，需要注意很多。”

　　“有人把这东西送来的时候显然不是很在意安全的。”

　　核武器专家继续道：“我需要测量一下辐射水平，这对我们接下来的寻找很有帮助，两位，我劝你们还是离远一点，如果你们理解核辐射的危害的话。”

　　沃尔特的抽了抽脸，一脸无奈的道：“现在没人能靠近这里了，因为这该死的核弹带着起爆器呢！先生，请离开这里吧，研究工作只能等以后进行了。”

　　说完后，沃尔特看着海神一脸无奈的道：“你也离开吧，这里的安保状态进入最高等级，通知FBI过来，还有，别忘了通知我们的长官赶快叫人来接替我，我他妈不想站在一枚核弹的旁边啊！”


第1413章 调查开始

　　沃尔特不是怕核弹爆炸，他是怕核辐射，虽然核弹头的辐射量控制在安全范围以内，但不是专业人士也不知道站在一个核弹头旁边有多大的危害啊。

　　至于核弹要是爆炸了，嗯，别说退出去个一百米了，就算退出去一公里也得死啊。

　　杨逸也懒得走了，因为他在核弹旁边又待不了多久。

　　“联络FBI的人吧。”

　　杨逸在一旁说了一声，沃尔特拿出了电话，他先给波特打了电话，等波特接通后，他立刻急声道：“长官，我们抓到了猎物，是活的。”

　　稍等了片刻，沃尔特沉声道：“是，可以让他们进场了。”

　　挂断了电话，沃尔特道：“FBI的人应该很快就会来，我们就在这里一直等吗？”

　　“唔，一直等吧，我想看看FBI的人是怎么做事的。”

　　沃尔特跳下了车，他和杨逸朝一旁走了几步，随后一脸感慨的道：“好了，现在我终于可以放心了，得到了这个东西，我们的任务才算真正的完成了。”

　　杨逸低声道：“你说FBI能找到线索吗？”

　　沃尔特往四周看了看，道：“线索肯定是有的，但找到了线索又有什么用，他们能深入调查吗？”

　　“我是说他们能不能找到线索！”

　　沃尔特看了杨逸一眼，道：“你这还用问我？有装白痴的嫌疑啊，这种事情你能不懂？伙计，不用在我面前刻意装出一副新人的模样，我知道你的实力究竟有多强的。”

　　其实呢，杨逸是真的不太明白FBI的实力，因为他和FBI的接触其实不多啊，虽然FBI被清洁工渗透的千疮百孔，和他打交道的很多清洁工就是FBI的人，但他可没在公事上和FBI合作过啊。

　　但是话说到了这个份上，杨逸还能怎么说。

　　有一搭没一搭的闲聊，过了将近四十分钟，又是几架直升机呼呼的飞过来了。

　　直升机降落，有四个人快步小跑着过来了，当四个人来到了皮卡车旁边后，一个人先拿出了证件向着沃尔特亮了一下，随即就一脸不悦的道：“谁让你们自己先来的？为什么你们擅自先行行动？现在现场都被你们破坏了，这是多么重要而珍贵的线索难道你们不知道吗？”

　　沃尔特耸了耸肩，道：“少给我打官腔，你要是不知道怎么回事就换个明白的人过来，现在，核弹这就这里，我们已经找到了核弹并且等着你们来交接，我们的任务已经完成了，这里交给你们接手。”

　　说话的人一脸无奈的愤怒，但沃尔特却是毫不在意的道：“好了，既然这里交给你们了，那么你们接下来打算怎么做？”

　　带头的人挥了下手，两个人去车上查看核弹，一个人却是去前面拉开了车门，在车厢里看了看，然后回到了车外，看了看轮胎和车牌。

　　杨逸饶有兴趣的看着几个FBI的动作，这是带头的那个沉声道：“这里已经没你们的事了，你们可以离开。”

　　沃尔特是想走的，但杨逸确实摇了摇头，道：“不，我们是联合行动，而且呢，我们要看你们的进展好决定下一步的行动，所以你不能赶我们离开，还必须配合我们的行动，呃，还要及时通报你们的每一步进展，这是命令，对吧？”

　　杨逸真的很讨厌，至少在FBI的人看来，他现在的嘴脸令人厌恶。

　　叹了口气，杨逸微笑道：“各位，大家都是公务在身，请各位尽快履行自己的职责吧，请放心，我们只是旁观，保证不会妨碍你们。”

　　那个带头的看了看杨逸，然后他干脆把头扭到了一边，随即拿着对讲机道：“保护现场，在那些该死的笨蛋把这里的现场破坏完之前不许一个人进来，是的，谁都不许进来。”

　　说完后，带头的走到了一边，完全没有和杨逸交流一下的意思，就连互通一下姓名和职务的意思都免了。

　　杨逸看向了剩下三个人之中真正做事的那个，微笑道：“你好，怎么称呼呢？我想咱们还是互相了解一下比较好。”

　　“约翰，FBI探员，罪案调查专家，怎么称呼？”

　　“您可以叫我海神。”

　　“好的，海神，我想问一下，你们来的时候是怎样的情况呢？有影视记录吗？还有，你们怎么知道的地点呢？”

　　杨逸想了想，道：“地点是有人通知的，我们见到的场面和你们没有太大的区别，除了木箱是盖着的，然后木箱上还有一个帆布盖着之外，其实和现在没什么区别。”

　　“帆布是怎么和车厢固定的？用绳子绑着吗？”

　　“没有，只是简单的盖着，一掀就开了。”

　　约翰点了点头，他爬到了车厢上，礼貌的请另外两个人下去后，突然伸手盖上了箱子，然后把帆布又给蒙上了。

　　再次下车，打量了一眼后，约翰伸出了一跟手指，道：“这辆车是从远处开过来的，但核弹经过转移，也就是说核弹不是这辆车直接拉过来的，而是中途搬上了这辆车。”

　　低头思索了片刻后，约翰拿出了一个电话，他拨了个电话，道：“帮我查一辆车的所有者是谁和居住地。”

　　报上了车牌号，约翰稍等了片刻，随即他掏出了一个小本，用肩膀和脑袋夹着手机道：“好的，你可以说了，车主叫文·福克斯，登记的住址是在巴尔的摩……等等，车主是个非洲裔美国人对吗？好的，我明白了。”

　　放下了电话，约翰再次拨了电话后，很快道：“马上调查一个叫做文·福克斯的人，去他的家里看看，如果找到了他，先寻找他家附近所有的摄像头，是的，是所有的摄像头，具体的要求我会稍后告诉你。”

　　约翰挂断了电话，杨逸沉声道：“调查这就开始了吗？”

　　约翰点头道：“是的，调查开始了，很快就会有初步结果，当然，不会有什么太好的结果，但肯定会有所线索。”

　　杨逸点了下头，道：“好的，但是请问不会有填好的结果是什么意思？”

　　约翰耸肩道：“送核弹来的人很老道，他不会留下太有价值的线索给我们，虽然肯定会有点线索，但是，我想文·福克斯已经死了，不管这辆车是他主动提供的还是被迫提供的，我相信他已经死了。”


第1414章 果然如此

　　杨逸对FBI的调查感兴趣，一半是好奇，一半是想知道FBI到底能查到多少线索。

　　当然了，具体FBI能查到什么，对大伊万有什么影响，杨逸是不太关心的。

　　为什么让FBI查？因为清洁工把FBI渗透成了筛子啊，而大伊万什么身份，他是清洁工的最高等级客户啊，这让FBI查他，还不就是自家人查自家人么。

　　杨逸现在的全部兴趣就是想知道FBI到底能查出什么来，多看看，多学学总是有好处的，以后他要是犯什么事儿，也好隐藏是不是。

　　查案是需要时间的，FBI在美国本土有最强大的资源，也无法在最短的时间内立刻就能查出什么来。

　　所以沃尔特其实是想走的，但是看着杨逸兴致勃勃的样子，他也就没扫杨逸的兴头。

　　用了半个小时的时间，约翰仔细的查勘了现场的每一个角落和痕迹，然后他终于对着另外三个FBI的同僚道：“可以走了，让人来取走核弹吧。”

　　看的出来约翰是有本事的那种，因为另外三个人的职位都比他高，但是真正能做事调查的人就只有约翰一个。

　　约翰没有庞大的团队，甚至连个打下手的助手都没带，就这么一个人完成了调查的全部过程，杨逸还是很有些好奇的。

　　“约翰，问个问题，你是一位侦探吗？专门负责刑案的那种？”

　　约翰看了杨逸一眼，道：“你怎么看出来的？”

　　“唔，只是猜的。”

　　约翰点了点头，道：“是的，我专注于重大刑案的调查，这种事关国家安全的重大恐怖威胁的案子是第一次经手。”

　　杨逸只是点了点头，没再多问。

　　有专门负责处理核事故和核威胁的部队来取走核弹，他们是军方的人，这种事轮不到CIA和FBI来处理，所以得在军方的人取走核弹之前，尽快完成所有取证的事情，否则核弹被运走可就拿不回来了。

　　而提取指纹之类的事情，约翰都是一个人完成的，虽然一个人做这些事难免有所疏漏，可考虑到这案子对于保密要求的极端重要性，也就很容易理解了。

　　看着一群士兵把核弹装车取走的时候，约翰的电话响了，约翰接了电话后，一脸不出所料的样子点了点头，然后他沉声道：“附近没有任何监控吗？一个都没有吗？唔，那就扩大搜索范围，时间定在文·福克斯死亡时间的三小时之前，还有，重点调查的车型是厢式货车，大型SUV，已经皮卡，轿车之类的汽车可以忽略。”

　　约翰说完后，他挂断了电话，对着杨逸道：“文·福克斯死了，死在了自己的家里，死亡的还有他的女友，死亡时间到现在大约是五个小时。”

　　杨逸点了点头，道：“你说对了，那么你认为文·福克斯是被随机选中的呢，还是早就被选做了目标？”

　　约翰很平静的道：“不是随机选中的，凶手至少有两人，因为刚才装核弹的箱子经过移动，而箱子一个人是搬不动的，另外，文·福克斯的家在一个治安非常差的社区，没有任何摄像头，平时就连警察也不愿意到那条街上去，还有，他的家附近没有任何摄像头，不管是公共摄像头还是私人装的，因为那条街的犯罪很猖獗，没人能容忍有摄像头的存在。”

　　杨逸摊了下手，道：“可能是凶手知道那条街的情况，临时选中的。”

　　约翰点了点头，但随即又摇了摇头，然后他沉默了片刻后，低声道：“不会是临时选中的，我目前没有直接证据，但我会找到证据的，还有，凶手其中之一熟悉文·福克斯的情况，如果你问我为什么我这样认为，我的回答是根据常理推断。”

　　杨逸摊了下手，约翰吸了口气，道：“核弹，能够保存核弹，而且保持核弹可以引爆的状态，这需要有人保管并隐藏，当需要把这枚核弹拿出来的时候，做件事的人不会是随便什么人都有资格做的，这都是常理，而一个专业并值得信任的人做事会很粗糙吗？不会的，细致而早有准备是这类人的共同特性，所以他选中文·福克斯不是随机的。”

　　说完后，约翰看了看杨逸，道：“有人在故意给我们制造假线索。”

　　“可以理解而且也是意料之中的事情，但我想知道还能找到有用的线索吗？”

　　“总会有痕迹的，总会有的。”

　　约翰笑了笑，他看了看沃尔特的位置，再看了看其他同伴的位置后，再次神秘的一笑，然后对着杨逸道：“比如我能看出来你和这件事有关系，不是公事，而是你参与了这件事的运作，你和凶手是有关的，不是一伙儿的但是你和他们有关。”

　　杨逸皱起了眉头，道：“哦？”

　　约翰耸了耸肩，道：“犯罪心理学，你的过度关注暴露了自己。”

　　杨逸笑道：“你想多了，我可是奉命处理这个案子的，不关注是不可能的。”

　　“我说的是过度关注。”

　　说完后，约翰把脸扭到了一边，低声道：“FBI的好手很多，如果是别人来，你的表现就算再正常也会引起怀疑，因为既然这个案子很明显是CIA给FBI找的麻烦，你就不该如此关注这个案子，就像那位先生一样，你该急着脱身才对，所以呢，你该离开了，随便找个借口就离开而不是如此关注。”

　　杨逸微笑道：“明白了，我只是想确定一件事，那就是……唔，不必说了，你明白的，那么祝你好运，随时沟通，有什么新发现请记得通知我们。”

　　毫无疑问，约翰是清洁工，杨逸相信自己的判断应该不会有错，从一开始他就认为约翰应该是清洁工，只是不敢肯定而已，当然，也仅仅是不敢肯定，因为清洁工绝不可能让一个真正会卯足了劲儿调查大伊万的侦探负责这个案子的。

　　杨逸伸手和约翰握了握手，然后他走向了沃尔特，道：“我们走吧。”

　　沃尔特低声道：“怎么样，查到什么线索了吗？”

　　杨逸苦笑了一下，低声道：“没什么有价值的线索，我就是想知道他们能不能查出来什么，现在看来，我们留在这里就是浪费时间，让FBI的人慢慢查吧，我们该回去汇报了。”


第1415章 危机干预

　　核弹到手，马上就论功行赏，这一次CIA的效率奇高。

　　原来的杨逸在亚伦手底下时，他的职权是有实而无名，有着最大的自由度，却从未承担过什么重要职务。

　　现在不一样了，现在杨逸的身份不再是一个卧底，为了奖励杨逸的功劳，杨逸需要有名副其实的职位才行。

　　但是杨逸并不希望被绑在一个具体职务上动弹不得，他想要的是在CIA的体制内，继续拥有在CIA能够得到的便利，却依然拥有最大的自由度，这样，他才能继续像以前那样把全部的精力放在自己的事情上。

　　波特非常高兴，所以他才会和杨逸商量着什么职务适合杨逸。

　　“你想调入管理处吗？你觉得安全科的工作怎么样呢？”

　　波特饶有兴趣的看着杨逸，而杨逸则是毫不犹豫的道：“长官，我还是更喜欢出外勤。”

　　“我想也会是这样，那么你继续留在行动处，唔，由你负责一个地区的情报工作，你觉得怎么样？”

　　说完后，波特对着杨逸微笑道：“你是亚洲人，我觉得你很适合在亚洲开展工作的嘛，尤其是东亚，所以我觉得你可以派驻到东亚，先担任副手，过上两年之后就可以成为负责人了，以你不到三十岁的年纪来说，这个职务的起点非常高了，还有，东亚地区分部的地位越来越高，在哪里，你的才能将能得到最大程度的发挥。”

　　波特的言下之意就是在东亚工作的话，杨逸可以得到更大的舞台，更大的关注度，只要混上两年，这个职务就可以从副手变正手了。

　　这个建议不错，杨逸想如果他真的去了东亚，并且还能当上CIA在东亚部分的二把手，最高兴的应该是李凡了吧。

　　可惜杨逸不想去东亚，也不能去东亚，因为他的主战场在欧洲，在美国。

　　心里略微有些遗憾，杨逸低声道：“长官，这个……我知道东亚是最适合我的地方，但问题是我最熟悉的地方是欧洲，如果调去东亚负责某些具体事务的话，我长久以来在欧洲的经营就浪费了。”

　　杨逸的言下之意嘛，就是我在欧洲有那么多的私活儿可以干，你还是别给我调走了。

　　波特点了点头，道：“是这样的，你说的也没错，如果你调去亚洲，那么继续和伊凡的联络就受影响了。”

　　说完后，波特却是微微一笑，道：“将你调去东亚，其实是局长的意思，但是呢，我认为你留在欧洲确实能发挥更大的优势，可是有个问题，欧洲区负责人的职位很稳定，让你在欧洲区担任主要责任人的职位，不太……方便。”

　　杨逸低声道：“其实我不太适合担任领导者职务吧？长官，我还年轻，而且在欧洲的情报工作比较复杂，我觉得，或许我可以担任比较灵活的职位。”

　　波特连连点头，然后他微笑道：“所以我想到了一个职务，或许是最适合你的。”

　　“什么职务？”

　　“你觉得，危机干预小组联络员怎么样呢？”

　　波特微笑着说了一个职务，杨逸的心不争气的跳了两下，因为这个职务实在是太诱人了。

　　一般来说，CIA会经常遇到一些突发危机，就比如这次的大伊万事件，对美国对CIA来说都是个突发危机事件。

　　CIA有个常设的危机干预小组，这个小组的成员不是固定的，但是领导团队却是固定的，而且呢，这个负责人是对波特这种高级官员直接负责，虽然自己级别可能不高，但是真的在办事儿的时候，却是代表波特的，这也就是传说中的见官大一级。

　　这个危机干预小组也就几个成员，但可以临时抽调人手，而且在真正遇到了危机事件时，还有凌驾于当地常驻情报单位之上的指挥权，因为危机干预小组就是体现CIA最高领导意志的嘛。

　　平时是联络员，真有事儿了，那就是特派员了。

　　所以这个不是部门的部门，在没大事儿的时候是相当的闲，一发生什么大事儿的时候那是相当的重要也相当的忙。

　　地位高而事情少，而且真有事儿了，还能得到表现机会，就只是这平时吧没什么地位，而且不像一个地区负责人那样一支有大权在手的感觉，但是，这个工作是真的太适合杨逸了。

　　“长官，这个工作需要常驻总部吗？”

　　杨逸马上表态，表示他对这个职务的满意，但是他还有些小小的担心。

　　“当然不需要常驻总部，既然是联络员，那么你当然需要熟悉当地情况，所以你需要在欧洲和总部之间经常跑，其实这个职务我们通常会交给经验丰富，在地区负责具体工作中的负责人兼任，但是现在，我觉得你很适合这个职务。”

　　杨逸轻舒了口气，道：“谢谢长官，我能胜任这份工作。”

　　波特也是笑着点了点头，然后他沉声道：“明天你会被任命为危机干预小组成员，主要负责欧洲区的危机干预，没有问题的话，回去准备一下吧。”

　　杨逸站了起来，道：“谢谢长官。”

　　离开了波特的办公室，杨逸长长的吁了口气。

　　不能说是最好的职务，但确实是最适合杨逸的职务，这让他彻底放下了心来，如果波特非要绑在CIA总部，搞不好他还得想办法辞职才行呢，所以现在这个结果确实是最好的了。

　　大伊万的事情告一段落了，美国这边不能说彻底放下了心来，但确实是不再紧张的要命，FBI那边的调查不会给大伊万带来太大的威胁，因为是清洁工接手了，大伊万有危险才怪。

　　也就是说，杨逸自己的突发事件结束了，现在该回归到他的正常轨道上去了。

　　对于杨逸来说，他的正常轨道当然是继续处理灰衣人和清洁工的事情，这次处理大伊万的事情，灰衣人和清洁工都看在眼里呢，而且也是通过这次事情，杨逸得到了一个理想的职位，这让他在灰衣人那边地位又增加了重要性。

　　所以，现在是时候让张勇和萧苒接受灰衣人的治疗了，或者说，也是时候触碰到灰衣人最大的秘密了。


第1416章 勋章

　　杨逸需要和清洁工取得联系，但是他所需要的中间人现在不太能起到作用了。

　　谁呢，当然是邦妮。

　　杨逸已经挺长时间没见帮你了，因为他现在不方便再见邦妮，因为灰衣人已经知道了邦妮的真实身份后，杨逸虽然还可以再和清洁工接触，但是，杨逸肯定要尽量选灰衣人所不知道的途径的。

　　不能通过邦妮和清洁工联络，那么杨逸就需要再找一个可靠的联络人，但问题是他现在没有，没有特别方便就能联系并见面的联络人。

　　像FBI罪案调查的那个专家约翰，杨逸肯定不能和他讨论任何有关灰衣人的事情，为什么，因为约翰不够资格啊。

　　所以在犹豫了良久之后，杨逸没有联系清洁工，通知他们自己打算要和灰衣人进行非常重要的一步了。

　　但是水组织这边却肯定要做好准备的。

　　让萧苒和张勇做好准备这是必须的，但是杨逸没有急着和灰衣人联系，为什么，因为他还不知道在CIA这边的事情什么时候能结束。

　　上午，依然是小范围的几个人，但无一不是高层，因为他们出席的事杨逸和沃尔特的授勋仪式。

　　杨逸和沃尔特并排站在一起，见证他们获得勋章的观众不到十个人，颁发勋章的只有一个人，也只能是一个人，那就是CIA的局长。

　　CIA不是军队，但CIA也有勋章的。

　　在星条旗下，在CIA的徽章旁边，杨逸和沃尔特并排而立。

　　沃尔特职务高，所以先给沃尔特颁发勋章，局长将托盘里的勋章拿起，别在了沃尔特的胸前。

　　局长给沃尔特戴上勋章后，和沃尔特握了握手，讲了两句勉励他的话后，站在了杨逸的面前。

　　局长直接伸手握住了杨逸的手，然后他微笑着道：“总统先生请我代他向你表示祝贺，祝贺你获得了卓越情报工作十字序章，感谢你为国家做出的一切。”

　　杨逸一副感恩戴德，激动到要死的表情，大声道：“谢谢长官，谢谢总统先生的厚爱。”

　　局长先和杨逸说话，然后他才转身从托盘中拿起了勋章，然后他大声道：“为表彰你非凡的英勇行为，特颁发给你卓越情报工作十字勋章，这是一份殊荣，希望你以后能在工作中还有更加突出的表现。”

　　杨逸敬礼，极为激动的道：“谢谢局长，我一定会更加努力。”

　　杨逸和沃尔特的勋章一样，都是CIA的一级勋章，卓越情报工作十字勋章，最高级别，没有之一，不是做出了特别重大的贡献没资格获得此勋章。

　　说句实话，杨逸和沃尔特所做的事情，其实真不够格获得这枚勋章，他们获得第二重要的卓越情报工作勋章还差不多。

　　但是，鉴于杨逸在总统面前的表现，以及总统先生对他们的关注，那么最高等级的卓越情报工作十字勋章就到手了，别看两枚勋章的名字只是差了一个十字，但意义可是不一样的。

　　杰出情报工作十字勋章表彰那些志愿并在具有非凡英雄主义行为，在行动中知道有极高风险，但仍然以非凡的勇气来面对的个人。

　　杰出情报工作勋章表彰提供了杰出服务，或达到显著超出了起职务要求的突出成绩，为CIA的使命做出了非常重要的贡献。

　　两个勋章，杰出情报工作十字勋章上有非凡勇气这个词，杰出情报工作勋章上是表彰杰出服务成绩，就这点区别却是大为不同，因为有非凡勇气就代表这个是英雄，是活着的英雄。

　　一次颁发两个最高等级的勋章，这种事儿很罕见。

　　授勋仪式结束，掌声响起。

　　局长退到了一边，杨逸和沃尔特都不由自主的低头欣赏自己的勋章是什么模样，因为他们没什么机会多看两眼的。

　　果然，局长退下，负责档案管理的负责人上前，然后杨逸和沃尔特带着些遗憾表情将勋章摘下，再次放回到了面前的托盘里。

　　勋章的颁发和获得者都会有见证者鼓鼓掌，但也就是这样了，仅此而已。

　　也就是说这勋章杨逸拿不走。

　　勋章发给受勋者，然后呢，CIA收回保存，记录在案什么的不存在，为什么授勋的纪录不存在，不允许受勋者在任何时候任何场合提起，知道为什么授勋也就在场这几个人，就算等杨逸快老死了，估计他也拿不到这枚勋章，因为这个情报不解秘他就永远拿不到，而这种重大核危机的解密期限是无限期。

　　所以杨逸也就是看一眼这勋章的份儿了，不过他倒是不怎么遗憾。

　　好了，授勋结束，见证者各自回到各自的岗位上去，至于具体的职务安排，那是波特的事情，和其他人都无关，不是自己部门的人，就连干什么都不会让他们知道的。

　　所以接下来的事情简单而快捷，等着杨逸和沃尔特分别离开波特的办公室后，两人再次在沃尔特的办公室里聚首了。

　　沃尔特先见波特，也先出来，他在办公室已经等一会儿了。

　　先和杨逸拥抱了一下，两个人内部互相祝贺一下之后，沃尔特才一脸感慨的道：“没想到我能得到一级勋章，真的没想到，这都是借你的光，否则我二级勋章都很难拿到，因为总统欣赏你，你替CIA挣到了面子，所以你才是有资格拿一级勋章的那个，而我……唔。”

　　沃尔特耸了耸肩，笑道：“是麦克劳林长官要求给我一个和你同样的勋章，我想你应该不会介意。”

　　杨逸微笑着反问道：“你觉得呢？你觉得我介意吗？”

　　“你要介意就不会把功劳让给我了。”

　　“别再提什么让功劳这种话了，伙计，别再提了，这一切都是你应得的！”

　　沃尔特笑了笑，道：“好吧，我能得到这枚勋章，唔，我真的感觉人生都值得了，好吧，说点别的，你接下来要干什么？”

　　杨逸想了想，道：“去纽约，见我女朋友，很久没见她了，我估计她都快要和我分手了。”

　　“那个女朋友，哦哦哦，是佩特拉对吗？”

　　杨逸笑了笑，道：“是的，就是她。”


第1417章 熟悉的味道

　　到纽约的时候是晚上，时间是杨逸有意控制的，因为白天的话佩特拉很可能不在家。

　　说到这个家，杨逸经常一消失就是好长时间，而且还杳无音讯，佩特拉能否还肯住在这个他一度称之为家的地方真不好说。

　　杨逸觉得佩特拉现在还能忍受他的时隐时现那真的是奇迹了，啊不，就是真爱了。

　　所以回到熟悉的房子里见不到熟悉的人，杨逸也不会特别奇怪，而且他隐隐还有些期待。

　　现在亚伦已经死了，没人要求杨逸必须得和佩特拉维持目前的关系了，虽然这样做有甩锅的嫌疑，但要是能让佩特拉忍受不了选择跟他分手，岂不是最好的结果嘛。

　　所以杨逸是有些期待佩特拉忍受不了而决定甩了他的，但是呢，他又觉得有些舍不得。

　　总之就是渣男心态无疑，不过呢，天地良心，杨逸是对不起佩特拉，但这又不是他故意的。

　　最主要的，杨逸现在觉得他能保护佩特拉的安全，因为在灰衣人和清洁工这两边他都能说得上话，所以他现在有了这个能力，那么，亚伦的任务也就可以结束了对不对。

　　所以杨逸这次见佩特拉是来分手的，如果佩特拉忍受不了他总是突然消失，忍受不了聚少离多的生活，那么杨逸就不用自己提出分手了，他可以快乐而带着遗憾的和佩特拉再见。

　　但如果佩特拉还能继续忍受，用真爱来容忍杨逸的表现，那杨逸就只好带着不舍和遗憾宣布分手，嗯，感情确实还是有的，只不过两人真的不合适而已，还有就是杨逸已经心有所属了，实在没办法再多加一个女人了。

　　杨逸开门的时候，心里是隐隐期待着里面没人的，但是等他打开了房门，发现里面真的空无一人后，杨逸心里却是赶到了失落。

　　一眼就能看出来，这房子里至少有几天没住过人了。

　　轻轻的吁了口气，反手关上了门，杨逸在门口稍微站了片刻后，他打开了拎着的手提袋。

　　处于谨慎，也是习惯，还是检查一下吧。

　　好久没住过的房子，本身就是不安全因素，再加上佩特拉是灰衣人重点关注的对象，又一个不安全因素，杨逸倒是不怕灰衣人想要干掉他，但这毕竟是他会住的地方，要是有个窃听器，监控摄像头什么的拍到点什么不能见人的画面也不好啊。

　　这检查就是随便走个过场的问题了，杨逸仔仔细细，认认真真，主要靠装备，经验为辅助，把他和佩特拉住过不短时间的房子完整的检查了一遍。

　　检查的结果是不错，如果有什么监视设备的话，杨逸应该能找出来，但是他什么都没有发现。

　　忙活了一个多小时，杨逸终于能歇口气了，当他坐在了沙发上，犹豫着是现在打电话给佩特拉还是等明天再打电话，是住在这里还是干脆住酒店的时候，他惊愕的发现门口竟然有动静。

　　杨逸从沙发上站了起来，他看向了门口，然后非常快的门就被打开了，佩特拉的身影出现在了门口。

　　佩特拉手上拖着一个拉杆箱，当她看到屋里有个人时明显被吓了一跳，但是在发现屋里的人是杨逸时，佩特拉的惊吓马上变成了惊喜。

　　杨逸心里有鬼，所以他没能第一时间决定是展开双臂做出拥抱佩特拉，还是冷冷的站在那里，等佩特拉一进门就宣布分手。

　　但是让杨逸诧异的是，佩特拉却是扭头向后道：“你不用跟我进来了，你可以回去了，我们明天见。”

　　等等，这是被绿了吗？

　　杨逸脑子里的第一反应就是被绿了，但是还好，通过佩特拉的微表情和语气，杨逸知道他没有被绿。

　　而这时门外有个女人沉声道：“但我的职责是二十四小时保护你。”

　　“不不，今天不用了，因为我未婚夫在这里……”

　　佩特拉的语气和表情都洋溢着幸福，杨逸心里一颤，就知道今天晚上毁了，完了，分手绝对不可能了。

　　这种情况下，怎么可能说得出分手这种事嘛。

　　门外的人稍微等了片刻，然后终于有个不带什么感情，但是听起来很温和的女人道：“好的，那么我就离开了，但如果你需要单独外出，或者你认为需要保护，请给我打电话。”

　　“我明天不会出门了，什么时候需要保护我再联系你，再见。”

　　佩特拉笑着挥手然后关上了门，然后她迫不及待的飞奔向了杨逸。

　　佩特拉走到杨逸面前却停了下来，然后她扬起了手，杨逸下意识的反应是如果她要先扇自己一巴掌的话，是该躲还是挡住呢。

　　但是很可惜，佩特拉的手只是刚扬起来，杨逸就知道她只是想搂住自己的脖子。

　　那么，如果佩特拉质问自己为什么这么长时间不出现的话，就借题发挥说分手？

　　但是佩特拉什么都没说，而杨逸的嘴也没办法说话了。

　　好吧，分手是不用提了，暂时不用提了。

　　片刻之后，佩特拉和杨逸分开，然后她长长的呼了口气，才急声道：“我的保镖，女保镖，我爸爸一定要给我一个保镖，我没让她进来，也没让她见你一面，因为我觉得你不喜欢和陌生人打招呼。”

　　嗯，好吧，听起来有点不正常，于是杨逸好奇的道：“为什么要给你安排保镖？有什么危险状况吗？”

　　佩特拉的表情微微有些凝固，然后她叹了口气，低声道：“我们的网站有人……发生了意外去世了，看起来完全就是意外，可是我记得你跟我说过的话，你让我不要再研究那个业余历史学家的那本日记。”

　　杨逸点了点头，道：“是的。”

　　“我没有再研究了，我已经放弃了，但是……我们的网站有人还在研究，而他……也死了！”

　　杨逸一下子就警惕了起来，然后他沉声道：“死了？意外？”

　　“是的，意外。”

　　“还是车祸？”

　　佩特拉咬着嘴唇摇了摇头，低声道：“这次不是车祸，他是死于心脏病，稍微有些复杂，他在过马路的时候和一个撞到他的年轻人发生了争吵，争吵中他摔倒在了地上，是他自己摔倒的，然后有人拨打了急救电话，他被送上了急救车，可是在到了医院后，他还是死了，医院的检查结果是死于心脏病，但问题是我知道他身体很健康，从没有心脏病史。”


第1418章 神通广大

　　还是熟悉的味道，还是熟悉的感觉。

　　杨逸平静的听着，只是偶尔点点头，然后佩特拉一脸疑惑的道：“警察也介入了，他们进行了尸检，确认我的朋友就是死于心脏病，但我……总觉得事情没有那么简单。”

　　杨逸呼了口气，道：“你这位朋友有所发现对吗？”

　　佩特拉轻轻的点了点头，然后她一脸担忧的道：“他在临死之前不到五分钟刚刚给我打了电话，他说……他说找到证据了，真相被正府掩盖了，我们的朋友，哦，就是我之前跟你说过的那位历史学家说的是真的，那本日记被调换了，而他找到了影印件。”

　　杨逸长吸了口气，尽量用平静的语气道：“影印件，为什么现在才找到？”

　　“他们关系非常好，我这位死去的朋友叫汤姆，他是一位教师，我不知道他为什么过去了好久才发现那本日记的影印件，但是确实是发现了，而且因为那位历史学家的死，让他认为那本日记的记录变得更加真实了起来。”

　　“业余的。”

　　“好的，我的业余历史学家朋友。”

　　杨逸再次吸了口气，道：“不要告诉我那位死去的汤姆给了你一份影印件。”

　　“唔，其实不是影印件，而是照片，汤姆照片做成了PPT，然后……”

　　“哦，谢特……”

　　杨逸无奈的爆了句粗口，而佩特拉就像做错了事的孩子一样低下了头，道：“是的，汤姆把PPT文件传给了我，而我也看了，你一定不会相信我都看到了什么，我觉得那就是真相，虽然不可思议。”

　　杨逸举起了手，低声道：“等一下，告诉我你没有把得到的东西发到网站上去。”

　　“没有，我觉得这件事没那么简单了，于是我复制了那份PPT，然后下载了下来，但是我没有公开，因为我知道这件事很复杂，现在有两个人死了，虽然他们是死于意外，可我还是觉得这件事有些可怕了，我想找你，但是联系不上你，于是我找了爸爸，告诉他我可能有危险。”

　　聪明的女人就是好，就是好啊！

　　为什么那些电影里的蠢女人让看着恨不得替反派弄死她，因为她们明明有很多选择，但她们偏偏就喜欢选择最错的路。

　　而佩特拉就是聪明人的代表，她意识到了自己有危险，而她也马上采取了措施保护自己，既然她有个亿万富翁的老爸，那么她当然不会傻到不利用自己的这天大的优势。

　　“你做的非常好，非常好，那么你父亲做什么了？”

　　佩特拉耸了耸肩，然后她一脸无奈的道：“我父亲和我都觉得该报警，于是我们报警了，不，是我父亲利用他的私人关系找到了FBI，但是这两起死亡事件，我们没有任何证据可以说是谋杀，但我父亲觉得报警或许可以震慑那些可能想要对我不利的人，唔，我知道我不该接收那些文件，可我真的没忍住，而且在汤姆死之前，我也没意识到这件事会这么严重，毕竟一个人死于意外可能真的是意外，但两个人死于意外就不是意外了。”

　　“你父亲还做了什么？”

　　“他让我不许再单独住在这里了，于是我回家和他们住了这些天，我不止于失去自由被禁足，但是我爸爸给我安排了四个保镖，刚才那个是女人，贴身保护我，另外三个在下面，我想他们虽然没有上来，但还是会在楼下吧，这是他们的职责。”

　　很好，非常好，佩特拉和她父亲都没认为她的担心是杞人忧天，而是马上做出了最正确的选择。

　　有钱就是好，可以马上安排四个专业保镖，当然，如果灰衣人一心想干掉佩特拉的话，四个保镖应该也拦不住，但必须承认，有保镖时刻跟随的话，灰衣人想要下手就难了很多，至少不是想杀就能杀的。

　　问题比较严重，但不是很严重。

　　为什么呢，因为杨逸要说别动手了，那么灰衣人应该就会放过佩特拉，毕竟佩特拉首先是一个亿万富翁的女儿，是杨逸的女朋友，如果那么好杀的话，亚伦就不会让杨逸监视她了。

　　杨逸想直接联系灰衣人，马上让灰衣人不要伤害佩特拉的，但是现在嘛，不太方便打电话，因为佩特拉把他缠的太紧了。

　　小别胜新婚嘛，理解一下。

　　缠绵之后，杨逸对着佩特拉道：“你看过了那些文件对吗，都有什么？”

　　佩特拉一手在杨逸的胸口上画着圈，低声道：“是的，你一定不会相信的，汤姆认为圣柜就是医疗设备，而还有一副插图很有意思，受限于绘画水平，绘画者无法划出立体感来，但他在一旁标注了他看到的景象就像是……星空，根据描绘，我觉得那真的很像立体投影。”

　　杨逸的眼睛一下子睁大了，他忍不住坐了起来，道：“你原来只说过圣柜，可没说过什么星空投影！”

　　“我原来也不知道啊，这次才知道的，汤姆很想在网站上公布他的发现，他都做成了PPT，其实我也想，但我现在觉得确实太危险了，我虽然好奇，但我不想死，所以我现在很矛盾，你想看看吗？”

　　这还用问吗，杨逸当然得看了。

　　“现在就看！”

　　“好的，我就知道你感兴趣。”

　　“去开电脑。”

　　“不用，我手机上就有，我在电脑上下载了，手机上存了一份，稍等……”

　　佩特拉从床边摸出了手机，她打开了手机，但是她很快就疑惑了起来，并且很快就变成了恐慌，然后她颤声道：“我的PPT还在，但是……内容不一样了，我发誓内容绝对不一样了！”

　　杨逸都不用去看，他低声道：“法克！不用看电脑了，电脑上的PPT内容绝对也不一样了。”

　　佩特拉吃惊的捂住了嘴，过了一会儿后，她才颤声道：“我还保存在了U盘里一份，我就担心出现这种情况，所以一收到之后马上拿了一个全新的U盘下载保存了下来，并且之后再也没动过，我想，U盘上的内容不会变吧，哦，上帝啊，亲爱的，我现在是不是很危险？”


第1419章 不要出声

　　佩特拉危险吗，她当然危险了，可以说没有杨逸的话她就死定了。

　　但是有杨逸在身边，佩特拉就没那么危险了，杨逸只需要一句话，就能永远解除佩特拉的后顾之忧。

　　“把U盘拿出来，我看看，不要连接你的电脑，用我的。”

　　杨逸在这里放了一个笔记本电脑，如果没有必要绝不联网的那种。

　　先把笔记本电脑物理隔绝，不让任何人有机会联网，包括杨逸自己，然后将U盘插到了电脑上后，杨逸很快就看到了U盘里的内容。

　　其实那本日记里画的东西很模糊，很简单，可杨逸还是在这里第一次看到了圣柜的模样。

　　长方形，但是没有尖锐的四角，外形看起来很圆滑，也不是很大，不过躺进去一个人肯定是没问题的。

　　圣柜的外形和作用和还可以理解，但是另一个，所谓看起来像是星空图的插画就很难令人看懂了。

　　看起来，就像古人画的星空图，一个大盒子上空悬浮着跟星空似的的图画，一群人在这个三角形的星空画附近站着观看。

　　嗯，这幅插画想表现什么呢？

　　杨逸正在思索的时候，佩特拉低声道：“很难相信会有人要因为这本日记而杀了我，但是已经死了两个人了……”

　　杨逸还在看，他低声道：“你就记住我一句话，首先为了这个日记是真的会死人的，然后，你绝对不要这里面的任何东西放到你的网站上去，如果你那样做了，我也很难保住你。”

　　佩特拉很是诧异的道：“你有办法？”

　　“当然。”

　　杨逸说完后，把头扭向了佩特拉，微笑道：“这不是什么太大的事情，很难向你解释，但我认识很多人，可以帮助我们摆脱危机。”

　　佩特拉急声道：“那是谁想要保护这个秘密，甚至不惜杀死很多人。”

　　杨逸有些为难的道：“这个该怎么和你解释呢，唔，你可以理解为是一些为了保住秘密而不择手段的人，这些人从中世纪……”

　　杨逸突然停了下来，他看向了卧室的门，而佩特拉也好奇的跟着杨逸的视线看向了卧室门。

　　“亲爱的，怎么了？”

　　佩特拉看杨逸脸色严峻，不由自主的压低了声音，而杨逸却是摆了下手，然后他从床上下来，靠近了卧室的们。

　　卧室门突然推开了，一个戴着手套的男人猛然推开了卧室的门。

　　这时候，杨逸刚刚下床。

　　杨逸和不请自入的人对视了，然后他们不约而同的朝对方扑去。

　　防盗警报毫无动静，杨逸也没听到开门的声音，可还是有人进来了。

　　而进来的人似乎没想到佩特拉的家里还有第二个人，这让他没有被吓一跳，却是显然被打乱了计划。

　　有一个问题，对杨逸来说最大的问题，那就是他现在没穿着衣服。

　　没想到这时候会有杀手来，这可不太符合灰衣人的风格，因为灰衣人要想杀掉某个人的话，通常会选择不留下任何痕迹的那种，未造成意外死亡是最常见的套路。

　　但是一旦发生了格斗，那就难免会留下些痕迹的。

　　虽然和灰衣人的关系很复杂，但杨逸还是以他最大的本事抢先出手，就算这个杀手是灰衣人，这时候也没办法表明身份，就算表明身份，对方也得肯相信才行啊。

　　单线联系的好处是最大程度的保证安全，就算有人叛变了，也只会影响一条线，而不是影响一大片，所以杨逸没可能表明身份的，如果他为了一个完全不认识的灰衣人而导致自己被干掉，那就太冤了。

　　所以现在不可能先搭话，互相确认身份就可以了事的，这是先分出个你死我活再套交情的事情，更何况这杀手也得肯相信杨逸的话才行啊。

　　所以杨逸飞起，伸脚蹬向了杀手，而杀手却是微微侧身，然后大力想要击打杨逸的右腿。

　　杨逸的飞踹只是假动作，他跃起但随即落下，然后一拳朝着对手的脖子打了过去。

　　杨逸手上没刀，但他空手也还是习惯性的招呼了对方的脖子。

　　杀手似乎要侧身躲过杨逸的一击，之后才会反击，可是当杨逸即将打中他的脖子时，杀手却是将身体一矮，右手变魔术似的从腰间拔出了一把刀，并随即刺向了杨逸的心口。

　　杨逸不好躲，他收腿，收手，身子一转，虽然躲开了致命一刀，但刀锋还是在他左肋下划出了一道口子。

　　紧咬着嘴唇，杨逸毫无声息的回身掏了一拳，而杀手却是重重一拳打向了杨逸的眼睛。

　　双方都默不作声，手上却又都是飞快，杨逸没有试图避开杀手的一拳，他打对方一拳，杀手打他一拳，但是他就算能打折对手的肋骨，却也肯定会被打的眼前一黑甚至直接晕过去。

　　但是杀手却拿着刀的，这一拳杨逸要是躲避，就不好再躲杀手紧跟着刺来的一刀了，而杀手拼着和他换上一拳，却还有继续出手的机会，从而制造出一击必杀的机会来。

　　看来杨逸吃亏是吃定了，但是杨逸的拳头却又是一个虚招，他的脚快速的踢了出去，发力不够，但是胜在速度极快。

　　杨逸踢到了杀手的小腿，一脚就让杀手一个踉跄，身体失去了平衡，然后杨逸脑袋稍微一低，用额头迎向了杀手的拳头。

　　砰的一声轻响，杨逸的脑袋一阵眩晕，但他却接下了杀手这一招，而杀手却是失去了平衡。

　　换成张勇的话来说，就是那杀手空门大开，无法再保护自己最要害的位置。

　　杨逸的脚落地再度弹起，然后一脚踢中了杀手的裤裆，这一下不是致命伤，却让杀手直接失去了反抗能力。

　　杀手的第二刀都没伸出去，杨逸忍着脑袋的眩晕一把抓住了杀手的脸，是双手抓住的。

　　用力一转，电影里绝不可能出现那么夸张的动作和力量，因为真的会死人的。

　　喀叭一声后，杨逸扭断了杀手的脖子。

　　从头到尾没发出声音，几乎没有声音，但杨逸的身手显然比来的杀手更好，所以他虽然身无寸缕，在心理极度受影响的前提下，还是一个照面干掉了杀手。

　　杨逸的脑袋还是晕，但他已经卸掉了大部分的力量，还是用额头接的一拳，所以他一转靠到了墙上后，随即往外探头看了一眼。

　　客厅没人，这时极度惊愕的佩特拉才反应过来该惊呼了，但就在佩特拉深吸了口气，下一步即将大喊之际，杨逸把食指放在了嘴上，然后他轻声道：“不要出声！”


第1420章 对不起，我是卧底。

　　杀手是怎么进来的，这是个大问题。

　　杨逸先出去溜了一圈儿，发现没有第二个人进来了，飞快的返回到了失去的杀手身边。

　　伸手抄了个浴巾先裹住自己，杨逸俯身查看杀手。

　　一把刀，几根钢丝，一个装满了液体的注射器，一个用来暴力破坏电子锁的电子钥匙，而且这电子钥匙杨逸也有在用。

　　就这么几样东西。

　　杨逸回到了佩特拉身边，这时佩特拉用手捂着自己的嘴，只是泪汪汪的看着杨逸。

　　虽然吓得掉泪了，但是好在一声没吭，佩特拉表现的不错了。

　　杨逸低声道：“穿衣服，拿上U盘，我们离开这里。”

　　这杀手身手不错，虽然打不过杨逸，但是这个杀手是那种不发出任何声响就能解决一个人的好手，而跟人硬碰硬的对决，这不是杀手应该干的活儿。

　　杨逸穿上了衣服，现在他是有武器的人了，只是没枪而已，因为他来见佩特拉不需要带枪，也不适合带枪。

　　杀手也没带枪，这就说明他同样没打算用枪。

　　佩特拉已经穿上了衣服，杨逸将电话拿了出来，然后他再次看了看客厅，低声道：“跟我来，别出声。”

　　杨逸可以在客厅打个电话，但卧室是有窗户的，这看似没什么联系，但杨逸不敢冒这个险。

　　因为杨逸不知道杀手有没有同伴，虽然有人从卧室窗户进来杀死佩特拉的可能无限趋向于零，但杨逸就是不敢冒这个险。

　　因为水组织完全可以从窗户发起攻击，既然水组织可以，灰衣人当然也能，不说可能大小，只要有可能，杨逸就不会冒险。

　　没有去拉着佩特拉的手，杨逸先到了客厅，始终和佩特拉保持着两米的距离，然后他走向了房门。

　　在房门口稍微停了一下，杨逸轻呼了口气，然后他握住了门把手，快速转动之后把门微微打开了一条缝，然后他猛然将门推开。

　　把门推开，但是杨逸却没有出去，他只是开了开门，然后就立刻将门又关上了。

　　都没探头出去看一眼，因为探头一瞬间被人爆了头的可能性真的很大，一个像样的枪手都能做到，如果是和杀手一起来的人，自然水平不会差太多，那么贸然出去就太危险了。

　　所以杨逸也没打算出去，只想确认一下外面有人没有。

　　把门关上，杨逸指了指卧室，然后他低声道：“进去。”

　　推着佩特拉再次进了卧室，然后杨逸指着一个角落低声道：“躲到那里去，我不说话不要动。”

　　佩特拉乖乖的躲到了床和墙壁之间的角落里，这时杨逸站在了可以观察到房门，卧室窗户，以及客厅窗户的位置上，然后他才拿出了电话。

　　一般来说，灰衣人想要干掉一个人不会失手，而要保证不会失手，通常情况会派出不止一个人来进行暗杀行动。

　　当然，杨逸是按照常理来衡量的，不能排除会出现什么个例，但既然是常理，那当然就得防备还会有第二个甚至是第三个杀手了。

　　杨逸拨了个电话，等着对方接通后，他直接就道：“我在纽约，有人要杀佩特拉，马上给我停止！”

　　杨逸说的比较含糊，因为他不想让佩特拉知道正在和他通话的人，就是想要杀了她的人。

　　“你说什么？我不明白！”

　　“佩特拉，别说你不知道她是什么身份。”

　　“我知道她，亚伦用来测试你的人选，同时她带来了一些小小的麻烦，但是谁要杀她？”

　　杨逸低声道：“不是你们？”

　　“当然不是！”

　　“会不会有人擅自行动？或者你不了解情况？”

　　接杨逸电话的人当然是布鲁诺，而布鲁诺在听到杨逸的问题后，毫不迟疑的道：“既然知道佩特拉和你的关系，我们怎么会派出人去杀她而不通过你？所以你想错了目标，那么你现在是真有危险的！”

　　布鲁诺迅速判断出了形势，虽然他不知道到底发生了什么，但是误判本身就意味着危险这个肯定是没跑的。

　　还真是误判，如果是误判还真是麻烦了。

　　杨逸略微思索了片刻，然后他低声道：“告诉我，你们发现了什么，还有目的和理由，你明白我在说什么对吗？”

　　杨逸还是说的很含糊，而布鲁诺低声道：“你在问我们在佩特拉哪里发现了什么，对吗？”

　　“是的。”

　　“我们关注她是因为她的网站确实发现了一些真相，和她同好的一个业余历史学家无意中触摸到了历史的真相，而且还想要公布，所以我们杀了他，但是没有杀掉佩特拉的计划，完全没有，因为风险已经控制了。”

　　杨逸看了看佩特拉，然后他低声道：“并没有，还有影印件。”

　　布鲁诺沉默了片刻，随即低声道：“这是不可饶恕的失误！但也和我们放松了对佩特拉的监视有关系。”

　　“知道了，我明白是怎么回事了，我来解决。”

　　既然真的是误判，那就不能再和布鲁诺扯了，杨逸快速挂断了电话，然后他将电话打给了清洁工，杨逸唯一能联系上的清洁工。

　　“邦妮，有人要杀佩特拉，马上联系，如果是清洁工，告诉他们停手，马上！”

　　杨逸挂断了电话，深吸了口气，然后他再次看向了佩特拉。

　　佩特拉看向杨逸的眼神满是震惊，然后她低声道：“你，你是……”

　　杨逸很无奈，他苦笑了一声，道：“不要乱想，你想错了。”

　　“你怎么知道我想说什么！”

　　“不管你想说什么都错了，还有，我和那些人没关系，但我只是能联络到他们而已。”

　　佩特拉浑身颤抖，低声道：“可你无论如何也不会只是个生意人，我早就知道你不会是个简单的生意人，可是你，可是你现在……你会杀了我吗？”

　　杨逸叹了口气，如果不是情况特别危机，他绝不会当着佩特拉说这些。

　　为什么说情况危急，因为这要不是灰衣人下的手，而除了灰衣人，又只能是清洁工嫌疑最大，那么现在情况当然很危险。

　　清洁工绝不会出现情况失控的情况，那么，清洁工当然会再次想要干掉佩特拉，而最麻烦的还是清洁工单线联系或者说互不干扰的组织模式，加入清洁工内部有人要杀佩特拉，而且恰好和杨逸所接触的清洁工这边不是一条线，那么杨逸想要阻止是很难的。

　　所以，现在只好说实话了，嗯，像是实话。

　　杨逸请轻叹了口气，然后他对着佩特拉低声道：“对不起，我是卧底！”


第1421章 情有可原

　　为什么说我是卧底呢，杨逸自己也不太清楚，他总不能说对不起我是警察，因为他不是个警察啊。

　　但是卧底呢，杨逸就很容易解释了，因为他就是个卧底啊。

　　就是佩特拉的脸色不太好看，说面如死灰是可以的，所如丧考妣也是没错。

　　如丧考妣更贴切一点，自己最爱的人突然对你说我是卧底，这个打击不是一般的大啊。

　　杨逸觉得佩特拉可能是误会了，于是他低声道：“不要误会，我在你身边卧底不是要伤害你，而是为了保护你，是的，我是CIA！”

　　这么说总没问题了吧，但杨逸发现他错了，因为在说完之后，佩特拉的泪水就开始扑簌扑簌的往下掉了。

　　“就是说，你一直在骗我对吗……”

　　佩特拉已经绝望了，杨逸也绝望了，他摊开了手，道：“你怎么能这样想呢？”

　　“一切都是假的，你根本就不爱我，你接近我只是任务，对吗？”

　　好像是个分手的好机会啊，但是此情此景借机分手真的合适吗，是不是有点过于渣了？

　　杨逸犹豫了一下，觉得他不忍和佩特拉分手，也不想，也不能分手，现在佩特拉很危险的，分手了她怎么办。

　　总能给自己找到借口的。

　　杨逸用低沉的声音道：“我接近你可不是为了任务，实际上，我的身份很特殊，我是CIA的人，但是却很自由，我接近你是为了保护你，但我爱上你可不是为了保护你，明白吗？现在你遇到了危险而我恰好能保护你，而不是因为我能保护你所以才会爱上你，这之间是有区别的。”

　　很明显，佩特拉被绕晕了。

　　杨逸也不想废话了，他指了指佩特拉，低声道：“现在很危险，非常危险，你卷入了一个很大的阴谋，所以有些人必须杀了你来保护自己的秘密，而我要做的就是保护你，让你远离危险，不管你是不是想分手，没关系，但是等危机过去之后。”

　　佩特拉呆呆的看着杨逸，心里有愧的杨逸微微侧过了头，盯着客厅的窗户，摆出了一个帅到极点的POSS。

　　欺骗，也要分人的，帅哥骗人那叫情有可原，丑鬼骗人那就是十恶不赦。

　　原谅他吗？当然是选择原谅他，因为杨逸真的情有可原嘛，因为他是CIA啊，他是为了保护自己才说谎的啊，身为一个特工，当然就是要说谎的啊。

　　佩特拉迅速原谅了杨逸，然后她低声道：“那么你是真的爱我吗？还是只为了任务才和我……才假装爱我。”

　　“是真的！”

　　淡淡的说了一句后，杨逸低声道：“只是执行任务的话，我们可不被允许和目标产生感情。”

　　佩特拉觉得该验证一下杨逸的身份再选择是否相信他，但是看着杨逸的侧脸，嗯，还是相信他吧，验证什么的也无所谓了。

　　“那你的身份全是假的吗？哦，也无所谓了，就算你一切都是装出来的，但只要你爱我就够了，其他的我不在乎，不管你身上的光环是不是伪造出来的，我不在乎。”

　　杨逸看向了佩特拉，他忍不住了，然后他低声道：“现在不是考虑这些的时候吧？”

　　“是啊，我是不在乎的，所以不想了，我只要确认你是真的爱我就够了。”

　　杨逸咽了口唾沫，低声道：“我当然是爱你的，但我的意思是现在不是考虑这些的时候吧，现在你很危险，不是该考虑怎么脱身才是最重要的吗？”

　　佩特拉愣了一下，道：“那就是你不爱我了，是吗？”

　　这种时候想的还是这些？

　　杨逸轻呼了口气，道：“我当然是爱你的。”

　　“那就好，其他的我不在乎了。”

　　女人啊……

　　杨逸心里叹息了一声，然后他低声道：“唔，我们在这里暂时等待一下，可能很快就能解除危机，不会太久的，现在贸然离开出去不是个好选择。”

　　“我不在乎，我只在乎你，其他的我真的不在乎，我现在只想抱抱你，可以吗？”

　　开什么玩笑！

　　但是好像也不太有必要拒绝，只要时间别太长。

　　杨逸张开了双臂，佩特拉站了起来，她擦了擦眼泪，飞奔进了杨逸的怀抱。

　　“你还会娶我吗？”

　　佩特拉抱住杨逸后的第一句话就让杨逸无法回答，可能是意识到了杨逸没有立刻开口就是变相的拒绝，佩特拉轻叹了一声，啜泣了起来。

　　“对不起，我知道现在不该说这个的，但是我真的没忍住。”

　　电话响了，杨逸按下了接通键，然后他轻声道：“说。”

　　“马上离开！我问过了，没人知道是怎么回事，就算想要内部沟通也需要时间，但如果有人真的下决心要杀了佩特拉，你们现在的处境就危险了，因为杀手没人知道你的身份！”

　　“明白了，让他们继续沟通，尽快给我回话。”

　　“时间不会太长，但我需要三十分钟，这段时间内你必须保护好自己。”

　　果然，单线联系的恶果开始显示出来了，清洁工内部也是各尽其职，互不干涉的两组人一旦斗起来也是很麻烦的。

　　“明白。”

　　杨逸说完了，然后他对着怀里的佩特拉低声道：“现在让你的保镖们上来，都上来，我们不离开这里。”

　　如果清洁工想要不留痕迹的杀死佩特拉，结果就是防不胜防，但只要拖过半小时的时间，让清洁工内部沟通一下取消杀死佩特拉的命令就好了，而这样的话，危险性不是太大，就是在家里提高警惕等候。

　　但如果清洁工下定决心，不惜一切代价也要干掉佩特拉，哪怕暴露也无所谓的话就不好办了，因为清洁工是可以派人强攻的，而强行杀掉一个人的方法多种多样。

　　不管是哪种情况，留在家里都是最好的选择，因为邦妮说需要半个小时的时间而已。

　　佩特拉开始给她的保镖打电话，但是拨了电话好久，佩特拉却是颤声道：“没人接电话……”

　　杨逸的眼一下子就直了，他真的没想到清洁工的动作这么快，而且决心这么大，下手也这么狠辣，连留在外面的保镖也要下手清除掉，这是什么，这就是不惜代价，宁可暴露也要干掉佩特拉。


第1422章 哪里不对

　　看着杨逸一下子变得凝重的脸，佩特拉低声道：“我换个人联系一下。”

　　杨逸立刻道：“不用了，如果你的保镖是专业的，他们不可能不接电话，所以你的保镖应该是死了。”

　　佩特拉已经想到了这点可能，因为她父亲给找的可是最好的保镖，断然没有联系不上的可能。

　　叫人？

　　叫灰衣人的帮忙来对抗清洁工想要杀死佩特拉的杀手？

　　这事儿怎么想都觉得不对啊，而且最麻烦的是可能没时间等人来支援了，虽然只是短短的半个小时，但这半个小时不好过啊。

　　总觉得有哪里不对，因为这事儿要不是灰衣人干的，那就只能是清洁工干的，而如果是清洁工干的，这反应也未免过于激烈了一些。

　　清洁工有什么必要冒着暴露很多的风险来强杀一个华尔街大亨的女儿？

　　这绝对不符合清洁工和灰衣人一贯低调的风格啊。

　　杨逸看向了佩特拉，佩特拉低声道：“怎么了？”

　　“有什么有什么事是我不知道的？”

　　杨逸知道现在不是问这个的时候，但他真切的察觉到了不同寻常的危机感。

　　事有反常即为妖，清洁工不该这么做的，但既然清洁工这么做了，那就一定有理由，什么理由不知道，但既然都反常了，就肯定不是一般的理由。

　　佩特拉被杨逸问住了，然后她想了想，道：“没有啊。”

　　“一定有，比如那个业余历史学家有没有发现了什么，却对所有人都隐瞒下来？就连你也不知道，而这次那个刚死不久的教师又发现了什么，所以你们才会被人暗杀？”

　　佩特拉思索了片刻，摇了摇头，然后她突然道：“还是没有啊……”

　　杨逸很想查看一下U盘里的内容，因为他觉得关键就在U盘上，但是他又觉得现在真不是时候。

　　回想了片刻，杨逸突然道：“不对！”

　　“什么不对？哪里不对？”

　　杨逸身上开始冒冷汗了，他低声道：“刚才PPT里有一幅插图不对，那张图很明显不是从装订好的书册上照下来的，而是一张单独的纸页。”

　　佩特拉愣了一下，道：“有吗？”

　　“有，你打开电脑。”

　　现在是很急，但杨逸必须搞清楚原委。

　　把图调出来，杨逸飞快的找到了自己有印象的哪一张，然后他立刻拿出电话给布鲁诺拨了过去。

　　“你们从佩特拉这里得到了一本日记，是一个参加过十字军东征的骑士写的，你们杀死了一个业余历史学家，调换了他藏有的日记本，是这样吗？”

　　布鲁诺短暂的沉默了片刻，道：“是的。”

　　“你看过吗？”

　　“我看过了。”

　　“那么日记里有没有一副插页，不是和日记本装订在一起的，只是插在里面的一张插页，因为这张插页比较大，所以是折后插进日记本的。”

　　布鲁诺毫不犹豫的道：“没有，告诉我内容。”

　　杨逸吸了口气，道：“有人正在从一个很圆滑的柜子上拆解下来一个……盒子，而这个盒子原本投映出来星图的图案。”

　　“没有，告诉我插页的下落。”

　　杨逸低声道：“在插图的下面还写满了字，拉丁文，古典拉丁语，不是教会式的拉丁语。”

　　“告诉我内容！”

　　“我看不懂！”

　　拉丁语的演化很复杂，简单来说就是罗马帝国时期奥古斯都皇帝时代就使用的拉丁语是古典拉丁语，而沿用至今得拉丁语因为主要在教会中使用，所以使用至今的拉丁语也叫教会拉丁语。

　　杨逸是真的看不懂，但他知道佩特拉能看懂。

　　指了指电脑，杨逸低声道：“念给我听。”

　　佩特拉低声道：“我看过了，完全是毫无意义的呓语，就像是无聊的预言，还有，这些字迹和写日记的人有些诧异，不是日记本的主人写的，还有，这是古典拉丁语，而日记本的主人不会用古典拉丁语，所以这应该不是日记本原有的东西。”

　　杨逸吸了口气，道：“念！”

　　佩特拉轻咳了一声，道：“末日号角将在第二个千年吹响，魔王会带着他的仆从降临，只有……神能够拯救世人，你们应当祈祷，期盼神的搭救，带领你们进入……天国。”

　　说完后，佩特拉摇头道：“很像末日审判的预言，却又不是完全相同，唔，第二个千年也可以看做是千禧年或者千福年，但是这里没有写成千禧年，因为这里的语法和用词是古典拉丁语，那时还没有这个叫法。”

　　杨逸吸了口气，然后他对着布鲁诺道：“你听到了吗？”

　　“听到了。”

　　杨逸沉声道：“能不能对我解释一下？”

　　布鲁诺沉默了片刻，然后他终于低声道：“我没看到那张图，但如果我想的没错，那时圣柜，以及圣柜上用的能量块。”

　　“不，不是能量块，我知道能量块的样子，这个盒子看起来大了很多，我说过，同样的盒子在日记里出现过，盒子上面有星图。”

　　布鲁诺再次沉默了片刻后，低声道：“那么盒子就应该是启示了，在清洁工手里的启示，不管是想联络外星人，还是想找到方舟，我们都需要启示！”

　　杨逸长长的舒了口气，然后他低声道：“就是说，清洁工不想让人知道这些，但这个日记本并不是容易让人信服的那种证据，为什么清洁工会如此紧张，还有你们？能不能告诉我为什么？”

　　布鲁诺低声道：“现在不太方便，等你来了之后，我可以告诉你为什么，只是我必须警告你，如果佩特拉得到那张图，那么你最好带她躲的好一点，因为清洁工一定会杀了她的，其实，如果不是因为你，现在我们也该派出杀手了，所有接触到这个秘密的人都得死，必须死！”

　　杨逸低声道：“我觉得你最好现在就告诉我，真的，我现在处境很麻烦，知道事态到底有多严重，我才好决定下一步怎么走。”

　　布鲁诺轻叹了口气，道：“圣柜很重要，启示也很重要，但是还有一样很重要的就是操作方式，如果我没想错的话，那张插图就是我们寻找了很久很久的东西，而清洁工杀死佩特拉的目的，就是想阻止我们知道那张插图的下落。”

　　“现在你们知道了。”

　　“是的。”

　　杨逸呼了口气，低声道：“总觉得哪里不对啊……”


第1423章 高光时刻

　　姿态做的十足，但是却迟迟不见动作，这个样子不是故弄玄虚就是故布疑云。

　　杨逸现在也算是手上有人有钱的一方大佬，如果是他打算必须干掉什么人，那他就会投入一切资源，不能浪费一分一秒的时间。

　　现在呢，清洁工在一个只是富家女的佩特拉身上已经浪费了太多时间了。

　　杀了保镖，或者随便什么手段制服了保镖也一样，既然走到了这一步，那就不再是暗杀而是明杀，既然是明杀，为什么没人来杀佩特拉呢？

　　总感觉，是清洁工有意在拖延时间啊，以清洁工所掌握的实力，以及能投入的资源来说，让佩特拉多活二十分钟都是失败。

　　所以那里不对呢？

　　杨逸看向佩特拉的眼神很正常，但是他心里却不太正常。

　　怀疑一切，怀疑所有人，这不是间谍的悲哀，不得不怀疑一起，怀疑所有人，甚至是身边最亲近的人，这才是间谍的悲哀。

　　没错，杨逸开始怀疑佩特拉了。

　　既然有疑点当然就要怀疑，这很正常。

　　佩特拉对着杨逸低声道：“你怎么了？”

　　杨逸这才惊觉自己思考的时间有些长了，他摇了摇头，再次看了看窗户，低声道：“没事，我在想一些事情。”

　　佩特拉的保镖是刚才那个杀手解决的，还是被其他人解决的？甚至还有一个可能，那些保镖和杀手是不是一伙儿的？

　　真的是好麻烦啊，只要想到了一个可能，马上就能引申出更多的可能，如果没有一一查证并排除，这些可能就将继续存在，继续折磨着杨逸。

　　必须求援了，现在不是一个人能应付的局面。

　　杨逸再度拿起了电话，但是他还没来得及拨号，他最担心的局面终于出现了。

　　房门和窗户同时爆发出了巨大的响声，没有丝毫诧异，门是被人直接爆破了，而窗户则是被人用绑着炸药的长杆放下来给炸的。

　　突然的爆炸震耳欲聋，佩特拉控制不住的发出了惊恐的尖叫声，而全神贯注的杨逸却是虽然被吓了一跳，可他非但没有被吓住，反而如同蓄势已久的猎豹一样冲了出去。

　　杨逸手上没枪，这是他目前最大的不利之处。

　　如果来的是一支军队，杨逸会马上举手投降并立刻亮明身份，因为那将是他无法应付的局面。

　　可如果攻入的人不是全副武装的军队，那么杨逸还是想再拼一把试试的。

　　所以虽然只有一把刀，但杨逸还是冲向了房门。

　　一般来说，采用爆炸破门的方式肯定不是暗杀，不是暗杀，那就什么方便，什么好用用什么，所以来的人肯定会用枪。

　　还有，既然采用破门的方式攻入，那就说明来的人是知道里面有难以应付的对手，所以他们会有心理准备，来应对一场恶战。

　　杨逸没去管窗户而是先冲向了门，那是因为通常来说就算是同时从大门和窗户发起攻击，但肯定是门后的人比挂在窗户外面的人更快一些的。

　　杨逸冲到了门口，一把枪先伸了进来，然后杨逸就和要进来的人相遇了。

　　是一把手枪。

　　杨逸矮着身子，抓住了手枪，一刀刺入了握枪的人手臂上。

　　杨逸的刀短小而锋利，他没办法一刀砍断敌人的手，但是他有足够精准的判断，足够快的速度，将刀刺入了敌人的麻筋上。

　　被人用手一掐都会特别疼，现在被刀刺入，握枪的人不受控制的就松开了手，并发出了一声大叫。

　　杨逸的左手顺势一拉，手枪已经拿在了手里，但他是握着手枪的套筒，所以他没办法立刻开枪。

　　杨逸拔刀，在敌人胳膊下意识的回收时，他拔出了刀，然后一记膝撞上去，再将刀直刺进了敌人的咽喉。

　　膝盖传来的触感是对方没穿防弹衣。

　　是的，杨逸现在靠的不是视觉，不止是视觉，还有触觉和听觉，是调动了全身的感官，瞬间进入了一个忘我的状态，现在的他是感知敌人，而不是看到敌人。

　　采用爆破开门的方式往往能将里面的人吓住，达到最大的突然性，但问题是杨逸没有被吓住，他还始终在全神贯注的防备着有人破门而入，所以，这个遭遇战的突然性没在敌人一边，反而在杨逸这边。

　　只凭着一把刀，杨逸解决了第一个人，然后他闪身靠后，右手一滑一抓，以一个极为帅气而潇洒同时也是极为便利的动作，握住了手枪的枪柄。

　　杨逸靠在了门框旁边的墙上，他没理会门外的敌人，而是将手枪对准了客厅的窗户。

　　一个人抓住绳索飞荡而入，然后就在他的身体已经进了窗户但还没落地的一瞬间，杨逸开枪了。

　　子弹击中了敌人的眉心，瞬间失去了对身体的控制能力后，抓着绳子飞荡而入的敌人松开了抓住绳子的手，然后他下坠，腰撞到了窗沿上，然后因为重心靠后，撞击之后的敌人没能落入房子里面，而是向后翻坠了下去。

　　杨逸举着手枪，就在这时第二个人从窗户翻滚而入，他手上有一把冲锋枪。

　　抓着绳子落下，还在半空中就开枪了，杨逸举着的枪再次开火，他第一枪打中了敌人的胸口，但是敌人还能开枪，弹孔呈一条斜线，从杨逸的脚边向上延伸，在到了杨逸的腰部，并即将出现在杨逸身上的时候消失。

　　杨逸的第二枪击中了敌人的脸，子弹正中鼻梁。

　　高层建筑，破窗索降而入，这可不是用手抓着就能承受的冲击力，所以两个试图从窗户进来的人都有腰挂的，在荡入窗户之后在打开腰挂，第一个人已经松开了腰挂，所以他从窗户里掉了出去，第二个人没有打开腰挂，所以死了之后他就挂在了窗户上。

　　一刀三枪，杨逸解决了三个人，然后他身体微微一斜，正在用手枪打挂在空中的第二人时，将左手的刀直接反握并刺了出去。

　　刀直接扎在了第二个人的手臂上，因为杨逸正在开枪，所以他无法高频率快速度的出刀，会影响他射击的。

　　但现在杨逸结束了射击，于是他用眼角的余光看着从门口进来的人，拔刀再刺，再刺，再刺，三刀其中有两刀被挡了下来，但是第三刀，他终于将刀刺入了来袭者的眼睛。


第1424章 保持紧张

　　为什么连刺三刀，因为杨逸在调动敌人的胳膊，在让他无法从容开枪的同时，还不得不连续挥舞胳膊击打杨逸握刀的手，连续两次将对手的手臂向下吸引之后，他第三刀刺向了对手的眼睛。

　　杨逸更快，更灵活，他能让对手的速度无法跟上他的反应，所以这就是他的优势。

　　更加灵活的优势是建立在杨逸所学所练的武技基础上的，是建立在他的对敌经验上的，甚至是建立在了他作为黄种人的身体素质上。

　　但不得不说，杨逸现在进入了一种极为难得，也极为罕见的状态中，此刻的杨逸，可以说是爆发了全部的潜力，同样的情况再来第二遍，他可能一枪就被敌人给毙了。

　　可是现在，杨逸进入了他的高光时刻，就像足球明星一场比赛里用十几分钟时间来个帽子戏法，就像篮球明星一场比赛里拿个六七十分。

　　建立在基础之上，无法复制，偶然爆发。

　　事实上，杨逸甚至没看到对手的脸，但他还是能用一把刀解决两个试图从们口进入的敌人，用躲来的枪解决两个试图从窗户进来的敌人。

　　杨逸对自己现在的状态有着十分清晰的认知，这种状态和感觉以前有过，但从未像今天这次一样的酣畅淋漓，就像进入了无敌状态一样。

　　杨逸不想浪费现在的状态，他想主动出击，如果外面还有敌人的话。

　　而外面确实是还有人的。

　　中刀的人还没有死透，刀是刺入了他的大脑，但不是大脑被刺入就立刻就会死，毕竟大脑和脑干中刀还是有区别的。

　　对手倒下了，杨逸在对手的后脑勺上补了一枪，然后他将脚深入了死去的敌人脖子下面，用尽了全身的力气，将敌人抬起并往外踢了出去。

　　一百几十斤的人，死人，还是软绵绵的，想要一脚踢出去，所需要的力量不是普通人可以做到的，壮汉也做不到。

　　但武术的价值就体现在发力的技巧上，可以让一个瘦弱的人爆发出远超过起外表的能量，爆发出远超在健身房练出了一身肌肉的壮汉的力量。

　　虽然很吃力，但杨逸还是把死去的对手用脚踢了出去。

　　准确的说法应该是挑了出去。然后杨逸在用脚把人挑出去之后，身体一矮从门口窜了出去。

　　杨逸的手先出去，然后他直接勾着手对着一侧开始射击。

　　门外有人，注意力被尸体吸引了，杨逸开着枪，连连击发的同时从门后闪出来时，躲在门外一侧的敌人已经被杨逸盲目但不是胡乱射出的子弹击中了。

　　但敌人还有行动能力，可他已经无法快速而准确的做出反应了，于是杨逸就有了再次准确补枪的机会。

　　第一枪爆头，将靠在墙上正在因为中枪而抽搐的敌人击倒，第一个人瘫倒在地时，露出了后面的敌人，杨逸再补一枪，击中了外面的第二个。

　　可以结束了，六个敌人全部死亡，危机暂时解除。

　　楼顶上还有人的，应该有。

　　杨逸从地上捡起了两把枪，两把手枪。

　　虽然采用了爆破开门这种军方常用，警方惯用的室内战技巧，但来的人终究不是真正的部队，他们只是且仍然只是几个杀手，没有防弹衣，没有重武器，没有手榴弹，没有步枪，没有很多只有部队才用的东西。

　　来的这些人只是为了杀人，不是为了战斗，这是有区别的，而且区别很大。

　　杨逸捡起了两把枪后，他用枪指着被炸开的窗户，快步走进了卧室，然后他对着依然还在惊恐中大叫的佩特拉吼道：“跟我走！拿上U盘！”

　　战斗从开始到结束太快了，有多快，快的佩特拉还没意识到发生了什么，还没意识到杨逸已经解决了所有的敌人，甚至她还没意识到自己该结束尖叫了。

　　被杨逸一声大吼，佩特拉愣住了，杨逸知道不该对一个毫无战斗经验的女人要求太高，可他还是需要佩特拉的反应速度快一些。

　　必须快一些，因为杨逸的时间不多了。

　　杨逸的大脑一直在高速运转，他的每一个动作都是经过思考后做出的，而不是发自本能。

　　能让杨逸在一瞬间将身体的全部机能爆发进入最佳状态，很大一部分原因是因为肾上腺素的快速而大量的分泌，但这是有代价的。

　　肾上腺素，每个人都有经历过大量分泌的时候，因为当人经历某些刺激时，比如兴奋，愤怒，恐慌，尤其是面临险境时就会大量分泌出这种化学物质，而肾上腺素能让人呼吸加快，心跳加快，血液流动加速，感官更加敏感，反应更加快速。

　　因为危机而爆发，这是人的应激反应，应激反应可以让人恐慌而导致失措，也可以让杨逸这种有技能有体能还有经验的高效杀手在极短的时间内进入一个潜力爆炸的状态，但是等这个爆炸状态过去，肾上腺素短时间内大量分泌的后果是会让杨逸浑身发抖，而且还会全身无力。

　　为什么高手会控制情绪，也必须要控制情绪，那就是不想因为情绪影响到自己的发挥，肾上腺素这种化学物质的分泌是每个人身上自带的兴奋剂，但是有好处就一定有坏处，能够冷静而平稳的解决对手，就不要让自己必须要爆发才能解决对手的境地。

　　杨逸这次不爆发应付不来，但是爆发之后的衰弱期也是无法避免了，而这个爆发程度越高，事后的反应也就越大。

　　杨逸不知道自己的高光时刻能够维持多久，但是通常而言，等危机过去之后，等精神稍微放松下来，他也就该战力大减了，因为他的身体机能会大幅衰减。

　　必须保持精神的高度紧张，保持高度兴奋，这样才能延缓衰弱期的到来。

　　杨逸拉住了佩特拉的手，往她手里塞了一把手枪，抱着佩特拉在她额头上亲了一口，大声道：“冷静！跟着我走！注意观察我的身后有人就喊！明白了吗？听到了吗？”

　　等佩特拉终于点了点了头，开始深呼吸而不是继续叫嚷之后，杨逸拉上了佩特拉朝外跑去。

　　刚才不能贸然往外跑，因为走在街道上被人用枪打的局面更糟糕，现在需要往外跑，是因为这波攻击结束后，就算还有下一波也必定会有一个间歇期，所以，现在需要跑了，还需要拖时间。


第1425章 狡兔三窟

　　手里有枪，让杨逸略微心安了一些。

　　今天的随缘枪法建功了，虽然在大多数时候，杨逸的枪法完全称不上可靠，但是在某些情况下，他的枪法又能准的吓人。

　　要不然为什么叫随缘枪法呢，对吧。

　　又是爆炸又是枪战的，注定会惊动很多人，可动静越大，对杨逸就越不利，因为清洁工对FBI的渗透太严重了，严重到杨逸不得不把FBI和清洁工视为一体。

　　杨逸拉着佩特拉进了电梯，然后他按了到地下停车场的楼层键，但是等电梯快到一楼的时候，他又按下了三楼的按键。

　　等着电梯停到三楼之后，杨逸下了电梯，拉着佩特拉走进了安全通道，然后他还又上了两层楼，最后拉着佩特拉来到了五楼的一套房门之前。

　　杨逸和佩特拉住的是纽约的豪华公寓，但是在曼哈顿和其他地方不同，这里寸土寸金，那种占地很广的独栋别墅在曼哈顿基本上是见不到了，有钱人住上这种面积大的楼房就算不错了。

　　佩特拉一直不太理解杨逸的做法，但是她一路上不出声，只是跟着杨逸走，知道杨逸在五楼的一套房门前，毫不迟疑的开始在一个密码锁上输入密码，佩特拉才一脸惊愕的瞪大了眼睛。

　　门很快打开了，杨逸先闪身进去，他直接打开了灯，然后将佩特拉也拉进了屋子后，随后关上了房门。

　　杨逸那么有钱，又那么小心，在自己经常住的地方买套房子当安全屋不是很正常的事情吗。

　　这里看上去一切都和正常的家没什么两样，可是这里有杨逸需要的一切，现在杨逸只是需要一个能够藏身的地方而已。

　　“为什么你在这里有房子？”

　　佩特拉还是很惊讶，杨逸摊了下手，低声道：“很简单，因为我是CIA的特工。”

　　佩特拉一脸疑惑而震惊的看着杨逸，杨逸摆了下手，道：“别这么看着我，这很正常。”

　　“我越来越看不懂你了，你和我生活在一起，还在这里准备了一套房子，你是打算要干什么？”

　　“准备用来应付现在这种情况。”

　　说完后，杨逸指向了佩特拉，低声道：“别再关心这些小问题了，这不重要，重要的是现在我们很危险，而这里就是我们最好的藏身之处。”

　　杨逸拉着佩特拉进了卧室，他打开了衣柜的门，指着里面的一排女装道：“选你适合的尺寸换上。”

　　“为什么你这里有这么多女人的衣服……”

　　杨逸伸手指在自己的脑袋上划了两圈，道：“稍微动动脑子就不会问这种问题了，快点！”

　　杨逸打开了旁边的柜门，他在犹豫了一下之后，拿出了一件防弹背心套在了身上，可他刚刚套上防弹背心，却马上又脱了下来。

　　放下了抢来的手枪，杨逸从枪柜里拿了两把冲锋枪出来，然后拿出了一把手枪和几个弹匣摆在了一旁，随后他才换上了一身衣服。

　　佩特拉穿上了一套连衣裙，杨逸打量了她一眼，道：“可以了，就这件吧，别动，我给你化化妆。”

　　“化妆？这个时候？好吧，我自己来……”

　　“不，不，我来。”

　　杨逸抓住了佩特拉的手，然后他拿出一套化妆用品，开始在佩特拉脸上涂涂抹抹的。

　　佩特拉睁着眼睛，注视着杨逸，然后她突然道：“为什么你看起来比我还懂化妆？”

　　“职业不同，需求不同，别动，不要说话。”

　　小心的将填充物贴在了佩特拉脸上，然后再涂粉，抹腮红，用了三分钟时间，杨逸低声道：“时间仓促了些，但是应该可以了。”

　　杨逸起身离开了，佩特拉迫不及待的走到了镜子前面，然后她惊愕的发现镜子里出现了一个完全陌生的女人。

　　尖脸变成了圆脸，猛一看，佩特拉自己都认不出自己来。

　　杨逸走到了一边，他拿起了电话，再次给邦妮拨过去后急声道：“告诉他们，我遇到了袭击差点就死了，我不管他们是什么理由，但是我和佩特拉在一起，如果他们坚持要杀了佩特拉，就在我的尸体上跨过去。”

　　杨逸觉得他必须让清洁工知道自己的决心，因为他怀疑清洁工的内部沟通是否真的如此不畅，现在马上就是半个小时过去了，清洁工还无法做到内部互通消息。

　　邦妮低声道：“我还没有收到任何回应，现在我再打个电话。”

　　“好的，把我的原话复述一遍。”

　　杨逸挂断了电话，然后他将电话打给了安东。

　　“老妖，我在兔子窝里，赶快来支援我，我的情况有些不妙，明白吗？”

　　安东低声道：“明白，我马上去支援。”

　　打完了电话，杨逸看了看时间，思索了片刻，然后他回到了佩特拉身边，重新将防弹衣套在身上，将拿出来的一把冲锋枪挂在了身上，手里还拿上了一把格洛克17手枪。

　　此刻的杨逸，对佩特拉来说是全然陌生的。

　　注视着杨逸，佩特拉低声道：“你……”

　　“嗯，怎么了？”

　　佩特拉摇了摇头，道：“为什么我们不离开这栋大楼？你刚才打电话是向同事求助对吗？但我们为什么不报警，不向我父亲求助呢。”

　　“现在向谁求助都不可靠，还有，我们不能离开这里，因为我们在这里至少能争取到一点安全时间，在这里，至少他们得派几个非常厉害的家伙来才有可能杀了我，而离开这栋大楼，那么一个不需要多么高明的狙击手就能杀了你，甚至只是几个普通的枪手都能杀了你，战斗不是我的强项。”

　　说完后，杨逸再次看了看表，时间已经到半个小时了，邦妮还没有回话。

　　杨逸再次等了一分钟，佩特拉低声道：“我们是不是应该把灯关掉？”

　　杨逸摇头道：“不，刚才的爆炸动静很大，这栋楼应该所有人都被惊醒了，开灯才是正常的。”

　　“外面有消防车和警车，人非常多，我们还是很危险吗？”

　　杨逸点头道：“是的，人越多，越危险。”

　　又过了两分钟，杨逸开始觉得身上乏力了，也开始觉得手有些微微发抖，现在他的巅峰期已经过去了，肾上腺素大量分泌的副作用马上就该体现出来了。

　　杨逸叹了口气，他拉开一个抽屉，拿出了一个预充式针剂，撕开包装，他毫不犹豫的将枕头扎在了自己的胳膊上。

　　佩特拉诧异的道：“你干什么？”

　　杨逸无奈的道：“兴奋剂，在接下来三十六小时内，我是别想能睡着觉了。”


第1426章 没事了

　　杨逸不想用兴奋剂的，虽然他用的兴奋剂已经是顶级货色，已经是最大限度的降低副作用的那种，可副作用还是无可避免，而且成瘾性非常大。

　　不到万不得已，谁也不会用这玩意儿的，但是用了，那就肯定会起效果，而且是极为明显，极为显著的效果。

　　睡觉？接下来杨逸连打个哈欠都不可能，至少三十六小时内，他的身体机能会始终处在巅峰状态。

　　等兴奋剂的效果过去，杨逸才会体会到什么叫身体被掏空了的感觉。

　　兴奋剂的效果开始显现出来了，杨逸的手不再抖，虚弱乏力的状态也不可能再出现，握了握拳头，杨逸觉得自己此刻的状态前所未有的好。

　　清洁工一直没有消息，邦妮也没有回话，杨逸本能的察觉到了危险，所以他不得不让自己保持一个非常好的状态。

　　清洁工不该这么拖沓的，所以，必然是哪里出现了问题。

　　但是杨逸刚刚给自己来了一针，还没过一分钟，他的电话就响起了。

　　电话是邦妮打来的，杨逸接通了电话，就听着邦妮急促的道：“已经沟通了，派出去的行动人员全部撤回，针对佩特拉的行动全部取消，你们安全了。”

　　杨逸长长的吁了口气，然后他哭笑不得的道：“为什么这么久？”

　　为了这不到一分钟的安全感，杨逸给自己注射了兴奋剂，代价不可谓不大，嗯，主要是接下来很长时间他都得瞪着一双兴奋的大眼睛却无所事事的耗时间了。

　　邦妮低声道：“不知道，但现在至少没问题了，所以至少是好消息而不是坏消息。”

　　“你确定没有危险了吗？”

　　“是的，跟我联络的人是这样说的。”

　　没理由怀疑邦妮，没理由怀疑清洁工，因为清洁工说了取消行动，那就真的没有危险了。

　　看了看外面的警车，杨逸觉得有些头大，因为他上面的家里还有一地死人呢，这里可不是什么荒郊野外，这里是曼哈顿，想要掩盖此事可没那么容易。

　　不过还好，清洁工惹出来的麻烦让清洁工自己收拾就行，既然清洁工付出了偌大的代价才把杨逸送到灰衣人面前，就没理由让杨逸陷入这种不必要的麻烦之中。

　　“我们可以走了，你以后不会有事了。”

　　听到了杨逸的话，佩特拉也是长长的松了口气，虽然今天发生的一切让她如同做梦一般，但危机解除，总是让人开心的。

　　“我们去哪儿？”

　　“先离开这里，然后我会想办法收拾这里的烂摊子，你不必管剩下的事情，不会牵扯到你身上的。”

　　拿下了身上的冲锋枪，脱下了防弹衣，现在这些都没用了，但是想了想，杨逸还是把手枪插在了腰间，放下衣服盖住了枪柄。

　　过去拉起了佩特拉的手，杨逸低声道：“我们走吧。”

　　佩特拉完全没有抗拒杨逸的意思，她顺从的站了起来，道：“去哪儿？嗯，我们能好好谈谈吗？”

　　“现在不是时候，我先送你去个安全的地方，去你的家里好了，等我处理完这里的事情，我会找你好好谈谈的。”

　　杨逸走到了门口，他先从猫眼往外看了看，确认没人之后，他打开了房门，拉着佩特拉朝电梯走去。

　　电梯很近，电梯口有几个人，杨逸为此有些疑惑，因为发生枪战的地方可不是五楼，这里不该有这么多人才对。

　　杨逸的脚步放缓了一些，然后站在电梯口的几个人齐刷刷的看向了他和佩特拉，而且他们的神色都很奇怪。

　　直到一个人朝杨逸举起了手，沉声道：“先生，请站在那里不要动。”

　　杨逸拉着佩特拉停了下来，那个说话的人呼了口气，然后他低声道：“FBI。”

　　“你好，有什么事吗？”

　　杨逸显得很镇静，那个说话的人耸了下肩，道：“现在没事了，是的，现在没事了，你知道我们为什么而来，也知道我们为什么要离开，嗯，我只想问你两个问题，你听到枪声了吗？”

　　“是的。”

　　“你知道是怎么回事吗？”

　　“不知道。”

　　说话的人笑了笑，道：“先生，这里发生了恐布袭击，你最好离开这里。”

　　杨逸低声道：“你们是什么人？”

　　“自己人。”

　　好吧，这些人是清洁工派来的，他们的任务可能是搜索并干掉佩特拉，但是现在，他们的任务变了，所以这个人才会点明自己的身份，但又要让杨逸他们离开。

　　杨逸心里松了口气，他低声道：“好的，谢谢，我们马上离开，这里确实不太安全。”

　　这些人找来的好快，如果不是邦妮那边及时联系到了清洁工，而且让清洁工改变了主意，那估计杨逸和这些人就得拼个你死我活了。

　　没有直接离开果然是正确的选择。

　　说话的人摆了下手，道：“去两个人护送这位先生和这位女士离开。”

　　杨逸马上道：“不必了，我们自己走就行。”

　　“不，下面有很多警察，我觉得您还是让他们护送着离开比较好，会省去很多麻烦。”

　　现在就得考虑怎么善后的问题了，让FBI护送着离开，应该不会被警察带去问话。

　　杨逸点了点头，道：“谢谢。”

　　一个穿着西服的人伸手按了电梯，片刻之后，电梯下来并且开启了电梯门，一个胸前挂着FBI工作证的人伸手挡住了电梯门，做了个请的手势。

　　杨逸点了点头，他和佩特拉走向了电梯，而两个人跟着他走进了电梯。

　　刚进电梯，杨逸面对着电梯里的镜子，从镜子里发现刚刚和他说话的人突然拔出了手枪。

　　杨逸马上转身，一脚踢向了自己右侧的同时，把枪对着那个刚和他说话的人就开了枪。

　　枪声顿时密集的响了起来。

　　要么不动枪，开了枪就把所有会动弹的人全部开上一枪。

　　杨逸抢先击中了那个领头的人，然后他移动枪口，击中了第二个，挥出左臂，一手将就在他身边的一个人拔出的枪压在了下面，与此同时，他伸脚踢到的人才刚刚倒地，夹在了两扇正在关闭的电梯门之间。

　　杨逸再次到了极限，爆发了他所能达到的巅峰状态，但是，这次他没能解决问题，没能解决全部问题。

　　佩特拉中弹了，当杨逸朝自己身边的人几乎是顶着脑袋开了一枪，将他能够看到，并且能够开枪打他的最后一个人击倒后，杨逸身边的佩特拉也靠在了电梯的墙壁上，然后缓缓的向下滑坐了下去。


第1427章 这事儿没完

　　发生了什么？

　　杨逸很清楚的知道发生了什么，就在他和佩特拉进电梯的时候，外面那些人至少有三把手枪都对准了佩特拉。

　　完全不想伤害杨逸，就是针对佩特拉，杨逸非常肯定这一点。

　　杨逸没有在一瞬间解决五个人的能力，但是他没中枪，当枪声响起后，那些人的目标就只有佩特拉。

　　这些人既然知道杨逸的身份，那就该知道他有多么致命，可以说这些人是用自己的命也要换来杀死佩特拉的结果。

　　杨逸已经做得够好了，但佩特拉还是中了一枪，但这一枪没能让佩特拉立刻死去，所以杨逸的爆发不是完全没有了意义。

　　迅速判断了形势，杨逸脑子里一片空白，他看着佩特拉，失魂落魄的道：“法克，你们这些混蛋都干了什么，难道你们不知道结束了吗？”

　　“她必须死，必须死！”

　　胸口中了一枪，但是还没死的一个人躺在地上，无奈但是又满足的说完后，他已经没力气再对着佩特拉补一枪了，于是他彻底放弃了抬头的努力，只是看着屋顶，大口的喘着气。

　　杨逸抬起了枪，他对着那个还在喘气的人沉声道：“总要有个理由的，你告诉我为什么，我留你一条命。”

　　“没有理由，我也不知道还需要什么理由。”

　　不用再问了，半是泄愤，半是为了解决后患，杨逸开了一枪，解决了最后一个还活着的人。

　　杨逸附身去看佩特拉中枪的位置，枪打在了佩特拉的胸口，非常靠近心脏的位置，杨逸不知道这枪是击中了心脏，还是没有，他短时间内无法判断，这让他非常恐慌。

　　“我是不是要死了……”

　　佩特拉开口了，这说明她没有心脏中枪，原因很简单，要是心脏中枪她就没机会开口了。

　　“不，你死不了！”

　　杨逸伸手要去抱佩特拉，佩特拉低声道：“我好怕，我不想死。”

　　“你不会死的，相信我，你不会死的！”

　　杨逸抱起了佩特拉朝着他刚刚才离开的房间走去。

　　佩特拉的嘴唇在动，杨逸侧头道：“你说什么？”

　　“别放开我，别放下我，如果我要死了，我希望是在你怀里，我好冷……”

　　“别担心，你不会死的，你肯定不会死的！我保证，我一定能救活你！”

　　杨逸打开了门，然后他用脚重重的一勾将门撞上后，抱着佩特拉直奔卧室。

　　将佩特拉放在了床上，杨逸转身飞跑了出去。

　　佩特拉已经不怎么能发出声音来了，她看着杨逸离开的背影，悲伤而无助，但是她又说不出话来。

　　“不要怕！不要怕！你死不了的，我保证你绝对不会死的，我什么都会，我什么都会的，我能救你，我一定能的！”

　　杨逸嘴里飞快的絮叨着，然后他将一个针剂扎进了佩特拉的胸口，随后他将一个止血栓塞进了佩特拉的伤口，强烈的疼痛终于让佩特拉彻底晕了过去。

　　将一个泡沫式的止血喷剂拼命的朝着佩特拉的伤口喷上去的同时，杨逸一只手拨通了电话，然后他大吼道：“你在哪儿！为什么还没到！”

　　安东急声道：“我马上就到，出什么事情了！”

　　“佩特拉中枪了！她要死了！”

　　“哦，谢特……”

　　“我不让她死！我绝对不能让佩特拉死了！我绝对不能让她死在我的面前！我不能让她死！”

　　安东沉声道：“小蛋！别慌！不能慌！”

　　杨逸闭上了眼睛，深吸了口气，而安东继续沉声道：“急救做了吗？”

　　“做了，应急止血，但是我不知道她伤口里面的情况，子弹离着心脏的位置非常近，非常近！现在外面有很多警察，很快就会找到我，在兔子窝外面死了一地的FBI，你得想办法让我离开这里，最重要的是，马上联系一个能够给佩特拉急救的医院！必须要快！”

　　安东短暂的思索了片刻，然后他沉声道：“现在是深夜，医院里只有急诊，而急诊的医生水平通常没那么好，按照你说的状况，我觉得佩特拉可能撑不到送去医院了，我有个更好的选择。”

　　“说！”

　　“撒旦的军医，现在我打电话给黑魔鬼，让公羊他们帮忙，据我所知，他们的军医在整个纽约都是最高水准，尤其擅长处理枪伤。”

　　“就这么办！”

　　“你做好带佩特拉离开的准备，不，我觉得该让撒旦的军医到兔子窝去，佩特拉可能经不起一次移动了。”

　　“可警察就在外面。”

　　“让清洁工出面，他们能搞定的。”

　　杨逸轻叹了口气，然后他低声道：“不，你不了解状况，清洁工骗了我，你明白吗？他们跟我说没事了，我相信了清洁工的话，可我带着佩特拉出去后，清洁工的人才突然动了手，如果我不是相信了清洁工的承诺，佩特拉不会中枪！”

　　安东诧异的道：“什么？清洁工……毁诺？”

　　“是的！”

　　短暂的沉默片刻后，安东低声道：“跟清洁工说佩特拉已经死了！”

　　杨逸愣了一下，然后他低声道：“我明白了，但是以撒旦和清洁工的关系……别告诉他们佩特拉是为什么中枪的，就说帮了这个忙，公羊欠我的人情全部还清了！”

　　“明白，待会儿联系。”

　　杨逸挂断了电话，然后他赶快给邦妮打了过去，等邦妮接通电话后，杨逸用极度压抑着怒火的语气道：“佩特拉死了，我中枪了！你说过清洁工放弃了杀死佩特拉的打算，现在告诉我！这是为什么？”

　　邦妮的语气同样惊愕，她大声道：“什么？这不可能，你受伤了？严重吗？”

　　“死不了，我叫人帮忙了，医生很快就到，但是现在让清洁工把外面的警察给我想办法调走，好让我的医生能够进来，还有，给我个解释，如果解释的不好，这件事没完，你知道我的性格和脾气，我只说到这里，这件事没完！”

　　要个解释，但又说这件事没完，其实这就已经给清洁工找好了下台阶的借口，如果杨逸真的打算让清洁工付出惨重的代价，比如他真的直接就投奔了灰衣人，那么他就该什么都不说，直接做了就是，而清洁工要是觉得杨逸有叛变的风险，也该指派人来干掉他了。

　　所以这件事肯定没完，杨逸也必须做出这副姿态来，至于事情是否真如他威胁的那样，这可就没准儿了。


第1428章 鹰爪弹

　　杨逸在极度焦灼和恐慌中等了十五分钟，然后门铃响了，门铃响过之后，门直接就被打开了。

　　这个安全屋本来就是安东帮着一起搞出来的，所有他当然知道开门的密码。

　　按时间来说，安东来的有些晚了，但是来的晚是有原因的，那是因为他直接带来了两个救命的医生。

　　“熊猫，撒旦的首席军医。”

　　安东推着一个轮椅，轮椅上坐着一个看起来像是混血的男人，这就是撒旦的军医了，其实不用安东介绍，杨逸也能认出他来。

　　指向了旁边一个胖胖的光头，安东沉声道：“这位是肥猫。”

　　肥猫走路姿势有些别扭，原因是他受的伤还没完全愈合，而那位熊猫则是直接坐在了轮椅上。

　　撒旦打仗很猛，但是在最后一战中，撒旦几乎全员受伤，却奇迹般的一个人都没死，靠的就是这两位了。

　　两个最最顶级的战地医生，或者说一个医生一个医护兵，但他们确实是最好的，应付这种场面也是最有经验的。

　　杨逸呼了口气，沉声道：“两位，拜托你们了。”

　　熊猫点了点头，他略显艰难的从轮椅上站了起来，然后他沉声道：“我们老大说了，不用提什么还清人情的话，这只是举手之劳，帮忙也是应该的，还有，我叫安迪何。”

　　那个胖胖的光头低声道：“阿尔伯特，现在说说什么情况，什么枪打的？”

　　“M911，应该是空尖弹。”

　　听到杨逸的话，安迪何和阿尔伯特对视了一眼，然后两个人的脸色都稍微有些难看。

　　杨逸很着急，然后他低声道：“能不能快点开始？”

　　“不要急！”

　　安迪何一脸镇定的说完后，他低声道：“把便携X关机拿出来，先看看中弹的位置。”

　　阿尔伯特带着一个包，他拿出了一个小型的便携X光机，对着杨逸道：“插上电源，剩下的你不用管了，在外面等着吧。”

　　杨逸将X光机插上了电源，而安迪何跟阿尔伯特则将他们所携带的手术器械一一拿出来，将上面封着的无菌套给撕下来。

　　当杨逸插上X光机的电源，两个人的手术准备也基本完成了。

　　为什么把人叫家里来进行手术比送医院还要好，就是因为这两个人在哪儿都可以进行手术，他们就是战地医生，因陋就简的本事那是最基本的，而且在家里做手术，条件可比在战场上还强多了。

　　安迪何直接就套上了手术服，手里拿上了手术刀。

　　阿尔伯特直接就去剪了佩特拉的衣服，然后他急声道：“进行过急救，这手法很业余，但是有效果，止血效果不错，咦，这止血喷剂……”

　　阿尔伯特看了杨逸一眼，道：“这止血喷剂的味道我很熟悉，如果我没认错的话，她能活到现在离不开这止血喷剂的效果。”

　　杨逸才不想讨论什么止血喷剂，他咽了口唾沫，道：“她怎么样？”

　　安迪何的走路不是一瘸一拐的，但是他走路很慢，直接来到了佩特拉的跟前，看了一眼枪伤后，眉头皱了起来，道：“伤口不好，就是鹰爪弹，先拍片看看，你们两个出去，门关上！”

　　所谓的鹰爪弹就是空尖弹的一种，弹头上预先留出了子弹变形的切口，在子弹击中人体之后，弹头马上就会张开扩大，因为扩张之后的形状像老鹰的爪子，所以有个形象的名字叫做鹰爪弹，而有些鹰爪弹的弹头在变形张开之后的小弹片甚至会断裂，朝着体内四周扩散，停止作用十分的强劲。

　　遇到这种子弹，尤其是小弹片会断裂的那种，简直是就是外科医生的噩梦。

　　杨逸不想出去，但是现在医生最大，医生说什么他就必须听着。

　　杨逸关上了门，和安东在卧室外面站着，现在的他也根本坐不下来。

　　“进来的时候看见尸体了吗？”

　　“没有，只看到电梯口有很多血迹，人已经被拉走了，下面还是有警察的封锁线，但是我带着人进来的时候没有遭到阻拦，清洁工发力了。”

　　杨逸恨恨的吐了口气，低声道：“我被清洁工耍了。”

　　“肯定有理由的，清洁工不该做出这种事。”

　　杨逸摇了摇头，道：“我现在有些乱，但是这件事……清洁工必须给我个合理的交待。”

　　安东看了看卧室的门，然后他低声道：“喂！你不会真爱上那个女人了吧？”

　　杨逸语气不善的道：“你觉得呢？”

　　“法克，我就知道，你这种滥情的男人见一个爱一个……你根本不知道什么叫逢场作戏。”

　　杨逸都被气乐了，虽然现在绝不是说这些的时候，但他还是忍不住道：“你根本不懂什么叫爱情，我本来打算和她分手的，但是……我没想到会这样。”

　　杨逸伤感而无助，因为他有爱的人，但是他也爱上了佩特拉，这不对，也不好，可是如果佩特拉要是死了，他就连纠正错误的机会都没了。

　　正在这时，阿尔伯特打开了卧室的门。

　　怎么这么快就出来了，杨逸有非常不好的预感，他颤声道：“怎么了？”

　　阿尔伯特带着口罩，闷声闷气的道：“不是好消息，鹰爪弹，小弹片破裂了，其中一个……伤到了心脏。”

　　杨逸只觉得脑袋一晕，一个趔趄差点摔到在一边，安东一把抓住了他的胳膊，而阿尔伯特则是继续沉声道：“情况很糟，你要做好心理准备，但不是完全没救，安迪何没有十足的把握，但是我们应该能稳定住情况，先试试吧，我们尽最大的努力。”

　　阿尔伯特再次关上了卧室门，杨逸深吸了口气，低声道：“我现在真想杀人！”

　　安东沉声道：“还有希望，别急，不能急！”

　　杨逸深吸了口气，现在的他脑子里乱糟糟的，怎么可能不急呢。

　　就在这时，杨逸的电话响了，他拿出了看了一眼，道：“邦妮的电话。”

　　“她在这件事中扮演着什么样的角色？”

　　“不知道，你接电话，就说我在接受手术，我不想让清洁工来打扰手术。”

　　安东拿过了电话，接通后，他沉声道：“我是老妖，海神在手术，有什么事你先和我说。”

　　邦妮极是焦急的道：“海神怎么样？”

　　“还好，肯定死不了，有什么事情吗？”

　　“有人想和他见一面，必须见，这很重要，老妖，海神到底哪里受伤了，你告诉我！”

　　安东低声道：“我暂时不太方便说话，因为这件事很微妙，我们现在都很小心而且多疑，如果你们那边真的有诚意，等海神手术结束并醒来后再联系吧，就这样。”


第1429章 赌命

　　“敌意有些大，但是在这种情况下，我肯定是要表示出不满和敌意的。”

　　安东挂断了电话，把电话还给了杨逸，杨逸接过了电话，低声道：“邦妮是知道这个安全屋的，我在想，她会不会通知清洁工，然后会有人找过来。”

　　安东耸了耸肩，道：“以邦妮的身份来说，她需要告诉清洁工，但是清洁工会不会找过来不太好说，我认为清洁工不太可能现在过来。”

　　杨逸终于坐了下来，然后他低声道：“该死的，这是第二次了，上一次你差点死了，而萧苒瘫痪了，这一次佩特拉……伙计，我认为清洁工做的有些过火了。”

　　安东淡淡的道：“别想太多，你能有今天离不开清洁工的默许，纵容，还有支持，如果你因为两次这种事件而选择彻底倒向灰衣人，那么你的承受能力也未免太差了。”

　　杨逸摊手道：“我只是棋子，你想说的是这个吗？”

　　安东点了点头，道：“认清自己的位置就好，不过，我不是想劝你顾全大局，之前你离不开清洁工，现在你可以已经有了选择，你可以选灰衣人，也可以选清洁工，这是什么？这就是进步，这就是你现在的实力已经到了可以做选择的地步，摆脱棋子的地位了。”

　　杨逸思索了片刻，道：“是的，现在我至少有选边站的能力了。”

　　安东低声道：“是啊，所以你不要纠结于清洁工给你带来了什么伤害，你该考虑的是清洁工能给你带来什么好处，灰衣人能给你带来什么好处，伙计，你和清洁工合作是想对灰衣人复仇，那么你现在要是觉得仇恨已经无所谓了，那你当然可以立刻跟清洁工翻脸，联手灰衣人给清洁工来一个狠的，但你要是还没到这一步，那么……”

　　耸了耸肩，安东微笑道：“做出一副很愤怒的姿态那是给清洁工看的，是为了让清洁工给你一个满意的交代，但你要搞清楚，如果你因为清洁工要杀佩特拉儿选择和清洁工翻脸，却不是因为别的什么因素才决定和清洁工翻脸，那这就是你的不对了。”

　　到了杨逸现在这份上，做出什么决定怎么可能只是一时冲动呢，他叹了口气，道：“我明白你说的是什么意思，只是你现在该附和我一起大骂清洁工的混蛋。”

　　安东摇头道：“不，不行，我怕随着你一起大骂清洁工，会让你做出什么不理智的决定来，所以我还是给你提个醒比较好。”

　　杨逸低声道：“如果佩特拉死了，那我会非常非常的愤怒。”

　　“理解，所以我们祈祷佩特拉不要死好了，我有个疑问，以你现在的地位和作用来说，清洁工没理由选择这么做啊。”

　　“是啊，清洁工没有理由这么做，但他们还是这么做了，肯定是哪里出了问题，对清洁工来说，欺骗和失信本来就是不可接受的，尤其是骗我，所以我一直在想，究竟是为什么？”

　　安东伸出了两根手指，道：“两个可能，一个是佩特拉的存在对清洁工威胁太大了，以至于清洁工宁可失信，也要杀了佩特拉。”

　　“不太可能，我知道佩特拉发现了什么，但我觉得都是些很普通的东西，说佩特拉威胁到了清洁工的生存就太过分了，第二个可能？”

　　“那就是清洁工内部出了问题。”

　　杨逸愣了一下，道：“清洁工内部出了问题？”

　　“是的，有人必须杀了佩特拉，有人觉得不必非要杀了佩特拉，不管为什么，清洁工内部有问题，有纷争，所以才会出现清洁工说了话却不算的事情。”

　　清洁工内部出问题也不是第一次了，上次因为在乌克兰抢黄金的那次，杨逸就被清洁工的人坑过，虽然上次的事情很快就平息了，但是，从侧面证明了清洁工内部真的不是铁板一块。

　　杨逸沉思了很久，道：“如果是清洁工内部出了问题的话，那就很有意思了。”

　　安东沉声道：“看清洁工怎么给你解释了，现在还是不要急着做出判断了，我们缺乏足够的信息。”

　　杨逸点了点头，他继续陷入了沉思，然后又过了一会儿，阿尔伯特再次打开了卧室的门。

　　杨逸和安东都站了起来，阿尔伯特的脸色不太好看，杨逸心里一颤，低声道：“她……怎么样了？”

　　“不太好，情况很复杂，我需要和你讲清楚，她体内一共有七个弹片，一个大的弹头，六片分离出来的碎片，我们已经取出了弹头和五块碎片，但是有一块碎片刺在了心脏上。”

　　杨逸愣了一下，然后他低声道：“那么……她会死？”

　　阿尔伯特摇了摇头，道：“那块碎片再深入一点，就会刺穿心脏，那么她已经死了，但是现在弹片刺入了心脏后，距离心室瓣膜的距离非常近，一旦拔出，受损的心壁可能无法承受心房内的血液压力从而破裂，那样她也会死。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“如果，我是说如果，假如，只是假如，有个地方能够毫无风险的救活她……”

　　“那不可能！”

　　“我是说假如，假如有这样一个地方，可以保证能够救活她，但是我需要带她坐飞机，需要至少十几个小时的时间，那么我可以这样做吗？”

　　杨逸当然还是想选没风险的办法，那么他很自然的就想到了灰衣人的医疗仓，但是阿尔伯特却是摇了摇头，道：“不可能的，她没可能再承受长距离的飞行了，她的情况非常糟糕，你把她带离这里，不等她送到最近的医院她都得死。”

　　稍加思索，杨逸叹了口气，然后他低声道：“好吧，你要和我说什么。”

　　阿尔伯特低声道：“一般来说，要是我们自己人遇到这种情况，我和安迪都不会询问别人意见的，但她是你的人，所以我们要问一下，要不要赌命，取下弹片，她很有可能会死，但也有可能会活下来，这要看她的命是不是够硬了。”

　　“有多大把握？”

　　阿尔伯特低声道：“我和安迪都认为有三成把握，我们只是想让你知道，弹片取出来，她很可能会死。”

　　杨逸呼了口气，然后他一脸无奈的道：“这根本没有选择的余地，三成把握是吗？取弹片！”


第1430章 摊牌

　　根本没得选，哪还有什么好犹豫的，不取弹片是苟延残喘，取了弹片就有三成活命的机会，这当然是取弹片了。

　　阿尔伯特和安迪何终究是被喊来帮忙的，如果他们能做主，当然不会浪费宝贵的时间，可杨逸和撒旦这些人终究不是生死兄弟，所以在面临生死抉择的时候，他们当然得问清楚了。

　　杨逸做出了选择，现在就看佩特拉的命够不够硬了，这就是所谓的命运，该死的活不了，该活的死不了，一切只能交给天意了。

　　杨逸觉得佩特拉不会死，因为他及时给佩特拉进行了急救，而且还很有效，安东海还及时拉来了整个纽约最有可能救下佩特拉的人，既然前两步都很顺利，那么最后也是最关键的这一步也不会有问题。

　　阿尔伯特重新关上了房门，没过五分钟，阿尔伯特又出来了，他急声道：“好消息，心脏没破裂，剩下的事情好办了！”

　　匆匆的说完阿尔伯特就又回去了，杨逸心里一阵狂喜，以至于都让他感觉有些眩晕了。

　　“止血，降低血压，降低对心脏的压力……”

　　安迪何跟阿尔伯特的声音还在传出来，现在他们两个人的声音都变得轻快了不少。

　　“这是个美女，不能在胸口上留个难看的大疤，喂，待会儿问问小蛋他有没有去除疤痕的药物。”

　　杨逸听到了安迪何的说话声，他提高了些音量道：“我有！我当然能搞到，只是现在没有，什么时候用？需要我现在就去找来吗？”

　　安迪何沉默了片刻，然后他沉声道：“真的有吗？很好，我只是知道有这种药物在，但从没见过，因为我们只考虑死活的问题，不怎么考虑是否会留疤。”

　　“我真的有，最新科技，问世已经快十年了，但还是会让富豪都会心疼的价格，所以这种药物可不能让女人知道，不过我有！”

　　“可以给我搞一些吗？”

　　“当然可以。”

　　阿尔伯特也是隔着门道：“可以给我搞一些吗？我可以用来讨好女人，这玩意儿对女人的杀伤力太强了，我肯定能找到祛疤的美女，嘿嘿……”

　　阿尔伯特的小声很猥琐，但他现在只觉得阿尔伯特和安迪何都太可爱了。

　　“我一定送你们一些，我会搞到的，什么时候可以用呢？”

　　安迪何很轻快的道：“现在她还不能用，至少要等情况稳定伤口开始愈合的时候才会用，你可以给我，让我来决定什么时候用药，哦，血压太低了！”

　　安迪何突然又没了声音，阿尔伯特也不再说话，于是杨逸的心立刻又提了起来。

　　最怕的就是手术的时候医生突然安静啊，他们说说笑笑的那就是没问题，他们一旦沉默，很可怕的。

　　杨逸的心再度提了起来，这次足足又过去了半个小时后，安迪何终于长出了口气，大声道：“有个出血点，止住了，不是心脏的问题，我要被吓死了。”

　　阿尔伯特也是跟着道：“我已经被吓半死了，那一刻我真的以为是心脏破裂了。”

　　杨逸想说他才是被吓死了的那个，但是现在好了，两个医生又可以说话了，那就是没事了。

　　阿尔伯特再次打开了门，然后他对着安东摆头道：“手术结束，最危险的时期已经度过，把轮椅推进来，熊猫快累死了。”

　　安东赶紧把轮椅推了进去，连手术手套都无法摘下来的安迪何坐在了轮椅上，他长出了口气，一脸疲惫的道：“你们让我一个还没恢复的伤员动这么大的手术，该怎么感谢我？”

　　够意思，太够意思了。

　　安迪何这番话可是有深意的。

　　杨逸说了，这次撒旦帮忙救人，以前欠他的人情一笔勾销，要知道对杨逸或者公羊这种人来说，欠的人情可比欠一大笔钱要来的重要。

　　安迪何要感谢，那就是说这次事情不大，算不上还了欠你们的人情，所以你得感谢我，但是公羊还欠着你们一次救命之恩。

　　杨逸笑了起来，道：“你说啊。”

　　安迪何伸出了两只手，阿尔伯特替他摘下了手套，然后安迪何自己取下了口罩，笑道：“就你说的祛疤药物，多给我一些，怎么样？你给我来上能治一百人份的，大不了我给钱。”

　　杨逸笑了起来，道：“一百人份？你别想了，整个CIA也只有满足十个人整容所需要的量。”

　　“搞出来，我们弄清楚成分和原理，申请个专利，岂不是发财了嘛。”

　　“专利申请了，只是还没办法大规模量产，我只是知道有，但可不知道是什么提取物之类的原理，所以别想了，唔，我可以进去看看她吗？”

　　安迪何扭头看了看，道：“进去看一眼就出来，我和阿尔伯特得轮流看着她，至少六个小时后，才能确定她是否可以移动，如果可以，用一辆救护车把她送进医院，如果不行，那就得再想办法了，但是现在，她的情况至少没那么危险。”

　　阿尔伯特已经洗了手，他再次走进了卧室，道：“我先照看着，你休息一会儿，嗨，伙计们，这里有什么危险吗？需要不需要再叫人过来帮忙？”

　　还是得面临现实问题，那就是清洁工一旦知道佩特拉没死，会不会再度试图杀了她。

　　杨逸说是自己受了伤，所以才迟迟没和清洁工的人见面，他要是和清洁工一见面，被人发现他没事，那肯定就会联想到佩特拉的。

　　杨逸思索了片刻，道：“不需要你们帮忙了，谢谢。”

　　说完后，杨逸看向了安东，低声道：“我可以说佩特拉……你明白的，我现在就和他们见面。”

　　杨逸都不愿意说佩特拉没救回来的话，他忌讳这么说，但他是可以跟清洁工说佩特拉没能救活的，这样既能拖时间，还可以借题发挥。

　　安东皱了皱眉头，道：“说实情，摊牌，谈判，看看他们的意图。”

　　安东的意思是告诉清洁工佩特拉没死，看看清洁工的反应，如果清洁工知道后依然要杀死佩特拉，那就证明杨逸在清洁工这边的地位没那么重要。

　　杨逸想了想，他终究是不敢让佩特拉再冒一次这个险，安东低声道：“瞒不住的！与其以后被人发现不如现在就说清楚，你不可能一直守在佩特拉身边的！”

　　呼了口气，杨逸低声道：“你说的有道理，好吧，我摊牌。”


第1431章 要爆

　　杨逸做好了兴师问罪的准备。

　　清洁工的代表是一个七八十岁的老头儿，很有一把年纪了，白胡子修饰的整整齐齐，戴着一顶礼帽，拄着一根手杖，西服笔挺，很有几分肯德基老爷爷的风范。

　　“坎特·迈尔斯。”

　　不等杨逸自我介绍，坎特·迈尔斯就继续道：“我是清洁工的长老会成员，也是清洁工的主持者。”

　　杨逸知道今天晚上得有个清洁工的大人物和他见面了，因为他就算是个棋子，现在也已经是很重要的棋子了，既然是很重要的棋子，既然清洁工已经在他身上耗费了那么多的经历，付出了那么大的代价，自然要对他另眼看待的。

　　但是杨逸没想到会是清洁工的最高首领跟他见面，这个规格有点超乎想象的高待遇了。

　　杨逸满腹的牢骚也不好发了，他想质问清洁工为什么会骗他的话也不好直接问了。

　　“您好，迈尔斯先生，见到您很荣幸。”

　　坎特伸出了一只手，他止住了杨逸想说的话，低声道：“海神，或者叫杨逸，我知道你想说什么，但是现在，我有非常重要的事情必须和你谈。”

　　杨逸有些摸不着头脑了，因为凯特看起来比他着急，比他紧张。

　　“嗯，谈什么？”

　　坎特呼了口气，他低声道：“这里不适合，跟我来，上车吧。”

　　现在杨逸就在他和佩特拉住的公寓附近，邦妮给了他一个见面地址，他来了，然后他就见到了坎特·迈尔斯，这个自称是清洁工最高领袖的人。

　　这个见面有些突然，坎特的地位也有些过高了，看起来不像是要为今晚发生的一切解释的样子，因为要向杨逸解释，乃至道歉或者给个交代的话，怎么着也轮不到坎特亲自出马。

　　当然，前提是坎特·迈尔斯真的是清洁工的最高首领。

　　坎特身后站着两个人，再身后不远处停着两辆车，两辆一样的GMC商务车。

　　杨逸摆了下手，道：“好的，我们去哪儿？”

　　“车上说。”

　　坎特做了个请的手势，率先转身走向了汽车，站在车旁的人打开了车门，杨逸和坎特一左一右坐上了那辆外表普通，内部豪华的商务车。

　　“开车。”

　　坎特一声令下，车开了起来，后面的老板座和前面的司机还有副驾驶之间只有一道小小的窗户，在车开起来后，小窗也缓缓的关闭了。

　　现在杨逸和坎特处在一个非常小的封闭空间内，他们两个近在咫尺，以杨逸的身手，如果他想干掉坎特，那么现在就是最好的机会。

　　有机会干掉清洁工的最高首领，杨逸肯定不会这么做，但是，这真的说明坎特对他体现了极高的信任度。

　　当然，前提是坎特是真的清洁工首领。

　　车开起来了，坎特从车上的酒柜里拿出了一瓶开好的威士忌，给自己和杨逸都满满的倒了一杯后，坎特端起了酒，狠狠的一口就喝了一半下去。

　　杨逸端起酒杯，他看着坎特的样子，很是有些莫名其妙，不知所措的感觉。

　　“法克！爽！”

　　看着杨逸有些懵却又不敢说话的样子，坎特呼了口气，道：“我已经四十年没喝过烈酒了，但是今天，我必须要喝，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我们很可能要完蛋了，很快就完蛋，有可能是立刻就完蛋，也有可能是明天，是后天，但不会太久的，所以我想在还没死掉之前喝点儿烈酒，理解吗？”

　　“理解……但是！”

　　“我年轻时严重酗酒，后来我戒了，四十年没喝过了，但是现在我需要喝酒。”

　　不容打断的喝完后，坎特将剩下的半杯威士忌一饮而尽，然后他放下了酒杯，沉声道：“不能再喝了，再喝会受影响，那么我们开始吧。”

　　杨逸摊了摊手，没说话。

　　坎特这番做作挺无趣的，先摆出一副末日狂欢的模样，再说一些莫名其妙的大话，想以此吓唬住杨逸是没可能的。

　　对杨逸来说，坎特这番作为是一种谈判技巧，虽然不知道坎特为什么要这么做，但是他等着看就是了。

　　“你一定认为我是在说大话，但是我告诉你，很可惜，我说的都是真的，我真的不知道还能不能看到明天的太阳，当然这其中也包括你，所以佩特拉的事情其实不重要了，因为我们每个人都随时会死。”

　　杨逸皱眉道：“怎么了，清洁工的秘密暴露了？有人要对我们下手了？”

　　我们这个词用得很微妙，坎特亲自出面了，杨逸肯定不会急着兴师问罪，而是先把自己和清洁工放到同一个战线上再说。

　　坎特呼了口气，道：“我来给你解释一下，今天晚上佩特拉遇袭，是因为有些人觉得必须杀了她，而不杀你，是因为你还有用，不管是我们还是他们，都必须依靠你来找到会议人手上的圣柜。”

　　杨逸愣了一下，道：“我们和他们？这个他们指的是？”

　　坎特的脸色很难看，他低声道：“为什么亲自来找你？因为我不得不亲自见你了，你可能已经猜到了，是的，清洁工分裂了！”

　　杨逸这一惊真的是非同小可，他和安东想到了这个可能，但又觉得这个可能性太小，但是现在坎特亲口说了出来，那感觉当然就不一样了。

　　“什么意思！”

　　坎特呼了口气，道：“事态很严重，我没时间向你解释这个分裂的倾向存在了多久，你只要知道一件事，清洁工内部也是有分工的，而现在，就像当年清洁工和灰衣人的分裂一样，清洁工内部也要分裂了，我压制了很多年，但是最近的事态进展太恶劣了，无法压制。”

　　杨逸怔怔的看着坎特，他只想跟清洁工要个交待，但是没想到坎特给了他一个大惊喜。

　　坎特看向了杨逸，道：“所以有一派要杀佩特拉，有一派不想杀，但是现在，事情开始失去控制了，因为现在到了摊牌时间。”

　　杨逸没摊牌呢，坎特先来了。

　　“那么，摊牌是什么意思？”

　　坎特呼了口气，酒气很大，他说了不喝酒的，但是却先给自己再次倒上了满满一杯威士忌之后，才沉声道：“我们控制的核弹现在失去控制了，要爆！”


第1432章 荒谬

　　杨逸端着酒杯但是没喝，等坎特一脸绝望的说出要爆两个字的时候，他的手终于抖了一下。

　　“什么？”

　　“要爆！我们控制的核弹要爆，我们控制了196枚核弹，其中有85枚核弹随时会引爆，引发第三次世界大战，引发核大战，明白了吗？知道大伊万为什么急着从他被软禁的地方脱身吗？因为这个老狐狸知道可能会发生什么，所以他才急急忙忙的逃走。”

　　杨逸甩了下头，道：“为什么？”

　　坎特继续道：“因为分裂了啊。”

　　杨逸急声道：“分裂不是理由啊！就算清洁工再分裂一次，也不是挑起世界大战的理由啊！”

　　坎特呼了口气，道：“好吧，我们做不到从头讲，那样太浪费时间了，我简单解释一下，你知道清洁工的主要业务是什么吗？”

　　“知道，洗脱罪证什么的，还有保护。”

　　“是的，所以清洁工分成了两大部分，一部分就像是文职，就是你所说的专注于洗清罪证这方面的人，还有一部分像是军职，这些年来，我们并没有什么真正的战斗，但是我们在准备战斗，所以我们当然要有一支军队，一支真正的军队！”

　　坎特将第二杯酒喝下了一半，然后他低声道：“我们是为了一个信念而聚集在一起的，但是现在，在手段上出现了偏差。”

　　现在还说什么佩特拉，杨逸现在满脑子只想怎么把这个消息通知李凡，通知CIA，通知军情六处，通知他所知道的所有人，让人们知道清洁工这个地下组织终于要搞事了，而且是拖着全世界同归于尽的大事。

　　坎特捂住了嘴，打了个酒嗝。

　　杨逸忍不住道：“别喝了，现在可不是喝酒的时候，你想说核弹的事。”

　　坎特沉声道：“我们搜集了很多年，在苏联解体之前，我们只有两枚核弹，但是苏联解体之后，我们得到了将近二百枚核弹，主要是大伊万提供的，少部分是通过其他渠道搜集的，这些核弹我们都藏在了一个很隐秘的地方，这些核弹只准备应付将来的战争，可是我们也要预防现在的威胁，所以一部分核弹，被我们藏在了几个主要国家的核心城市。”

　　杨逸紧张的咽了口唾沫，道：“有多少？”

　　“二十枚核弹，最小当量五十万吨级，最大的当量是三百万吨级。”

　　“哦，该死的……”

　　坎特继续道：“但是现在这个数量变成了85枚核弹，因为那些准备是战争使用的核弹，被我们内部一些人偷偷从核武库运进了美国，运进了俄罗斯……”

　　“什么？法克！法克！”

　　坎特迟疑了片刻，然后他摇了摇头，道：“好吧，对着你再推卸责任就毫无意义了，嗯，这些核弹是经过我允许才投入临近实战状态的。”

　　杨逸放下了酒杯，道：“好了，你继续说。”

　　坎特呼了口气，道：“事态在急剧恶化，掌握核弹的人打算使用这些核弹了，最要命的是，长老会上有三个人同意这么做，四个人不同意，这本来应该是一次投票表决的事情，出了结果就不该再有任何疑问，但是现在，我发现有人打算绕过长老会，也就是说，清洁工失控了，分裂了。”

　　杨逸叹了口气，道：“那些打算使用核武器的人想要杀了佩特拉，为什么？这看起来没什么关联。”

　　“有的，因为佩特拉掌握的秘密要是泄露给灰衣人，就会改变很多事情，但最主要的是，我已经打算和灰衣人联手了，并且在长老会上提出了这个议案。”

　　杨逸觉得头疼，他低声道：“联手？”

　　“清洁工和灰衣人原本就是一体，虽然分裂了，但可以分裂就可以再度合体，这有什么难以理解的。”

　　杨逸叹声道：“我越来越糊涂了。”

　　坎特沉声道：“还是因为启示。”

　　“能详细解释一下吗？你说的太乱了，让我也感觉很乱。”

　　坎特思索了片刻，道：“我简单说一下，就是有外星人要入侵地球，也有外星人要保护地球，现在入侵地球的外星人来了，但是承诺保护地球的外星人不来了，就这么简单，我们曾设想抵抗到底，因为我们知道有外星人可以保护我们，但是现在没人保护我们，只靠自己的话，赢不了。”

　　杨逸呆了，他因为佩特拉差点被人杀死而要清洁工给个交代，现在清洁工给不了交代，却给了他一个无法接受的消息。

　　坎特继续道：“清洁工掌握了启示，所以我们有灰衣人所不知道的消息，但是现在，我们认为事态已经无法挽救之后，那些一心想要战斗到底的人打算毁灭这个星球，或许这样外星人就不会来了。”

　　杨逸忍不住怒道：“这他妈都是什么逻辑！”

　　坎特沉着脸道：“这逻辑其实没问题，因为外星人是想占据地球，而不是想毁灭地球，如果我们先毁了地球，那或许外星人就看不上了。”

　　“这纯属胡扯！”

　　坎特无奈的摇了摇头，道：“当你发现最后一根救命稻草的时候，总是想要抓住的，再荒谬，再可笑，但有一丝可能，总是要试试的。”

　　“不可思议，我无法接受这个解释！”

　　坎特摆了下手，道：“你需要消化一下，我来找你，就是要带你去看看清洁工最大的秘密，让你了解现在是什么状况，然后，我还需要你去做一件非常重要，特别重要的事情。”

　　杨逸吸了口气，道：“我无法接受什么外星人的事，也无法接受有人要引爆什么核弹，这些事情听起来太荒谬了，我无法接受。”

　　“我以为你早就理解并接受了呢！”

　　坎特看起来比杨逸更加惊讶，然后他大声道：“这么多证据，竟然都无法让你相信事实？好吧我明白了，你只是不想失去拥有的一切，唔，没关系，你终究是要接受现实的，很快，然后你就会全心全意帮我们去做最重要的事情了。”

　　“什么事情？帮你们找到圣柜吗？”

　　“答对，就是这件事，只不过不能再拖了，一天都不能拖了，越快越好，越快越好，因为真的没时间了。”

　　杨逸闭上了嘴，他沉思了片刻，然后他低声道：“我只想要个解释的，真的，我只想要你们解释一下为什么骗我而已的，仅此而已啊……”


第1433章 他们来了

　　杨逸跟着坎特来到了纽约的洛克菲勒中心。

　　洛克菲勒中心绝对是纽约的地标性建筑之一，但是为什么要来这里呢。

　　“为什么要来这里呢？因为启示就保存在这里，一直都在。”

　　杨逸很是惊愕的看着坎特，坎特点点头，道：“怎么，很不可思议吗？”

　　“有一点，没想到你们会把最大的秘密放在这里。”

　　“当然要放在这里了，难道去找一个没人住的大山里挖个洞藏起来才是正常的吗？这里谁都能来，所以这里才是保存一个很重要的东西最合适的地方。”

　　坎特敲了敲前面的小窗户，车停了下来，这时坎特对着杨逸低声道：“不要跟任何人说起，任何人，因为你知道的是最大的秘密，除了长老会成员没人可以知道的秘密。”

　　“我感觉压力很大。”

　　“没必要觉得有压力，因为你要是搞不定的话，我们都得完蛋，而且这个世界本来就要完蛋了，所以何必有压力呢。”

　　“您是不是喝多了？”

　　“我喝醉？哈哈，再来一瓶我都不会醉，小伙子，我曾是个酒鬼，知道我最讨厌什么吗？就是酒量太大让我无法轻易获得醉醺醺的感觉。”

　　坎特打开了门，然后他和杨逸一同进入了时代华纳大厦，没有保镖，只有他们两个。

　　“我们在这里经营了很多年，但是清洁工没人会经常到这里来，除了长老会成员，而长老会成员的身份是谁都不知道的，他可能是一个医生，一个教授，一个议员，也可能只是一个大厦保安，就比如他。”

　　坎特指向了一个看起来五六十岁的白人，那个白人穿着一身保安制服，就是普通的保安，夜间保安。

　　保安对着坎特和杨逸点了点头，然后他走在了两人的前面，进入了电梯。

　　等杨逸和坎特也进入了电梯后，一脸严肃的保安突然道：“真的要这么做了吗？”

　　坎特低声道：“你有更好的办法吗？”

　　“没有。”

　　“那就只好按照我的想法来了。”

　　听着两人简短的对话，杨逸诧异的道：“不是吧，你真的是，真的是……”

　　保安扭头看了看杨逸，然后他点了点头，道：“怎么，你对一个保安业余兼职作为一个神秘组织的长老会成员很不可思议吗？”

　　杨逸也是点头道：“坦白说，确实很不可思议。”

　　保安扭回了头，道：“那是因为你对财富权势还充满了欲望，而我没有。”

　　电梯来到了三十层，门打开了，然后保安和坎特一起迈步走了出去。

　　保安过去用钥匙打开了一道玻璃门，杨逸脑子有些懵，他跟着两人穿过了看起来很正常的一个大办公室，全是格子间的那种，而且从各个办公桌上的用品来看，这里是有人上班的。

　　这里是一个广告公司。

　　来到董事长办公室，坎特直接打开了门，但是办公室里面没有任何奇怪之处。

　　“没有人保卫这里吗？”

　　杨逸忍不住了，他忍不住问了个自己认为很严肃的问题，坎特看了看他，道：“当然有，只是你看不到而已，另外这里集成了最先进和最落后但也是最坚固的保险柜来保存启示。”

　　深吸了口气，杨逸诧异的道：“启示就在这里？”

　　“是的，如果你告诉灰衣人启示就在这里，那么你一定会发达的。”

　　杨逸忍不住道：“我身上有电话，我们也有可能被人跟踪了，难道你们就不打算采取些安全措施之后，才带我来到这里吗？”

　　坎特摆了下手，道：“真的没时间了，如果灰衣人想要来夺取启示，让他们来吧。”

　　坎特和保安都来到了一堵墙前面，两人点了点头，然后各自把面前的一幅画拨开，露出了里面的一个密码锁。

　　两人一起输入密码，然后墙壁缓缓伸了起来，是的，整个一堵墙都开始上升，没有什么声音，但是墙只上升了一半，露出了后面的一个钢铁门。

　　钢铁门就像保险柜，上面有两个密码锁，两人再次分别同时输入了密码后，打开了这道保险柜门。

　　“在上世纪四十年代，这个房间就存在了，虽然后面增加了很多新设备，但主体和1950年我们把启示放在这里时没有什么太大的区别，进去吧。”

　　坎特，杨逸，还有那个保安一同进入了暗室，或者说是保险柜，很大很大的保险柜。

　　暗室里摆着七把椅子，一张桌子，除此之外别无他物，而在桌子上摆放着一个大小就和微波炉差不多的盒子，或者说一个莹白色，外表看起来没有任何花纹，也没有任何缝隙的盒子。

　　走到了桌子前，坎特轻呼了口气，低声道：“这就是启示。”

　　杨逸站在了一旁，怔怔的看着那个盒子，到目前为止，这个盒子还没有体现什么特别奇特之处。

　　“给他演示一下，然后离开这里，我还是无法认同你带他来看启示的做法，但我确实没有更好的主意了。”

　　保安开口了，于是坎特对着杨逸笑了笑，道：“抱起来，看一下。”

　　“什么？”

　　“我是说抱着这个盒子，感受一下。”

　　杨逸吸了口气，然后他真的伸手想去把所谓的启示抱起来。

　　触感像是金属，但是把盒子端起来后杨逸才发现盒子比他想象中轻太多了。

　　“放下。”

　　杨逸放下了盒子，然后盒子突然亮了一下，随即盒子上空就出现了一道道光束，紧接着，杨逸的心里猛然一颤。

　　当看到令人激动的场景突然就出现在眼前时，谁都会觉得心里发颤的。

　　星空，呈一个扇形出现在了杨逸的面前，就像晚上看夜空，那黑漆漆的天空布满了一个个亮闪闪的星星，只是这里星星变成了立体的。

　　愣了很久的杨逸终于颤声道：“现在，我不得不相信你们说的外星人确实存在了。”

　　坎特轻呼了口气，然后他低声道：“接着看，观察仔细一些，这里，就是我们的太阳系，看到这里了吗？”

　　星星都是立体的，但是等坎特的手指向了其中一个星球后，那副立体的星空图立刻为之一变，坎特所指的星球立刻变大了很多，而整个星空图也随之只剩下了寥寥十几个星球。

　　“这里，就是地球，看到这里了吗？”

　　是月球，而月球的背面有个光点，是一种杨逸说不清楚算是什么颜色的光点，在哪里一闪一闪的。

　　坎特深吸了口气，道：“这个点，就是外星人的飞船，他们来了！”


第1434章 数学

　　接触到外星文明的产物，确实挺让人震撼的，杨逸一时间有些脑子不够用了，不过他现在也是见惯了大场面的人，而且对这所谓的启示也早就有心理预期。

　　所以没有震惊太久，杨逸就沉声道：“怎么知道这是外星人呢？”

　　“因为就是。”

　　“你们有使用说明书？”

　　杨逸看似很弱智的问题却把坎特和那个保安都给问住了，然后那个保安一脸郁郁的道：“你的关注点还真奇怪。”

　　杨逸不好意思的道：“抱歉，只是顺口一说。”

　　坎特叹声道：“这是个好问题，因为我们就是没有使用说明书，所以我们不知道怎么才能将这个东西的功效完全发挥出来。”

　　杨逸忍不住揉了揉下巴，坎特继续一脸无奈的道：“我们得到的信息，几乎全是传说，像是预言的那种，你根本没办法分辨哪些是真实的，那些是夸大的，哪些根本是人类的想象。”

　　杨逸皱眉道：“对啊，所以你们怎么知道是外星人要来呢？”

　　“小子，我们只是不知道该怎么用这件东西，但我们不是不知道会发什么，因为外星人，或者被我们称之为神的那些家伙，留下了很多非常明确的信息，非常明确。”

　　坎特沉声道：“如果你对外星文明有一些兴趣，如果你关注过这方面的事情，那你就该知道，我们在宇宙中并不孤独，来地球造访的外星文明远不止一个，也不止一次，但是和地球有很大关系的，有两个。”

　　杨逸凝神倾听，坎特继续沉声道：“其中一个文明，我们将其称之为神，他们在很久很久以前就造访了地球，因为他们甚至对人类的诞生和进化都起到了非常重要的作用。”

　　杨逸忍不住道：“在那个星球？那个星系？称他们为神的话，岂不是还有一个魔鬼了？这像是神话，越来越像了。”

　　保安怒道：“别打岔，这不是神话，这是很严肃的科学讨论，闭上嘴听着！”

　　坎特继续道：“我们不知道神来自哪里，因为他们上次来的时候，地球人类还不够格知道他们来自哪里，因为说了也不懂，至于你说的魔鬼，呃，你可以这么叫，反正都只是一个代号而已，但我们称之为毁灭者。”

　　“毁灭者，够直白，请您继续。”

　　“毁灭者从未到过地球，因为他们要是来过的话，就不会有我们人类了，但毁灭者肯定会来，因为毁灭者就是一个需要不断依靠星际殖民来延续存在的文明。”

　　“抱歉，毁灭者这个名字让我有些出戏，因为我原来和一个叫做毁灭者的杀手组织交过手，呃，您继续。”

　　坎特沉声道：“神知道毁灭者什么时候会来，也知道毁灭者要来干什么，所以神留下了话，告诉我们的先人，等毁灭者到来之后他们也会来，来拯救我们，而他们上一次出现是两千年前。”

　　“等等，那他们现在在哪儿。”

　　“没来，没出现，不知道。”

　　杨逸愣了一会儿，道：“那么他们会来吗？是不是召唤他们就会来？”

　　坎特苦笑了两声，然后他沉声道：“来不及了。”

　　“什么意思？”

　　“你觉得星际旅行很容易吗？我们现在还无法离开太阳系，那么能来到地球的外星文明就必然比我们先进太多，可是星际旅行依然不是一件容易的事，呃，根据我们整理的资料来看，神从他们的星球来到地球，需要两千年左右的时间。”

　　“两千年！”

　　保安阴着脸道：“你觉得两千年很久，可是对于宇宙时间来说，两千年什么都不是，短的就像一瞬间。”

　　坎特指向了启示，道：“这是神留给我们的，还有个圣柜，刚才你问了个好问题，那就是我们不知道启示和圣柜到底是怎么用的，因为我们没有说明书，说明书在哪儿？丢了，没了，因为我们的先人写下了怎么使用这两件东西，但是他们搞丢了，为什么？因为战火，因为各种原因，所以我们不得不摸索着使用这两件东西。”

　　杨逸点头道：“好吧，失去了说明书的高科技物品，这个确实令人头疼，最麻烦的是我们还不敢拆开研究一下。”

　　“是啊，我们甚至不知道该怎么才能拆开。”

　　坎特很是感慨的叹了口气，然后他一脸无奈的道：“就在四天前，我还把灰衣人当做最大的敌人，但是现在，我都想和灰衣人合作了，这当然是有原因的，因为三天前，启示接收到了一段信息。”

　　“信息？什么信息？能看懂吗？”

　　“一段接一段的数学公式，通过最简单的图形表示，因为数学是宇宙通用语言，当更高级的外星文明想和我们交流时，数学，是唯一可用的语言。”

　　“那是什么内容？有密码本可以对照破译吗？”

　　坎特叹了口气，而保安却是冷冷的道：“就一个内容，我们去不了了，自己玩吧。”

　　杨逸愣住了，他还没问这么小一个东西怎么能接受来自外星的信息呢。

　　坎特无奈的道：“是的，归纳一下就是这样一个意思，但是这段信息还有另外一段话，唔，你可以这么理解，就是通过我们留下的医疗仓制作药物，试图自己救自己吧，可以总之就是这种意思。”

　　杨逸傻傻的道：“我更加的……迷惑了，我想知道的更多了，为什么他们不来了？”

　　“这个得问外星人，我们不知道。”

　　“那么药物是什么意思？”

　　坎特耸了下肩，道：“在传说中，无法分辨真伪的传说中，毁灭者会传播瘟疫。”

　　杨逸连续挠了几下头，道：“但是医疗仓在灰衣人手上，你们需要把这个信息传达给灰衣人，好让他们肯联手，好吧，其实这样是合情合理的对吗，可为什么非要杀了佩特拉？”

　　保安淡淡的道：“因为她手上的资料显示了灰衣人的医疗仓不只是医疗仓，还有更重要的作用，有人不想让灰衣人知道这些，至于为什么不肯联手，那是因为有人觉得你可以帮忙找到医疗仓，然后我们夺过来，事实上，我也是这么想的，如果你能把医疗仓的位置找出来，我才不想和那些见鬼的灰衣人合作呢。”

　　杨逸伸手按住了头，道：“等等，让我整理一下思路，我有太多的疑问了，可现在我都不知道该先问什么。”


第1435章 最终目的

　　杨逸在脑子里理了理坎特所说的事情，然后他看向了两个人，道：“就是我需要马上搞清楚灰衣人把圣柜藏在了哪里，然后你们去夺过来？”

　　“是的。”

　　“如果我没找到呢？”

　　“我们和灰衣人合作。”

　　“嗯，那么我要是找到了圣柜的位置，然后也告诉了你们，就没有别的事了吗？”

　　坎特摆手道：“是的，只要你找到了位置，剩下的就不用管了。”

　　杨逸想了想，道：“那如果你们的行动失败了怎么办？”

　　坎特毫不犹豫的道：“当然是选择跟灰衣人合作。”

　　说来说去，最后都是得和灰衣人合作嘛，杨逸觉得坎特这人挺没有原则的，斗了上百年，怎么说合作就合作了呢。

　　杨逸想了想，道：“为什么我感觉你们没把一切都说出来呢，这计划也太简单了吧。”

　　坎特一脸严肃的道：“我们的使命和目标就是保护人类，保护文明，我们没有私心的，如果人类危在旦夕，我们却依然还内斗，那我们的使命感岂不是很可笑，所以我没有任何事会隐瞒你。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“那么清洁工在非洲准备过时的武器什么的事……”

　　坎特吸了口气，道：“这个计划已经实施了大约五年，当我们认为最终还得靠自己的时候，就觉得何不发展自己的武装呢？一支真正的军队，过时，但是可靠，易维护，价格便宜，制造难度也不能太大，当……审判日到来之后，这些武器就能派上用场了。”

　　坎特承认的如此之快，如此之坦诚，杨逸还是很意外的。

　　“真的是为了末日准备的？”

　　“当然，为了核大战准备的，那些有三防措施的现代武器确实更先进，但是不适合我们，也不适合全球性工业体系都被破坏之后的新时代。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“放在那里了？”

　　坎特也是毫不迟疑的道：“非洲，具体位置我可以告诉你，主要分成了三个部分储存，利比亚，索马里，还有安哥拉。”

　　“为什么放在这些地方？有什么特别的理由吗？”

　　“利比亚发生了战乱，在哪里我们控制了一个武装派别，索马里是被人遗忘的角落，而且地理位置很重要，最重要的是运送军火方便，我们还把生产线也放在了索马里，至于安哥拉，哪里是我们经营了很久的一个地方，就算有个大型军火库也很方便隐藏，除此之外其实没有别的什么原因了。”

　　这话不是坎特说的，而是那个保安说的。

　　杨逸低声道：“你们真的谋划了很久啊。”

　　“是的，相比只想逃走，还要用探索宇宙这个名义的灰衣人来说，我们才是准备做实事的人。”

　　“为什么不和其他国家的正府合作呢？”

　　这个问题，是杨逸始终想不明白的，是他始终无法理解的。

　　清洁工可以说自己是躲在暗处准备拯救世界的英雄，但是，如果要拯救这个世界，联合全世界的力量才对，这个道理是如此的简单，杨逸不相信清洁工这么多人会想不明白。

　　别说什么让正府知道了就会天下大乱什么的屁话，普通民众知道了会造成恐慌没关系，别让他们知道就行了，真要掩盖真相的话，呵呵，谁用谁教啊。

　　所以，杨逸问了一个很简单的问题，但是好像也很难回答。

　　坎特和那个保安都沉默了片刻，然后坎特才一脸无奈的道：“不能说，是现在还不能说，如果我们的秘密泄露了，会出现什么后果还用我解释吗？启示是必须交出去的，在外星人来之前，地球的几个大国就该要先打起来。”

　　保安一脸不屑的道：“其实都是扯淡，说白了，我们辛辛苦苦保存了上千年之久的东西和秘密，凭什么交出去？交给谁？谁能比我们做的更好？”

　　这才对嘛，这个保安说了大实话，自己的东西，凭什么交出去。

　　杨逸早就想到了这个可能，那就是灰衣人也好，清洁工也好，他们想拯救世界不假，但拯救的是自己的世界，或者说，是自己能做主的世界，当这个世界的旧秩序被全部打破，新秩序由谁来建立？

　　如果外星人真的把地球人全都消灭了也就算了，但是如果没有呢？

　　正如清洁工之前一直所期待的那样，有个代号为神的外星人会来拯救地球，所以顺理成章的可以想到，如果清洁工还有灰衣人的打算是从地球的废墟上重新建立一个新文明呢？

　　国家没了，人死了大部分，但是地球保住了，那么这个地球谁说了算？

　　除了早有准备，而且是掌握了最大秘密的清洁工或者灰衣人之外，还能有谁？

　　现在是神不来了，人类最大的指望没了，清洁工觉得慌了，所以想找个新路子，这个可以理解，而且也是顺理成章的事情。

　　杨逸觉得自己明白了，于是他点了点头，道：“我明白了，但我还有个疑惑。”

　　“你说。”

　　“灰衣人说地球上其实有个飞船对吗？他们管这个飞船叫做诺亚方舟，是的，宗教意味很浓郁，但也只是代号而已，那么我想问个问题，是不是这样的，灰衣人或者清洁工，谁能同时得到圣柜和启示，谁就能找到方舟，就能联系上外星人，就能在未来占据主动和先机，是这样吗？”

　　坎特和那个保安对视了一眼，然后他们两个一起点了点头，随即坎特摊了摊手，道：“我一直认为和聪明人说话就该坦诚一些，是的，说到底，我们就是为了这些而努力的。”

　　保安指了指那几把空椅子，沉声道：“我们说些现实的事情吧，你做到了，这里有把椅子就是你的，我知道灰衣人为了拉拢你给你开出了很优厚的条件，这是必然的，但你想过没有，在不久的将来，灰衣人拥有的实力和资源能和我们比吗？灰衣人只是一帮搞阴谋的家伙，而我们，才是拯救这个世界的人！”

　　杨逸低头沉思了片刻，然后他抬起了头，道：“我明白了，我会马上去找出圣柜的下落，但是还有个问题，那些核弹，如果那些核弹很快就要爆炸的话，我们找到圣柜还有什么意义？真的要在核废墟上等着外星人来吗？”


第1436章 利益动人心

　　那些核弹是个大问题，必须解决。

　　无论如何，不管说到天上去，杨逸也不可能容忍有几十枚核弹爆炸，把人类拖入第三次世界大战中去，而且是核大战。

　　先不管外星人什么的事情，就算只是核大战，人类也承受不住啊，只要核弹一响，那就是世界末日了，不用等外星人来。

　　人在绝望的时候，会做出很多歇斯底里的事情，或者叫发疯，这和正常，现在清洁工从长老会这个最高决策层出现了分裂。

　　但要是得不到圣柜，那清洁工就会陷入一个很尴尬的境地，以坎特为代表的投降派，和杨逸不知道是谁的主战派就得先分个高下了，而投降派和主战派就会彻底。

　　是的，不管坎特怎么说，有多么正当的理由，他要和灰衣人谈和的做法就是投降，这无关坎特是不是理智或者眼光长远，在任何一个国家，任何一个组织，都可以分出投降派和主战派来。

　　要是能得到圣柜，那清洁工就不必和灰衣人谈和合作了，坎特就可以弥补清洁工内部的裂痕，或许他会搞事后清算，但清洁工目前最大的危机得以消弭。

　　清洁工主战派有核弹，投降派……是妥协派有杨逸。

　　想清楚这些，杨逸就知道自己该怎么做了，也知道自己的地位和重要性了，现在，他就是清洁工和灰衣人之间的胜负关键点，不是谈和的纽带，而是决定胜负最重要的一个砝码。

　　怎么就到今天的地步了呢？

　　“我们在你身上投入了非常大的资源，付出了非常大的代价，只是为了能让你接触到灰衣人的核心层。”

　　那个保安说话了，他显得有些悲伤，淡淡的道：“我们的计划是用三年时间让你接触到灰衣人的核心决策层，只有这样你才能找到圣柜的位置，但是没时间了，我想灰衣人可能也意识到了这一点，所以，你的地位提升之快超出了我们最乐观的预计，想必也超出了灰衣人的预计吧，他们一定没想到你这么早就见到了启示。”

　　坎特也是淡淡的道：“埃尔文为了胜利不惜牺牲自己，我希望他的牺牲是有意义的，海神，我们的计划过于超前了，这就出现了一个问题，你。”

　　“我？”

　　“是的，我们不知道你是否还值得信任，因为我没时间对你再做足够的心理建设，让你坚定的站在清洁工一方。”

　　杨逸无言以对，因为现在就是进展太快了，最主要的是，他对清洁工已经不再那么信任。

　　可是不管出什么什么原因，现在杨逸成了胜负手，他成了最关键的那个人，那么，不管是清洁工还是灰衣人，捏着鼻子也只能认了，只能尽力拉拢他，而无法威胁或者逼迫他。

　　这就是时也、运也、命也！

　　当然了，现在坎特和那个保安说这些可不是为了把杨逸越推越远。

　　坎特按住了杨逸的肩膀，沉声道：“现在我们不说什么忠诚的话题，我们直说利益。”

　　杨逸想了想，道：“对，还是利益，我不是很看重利益的人，但是当忠诚已经无法保证，那么还是说利益最直接呃，也最可靠，对吗？”

　　保安笑了笑，道：“没错，最终当然还是要看利益的，相信我，你投靠灰衣人，不会得到什么太大的好处，他们能给你的，是只有在和平时期才有意义的东西，地位，财富，这些东西现在看起来很美，可一旦大战开启，这些还有什么意义？”

　　坎特沉声道：“灰衣人给不了的我们有，当末日之战真正开启，你能坐在这里，也就决定了人类的命运，这才是真正的权力！有效的权力！”

　　杨逸皱眉道：“我总觉得你们是不是还隐瞒了什么？你们是不是有什么后手？我是说，呃，如果人类终将灭亡，说这些都没什么意义啊。”

　　“还有希望的，有希望的！”

　　坎特这次只说有希望，却是没说希望在哪儿，这和他之前知无不言的区别可有些大。

　　那个保安沉声道：“是的，我们还有些希望，至于是什么，你很快就能知道，当你坐在这里，成为长老会的一员，你就什么都明白了！”

　　坎特笑道：“找到圣柜的位置，告诉我们，你就是长老会成员，这是我们的承诺，而且一定会实现，因为找到圣柜我们就可以踢出一个长老会成员了，那么他的位置当然就是你的。”

　　杨逸沉思了良久，然后他点了点头，道：“就这么说定了！”

　　伸手在桌子上拍了一下，杨逸站了起来，然后他沉声道：“我这就去欧洲，召集我的人，准备和灰衣人联络，我要找到了圣柜的位置就马上告诉你们，但你们的动作也得快一点儿。”

　　坎特沉声道：“当然，我们已经准备了几十年。”

　　杨逸呼了口气，道：“我有一个要求，能不能告诉我那些核弹的位置？我不要求知道全部，但你们必须告诉我其中几个的位置，我可能有用，哪怕你们事后再移动位置都行，可以吗？”

　　现在，坎特有拒绝杨逸的能力吗？

　　原来杨逸是被清洁工掌握在手心的棋子，但是现在不一样了，现在杨逸成了胜负手，那么他就有资格提出要求。

　　坎特思考了片刻，点头道：“可以，只是你要用来做什么？”

　　杨逸摊手道：“可能用来取信于灰衣人，我不知道，我只是觉得手握更多筹码可以更方便一些。”

　　“可以！给你五个核弹的隐藏地点。”

　　杨逸点了点头，道：“我们最好可以直接联系。”

　　“当然，这是应该的。”

　　没什么要求了，杨逸沉声道：“那么我先离开，以最快的速度去欧洲，今天能见到两位很震惊也很高兴，再见。”

　　坎特再次把手放在了杨逸肩上，然后他沉声道：“我们需要你，我们需要你的地位身份还有能力，所以你在清洁工的地位无可代替，请记住这句话，在末日之战来临之前，我们会全力培养你，等最后决战时刻来临，你就是这世界的主宰之一。”

　　想想还挺有诱惑力的，杨逸笑了笑，道：“哈哈，还是利益最动人心，其他的都是空谈对吗？我喜欢您的坦诚，谢谢，再见。”


第1437章 无可奈何

　　从洛克菲勒艺术中心出来，杨逸上了坎特安排来送他的车。

　　等着到了他的安全屋，杨逸看着情况尚未稳定的佩特拉沉思了很久，然后他终于走出了安置佩特拉的卧室。

　　“安迪，问你个问题，她什么时候就可以移动了？”

　　安迪何没有思索太久，道：“等我确定她不会因为稍加移动就导致心脏破裂，我需要几个小时的观察时间。”

　　“好的，我能不能拜托你一件事。”

　　“你说。”

　　“等她的情况稳定后，等你觉得她可以移动后，把她送回家里，她父亲会照顾她的，也会给她找最好的医生。”

　　安迪何耸了耸肩，道：“解释起来会不会很麻烦？”

　　“不会，我会先和她父亲说好的，她父亲只会感谢你，绝不会找你的麻烦。”

　　安迪何微笑道：“那就没有问题。”

　　杨逸深吸了口气，然后他对着安东道：“我们离开这里，现在就出发去机场，叫我的飞机吧。”

　　马上就出发是急了点，但安东没有任何表示。

　　“拜托两位了，唔，还有件事……”

　　“什么事？”

　　杨逸想了想，道：“没什么，有机会了我亲自和公羊说好了，总之谢谢两位的帮忙，我们先离开了。”

　　杨逸和安东走的很急，等车开起来后，安东才低声道：“出什么事了？”

　　“大事，很严重的大事，所以把波尔和克里斯他们都叫上，让他们随我一起去欧洲。”

　　“呃，不方便谈？”

　　“不是，你们必须知道的事情，但我不想解释两遍，所以还是见到了安娜他们之后再说吧。”

　　有时候，无知是一种幸福，还是让安东多幸福一会儿吧。

　　等待着波尔还有克里斯一起上了飞机，顺利的抵达法国，然后等杨逸他们到达的时候，水组织所有重要成员就已经在等他了。

　　这次，水组织的人到的很齐全，前所未有的齐全，包括一直没什么事情可做的麦克唐纳·奎恩，还有汉克他们这些日渐边缘的水组织成员，也全都出席了这次水组织的会议。

　　在众人面前坐下来的时候，杨逸的脸色还是很严峻，他看着已经许久未曾凑到一起的众人，张口就道：“伙计们，各位，我们有麻烦了。”

　　安娜斯塔金娜伸了下手，她仍然是一脸的淡然，等着杨逸在说他们遇到了什么麻烦。

　　“该从哪里说起呢……”

　　杨逸思索了片刻，然后他低声道：“我们介入了一个很大的阴谋之中，但是现在这个阴谋已经不是我们可以控制的那种了，这个阴谋关系到了每一个人类，唔，我不知道你们之中还有谁是清洁工，有谁是灰衣人，或许你们是，或许你们不是，但这些都已经没有什么太大的关系了。”

　　众人的脸色都有些不太好看，因为杨逸无法相信在座的所有人，虽然作为一个神秘组织，出现这种情况属于正常，但终究没人喜欢这种无法被信任的感觉。

　　所以杨逸虽然没有明确的说他还怀疑谁，但这才是最令人郁闷的，因为这就代表着每个人都有嫌疑不是吗。

　　“我愿意相信你们所有人的，但是干我们这一行的，就是无法信任所有人，这很悲哀不是吗，但我想你们一定都会理解我的，是的，现实如此，我们谁也没办法。”

　　自嘲的笑了笑之后，杨逸再次沉下了脸，道：“可我还是要告诉你们这个大秘密，那就是外星人要来了。”

　　很多人愣住了，然后最先开口的是麦克唐纳·奎恩。

　　麦克唐纳年纪大了，他饶有兴趣的道：“你在开玩笑吗？外星人？”

　　杨逸不知道简单解释的话该从哪里说起，灰衣人和清洁工的秘密，水组织里一些人已经知道了，但这其中没有麦克唐纳。

　　杨逸摊了下手，道：“很显然我不是在开玩笑，唔，这是个绝对不能说出去的秘密，因为不管是灰衣人还是清洁工，一旦知道是我们这里泄露了秘密，后果就会很严重，所以你们不是每个人都知道发生了什么，但我要说的是，现在我们都走到了一个非常关键的十字路口，一个影响到历史的十字路口，事情的原委是这样的……”

　　杨逸完整的讲述了他所知道的一切，包括灰衣人和清洁工最大的秘密，当然，他没有说出启示就在洛克菲勒艺术中心，因为他真的无法确定水组织里面有没有灰衣人的卧底。

　　一番话说得众人都是一脸苦相。

　　等杨逸说完后，波尔第一个道：“难道说，我好不容易重新回到了华尔街，但是屁股还没坐热呢，就要……不得不放弃这一切了吗？”

　　波尔面如土色，克里斯却是一脸想哭的表情道：“你省省吧，你已经享受过了，我才刚刚知道真正的有钱人是怎么生活的，现在你们告诉我马上这些都要失去了，我们很快就得当野人了？哦，上帝啊，还不如让我死了呢。”

　　安娜斯塔金娜淡淡的道：“好消息是你真的可能会很快就死去，这样你就不必承受失去财富和地位的痛苦了，就像你说的，还不如让你死了呢，毕竟……在这种事情中想活下来也是挺难的。”

　　克里斯用手捂住了脸，道：“不，你不要说了，现在我觉得还是活着比较好，啊，我是不是……我能不能马上把我的女朋友和孩子接到一个什么安全的地方？问题是，哪里安全呢？”

　　唐果愁眉苦脸的道：“你们不要说了，我还没男朋友呢……还有，我得告诉我的哥哥，我能说吗？”

　　杨逸拍了拍手，然后他沉声道：“各位，现在还不是大规模将这个消息散布出去的时候，你们现在都急着通知自己的亲人和朋友，但是请相信我，这时候贸然通知他们并不是一个好主意，等我最终在灰衣人和清洁工之间把这件事做个了结之后，我们才考虑自己的家人吧。”

　　没人问杨逸会在灰衣人和清洁工之间怎么选，因为现在这个问题是最敏感的问题，最要命的问题。

　　杨逸轻呼了口气，然后他一脸无奈的道：“所以现在大家开始准备，做好避难的准备，等我的消息，什么时候条件允许了，你们可以把自己的家人亲戚朋友叫来，但是各位，先做好准备吧，把嘴闭严了，然后每个人都投入到这个工作中来。”


第1438章 暗线

　　能让所有人知道的事情也都说了，接下来，自然就是核心成员才能知道的秘密了。

　　“安娜，布莱恩，安东，凯特，女王，勇哥，你们几个留下来，其他人可以散了，想想自己能做什么吧。”

　　人群开始站起，小声的相互交谈着离开了，等着屋里只剩下了杨逸说的几个人后，杨逸先是长叹了口气，然后他才低声道：“还有些坏消息要告诉你们。”

　　“还有什么是比外星人入侵更糟糕的吗？”

　　布莱恩忍不住问了一句后，他随即摆了摆手，道：“好吧，其实对我来说都是无所谓的，因为我找到安娜了，所以我是马上死去还是过上二十年再死其实也没太大的区别，就是你们这些年轻人可惜了，竟然要面对这种破事……啊哦！”

　　安娜伸手在布莱恩腋下狠狠的掐了一把，然后她淡淡的道：“布莱恩只是有些慌了，所以不要理他，接着说。”

　　杨逸呼了口气，道：“我会马上跟灰衣人联系，让他们给勇哥和女王进行治疗，这样的话，我才能有机会知道圣柜的位置，但是……”

　　杨逸有些说不下去了，萧苒立刻一脸淡然的道：“是不是会出现各种状况，比如我们还在灰衣人手里，而你却不得不向清洁工告密，这样的话，我和勇哥就死定了。”

　　“我还没确定彻底倒向清洁工呢，但是，你说的情况确实是我担心的，因为清洁工手上有核弹，很多核弹，我不知道清洁工是真的要分裂，或者是坎特只想让我紧张起来。”

　　杨逸有些烦闷，他挥了下手，一脸无奈的道：“最关键的是，我担心灰衣人会采取什么预防手段，他们总得做些什么来防止秘密的泄露，他们总要留些后手的，我担心的是这个。”

　　张勇看了看杨逸，然后他突然道：“我觉得呢，你这时候就有点不清醒了，这么简单的问题需要担心吗？”

　　杨逸愣了一下，道：“啊？”

　　张勇一脸轻松的笑了笑，然后他很是淡然的道：“我是癌症，肺癌，快死了，最多就是一年半载的样子，我去灰衣人哪儿要是真能治好，那就是捡的这条命，对不对？要是真出现了什么变故，我死在灰衣人那边了，又怎么了？只不过是早死几天而已，我不管你是怎么想的，我宁可能派上用场然后死在灰衣人手里，也不愿意在痛苦中死在病床上，这个选择题简单吧？”

　　说完后，张勇收起了笑容，然后他对着杨逸道：“我，真的很高兴能派上些用处，真的！我不希望只是因为咱们两个在监狱里认识，又教了你一些东西，就让你可怜我……”

　　“勇哥，你觉得我是可怜你吗？”

　　张勇摆手道：“别说话，听我说，我真的很高兴能有这个机会，不管灰衣人是不是在骗你，是不是有什么后手，总之你不要替我担心什么，明白吗？真的面临一些事情的时候，总要有人站出来的，需要有人牺牲的时候，总要有人去死的，你不能是这个人，但我可以去死一死的，所以那就让我去，简单吗？明白了吗？”

　　杨逸长呼了口气，点了点头，道：“明白了，勇哥，需要你去……我……明白了！”

　　张勇笑了笑，然后他看向了萧苒，道：“我是没几天的人了，早几天晚几天无所谓，但是按照你说的这个情况吧，我觉得女王再去就不合适了把，不如……”

　　萧苒举起了一只手，然后她微笑道：“勇哥，我不管你的事，你也别管我的事，很公平吧？能做到吧？”

　　张勇摇了摇头，道：“得，我就不发表意见了。”

　　萧苒看向了杨逸，然后她一脸严肃的道：“我要站起来，就算死，我也要能站起来再死！我可以死，但你绝对不能剥夺我的机会！这件事最后成了，皆大欢喜，最后失败了，我和勇哥落在灰衣人手上要死了，我也绝对没有半句怨言，而且我还告诉你，你做出选择的时候可以考虑到我，但是请你做出最有利的决定，我不希望自己变成那个导致失败的罪魁祸首，真的是宁死都不行。”

　　杨逸低声道：“你们两个应该明白的，在灰衣人手上，死亡，有时候不是最难以接受的事情。”

　　“我反正不怕。”

　　张勇笑嘻嘻的说完后，萧苒也是冷冷一笑，道：“我不在乎。”

　　杨逸没说话，安娜斯塔金娜则是淡淡的道：“走上了这条路，就该对自己的结局有心理准备，就要有自己该有的担当，他们有，你呢？”

　　安娜斯塔金娜对杨逸发出了质问，杨逸双手互握，然后沉声道：“我会马上联系布鲁诺，但是在我和萧苒还有勇哥去找灰衣人之前，我想让你们做好准备，接应我们的准备。”

　　布莱恩低声道：“魔盒全在这儿，我们马上就能部署到位，暗中跟随并保护你们，直到失去你们的踪迹为止。”

　　安娜伸手在额头上按了两下，然后她低声道：“不要让三头犬的人闲着，他们体现价值的时候到来了，让安东带领三头犬的人，如果可以的话，他们还可以充当解救人质的预备队。”

　　安东点头道：“是的，我本来就是带领炮灰的最佳人选。”

　　安娜抿紧了嘴唇，道：“现在开始，我来负责让水组织为可能到来的战争或者其他任何情况做准备工作，我们需要安全的庇护所，需要很多很多的物质和生活用品。”

　　“记得通知公羊。”

　　安娜愣了一下，道：“什么？”

　　杨逸低声道：“欠公羊很大的一个人情，这种事情，还是告诉他一声吧，如果真的到了不可收拾的地步，有公羊这么一个朋友总是一件好事，所以记得通知他。”

　　安娜立刻道：“什么时候是通知公羊的时候？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“我死了，我要是死了，就立刻把这消息通知公羊，然后封锁这个消息，不要告诉任何人，免得你们成为灰衣人和清洁工联手打击的目标。”

　　安娜想了想，道：“还要留其他的暗线吗？”

　　杨逸摇了摇头，道：“不要了，就这些，你们的安全比全世界人加起来都重要，我不想拯救世界，但我想你们能安全。”

　　杨逸嘴上是这么说的，但他真的没有其他暗线了吗？

　　当然不是，杨逸当然是还有一条暗线的，只是这条线，他不会告诉任何人，最亲近的，最值得信任的人他也不会说，因为这是他最大的秘密。


第1439章 先来一针

　　杨逸给布鲁诺打了电话，布鲁诺接通了电话。

　　布鲁诺在之前对杨逸体现了极大的诚意，但是真正到了要紧关头，灰衣人能做到言出必践吗。

　　杨逸不怀疑灰衣人能信守承诺，但他觉得灰衣人一定得提出什么条件来制约他，因为他要是布鲁诺的话，也不会太轻易的就满足自己的条件。

　　总得有什么制约的，这才合理。

　　但是布鲁痛快答应了杨逸的要求。

　　“现在就要给他们进行治疗吗？没问题，你在什么地方？”

　　杨逸想了想，他看了看众人，随即沉声道：“巴黎，我们在巴黎。”

　　“来维也纳找我，到了之后打电话，随时恭候，就这样。”

　　布鲁诺只说了两句话就挂断了电话，但他至少答应的很痛快，杨逸放下了电话，道：“去维也纳，但是布鲁诺没有和我商讨任何细节，也没有协商时间。”

　　安娜斯塔金娜想了想，道：“安东带领三头犬，布莱恩带领魔盒，先行赶到维也纳，等他们到了之后你再出发。”

　　安娜斯塔金娜的计划不是最稳妥的方式，但这是能把魔盒跟三头犬送入维也纳，却不引起灰衣人注意的最佳方式。

　　不去考量灰衣人有多大的能量，是否能监控杨逸身边的每一个人，但是，水组织肯定会尽到自己最大的努力，采用最稳妥的方式来保证杨逸的安全。

　　决定了的事情不用再多加考虑了，而安东和布莱恩带人先出发，而杨逸还需要很久之后才能出发。

　　时间很紧，但杨逸现在还处于兴奋剂的效力期限内，他现在别说睡觉了，就算想安静的坐下都得很努力才行。

　　所以杨逸熬足了三十六个小时，然后他在兴奋剂过后的疲软期内足足睡了二十四小时，才算恢复了一下被透支很厉害的精力。

　　等杨逸一觉醒来的时候，接应他的人已经分头进入了维也纳。

　　凯特正在给杨逸整理他的行装，不需要什么行李箱，但杨逸需要的东西真的不少，到现在为止，杨逸只让一个人为他准备自己所需要的武器，以及其他什么可以贴身物品，这个人就是凯特。

　　杨逸和凯特轻轻拥抱了一下，然后凯特将一张银行卡放进了杨逸的钱包，随后她低声道：“都准备好了。”

　　“嗯。”

　　凯特轻吁了口气，她再次抱住了杨逸，低声道：“早点回来。”

　　“好的。”

　　在凯特额头上亲了一下，杨逸走出了房门。

　　萧苒在轮椅上，张勇懒洋洋的靠在沙发上，杨逸摆了下手，道：“我们走吧。”

　　到了之后再联系的意思就是什么时候到都可以，杨逸没有和其他人告别，客厅里只有一个凯特送行，随后，他们三个人踏上了前往维也纳的行程。

　　当杨逸和萧苒还有张勇在维也纳国际机场下了飞机后，他立刻给布鲁诺打了电话。

　　“您好，布鲁诺先生，我们到维也纳了。”

　　布鲁诺笑着道：“你这等候的时间可够长的啊，不过你来了就好，那么你在哪里。”

　　“机场。”

　　“好的，只有你们三个人吗？”

　　“是的。”

　　“到上次见我的地方来，会有人接你的。”

　　挂断了电话，杨逸对着二人点了下头，道：“走吧，在等我们。”

　　杨逸以为灰衣人已经弃用了他上次见到布鲁诺的地方呢，但是想想，作为灰衣人的总部所在，就算弃用也应该会留下很多线索，所以灰衣人反而可能会继续使用这些地方，只不过是把一些不重要的人安置在哪儿，这样的话，就算清洁工想查也不太好查。

　　而到上次和布鲁诺见面的地方还有一个好处，那就是安东他们已经盯住了哪儿。

　　不过这种事谁说得准呢，搞不好半路上就出现什么变故的。

　　果然，杨逸的怀疑很快就变成了现实，他刚刚走出机场，一个穿着西服带着手套，一副司机打扮的人就迎上前来，然后直接道：“是海神先生吗？请上车吧，这边请。”

　　搞突然袭击，搞半路转向这种操作是最基本的，所以杨逸也没有任何犹豫，让上车就上呗。

　　反正在机场也有人盯着他们呢，在这里就被灰衣人接走还是不错的选择。

　　司机和杨逸一起帮忙把萧苒的轮椅放上了车，灰衣人准备的很周到，因为他们来接人的车就是便于轮椅上下的那种。

　　当杨逸他们三个在车上坐下之后，那个司机却是回过了头，道：“三位的座位扶手都可以打开，里面有一个针剂，请依次在脖子上将针剂注射完毕，请你们理解，谢谢。”

　　杨逸和张勇对视了一眼，然后他们打开了扶手，里面果然有已经充满液体，放在消毒盒内的注射器。

　　杨逸将注射器拿了出来，然后他一脸无奈的道：“必须注射在脖子上吗？胳膊行不行？扎脖子，总感觉很危险啊……”

　　“抱歉，先生。”

　　这针管里估计是麻醉剂之类的东西，基本上没跑了，这要是注射下去，可就是人为刀俎我为鱼肉，只能任人宰割了，或者这针管里干脆就是毒药，注射完了就死也说不定啊。

　　杨逸呼了口气，道：“好吧，看来我必须注射，可是你只问了我是不是海神，然后就让我注射这玩意儿，那我要是注射了未免也太轻率了吧？至少，让我见到布鲁诺先生之后再注射也不迟啊。”

　　司机还是面不改色的道：“您的担忧是有道理的，请您稍等。”

　　司机的话音只是刚落，杨逸的电话就响了起来，等杨逸接通电话后，布鲁诺就用很无奈的语气道：“司机接上你们了对吧，他还给了你们一个注射器，没办法，这是标准程序，所以只好请你们自己注射一下了，放心吧，只会让你们睡一觉而已。”

　　杨逸挂断了电话，他看着司机叹了口气，随后无奈的道：“我怕打针，真的怕……”

　　说着怕打针，杨逸还是把针头在自己的脖子上扎了下去，让司机看着，忍着疼，缓缓的把针打完后，他拔下了针管。

　　萧苒冷冷的道：“我来。”

　　等杨逸看着萧苒给自己打针的时候，他的眼已经开始迷离了，而不等萧苒打完麻醉针，他的眼前一黑，随即脑袋就往后一靠，陷入了昏迷之中。


第1440章 狼巢

　　杨逸醒来的时候，发现自己躺在一张床上，先到处打量了一下，看了看四周的环境，发现自己是在一个全然陌生的房间里。

　　杨逸再次闭上了眼睛，因为他不知道自己是在什么地方，也想不起来自己为什么到这个地方了。

　　想啊想的，就像脑子被打开了一条缝，杨逸突然想起了自己为什么到了这里，以及是来干什么的之后，才再次睁开了眼睛。

　　完全不知道是怎么来的这地方，也不知道怎么来的，但是杨逸并没有为此感到过于懊恼，因为这是情理之中的事情嘛，灰衣人总要防他一手的。

　　床头枕头边上放着一叠白色的布料，好像是衣服。

　　杨逸躺着看了看，再感觉一下身上的触感，随后他掀开了被子，就发现自己果然是身无寸缕。

　　没衣服很正常，灰衣人肯定会把他全身上下搜了不知道多少遍，别说衣服没了，就算身体里藏点儿什么东西也被扫描出来了。

　　坐起来，慢条斯理的穿上了衣服，再穿上就在床边的拖鞋，杨逸刚刚站起来，他的房门就被敲响了。

　　“进。”

　　门打开了，微笑着的布鲁诺走了进来，道：“醒了，要吃点东西吗？”

　　杨逸觉得身上有些疼，这是因为睡了太久而造成的，他展开两条胳膊做了下伸展运动，然后才沉声道：“我睡了多久？”

　　“四十八小时。”

　　“够久的……”

　　“是啊，我们总需要做一下准备的。”

　　“他们呢？”

　　“就在隔壁，还在睡，待会儿他们将会直接接受治疗，所以就不必唤醒他们了，我本来打算等他们的治疗结束后再一起喊醒你们的，但我又觉得你或许需要见证一下奇迹发生的过程，所以我就只喊醒了你。”

　　杨逸笑了笑，道：“我刚刚起床您就来了，虽然不太礼貌，但我还是得问一下，你不会通过什么监视器看着我吧？”

　　布鲁诺马上摇了摇头，道：“当然没有，只是估算着时间而已。”

　　“那还好，呵呵。”

　　“这边请。”

　　杨逸的房间窗户上有厚厚的窗帘，杨逸没能看到窗外的景色，这让他完全无从判断自己所处的位置。

　　杨逸唯一能判断的就是温度，穿着一件虽然极为舒适却有些单薄的衣服，杨逸觉得他所处的环境应该是二十摄氏度，上下不超过一度的样子。

　　这个温度对适应低温的人算是很舒适的温度，但是对杨逸来说有些冷了。

　　杨逸走出了房门，然后他愣了一下，因为门外是一条隧道。

　　“很意外是吗？”

　　“是啊，我以为会是餐厅，或者客厅，或者美妙的自然风光，就是没想到会是一条隧道。”

　　布鲁诺微笑道：“这里是狼巢。”

　　杨逸愣了一下，道：“狼巢？”

　　“是啊，希特勒的秘密城堡，纳粹德国未被发现的秘密。”

　　布鲁诺漫不经心的就抛出了一个大秘密，杨逸听的长大了嘴巴，道：“我知道狼穴，知道鹰巢，但是没听说过狼巢。”

　　“哦，狼穴那是指挥所，鹰巢是马丁·鲍曼为希特勒送的生日礼物，而这里是名义上位希特勒准备的最后避难所，这里很早就开始秘密建造了，但是二战后期发现战局不妙，于是这里就成为了希特勒的避难所，同时也是一个藏宝库。”

　　“藏宝库？”

　　“是的，听说过莫克斯藏宝吗？”

　　“听说吧，德国图林根地区的莫克斯村，被巴顿将军发现的，哪里有数不清的宝藏，被美国人运走了，然后美国人说发现了二点六亿美元的黄金，还有白银什么的……”

　　“美国人在撒谎，二十六亿美元都不止，是1945年的二十六亿美元，然后这只是大约四分之一，四分之三在这里，是我们的。”

　　布鲁诺笑的很轻松，杨逸小心翼翼的道：“那么你们是……纳粹？”

　　“纳粹？不不不，只是当时负责工程的人是灰衣人而已，我们在二战时期的势力不小，唔，虽然我们一直不穷，但是这么多年我们都不缺乏经费，原因就是这个宝藏太大了，哈哈。”

　　说不上是得意还是夸耀的笑了笑之后，布鲁诺做了个请的手势，道：“这边来，这边是餐厅。”

　　卧室有窗户，那就应该没在山体里面，但是门外却是隧道，而且向两边都看不到头，很明显就是在山腹中了。

　　为什么不是在地下，原因很简单啊，因为要是两边有窗户，那当然就不是地下了，不过杨逸没拉开窗帘，所以现在只能倾向于判断是在山上而不是地下，不过那个窗帘可能也只是装饰品，所以这到底是在地下还是山腹之中还真不好说。

　　要是几百年前还能从空气质量来判断是否是地下，但是现在有了空气交换系统之后，空气质量就不能作为判断标准了。

　　布鲁诺带着杨逸经过了几个房间，那些房间的木门看起来就很厚重，直到布鲁诺推开了一扇门。

　　那是一个餐厅，不是家庭餐厅，而像是餐馆，因为餐厅里摆放了七张桌子，一个大长桌，还有六个四人餐桌。

　　餐厅里有四个窗户，全都拉着厚重的窗帘，所以餐厅天花板上的吊灯是亮着的。

　　杨逸和布鲁诺对面而坐，餐桌上已经摆放了两个盘子，等他们坐定之后，一个穿着女仆装的女人从一扇门里走了出来，然后开始上菜。

　　第一道菜是贻贝。

　　当冷盘上来后，布鲁诺突然道：“还是拉开窗帘吧，海神，你可以看看这里的风景。”

　　只有一扇窗帘拉开了，窗外是树林，是云杉，杨逸只是撇了一眼，然后他还看到了紫花百合的植株，没开花，但他能认出来。

　　打开的窗户和吃饭的位置都是经过精心挑选的，杨逸只能看到树林，看不到任何地形特征。

　　但是那个紫花百合的植株，这是杨逸看了一眼最大的收获，可能布鲁诺或者其他什么人没想到杨逸能认出来吧，毕竟没开花的紫花百合，除了植物学家和当地熟悉这种花的人之外，没几个人能认出来。

　　继续吃饭。

　　以杨逸现在发达的味觉来分辨，他能吃出来奶酪来自荷兰或比利时，来自德国的香肠，西班牙的伊比利亚火腿，小面包不太容易分辨，但是面粉很可能是来自意大利南部的硬质小麦，做意面合适，做面包不太合适，但用来做佐餐的粗面包就又合适了，还有两道来自法国的菜，一道是鹅肝，这是冷盘，还有就是第一道的法国贻贝。

　　还有波尔多的红酒。

　　菜式太丰富了，虽然有些繁杂以至于不太合西餐的常规礼仪，但是杨逸无法从食物的来源来分辨他所处的地方。

　　为什么间谍在训练的时候就能吃到来自世界各地的好东西？这就是原因了，光会吃不行，重要的是吃出美食背后的门道来。

　　杨逸和布鲁诺平静而淡然的吃着味道很棒的美食，直到布鲁诺端起了酒杯，和杨逸碰了一下之后，才算再次打开了话题。

　　“很可惜无法让你出去散散步，欣赏一下这里的美景，我对此非常抱歉。”

　　“我可以理解。”

　　两人碰了一下杯，杨逸喝了一口红酒，然后他继续对付盘子里的菜，他现在确实非常饿。

　　布鲁诺放下了酒杯，微笑道：“你是第二次来这里了，唯一的一个，能够两次来到这里。”

　　杨逸停顿了一下，然后他点头道：“哦，我明白了，你是说我小时候来这里接受过一次治疗对吗？”

　　布鲁诺点了点头：“是的，我真的没想到你还能来第二次。”

　　杨逸拿起餐巾抹了抹嘴，道：“说到这里就不得不谈起一个很重要的问题了，唔，算了，还是等他们接受治疗之后再谈吧，现在这个环境下，不太适合谈这个话题。”


第1441章 奇迹就这样发生了

　　杨逸想说的是为什么灰衣人会杀了他的父母，但是现在萧苒和张勇还没接受治疗呢，现在就说这个万一翻脸了怎么办，所以还是待会儿再说吧。

　　而布鲁诺好像也知道杨逸打算说什么。

　　“没错，现在是享受美餐的时间，所以不太开心的话题，还是留待美餐结束之后再说吧。”

　　两人不再说话，一直等到吃完后，布鲁诺终于微笑道：“现在，你是打算和我先聊聊呢，还是打算先让你的两位朋友接受治疗？”

　　“当然是先治疗，否则我肯定会一直担心的。”

　　“有道理，那么请吧。”

　　激动人心的时刻终于要到来了吗。

　　杨逸是真的担心布鲁诺会提出什么他无法答应的要求，但是现在，布鲁诺好像没有什么要提出要求的意思，他领着杨逸离开餐厅后，直接走到了一扇门前，然后他把房门推开了一条缝隙。

　　没有直接把门推开，布鲁诺抓着门道：“接下来，你会见到真正的奇迹。”

　　布鲁诺把门推开了，门后是一个很大的房间，没有窗户，甚至能看到石头墙壁的房间，充分显示了杨逸此刻是在一个山洞里面。

　　房子中间摆放着一个莹白色的柜子，要说像什么样子呢，其实最像那种大面包，就是顶部微圆，下部方形的那种。

　　杨逸的眼睛挪不开了。

　　柜子长约两米多一点，宽得有一米五，高有一米的样子，看上去很干净，而且在灯光的照射下好像有荧光发出来，所以才说是莹白色。

　　这个柜子看上去没有盖儿，完全看不到缝隙，就是一个整体。

　　这就是传说中的圣柜了，但是和传说中记载的却不太一样。

　　杨逸靠近柜子看了看，道：“怎么打开呢？”

　　布鲁诺笑了笑，然后他转身大声道：“把病人推进来吧。”

　　布鲁诺说完后，过了大约两分钟，萧苒躺在床上被推了过来。

　　萧苒的身上也盖着白布，双目紧闭，一动不动，这感觉挺奇怪的，因为如果她的头露在外面，看上去就像是死了一样。

　　推萧苒进来的，是两个女人，都是身材高大的女人，而且都有一头金发。

　　布鲁诺站在了柜子旁边，他把手放在了柜子上，只是按着，然后柜顶中间先是出现了一条缝隙，然后缓缓的向两边打开。

　　终于有缝隙了。

　　柜子打开了，柜子的壁厚大约是十厘米左右，而里面则是布满了花纹，但这些花纹是由一个个缝隙组成的，很显然这些缝隙会在资料的时候起到很关键的作用。

　　“可以把她放进去了，我觉得这个工作最好由你完成，唔，别忘了把她身上的布料拿走。”

　　布鲁诺笑了笑，然后他转过了身。

　　两个推萧苒进来的女人没动，杨逸走到轮床前面，他抱起萧苒，将她放进了圣柜之中，然后他抽去了覆盖在萧苒身上的白布。

　　杨逸偷偷的看了一眼，就一眼。

　　嗯，萧苒的身材确实不错。

　　人放进去了，柜子门总得盖上才行吧。

　　“然后呢？”

　　“走开就好，全自动的。”

　　杨逸往后退了一步，他此刻确实是紧张的，极度紧张，极度期待。

　　圣柜的顶部缓缓合拢了，然后再次浑然一体，就像从来没打开过一样。

　　然后呢，然后没有任何动静。

　　杨逸看向了布鲁诺，道：“呃，接下来会是怎么样的？我们需要等多久？”

　　布鲁诺耸了耸肩，道：“三……”

　　“三个小时？”

　　“二，一，好了，回头。”

　　杨逸惊愕的回头，发现圣柜的门正在缓缓开启，然后他瞪大了眼睛看着圣柜，就在这时，布鲁诺大声道：“哦，有准备好的衣服拿给她。”

　　杨逸去轮床上拿了一叠衣服，迫不及待的想去看看萧苒，然后就见萧苒坐了起来。

　　“我……我好了！”

　　布鲁诺很绅士，他一直在面壁，而杨逸看着突然从圣柜里站起来的萧苒，手里拿着衣服，却是有些呆了。

　　萧苒丝毫没有注意到自己的状况，她低头看了看自己，抬了抬一只脚，然后她看着杨逸道：“我好了？还是我在做梦？”

　　杨逸咽了口唾沫，他往前走了两步，然后他举起了手，把衣服递向了萧苒的同时，颤声道：“不是做梦，是真好了！”

　　萧苒还是看着杨逸，然后她突然就跳了出来，直接抱住了杨逸，但她立刻就又放开了杨逸，在原地转了一个圈之后，用不敢置信的语气大声道：“真的好了？真的好了！”

　　“咳咳，那个，你先穿上衣服吧……”

　　萧苒这才注意到了还有个男人在面壁，还有两个女人在面带微笑的看着她。

　　深深的吸了口气，萧苒急声道：“转过头去，好了，可以转回来了。”

　　“可以了，转回头来吧！”

　　杨逸回过了身，他以为萧苒会哭的，留下激动而幸福的泪水，但没想到萧苒此刻却是咬牙切齿的道：“我终于又可以活蹦乱跳了！我终于不用坐在该死的轮椅上了，我……太爽了！从今天起，我要每天跑步！我要去跳舞，我要……我要先去自己上个厕所！”

　　就在这时，布鲁诺一脸歉然的道：“非常抱歉，非常非常的抱歉，恐怕你不得不再睡一觉了，我很理解你的心情，但是……在离开这里之前，恐怕你只能在睡梦中度过了。”

　　萧苒愣了一下，道：“还来？”

　　布鲁诺摊了下手，萧苒看了看杨逸，然后她无奈的深吸了口气，道：“好吧，也不差这一会儿了，来吧！”

　　有个女人给萧苒注射了麻醉剂，于是刚刚醒来没两分钟的萧苒再度昏睡了过去，然后被人用轮床给推走了。

　　“这可真是……真的是……”

　　杨逸摇了摇头，对着布鲁诺道：“太不可思议了，是真的，而且还这么快。”

　　布鲁诺微笑道：“重组神经系统很快，只需要几秒钟。”

　　“是啊，太不可思议了。”

　　“但是清除癌细胞就慢的很了，可能需要一个小时甚至更久，因为不知道癌细胞扩散的程度，所以有些你认为很简单的疾病会很耗费时间，比如病毒性感冒，有些疾病或者说伤情就会非常快，比如神经断裂，唔，现在还是把另一位推进来吧。”

　　杨逸连连点头道：“好的，谢谢，谢谢！”


第1442章 这还不够吗

　　杨逸现在激动的语无伦次，他甚至对布鲁诺产生了真正的感激之情。

　　这也是人之常情，看着自己最重要的人在饱受折磨的时候，突然间，以一个不可思议的方式，以一个不可思议的速度就被治好了，产生感激之情也是非常正常的。

　　张勇被推进来了，他已经很显消瘦的脸此时显得非常平静。

　　杨逸忍不住在自己的胸口上拍了两下，现在他对于圣柜的作用已经不再怀疑，只想张勇多长时间能出来这个问题了。

　　同样是被一张白布给盖着，布鲁诺指了指张勇，道：“你知道怎么做了，那么你要不要自己来。”

　　“好。”

　　杨逸走到了圣柜前把手放了上去，没有声音，也没有任何震动，圣柜再次缓缓开启。

　　这次推张勇进来的就是两个男人了，他们都站在那里没动，而布鲁诺则是微笑道：“可以把他放进去了，你要亲自来吗？”

　　杨逸看了看张勇，皱眉道：“他？呃，还是算了吧，麻烦你们了，谢谢。”

　　布鲁诺哈哈大笑，两个推张勇进来的男人把张勇搬进了圣柜，然后抽去了他身上盖着的布。

　　圣柜缓缓的再度关闭，这次有了经验的杨逸对着布鲁诺道：“这次需要时间长是吗？”

　　“是的，我想至少一个小时以上吧。”

　　杨逸停顿了片刻，然后他突然道：“问个问题行吗，那个能量块能用多久？”

　　“不知道，根据使用次数决定的，我不知道圣柜在我掌管之前使用了多少次，但是在我手上，大约使用了一百二十次左右，再加上这东西在上千年的历史中始终这样使用，我觉得，能量块可以使用非常非常久。”

　　“呃，没让希特勒发现圣柜吗？”

　　布鲁诺笑了笑，道：“当然没有，否则就不会还在我们手上保管了。”

　　杨逸长叹了口气，道：“太神奇了，但是也挺令人绝望的，外星人的科技确实比我们领先太多了，这让我感觉很不好。”

　　布鲁诺点头道：“是啊，真的很令人绝望。”

　　杨逸还是在思索，这时布鲁诺却是淡淡的道：“还有很长时间，不如我们谈谈其他的话题，比如，你知道清洁工那边的什么事呢？”

　　杨逸低声道：“我当然知道一些事，不过，我觉得还是等他从里面出来再说吧，现在我真的没心情谈这些。”

　　布鲁诺微笑道：“不，我觉得是时候谈了，不如你告诉我，刚才你在餐厅打算和我说什么呢？让我猜猜，你是想问为什么灰衣人会杀了你的父母？”

　　杨逸看了看布鲁诺，他思索了片刻，随即点头道：“是的。”

　　“那么你可以问了啊，我们有时间探讨这些，在你的朋友康复之前，在你打算说出关键的情报之前，我们至少应该先消除彼此内心的戒备，你觉得呢？”

　　杨逸低声道：“好吧，那就告诉我，我父亲发现了什么，会让你们杀了他，还有我的妈妈。”

　　布鲁诺叹了口气，道：“唔，我们不得不这么做，首先我需要问清楚，你是否知道你的母亲和清洁工有关系？”

　　“知道，后来才知道的，清洁工告诉我的。”

　　“那么你的父亲是干什么的，你知道吗？”

　　“情报商。”

　　布鲁诺摇了摇头，道：“不止是情报商，他是灰衣人，我们发展了他，因为我们打算开展在华夏的业务，于是我们经过了很久的遴选后，选择了你的父亲。”

　　杨逸低声道：“那么为什么又要杀了他呢。”

　　“当然是他知道了我们最大的秘密，而且还要把这个秘密泄露给外人，你的父亲是个双面间谍，他在用情报商身份做伪装的时候，和华夏的联系很紧密，我们知道这一点，但我们打算利用这一点，而你的母亲是清洁工，她为什么和你父亲结婚，因为清洁工试图从你父亲那里打开突破口。”

　　布鲁诺看向了杨逸，道：“为什么呢？因为你有病。”

　　“呃，我？”

　　“是的，你从出生起脑子就有病，你的脑子里有一个肿瘤，从你出生就有，如果不出意外，你活不过十五岁。”

　　不知道为什么，杨逸突然想开个玩笑，于是他笑着道：“拿要是出现意外了呢？”

　　“活不过十岁。”

　　“呃，请继续。”

　　布鲁诺耸了下肩，道：“我知道，你在和杀死你父母的仇人说话，所以你此刻的心情很复杂，于是你想找些轻松的话题，但是我想说，其实我们在你父母的死这件事之中，扮演的并不全是反面角色。”

　　杨逸的神色严肃了，他沉声道：“为什么？”

　　布鲁诺淡淡的道：“你的父亲和母亲为了救你做出了很多努力，清洁工注意到了这一点，他们始终想寻找突破口，不肯放过任何机会，于是他们找到了你的母亲，告诉她唯一的办法就是圣柜，于是，你的母亲答应为清洁工做事，然后清洁工会让你的父亲成为双面间谍，灰衣人和清洁工之间的间谍，就像现在的你一样。”

　　“嗯，可以理解，然后呢？”

　　布鲁诺沉默了片刻，然后他继续道：“也就是说，你的父母本来可以不必卷入灰衣人和清洁工之间的斗争，但他们为了你不得不卷入了进来，再然后，你得救了，而你父亲和母亲自然也就知道了圣柜。”

　　杨逸思索了片刻，道：“只是因为圣柜？”

　　布鲁诺一脸诧异的道：“难道还不够吗？你父亲知道了我们最大的秘密，还想要把秘密泄露出去，而且是泄露给一个国家，这还不够吗？还有！你父亲不知道圣柜的位置，你母亲也不知道，所以他们对灰衣人的威胁其实并不算太大，可问题是他们要把这个秘密泄露给华夏，我们怎么可能容忍？”

　　杨逸不说话了，布鲁诺叹了口气，道：“其实，你父亲是个很无情，也很自私的人，他不管你和母亲，选择了背叛我们。”

　　杨逸轻轻的点了点头。

　　布鲁诺继续道：“是的，你父母的死确实和我们有很大的关系，我不理解，我真的不理解你父亲为什么要这么做，他应该知道后果的，现在，你也是一个间谍，而且是一个很成功的间谍，那我想问，你理解我们的做法吗？”

　　杨逸叹了口气，低声道：“我理解，这是实话，因为我要是站在你的位置上，也会做同样的事情，当然了，这一点毫无疑问。”


第1443章 大功告成

　　杨逸说的是真的，如果他是布鲁诺，那么他也得杀了自己的父母以保住秘密，这根本没有任何可以商量的余地，也没有别的任何选择。

　　布鲁诺笑了笑，然后他指了指杨逸，道：“现在你带领着一个很庞大的间谍组织，水组织崛起很快，你的运气不错，你赶上了机会也抓住了机会，当然，你的能力配得上这份幸运，我见过太多幸运的人，但他们没有相应的实力，最终也只能像流星一样明亮但快速的划过天空。”

　　杨逸笑了笑没说话，他以为布鲁诺这里只是勉励他一下，但是没想到布鲁诺却话锋一转，道：“当然，这要看你是否选择了正确的路。”

　　布鲁诺这话似乎有什么深意，但是布鲁诺没有接着往下说，而杨逸也就没再说话。

　　两个人沉默着坐在椅子上，看着毫无动静的圣柜。

　　直到圣柜再次打开，然后，张勇一脸懵逼状的从圣柜里坐了起来。

　　一个小时十分钟，这时间差不多。

　　杨逸一个箭步就冲了过去，然后他直接把衣服扔到了坐着的张勇怀里，大声道：“勇哥，感觉怎么样！”

　　杨逸看了看四周，再看了看自己，然后他一脸诧异的道：“这是……完事了？”

　　“是的，你治疗结束了，感觉怎么样？”

　　“这就完了？完全没感觉啊，我就是睡着睡着突然醒了，醒了就在这儿，你问我则呢么样，我得问你啊。”

　　张勇站了起来，他也没穿衣服，然后他站在圣柜里捏住了拳头，随后啪啪的连续打了两拳后，皱眉道：“怎么还是这么没力？”

　　杨逸指着张勇道：“勇哥，你先穿上衣服。”

　　张勇低头看了看，然后他附身拿起了衣服，随便两下给自己套上衣服后，随即从圣柜里跳了出来，但是落地之后他却一个趔趄差点儿没摔倒。

　　“怎么还是这么虚啊。”

　　杨逸看向了布鲁诺，布鲁诺一脸无奈的道：“你的癌细胞已经被清除了，但你得身体需要恢复，而恢复就需要时间，还有，你已经很久没有吃饭了，当然会觉得虚弱。”

　　张勇将信将疑的道：“是吗？我睡多久了？很久没吃饭了吗？感觉这也太虚了。”

　　杨逸摊了摊手，道：“等你恢复几天就好了，女王已经站起来了，活蹦乱跳的。”

　　张勇吁了口气，道：“那应该是行，就是我这心里总觉得不太踏实，你们明白的，我也不知道怎么回事儿，总得问问是吧。”

　　布鲁诺笑了笑，然后他摆了下手，道：“你很快就知道了，或许你应该去医院里复查一下，但我的建议是换家医院，否则你就得想办法掩饰为什么你的癌症会痊愈了，好了，很抱歉，你得再打一针了。”

　　推张勇进来的一个人拿出了针管，杨逸无奈的摊了下手，示意张勇只能接受。

　　要是现在暴起发难，看着屋里的三个人都没有武器，而且也很容易对付的样子，杨逸觉得他和张勇是可以得手的。

　　但问题是杨逸真的不知道外边什么情况，现在贸然动手，总不是一个明智的选择，而且看着张勇软手软脚的样子，还能保持几分战斗力也真不好说，所以，挟持布鲁诺当成人质的想法还是不要有了。

　　张勇皱着眉头道：“等等！”

　　说了个等等，张勇随即很是不好意思的道：“那个，能不能先给点吃的再晕啊，你么也知道，这饿着肚子多难受啊，还有，对身体不好的，我一个癌症病人，就算现在癌症好了，可是我这也还没确定呢是不是，你总得给我点儿吃的吧，免得饿着我，对恢复不好，是不是？”

　　布鲁诺轻皱眉头，杨逸对着张勇道：“行了，反正睡着了你也不觉得饿，吃不吃的吧。”

　　杨逸的意思是别想太多，接受灰衣人的安排就行，你也别想吃饱了动手之类的事情，这里不适合动手。

　　张勇和杨逸这点默契肯定是有的，他伸手摸了摸肚子，随即愁眉苦脸的道：“可还是对身体不好啊，要不然，你们随便给我吃个面包，三明治？有什么算什么，我吃饱再睡行吧？这又不是多么浪费时间的事情。”

　　杨逸看向了布鲁诺，一脸歉然的道：“抱歉，如果方便的话，还是让他吃些东西吧，当然要是很不方便就算了。”

　　布鲁诺想了想，道：“给他拿个三明治过来，就让他在这里吃吧。”

　　三明治很快拿过来了，有些虚弱的张勇坐在一把椅子上，接过了三明治就开始猛吃，连吃了两个三明治后，他拍了拍肚子，道：“别管好没好，吃饱最重要，有水吗？”

　　布鲁诺挥了下手，道：“我们时间紧迫。”

　　杨逸没好气的道：“勇哥，你少点事儿！”

　　“你们再等等，再等一下，很快的。”

　　张勇站了起来，他闭上了眼睛，几个人不知道他要干什么，都是大眼瞪小眼的看着他。

　　闭目养神有一会儿后，张勇突然张开了眼睛，然后他朝着空气猛然打出了一拳，紧接着挥出的一拳向下一劈，左脚紧跟着踢出去之后，大吼道：“嗨！”

　　本来就是密闭空间，张勇这一吼又是中气十足，他这一声暴喝把所有人都吓了一跳。

　　杨逸愣了一下，道：“你干什么！”

　　张勇做了一个收手势，然后他一脸惊喜的道：“不疼！我的胸口不疼，我次奥！真有效了！”

　　布鲁诺没好气的道：“难道我们还会骗你吗！”

　　张勇喜笑颜开的道：“我原来这么一用力一喊，胸口非疼不可，就是我这肺根本没办法支撑我做这些发力的动作，但是现在没事了，我好了！好了！”

　　布鲁诺再次无奈的挥了下手，杨逸摆手道：“行了勇哥，知道没事了就赶紧的吧。”

　　张勇攥着两个拳头兴奋的挥舞几下之后，才一脸无奈的道：“那好吧，就这样吧，来打针吧。”

　　杨逸看着张勇被注射了麻醉剂，然后他还没什么表示，布鲁诺就对着他微笑道：“抱歉，现在你也该注射了。”

　　杨逸摊了摊手，道：“这次把衣服留下没问题吧？还有我的私人物品你得给我留好，都是用顺手的东西，千万别丢。”

　　布鲁诺微笑道：“放心吧，等你醒来就还给你。”

　　没什么可说的了，只能再睡一大觉了，杨逸闭上了眼睛，只觉得脖子上一疼，很快就再次陷入了昏睡之中。


第1444章 图穷匕见

　　再次醒来的地方正常了许多，看摆设，看装饰，好像是一个酒店。

　　杨逸坐了起来，然后他就看到布鲁诺正在对面，坐在一把椅子上面无表情的看着他。

　　这次有所不同的是，布鲁诺身边多了两个人。

　　高手，绝对是高手里的高手，枪没拿出来，但绝对是用枪的好手，两人只是往哪里一站，杨逸就知道自己要是动手的话，一打二绝对没胜算。

　　这次醒来，面对的布鲁诺好像没上次那么和善啊。

　　杨逸摁住了自己的脑袋，他的头稍微有些疼，但不是太剧烈的疼痛，这是久睡之后的反应，没别的什么原因。

　　“我们这是在哪儿？”

　　杨逸只想找句话当做开场白的，但布鲁诺却是轻轻的点了点头，道：“纽约。”

　　杨逸愣了一下，没说话。

　　怎么直接就到纽约了呢？

　　事情似乎有些不太妙，现在杨逸不知道布鲁诺为什么直接带着他来了纽约，但有个很严重的问题是，不管是布莱恩还是安东，他们肯定跟丢了。

　　布鲁诺安静的看着杨逸，道：“海神，你现在到了做出选择的时候了，因为你不能总是脚踏两只船，灰衣人，或者是清洁工，你总要选边站的。”

　　没那么多废话，图穷匕见。

　　杨逸低声道：“嗯，当然是灰衣人。”

　　布鲁诺笑了笑，然后他沉声道：“你一直在犹豫，一直在观望，但是现在我们没时间了，因为我知道外星人要来了，对吗？”

　　杨逸摸了摸头，从床上起身，转身，下地，床边有双拖鞋，他把脚踩在了拖鞋上，低头思索了片刻后，抬头看着布鲁诺道：“是的，其实我上次就想告诉你的，可惜你给我的清醒时间太短了。”

　　布鲁诺淡淡的道：“清洁工希望能借助你找到圣柜，我希望能借助你找到启示，所以我们都必须拿出更多的筹码让你在对方那里得到更高的位置，同时希望能将你拉拢过来，现在，我想知道清洁工给你开出了什么条件。”

　　杨逸没有站起来，他只是拍了拍身上的衣服。

　　还是那身白衣服，这不行，杨逸需要借助很多东西才能发挥全部的实力，灰衣人给他剥光，拿走他身上的所有物品，让他很难有动手并得手的信心。

　　沉默了片刻，杨逸低声道：“长老会成员，战后新秩序的上位者。”

　　布鲁诺淡淡的道：“你认为我们能否在和外星人的战斗中胜出？”

　　“呃，很难。”

　　“那么战后新秩序还有什么意义？如果战后新秩序没有任何意义，清洁工长老会成员还有什么意义？”

　　杨逸看向了布鲁诺，然后他沉声道：“那么灰衣人又能给我什么？”

　　布鲁诺淡淡的道：“一张船票。”

　　“船票？”

　　“看过2012吗？如果你看过就明白是什么意思。”

　　杨逸咬了咬牙，道：“那我的人怎么办？我有很多朋友，亲人一样的朋友。”

　　布鲁诺沉声道：“如果你能把启示给我，我给你二十张船票，如果你告诉我启示在哪儿，我给你十张船票，海神，我知道你是个重情重义的人，你是个为了身边的人可以付出一切代价的人，所以亚伦才看好你，我才看好你！”

　　杨逸吸了口气，点了点头，道：“唔，如果我拒绝，那么他们两个就会没命是吗？”

　　布鲁诺没有回答杨逸的问题，他只是淡淡的道：“你和你的父亲不一样，你父亲是一个无情无义的人，他表现的很好，那是因为他需要在所有人面前维持一个好的形象，但是砸关键时刻，他抛弃了你和你的母亲，你们是他最亲近的人，但他抛弃了你们，现在，你没有家人，但你有爱的人，还有你最好的兄弟，对吗？”

　　杨逸点头道：“是的，他们两个绝不能出事，他们要是死了，不管你给我开出什么条件，我都将拖灰衣人一起下葬。”

　　布鲁诺笑了笑，道：“我就喜欢你这个态度，放心吧，他们没事，但是……”

　　杨逸呼了口气，道：“好的，那么我们该商量一下怎么合作了对吗。”

　　布鲁诺淡淡的道：“我觉得，我真的有必要让你打消最后一丝幻想，你还想在清洁工和灰衣人之间摇摆吗？海神，当你该做出选择的时候，你就该做出选择，这时候拖延时间真的不明智。”

　　杨逸沉默了，过了一会儿，他才道：“我没有拖延时间，只是找到启示没那么容易。”

　　布鲁诺道：“我说了，我有必要让你打消最后一丝幻想，那么我就直说了，我知道启示就在纽约！而你已经看过了启示，所以，你是知道启示在哪里的！”

　　杨逸震惊的看向了布鲁诺，布鲁诺坐在椅子上，仍旧是一脸威严的看着他。

　　“选择吧，现在做出选择，我的承诺依然有效，我还会给你船票，但如果你逼着我用刑罚来让你说出启示的下落，那结局就不太一样了。”

　　杨逸捂住了嘴，然后他低声道：“你在我身边安排了卧底……”

　　杨逸心里有些凉，布鲁诺说出这些，就说明他知道了杨逸的很多秘密。

　　首先，是杨逸在清洁工和灰衣人之间摇摆的态度，其次，是启示在纽约的消息。

　　杨逸在巴黎只跟他最信任的几个人说了是怎么回事，他说到了自己都看见了什么，也说了清洁工的核弹危机还有分裂的危机，他没说启示是在纽约，但是他亲近的人很容易推断出来，因为他是从纽约直飞法国的。

　　所以，有人出卖了杨逸，而且是杨逸非常亲近的人。

　　杨逸失魂落魄的抬起了头，他看着布鲁诺道：“是谁？”

　　布鲁诺淡淡的道：“如果我们不知道你的真实态度，不知道你做了什么，你觉得，我真的敢那么相信你吗？现在做出选择，而不是问问题。”

　　杨逸一脸坚定的道：“不，告诉我是谁，否则什么都没得谈，你可以审讯我，看看我能坚持多久，但我可以告诉你，你会损失最宝贵的时间，而且我的自我催眠或许真的可以让我说出什么虚假的地点来呢，要不要试试？”

　　杨逸很坚定，布鲁诺略微有些犹豫，这时，门外有人大声道：“别问了，是我。”

　　话音刚落，萧苒从门外推门而入，然后她直视着杨逸，沉声道：“就是我，我是灰衣人，但我不会说对不起的。”


第1445章 为什么不能是我

　　杨逸是真的很震惊，他看着很平静的萧苒，却是什么都说不出来。

　　没人开口，房间里很安静，杨逸直视着萧苒，萧苒直视着杨逸的眼睛，丝毫没有什么惭愧或者不好意思的表现。

　　终于，杨逸颤声道：“为什么是你？”

　　“为什么不能是我？”

　　“我……我那么……相信你！”

　　萧苒笑了笑，道：“你不觉得这种话很傻吗？”

　　杨逸长吸了口气，道：“我还以为是安东呢，安娜也有可能，只能是我身边最相信的几个人，但我真的没想到是你。”

　　萧苒冷冷的道：“为什么不能是我？”

　　杨逸仰天长叹，然后他低声道：“我不愿意相信是你，我真的……想不到是你。”

　　萧苒摇了摇嘴唇，然后她沉声道：“你非要知道是谁，我只好出来，这样相见让我们都很尴尬，我本来想说以后大家都是灰衣人了，但是我知道咱们以后也没什么见面的机会了，不过，我最后再劝你一句，别再想着脚踏两只船了！你这渣男！”

　　说完后，萧苒突然笑了笑，道：“不，你不是脚踏两只船，你是脚踏三条四条船的渣男！”

　　杨逸瞠目结舌，然后他结结巴巴的道：“你，你，你不是因为这个……才跟灰衣人合作的吧？不是吧？”

　　萧苒笑了笑，布鲁诺摊手道：“哦，这个当然不是，我替她澄清一下，刀锋女王很早以前就加入了灰衣人，很早以前，至少在认识你之前她已经是灰衣人了。”

　　好吧，这下很多事情都得到了解释，比如亚伦为什么对杨逸迷之信任又放纵，为什么布鲁诺就那么相信亚伦的判断，也对杨逸如此信任，那是因为他们知道杨逸在一点点的从态度坚定变成了摇摆不定。

　　摇摆不定，就是可以争取。

　　杨逸和灰衣人敌对的原因是报仇，但如果杨逸的仇恨抵不过他对兄弟朋友们的关心呢？或者说，当杨逸必须在报仇和兄弟们生死之间做出选择时，他会选择什么呢？

　　有萧苒在，杨逸的很多态度都不是秘密。

　　但是知道萧苒很早以前就是灰衣人，而不是因为怨恨杨逸，中途加入了灰衣人，还是让杨逸感觉轻松了很多。

　　杨逸轻吁了口气，他真的有松了口气的感觉，但他马上道：“为什么？你是清洁工啊，你被清洁工委派去接近我，那说明清洁工很信任你啊，为什么你还会是灰衣人？”

　　萧苒一只手捏紧了拳头，然后她松开，随即面无表情的道：“清洁工为什么找我去接近你，因为只有我合适，而不是因为他们多么信任我，为什么我会加入灰衣人，那是因为在……”

　　深吸了口气，萧苒一脸愤怒的道：“因为我是刀锋女王，我是最好的间谍！而不是一个半成品！一个未完成的废品！我的养母和清洁工合作了一生，她是因为清洁工死的，这个我又没有告诉过你！”

　　“呃，没有。”

　　萧苒冷冷一笑，然后她继续道：“我的养母收养了我，她对我很好，虽然她是想培养一个工具出来，但我还是很感谢她，感激她，我爱她，因为她拯救了我的生命还给了我希望和目标，可是她死了，她临死之前的唯一要求是让我继承她的遗产，还请清洁工继续培养我，她可能一开始只是想把我培养成一个用着顺手的工具，但她最后对我有了感情，她爱我，那么我就爱她！我爱她！她是我的妈妈！”

　　萧苒很愤怒，所以她说话有些颠三倒四了，杨逸好不容易等她说完，低声道：“可是你为什么会加入灰衣人呢？”

　　萧苒深吸了口气，道：“我不知道养母有多少遗产，但清洁工给了我八百万美元，我知道，这是我养母真正财富的十分之一都不到。”

　　“清洁工还会干这种事？”

　　布鲁诺适时道：“清洁工比我们穷多了，他们一直经费紧张，难道你不知道吗？”

　　萧苒冷冷的道：“吞了养母给我的钱不算什么，但他们像垃圾一样把我丢在了一旁，他们才没兴趣继续培养一个半成品，我希望成为一个真正出色的人，一个间谍，按照我养母的意愿成为一个不必拿着枪去拼命的女人，她开始的时候确实想把我培养成工具，但是后来，她希望我至少成为一个高级些的工具。”

　　杨逸低声道：“你有没有想过，或许你的养母是想让你远离这种生活，所以她放弃了对你的培养，所以清洁工才没有继续培养你，那是因为你的母亲根本没提出这种要求。”

　　萧苒笑了起来，然后她对着杨逸道：“为何你这么天真？你为什么还是这么天真？我知道清洁工那么多事？我有可能彻底脱身，去过普通人的生活吗？”

　　杨逸拍了自己的脑袋一下，道：“抱歉，我刚才的话收回，呃，我确实脑子短路了，一定是睡了太久。”

　　萧苒笑了笑，然后她淡淡的道：“这时候，灰衣人找到了我，我没多加犹豫就答应了加入灰衣人，继续等待，等待机会，在我等待的时候，灰衣人教了我很多东西，尤其是怎么成为一个优秀的间谍，我没想到，最后是跟你产生了交集，不得不说我得感谢你，如果不是你的话，或许直到今天我都没有被启用的机会。”

　　杨逸看着萧苒，萧苒看着杨逸，两人再次对视了很久。

　　终于，杨逸低声道：“我最后一个问题，你的瘫痪……不是假装的吧？”

　　杨逸很紧张，真的很紧张，因为要是萧苒假装瘫痪，那么张勇的癌症可能就没治好，当然，他现在觉得这个可能性不是很大，可他还是忍不住的害怕啊。

　　萧苒轻声道：“知道你在担心什么，你的担心纯属多余，因为我怎么可能假装瘫痪，这个伪装的了吗？我的两条腿肌肉都萎缩了，难道你看不出来吗。”

　　杨逸叹了口气，道：“那勇哥就是真的治好了，很好，这我就放心了，唔，现在你也好了，至少这是个好消息，这些天你辛苦了，还有，谢谢你。”

　　萧苒沉声道：“你该恨我，不是谢我吧。”

　　杨逸苦涩的一笑，道：“恨不起来，还是得谢你，你替我挡的那一枪，算了，不说这些了，我们就当扯平了吧，你救过我几次了，骗我一次也没什么对不起我的。”

　　萧苒的表情略有些复杂，布鲁诺轻咳了一声，道：“两位，现在聊天时间结束了，海神，你还无法做出选择吗？”


第1446章 默契

　　该怎么办，该怎么办？

　　该怎么办呢！

　　杨逸的脑子里有些乱，而这时，萧苒淡淡的道：“安东和布莱恩还在维也纳等你呢，是的，我给了他们假消息。”

　　好吧，不出意料。

　　杨逸长叹了口气，然后他苦笑着道：“越漂亮的女人就越会骗人，真的是至理名言啊，真的，我就从没怀疑过你，从来没有。”

　　萧苒笑了笑，然后她低声道：“你很帅，你也很会骗人呢，你看，凯特和佩特拉还有那个邦妮，她们不都是被你骗的团团转吗。”

　　“这话就不对了，我可没骗过她们！”

　　“没骗？你再说一次？”

　　杨逸沉默了，然后他突然苦笑道：“这次真没得选了，好吧，先让我见见勇哥。”

　　布鲁诺马上就是一挥手，然后他身边的人低声道：“把人带进来。”

　　张勇是被搀扶进来的，他看起来有些懵，待见到杨逸和萧苒之后，他晃了晃脑袋，道：“为什么又是你们比我先醒，小蛋也就算了，美女受优待啊，哈哈，女王，你真的站起来了。”

　　张勇的高兴是发自真心的，萧苒甜甜一笑，然后她对着张勇道：“是啊，勇哥，你看起来气色好多了。”

　　布鲁诺微笑道：“知道你们急着见他，所以刚才就开始让他醒了。”

　　“有吗？真的有吗？哈哈哈，谢谢谢谢，不用扶着我了。”

　　张勇笑的很开心，他轻轻的摆脱了身边扶着的人后，一副喜不自甚的模样道：“我也觉得好多了。”

　　杨逸在一旁微笑，他没有立刻拆穿萧苒是卧底的事实，原因很简单，拆穿没有任何意义，而且呢，拆穿萧苒岂不是立刻暴露了他的本意吗。

　　如果还想和灰衣人合作，那么为什么要立刻揭穿萧苒的真面目呢。

　　张勇走向了杨逸，他需要从布鲁诺身边经过，看起来一切都很正常，喜不自甚的张勇只想和杨逸还有萧苒站到一起。

　　张勇的脚步有些蹒跚，但是在经过布鲁诺身边的时候，张勇却突然就出了一拳。

　　那个站在布鲁诺身后左侧的人反应极快，他一拳就挡住了张勇打向布鲁诺的一拳，可是张勇这一拳是虚招，而且他的咏春拳变招极快。

　　打，挡，打，挡，打，砰的一声，布鲁诺身边的人软软的倒在了地上。

　　张勇动手的时候，杨逸已经扑过去了。

　　杨逸扑了过去，他和布鲁诺右侧的人交了一下手，但仅仅是交手一次，阻止了那个保镖掏枪而已，而这时张勇已经赶了过来。

　　此时的张勇完全不见脚步有任何虚浮，他的双脚快捷而有力，两个箭步就到了杨逸身边，然后又是令人眼睛都来不及反应的三拳之后，第二个也中了一拳，随即委顿在地。

　　杨逸自己搞不定，加上张勇可就不一样了。

　　刚才张勇被人搀扶着进来的时候，做了一个要不要动手的询问动作，而杨逸没有任何回应。

　　没有任何回应，就是动手的意思。

　　这是杨逸和张勇在监狱里培养出的默契，萧苒也不知道，只不过，在监狱里是杨逸问张勇要不要动手，而这次是反了过来而已。

　　第二个保镖倒地，布鲁诺才慌慌张张的站了起来，由此也可以看出，他真的是一个完全没有反抗能力的普通人。

　　张勇没有对萧苒有任何防备，他是背对萧苒的，但杨逸可是看着萧苒的。

　　张勇伸手一个反扣，就抓住了布鲁诺的脖子，然后他厉声道：“都别动，否则我拧断他的脖子！知道你们有圣柜，但我保证你们绝对没机会救他！”

　　杨逸往前一站，挡在了张勇和萧苒之间，然后他冷声道：“别动，都别动，勇哥什么身手你很了解！”

　　刚刚搀扶着张勇进来的人满脸惊慌，他已经掏出了手枪并对准了张勇，但是张勇却把布鲁诺挡在他身前。

　　萧苒没有拔枪，她也没枪，因为她穿着和杨逸他们一样的衣服。

　　“勇哥，恢复的挺快啊。”

　　张勇哈哈一笑，道：“那当然，幸亏要了点东西吃，要不然现在还真没力气，呃，这说明情况。”

　　张勇没有回头，他只是用眼角的余光看到了杨逸和萧苒对峙，于是他很惊愕的道：“你们两个闹别扭了？这个时候？”

　　布鲁诺呼吸有些困难，嗓子里只是发出了咯咯的声音，张勇稍微把他的手放松了一些，然后厉声道：“让你的人滚出去！否则我捏断你的脖子，哎，现在什么情况？怎么脱身？我这刚醒什么都不知道啊。”

　　布鲁诺颤声道：“你们……跑不了的！”

　　杨逸叹了口气，然后他对着张勇道：“勇哥，放手，是你误会了。”

　　张勇愣了一下，道：“误会了？我误会什么了？你和女王没闹别扭啊？我就说嘛，这什么时候，怎么能在这里闹别扭呢，你们小两口有什么事情也不至于在这儿闹起来啊。”

　　杨逸一副哭笑不得的样子，他拍了拍张勇的肩膀，道：“放手，你快把他掐死了，我是说，这事儿不是你想的那样，现在我们不搞灰衣人了，我们还是帮灰衣人搞清洁工吧。”

　　说完后，杨逸对着唯一拿枪的人道：“把枪放下，误会，把枪放下不要误伤。”

　　布鲁诺艰难的道：“放下枪。”

　　手枪放下了，张勇再次愣了一下，但是他很快放开了手。

　　布鲁诺差点摔倒在地，他踉跄着退了两步，但很快就站稳了，他喘了两口粗气，道：“什么意思？”

　　杨逸轻叹了一声，道：“没什么意思，我们的原计划是找到机会后挟持你，用你当人质脱身，当然，这是极为靠后的备用计划，但是刚才他觉得有机会，就询问我是否动手，而我没有任何反应，于是他就真的动手了。”

　　布鲁诺脸色很难看，杨逸摆手道：“唔，只是想借这个机会告诉你，我决定和你们合作，彻底的，不再摇摆的合作，让你看到我的诚意，我想你现在一定明白了，如果我不打算和你合作，就不会让他放开你，或许我知道没有离开的机会，但我们来之前就说好的，我不介意和你同归于尽，这一点，你可以问问她。”

　　萧苒点了点头，没说话。

　　张勇惊奇的瞪大了眼睛，而布鲁诺在稍加思索之后，终于露出了微笑，然后他对着杨逸伸出了手，道：“这个方式不太好，但你确实证明了自己的诚意，那么，欢迎你的正式加入，海神！”


第1447章 谈和吧

　　张勇很难接受萧苒是卧底的事实，在杨逸和布鲁诺已经达成一致之后，他才指着萧苒，一脸恼怒而惊愕的道：“你，你，你是，你这，你……”

　　萧苒看向了张勇他，她表情很平静，却没有说什么。

　　终于，张勇结巴了半天后，终于一跺脚，大声道：“嗨！你说你怎么想的，他就算渣了点，你也不能这么报复他啊。”

　　萧苒的表情凝固了，然后她连连摇头道：“不不，不是你想的那样，这不是为了……”

　　张勇怒道：“什么不是！你以为我们眼瞎啊，谁不知道你喜欢他，你喜欢归喜欢，他就算有凯特了，你也不能出卖兄弟们啊。”

　　萧苒深吸了口气，道：“我认识他……”

　　“认识他的真面目了是不是，没关系啊，总不能为了这么点破事儿就走到这一步啊，是不是。”

　　布鲁诺按住了头，然后他对着杨逸道：“能不能让他闭嘴？”

　　杨逸马上大声道：“勇哥！勇哥，别说了，咱们办正事要紧，办正事要紧。”

　　张勇恨恨的叹了口气，把头扭到了一边，道：“你们这些年轻人啊，就是太自我，算了，我不管你们了。”

　　布鲁诺一脸黑线，他对着杨逸沉声道：“接下来怎么做？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“你准备好人手了吗？想要从清洁工手上夺得启示不是太难，但是我敢保证你没办法从纽约带走，你要知道，这里是清洁工的大本营。”

　　布鲁诺吸了口气的，道：“这是我们唯一的机会，虽然难，但也不得不尝试一下了。”

　　杨逸思索了片刻，道：“启示锁在保险柜里，除非两个长老同时开启，否则是打不开的，你可能想暴力炸开，但是，那道钢门至少有一英尺厚，整个保鲜库全是由一英尺厚的钢板建成的。”

　　布鲁诺皱起了眉头，道：“他们竟然放在了保险柜里？”

　　“是的，我见过，进去过那个保险柜，所以我知道如果你没有提前做好充分的准备，真的不太可能强行打开保险柜。”

　　布鲁诺沉声道：“那么有没有可能找个开锁专家……”

　　不等杨逸反驳，布鲁诺就自己摇了摇头，道：“时间不够，来不及的，那么你有办法？”

　　杨逸皱眉思索了片刻，摇头道：“我之前没有想过要这么做，所以没有做什么预案，也就没有什么成熟的想法，但是肯定有办法的，让我想想。”

　　杨逸想了很久，然后他突然看向了布鲁诺，在布鲁诺很是期待的眼神中，杨逸却是皱着眉头道：“你是否知道，清洁工准备了很多，而且可能很快就要引爆，以此来挑起核大战，这个你知道吗？”

　　布鲁诺点了点头，然后他指了指萧苒，道：“她告诉我了。”

　　杨逸马上道：“那你是否知道，其实清洁工也面临着分裂的危机，因为清洁工内部也分成了妥协派和主战派，而派我去接触你们的是妥协派。”

　　布鲁诺饶有兴趣的道：“这个我还真的是不知道。”

　　“我不知道是不是真名，但是让我看启示的人叫做坎特，这很可能是个假名，但坎特说了，如果能夺得圣柜，他们当然愿意将圣柜夺过来，如果不能夺得圣柜，他们愿意和灰衣人合作。”

　　布鲁诺诧异的道：“有这种事？”

　　“真的有，现在我想知道，圣柜对清洁工，启示对你们，到底有多大的用处？”

　　布鲁诺思索了片刻，道：“必须将而两者合二为一，才有可能找到飞船，这是真的，我们都想得到飞船。”

　　杨逸皱眉道：“可是有个问题你们想过没有，如果你们得到了启示，清洁工的主战派在知道后，马上发动核袭击怎么办？如果真的发动了核袭击，真的挑动了世界大战，你们得到了圣柜还有用吗？”

　　布鲁诺沉声道：“我承认，确实有这个可能，但是我们能承受这个结果，因为我们既然知道了这件事，那就很容易躲避核大战。”

　　“我们先不说得到启示的时间，就只算是你们带着启示飞到欧洲，也需要时间的，如果这个时间内发生了核袭击，怎么办！”

　　杨逸的担忧可不是杞人忧天，所以布鲁诺真的皱起了眉头，因为能不能得到启示先不说，就算得到了，能不能带走又是一回事，然后就算能带走，可清洁工一不做二不休，干脆直接引爆了核弹，那可就玩完了。

　　思忖片刻后，布鲁诺对着杨逸道：“你的意思是，让我和清洁工谈和？”

　　杨逸点了点头。

　　布鲁诺马上道：“有些吸引力，但是问题很多，首先，绝不可能是灰衣人向清洁工妥协，只能是清洁工投降，拿出启示，送到欧洲。”

　　杨逸低声道：“坎特是这样说的，如果他无法得到圣柜，那么他就只能考虑和灰衣人合作，而这个合作，实质上就是带着启示向灰衣人投降，你要明白，来自内部的敌人比外敌更加致命，也更加讨厌，所以，我觉得合作是有基础的。”

　　就在这时，被张勇打倒的一个人突然发出了一声痛苦的喘气声，然后他慢慢的睁开了眼睛。

　　两个保镖倒地之后一直没动静，杨逸还以为他们死了呢。

　　布鲁诺低头看向了地上的保镖，然后又看向了张勇，张勇耸了耸肩，道：“就是晕了，没来得及补上一下。”

　　布鲁诺吸了口气，然后他对着还在地上的保镖冷声道：“出去！”

　　那个保镖看了看屋里的情形，他表情很痛苦，但还是挣扎着想爬起来，布鲁诺很不耐烦的皱了皱眉头，然后他拉开了房门，对着外面的人道：“来人把他们弄出去。”

　　布鲁诺重新看向了杨逸，他犹豫了一会儿后，道：“那么你有把握能说动清洁工立刻投降？”

　　杨逸点了点头，道：“我有把握，但是这要看你是否还敢信任我了，敢不敢把我放出去，和坎特谈谈。”

　　杨逸需要单独行动，他必须单独行动，和张勇配合着表示了一下自己彻底倒向灰衣人的诚意，为的就是能让他离开。

　　布鲁诺看了杨逸一会儿，然后他微笑着道：“我当然是相信你的，但是，你没必要单独行动，我可以和坎特亲自见面，现在就能见他，为了大局，我是肯冒险的！”


第1448章 互信

　　从强夺变成和谈，布鲁诺没有犹豫多长时间就做出了决定，这是因为布鲁诺也知道现实面临的困难几乎是无法克服的。

　　灰衣人最大的短板就是不像清洁工一样有核弹，但他们最大的王牌是萧苒这个卧底，他们知道杨逸身上到底发生了什么，知道清洁工一些秘密，所以，这让布鲁诺得以能够快速做出决定。

　　布鲁诺很有种，他不怕这是个陷阱，就算这是个陷阱，他也要往里钻一钻了，因为到了这个关键时刻，在畏首畏尾的什么都不敢干，布鲁诺也坐不上这个位置。

　　不是所有身处高位的人都是怕死的，布鲁诺敢冒险，敢拿自己冒险，这是他作为灰衣人的领袖所具备的优良品质。

　　但是布鲁诺有种，却是让杨逸不好办了。

　　心里在叫苦，表面上却很是欣然，杨逸很是诧异但也很是开心的道：“真的吗？太好了，这样的话事情就真的容易了很多。”

　　布鲁诺伸手指了指杨逸，然后他沉声道：“但是你怎么打消我的疑虑呢？我是说，你怎么才能让我相信清洁工是真的打算谈和呢？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“带你去看看启示怎么样？见谁不要紧，启示才是唯一重要的，如果你能带着启示离开，而且不惊动任何人，你觉得怎么样？”

　　布鲁诺眉毛一挑，道：“当然，哦，当然了，这是最好的结果，只要你能做到，那么这就是最佳结局！”

　　秘密的带着启示离开，在清洁工的最高层配合下，还有什么是比这更好的结果吗？

　　当然没有了！这就是最好的结果，是布鲁诺最期待的结果。

　　杨逸想了想，道：“把我的衣服还有东西还给我，我要打个电话，你们没在我的电话上装什么窃听器吧？如果有的话，我就只能换电话了，可能会被怀疑的。”

　　布鲁诺打了个响指，道：“马上给你。”

　　有人送来了两个手提袋，一个给了杨逸，一个给了张勇，杨逸拉开了拉链，发现里面正是他去维也纳时所穿的衣服。

　　杨逸笑了笑，道：“抱歉，我得在这里换下衣服了。”

　　萧苒沉着脸走了出去，但布鲁诺却是没动，他微笑着，注视着杨逸。

　　在一个男人的注视下换衣服感觉很奇怪，但杨逸还是以最快的速度换上了衣服，这种事，其实在监狱里他已经习惯了。

　　将刀子，各种护身的或者杀人的零碎小东西一一放好，杨逸拿起了电话，对着布鲁诺道：“我要打电话了。”

　　布鲁诺伸了下手，道：“你到现在都没告诉我启示在什么位置，我觉得你现在可以说了，我好让人先行赶过去布置一下，唔，一旦谈判失败，我们还能有抢夺的可能。”

　　杨逸毫不犹豫的道：“在洛克菲勒中心。”

　　“好的，具体位置。”

　　杨逸笑了笑，道：“等等，我打完电话你就知道了，不会耽搁太久的。”

　　杨逸拨通了电话，布鲁诺有所不满，但是他在杨逸拨通电话之后，却是没说什么，直接听着杨逸讲话。

　　电话很快接通了，杨逸沉声道：“喂，坎特先生吗，我是海神。”

　　“你好，我是坎特，很高兴等来了你的电话，那么，有好消息吗？”

　　杨逸稍微停顿了片刻，然后他低声道：“抱歉，没有好消息，因为我是全程昏迷的，所以我真的无法知道圣柜的位置，我的人被甩开了，没能把握住这次机会。”

　　坎特深深的叹了口气，道：“好吧，我明白了。”

　　“等等，坎特先生，我有个不算好消息，但对您来说或许很有价值，那就是我现在和灰衣人的首领布鲁诺先生在一起，是的，我们现在就是在一起，我跟他说了您的担忧和打算，布鲁诺先生认为，你们应该谈一谈！”

　　坎特很是惊讶的道：“你们在一起，现在？”

　　“是的，而且就在纽约，我告诉布鲁诺先生没机会夺取启示，我也想告诉您真的没机会夺取圣柜，所以我觉得给你们两位牵头让你们好好谈谈，或许是我能完成也应该完成的首要任务。”

　　坎特沉默了，杨逸低声道：“布鲁诺先生现在就在我身边，您需要和他谈谈吗？”

　　“不，不需要！”

　　斩钉截铁的拒绝了之后，坎特突然道：“你说他是灰衣人的首领，怎么证明。”

　　“我见过他几次了，我……”

　　“不，你不能证明，因为任何一个人都可以冒充是灰衣人的首领，但我怎么确定他真的就是呢？你要明白，我可以和灰衣人的最高首领谈，因为那样我不会有什么危险，还能谈到实质性的东西，但我要是和一个冒牌货谈判，这对我来说有什么意义？”

　　杨逸看向了布鲁诺，布鲁诺微笑道：“告诉坎特先生，我当然能证明自己的身份，只要我能看到启示，那么他将会立刻确认我的身份。”

　　坎特能在电话里听到布鲁诺的声音，但杨逸还是把布鲁诺的话重复了一遍。

　　稍过片刻之后，坎特沉声道：“这里是美国，这里是纽约，我不怕他和你耍什么花样，我对此非常有自信，也希望你们明白这一点，海神，我对你很重视，你没能完成任务让我有些失望，但是，我还是愿意给你一个机会，如果你把灰衣人的最高首领真的带来了，我就相信你们的诚意，我们可以谈。”

　　杨逸急声道：“就像你不会立刻相信布鲁诺先生的身份，布鲁诺先生也有同样的疑虑，所以他想看到启示，就这一个要求。”

　　坎特也毫不迟疑的道：“没问题，带他来，两个小时后，希望你们都能明白一件事，我们缺乏互信，完全没有可以信任对方的基础，所以你们来的时候不要做出什么让人容易误会的举动，既然这是第一次却也是最高等级的会面，那么，就不要做出任何毁了这次会面的事情，好了，我等着你们。”

　　电话挂断了，杨逸看着布鲁诺耸了耸肩，道：“现在，我们等着两个小时后过去就行了，地点就在时代华纳大厦三十楼，准确位置，整个一层都是清洁工的。”

　　布鲁诺呼了口气，道：“竟然就在时代华纳大厦，该死，我们从未怀疑过哪里，好吧，我们去，希望你说的一切都是真的，务必不要出什么差错才好，否则真的会死很多人的。”


第1449章 亮明身份吧

　　布鲁诺真的带了很多人来，当杨逸和布鲁诺走出了他们所在的卧室，才能看到外面至少还站了二十个人，把一个酒店的大套房都给站的满满当当的。

　　“去洛克菲勒中心，你们两个跟我一辆车，其他人在后面跟着。”

　　布鲁诺很有几分破釜沉舟的决心和气势，杨逸站在他的一旁，低声道：“那么我……”

　　“你和我一辆车，他们两个……另有安排。”

　　想要向外传递消息真的是很困难了，杨逸心里有些着急，但是现在他只能想办法解决问题，却肯定不是硬着来的时候。

　　让张勇单独离开，这种话也不必说了，说了只能证明杨逸居心不良，所以杨逸无法脱身，张勇也无法脱身，甚至连向外传递消息都做不到。

　　无法脱身，那就只好一起去了。

　　杨逸和布鲁诺上了一辆车，张勇被人监视着上了一辆车，而萧苒，她似乎是自由的，可惜现在萧苒不太可能会帮助杨逸。

　　杨逸是真的没想到萧苒是卧底，真的，所以他从未针对萧苒做出过任何安排，也就是说，萧苒指望不上了，而且知根知底的她现在已经是杨逸最大的威胁。

　　车开起来了，杨逸再次确认他没有脱身的机会，因为这次布鲁诺不会再给他挟持自己的机会。

　　布鲁诺是和杨逸上了同一辆车，但杨逸却是和两个被布鲁诺选中的人坐在了后排，而布鲁诺自己坐在了副驾驶座上。

　　没什么可说的了，先去找清洁工吧。

　　现在，杨逸的想法是宁可让清洁工得到圣柜，也不能让清洁工真的跟灰衣人谈和，原因很简单，清洁工得到了圣柜就不会发动核袭击，而灰衣人得到了启示，不管是以那种方式得到的，清洁工的主战派都会发动核袭击，这就是最大的区别。

　　保护自己和自己身边的人，然后坐看整个世界的人去死，还是牺牲自己就和身边人的利益甚至是生命，在这个世界的人全不知情的情况下拯救世界。

　　怎么选呢？

　　如果杨逸够伟大，那么他已经做出了选择，可惜杨逸不够伟大，所以他到现在还很纠结。

　　首选是得到圣柜的清洁工放弃了核袭击，为此，杨逸需要想个办法出来，但他现在想不出办法来。

　　但是杨逸始终显得很轻松，做出了什么重大决定之后的轻松。

　　终于，汽车到了洛克菲勒中心，车停了下来，布鲁诺吸了口气，道：“我们上去吧，就我们几个。”

　　杨逸低声道：“不，我想让我的人陪我一起上去。”

　　布鲁诺看着杨逸，沉声道：“没有这个必要。”

　　“有必要，因为我缺乏安全感，唔，请原谅我的失礼，但是没用之后就可以丢掉的东西我们称之为垃圾，而我觉得，在带你见到坎特之后，在你们谈判成功之后，我就成了垃圾。”

　　布鲁诺笑了笑，道：“你想多了。”

　　杨逸摇了摇头，他思索了片刻，然后他沉声道：“张勇在你们手上，如果你想杀了我们，他会死，如果他和我在一起，你想杀了我们，或者清洁工杀了我们，至少我们还能死在一起，至少死之前我们知道是因为什么，既然他是否跟着我都没有太大的关系，那么为什么要让我们分开呢？”

　　布鲁诺摊开了手，他一脸无奈地笑道：“你的想法很多余，但你的担忧又是正常人普遍的想法，所以，我同意你和张勇一起来，反正我已经来了这里，如果你想耍花样的话我已经是死定了。”

　　如果这是杨逸和清洁工设下的圈套，那么布鲁诺到这里来就是死定了，这当然是很简单的道理，所以，布鲁诺并没有太过为难杨逸，他挥了挥手，大声道：“让他的人过来吧，没什么的，不必担心。”

　　两个人对视了一眼，然后其中一个在对讲机里说了几句，很快，张勇就独自走了过来，身边连个看着他的人都没有。

　　很快萧苒也走了过来，布鲁诺看着萧苒皱眉道：“我可没让你一起来。”

　　萧苒低声道：“为了这一天，我真的已经等了很久，所以可否让我跟着见证一下？可以吗？”

　　布鲁诺还在犹豫，反而是杨逸忍不住道：“她愿意跟着就跟着吧，走到这一步也不容易。”

　　布鲁诺看了看杨逸，然后他微笑着道：“我以为你会恨她，甚至会想杀了她，真的没想到你还会替她说话。”

　　杨逸叹了口气，道：“恨吗？有点儿，但好像也不是非常恨她，生气吗，确实生气，因为她……没人喜欢被出卖的，可我就是对她恨不起来。”

　　张勇适时道：“这就是爱恨交织，一言难尽啊。”

　　萧苒皱眉道：“少来！勇哥，我还叫你勇哥，够了啊！我跟他之间可没爱！”

　　张勇仰天长叹道：“谁信呐，唉！你们以后……算了，你们自己看着办吧，反正没我什么事儿，大不了就是见面觉得有些尴尬，如果还能见面的话。”

　　布鲁诺受不了了，他挥了下手，道：“走！不要在这里浪费时间了！”

　　一共只有六个人，杨逸他们占了一半，不，现在萧苒是灰衣人那边的，所以是灰衣人四个，杨逸和张勇两个人，坦白说，现在布鲁诺还真是挺信任他的，因为这个力量对比可是说不好会发生什么，毕竟布鲁诺自己完全没什么战斗力。

　　杨逸他们上了电梯，直接来到了坎特层带他来过的公司，这个时候，公司里还在上班，大办公区甚至坐满了人，就是不知道里面有多人是随时准备掏枪开火的。

　　一个前台接待，只不过是个男的，在看到杨逸一行人之后径直走了过来，也没说任何客套话，直接就道：“请跟我来。”

　　在有些大事发生的时候，过程其实并不复杂，因为复杂的部分已经结束了。

　　杨逸他们全被带入了董事长办公室，而坎特和杨逸上次见得那个保安就在里面，只是这次，那位保安已经换了身衣服。

　　董事长办公室里有七八个人，他们甚至直接把枪端了起来，每个人都至少被一把枪直接瞄准了。

　　在这种场景下，布鲁诺和坐在办公桌后面的坎特对视了，两个人互相直视着对方的眼睛，直到坎特先开口。

　　“我是坎特。”

　　“我是布鲁诺。”

　　“我们这次会见时间隔得够久的。”

　　“是啊，都快一个世纪了，我们终于可以代表着灰衣人和清洁工淡淡了，所以这是个历史性的时刻。”

　　坎特点了点头，然后他做了个请的手势，道：“既然时间很宝贵，那么就请你先证明自己的身份吧。”


第1450章 名片

　　杨逸也很好奇布鲁诺会怎么证明自己的身份，因为很显然的是，他不可能把圣柜带来。

　　布鲁诺往前走了一步，他把手伸进了口袋，然后他掏出了一张纸片。

　　并没有可以避开杨逸他们，所以杨逸得以看到布鲁诺拿出的纸片上，是一个用红色印泥盖出的徽记，徽记是圆形的，大小只有指甲盖那么大，如果没猜错的话，这应该是一枚戒指印章。

　　纸片很小，是类似于名片的硬纸片，大小也跟名片相仿，布鲁诺将纸片递过去的时候，就像递上自己的名片一样。

　　所以这应该就是一张名片，只不过什么都没写，只是印了个徽记而已。

　　坎特接过了纸片，他看了看，然后让保安也看了看，随即他们两个人都点了点头，然后，坎特又将纸片还给了布鲁诺。

　　布鲁诺接回纸片后，立刻将纸片尤其是徽记部分撕碎，然后将撕碎的纸片装进了自己的口袋。

　　很古老，很简单，但也很有效的身份标识方式。

　　布鲁诺拿出来的应该是代表灰衣人领袖的一个徽记，他应该有个戒指的，但是眼下这种情况太危险，布鲁诺肯定无法将其直接带在身上，所以他事先做好了一个表明身份的名片，让人看看，主要是让身份同样高，明白是什么意思的人看到就行。

　　当然了，只是拿个名片而已，不能代表布鲁诺就是灰衣人的最高首领的，但是没关系，他就算不是，但此刻也完全能代表灰衣人的最高首领，只要他有这个徽记就行。

　　将碎纸片收回口袋后，布鲁诺微笑着道：“那么，该您了。”

　　坎特点了点头，然后他挥了下手，所有拿着枪的人立刻将枪全都收了起来，让气氛立刻为之缓和了下来。

　　这时，坎特才沉声道：“请无关的人员都出去吧，接下来就是我们的私人时间了。”

　　清洁工的人开始鱼贯而出，而布鲁诺挥了下手，跟他来的两个人也离开了办公室，杨逸不知道自己是不是该离开，但是从身份上来说，他确实该离开了。

　　这种时候是大佬谈话时间，清楚自己身份的就该主动离开。

　　萧苒和张勇也跟着离开了，但是杨逸犹豫着正要离开的时候，坎特却是微笑道：“好了，现在可以给你看看启示了，最简单的证明方式，不是吗？”

　　布鲁诺点头道：“没错，最简单也是最有效的方式。”

　　坎特和那个保安走到了墙边，他们要开保险柜了，而杨逸在愣了一下之后，却是立刻就明白他这是不用离开了。

　　果然是地位不一样了啊。

　　办公室的门从外面关上了，杨逸往后站了站，在坎特和布鲁诺的中间，而坎特和那个保安在分别输入密码后，墙升了起来，露出了保险柜的们，然后，保险柜的门打开了。

　　“请。”

　　坎特做了个请的手势，布鲁诺点了点头，然后他快步向前走了过去，而杨逸也紧跟着走进了保险柜。

　　坎特和那个保安也进来了。

　　启示就在桌子上放着，不需要开启，布鲁诺也能认出来。

　　“就是她！太美了，太美了……”

　　布鲁诺看上去很激动，也难怪，因为灰衣人梦寐以求几十年的东西，此刻就摆在了他的面前。

　　启示再度开启，当星空出现在布鲁诺的眼前时，布鲁诺的呼吸都停止了，他屏住了呼吸，直到启示再度关闭。

　　坎特就是打开让布鲁诺看了一下而已，看过了，也就该关了。

　　“没错，这就是启示。”

　　长长的舒了口气之后，布鲁诺对着坎特道：“现在我们可以谈谈细节问题了，你想怎么做？”

　　坎特沉声道：“现在的情况不妙，外星人随时会来，而我们内部又出现了问题，在我看来，没找到方舟之前的任何过激行为都是愚蠢的，尤其是贸然挑起核大战之后，我们虽然行动起来会更加方便一点，但是找到圣柜的可能性就更小了，所以，我们该用最快的速度将启示和圣柜合二为一！”

　　布鲁诺连连点头的，道：“这是对的，我非常赞同您的说法，那么您有什么要求呢？”

　　坎特毫不犹豫的道：“百分之四十！”

　　布鲁诺摇了摇头，道：“我想说您提出的要求并不过分，坎特先生，但是我们要考虑到现实，现实就是我最多给您百分之二十，不能再多了。”

　　坎特阴着脸道：“这个条件就不需要谈了，我的要求不过分。”

　　布鲁诺连连摆手道：“不要着急，让我来跟您细说，您应该了解的，灰衣人的一贯政策是走上层路线，借助国家资源来完成我们的目标，所以我们许诺出去的份额真的有些多，你们坚持自建军队，而我们的原则却是使用现成的力量来完成目标。”

　　说完后，布鲁诺叹了口气，然后他对着坎特微笑道：“所以从武力上来说，我们的实力其实并不差，而您这边，自备武装的后果却是导致了分裂，我不是要讽刺您，我只想说历史重演了。”

　　坎特沉着脸道：“不要说这些没意义的话了，我们肯定是要带着人去的，也要保留清洁工该有的份额，说吧，能给我们多少。”

　　布鲁诺一脸严肃的道：“百分之二十，真的不能再多了，因为我已经送出去了百分之五十的份额，才换来了今天的局面，所以，给你百分之二十，我们灰衣人也只有百分之三十而已。”

　　坎特紧盯着布鲁诺，布鲁诺点头道：“是真的。”

　　坎特摊开了手，一脸不可思议的道：“如果我们加起来只占百分之五十，那么，那么我们做的这一切还有什么意义？”

　　布鲁诺低声道：“我们两家联合就是一半，至于许诺出去的完全可以收回，您明白我的意思吗？如果我们联手并且做到了，那么再谈分配比例的事情也不晚。”

　　“百分之四十，我的底限，我不要求平分，但是我要百分之四十，我指的是在收回你许诺出去的份额之后。”

　　布鲁诺想了想，道：“可以，不如这样，我们收回一部分，就马上按照六四分的比例来处置，怎么样？”

　　坎特沉声道：“不，全部的百分之四十，你答应，我们开始考虑怎么带着启示离开，你不答应，那么谈判到此结束。”

　　布鲁诺呼了口气，道：“不是过分的要求，好吧，先给百分之二十，收回之后在给你们百分之二十。”

　　坎特马上点头，然后他沉声道：“权力机构怎么办？还是七人长老会就算是你们四我们三也没有任何意义。”

　　布鲁诺摇头道：“现在说这些太早，不要投票表决的方式，我们早改了，不如用划分权限和职责的方式来界定各自的权力，你觉得怎么样？”

　　坎特想了想，道：“可以，这才是末日审判到来后该有的方式，表决制太浪费时间了。”

　　坎特和布鲁诺谈的热火朝天，杨逸却是听的不明所以，因为他不知道两人讨论的百分之几是什么，连这个都不知道，那还能明白什么。

　　但是权力的划分就能听懂了，坎特可以说是带着一部分的清洁工投降了灰衣人，但这个投降不是无条件的，说是有条件投降也行，说是合作也没太大的问题。

　　所以布鲁诺该做出让步的话也必须让步，否则他可没办法带着启示离开。

　　权力怎么划分什么的可以稍后详谈，这时候，布鲁诺关心的还是核弹，他沉声道：“如果我们带着启示离开美国去往欧洲，那么你们另外一些人什么时候能够发现，又什么时候会引爆核弹呢？”

　　坎特低声道：“可以隐瞒很久，至于什么时候引爆，那要看什么时候合适了，到时候直接放出消息就好，所以，这件事还在掌控之中。”


第1451章 最后一个问题

　　布鲁诺和坎特谈判的进度挺快的，他们虽然说的具体是什么杨逸不明白，但双方都很有诚意，进展非常顺利肯定是能看出来的。

　　但是有个问题，杨逸觉着怎么越听越不对劲了。

　　坎特和布鲁诺都很满意，这时，坎特看向了杨逸，而布鲁诺也看向了杨逸。

　　杨逸先是有些受宠若惊的样子，因为两个人都看向他，就意味着话题要落在他身上了，但杨逸只是看起来高兴了一下下，就马上显露出了一副担忧的样子，虽然只是那么一瞬间。

　　所谓狡兔死，走狗烹，现在清洁工和灰衣人都达成一致了，他这个脚踏两只船的中间人也就没什么用了。

　　坎特笑了笑，然后他指向了一把椅子，沉声道：“我说过这里有一把椅子是你的。”

　　杨逸点了点头。

　　坎特继续微笑道：“现在是我兑现诺言的时候了，虽然清洁工和灰衣人再度合并，但你也该得到你应有的地位，从现在起，清洁工只有三位长老会成员，其中一个就是你。”

　　杨逸诧异的指着自己的鼻子道：“我？”

　　“是的，就是你。”

　　坎特呼了口气，然后他对着杨逸一脸温和的道：“因为你的表现和实力都配得上这个位置。”

　　布鲁诺也是微笑道：“很好的选择，似乎海神成了我们最好的纽带，唔，你将被委以重任，我们在美国的事业就靠你了。”

　　杨逸眉头皱了皱，道：“但是如果要发生核大战的话，我拥有的一切还有意义吗？”

　　坎特沉声道：“当然有意义，从现在开始，你就是清洁工的第三号人物。”

　　说完后，坎特却是看向了布鲁诺，微笑道：“现在海神是我们之中唯一的年轻人了，你应该不会和我抢人的，对吧。”

　　布鲁诺吁了口气，道：“当然，唔，其实我很看好他的，以后灰衣人和清洁工将成为一体，那么海神就是我们的人，长老会成员，唔，海神是有史以来最年轻的长老会成员了吧。”

　　坎特和布鲁诺都笑了起来。

　　不要戴两顶高帽子就不知道自己是谁了，杨逸对于被捧杀还是很警惕的，虽然地位高了是好事，但是，情况不是一成不变的。

　　杨逸思索了片刻，然后他低声道：“我能问个问题吗？”

　　坎特伸手道：“你问。”

　　“你们刚才商讨的份额，指的是什么呢？”

　　布鲁诺和坎特对视了一眼，然后他们两个很有默契的一起微笑道：“当然是指的人员数量，能够离开的份额。”

　　谎话，这绝对是谎话，虽然听起来很像是真的，但这绝对是谎话。

　　可是不管是不是谎话，杨逸肯定不能拆穿，既然现在坎特和布鲁诺都不想告诉他，那么这就意味着他问也白问。

　　杨逸点了点头，道：“就是船票，好吧，这个可以理解，嗯，那么如果核弹爆炸了，我们怎么办？”

　　坎特皱眉道：“很难说，基本上没什么办法。”

　　杨逸低声道：“我想说的是，不想办法阻止吗？”

　　布鲁诺轻咳了一声，道：“海神，我需要告诉你的是如果圣柜和启示到了一起，那么核弹爆炸的话，对我们影响不大，就算是毁灭性的核大战，唔，影响也不大，甚至对我们的计划还更加有利。”

　　杨逸不解的道：“如果我能成为长老会成员，那么我至少该知道一些事情对吗？现在我想知道，为什么核大战对我们有利？”

　　布鲁诺沉声道：“我们失去的只是枷锁，因为我们现在不得不在暗中活动，可是一场真正的核大战之后，世界秩序将重新制订，而到时候就是我们的世界了，你明白吗？你可能会失去现在拥有的一切，但是你很快将得到更多。”

　　杨逸想了想，道：“我想我明白了，你的意思是战后新秩序由我们制定，我们将拥有权力。”

　　坎特和布鲁诺一起点头，话很少的保安也是连连点头，这一点上，他们三个倒是挺统一的。

　　杨逸显得很欣慰，也显得有些兴奋，他在思考着什么。

　　坎特低声道：“我们在美国有很多避难所，你可以暂时躲避，但你要利用好自己在CIA的身份，如果真的发生了核大战，我们需要你在战后的美国正府内发挥作用。”

　　杨逸点了点头，然后他突然道：“我还有个问题，唔，我发现不管是清洁工还是灰衣人，一个很有趣的现象是你们没有黑人，对吗？一个都没有。”

　　坎特微笑道：“不，我们有的，虽然比较少但还是有的。”

　　杨逸摆手道：“我说的有问题，嗯，我的意思是掌握有权力的，中级吧，中级以上的成员一个黑人都没有，那么我可不可以认为，清洁工还有灰衣人真的是白人至上主义者呢？根据我的观察，灰衣人里面一个黑人都没有，清洁工有黑人，但只是做一些最简单的工作，他们应该甚至不知道自己属于清洁工，所以，我说的对吗？你们都是白人至上主义者。”

　　灰衣人和清洁工同出一脉，虽然分裂了，但他们的根子是一样的。

　　坎特摊了摊手的，道：“唔，确切的说，我们是精英至上主义者。”

　　布鲁诺也是沉声道：“没错，精英主义者，白人至上那是过去的事情了，现在这个时代，没人会抱着这个教条做事，但你不得不承认，这个世界的最好的那些人还是白种人，当然，黄种人表现的也很不错，就比如你，所以我们才会接纳你，才会信任你，才会对你委以重任的。”

　　杨逸点了点头，然后他突然道：“最后一个问题。”

　　“你问。”

　　杨逸看了看坎特，又看了看布鲁诺，然后他缓缓的道：“我想问的是……”

　　三个人都在看着杨逸，等着问出最后一个问题，但是这个时候，一副沉思状的杨逸突然闪电般的靠近了离他最近的保安，他的脸上还是一副沉思状，已经握在右手中的刀却已经刺入了保安的后脑。

　　坎特和布鲁诺都还没有反应过来发生了什么事，杨逸已经飞身上了桌子，然后他一刀就刺进了布鲁诺的脖子。

　　拔刀，当血箭激射而出的时候，杨逸再补一刀，让布鲁诺彻底死亡，就算有什么后招也试不出来之后，杨逸已经扑到了坎特的身前。

　　就这样，瞬息之间，灰衣人的最高领袖已经死了，同时死的还有清洁工的最高领袖之一。


第1452章 我不同意

　　杨逸杀了布鲁诺，杀了那个保安，现在他到了坎特的身前，然后他一把抓住了坎特的胳膊，拿着刀的手则是直接把刀架在了坎特的脖子上。

　　“告诉我，所有核弹的隐藏位置！”

　　杨逸说话的语气很淡，很冷，也很直接。

　　坎特还是直勾勾的看着杨逸，然后他颤声道：“你疯了吗？你疯了！”

　　“告诉我核弹的位置！否则我让你慢慢死！”

　　坎特完全没理会杨逸的威胁，他知道自己完全没有反抗余地，也知道外面听不到任何声音，因为这是在保险柜里面，所以他连大声叫喊的必要都没有。

　　“你疯了！哦不，我明白了！这个布鲁诺是假的，你这个混蛋！”

　　坎特以为自己知道了真相，他咬牙切齿的道：“竟然是假的！”

　　杨逸很平静的把坎特按在了桌子上，然后他继续很平淡的道：“不，他是真的，灰衣人的最高首领死了，就是布鲁诺。”

　　坎特挣扎了一下，然后他极度不可思议的道：“你真的疯了吗？为什么！为什么！你给我一个理由！”

　　杨逸沉默了片刻，然后他缓缓的道：“简单归纳一下，我是个华夏人。”

　　坎特极度不可思议的道：“华夏人？华夏人怎么了？”

　　“还不明白吗？华夏有十四亿人，你们挑起核大战他们大部分人都会死的，你想让他们死，问过我了吗？”

　　杨逸的脸狰狞了起来，他把刀子往下压了压，冷声道：“告诉我核弹的隐藏地点和联络方式，否则我就把你身上的肉一片一片割下来！我有的是时间来慢慢割！”

　　坎特平静下来了，但这不代表他理解杨逸。

　　极度不可思议的看着杨逸，坎特沉声道：“你是个利己主义者，你没华夏没有任何关系，没错，你是在华夏住了几年，可华夏给了你什么？我们呢？我们给了你未来！给了你希望！给了你财富，给了你权力，你知道不知道自己错过了什么？你和你最亲近的人，你们都错过了唯一的逃生机会！你们就等着一个个绝望的死去吧！”

　　杨逸冷冷的道：“至少那是在核大战以后的事情了，如果我成功的话核大战就不会发生，你以为我不知道你们想干什么吗？不管有没有外星人来，你们都想挑起核大战，消灭现在的秩序后，你们再重建新秩序，呵呵，是不是一个只有白人的新世界才符合你们的心意？”

　　坎特怒吼道：“是精英主义，而你！你也是精英！你背叛了自己的阶层，却去为那些毫无价值的垃圾浪费这个世界最后的逃生机会吗！我告诉你！外星人来了！他们已经来了！你要还想给人类保留一些种子，就放开我！”

　　杨逸呼了口气，道：“我不知道你们说的是不是真的，但是，就算有外星人要来，人类的命运也不会由你们来主宰，你们，不管是清洁工还是灰衣人，你们都是下水道里的老鼠，主宰人类的命运，你们也配？”

　　说完后，杨逸毫不留情也毫不犹豫的在坎特脸上划了一刀，直接削下来一片肉。

　　“第一刀，告诉我你们分配的利益是什么？别告诉我是什么船票，我没那么蠢！”

　　坎特的眼神坚定了，他冷冷的看着杨逸道：“你可以割我一千刀，一万刀，如果你有那个时间的话，你可以看看我会不会说出一个字，但我现在要告诉你，你完了，你和你所有的人都完了，他们将会以最悲惨的方式死去！我等着你，我相信在我死后，如果真的有灵魂存在，那么我们的灵魂一定会很快见面的，我等着你！”

　　当坎特用疯狂而决然的语气说完后，杨逸就知道问不出来了，是的，肯定问不出来了。

　　杨逸居高临下看着坎特，坎特被按在桌子上，用不屈的眼神看着杨逸。

　　杨逸突然笑了，然后他沉声道：“有没有很后悔，后悔你们三个完全没有反抗能力的人，竟然让我跟了进来，其实我的计划不是这样，但我真的没想到你会让我进来。”

　　坎特冷冷的道：“真遗憾啊，你本来已经成为清洁工的长老了。”

　　杨逸微笑道：“是啊，但我不觉得很遗憾，你觉得需要拉拢我了对吗？所以你才放我进来，还没让我解除武装，唔，其实收拾你们几个，我也不需要用刀的。”

　　坎特轻声道：“你是我们最大的失误，没想到你竟然心怀祖国，呵呵……真可笑啊，你都不知道自己错过了什么，身为一个间谍，你竟然想要拯救世界吗？可惜你做不到的，你完了，而且是你把这个世界拖下了水，因为当你走出这扇门，核大战就会启动，为什么？因为你杀了我和布鲁诺。”

　　双方在展开心理上的交锋，杨逸想让坎特后悔，懊恼，愤怒，这样他才有机会问出自己关心的问题。

　　但是坎特反过来让杨逸感到自责，后悔，以及担忧。

　　这一轮交锋是坎特赢了，因为杨逸真的担心他的做法会导致核大战的马上发生。

　　杨逸举起了刀，他冷冷的道：“那么，你去死吧，至少我在核大战发生之前，先替这个世界的人报仇了。”

　　坎特满脸快意的道：“你完了，你在乎的一切马上就完蛋了，你以为我们只有核弹吗？不，你错了，只有核弹的话怎么挑起核大战，但是有俄国的核潜艇发射核弹就不一样了，核大战一定会发生的，而且很快，只要你出去，不管你死没死，我的人都会把消息传递出去，然后，一切都结束了，世界毁灭，这都是你造成的，是你！”

　　坎特泄露了一个非常重要的消息，杨逸不知道他是为了打击自己，还是真有其事，但是，坎特成功了。

　　一艘俄国的核潜艇发射了核弹，目标是美国，好了，不用说了，核大战必然爆发，因为这和藏在城市里引爆的核弹不一样，这是最彻底的战争行为，没有更严重的了。

　　杨逸沉默了，坎特微笑道：“现在你还有一个选择，放了我，告诉我灰衣人的圣柜藏在了哪里，这样的话还有挽救的余地，你也可能不会死，因为到现在为止你没有杀我，那么就还有挽回的余地，否则的话，至少华夏死的几亿人是因为你造成的，你造成的！”

　　这场心理战是杨逸输了，因为坎特的筹码更多，更大。

　　杨逸呼了口气，道：“放了你？”

　　“是的，放了我，我可以承诺不杀你，长老会成员你是不用想了，但我可以答应用圣柜换取避免核大战的发生，这才是你想要的，而我能够做到，不是吗？唯一的条件，把圣柜的位置告诉我！现在既然已经不能和谈了，那我们就只能强夺，而强夺离不开你这个唯一的知情人，所以……”

　　坎特赢了，他开始说细节，这是一种技巧，而且他说的话确实有道理，非常有道理。

　　杨逸不是唯一知道圣柜下落的人，但他在清洁工这边是，那么，只要清洁工还想得到圣柜就不能杀他。

　　杨逸犹豫了，坎特的语气柔和了下来，他继续道：“所以你有什么可担心的吗？并没有，因为你知道我无论如何都不能杀你，而你想避免核大战，我想得到圣柜，那么为了达成目的我们就都只能妥协，所以你还在犹豫什么呢？放开我，我们出去，杀了布鲁诺带来的所有人，马上去抢圣柜，就这么简单。”

　　杨逸呼了口气，道：“你赢了，你说的对。”

　　坎特露出了微笑。

　　杨逸也笑了起来，然后他放开了坎特。

　　坎特站了起来，他没有去摸自己少了一块肉的脸，却是整了整领带，道：“我们出去。”

　　杨逸微微一笑，道：“你说得对，但我……不听！”

　　说完后，杨逸一刀刺入了坎特的喉咙，当坎特的眼睛瞪大，嘴里发出奇怪的咯咯声时，杨逸拔出了刀，从侧面再次刺入了坎特的脖子，然后他微笑道：“不管你有没有灵魂，别等我了，我们不见！”


第1453章 计划失败

　　这场心理战是杨逸输了，因为坎特掌握的筹码更多，而且坎特的技巧非常娴熟，他绝不是那种拿着一手好牌却打的稀烂那种人，正相反，坎特真的善于利用自己的资源，他确实可以在绝境中翻身并重新掌握主动。

　　但是杨逸有掀桌子的实力，他能用刀让坎特彻底闭嘴。

　　秀才遇到兵，有理说不清，这当然不是当兵的比秀才更能说，而是当兵的有能力让秀才闭嘴。

　　所以坎特说的有道理，他提出了一个看起来最合理的解决方案，但是杨逸选择不听，原因就是杨逸绝不能把得到的主动权再拱手让出。

　　只要出了这道门，离开了这个保险柜，就不是杨逸能够掌握的局势了，所以杨逸既然有可能阻止一场即将到来的核大战，那么他就会按照自己的方式来，而不是把主动权交还给坎特，然后任人摆布。

　　杨逸呼了口气，他仔细的检查了自己身上有没有血迹，在确认身上没有沾到一点血迹后，他把刀插回了刀鞘，伸手抱住了启示。

　　比想象中的轻一些，就像抱着一台微波炉，重量差不多，但是抱着这么一个东西行动肯定受影响的，而杨逸并不知道外面是什么情况。

　　所以在犹豫了一下后，杨逸没有抱着启示直接出去，他先打开了保险柜的门。

　　办公室里果然没人，杨逸松了口气，他马上回身去桌子上抱起了启示，来到了办公室里。

　　杨逸想把保险柜的门关上，这样就没人知道里面发生了什么，而他甚至有可能大摇大摆的离开。

　　但是杨逸正在观察该怎么才能关上那道保险柜的门时，董事长办公室的门却要打开了，有人要在外面开门。

　　杨逸闪电般的挪到了一旁的咖啡机旁边，仍由保险柜的门开着。

　　一个人进来了，他看到了正在倒咖啡的杨逸，以及打开的保险柜门。

　　“把门关上。”

　　杨逸压根没回头的说了一声，而进来的人低声道：“我发现保险柜的门开了，以为坎特先生要出来了。”

　　杨逸微微回头，在把杯子拿下来的同时道：“还没有，还需要很久。”

　　“可是坎特先生从不允许带任何饮料进去啊……”

　　说完后，那个进来的人突然抬高了音量，大声道：“坎特先生。”

　　杨逸马上转身把食指放在了嘴前。

　　“嘘，你想干什么？不要打扰坎特先生。”

　　杨逸一脸责备的表情，然后他低声道：“帮我把这两杯咖啡送进去。”

　　那个人愣了一下，然后他低声道：“我不允许进去，你……我！”

　　接过了两杯咖啡，但是一扭头发现了保险柜里面的血之后，端着咖啡的人马上瞪大了眼睛，而且他就要大喊。

　　杨逸闪电般的一刀刺了出去，正中喉咙。

　　伸手扶住了坎特的助理，应该是助理，从他的反应来看不像是保镖。

　　将尸体缓缓放到地上，杨逸呼了口气，然后他将刀子入鞘，拿出了钱包，从里面掏出了一张银行卡。

　　本来可以挟持一个人质的，而这个人质只能是坎特，但是坎特已经死了，因为杨逸绝不能让坎特有下达任何命令的可能，所以这人质是不用想了。

　　怎么离开这栋大厦呢，只能靠这张银行卡了。

　　这张银行卡当然是有来头的，间谍专用，却不是CIA给杨逸提供的，也不是水组织购买的，而是水组织自产的。

　　格威尔教授研制的最新产品，依靠水组织强大的财力做了出来。

　　格威尔能做出来的东西当然是毒药，所以这张银行卡是要命的东西。

　　是什么呢？

　　VX！

　　神经毒剂之王。

　　外表看上去只是一张普通的银行卡，就算折断卡片也没什么大事，但如果让卡片在内部开始加热升温，这张卡片就会变成一张致命的毒气卡，散发着无色无味，只会散发一些高温的银行卡。

　　就是一张银行卡的大小无法释放足够大量的毒气，但胜在方便易携带而且不易被发现，要是在一间密闭的屋子里，那不管有多少人也死定了，只是时间稍微长了一些而已，至少需要两分钟才能保证整个房间都有足够致人死亡的量。

　　真正的间谍不会用这种东西，比如CIA的间谍不会用这种东西，因为除了杀人没有任何用处，而且杀人的速度也太慢了，但是对于每天都在刀尖上跳舞，而且就算出事也不会得到援助的杨逸来说，这张卡片是他最后的手段。

　　当然不是什么保命的手段了，是拉着所有人一起死的手段，如果单纯要自杀的话，杨逸有别的选择，更好更快捷的方式。

　　自从看到埃尔文死前的惨状后，杨逸当然不会让自己也沦落到那种地步。

　　现在的优势是外面还没人知道发生了什么，所以还是有机会逃走的，但是要想真的能逃脱，那还得费一番周折才行。

　　有人进来，然后没了声音，最关键的是办公室的门还开着。

　　很难啊，要是有人配合还好，但是该怎么让张勇能够配合自己呢。

　　就在这时，外面突然有人大声道：“布鲁诺先生！”

　　这是两个组织的谈判，下面的人本就缺乏互信的啊。

　　杨逸突然觉得有了想法，于是他立刻蹲了下去，把手放在了被自己刚刚杀死的人脖子上，染了一手的血之后，他把血往自己脸上一抹，再往脖子上一抹，随即一手抱着启示，跌跌撞撞的跑到了门口，然后他把身体往门框上一靠，指着两个被布鲁诺带来的人大吼道：“杀了他们！”

　　所有人全懵逼了，因为谁也不知道发生了什么啊。

　　“这是阴谋！”

　　杨逸急促的再喊了一声，他完全不必解释发生了什么的。

　　接下来就该是坎特和布鲁诺的人火拼了吧，但事实却并非如此，那两个人一起大喊道：“布鲁诺先生死了！”

　　两个人都很惊慌，而坎特的人却都没动，至少没有立刻把枪对准布鲁诺的人，这时一个中年男人厉声道：“都别动，去看看情况！你！你出来！”

　　坏事了，计划好像失败了啊。


第1454章 我才是最好的间谍

　　意外呢，总是会发生的。

　　杨逸需要的群龙无首，没人能够站出来做主的局面，但问题是现在有人能够做主，而且还很冷静，迅速掌握了局势。

　　那这局势对杨逸来说就很难办了。

　　杨逸心里又惊又紧张，但他却还是一脸痛苦的道：“先看好他们……”

　　那个带头的人四十来岁，脸色很严肃，他只是打量了杨逸一眼就厉声道：“出来！”

　　几把枪同时举起要对准杨逸，现在的气氛很紧张，也很微妙，守着张勇的两个人马上要将枪口对准了张勇，可就在这时，张勇先动手了。

　　张勇一抬脚，一脚就踢飞了一把手枪，然后他攥住了一把手枪，但是能被派来保护坎特的人当然不是庸手，张勇的动作已经够快了，可这时候已经有人能对杨逸开枪了。

　　杨逸缩回了头，啪的一声枪响，子弹从他的脸边掠过。

　　这局面是真不好，因为外面包括布鲁诺的保镖在内，一共有十个人，张勇一个人无论如何也无法将九个人在短时间内全都干掉，更何况是瞬间干掉了。

　　就在这时候，萧苒大吼道：“干掉他们！”

　　萧苒突然拔出了枪，杨逸真的不知道她还有枪。

　　萧苒是朝着那个清洁工的头儿开枪的，她在开枪的同时大吼道：“开火！”

　　布鲁诺还带了两个保镖的，这两个保镖没有急着对杨逸开火，也没有急着和清洁工的人交火，但他们肯定是充满了戒备的，而清洁工的人，当然也对着他们两个充满了戒备。

　　萧苒不开火还好，但她可是布鲁诺带来的人，要搞清楚一件事，那就是现在萧苒在布鲁诺哪里是很受重视的，她在灰衣人这边，在不熟悉她，不知道她什么身份，但是知道布鲁诺很重视她而且还带着她来了，那么灰衣人必然是要倾向于跟随萧苒的。

　　不是说会听萧苒的命令，而是萧苒干什么，他们会下意识的跟着做，还有，萧苒做了是，清洁工可不会认为是萧苒的个人行为，只会认为是灰衣人的反击。

　　“布鲁诺死了！”

　　布鲁诺的一个保镖在大喊了一声后，拔枪就打，他的同伴也是同样的反应。

　　那么，三个对六个人，而且其中两个人的枪被张勇控制了，还有两个人的枪对准了杨逸射击的前提下，形势突然就不一样了。

　　这就是三打四，局势肯定不一样了。

　　但是双方即使都有防备，都在戒备着对方，可清洁工的人是把枪拿在手里的，而灰衣人没把枪拿在手里。

　　所以，布鲁诺的两个保镖其中之一没开枪的机会就被击中了脑袋瞬间身亡，就是大喊的那个，而另一个没喊的却是抓住机会开了一枪，将他瞄准的目标打中了之后，胸口才中了一枪，然后他挣扎着再开了一枪，又命中一个，随即被一发子弹击中了心脏。

　　萧苒没能击中她的目标，但她第二枪打中了，可是她仍然只打中了目标的额胸口却没能将其击毙，而代价就是她中了一枪，肺部中弹。

　　萧苒挣扎着再开一枪的同时倒在了地上，而这个时候，张勇的终于打倒了第三个人，救下了萧苒，让她免于被子弹爆头而死。

　　一瞬间，清洁工和灰衣人基本上拼了个精光。

　　杨逸冲了出去，他指着那个清洁工的首领大吼道：“杀了他！”

　　很明显，这不是一个普通角色，杨逸非常怀疑他就是在场的第三个长老会成员，或许不是，但地位绝对很高。

　　原因很简单，这个人在发现局势失控后，没有急于干掉在场的人，却是急于出去，因为外面有很多清洁工的人，只要他能出去继续指挥，那么这里的人就谁都跑不掉。

　　张勇已经捡起了枪，但通往外界大办公区的门也打开了，同时涌进了两个枪手，他们拿的是长枪，并且举枪就打。

　　萧苒没办法再射击清洁工的头儿了，她躺在地上朝着门口开了一枪，张勇开了第二枪，他们同时击毙了冲进来的人，但是张勇在这一瞬间也终于挨了一枪。

　　那个头儿终于跑了出去，然后杨逸就听着他大吼道：“进去杀了所有人！”

　　张勇倒在了地上，萧苒也是，杨逸这时候要是还不明白发生了什么，那他就是白痴了。

　　杨逸飞快的跑了出去，与此同时，他按下了银行卡上的芯片，将那张毒气卡扔了出去，然后他抓住了萧苒的腿，跑了两步抓住了张勇的胳膊，把他们往董事长办公室里拖。

　　张勇躺在地上还在射击，他击中了第三个试图冲进来的人，紧接着，杨逸拖着他和萧苒冲进了董事长办公室。

　　“关门！”

　　躺在地上脑袋朝后的张勇伸手一拨关住了房门。

　　扔卡片，关门，不理张勇的死活，躲进保险柜，拖到这一屋子的人死绝之后再开保险柜的门出来。

　　这是唯一的方法，也确实是可行的方法，但这么做的话，张勇和萧苒就死了，死定了。

　　可杨逸还是犹豫了，他眼看着张勇要被乱枪打死，一种保镖要冲进来连他也一起打死的时候，杨逸却是终究没能这么做。

　　现在，当杨逸终于拖着张勇和萧苒冲了进来，想进保险柜的时候，却发现本来毫无异动的保险柜门却是突然关闭了，极为快速的，毫无预兆的关闭了，而他都不知道是什么时候关闭的。

　　杨逸目瞪口呆，如果他没猜错的话，保险柜应该是检测到了枪声，或者其他什么原因吧，总之就是自动关门了。

　　这下没得躲了。

　　张勇肚子中了一枪，被冲锋枪打的，正在哗哗的流血，他把手枪对准了关闭的房门，道：“这他妈什么情况啊！”

　　“我把他们全杀了！”

　　杨逸快速说完后，看向了萧苒。

　　萧苒的嘴里在冒血，但她是笑着的。

　　“你……你到底想干什么？”

　　杨逸知道这不是闲聊的时候，可他忍不住，因为萧苒做这些真不是他安排的，也就是说，萧苒的突然再次倒戈是完全出乎他意料的。

　　“还是不想让你死啊，渣男！”

　　萧苒的嘴里还在冒血，她被打中了肺部，说话就冒血泡，她看起来很痛苦，可她脸上还是带着笑，道：“我才是最好的间谍，你们所有人都被我骗了，哈哈，哈哈哈……”


第1455章 没打扰你们吧？

　　外面的毒气卡应该已经起作用了。

　　因为房门被子弹打了几个弹孔，但是却没有人进来，杨逸飞快的从侧面跑乐过去，伸手锁住了房门。

　　嗯，有几个弹洞，这太危险，因为毒气会泄露进来的。

　　杨逸冒着被枪击中的风险，杨逸站在门的一侧，用刀子割下来自己的衣服，飞快的将四个弹洞给堵住了。

　　现在安全很多了，虽然只是一道木门，但是应该没人能冲进来，除非他们能等毒气散尽。

　　杨逸到了萧苒的身边，道：“你到底是怎么回事啊！”

　　萧苒呼了口气，然后她低声道：“就是想摆清洁工一道，对灰衣人也没什么好感，虽然讨厌你，但是，终究还是不想看着你死啊，混蛋。”

　　这次是真的绝望了，但是杨逸真的顾不上和萧苒多说，他急声道：“有电话吗！”

　　杨逸的电话是被收走了的，这不用多说，他在给坎特打了电话后，手机就被灰衣人收走了，张勇身上什么都没有，所以杨逸只能问萧苒了。

　　“没有。”

　　在这关键时刻，杨逸只想把消息传递出去，得知萧苒没电话，他马上跑去了办公桌，拿起了一个固定电话的话筒。

　　但是哪部电话只是个摆设，虽然是固定电话，拿起话筒却没有任何反应。

　　杨逸去看地上的尸体，他竟然真的翻出了一部手机，用尸体的手指给手机解锁，然后杨逸飞快的拨了个号码，可是让他失望的是，电话竟然拨不出去。

　　竟然拨不出去，清洁工这么快就隔绝了电话信号吗？

　　杨逸把手机揣进了兜里，这时候，是真的没办法和外界联系了。

　　杨逸再次看向了萧苒，萧苒嘴里冒着血泡，小声道：“喂，你还没说呢，你服不服？”

　　“服，我服气了，你到底怎么回事啊！”

　　杨逸急的快掉眼泪了，但萧苒却是一副很平静的样子道：“人总是要死的，我就想，就想！法克！我就想让所有人知道我才是最好的！我才不是什么半成品！”

　　杨逸抓住了萧苒的手，道：“你一直就是最好的啊！”

　　萧苒小声道：“不，你拿我当个射手，可我是个卧底，我耍了清洁工，耍了灰衣人，顺便耍了你，你是不是恨死我了？”

　　“没有！”

　　“没有？”

　　“真的没有，虽然很生气，但是，我没有恨你啊……”

　　萧苒轻叹了口气，道：“我本来不想说的，不过我快要死了是不是？”

　　杨逸连连摇头道：“不会！你不会死的！”

　　张勇在一旁突然道：“我他妈听着都着急，外面人一进来咱们都得死，该干啥该说啥快着点儿啊！”

　　杨逸擦了把泪，然后他抓住萧苒的手道：“你说！”

　　“我这是第几次救你了？你说。”

　　杨逸愣了，张勇却是道：“我次奥！这么关键的时候你说这个？我以为你要说你爱他什么的呢，你这不按常理出牌啊！”

　　萧苒笑了笑，道：“别做梦了，打死我都不会说的，我是谁？我可是刀锋女王！”

　　轻呼了口气，萧苒斜眼看着杨逸，眼神很迷离的道：“我告诉你一个秘密……”

　　杨逸连连点头，张勇则是用枪对着房门，但还是竖起了耳朵。

　　“我是把你卖了，但我还是想救你，所以我告诉布鲁诺把安东他们调走了，可是没有，我让他们来纽约了，刚才还通知他们来这里，哈哈，没想到……咳咳。”

　　萧苒开始咳血，杨逸和张勇都愣了，然后张勇道：“你这……真不按常理出牌啊，那还是有希望？”

　　萧苒喘息了一声，低声道：“但是他们还是来不了啊，赶不上的，打穿整个大厦，再带我们离开这里，外面还有毒气而我们却无法通知他们，这样的结局，我是没想到，不过我真的尽力了。”

　　萧苒想伸手，杨逸抓着她的手，顺着劲儿，放到了自己的脸上。

　　萧苒低声道：“真帅啊……怎么都看不腻，其实我早就想告诉你我是灰衣人的卧底，但我觉得还是别说了，你那么渣，我恨不得一枪打死你，可最后，我还是忍不住想救你，你这么帅，总觉得死了太可惜了，便宜凯特就便宜了她吧，她命好，你命也好，呸，渣男……咳咳。”

　　张勇急道：“都这个时候了，你就不能说声我爱你？死了就没机会了！两个笨蛋！”

　　杨逸惊觉张勇这话不是对萧苒说的，是连他在内一起说的，于是他如梦初醒的道：“不管你怎么样，我爱你，我是真的爱你，真的爱你啊！”

　　萧苒亲喘了口气，低声道：“渣男就是渣男，我爱你这种话随口就说……”

　　杨逸快哭了，现在他是真的没办法，这可是三十楼，跳窗户就是个死，可不跳窗户，迟早还是个死。

　　不过临死之前似乎该把启示毁了。

　　百忙之中的杨逸看向了启示，他松开了抓着萧苒的手，冲过去把启示拿在了手上，然后他再拿过萧苒的手枪，对着窗户玻璃就开了一枪。

　　窗户一角被打了个小洞，杨逸拿起椅子砸了上去，可是玻璃没碎，一个弹孔不足以破坏钢化玻璃的应力。

　　萧苒还在笑，她断断续续的道：“前一刻还在说着我爱你，紧接着就抛弃人家去干别的事了，渣男。”

　　杨逸再开了一枪，然后他再次抡起椅子砸了上去，但这时他才发现这玻璃不是防弹的，却也不是普通玻璃，而是类似车挡风玻璃那种，会裂出很多裂纹却不会碎掉。

　　杨逸绝望了，这时张勇道：“你有这个时间还不如和女王多说说话呢。”

　　杨逸扔下了椅子，再次回到了萧苒身边，这次他直接抱起了萧苒，但一只手却是拿着枪对准了启示。

　　想了想，杨逸觉的还是别毁坏启示了，这东西不管落在谁手里，总归是还有点儿希望，要是毁了，那就真的没希望了。

　　所以杨逸没有开枪，他对着萧苒道：“我想做一件很重要的事，可还是放弃了，那么现在就是你最重要了，我爱你，真的爱你。”

　　萧苒嘴里冒着血笑道：“唉，不得不承认你虽然渣，但我还是喜欢听你说这些的，可惜啊，可恨……”

　　张勇急道：“你不亲她还等什么？真急死我了，你他妈傻啊你！”

　　杨逸低头亲了下去，萧苒没能继续说话。

　　杨逸满嘴的血，有点咸。

　　就在这时，没闭眼的萧苒也瞪大了眼睛，显得很惊奇，而同样没闭眼的杨逸发现了萧苒的异常后，还没等他有所反应，就听着身后轰的一声。

　　等杨逸也是满嘴血的扭头向后看去，就见安东吊在半空之中，目瞪口呆的看着他道：“呃，我没打扰你们吧？”


第1456章 我要拯救世界

　　人在绝望和有希望的时候表现是截然不同的。

　　在安东吊着绳子出现在窗口并把玻璃给炸了之前，杨逸和萧苒都不想再说什么了，都要死了，还说什么，能干啥干点啥吧。

　　但是安东出现了，那就是有希望了，有希望了，就意味着不会死了。

　　所以萧苒的第一反应就是要推开杨逸，虽然她的手很没力，可她还是想要先推开杨逸。

　　杨逸都感受不到萧苒手上微乎其微的力量，他先是惊讶，然后就是极度狂喜。

　　这时候还说什么废话，问什么问题呢，当然就是一件事，跑啊。

　　“能走吗？”

　　“能。”

　　安东没离开绳索，他直接扔进了一包东西，杨逸拿过一看，却是一包卡扣。

　　顺着安全绳进行索降的卡环之类的东西，还有保护带，杨逸二话不花开始往萧苒身上绑固定绳，这时萧苒却是低声道：“笨蛋！你先走啊！白痴！你走啊！”

　　安东还吊在半空中，他拿着枪，对准了房门，而这时顺着绳子又下来一个人。

　　是卡尔，是三头犬的卡尔·斯特蒙森。

　　卡尔顺着窗户荡了进来，他对着门咔的就放了一个定向雷。

　　什么事儿都不干先放着定向雷之后，卡尔跑向了张勇，要给他往身上装安全绳。

　　“别管我，你防守……”

　　卡尔给张勇绑上了安全绳，然后他和杨逸同时拖着萧苒和张勇到了窗户边。

　　安东止不住的道：“快！快啊！你干什么！”

　　杨逸却是转身回去拿上了他最重要的东西，启示。

　　一共两根绳子，那根绳子也能承受两个人以上的重量，但是这绳子绝不能被割断，所以安东和卡尔不能离开，他们得守着绳子不会被割断。

　　杨逸用一个卡扣把自己和萧苒拴在了同一个安全绳上，然后他一手抱着启示，一手握着松紧器就要开始下滑，就在这个时候，就听屋里轰的一声巨响。

　　杨逸被冲击破冲的猛然一抖，启示都差点脱手掉了，安东大声道：“快！”

　　杨逸手一松，开始沿着绳子快速下坠，而张勇虽然受伤了，但他还能自己控制下坠的速度，所以不用管他。

　　清洁工无法快速通过充满毒气的房间，他们连进去开窗通风都做不到，所以，他们在短暂的拖延了一段时间后，干脆炸开了保险柜对面的一堵围墙。

　　虽然已经晚了，但还不是太晚，因为里面的人只要能割断绳子，还在半空中的杨逸非摔个粉身碎骨不可。

　　这就是一次索降，从速度来说是速降。

　　萧苒用的是坐式安全带，杨逸没用安全带，他把自己和萧苒用主锁扣在了一起，用萧苒安全带上的索降器，就差不多像个握力器一样的东西来控制下降的速度。

　　楼高三十层，按照每层楼高四米计算，杨逸在空中一百二十米的高度，而他现在的下降速度达到了每秒十米以上。

　　这可比坐电梯快多了。

　　杨逸看着地面，当他觉得速度太快了的话就收一收速度，最终在下落了十秒之后，他终于握紧了控制器，在最后不到五米的距离上完成了减速，带着萧苒一同落在了地面上。

　　地面有人，但不是三头犬的人，而是布莱恩，还有一个女人，虽然面貌很陌生，但杨逸知道她就是凯特。

　　“什么情况！”

　　“什么情况！”

　　杨逸和布莱恩同时发问，然后杨逸立刻道：“我杀了灰衣人和清洁工的头儿！”

　　“三头犬在上面，我们在下面，这里到处都是敌人，小心！”

　　布莱恩穿着一身便装，他突然举枪啪啪几枪。

　　不远处的大厦拐角死了两个人，但这两个人不是布莱恩打死的，是被不知道埋伏在什么地方的人打死的。

　　张勇也落地了，布莱恩急声道：“快走！坚持不住了，敌人太多了！”

　　杨逸松开了自己和萧苒的连接环，没管萧苒，直接把手伸向了凯特，道：“电话，给我电话！”

　　“打不通！”

　　凯特急匆匆的说了一句，但她还是把一个手机给了杨逸，是杨逸自己的手机，他没带在身上去见布鲁诺的手机。

　　“快走！三头犬会用直升飞机离开！”

　　想要把杨逸和张勇他们三个用直升机带走不现实，但是确认杨逸他们到了地面，安东和卡尔顺着绳子再上去，因为本来也没几层楼高嘛，这个就简单很多了。

　　三头犬在上面攻击救人，魔盒在下面接应救人，这分工还是不错的。

　　一辆车停在了旁边，布莱恩急声道：“快上车！”

　　杨逸一手抱着启示，一手帮着凯特将萧苒扔到了车上，而布莱恩独自将张勇扔到了车上，这时，杨逸才发现开车的是克里斯。

　　“怎么他也来了。”

　　布莱恩大吼道：“人手不够，开车！”

　　车风驰电掣一般的开了出去，这时，杨逸用自己的电话给李凡拨了过去。

　　“打不通，法克！干扰的也太快了！”

　　布莱恩指着路边大吼道：“这附近没人能打通电话！通讯完全中断了。”

　　杨逸心急如焚，他真的必须尽快和某人联系上，但是，他真的没想到清洁工能做到这个地步，即使他已经跑了出来，可还是打不出电话去。

　　“怎么办！怎么办！怎么办！无线电行吗？”

　　“不行！当然不行！整个这附近的通讯全被干扰了！”

　　杨逸想了一下，就在这时，布莱恩大吼道：“RPG！”

　　开着一辆大型保姆车的克里斯尖叫着猛打方向，一发火箭弹擦着汽车从一旁掠过，布莱恩怒道：“倒车！倒车！前方有堵截！打开通路！打开通路！”

　　杨逸侧头看去，后方跟着的一辆车停了下来，有人从车上出来朝着前方的堵截的人开火。

　　布莱恩一脸急躁的道：“清洁工再也不打算隐藏了是吗？”

　　杨逸突然一把抓住了布莱恩，然后他沉声道：“告诉安娜，带着我们所有人撤！必须撤！我杀了清洁工和灰衣人的最高首领，这件事没完的！不杀了我们他们不肯罢休的！”

　　布莱恩愣了一下，道：“撤去哪里？”

　　“华夏！”

　　杨逸急声道：“我必须离开，我离开就不会有人阻截你们，现在我的使命完成了，不不不，我还没完成使命，但我同时也得替你们的生命着想了，谁也别跟着我，立刻想办法去华夏！只有到了华夏你们才能活下来！现在是灰衣人和清洁工都要干掉我们了，不会留手了！”

　　汽车在往后倒，但是没办法再倒车了，于是克里斯不得不停了下来，杨逸继续急声道：“就说清洁工要挑起核大战，就说必须阻止他们，你们到了华夏肯定有人联系并监视你们，我说的那些事情告诉他们，把你们知道的一切都说出来！就说是我说的，是杨逸说的！”

　　说完后，杨逸推开了车门就要下车，这时凯特一把拉住了他，道：“你要去哪儿！”

　　杨逸抬起一脚就踢开了凯特的手，然后他再一脚把凯特踢回了车里，随即边跑边大声道：“我要去拯救世界，更要拯救你们，我爱你们！凯特我爱你！萧苒……我……我也爱你，别跟着我，这是救我们唯一的方式！逃！离开大城市，想办法去华夏！这是命令！”

　　边跑边喊，杨逸还举起了始终拿在手里的启示。

　　果然，火力迅速集中向了杨逸，杨逸在停下的汽车缝隙中左闪右躲，那些敌人，就算看着布莱恩和凯特他们也视若无睹。

　　杨逸把全部的注意力都吸引在了自己身上。

　　凯特下车就要去追杨逸，布莱恩一把拉住了她，然后他咬牙切齿的道：“照他说的做！克里斯！开车！没人理我们了，在小蛋死掉东西被抢回去之前没人理会我们了，所以快走！不要浪费机会！走！”

　　萧苒还没晕，她用微弱的声音道：“笨蛋！白痴！人渣，你回来啊……”


第1457章 地铁

　　杨逸为什么要放弃好不容易到来的援军，非得自己一个人走呢。

　　原因太简单了，因为杨逸现在不是清洁工的敌人，而是死敌，是杨逸不死清洁工就得完蛋的那种死敌。

　　杨逸还拿着启示呢，这是什么，这是清洁工的命根子，是灰衣人梦寐以求的宝贝，所以就算撇开杨逸杀了坎特和布鲁诺的事实，清洁工也得追上他，杀了他，抢回启示。

　　至于灰衣人，不用说，他们想杀杨逸的心不必清洁工来的稍弱，想抢到启示的决心也绝对不比清洁工稍弱。

　　所以杨逸现在身边带多少人都没用，因为他人再多，也不如清洁工人多啊，也肯定不如灰衣人的力量更强大啊。

　　但是杨逸把人引开就不一样了。

　　现在不管是谁陪着杨逸，下场就一个死，可杨逸要是自己跑，那他至少还能给别人创造逃生机会，而且这个逃生机会还非常大。

　　原因还是很简单，现在清洁工的目标只有杨逸，其他水组织的成员是得死，但问题是报复这种事情那是事后再说的，现在这个要命的时候，像布莱恩这种人就算站在清洁工的面前，估计清洁工也不会朝他开枪的，为什么，因为顾不上。

　　报仇这种事，怎么着也不如生死存亡要紧啊，要是让杨逸带着启示跑了，呵呵，清洁工就可以直接宣布完蛋了好不好。

　　所以杨逸一脚把凯特踢了回去，因为他不踢凯特的话，凯特非跟着他不可。

　　还好是布莱恩来了，布莱恩现在老了，要说他身手还有多好那是自欺欺人，可布莱恩有经验，知大局，还分得清轻重缓急，还镇得住别人，所以杨逸相信布莱恩一定能带着大家逃走的。

　　唯一的问题是杨逸真的不知道自己能不能逃走，他是真的没信心。

　　但是有些事情总要有人来做的，对不对？

　　杨逸是个利己主义者，杨逸怕死，杨逸很有钱，杨逸有很爱的人，也有爱他的人。

　　杨逸不想死。

　　可是有些事情终究需要有人来做的啊。

　　杨逸在发足狂奔，他现在需要去一个地方，去一个能够打电话的地方。

　　清洁工不可能把整个纽约的电话全都掐断，那是不可能的，但是杨逸所在的区域肯定是不用指望着往外打电话了，或许固定电话可以，但是杨逸现在没机会停下来找固定电话。

　　只要能把电话打出去就行，至于会不会被监听到，扯淡吧，到现在这份上了，谁监听到都没关系，还是那句话，能把电话打出去就行。

　　往哪儿跑呢。

　　开车跑不行，跑也得被人截停，但是，杨逸突然发现了一个地铁站。

　　杨逸在纽约从未坐过地铁，一次都没有，因为他没机会坐，但是杨逸现在相信地铁里是没有清洁工的，至少现在没有，或许用不了就有了，但是现在没有。

　　于是杨逸跑进了地铁站。

　　飞奔着，撞开一个个拦路的人，杨逸怀抱着启示，在拥挤的人群中飞快的穿梭。

　　换衣服来不及，就连找个包也来不及，杨逸只想乘坐最快的一趟地铁离开洛克菲勒中心的附近就行，因为这里清洁工的人实在太多了，而且也太厉害了。

　　没有任何辅助动作，杨逸跑着跳过了检票口，他开始朝站台跑去，然后，她看到了一排公用电话。

　　纽约的地铁很落后的，很多地方没有手机信号，设施也很老，所以公用电话的存在还是很有必要的，虽然现在用的人很少了。

　　是的，纽约地铁没手机信号，有也是2017年以后的事情了，但是现在没有！

　　杨逸如同发现了救星，他飞快的跑到了公用电话前面，然后，他发现公用电话是需要投币的。

　　杨逸身上哪里来的硬币呢。

　　正在杨逸傻眼的时候，他发现自己被警察注意到了，而且那个警察正在朝他快步跑来。

　　杨逸深吸了口气，他看了看入口的方向，没发现有特别惹眼的人进来，于是他决定还是得打个电话。

　　将启示抱着往身侧一放，杨逸快步走向了那个警察。

　　警察都按住了手枪，大声道：“把手里的东西放在地上，你……”

　　杨逸急声道：“CIA！我是CIA！通知你们的上级，联系CIA，就说海神发现了核弹，现在正被人追杀呢，你们听不懂没关系，但是必须把这话告诉你们的上级，现在告诉我你们有没有发现手机都不能用了，那是因为有人要阻止和我CIA总部联系，懂了吗？好了现在你们谁有硬币给我一些，快！”

　　警察愣住了，然后他和杨逸对视了一眼后，再次大声道：“把东西……”

　　杨逸出手了，他先把启示扔到了半空，然后他一拳打在了警察的头上，在警察倒地的同时，他伸手接住了从半空落下的启示。

　　杨逸蹲了下去，他拔出了警察的手枪，然后他用枪顶住了警察的下巴，大吼道：“听到我说什么了吗？联系CIA！给我硬币！硬币！”

　　警察手抖着从兜里摸出了两枚硬币，杨逸把手枪往兜里一放，接过了硬币马上跑向了公用电话。

　　放下启示，拿起话筒，投币，发现是忙音。

　　好吧，固定电话同样不能用。

　　杨逸恨恨的摔了话筒，然后他抱起启示跑向了站台，因为一辆地铁进站了。

　　杨逸袭击警察引起的骚动持续了时间不长，警察从地上爬了起来，他想呼叫支援，可他的无线电不能用。

　　杨逸冲向了一个电梯门，他在电梯门即将关闭的瞬间跳了进去，但他在跳进去的同时，却觉得腰间一疼。

　　杨逸摔倒在了地铁的地板上，污迹和难闻的气味让他很难受，但他更难受的是腰上那个弹孔。

　　“哦，谢特！”

　　一个黑人大脚小怪的喊了起来，杨逸身边的几个人迅速站到了一边。

　　“哥们，你的屁股在流血！”

　　地铁开动了，杨逸没看到后面是谁开枪打中了他，但他知道自己的行踪暴露了，嗯，虽然这基本上是没有悬念的，但他被人看着上了地铁，连去了那个车厢都知道。

　　杨逸的屁股侧面靠上的位置有个弹孔，另一边还有一个，这就说明子弹穿了过去，杨逸看了看地铁门，子弹蹭过的痕迹很明显。

　　杨逸呼了口气，子弹没击中骨头，就是擦了道边，虽然中弹了，但他的运气还是不错。


第1458章 混乱

　　杨逸发现了一个问题，他刚才没看地铁下一站到哪儿。

　　但是下一站是哪里好像也没什么关系了，因为杨逸知道他要等到站再下车就等着被打成筛子吧。

　　杨逸爬起来走了两步，还好，伤口是很疼，但他要是能忍住疼的话倒是不妨碍行动。

　　杨逸开始打量四周了，他在找什么呢，他在找一个能够容纳启示的包，或者一个箱子，总之随便什么东西，能让他可以把双手解放出来就行。

　　但是很遗憾，没有足够大的包能够让杨逸把启示装起来。

　　等等，一件衣服好像可以。

　　杨逸走向了一位白人女士，她穿着一件黑色的上衣，非常非常大，因为那个女人很胖。

　　杨逸走到了她的面前，那个女人本来是坐在座位上的，但是看着杨逸的眼神，她似乎意识到了什么。

　　想了想，还是用枪快一点，就在杨逸把枪从口袋里拿出来的时候，那个女人也拿出了自己的钱包。

　　“钱给你，不要伤害我！”

　　杨逸笑了笑，道：“我不要你的钱包，我要你的衣服，上衣，谢谢。”

　　那个女人愣了一下，然后她小声道：“只要衣服吗？你不打算干点儿别的什么？”

　　“没有，现在给我你的衣服！快！”

　　杨逸不得不把枪往前递了递，然后那个女人好像受到了侮辱一样，脸上的表情迅速难看了起来，然后她站了起来，大吼道：“你可以抢走我的钱，但你不能侮辱我……”

　　砰的一声，杨逸忍不住朝头顶开了一枪，然后那个女人立刻脱下了自己的上衣。

　　“谢谢。”

　　拿过了衣服铺在地上，杨逸将启示放了上去，然后他快速用衣服将启示包起再打个结，最后将袖子绑到了一起挎到了肩上。

　　这下感觉好多了。

　　快步跑向车厢末端，一枪砸开玻璃罩，杨逸拉下了紧急制动手柄。

　　地铁开始急剧减速，不等地铁完全停下，杨逸就跑回了车门边，他用力扒开了车门，等着地铁的速度降到了他可以安全跳下的速度，他就立刻跳了下去。

　　不能等地铁到站，到站就死定了。

　　但是在地铁的隧道里该怎么逃走呢，杨逸的想法是应该有维护通道，或者下水道什么的，反正电影里都是这么演的。

　　至于到底有没有呢，杨逸真不知道。

　　顺着一个方向跑了出去，隧道里很快就变得漆黑一片，但是杨逸有手机，虽然没信号，可他能当成手电用啊。

　　杨逸跑远了，他先把从坎特的助手哪里抢来的手机给扔了，免得上面有什么定位装置，可他跑了很久，也没发现有什么能够让他用以逃生的通道，也没有什么下水道。

　　电影里都是骗人的……

　　杨逸很无奈，他关闭了手机，开始继续朝着地铁跑，等他看到地铁的灯光时，他加快了速度。

　　杨逸跑回了地铁旁边，但他没有上车，他直接从轨道上钻进了地铁的下方，然后他找了一个能够容纳他，又不会拖到地的位置。

　　想藏着这里还真的需要一些体力才行，把启示解下来绑到一边，杨逸钻进了一根车轴上面，然后，他就等。

　　等着停下的地铁重新开动。

　　地铁果然再次开了起来，杨逸就扒在地铁下面，他希望能借此躲过清洁工的追查。

　　风很大，还很凉，很快就吹的杨逸手指发僵，但是他能怎么办，只能坚持啊。

　　地铁很快再次停了下来，但是杨逸不知道外面什么情况，他甚至能听到有人在大声嚷嚷，可是没人下地铁看看车底下面。

　　地铁肯定是要再度开起来的，不管上面发生了什么，地铁都不可能停在一个车站里不动，后面还有别的地铁要开过来呢，这里停一个，就意味着地铁线路的瘫痪。

　　清洁工能让纽约地铁停运吗？他们有这么大的能量吗？

　　杨逸很紧张，也很害怕，如果他被发现了，以他现在的状态来说真的是想跑都难。

　　杨逸就在地铁车尾，他甚至看到了有人跳下了站台，顺着铁轨向来时的方向跑了去，至少有四五个人。

　　很好，很好，非常好，没人查看地铁车底。

　　地铁再次开动了起来，杨逸心里踏实多了，看起来好像要逃出生天了，只要能扒着地铁多坐几站，那清洁工想找到他可就难了。

　　杨逸很开心，也很得意，直到地铁再次进站，车停下来之后，杨逸突然发现他身下有一滴血，在往前看，也就两三米远的地方又一滴血。

　　坏了！

　　杨逸大惊失色，他毫不犹豫的解开了启示，离开了车底，平躺在了枕木上。

　　有血，那些人刚开始在黑暗中可能没发现，他们一定很快就能发现的，所以这地铁是不能搭了，就得在清洁工的人部署到位之前赶紧离开。

　　杨逸开始往外爬，边爬边注意前后左右有没有人来。

　　杨逸刚刚开始爬，就见车尾跳下了一个人，他能看见腿，于是杨逸马上停止移动，把枪对准了那双腿。

　　果然，有人俯下身来向里张望，杨逸毫不犹豫的就开了一枪。

　　子弹正中眉心。

　　杨逸辨别了一下，让他欣慰的是来检查车底的人不是那种方便于战斗的装束，他手里也只是握着一把手枪。

　　这说明什么，这说明来找杨逸的不是专业战斗人员啊。

　　杨逸用最快的速度往外爬，然后他站了起来。

　　站台上已经没了什么人，都上地铁了，杨逸想爬上站台还有些费劲，于是他往后跑了两步，助跑之后一跃再一翻身就上了站台。

　　枪响了，人群有些乱，但是还不够乱。

　　杨逸立刻举枪朝着头顶连开了两枪，大吼道：“我要杀了你们！”

　　纽约人民见多了枪击案，他们知道怎么保护自己，所以没上车的人就是立刻散开寻找掩护，或者就地蹲下，趴在地上，总之枪一响没人傻乎乎的站在原地，更没人看热闹。

　　当所有的车都顺着公路往一个方向开，有辆车逆行自然就很显眼了，现在也一样，当所有人都因为枪响然后四散而逃的时候，还冲着杨逸走过来的自然就是有问题的。

　　杨逸看到了两个人向他而来，不是警察，那么，只能是敌人了。

　　杨逸毫不犹豫的开枪，击毙敌人，然后他立刻跟着四散而逃的人群朝着站台外面跑去。


第1459章 关系网

　　杨逸现在需要的是联系外界，但是现在一切通讯都断了。

　　杨逸也是好奇，也是惊讶，他就想不明白清洁工能有多大的能量，怎么着清洁工也不能把整个纽约的联系就断了吧，真要能做到这一点，那清洁工就不必偷偷摸摸的当什么神秘组织了。

　　但问题是只要清洁工还能追踪到杨逸，那么杨逸就打不出去电话。

　　可总是有办法的，什么办法呢？

　　CIA在纽约是有办事处的，而杨逸可是CIA的人。

　　清洁工厉害，杨逸惹不起，水组织也惹不起，可是CIA惹得起。

　　但是呢，CIA在纽约有办事处不光杨逸知道，清洁工也知道啊，在没办法和外界联系，没办法要求CIA派大队人马来支援的前提下，杨逸还真不敢直接就去CIA，为什么，因为他知道自己绝对进不了CIA办事处的大门就得被人干掉了。

　　只要能短暂的甩开清洁工的人，只要能逃离清洁工的干扰区域就行，哪怕只有五分钟，不，哪怕一分钟也够了。

　　杨逸冲出了地铁站，他看了看四周，如果这时候有清洁工的大批人马过来围追堵截那他跑不了，但是现在没有，他就有机会。

　　现在杨逸唯一的优势是什么，就是占了一个乱字。

　　清洁工乱了，彻底乱了套，就算还有人指挥也绝对没那么顺畅，而且杨逸只要还在带着启示逃命，那么清洁工就得继续乱下去。

　　当然这都是废话，因为清洁工要是没乱的话，杨逸早死了。

　　杨逸跑到了大街上，他拿着手枪跑到路中间，直接就把枪对准了一个还在等红绿灯的出租车司机。

　　“下来！否则开枪打死你！”

　　杨逸一副凶神恶煞的模样，而出租车司机也是毫不犹豫的就解开安全带然后下了车。

　　为什么要抢一辆出租车，因为在纽约，出租车才是最常见的车型。

　　司机下了车，杨逸上了车，然后他开上了车一脚油门就窜了出去。

　　杨逸可是在纽约最繁忙的路段，所以堵车是必然的。

　　前边没路了，杨逸跟着车流缓缓前进，当然他一直在观察左右，如果这时候他被人围住，那还是个死路一条。

　　但是杨逸现在还有一个很大的优势，那就是清洁工没人敢对他乱枪扫射，至于直接拿着火箭筒猛轰更不可能。

　　为什么，因为杨逸手上有启示啊，对于清洁工来说，杀死杨逸都是次要的，夺回启示才是主要的。

　　刚开始的时候清洁工的人不知道发生了什么，可能还会无所忌惮，但是现在清洁工的消息一定已经传遍了，就算没必要让所有人都知道启示是什么东西，可他们一定知道要抢回什么东西。

　　所以启示就是最好的盾牌，着盾牌不是牢不可破，而是没人敢打。

　　跟着车流缓缓行驶过了拥堵路段，过了红绿灯之后杨逸立刻又是一脚油门冲了出去。

　　电话还是打不通。

　　杨逸真服了，天知道清洁工干扰了多大一片地方的通讯。

　　再往前走，杨逸就发觉不对了，因为道路彻底堵死了。

　　纽约堵车很正常，但是突然间彻底堵死就不对了，这必然是清洁工再次发觉了杨逸的踪迹，而且知道他抢了一辆出租车，那么接下来怎么办，从一辆一辆行驶中的车里把杨逸找出来？

　　哪有这么费劲，直接堵死道路，让杨逸不能开着车走，然后，通过摄像头快速找到杨逸的位置就行。

　　当然，杨逸不知道清洁工是否能够调用纽约的警用摄像头，但是他宁可相信清洁工可以做到。

　　所以这车是必须得放弃了，可惜杨逸才开着跑出了两个街区而已。

　　但是等等，这是什么地方？

　　这里是曼哈顿，是纽约的心脏，也是整个美国乃至世界的金融心脏，这里还有什么，联合国啊，联合国在什么地方？就在洛克菲勒中心对面！

　　虽然纽约不是美国的首都，但纽约这地方怎么少的了间谍呢？连没有国内执法权的CIA都在纽约有办事处，那别的国家能在纽约没点儿间谍什么的？

　　纽约的间谍何止是有啊，而是太多了，所以CIA为什么在纽约设立办事处，就是因为外国间谍太多了啊。

　　所以杨逸不能去CIA的办事处，但他可以找别人。

　　谁？

　　英国人。

　　能接触到高级情报的间谍不会是那种公开的间谍，也不会是那些整天待在情报站的间谍，可情报站必须有。

　　杨逸怎么知道这里有个情报站的，倒不是因为他是军情五处的卧底，不是因为他被英国人策反了，而是因为CIA早就知道英国这个情报站的存在，然后CIA宁可把这个情报站监控起来，没必要，也不会把这个情报站端了而已。

　　英国和美国关系不错，是铁杆盟友关系，但关系不错不代表英国人在纽约没间谍，而美国这边呢，既然间谍怎么都少不了，那还不如放在眼皮子底下看起来的好。

　　杨逸离开了车道，他开始向一个酒店狂奔。

　　情报站这种地方不会开在公司里面，为什么，因为到了周末就没人了，到了晚上也就没人，一个长期存在，而且承担着重要任务的情报站肯定不会开在经常没人的地方，因为那种地方要是天天有人，不管白天晚上都有人那就该引起怀疑了。

　　所以情报站一定是开在不那么显眼，却又可以名正言顺的一直维持着有人的地方。

　　那么英国的情报站在哪儿呢，在一家酒店里。

　　谁住进来都很正常，离开也很正常，然后肯定一天二十四小时都有人，人多人少还都很正常，是不是这个道理？

　　这家酒店并不大，也不是什么五星级酒店，门口连个迎宾的门童都没有，杨逸一把推开了玻璃门，冲进了酒店大堂。

　　杨逸气喘吁吁，他的一条腿上还都是血，所以他的闯入把所有人都吓了一跳。

　　“先生，有什么可以帮您的吗？”

　　一个服务生战战兢兢的迎了过来，杨逸扫了他一眼，道：“你们的大堂经理在哪儿！”

　　“我是经理，先生，您找我有什么事吗？”

　　杨逸环视了一下大堂，然后他对着面前一个五十来岁的男人道：“我是CIA探员，但也是军情五处的卧底，我的上线是军情五处的加里·基恩，现在，我要告诉你一件事。”


第1460章 消息扩散

　　杨逸的想法很简单，那就是把清洁工的阴谋揭露出来，让全世界的人都知道，至少也要让几个国家的情报机构都知道。

　　为什么要这么做，因为清洁工掌握的核弹不足于毁灭地球，不足于杀死全人类，但是清洁工掌握的核弹确实足够挑起一场核大战，因为不管是美国还是俄国，只要本土受到了几十枚核弹的袭击，不可能不反击的。

　　但如果几个当事国知道这是清洁工的阴谋呢？

　　是拉着所有人一起死，还是忍忍本土受到了核打击，保持克制，却也不会出现亡国灭种的危机呢。

　　杨逸相信有理智的人都会选择后者，打架之前还放狠话呢，何况对于一个国家来说，自然要把核反击这种话挂在嘴边上，但如果是受到了极为严重但还能生存下去的恐布袭击，而不是真的由国家发起了核大战，那么杨逸相信更大的可能是核大战不会爆发。

　　而且这还是最坏的结果，如果清洁工知道的自己的阴谋已经暴露了，美国和俄国不会因为他们的挑拨打起来，那么清洁工会不会引爆核弹都是个问题。

　　原因还是很简单，核弹对于清洁工来说也是有大用的，他们用来恐布袭击，但无法引发核大战，还是准备用来以后可能会发生的战争，杨逸觉得还是后者。

　　引而不发比爆了最后的底牌更符合清洁工的利益。

　　所以，杨逸要做的就是把消息扩散出去，让所有人都知道，让清洁工知难而退，主动放弃。

　　本来这事儿和英国没有直接关系，但是核大战一发生，英国就跟着完蛋，那么这事儿当然和英国还是有很大关系的，是事关英国生死存亡的关系。

　　杨逸坚信他来到这里就能把消息传递出去，可这需要一定得谈话技巧，因为他说的话没人会立刻相信。

　　大堂经理皱眉道：“先生，我不懂你在说什么！”

　　杨逸马上揪住了经理的衣服领子，厉声道：“别跟我装了，我没时间，听着，我要告诉你的是一件事关英国存亡的大事，给我听好了并且马上想办法上报总部，核实身份是他们的事，而你的任务就是把我的话传达清楚，明白了吗？”

　　大堂经理炸了眨眼，他可能信也可能不信，最重要的是，他绝不会被杨逸三言两语就承认了自己的身份。

　　杨逸也不需要他承认身份。

　　“我的代号是海神，我现在发现了一个秘密，一个名叫清洁工的秘密组织，和一个叫灰衣人的秘密组织联合起来想要毁灭世界，然后他们好重建战后新秩序……”

　　大堂经理的本来是很严肃的，但是听到这里，他开始微笑了起来。

　　杨逸毫不留情啪的就是一个大嘴巴子扇了上去。

　　大堂经理被一巴掌扇蒙了，他捂住了脸，而旁边的人马上要上来制止杨逸。

　　杨逸拔出了手枪，顶住了经理的脑袋，怒吼道：“判断真假是你上司的事情，现在给我听着，我要说的事关无数人的生命，包括你！你不知道不要随意判断一个情报的真伪吗？那不是你的工作！听着，清洁工准备了八十多枚核弹，分布在了美国很多地方，而他们要引爆这些核弹，挑起美俄之间的核战争，现在这些核弹随时会爆炸，也就意味着世界核大战的开启，我要你把这个消息马上想办法传回国内，让他们找加里·基恩辨别我的身份，懂了吗？”

　　大堂经理有些发愣，杨逸再次怒吼道：“懂了吗？不用你来判断！想办法联系你的上级，要快，没有发现这里的通讯中断了，因为我在被清洁工追杀，就现在，现在！”

　　“我虽然不太明白您在说什么，但我好像听懂了一些。”

　　大堂经理终于说话了，杨逸知道他会向上级报告的。

　　呼了口气，杨逸收起了枪，沉声道：“马上就会有人找到这里，别管他们什么身份，小心些，因为清洁工会杀人灭口的，所以你们也得想办法逃命了，还有替我联系CIA。”

　　“呃，这个……”

　　“闭嘴！你们早就暴露了，或许你也清楚自己早就暴露了，我是CIA的特工，联系CIA就说海神找到了核弹位置，正在被人追杀，告诉他们你见到我的地点和时间，他们会想办法找我的，要快，要快！如果你不想看到核大战发生的话。”

　　大堂经理下意识的点了点头，杨逸急声道：“如果你去外面看看就该知道发生了大事，但是小心些，你可能会死的，现在最重要的事情，告诉我怎么逃命！”

　　“呃，我不知道你在说些什么，但你无法直接联系CIA吗？”

　　杨逸看着酒店的大门，低声道：“你是白痴吗？我要敢直接去纽约办事处就死了，我只能去总部，或者让人接应，靠你了，现在带我离开，安全些的通道，能让我从这里逃走的！”

　　大堂经理想了想，然后他突然大声道：“没事，大家不要担心，这位先生受了伤脑子有些糊涂了，我现在带这么先生简单治疗一下，请不要担心，先生，这边请。”

　　杨逸没多问，大堂经理也没多说，他可能是觉得杨逸的疯话听起来虽然夸张，但确实不像是故意诳他的。

　　两个人离开了酒店大堂，然后经理低声道：“我不知道你在说什么，完全不明白，但我知道刚才不知道为什么电话突然没了信号，固定电话也无法拨通，甚至我们用POS机刷卡都不行，因为没了信号，唔，我觉得一定是有事情发生了，或许你在被黑帮追杀，所以我们这里有后门，还有些急救用品，或许您用的上，当然我在后面有一辆摩托车和一辆汽车，如果您要抢走我也没有办法，另外……你还有什么想说的吗？”

　　杨逸沉声道：“有，和CIA联系，通报你知道的情况。”

　　“我是说你有什么需要的吗？”

　　“给我一支兴奋剂，我还要止血，枪，一个大包，如果有的话，如果能在两分钟内给我的话，还有务必记住，你现在危险了，传递了消息后跟我一样逃命吧！”


第1461章 公羊附体

　　一个情报站必然会有人很多应急用品，杨逸能在这里得到他最急需的东西。

　　当杨逸被带到一个储藏间，推开一堆清洁用品，从几个脏兮兮的储物柜里拿出只有间谍才有可能用到的各种用品时，他忍不住道：“情报站我见的多了，安全屋我也见得多了，但是把这些东西藏在这里，我还是第一次见。”

　　“我不知道什么是情报站，这里看起来是脏了些，但是放心吧，储物柜里面还是很干净的，下面那个箱子是药品，你可以自己选。”

　　大堂经理就是死不承认这里是什么情报站，但是，该拿出的东西他确实是拿出来了。

　　杨逸拿了一支兴奋剂直接给自己扎上了，然后他拿了一个快速止血喷剂朝着自己的屁股喷了喷，最后他拿了几个弹匣。

　　最重要的是杨逸终于得到了一个大包。

　　杨逸离开了酒店，从后门，后面的巷子里停放着一辆摩托车，还有一辆汽车。

　　为什么会有一辆摩托车，因为在纽约，逃命的时候一辆摩托绝对比一辆车要好，尤其是碰上堵车的时候。

　　杨逸接过了一把钥匙，他骑上了摩托车，发动了之后再次开始了逃跑。

　　对于如何逃命，杨逸是有心得的，是有经验的，而且是有丰富经验的。

　　想一想杨逸的职业生涯里，好像追击别人的时候几乎没有，被人追杀的经历却比比皆是。

　　原因呢，是杨逸做事的时候不会给人机会逃走，而他想要完成什么任务的时候呢，又总是能完成却又得不到援助，所以这虽然是逃亡，却是胜利之后的逃亡。

　　杨逸一拧油门就冲了出去。

　　杨逸就不信了，他就不信清洁工真的能把整个纽约的通讯都断了。

　　这里可是有华尔街，有联合国总部，有太多太多重要的地方了，想一想，要是联合国突然无法和外界联系了，华尔街的银行突然无法接受信息了，那还不得天下大乱啊。

　　所以总有机会的，就是时间长短的问题。

　　杨逸骑着摩托上了街，他在车缝里左冲右突，虽然速度不算很快，但是比起彻底停下的车流来说还是算很快了。

　　首先，要离开曼哈顿。

　　清洁工一共有多少人杨逸不知道，但他知道清洁工短时间内在纽约能够调动的绝对没太多人，一百个，两百个？

　　好吧，三百人，三百人顶了老天了。

　　二三百人撒进纽约这么大的都市里，那还不跟一滴水掉进了大海一样么，所以杨逸现在对于他能够逃离的信心是越来越足了。

　　一个警察看到了杨逸，一直在观察四周的杨逸也早就看到了那个警察，但他不会觉得太奇怪，这地方警察本来就不少。

　　可是那个警察一看到杨逸，然后把脸扭到了一边，好像对杨逸一副漠不关心的样子却让杨逸起了疑心，然后他就见那个警察果然在扭过头之后，却是毫不犹豫就把枪拔了出来。

　　没事儿拔枪干什么，虽然美国的警察就是喜欢稍微有点儿风吹草动就拔枪，可惜这不是什么事情都没有嘛。

　　所以杨逸在摩托上也拔出了枪，然后等着那警察一转身，并且直接把枪口对向了他的时候，杨逸毫不犹豫的就先开枪了。

　　就是没打中。

　　随缘枪法不是每次都能凑效的，何况这次杨逸是一手骑摩托，所以他只能左手开枪，而且摩托还在行进中，又在车流中，这打不中才是正常的。

　　所以杨逸和那个警察对射了几枪，最后杨逸还是不得不把摩托故意摔在地上，然后他在倒地之后再迅速站起，连续两枪击毙了那个清洁工的警察。

　　“法克！法克！”

　　短暂的枪战再次引起了一阵骚乱，杨逸重新扶起了摩托车，然后他骑上摩托直接冲上了人行便道。

　　这逃命的时候还有什么好讲究的，那快往哪儿跑吧。

　　但是断绝通信的另一个好处就是清洁工自己也无法联系，他们没办法通过指挥快速调动人手来围追堵截。

　　有利就有弊，有弊就有利，杨逸无法和外界联系，却也因此多了逃生机会。

　　在便道上骑行速度快了很多，可是也变成了最引人瞩目的那个人，杨逸骑着摩托走了也就是三四百米，惊觉前方有两人迎面朝自己跑来之后，杨逸一拧把就骑着摩托撞进了一家花店。

　　因为不拐弯不行了，对面来的两个人可都是拿着步枪的，现在那还是什么暗战，这都是明火执仗的在大街上开战了。

　　杨逸摔进了一大片的花朵里，等他从花架子上爬起来的时候，店主目瞪口呆的看着他道：“你……还好吗？”

　　“我看起来现实很好的样子吗？”

　　杨逸的样子很狼狈，他身上又多添了几道小伤口，但这时候什么都顾不上了。

　　杨逸跑出了花店，他往外看了一眼，刚才正冲着他而来的两个人正在狂奔而来，而其中一个看到他探头之后，马上停步并迅速举枪就是一梭子子弹打了过来。

　　子弹擦着杨逸飞了过去。

　　反应真快，枪法真准。

　　杨逸无奈了，只能换个地方跑了，但他现在似乎没堵在了花店里。

　　杨逸没动，他在等待，而在等待的同时他把包拉开，露出了里面的启示，然后他觉得这两个冲来的人已经进了五十米范围之内后，他一手拎着包，一手拿着枪再次冲了出去。

　　把包提起来挡住自己的胸口，只露出了眼睛，杨逸冲了出来，果然，迎面而来的两个人不敢开枪了。

　　一个人下移了枪口射击，另一个继续朝杨逸狂奔，而杨逸这时候却是在急速的横向移动中快速开火。

　　距离真的是非常近，杨逸开了两枪，第一枪爆头，第二枪还是爆头。

　　“耶！老子公羊附体！”

　　杨逸激动的喊了一声，两枪爆头的结果好的出乎意料。

　　但是，杨逸腿上又中枪了，还是两枪。

　　大腿两侧一边一道血槽，但是万幸，杨逸稍微看了看，从出血量判断的他的大动脉没破，静脉也没破。

　　敌人不敢打启示，所以就没朝着杨逸躯干位置射击，而且打头的话误伤启示的风险也太大，可不就只能打腿了嘛。

　　所以敌人的枪法其实不错，而杨逸呢，他只能拖着一条伤腿继续跑路了。


第1462章 人脉

　　倒霉还是幸运呢，杨逸自己也说不大好，反正他现在还没死，那就算是幸运值爆棚了吧。

　　杨逸正在一点一点的突破清洁工的包围圈，他离洛克菲勒中心越远，就越安全，清洁工的包围圈也就越发疏松。

　　但是现在拖着一条伤腿行走，真的是让杨逸很头疼，因为速度太慢了。

　　现在杨逸要去哪儿，去CIA办事处吗，是离开曼哈顿吗，都不是，他是要去一个清洁工绝对想不到的地方。

　　就是距离稍微有一点远，大概需要走上一千米。

　　杨逸拖着一条腿在路上行走，看到他的人无不纷纷避开，因为一个拿着枪，还浑身是血的男人足以让所有人规避了。

　　杨逸收起了枪，因为他不能让所有人看到他之后就是跑。

　　警察应该到了，现在杨逸经常能听到警车的呼啸声，但是他身边没有。

　　当通讯大规模的中断后，连警察间的通讯都彻底中断了，否则的话，现在应该是大批警察前来支援才对的。

　　杨逸收起了枪，前后观察着行进，然后一个骑自行车的女人迎面而来的时候停在了他的身边。

　　“嗨，你在流血，你怎么了？”

　　骑自行车的女孩儿还挺漂亮的。

　　嗯，杨逸就是容易得到来自异性的帮助，因为他帅。

　　杨逸喘了口气，他指了指后面，道：“前面发生了恐布袭击，我被子弹击中了，不要再往前走，你得离开这儿。”

　　女孩儿愣了一下，道：“恐布袭击？为什么你不向警察求助呢？”

　　杨逸无奈的笑了一下，然后他对着女孩儿道：“因为我就是那个恐布份子，抱歉，现在我得抢了你的自行车，所以，请下来，然后找个安全的地方躲起来吧，这里真的很危险。”

　　杨逸再次掏出了他的手枪，然后他在女孩儿惊愕的注视下把女孩儿从车上扯了下来。

　　“抱歉，再见。”

　　杨逸蹬上了自行车开始往前窜，虽然是自行车，但有交通工具就是比跑着快。

　　杨逸把自行车的速度发挥到了极致，然后他这次用了不到五分钟就赶到了自己要去的地方。

　　俄罗斯国家电视台驻纽约记者站。

　　记者站其实很小，也没有挂牌，这里有几个俄罗斯的记者，但杨逸要找的不是他们，他找的是记者站旁边的一个商店，一个专卖女士服装的商店。

　　“先生！这里不能把自行车带进来，先生，请……哦，我的上帝啊。”

　　女店员想把推着自行车进门的杨逸赶出去，但是她看到杨逸身上的血之后就变成了惊呼。

　　杨逸不想把自行车扔到外面当路标，他对着女店员道：“我要找科洛·吉赛尔女士，我知道她在这里，请告诉她，来自祖国的亲戚找她来了，请她快一些见我。”

　　女店员手足无措，杨逸指了指商店的后面，道：“快一点！我都快死了你看不出来吗？”

　　女店员扭头就跑，很快，一个看起来六七十岁的女人走了出来。

　　“你好，你是？”

　　杨逸呼了口气，然后他对着自己面前的老太太苦笑道：“我不是你的亲戚，但我是你亲戚的朋友，他让我有事可以来找你，因为你总能找到他的……呃，我真的是太急了，所以我们还是别说这些了，巴斯科夫让我来的。”

　　女店员一脸懵，而杨逸面前的老太太却是叹了口气，然后她点头道：“跟我来。”

　　杨逸拖着一条伤腿，一瘸一拐的跟着老太太来到了店铺后面的一个小房间，这里是一个办公室兼工作室，因为安妮·吉赛尔是一个服装设计师兼裁缝，这家店只卖她自己设计并制作的服装，小众，价格昂贵。

　　科洛·吉赛尔坐了下来，她示意杨逸也坐下，然后她才淡淡的道：“请问你找我想干什么，定制服装吗？”

　　杨逸摆了下手，道：“别试探了，我是CIA，不是克格勃，但我是克格勃的朋友，你懂吗？我知道你是克格勃，我有消息要你立刻传回俄国去，很重要的。”

　　“我不知道你在说什么。”

　　杨逸举起了一只手，道：“听我说，你的身份掩护的很好，但我的到来毁了你的伪装，让克格勃失去了一个很重要的情报站，但是这一切都值得，听我说，有一个叫做清洁工的秘密组织，他们在美国放置了很多核弹，并且随时可能引爆，而且清洁工还控制了俄国的一艘核潜艇，战略导弹核潜艇，这艘核潜艇随时可能发射核导弹，这样的话，核大战就该来了。”

　　科洛·吉赛尔饶有兴趣的看着杨逸，杨逸继续道：“我不知道是那艘核潜艇，但我知道这件事绝对是真的，还有，清洁工在追杀我，而他们把这里的通讯都干扰了，所以我无法打电话，只能来找你。”

　　科洛·吉赛尔叹了口气，道：“你找到了我，并且说明了我的身份，我不知道这是不是一个阴谋，但是，你是CIA？”

　　“是的。”

　　“为什么不向CIA求助？”

　　“因为我没办法！看看我的样子，我现在正在被追杀！一个叫做清洁工的秘密组织对FBI渗透的很厉害，一个叫灰衣人的组织对CIA渗透的很厉害，而我就是打进清洁工的卧底，很复杂吗？作为一个间谍，你难道不理解时间就是生命吗？”

　　科洛·吉赛尔点了点头，然后她沉声道：“我理解，所以我才不理解你为什么不打电话，因为现在通讯恢复了啊，就在刚刚。”

　　杨逸愣了一下，道：“什么？”

　　马上掏出了手机，信号满格，杨逸喜出望外，他马上开始拨打电话，然后，他发现电话能拨出去。

　　就在杨逸被狂喜的心情占据时，他的眼前却是突然一黑，因为屋里的灯熄灭了。

　　杨逸的眼睛被手机屏幕照亮了，但他拨出去的电话却是再次中断，响起了杨逸最不愿意听到的嘟嘟声。

　　“法克！”

　　当杨逸忍不住怒骂出声的时候，科洛·吉赛尔终于站了起来，然后她一脸凝重的道：“停电了！竟然停电了。”

　　杨逸吸了口气，道：“竟然能停电！如果停电是为了让通讯彻底中断，那么他们做到了，因为现在又没信号了。”

　　科洛·吉赛尔站了起来，道：“我明白了，看来事态真的很紧急啊，跟我来。”


第1463章 红色黎明

　　“你说清洁工要挑起美俄之间的核战争？”

　　“是的！”

　　“随时？”

　　“随时都有可能，所以需要把消息扩散出去，至少让美国方面马上知道！”

　　科洛·吉赛尔皱眉道：“你就在纽约，可你甚至无法把消息传递给CIA？”

　　杨逸用手指了指自己的手机，道：“你看到了，不管是手机，固定电话，还是无线电，统统中断了，而且现在还停电了，为什么？因为清洁工需要争取时间啊！他们就需要争取这一点点时间，再把我干掉，这消息就算能封锁了，而我不能向警察求助，不能向FBI求助，甚至不能向CIA求助，因为联系不上！”

　　“那么这里也很危险了，清洁工随时会来，并且要干掉你，现在还多了一个我。”

　　“是的！”

　　科洛·吉赛尔轻呼了口气，然后她一脸凝重的道：“我相信你，因为清洁工能让纽约停电，就能引爆一枚核弹，那么，现在是美俄的情报部门必须联手了是吗？”

　　“是的！”

　　“虽然你是CIA，但是我当然得选择帮助你。”

　　说完后，科洛拿出了一个箱子，她从里面搬出了一部电话。

　　什么电话？

　　手摇式电话，也叫磁石式电话，现在早就已经淘汰的电话，但只要有电话线连接，那么两部电话机之间就可以通话，如果有电话交换机连接了很多部电话，那么就能和很多部电话通话，不受电磁信号的干扰，也不受停电的影响。

　　科洛·吉赛尔拿起电话，用手摇了几下，然后稍等了片刻后，她沉声道：“你被启用了，紧急事态，武装赶来我这里，任务代号红色黎明！”

　　科洛·吉赛尔挂断了电话，杨逸急声道：“电话能通到哪里！我需要借用一下电话！”

　　科洛·吉赛尔摇了下头，道：“只能通到另外一部电话上，就连隔壁我也无法联系，这是确保丧失了其他所有联系方式之后的最后通讯手段，既然你已经毁了这里，那我也就不必再隐瞒什么了，所以你真的没办法用这部电话联系到任何地方。”

　　杨逸颓然道：“我得走了，想办法把这个消息传递给任何你能联系到敌人，包括CIA或者任何人，把消息扩散开，或许能阻止清洁工使用核弹。”

　　“不，等一下，我让人护送你去CIA纽约办事处，到了那里，你就安全了不是吗？我觉得你真的没必要舍近求远。”

　　杨逸愣了一下，道：“能够护送我？很好，那么……多少人？”

　　“四个，但他们是好手，我留下一个帮我传递消息，三个人护送你。”

　　杨逸思索了片刻，然后他突然道：“红色黎明？”

　　“是的，红色黎明，你知道？”

　　杨逸笑了笑，他怎么能不知道呢，因为水组织有安娜斯塔金娜，还有安东，而他们来个都知道红色黎明这个代号的意思。

　　这个代号是指战争来临之际的总动员，所有情报工作者进入最高战备等级的动员令。

　　“我没想到苏联解体这么多年了，你们还在用这个代号，这是战争总动员的代号，对吗？”

　　科洛·吉赛尔叹声道：“我早就说过这个代号的意思太明确了，但是，既然是战争，那么指向性明确一点也没关系，我的身份是绝密，我在这里隐藏了四十一年，这是我第一次被弃用，既然你都找到了我，而我也相信你，所以我觉得是时候发布这个命令了。”

　　杨逸可以等着人帮忙了，他看了看腿上的伤口，用止血喷剂处理了一下伤口，然后他一脸好奇的道：“那么隔壁呢？”

　　“他们只是掩护，真正的核心在我这儿。”

　　科洛·吉赛尔笑了笑，道：“知道我为什么这么相信你吗？你不想知道吗？”

　　“想。”

　　“因为我认识巴斯科夫，在他还是黑魔鬼的副队长时，他招募了我。”

　　杨逸愣了一下，然后科洛·吉赛尔微笑道：“他信任我，就如同我信任他，所以你说出了巴斯科夫这个名字，我就知道你的身份错不了，既然你的身份错不了，那么你说的话就可以相信了。”

　　杨逸恍然大悟，而就在这时，几个人连续闯了进来。

　　一共四个人，他们穿着便装，甚至有一个还带着银行员工的胸牌。

　　“你们三个护送他，到他任何指定的地方，你留下，我会告诉你发生了什么，行动吧。”

　　就是短短的一句话，再没其他什么指令，但是三个男人马上站到了杨逸身边。

　　杨逸站了起来，道：“我们去CIA总部，其他地方都不够安全，如果简单一些的话，其实我要的只是能离开这里，只要到任何一个可以打电话的地方就行！”

　　三个人互相看了一眼，然后其中一个满脸络腮胡子的男人沉声道：“我知道怎么做，跟我来。”

　　满脸络腮胡子的人带头要往外走，被科洛·吉赛尔留下的银行员工则是没动，还有两个人一左一右站在了杨逸两旁。

　　终于再次得到了帮助，看起来逃跑容易了一些，还不错。

　　但是杨逸总觉得心里突突的直跳。

　　“我们怎么走？”

　　带路的络腮胡子头也不回的道：“我们……去月球！”

　　就知道不对，杨逸猛然矮身拔刀，而那个络腮胡子扭头抬手砰的就是一枪。

　　顷刻间，枪声砰砰的响了起来。

　　杨逸的低头避免了遭受致命枪击，他出刀最快，所以他躲过了那个络腮胡子的一枪后，立刻一刀刺在了络腮胡子的胳膊上，并拔刀再刺。

　　但枪声是响了两次。

　　络腮胡子的头被打爆了，他死了，不用杨逸再出手，但杨逸回头看去，却见科洛吉赛尔已经倒在了血泊中，她的额头上有个小孔，后脑却是一个大洞。

　　杨逸右边的人胸口中弹，向后靠在了杨逸身上。

　　那个银行员工开枪打死了科洛·吉赛尔，然后开枪打杨逸的时候，被杨逸右边的人挡住了子弹并回击了一枪，所以那个银行员工已经死了。

　　杨逸左边的人开枪打死了朝杨逸开枪的络腮胡子，而等他举枪回望的时候，看到的就只是一地的尸体了。

　　“变节者！呸！”

　　站在杨逸左边的男人看起来五十来岁，他环视了一下四周，明白发生了什么事之后，没有丝毫的犹豫，道：“幸好你躲得快，我们走！”

　　杨逸一脸苦涩的道：“我早该想到的，美国被渗透的这么厉害，俄国应该被渗透的更加严重才对啊！”


第1464章 叔叔你还好吗

　　杨逸此刻就像瞎子，但他的面前只有一层薄薄的窗户纸，只要捅破窗户纸，他就能看到外面的世界。

　　可杨逸就是捅不破这层窗户纸。

　　窗户纸就是清洁工的干扰，杨逸只需要打个电话就能解决的问题，现在却不得不为了能打个电话而费尽周折。

　　杨逸看向了最后一个俄国人，不，或许这个男人不是俄国人，但他肯定是俄国的间谍。

　　“你能不能和俄国国内联系上！”

　　杨逸问出了一个很关键的问题，但那个男人却是摇了摇头，低声道：“不能，我是个行动队员，我也只是个行动队员。”

　　杨逸长叹了口气。

　　只负责行动，听从科洛·吉赛尔的命令执行一些特殊任务，比如暗杀，破坏，或者就像现在一样护送某个重要的人物离开，但是只负责这些了。

　　杨逸摆了下手，低声道：“先离开，这里太危险了，既然你们的人里有叛徒，那么我们的位置已经暴露了。”

　　两个人沉默的快速离开了科洛·吉赛尔的服装店，他们没有理会已经惊呆了的店员，朝着再次来到了外面的街道上。

　　“你知道撤离路线吗？能化妆吗？有秘密通道吗？还有，我该怎么称呼你。”

　　杨逸问出了几个关键问题，而负责护送杨逸的男人则是道：“有路线，能化妆，不是秘密通道，你可以叫我尤里。”

　　“好的，尤里，带我离开这里，只要能打电话，我就可以把最关键的消息直接传达给你们总部，剩下的事情我来解决。”

　　“发生了什么事？”

　　杨逸毫不犹豫的道：“有个叫做清洁工的秘密组织，还有一个叫做灰衣人，他们计划在美国引爆核弹，栽赃给俄国，然后挑起核大战。”

　　尤里的脚下稍微缓了一下，然后他低声道：“听起来就不像是真的，更像是疯子的呓语，但是我只能相信你，虽然我其实是不太相信的。”

　　“是不愿意相信吧，很遗憾的告诉你，这不仅是真的，而且俄国同样有核弹，设想一下，俄国和美国同时遭受了核袭击，然后俄国的一艘核潜艇还发射了核导弹，会有什么后果？”

　　“你没说有核潜艇！而且着听起来更假了。”

　　“我告诉你这些，是因为我不知道咱们两个谁能活下去，如果我死了，你就要负责把这个消息传递给任何你可以传递下去的人，因为这是真的，想一想，如果这是假消息，你最多被当成疯子和失职的人，但如果这是真的，而我们没有阻止，那这就是世界末日，所以好好想想。”

　　“我明白了，其实我就算不信，也会按照你的说法去做的。”

　　杨逸看了看四周，道：“刚才科洛·吉赛尔只打了一个电话，而你们四个显然是从不同的地方集结起来的，现在电话都打不通，那么你们是怎么互通消息的？”

　　“跟我来。”

　　尤里带着杨逸走向了一个路边的热狗摊子，纽约的街头巷尾到处可见的那种摊子，下面是一个推车，上面支个棚子的那种。

　　“我就在这里卖热狗，已经十二年了，我们都在附近，电话打到了哪里，看到了吗？只要他在店门口挂上了一面红色的小旗子，我们就知道有事情发生了，然后以最快的速度到达就好。”

　　“你每天上街都会带枪？不怕被警察发现吗？”

　　尤里笑了笑，道：“怕，所以就要小心些，绝不要被发现。”

　　杨逸和尤里到了无人照看的热狗摊子之前，然后杨逸站住了脚，低声道：“一个很重要的问题，刚才死去的几个人里，哪个是负责发出信号召集你们的。”

　　尤里看着杨逸，低声道：“我知道你担心什么，好消息，发出信号的人是替你挡子弹的那个，现在他应该已经死了。”

　　杨逸低声道：“我没来得及谢谢他。”

　　有个人替杨逸挡了枪，主动替他挡枪的，但杨逸和尤里扔下他走了，没管他，很残酷但是并不会令人悲伤的现实就是，比起他的死活来，杨逸的生命更加重要，所以杨逸和尤里毫不犹豫的放弃了他，现实就是这么残酷。

　　尤里继续沉声道：“那两个叛徒我不知道他们的身份，他们也不知道我是谁，明白吗？我们都和发出指令的人单线联系，至于我们三个之间是隔绝的，所以好消息就是他们不知道我就在这儿卖热狗，事实上，我们也不知道真正的上线就是科洛，而那个杀了科洛的人，他甚至经常会从我这里买热狗，但我不知道他和我的身份一样，他也不知道，所以我得热狗摊子到现在来说应该是安全的。”

　　杨逸放下了心，他点头道：“很古老的联系方式，但是真的很有效，非常好。”

　　尤里俯身打开了热狗车下面的柜门，里面放着酱料，面包坯子，以及火腿肠等制作热狗的原料。

　　“进去，下面有个暗格，里面有武器。”

　　把放着原料的板子抽开，下面一个暗格，并不大，但足以容纳杨逸。

　　杨逸立刻钻了进去，而尤里把柜门合上后，沉声道：“如果我说表哥出来吧，那就是一切都完了，里面有个手榴弹，你可以选择用手榴弹自杀的同时毁灭证据，如果你不需要，那么用枪自杀就可以，如果我说叔叔你还好吗，就是安全你可以出来了，这个暗语可以吗？”

　　“可以，希望你叫我叔叔而不是表哥。”

　　尤里不再说话，而杨逸开始感觉到了震动，他已经移动起来了。

　　杨逸一直很担心，因为他现在都无法观察外面的情况，尤里推着他走了很久，至少有半个小时，然后震动终于停止了，紧接着，尤里就小声道：“叔叔，你还好吗？”

　　杨逸没动，也没出声，然后柜门打开了，杨逸一手握着手榴弹，一手拿枪，等着盖板被拿开后，杨逸看到了尤里的脸。

　　为什么要约定一个暗号，就是因为尤里不希望突然打开热狗摊车的门之后，过于紧张的杨逸会立刻朝着他的脸来一枪。

　　所以这个暗号是只对尤里有意义的，至于杨逸，他在钻进热狗摊车的时候，就把命交给了尤里，除了对尤里信任到底之外他没得选了。


第1465章 早晚的事

　　尤里住在一个公寓里，但绝不是最便宜的那种。

　　当进入尤里的房间后，杨逸有些吃惊，他扭头看向了在他身后进门的尤里，道：“你们的活动的经费很充足吗？”

　　尤里耸了耸肩，道：“我有任务津贴，有工资，大概每个月四千美元。”

　　对于一个间谍，不不不，像尤里这种间谍行动队员承担的任务来说，他可以算是一个死士了，就那种不出事潜伏一辈子，出事基本上就没命的人来说，一个月四千美元的收入，这很俄罗斯。

　　“不对吧，俄国的经费如此紧张吗？”

　　“是的，但我的收入相比在国内来说算高收入了。”

　　杨逸点了点头，然后他指着尤里的房间道：“那么你这公寓租金多少钱？”

　　“一个月两千八百美元。”

　　杨逸吸了口气，道：“唔，很贵不是吗？经费支出？”

　　“完全是我自费，但是，我想以后我就没必要租这么贵的房子了吧，毕竟我都要死了。”

　　“不要那么悲观，也或许你死不了呢。”

　　杨逸为什么要在这个时候问这些，那是因为尤里租的房子是两室一厅那种，虽然是又小又旧的房子，可这里是纽约曼哈顿。

　　“我的女朋友快回来了，所以我们得尽快离开，呃，不知道她会不会以为我失踪了，会不会以为我丢下她跑了，算了，有些事总得有人来做的。”

　　尤里从卧室拿出了一个盒子，里面全是些药品，比起杨逸他们常用的来说，这些药品太过时了。

　　“呃，我这里还有一些，用自己的吧，但我得借你一条裤子了。”

　　杨逸用医疗盒里的剪刀剪开了自己的裤子，然后他开始止血，尤里突然道：“要帮忙吗？”

　　“还是不用了，两个男人离得太近感觉有些怪异。”

　　“你的手法看起来很娴熟，经常受伤？”

　　杨逸长长的叹了口气，道：“没错，经常受伤，我很好奇，你的工资都用来租房子了吧。”

　　“不不，你知道我是卖热狗的，所以为什么会问我这个问题呢，我有收入啊，比当间谍的工资高多了。”

　　杨逸的手停了下来，看向了尤里，道：“哦，卖热狗收入很高？”

　　尤里得意的笑了笑，道：“是啊，月收入在一万美元左右，所以我其实很矛盾你知道吗，我在这儿十二年了，我攒下了四十万美元，而我的工资一分钱都没用过，所以你知道这意味着什么吗？这意味着我还有将近六十万美元的工资等着我领，所以你面前的可是一个百万富翁！”

　　杨逸诧异的道：“卖热狗收入这么高？”

　　“当然，我一天能卖四百到五百个热狗，每个两美元，赚一美元，我的热狗是最受欢迎的，我每天都很累，但我很勤奋，所以我是附近几个街区赚最多的。”

　　杨逸张大了嘴巴，道：“一天五百个？那么多吗？”

　　尤里得意的笑了笑，然后他又略带遗憾的挠了挠头，道：“是啊，因为很简单啊，你是不是也觉得卖热狗真的是一个很不错的生意了？很多人不知道一辆热狗车有多赚，呃，但我有了女朋友之后就攒不下什么钱了，因为她我才租的这个公寓。”

　　杨逸唏嘘不已，道：“听起来很不错啊，那么你打算结婚了吗？”

　　“当然不，我女朋友是美国人，她可不知道我的真实身份，所以……她一定会以为是我抛弃了她吧……”

　　短暂的犹豫了片刻后，尤里摇头道：“不行，我很可能会死，所以我需要把钱留给她，如果我或者回到了俄国，至少我还有几十万美元的工资在等着我，还有，或许我会有奖励的。”

　　说完后，尤里开始写一个纸条，他的神情看起来非常不舍，非常痛苦，但他的手很稳，而且很快写完了纸条。

　　杨逸忍不住道：“抱歉，但我们得说说怎么离开纽约的事情了，你有办法吗？”

　　“有的，我们每个人都掌握着两条逃生通道，这是需要维护的，而我一直维护的不错，我每天都需要进货，因为我需要大量的面包胚和香肠，所以我有一辆小卡车，里面有个暗格，我把你藏在里面，开到我进货的地方，哪里距离一个观光码头非常近，你在哪里可以登上一艘观光船，然后就可以离开纽约市区了，我想，你到了海上应该就可以用卫星电话通话了。”

　　听起来很有可行性。

　　首先，清洁工现在疯了一样的寻找杨逸，所以他们不惜把整个纽约搞得大停电，就是因为想要阻止杨逸在最短的时间内和外界取得联系，但是谁都知道这种事情不可能持续很久。

　　如果在一个小时内找不到杨逸的踪迹，清洁工不会也没办法维持现在的通讯封锁了，他们还没有彻底控制这个城市，短时间内扰乱是一回事，彻底控制是另一回事。

　　所以，现在杨逸能够到了尤里的房子里，其实情况就已经是好转了很多。

　　杨逸给自己止了血，他换上了尤里的一条运动裤，然后他沉声道：“我可以出发了。”

　　尤里看了看表，道：“等一下再走会安全很多。”

　　“不行，因为真的没时间了。”

　　尤里吁了口气，道：“好吧，那么我们就出发吧，把你送走之后，我得去找一个可以传递消息的地方把消息传回去，呃，其实我这么多年以来，一开始是希望有任务给我的，但是现在，我希望没人理会我，没有任务给我，让我可以安心的卖热狗赚钱，因为这真的很赚，我甚至想结婚了，虽然我知道自己不应该结婚，可我真的想了，现在要抛弃这些，唔，确实有些舍不得。”

　　尤里站了起来，他去换了一件宽大的运动衣，拿了一把乌兹冲锋枪藏在衣服里都不显的那种。

　　当两人要出门的时候，尤里突然停了下来，道：“我现在只希望你在躲进热狗车的时候没有被人看到，真的，我只希望这个。”

　　废话，要是被人看到了，那就留下了线索被人追查，但是当时街上那么多人，不被看到才怪呢。

　　清洁工在度过了最初的慌乱期，也发现无法找到杨逸后，终究会回过头来慢慢找的，到那时候，尤里就该死了。

　　杨逸知道如果不出意外的话，尤里死定了，早晚的事，而尤里自己也知道这一点，所以，尤里当然要祈祷杨逸钻进热狗车的时候没被人看到了。


第1466章 没时间给你

　　杨逸上了一辆小货车，他再次钻进了一个狭小的空间里。

　　能够得到帮助就不错了，至于舒适就不要追求了吧。

　　大停电还在继续，手机信号还是没有，杨逸一手握着手榴弹，一手握着枪。

　　要自杀的时候，是用手榴弹呢，还是用手枪呢？

　　这还真的是个问题。

　　用手榴弹的话不用说启示也会坏掉，那么启示就肯定不会落在清洁工受伤了，可问题是现在看来启示好像是人类的希望之一，如果损坏了，会不会断掉人类的求生机会呢。

　　用手枪的话肯定不会损毁启示，但是会落到清洁工手上，然后，这启示是宁可毁了呢，还是留给清洁工呢？

　　好像怎么选都不是很好，但杨逸犹豫了很久，终于还是放下了手榴弹。

　　还是留下吧，消息肯定能传出去的，就算落在清洁工手上，以后也还有机会夺回来，但要是毁了那可就真没了。

　　终于，车停了。

　　杨逸没有动，他能听到外面的动静，然后稍过了片刻，就听尤里在哪儿小声道：“叔叔你还好吗？”

　　再次安全抵达。

　　杨逸心里松了口气，他推开了暗格的门，低声道：“我们到了吗？”

　　“到了，已经在码头了，快一点，跟我来。”

　　两人从小货车的车厢里跳下，左右扫视一眼后，尤里摆了下手，然后他小声道：“我们上船，上了船基本也就安全了，这里来。”

　　车停的位置距离游览船已经很近了，但是还在码头外面。

　　尤里带着杨逸在码头上匆匆而行，然后他到了一艘能够容纳八人的小型快艇前停了下来，道：“就是这里，快上去，给你钥匙，先把船发动。”

　　这是一个小型的游艇码头，纽约周边的海域其实并不是非常适合游玩，但架不住纽约的富豪多，而游艇又是富豪的标配，还有就是游客的需求，让这个码头停泊了不少的船。

　　杨逸先上了船，而尤里在解开缆绳，但是当尤里正在解缆绳的时候，杨逸看到了码头上的灯突然亮了起来。

　　持续了一个半小时的大停电终于结束了吗？

　　但此时并不是庆祝的时候，因为杨逸发现有四辆汽车正在高速驶来。

　　尤里的车开不到船旁边，这几辆车却能开上码头，那是因为这几辆车上都在闪着警灯。

　　“FBI！停下！不许动！”

　　当车还没有停稳的时候，车上就有人开始用喇叭喊了。

　　尤里看向了杨逸，道：“FBI？你是不是可以……”

　　“快走！开枪！”

　　FBI？

　　杨逸现在怕的就是FBI，因为清洁工对FBI渗透的太厉害，天知道这些人是不是清洁工。

　　而看这些人的做派来看，他们就是清洁工。

　　尤里马上掏出了他的乌兹冲锋枪，朝着距离他不足五十米的人就开了枪。

　　没有犹豫，没有迟疑，说开枪就开枪，完全不管对方是什么身份。

　　就在尤里开火的时候，对面的人也开枪了。

　　尤里蹲在地上，他单手持枪，一梭子子弹就扫了出去，而与此同时他也没忘了解缆绳。

　　终于，单膝跪地的尤里扑倒在了地上，但他也解开了缆绳。

　　尤里的腿上中了一枪，肚子中了一枪，他击中了一个人，但但他中了两枪。

　　“快走！”

　　尤里换上了一个弹匣，把缆绳扔到了船上，然后他很痛苦的大声道：“快走，我给你争取些时间。”

　　杨逸大吼道：“上来！上船！上船！”

　　杨逸应该丢下尤里走的，但是他没有，他浪费了几秒钟的时间。

　　尤里坚持留下？

　　才不会，这个关键的时候怎么可能有空争执呢。

　　尤里返身朝着快艇的船头一扑，掉落在了船上，然后杨逸大吼道：“压制！压制住！”

　　全速倒车，快艇开始朝后退去，而尤里就在船头上朝着岸上射击。

　　船碰撞着其他的快艇和游艇退了出来，然后杨逸猛打方向盘，将马力开到了最大，将游艇朝着港口外面开去。

　　岸上的人无可奈何，他们只能朝着快艇开枪，却无法阻拦已经上船的杨逸逃离。

　　只差一分钟，就差一分钟的时间，杨逸他们就走不了了。

　　尤里从船头爬进了船舱里，然后他看了看自己的肚子，再看了看自己的腿，随即一脸兴奋的道：“我死不了！嗨，我有可能活下来的，我这伤两个小时内都死不了，我的钱……呃。”

　　尤里突然丧气了，然后他对着杨逸苦笑道：“但是你没时间送我去医院的对吗，哦，谢特。”

　　杨逸抬起了头，大声道：“待会儿靠岸之后你自己去医院。”

　　“但是会被抓的。”

　　“没关系，我保证你能回到俄国去花你的工资，相信我，你会得到一枚勋章的。”

　　尤里开始笑了起来，但就在这时，仰面朝天的尤里突然道：“哦，法克，直升机，两架……”

　　杨逸抬头看天空，果然，两架直升机正在从两个不同的方式开过来，目标嘛，不用说也是他们了。

　　“好吧，我觉得通讯恢复了。”

　　尤里说完后，他拿出自己的手机看了看，然后他对着杨逸道：“真的恢复通讯了，你可以打电话了。”

　　杨逸呼了口气，他急声道：“你来开船！”

　　尤里挣扎着爬到了驾驶位上，他很是无奈的道：“我肚子里像是有一块烧红的铁球，可我还得开船。”

　　杨逸突然用汉语对着尤里道：“去死吧！我要杀了你！”

　　尤里茫然的看着杨逸道：“啊？你说什么？”

　　杨逸不再搭理尤里，他拿出了手机开始拨号，然后他忍不住地叫道：“快啊！快啊！”

　　电话通了，杨逸一瞬间觉得头皮发麻，身上发软。

　　逃了这么久，为的就是这一刻啊。

　　“李叔吗？”

　　“是我，你……”

　　“听我说！清洁工和灰衣人要挑起核大战，在美国放了很多核弹，控制了俄国的一艘核潜艇，你必须准备应对！清洁工和灰衣人的核心秘密是外星人，目前来看是真的，回去问我的人！他们逃回去可以告诉你详细答案，现在启示在我手上！”

　　杨逸用最快的速度在说该说的一切，而李凡则是急声道：“你那边……”

　　“闭嘴听我说，我这边水深火热，但我还想把启示给你，我得位置是曼哈顿附近的海域，告诉我能去哪儿！”

　　李凡的语气严肃了起来，然后他沉声道：“我来安排接应你！给我时间……”

　　杨逸大吼道：“我没时间给你！我随时会死！随时！”


第1467章 上岸

　　李凡那边不可能说杨逸需要帮助，就立刻能派出支援的，即使他在纽约有人，也总得花时间联系并安排吧。

　　但杨逸真的没时间给李凡了。

　　杨逸的绝望，让隔着电话的李凡都能感觉出来。

　　李凡提高了音量，然后他大声道：“你在哈德逊河上还是在外海？”

　　“在哈德逊河上！我离自由女神像很近！”

　　“好的，哈德逊河东岸有个日落公园，公园门口附近有个老胡餐厅，去里面找一个叫做老胡的人，跟他说一句话，就说唱支山歌给你听好不好，这是最简单的……”

　　李凡话还没说完，电话就断了，只剩下了杨逸最厌烦的嘟嘟声。

　　电话再次中断，杨逸抬头看了一眼头上的直升机，直升机已经很近了，非常近了。

　　“你的电话还能用吗？”

　　杨逸问了尤里一句，尤里拿出了手机看了一眼，然后他点头道：“能用。”

　　“不再是大规模的干扰，他们截断了我的通话。”

　　杨逸吁了口气，然后他极是无奈的将手机扔进了河里。

　　电话不能在用了，因为杨逸的通话既然都被截断了，那就是他的通讯位置已经被定位，他要是不把手机扔了的话，那么清洁工就可以轻松的给他定位。

　　其实杨逸能和李凡把最重要的话说完电话才断，已经是非常非常好的运气了。

　　就在这时，直升机终于来到了快艇的上空斜上方。

　　两架直升机都是警用直升机。

　　如果这是正常的警用直升机，杨逸不必过多的担心，但问题是现在纽约城肯定一片大乱，而在纽约大乱的时候，还能来两架直升机，而且还是直冲着杨逸而来，那么杨逸就自然只能是认为这是清洁工了。

　　直升机的舱门都开着，有人坐在舱门上，手里端着枪。

　　杨逸默不作声的打开了他拿着的包，然后他掏出了手榴弹，拉开了拉环，然后他指了指其实，再晃了晃手榴弹。

　　杨逸的意思很明显，要是朝我开枪，我就用手榴弹把启示给炸了。

　　不知道这个法子能维持多久，但杨逸知道清洁工应该不会容忍他太久的。

　　现在的情况确实很糟糕，被直升机发现并且盯上了，那么开着船的杨逸无论如何也无法摆脱。

　　清洁工怕杨逸把启示毁了，所以他们不敢急着动手，但是清洁工既然发现了杨逸的踪迹，那么大批人马很快就能到，杨逸终究是逃不了的，而清洁工也不会容忍杨逸带着启示离开，那样的话，他们恐怕宁可杨逸把启示给毁了。

　　所以这样就尴尬了，相较之下，清洁工比杨逸拖得起。

　　“你刚才的电话是打给CIA的吗？”

　　尤里有些犹豫，但他还是忍不住问了杨逸。

　　杨逸沉声道：“不，不是。”

　　“为什么你不先打给CIA呢？好吧，那么你求援了对吗？”

　　杨逸沉默了片刻，道：“抱歉，没有求援。”

　　尤里苦笑了两声，然后他低声道：“那意思就是死定了吧，不管直升机上的人不是警察，肯定不是，但我们肯定摆脱不了了，伙计，你拿着的是什么，能告诉我吗？我都快死了，满足一下好奇心行不行？”

　　杨逸低声道：“是核弹的起爆器，我拿了他们的核弹起爆器，其中之一，但是对清洁工来说很重要，没有这个，他们就无法引爆纽约的核弹。”

　　“哦！是吗？那太好了，唔，你该炸了它，伙计，我们总归是要死的，你拖延一会儿被狙击手一枪打中鼻梁或者脑干，在神经残存的作用下可能导致你抽搐，你抽搐的话手指会攥紧，攥紧的话手榴弹就引爆不了，引爆不了的话就毁不了起爆器，这样的话，纽约的核弹就可能被引爆。”

　　说完后，尤里吐了口气，道：“我是俄国人，但我……不想纽约被炸了，因为我女朋友在这里呢，既然我们都要死了，伙计，为世界和平做点儿贡献好不好？摧毁那个该死的起爆器！”

　　尤里说的很绝望，也很悲伤，但他也很恳切，他是真的希望杨逸能毁了那个所谓的起爆器。

　　当然，杨逸说谎了。

　　杨逸思索了片刻，然后他低声道：“伙计，船上有救生衣吗？”

　　“当然有，怎么了？”

　　“穿上！”

　　“我们就要死了，穿救生衣干什么？难道你认为我们还会被淹死吗？”

　　杨逸厉声道：“穿上！”

　　尤里摇了摇头，但他却从座位下面扯出了一件救生衣，然后套在了自己的身上。

　　“你想干什么？”

　　“把驾驶位让出来，我来开船，你去坐到船边，等我说跳，我就扔手榴弹，然后我们一起跳船，你先到船边。”

　　尤里急声道：“你疯了吗？你在水里还想能逃生？开什么玩笑！不如你扔手榴弹，然后我们都朝自己的脑袋来一枪，伙计，总比被活捉的好！”

　　杨逸一手拿着包，一手拿着手榴弹，眼睛盯着天上的直升机来回的看着，与此同时他到了尤里的身边，道：“你起来，让开。”

　　尤里艰难的站了起来。

　　快艇本来就不大，等着尤里站起来后，杨逸突然道：“别急着自杀，就算你被抓到也会被放走的，因为美国需要你向俄国传递消息，告诉他们你所知道的就够了，其他的，交给你的命运吧。”

　　“你什么意思？”

　　尤里刚刚问了一句，杨逸却是突然暴起一脚，然后尤里向后翻了个跟头掉进了水里。

　　尤里在水里可能会死，但也很有可能不会死，如果他被清洁工抓去了，他会死的很惨，但如果他被过路的船救了，被警察救了，任何人都好，只要不是清洁工抓住了他，那么他就有可能活下来。

　　而以现在的局势来说，杨逸相信清洁工绝对没时间来打理一个不明身份的人，他们这时候只会盯着杨逸。

　　尤里在水中拍打着水面大呼小叫，可杨逸早已经听不到他在说什么了。

　　杨逸一手拿着手榴弹，启示就在脚边，一手控制着船，看上去是想往外海逃走。

　　正如尤里所说的那样，清洁工确实是有机会夺回启示的，虽然机会很渺茫，但是对于清洁工来说，只要启示还在，他们就还有希望，启示毁了，他们就没希望了。

　　所以，杨逸觉得自己应该是有机会上岸的。


第1468章 老胡

　　现在主动权在杨逸手上，因为他能随意选择一个位置上岸，而清洁工是无法知道确定地点的。

　　但是刚才电话被截断了，这个问题可大可小，如果清洁工监听到了通话内容，那么他们就能知道杨逸要去什么地方。

　　杨逸这个手机号清洁工是不知道的，电话被截断，很可能是直升机上监测到了他的手机信号，然后有针对性的给掐断了，却不是一直都在控制着的手机，那样的话，杨逸的电话根本打不出去，清洁工也没必要搞什么全城干扰。

　　还有，杨逸是用汉语说的话，就算有人监听了他的对话，也不一定能听懂，能找到听懂的人再翻译过来当然是有可能的，但这样又牵扯到了另一个问题，如果清洁工在事先没有针对性的安排，那么他们不管干什么都需要时间。

　　毫无疑问，杨逸彻底把清洁工搞乱了，现在清洁工在纽约的底牌正在一张一张的翻出来。

　　清洁工在纽约的实力很强，因为这里是清洁工的大本营，可清洁工终究只是一个秘密组织，他们的底牌掀开后就只能用这一次，而且很快就会没用了，因为清洁工暴露出来的部分必将遭到美国的彻底打击。

　　所以清洁工做事没那么方便，而既然清洁工做事没那么方便，杨逸就有了机会。

　　当然还是有前提的，那就是直升机上的人会投鼠忌器不敢开枪打死杨逸。

　　杨逸觉得位置差不多到了，于是他突然将方向盘猛然打死，快艇立刻转向，朝着岸边飞快的冲去。

　　杨逸要上岸，他随便选的一个地方，如果清洁工已经完成了所有的步骤，知道他要去找个什么老胡餐厅，那么他就是自投罗网。

　　可杨逸还是得去，因为他走投无路了。

　　杨逸冲向了岸边，他在做无规则的蛇形机动，其实也没有什么太大的意义，因为直升机上的枪手还是可以打中他的，但杨逸这么做只是想体现出强烈的求生欲望来而已。

　　想活着，就不会急着做出鱼死网破的举动来，清洁工就有希望，清洁工有希望，才不会在无奈之下痛下杀手。

　　杨逸离着岸边已经很近了，他看到了一处浅滩，虽然岸边是一堆石头，但坡度很缓，直接冲过去也不会直接把他撞死。

　　杨逸减速，让快艇还是冲到了岸上，一阵剧烈的抖动之后，船肯定是报废了，但杨逸也终于上了岸。

　　一手提起了袋子，一手握着手榴弹，杨逸朝天上看了看，这时两架直升机一高一低，但是都还在跟着他。

　　从岸边道日落公园的门口还有一段距离，但是很近，跑过去估计也就是十分钟。

　　杨逸想了想，他无法再故布疑阵了，他只能以最快的时间赶到李凡说的地方去，因为时间再拖的久了，清洁工的地面力量就赶到了。

　　杨逸到了树底下，他希望能尽量遮蔽一下直升机的视野。

　　直升机始终没有开枪。

　　杨逸本该已经精疲力竭了，但他在兴奋剂的作用下，仍然有充沛的精力和体力，这让他即使受了伤，却仍然能保持最佳的状态。

　　杨逸看到了那个餐厅，于是他突然转向，直接就冲了进去。

　　现在是下午，但因为在公园门口，里面还是有用餐的人，饭店里只有有一个穿着服务员衣服的亚裔，一个黑人，还有一个五十来岁的女人坐在款台后面。

　　饭店不大，杨逸扫了一眼就将里面的情况尽收眼底。

　　李凡没能把话说完，但关键信息已经有了。

　　杨逸吸了口气，然后他大声道：“谁是老胡！”

　　一声大吼，让所有人都吓了一跳，尤其是那个坐在款台后面的女人更是拍着胸口，一副目瞪口呆的模样看着杨逸。

　　看了看没人搭话，杨逸大吼道：“老胡！我唱支山歌给你听好不好！老胡，我唱支山歌给你听好不好，老胡，我唱支山歌……”

　　“喂，喂！你干什么，不要吵啦。”

　　款台后面的女人站了起来，一脸愤怒的朝着杨逸喊了两声，然后她大声道：“你妨碍我做生意了，我要报警……”

　　“谁！”

　　就在这时，一个男人从通往厨房的小门里走了出来，他带着厨师帽，系着围裙，看起来五十来岁的样子。

　　杨逸大声道：“你是老胡？”

　　“我是，你是……”

　　杨逸跑了过去，他低声急道：“十万火急，想杀我的人就在外面马上到！我不知道你到底是什么身份，但现在只有你能帮我！”

　　老胡目瞪口呆，然后他下意识的摘下了厨师帽。

　　“外面有人追杀你？这，这不是我能应付的情况啊。”

　　杨逸急声道：“就说能不能帮忙！”

　　老胡皱了皱眉头，这时那个女人极为诧异的道：“你们认识？你们在讲什么喔，有没有搞错，神经病啊！”

　　听说话的口音，像是宝岛那边儿的人啊。

　　杨逸正在诧异间，老胡却是对着女人道：“别吵，你说，什么事？很严重吗？”

　　杨逸呼了口气，然后他低声道：“事关国家的未来，关系到了整个世界的存亡。”

　　老胡再次皱眉，然后他对着女人摆手道：“老婆，你安抚一下客人，我出去一下。”

　　说完后，老胡对着杨逸道：“你跟我来。”

　　杨逸跟着老胡进了厨房，然后老胡边走边道：“你不要说的那么严重，我也不知道你是谁，你说了一句话，但是你得把剩下的说完，我也没有接到通知，你知道不知道你这样子跑来会死人的！你会害死我的！”

　　杨逸一把抓住了喋喋不休的老胡，然后他很严肃的看着老胡道：“会死人的！而且是很快！你没意识到问题的严重性，看着我，我再跟你说一遍！我！关系到了整个国家的生死存亡！还有未来！懂了吗！”

　　说完后，杨逸将手里的启示递了过去，然后他低声道：“拿着，无论如何也要带回去！这是我们国家的希望！”

　　老胡愣了一下，然后他吸了口气，低声道：“其实……我不是你们那边的，我是对岸的！”

　　杨逸也愣了一下，然后他低声道：“顾不上了，我相信李叔的选择，拿着！”

　　老胡摇头，继续道：“我也是那边的，因为我是主动投向你们那边的，明白我的意思吗？”

　　杨逸急声道：“拿住！走！追我的人马上到！我得把人引开！”

　　老胡摇头道：“不行，还是你来，因为我不是靠不住，我是没能力，我保不住这东西的，虽然我都不知道是什么。”

　　说完后，老胡招了下手，道：“我只能联系到一个人，你们那边的上线，我只能联系到他，我把你送过去，剩下的事情你们来搞定。”

　　老胡也不往后走了，他拉了杨逸一下，转身要朝外走去的时候对着杨逸道：“我们……”

　　杨逸急声道：“听着，你不明白，我在被敌人追踪，不是CIA之类的，他们一定要抢走这件东西，他们看着我进来的，出去就死！在这儿等着也得死！所以我出去引开注意力，你把东西送走！”

　　“那就不能在这里待了。”

　　老胡叹了口气，然后他一脸平静的对着杨逸道：“我保不住的，就算你一时引开了，我也保不住的，你能进来就能出去，我送你，走吧！”

　　很无奈，但是老胡也许真的保不住启示，杨逸不明白李凡为什么给他找了个这么一个接应者。

　　应该也是无奈吧，当杨逸说了他的位置后，李凡估计短时间内也只能找到老胡这么一个人了。

　　所以，杨逸现在只能指望老胡这个看起来不太可靠的后援了。


第1469章 轰

　　老胡解开了腰上系着的围裙，他和杨逸又走了出来，然后他到款台上拿了把车钥匙，随即对着款台上的女人道：“老婆，我出去一下。”

　　“你干什么去？什么时候回来？”

　　老胡的回了下头，然后他对着自己的老婆道：“嗯，好好的。”

　　说完后，老胡没有再回头，他到了店门口的时候，吸了口气，一把推开了店门。

　　走出去的老胡抬头看了看，然后他立刻又走了回来，然后对着杨逸苦笑道：“哇，像拍电影，这么大阵势，真的是不信也得信了啊。”

　　杨逸低声道：“不好走的，逃不脱，我说了掩护你，让你带着东西离开……”

　　老胡摆了下手，苦笑着道：“你当我不想？还有机会开车吗？”

　　“有，在地面人员赶来之前，他们不敢轻易开枪，但我没把握。”

　　就在这时，老胡的妻子再次大声道：“老胡，你想做什么！”

　　老胡不回过了头，一脸温柔的道：“跟你讲，去去就回来，有事嘛，等我回来吃晚饭，我要吃葱油饼。”

　　转身，老胡对着杨逸笑了笑，道：“那就走吧。”

　　杨逸再次亮出了手里的手榴弹，老胡看着杨逸的架势，再次苦笑了起来。

　　“要秀哦……”

　　杨逸听不懂，但是老胡叹着气打开了一辆车的门，等着杨逸上车之后，他发动汽车的同时低声道：“妈祖保佑，我就等到了这么一个任务，求你保佑华夏子孙……”

　　汽车冲了出去，拐弯的时候蹭了一辆车，老胡摇了摇头，一脸心疼的道：“我这可是新车……”

　　杨逸无语了，但他现在还能说什么呢。

　　车开了起来，直升机就在头上，杨逸低声道：“这样跑不了的。”

　　就在这时，老胡的手机响了，他接通了电话，然后立刻道：“你不用讲，我明白的，现在他就在我车上，我们去找你，直升机就在头上，估计凶多吉少。”

　　稍等片刻后，老胡看了看杨逸，随即在电话里道：“不说那么多了，就是帅！非常帅，你一见到肯定明白，靠北啊！电话为什么断了？”

　　杨逸低声道：“被干扰了，怎么，这是你上线？”

　　“是的。”

　　“怎么联络？”

　　“他会找你。”

　　“暗号。”

　　“不用了，他知道是你，他知道要接应你的。”

　　“他什么模样？”

　　老胡摇了下头，道：“没见过，不知道，总之他一定能发现你的。”

　　杨逸急声道：“我现在不能相信任何人，如果是个清洁工也就是追杀我的人，我怎么办？死不死的不要紧，这东西不能交出去啊！”

　　“呃，就说我的暗号吧，你说我有心脏病，缺血不缺铁，就是缺点营养，他说我给你吃点豆腐干补补，就行了。”

　　杨逸吐了口气，道：“这暗号……”

　　老胡笑了笑，道：“前面我会拐上一条小路，小路上有一段树叶非常茂密，直升机的视野一定会受限制的，我不能拉你进地下停车场之类的地方，他们一定能想到的，所以在树荫下面你打开车门跳下去，时间很短，我不能减速太多，有把握吗？”

　　“死不了就行。”

　　“好，你跳车，我开车继续走，或许能引开追兵一段时间，剩下的就交给你们了。”

　　老胡还是想笑呵呵的，杨逸低声道：“你怎么摆脱？”

　　老胡叹了口气，道：“我就不想摆脱了，什么时候被人截住，我就什么时候……唔，我没枪啊，你能给我一把吗？”

　　“只有一把，还是给你吧。”

　　老胡突然摇头道：“不行啊，下不了手，你把手榴弹给我吧，还有吗？”

　　“还有一个，唔，给你留下吧。”

　　老胡想的是自杀，他怕的不是被抓住后的折磨，他怕的是被折磨之后把自己知道的都说出来。

　　杨逸知道都是什么意思，但是还是别说了吧。

　　这时候劝老胡别放弃？不要自杀？那是对他的犯罪，对自己的不负责。

　　知道就好，只是无奈。

　　也只剩下无奈了。

　　杨逸沉默了片刻，低声道：“对不起，谢谢你。”

　　老胡微笑着道：“等了几十年，就等这一天啦，如果你做的事真的关系到祖国的希望，我就值了，我值了就很开心你知道吗？所以谢谢是应该的，但不用对不起，我们等的不就是这一天吗？一样的啦，别放在心上。”

　　前面出现了一个路口，老胡猛然一个转向开到了小路上，而到了小路上之后，大树立刻多了起来，树叶也非常的茂密。

　　老胡急声道：“往前走路边有个汉堡店，哪里是我们接头的地方，他就在哪儿接你，你决定在什么地方下车！”

　　“到了下车。”

　　老胡点了点头，他加快了车速，然后他再急剧减速，一直如此。

　　这是为了迷惑天上的直升机，让他们不知道杨逸究竟是在什么地方下的车。

　　老胡控制着车速时快时慢，然后他突然道：“前面不远，我再次减速的时候你就跳！”

　　杨逸将一个手榴弹放在了老胡的手边，就在放水瓶的地方，然后他低声道：“不到不得已还是别用吧。”

　　老胡笑而不语。

　　杨逸突然道：“老胡，我还不知道你叫什么呢。”

　　老胡笑道：“问这个干什么，准备跳车！”

　　顾不上再说什么闲话了，杨逸将手放在了门把手上。

　　老胡再次急刹车，杨逸开车门一个翻滚跳了下去，然后老胡再急剧加速，让车门在惯性的作用下重重关闭。

　　非常快，干净利落，最主要的是车门确实关上了。

　　老胡看了一眼，发现车载电脑没有提示车门开启后，他笑呵呵的道：“我可是受过训练的，虽然多少年没练了，但是这一手漂亮的很，嗯，漂亮的很。”

　　自言自语的老胡继续往前开，再次出现了一个路口后，他把车猛然拐到了另一个方向。

　　换了条路，树荫就没那么多了，但老胡似乎丝毫不在意，他把手榴弹拿了起来，双手放开了方向盘，然后一把拉开了手榴弹上的保险拉环。

　　将左手搭在了方向盘上，老胡一手握着手榴弹，然后，他的对面来了两辆车并排行驶了过来。

　　“要秀啊！这么快！”

　　老胡刚说完，他前方的两辆车就突然停下，将道路基本堵严实了。

　　老胡咬了咬牙，脚下再踩油门，他的车从两辆车中间撞了过去，但是不像电影里演的那样撞车之后还能开。

　　车头在冒烟，老胡被安全气囊拍的有些晕，他迷迷糊糊的抬起了头来，看到车两边已经冲过来了四个人，手里还拿着枪。

　　老胡晕晕乎乎的，他低声道：“靠北哦！要秀，来啊，来啊！干林娘……”

　　老胡嘴里骂骂咧咧的，但是等到了车边的人发现车里只有老胡一个而没有第二个人时，一个人马上嘴里说了什么，而另一个却是去拉老胡的车门。

　　老胡的车门没锁，他骂骂咧咧的把右手放到了胸前，然后松开了右手。

　　当老胡的车门猛然被拉开始，老胡大吼道：“干林娘……”

　　拉开车门的人向后急躲，但他来不及了。

　　然后，轰。


第1470章 牺牲

　　爆炸声很大，而且距离并没有多远，杨逸没有看到，但他听到了。

　　杨逸转向了爆炸声传来的方向。

　　又一个人为他死了。

　　但是杨逸不悲伤，他也不难过。

　　因为这是必要的。

　　牺牲是必要的，是有意义的，那么牺牲就不必悲伤。

　　何况现在杨逸也没时间悲伤。

　　更何况，杨逸自己也快要牺牲了，他觉得自己一定会死的，虽然那是他把启示交给别人之后的事情了。

　　但既然自己也会死，那就不必替别人赶到悲伤了。

　　就在这时，一辆车停在了杨逸身边，车窗就是打开的，一个男人对着杨逸大声道：“上车！”

　　杨逸还在路边，车上的人是亚洲脸，说着汉语，但是杨逸真的不能就这样简单上了别人的车。

　　“我有心脏病，缺血不……”

　　“我给你点豆腐干补补，上车！”

　　杨逸再不犹豫，他拉开后车门上了车。

　　汽车开了起来，以正常行驶的速度。

　　开车的人沉声道：“谁让你来的，说名字！”

　　“李凡。”

　　开车的人吐了口气，道：“很好，现在我们得想办法离开这里，现在有什么说什么，我接到了紧急命令，太突然了，但上头说让我不惜一切代价保护你离开，你说怎么做就怎么做，因为你更熟悉情况，那么，现在你就是我的上级，你说怎么办吧。”

　　杨逸沉声道：“这个东西交给你，不惜一切代价送回去，我重复一遍，不惜任何代价！”

　　开车的人摇了摇头，道：“这个任务是你的，我办不到，我的任务是护送你离开这里，离开这最危险的地方，还有人等着接应你，或许他可以接收这件东西。”

　　杨逸道：“你不明白，清洁工和灰衣人都在追杀我，在美国方面反应过来之前，甚至FBI和CIA都是他们的帮凶，所以我们在一起走不远的，你带着东西走，我引开追兵，才有机会的。”

　　开车的人还是摇头，他低声道：“说你认为怎么做才是最有利的，我无法接替你把东西送回去的，我也想，但是现在局势不允许，刚才那里有摄像头，以前没有的，但是因为一个星期前才刚刚发生了劫案，所以三天前那家店才刚刚安装了摄像头，我和老胡没来得及改变接头地点。”

　　说完后，开车的人摇了摇头，叹声道：“太急了，真的太急了，我们在五分钟内启用了潜伏多年的暗桩，所有能帮上忙的暗桩已经全部调动，整个网络全都行动了起来，可是太急了，我说句实话，以现在这种局势来说，多种危机交织在一起很难搞啊。”

　　“是啊，如果只有核威胁会容易很多，如果只把这东西送回去，也简单很多，但同时处理这两个事情真的很难办。”

　　开车的人低声道：“我不知道你的身份和地位，但是李凡说你能让美国方面在最短的时间内做出反应，你能取信于CIA，那么你就是化解危机的最佳人选，所以，我得保护你，我们都得保护你，所以你需要告诉我，你认为怎么做最有利，我就怎么配合你。”

　　杨逸想了想，道：“我得去CIA总部，如果我想在最短的时间内化解核危机，就必须去CIA总部，因为CIA被灰衣人渗透的很厉害，我担心只打电话不保险。”

　　“好的，我明白了，去CIA总部。”

　　开车的人回头看了看杨逸，再看了看杨逸拿着的包，然后他沉声道：“别动，照个相，把包举起来。”

　　杨逸举着包不动，片刻之后，开车的人道：“好了，图片资料已经发送出去了，你会得到一个替身，短时间内不敢保证十分的像，能做到那步算那步吧。”

　　“替身？好的。”

　　“你长得太帅了，就是太帅了。”

　　开车的人摇头叹气，然后他突然道：“我叫凌建军，真名。”

　　“好的，凌建军。”

　　“希望我们能多走一段吧，刚才全城性的信号中断还停电，我就知道不对，没想到真的是发生了这么大的事情。”

　　“你知道了？”

　　“其实不知道，只知道这是一次核危机，然后就是知道你比什么都重要，比我们所有人加起来都重要，因为你是未来，上头就这么说的，既然上头这么说，那我们就这么听呗。”

　　凌建军说完了，然后他沉声道：“前面有个停车场，我们进去再换一辆车，会有人拉你离开去找下一站，我们需要大约一个小时来让替身完成准备工作。”

　　“明白。”

　　凌建军不再说话，他把车开向了一个地下停车场，但是他刚要把车开进去的时候，却是突然道：“不是吧！这么快就跟来了？”

　　杨逸回头看去，却见后面有车以快的不正常的速度疾驰而来。

　　凌建军呼了口气，然后他低声道：“要快些了！”

　　凌建军开着车加速冲进了停车场。

　　“你走！前面拐弯过去有辆黑色的轿车，接应的人名字叫佟亮，他报名你上车，我在这里拦住他们！”

　　“佟亮？好的，我明白了。”

　　凌建军还没有停车，他从副驾驶座上扯过了一把M4步枪，道：“我看情况不对会死的，别担心我会泄露消息，准备下车！”

　　“可以试一下离开。”

　　凌建军轻吁了口气，道：“不能走，时间来不及啊，有些事该怎么做就得怎么做啊！走！”

　　凌建军猛然停车，杨逸拉开车门撒腿就跑，而凌建军却是把车钥匙往杨逸哪儿一扔，随即端着枪趴在了车头后面。

　　把车钥匙给了杨逸，是因为这样后面的人即使追来了，即使打死了凌建军，他们也不能立刻把汽车挪走，那么汽车就会继续堵着停车场狭窄的通道。

　　杨逸接住了钥匙，他跑的很快，但他刚刚跑过一个拐角，就听到了后面急促的枪声。

　　枪声很猛烈，至少是几把枪同时开火才有的动静。

　　杨逸看到了一辆黑色的轿车，车上的人没有下来，但是打开了窗户，在他往后急速倒车接应杨逸的同时，杨逸大吼道：“你叫什么名字，我次奥，你！”

　　“佟亮！是你！”

　　就在这时，杨逸听着后面传来了凌建军的大吼声。

　　“注意爆炸！啊……”

　　轰然巨响，整个停车场都被震动了，那不是手榴弹能有的威力，那是汽车炸弹才能有的威力。

　　凌建军？

　　牺牲。


第1471章 老同学

　　杨逸上了车，他猛然关上了车门，然后佟亮立刻就开车向前猛冲了出去。

　　这是杨逸第一次在毕业之后见到同学。

　　是的，佟亮是杨逸的同学，同班同学。

　　真的没想到会在这种情况下见到老同学。

　　他乡遇故知，就是快死了。

　　佟亮开车往前冲出去的时候，终于还是忍不住道：“你怎么在这儿？”

　　杨逸也是急声道：“你怎么在这儿！”

　　“还用问吗？毕业的时候去招人，我考上了！你呢？”

　　“我被刷下去了，所以我后来单干。”

　　佟亮呼了口气，道：“现在不是说这些的时候，先出去，身后的追兵估计剩不下了，凌建军车上的炸弹威力很大，但是前面有没有堵截不好说，如果有的话，你走，我掩护你。”

　　杨逸轻声道：“你不能把东西护送走吗？”

　　佟亮摇了下头，道：“我没那个渠道，这件事太急了，所有人都被调动了起来，但我之前负责的不是这一块，明白了吧，我就不是能干这种活儿的人。”

　　杨逸轻轻的叹了口气。

　　两人都没心情叙旧，因为现在的状况也不适合叙旧。

　　但是汽车冲出了地下停车场，没有遇到阻拦，清洁工的反应很快，总是能很快追来，可他们终究做不到事先堵截，因为这样做不仅需要预判，还需要足够的人手。

　　所以佟亮终于有心情说话了，他松了口气，笑着道：“多少年没见了，快十年了吧，你都干什么了，把能说的和我说说呗。”

　　杨逸也是微笑道：“说了嘛我单干，咱们不一样的，我自己干，有自己的买卖，你呢？”

　　“我倒是想跟你说说，可是纪律他不允许啊。”

　　佟亮很遗憾的长叹了口气，然后他话锋一转，道：“说说我们自己的事儿吧，你结婚了吗？”

　　“没有，有女朋友，唉，别提了。”

　　佟亮一脸嫌弃的道：“哈，我一猜一个准你信不信，是不是情债缠身啊？”

　　“呃，是的。”

　　“次奥！我就知道！当年咱班里的女同学有一个算一个，那个对你没意思啊，真是想想就来气，跟你一个班算我到了血霉了。”

　　“嗯，我知道的，就是我当时不太想找女朋友。”

　　佟亮再次叹了口气，然后他突然笑了起来，道：“我结婚了，在这儿认识的，回去结的婚，咱班同学一个没去，就我上铺的……嗯，我老婆怀孕了，五个月。”

　　杨逸突然觉得有些不安，于是他扭了扭身子，道：“恭喜，不过，你这……”

　　佟亮继续道：“嗨，打住，我就不该说这些是吧，谁让你是我同学呢，我就想找个人说说，没机会啊，现在遇到了你，这他妈算什么机会啊。”

　　佟亮一副哭笑不得的表情，杨逸却是更加的不安了，他低声道：“你知道出了什么事吗？”

　　“不知道，时间太紧了，那来得及解释啊，就知道十万火急然后不惜代价的保住你，不惜代价，这句话上头说了三遍。”

　　佟亮突然苦笑了一声，道：“我真的没想到能遇上十万火急的任务，更没想到能遇到不惜代价的任务，真的想不到啊，但是事来了，那就做呗。”

　　杨逸轻声道：“你不想知道发生了什么事吗？”

　　“不想。”

　　说了不想，佟亮却是看向了杨逸，道：“按规矩我不能问，可你就不能主动说？反正我都要……嗯，你懂的，能说就说，不能说就算了。”

　　杨逸低声道：“两个秘密组织，存在上千年的那种，一个叫清洁工一个叫灰衣人，他们在美国和俄国放了核弹，还控制了俄国一艘核潜艇，要挑起核大战。”

　　佟亮明显吓了一跳，道：“真的？我去啊，这么大的事儿，这么重要的情报你怎么得到的？我去你可以啊！”

　　佟亮的关注点好像有些偏差。

　　杨逸从不敢把自己的秘密示人，但是在佟亮面前，他很有倾诉的欲望。

　　“我是CIA的中高级官员，是军情五处的卧底，和克格勃的最高层保持着良好的友谊，我是清洁工的卧底，也是灰衣人的卧底，我还经营着一个自己的情报组织叫做水组织，所以我得到了这个情报，现在我在你的车上，你懂的。”

　　佟亮极是诧异的道：“我去哥们你行啊！你太行了，你混的可以啊！”

　　杨逸叹了口气，他拍了拍手里的包，低声道：“还没说完，灰衣人和清洁工存在上千年，他们的秘密和外星人有关，现在，我抱着的这个东西就是外星人的文明产物，这是真的，所以你明白了吗？”

　　佟亮的呼吸都急促了，然后他点了点头，道：“我明白了，杨逸啊！你干成大事儿了！你干成大事儿了啊！”

　　佟亮恶狠狠的说了两句后，他看了看杨逸，道：“现在我总算明白了为什么是不惜代价了，嗯，就是该不惜代价！”

　　杨逸低声道：“想办法把我送到CIA总部，以后这儿是留不下了，跟我一起回去吧。”

　　佟亮笑了笑，然后他低声道：“我给你讲讲接下来怎么做，首先我带你去一个地方，在哪里有你的一个替身，汇合之后我带着替身走，会有另外一个人送你离开。”

　　“为什么不是你送我离开，而是必须换人？”

　　佟亮沉默了片刻，然后他挥了下手，道：“他更适合护送你的任务，他是专业的，我不是，每个人都有适合自己的角色，有适合自己的岗位和责任，我不得不被派来护送你离开，上头也知道我不合适，可是没办法，附近就我一个能赶上，那我当然就来了。”

　　杨逸沉声道：“我来安排，你照我说的做。”

　　佟亮笑了笑，然后他突然道：“听首歌吧，这歌你听过没？”

　　杨逸低声道：“你别打岔，现在不是听歌的时候，其实事情不必这么复杂的。”

　　音乐声开始响起，佟亮开始选他喜欢的歌，杨逸伸手按下了音响开关，然后他沉声道：“你听我说，其实你真的不必……”

　　佟亮再次按下了音响的开关，然后他笑道：“行，行，不过听着歌也不影响你说话，放松些。”


第1472章 国运在我

　　“徘徊着的，在路上的。你要走吗……”

　　前奏结束了，歌声响了起来，杨逸愣了一下，道：“朴树？”

　　“是啊，你没听过？”

　　“没有，这几年都在国外，很少听国内的歌，嗯，挺好听的。”

　　佟亮哈哈一笑，道：“我特喜欢，真的，特别特别喜欢，这首歌是让人从国内下载然后给我传过来的，所以严格来说这首歌算盗版。”

　　杨逸沉默了片刻，道：“你上学的时候就喜欢朴树，我也喜欢，但我没听过这首歌。”

　　“新歌，非常不错，叫平凡之路。”

　　佟亮开始跟着哼了起来，然后他还忍不住唱了起来。

　　“我记得你上学的时候就特别喜欢唱歌。”

　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟！是啊，我喜欢。”

　　佟亮唱着歌中途停了一下，然后他对着杨逸笑道：“别说话，仔细听。”

　　杨逸呼了口气，道：“我喜欢他的那些花儿，我很喜欢，也会唱。”

　　“我也喜欢，当然喜欢了，其实我一直想去看朴树的现场，一直都想，上学的时候没有钱，毕业以后没时间，最麻烦的是丫的演唱会太少了，专辑还少，我就想去看看他的现场，去听听他现场唱的。”

　　“据说朴树的现场不怎么好啊。”

　　“是啊，我知道啊，那我也得去听听啊，我欠他一张演唱会的票，因为上学的时候光听盗版了，喜欢人家还听盗版，这叫什么事儿嘛，所以我得去他的演唱会，还得买最前排的位置，嗯，有机会了一定得去！”

　　杨逸轻轻的吁了口气，然后他低声道：“你老婆……同行？”

　　“不是，她是做进出口贸易的一个公司翻译，真翻译。”

　　“哦，怀孕五个月了啊，恭喜你，男孩儿女孩儿，知道了吗？”

　　“儿砸！哈哈哈……”

　　杨逸推了佟亮一把，笑道：“看把你美的。”

　　佟亮和杨逸一起笑了一会儿，然后他们两个又突然都沉默了下来，只剩下了歌声在车里回荡。

　　“再听一遍吧？”

　　“好。”

　　平凡之路再次响了起来，杨逸突然道：“其实你不用这样的，这不是你擅长的，你不知道我这些年都干了什么，说实话，这种情况我都适应了，你待会儿把我放下来自己走，回国去吧，带上老婆，核战搞不好真会发生的，你老婆留下不安全。”

　　佟亮摇头，然后他低声道：“别替我考虑了，我老婆有人管，放心吧。”

　　杨逸急道：“你怎么就不懂呢……”

　　“别说了，杨逸，别说了。”

　　佟亮看向了杨逸，然后他轻轻一叹，道：“这不是我们上学的时候了啊，有些事情终究需要有人站出来的，有些事情，你明知道结果是什么，但你还是得去做啊，老胡死了，凌建军死了，他们想死吗？他们当然不想死，如果能不死就把事情办了谁肯死，可这不是不行吗。”

　　杨逸把头扭到了一边，看着窗外的景象，佟亮长吸了口气，道：“你会成功的，你也会平安的，为什么？你知道为什么吗？”

　　佟亮看着杨逸，一脸严肃的道：“因为你就是国运，既然你的死活关系到了国运，那么我坚信你一定会成功的，记住！杨逸！国运即你运，你即国运！”

　　杨逸沉默了片刻，然后他点了点头，道：“国运即我运。”

　　佟亮一脸坚定的道：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之，杨逸，我们各尽其责就行了，其他的不必多说，你有这个功夫，还不如多和我聊聊过去的事儿呢。”

　　杨逸轻声道：“华夏是时候崛起了，所以你说的没错，国运即我运，那么说点让你开心的事情吧。”

　　“好啊，你说。”

　　“这个东西，原来一直由清洁工保管，在地球上已经至少几千年历史了吧，知道是干什么用的吗？这就像一个星图，还可以联络外星人，得到这个会有什么好处我现在说不好，但肯定不能落在清洁工手上。”

　　“真有外星人？”

　　“真有，还有呢，另外一个组织叫灰衣人，其实是跟条顿骑士团一脉相承的，和清洁工原本一体后来分裂了，灰衣人手里有个叫圣柜的东西，其实就是个医疗仓，其他的作用我没发现，但是可以治疗癌症，还能治疗瘫痪，神奇吧。”

　　佟亮急声道：“那这个圣柜在哪儿？”

　　杨逸低声道：“还在灰衣人手上，我在清洁工和灰衣人之间能游刃有余，就是因为他们都想得到对方的这两件东西，所以这两件东西一旦合并肯定还有其他的功效，据说是可以找到一艘外星人的飞船。”

　　佟亮急道：“那得想办法弄过来啊！你知道在哪儿？”

　　杨逸笑了笑，指了指自己的脑袋，道：“你说国运即我运，这话没错，因为我确实知道圣柜在哪儿，虽然灰衣人有可能会把圣柜的位置转移，但只要他们没转移走，我就能找到！”

　　“你必须活着回去，必须的！”

　　佟亮喜形于色，他笑道：“说不定我们已经把那个清洁工甩开了呢，马上就到了，接应你的人会在车里等着，我们交错而过的时候换车，你把装着东西的包拆开留在车上，新包给你准备好了，我们需要你这个包来迷惑人。”

　　“嗯，好的。”

　　这次时间确实是长了很多，杨逸也希望或许就此摆脱了清洁工，那就再完美不过了。

　　但可惜的是总是天不遂人愿。

　　“有人跟上来了！”

　　当汽车即将驶入一个社区的时候，佟亮突然说了一句，杨逸往后看了看，然后他轻叹了一声，道：“没错，是跟上来了。”

　　佟亮咬紧了牙关，他关掉了音乐，然后沉声道：“我把你送进去，你在……”

　　啪的一声，汽车挡风玻璃上出现了一个小孔，然后佟亮开着的车猛然一晃，但佟亮随即调整了方向盘。

　　挡风玻璃上紧跟着又出现了好几个弹孔，但杨逸没有中弹，中弹的只有佟亮。

　　“我中枪了。”

　　佟亮虚弱的说了一声，然后他把油门从踩到了底，紧接着，他低声道：“没办法按照原计划进行了，我估计不行了，你……你回去，替我去看看朴树的演唱会，替我买张票，记住，我要前排的……”


第1473章 保证完成任务

　　清洁工不敢直接打杨逸，但他们敢打开车的司机也就是佟亮。

　　佟亮的身子都维持不住坐立的姿势了，但他还是在努力把准了方向盘，直到他将车开进了一个社区的公寓楼下。

　　佟亮用最后的力气踩下了刹车，当轿车缓缓停下的时候，杨逸却不知道接应他的人在哪里。

　　后面的车已经跟来了，有三辆车，不知道上面有几个人，但就在这时，从公寓楼里突然开始想起了枪声。

　　枪声非常密集，有两把枪在射击。

　　追击的汽车一辆迅速停下，另外两辆却是全都急剧转向，然后纷纷撞在了一边。

　　杨逸打开了车门，就在这时，他听到有人低声道：“过来！过来！”

　　杨逸向一旁看去，却见哪里有一辆停在公寓入口的商务车，而在商务车打开的门后，有一个人正朝他招手。

　　杨逸飞快的跑了过去，那个人伸出了手，急声道：“包给我！”

　　有人在旁边一直射击，而清洁工的人却是根本没有反抗的余地，他们被打的措手不及，因为杨逸一直是在逃跑，就算得到了支援，也没人能向他们做出强有力的反击，但是这次不一样了。

　　这一次，终于可以有人阻击清洁工的追兵了。

　　杨逸把启示从包里掏了出来，坐在车上的人递给了杨逸个大包，然后他接过了杨逸的包，再将一个电饭锅放进去后，沉声道：“躲起来，不要动！”

　　杨逸感觉自己就像是在照镜子，因为他面前的人看起来和他真的很像，衣服基本上一样，相貌和他就感觉是双胞胎，就连身高都是相仿的。

　　这就是替身了，杨逸和他的替身对视了一眼，然后，他们一个下车，一个上车。

　　替身将车门关上了，然后他急声道：“走！”

　　车上没有第二个人，但这时，从旁边冬青树丛站起了一个端着步枪的人，他快速拉开了驾驶门，然后将发动的汽车直接开了出去。

　　杨逸转身躲在了一辆车的后面。

　　替身走了，打了个照面，带着假的启示走了，向后开着车疾驰而去。

　　为什么选择在这里会面，因为这里的道路很多，不会被人堵住动弹不得。

　　“躲起来！”

　　三辆车上的追兵有人下了车，但后面的车却是紧跟着开了出去，他们似乎不打算理会在阻击他们的人，现在所有的人都只想追上带着启示的杨逸。

　　很简单的调包计，但是效果真的不错。

　　尤其是有了替身之后，效果就更好了。

　　在现代的伪装技术条件下，找个临时替身其实很容易，很简单，把相貌做到完全无法分辨出来也不难。

　　难的是什么，难的是找一个愿意赴死的替身。

　　通报了消息，留下了三辆汽车和几具尸体，那些清洁工丝毫没有恋战的意图，他们丢下了藏起来的杨逸，以及负责阻击他们的人，快速朝后退了回去。

　　因为替身在离开的时候，让清洁工的人看到了。

　　“跟我来。”

　　又一个人从公寓旁边的冬青树丛后面站了起来，他弯着腰，向后退入了公寓之内。

　　杨逸跟着他进入了公寓。

　　就在公寓入口不远处，一间公寓的屋门大开着，摆手让杨逸进去后，端枪的人迅速关门并跟了进去。

　　“这边来。”

　　推开了一间卧室的门，端枪的人把枪放下，道：“从这边出去。”

　　这是在一楼，所以翻窗出去并不是一件难事，而窗户上的防盗网就是一个摆设，或者说是伪装，端枪的人把窗户打开，再把防盗网也打开后，偏了下头，道：“跟着我。”

　　端着枪的人先行一步跳了出去，他左右看了一下，然后低声道：“跳出来。”

　　杨逸跳了下去，伤口让他忍不住一个趔趄，端枪的人没有扶他，却是往前走了两步，直接拉开了一扇车门。

　　等杨逸上了车，端枪的人才跟着上了车，等他发动了汽车后，才急声道：“后面有衣服，你换下衣服，能化妆吗？”

　　“能。”

　　“很好，现在我们离开这里，这一次，应该能多争取一些时间，只要能争取两个小时，你就安全了，现在你想去哪里？”

　　“CIA总部。”

　　“CIA总部？好的，我明白了。”

　　车再次开了起来，杨逸开始给自己换衣服，晃了衣服后，他开始给自己化妆。

　　手有些抖，不是因为害怕，而是因为激动。

　　“我叫李通。”

　　“你好。”

　　“刚才跟你一起来的人，死了吗？还是受伤了？”

　　李通的问题让杨逸的手一颤，然后杨逸在短暂的沉默了片刻后，低声道：“死了。”

　　李通轻叹了口气，然后他低声道：“可惜，就差一步，就差那么一步啊，我们人手开始集结到位了，本来是我们两个接应你的，但是有一个就在附近赶来了，其实佟亮可以离开了，不必继续接下来的任务，没办法。”

　　是啊，就差那么一点。

　　杨逸沉声道：“别说了，别说了！”

　　李通有些诧异，他看了看杨逸，道：“你们……认识？”

　　杨逸沉默的点了点头。

　　李通不说话了，他过了一会儿，才低声道：“我很欣赏一句话。”

　　杨逸现在不想说话，李通在等了一会儿，发现不会得到杨逸的回应后，只能自言自语的道：“那有什么岁月静好，只是因为有人负重前行，而我们就是那些负重前行的人，如果他是你的朋友，那么，你该做的是缅怀他，然后接过他的重担继续前行，别想没用的事情了，想想怎么继续接下来的事情吧。”

　　杨逸轻叹了口气，道：“是啊，想想怎么继续进行接下来的事情吧。”

　　“我们的人在陆续赶来，会有人更多的人来帮你，该怎么做你说就行，我们保证一定能完成任务！”

　　杨逸没有犹豫，他举起了包，道：“能把这个送回去吗？”

　　“这个？应该能，但这不是该你送的吗？”

　　杨逸松了口气，然后他低声道：“这东西太关键了！太重要了！如果你们有稳妥的渠道能送回去，那就不要让我拿着，因为现在最重要的是消除核危机，所以我必须去CIA总部一趟，可我总不能带着这东西去，所以，你必须找个绝对可靠的人，用绝对可靠的方式把这东西送回去！能做到吗？不能死应该可以，有十足的把握吗？”

　　李通想了想，然后他沉声道：“有！保证完成任务！”


第1474章 向左，向前。

　　局势在好转了，而且是在迅速好转，因为李凡安排的人在陆续到位，而当杨逸的援军越来越多，越来越强，那么他的环境当然就会好转。

　　佟亮死了，死在了黎明之前。

　　就差那么一点儿，就一点儿，论距离不到五百米，论时间不到两分钟。

　　但就是差这么一点点的劲儿啊。

　　为什么老胡会死，因为他是离杨逸最近的一个，杨逸只能找他，他也只能……不惜代价。

　　第二个死的是凌建军，他是老胡的上线，他所能做到的就是替杨逸再争取那么一点时间，替自己的同伴争取一点时间，所以，他也只能不惜代价。

　　第三个死的是佟亮，他知道按照计划行事会死，但是他没别的选择，因为他要给杨逸争取时间，那么他就只能不惜一切代价。

　　什么是代价？

　　老胡是，凌建军是，佟亮也是，还有那个杨逸连名字也不知道的替身，以及和替身一同离去的人，他们自己就是那个不惜一切代价里的代价。

　　什么是英雄？

　　他们就是。

　　只不过，他们只能是无名英雄。

　　那么代价的意义何在？

　　用生命换取时间，用时间换取空间。

　　老胡他们一个个的牺牲，为杨逸争取到了时间，有了时间，就有更多的援军赶来，直到足以完成任务，这就是意义所在。

　　什么是国运？

　　杨逸就是国运，老胡，凌建军，还有佟亮他们就是国运，那个杨逸不知道名字的替身就是国运。

　　一个国家有这些肯献身的人才有国运。

　　国运就是那些肯为国家牺牲的人。

　　现在杨逸知道了，国运在我，不可阻挡，因为他就是见证，他能活下来就是最好的见证。

　　是的，杨逸肯定能活下来呢，因为他已经离开了纽约市区。

　　汽车在高速公路上行驶，向着华盛顿特区而去。

　　就算清洁工有再大的能量，此刻也已经无计可施了，因为阴谋就是阴谋，无法存在于阳光之下。

　　全程保持静默，李通没有联系任何人，这是杨逸所能看到的，而杨逸所看不到的，是美国整个东海岸的剧震。

　　情报界的剧震。

　　杨逸散播出去的消息开始发酵，所以情况就在进一步的好转，而杨逸所需要做的是在CIA总部把具体的细节处理好，因为现在所流传的消息还停留在流言状态，需要他提供实证，可不管怎么样，美国方面必须做出反应了。

　　当一个国家的强力部门全体出动，那么清洁工和灰衣人这种只能躲在阴沟里的老鼠就必须躲起来，否则，暴露的越多，他们灭亡的就越快。

　　当汽车快到华盛顿市区的时候，李通突然转头对着杨逸道：“我们可以交接启示了，一个小组已经在待命，还有一个小组在等着护送你，从现在开始，我可以宣称你安全了。”

　　这是好消息，但杨逸皱起了眉头，道：“一个小组等着护送我？多少人？”

　　“十个！”

　　李通的语气很骄傲，他呼了口气，然后微笑道：“包括我在内。”

　　杨逸低声道：“东西拿走，护送就不必了，我不用你们再护送。”

　　“那不行！绝对不行，你是重点保护对象，其实你比这启示重要，真的。”

　　杨逸沉声道：“今天死的人已经够多了，暴露的人也已经够多了，为了保护我再来十个人，那么这张网需要多久才能再铺起来？”

　　“值得的！一切都是值得的！”

　　李通显得很坚决，但杨逸却是摇了摇头，道：“不，你们本该发挥更重要的作用，我知道自己的价值，我很清楚自己的作用，所以我当然不会让自己轻易死去。”

　　李通急道：“不，你还远远没有到绝对安全的地步。”

　　杨逸笑了起来，道：“我现在最担心的是被CIA扣起来，至于清洁工和灰衣人，他们已经不是威胁了，而CIA要把我扣住的话，你们也没有办法，所以还是少暴露几个人吧，你把我送到地方就行，剩下的我自己来搞定。”

　　李通没说话，杨逸沉声道：“如果这个任务现在是我说了算，那就照我说的做。”

　　“是。”

　　李通没再说话，直到过了半个小时后，他才突然道：“前面有辆车在等我们，把你的东西交给他就好。”

　　杨逸皱眉道：“可以信任吗？”

　　李通看了看杨逸，犹豫了一下，道：“我也不知道，关键是这个信任看你怎么理解了，但是上头说这个人你是绝对可以信任的，其他的，我也不知道。”

　　杨逸呼了口气，道：“不是我多疑，而是这东西太重要了，知道吗，如果我早些和李凡联系，让他提前准备好，就不会付出这么大的代价了，可是我不敢，因为我身边的情况太复杂了，我不能让任何人知道，是任何人知道我们的关系，哪怕是我最亲近的人，到了现在，我真的不敢冒任何风险。”

　　杨逸说完后，李通却是突然道：“就在前面，看到那辆车了吗，车牌号是对的，看上面的人吧，先告诉你，我也不知道交接的是谁。”

　　杨逸拿住了包，他准备好开车窗了，但是他另一只手却是握住了手枪。

　　李通开着车停了下来，两辆车在一条狭窄的道路上，在一个十字路口等红灯的时候，两辆车的车窗降下。

　　杨逸该把启示递出去了，但他很想知道自己能绝对信任的人是谁，而在车窗降下后，他看到了一张极为熟悉的脸。

　　一个许久不见，但至今还经常在他梦里出现的脸。

　　一张女人的脸，已经不复记忆中的容貌，但是依旧能让杨逸瞬间狂跳的脸。

　　即使以杨逸的定力也忍不住低声叫了出来。

　　“小姨？小姨！”

　　“小逸啊……”

　　杨逸把东西丢了过去，然后两个车窗都迅速升起。

　　紧接着，杨逸把脸贴在了玻璃窗上。

　　泪流满面，却满脸笑容，杨逸隔着玻璃拼命的挥手，他能看到对方也在朝他拼命挥手，但是已经没有人再出声了。

　　绿灯亮起。

　　一辆向左，一辆向前。


第1475章 黎明之前

　　“认识？”

　　“嗯，我小姨。”

　　“亲戚啊！”

　　“不是亲人，比亲人还亲。”

　　杨逸擦干了泪水，微笑道：“不好意思，见笑了。”

　　“没事儿，真没事儿，这有什么好笑的，在这种情况下能见到亲人，我要是你可没你这么淡定，真的。”

　　李通很是感慨，杨逸吁了口气，道：“行了，你在前面下车吧，剩下的路我自己走。”

　　李通愣了一下，道：“你开什么玩笑，我现在就走，你怎么办？”

　　杨逸摇头道：“相信我，照我说的做，让家里人准备接我就行了，要求是绝对安静，绝对安全的地方，其他的没有要求了。”

　　“可是……”

　　“没有可是，如果我说的话算是命令的话，那就执行命令吧。”

　　“是！”

　　“留下几个电话给我，安全的那种。”

　　“好的，全留给你，需要武器吗？后备箱，车座下面，手套箱全有，哦，注意这边有个按钮，连按两下就爆炸，整个车都炸烂了那种，千万注意。”

　　“很好，准备工作很不错，还有别的要交代吗？”

　　“没有了。”

　　“前面停车吧。”

　　李通停了车，离开了驾驶位，杨逸也下车并要上驾驶位的时候，李通突然拉住了杨逸的胳膊，低声道：“保重，一定要小心，绝不要倒在黎明之前，你可以当无名英雄，但不能当死去的无名英雄，抓住一切机会也要活下来，我说话不管用，但我还是能保证，只要你活着我们就一定能把你接回去！”

　　杨逸笑了笑，道：“你也保重，再见。”

　　关上了车门，杨逸开始朝CIA的总部开去。

　　距离已经不是很远了，所以，杨逸终于可以打电话了，放心而且随心所欲的打电话了。

　　“喂，贾斯汀吗？”

　　“是我。”

　　“告诉你一些事，首先你该躲到一个安全的地方，可以防止全球核大战的那种，然后你要放出一些消息，为了阻止核大战，是这样的……”

　　给贾斯汀打了第一个电话，杨逸换了个手机，给第二个人拨出去了电话。

　　“喂，叔叔，佩特拉怎么样？唔，先不说那些，你马上找地方躲起来，防止核爆炸的那种，佩特拉醒了吗？很好，先不说了，马上去找安全的地方躲起来，因为可能有核爆炸，不说了。”

　　杨逸第三个电话打给了公羊。

　　“公羊，马上找地方躲起来，可能有核大战，如果危机解除了的话我会通知你，为什么？没有为什么，你知道我是干什么的，我给你打这个电话是看在我们的交情上，其他的事情不能告诉你，所以你要做的就是马上带你的人躲起来，而不是问为什么，挂了。”

　　第四个电话，杨逸打给了丹尼。

　　“喂，队长，什么都别说了，带兄弟们躲起来，防止核大战的那种，我不会拿这种事开玩笑，没事了我会告诉你的，我这边时间紧张，挂电话了。”

　　第五个电话，杨逸才打给了他的顶头上司波特·麦克劳林。

　　为什么最后才给CIA打电话，因为杨逸怕打了这个电话之后，他就没机会再打电话了。

　　“长官，我是海神。”

　　“感谢上帝！终于联系上你了，纽约那边的事情和你有关吗？到底怎么回事，关于核弹的传言和纽约的混乱。”

　　杨逸沉声道：“长官，那不是传言，而是真的，消息是我放出去的，就是为了能让你们及早准备，现在请听我说，我的处境很危险，非常的危险，CIA内部有很多敌人，而我有准确的名单，还有，我知道一些核弹的下落。”

　　“你在哪里！”

　　“我不能说，长官，我要求你和沃尔特在总部等着我，安排很多人，你能绝对信任的人，让他们全副武装，如果有任何人打算杀了我，你得保证及时阻止，因为CIA被渗透的很厉害，如果你不想让我在说到关键时刻就被人干掉灭口的话，你得做好准备。”

　　波特沉声道：“我明白了，你什么时候到总部！”

　　“我不能说，因为我担心你的电话被窃听了，所以你得一直等着我了，长官。”

　　“好的，我等着你！”

　　杨逸挂断了电话，他想了想，最终还是没给沃尔特打电话，虽然在CIA沃尔特是他最好的朋友，嗯，理论上是。

　　快到CIA总部了，当杨逸赶到停车场时，他就发现CIA总部的气氛不一般。

　　而等他减缓了车速，却发现波特竟然带着一大帮人在CIA总部外面的空地上等着他。

　　杨逸让波特在总部等他，却没想到波特会在外面等，要知道他可没说时间，波特做出这番举动，显然是打算一直就在外面等了。

　　杨逸的车减速了，他很警惕，但是现在他没办法阻止四周有人向他开枪。

　　波特也看到了杨逸的车，但他不确定车上是不是杨逸，这时杨逸拨通了电话，等看着波特接通后，他沉声道：“长官，是我，现在就开始保护，尤其注意内部的人。”

　　“明白。”

　　波特挂断了电话，杨逸开着车左一扭，右一扭的。

　　可不要倒在黎明之前啊，所以杨逸极为警惕。

　　不规则，速度多变的靠近波特带领着向他走来的人群，突然，一串子弹打破了车顶，差一点点就击中了杨逸。

　　波特带领的人群马上大乱，然后几个人迅速举枪，朝着CIA总部大楼的某个窗口开了枪。

　　天上有很多架无人机，四周却没有安排狙击手，因为波特担心那个狙击手的目标是杨逸。

　　杨逸下了车，一共六个手里拿着透明防弹盾牌的人迅速向他靠近，嗯，这是总统出访时的布置。

　　就在杨逸即将得到盾牌的掩护时，杨逸下意识的提高了速度，弯下了腰，然后他就听着头顶上嗡的一声，这是刚刚有子弹飞过，而等杨逸侧身向一旁躲避时，又一发子弹擦过了他的胳膊。

　　杨逸躲的险之又险，而波特却是惊怒交加，因为他已经做出了充分的准备工作来保证杨逸的安全，可是，暗杀还是就在他的眼皮子底下发生了。

　　但是杨逸终于被盾牌围在了中间，然后，所有人一起护送着杨逸快步向CIA总部大楼跑去。

　　到了这时候，除非波特亲自带来的人里也有灰衣人，或者清洁工，否则任何阴谋手段都不管用了。


第1476章 我的朋友

　　杨逸终于被带到了一间很安全的房间里，然后，波特抹了一把头上的冷汗，道：“被你说中了，差点就完了。”

　　沃尔特的脸色很古怪，但是房间里有很多人，而且还有CIA的局长。

　　“海神，你……”

　　“什么都别说，快给我纸和笔，快！”

　　纸笔拿了上来，杨逸开始奋笔疾书，他边写边道：“CIA被灰衣人渗透的很严重，这些人名就是灰衣人成员，他们的头领本来是亚伦，我为什么知道？因为现在我指挥他们，还有清洁工，他们对FBI渗透的非常严重，后果你们已经看到了，纽约的乱象就是他们搞出来的。”

　　“核弹是怎么回事？”

　　“让我慢慢讲，先解决内部的问题，关于灰衣人和清洁工，嗯，可能听起来有些不太真实，但事实是这样的。”

　　杨逸讲的很快，他写的也很快，然后他把自己写的东西往前一递，道：“照单抓人！快！”

　　波特毫不犹豫，他把手一挥，道：“抓人！”

　　杨逸呼了口气，然后他沉声道：“关于灰衣人和清洁工，他们的目标是战后新秩序，也是为了外星人……”

　　杨逸将他知道的一切原原本本说了出来，CIA最高层的几个人时而惊叹，时而愁容满面，尤其是他们知道清洁工掌握的核弹数量，已经还有一艘俄国的核潜艇之后。

　　经常有人出去，因为必须有人马上展开一项工作了。

　　确认杨逸说的真假已经不再重要，现在CIA的官僚作风虽然也挺严重，但是在面临这种生死关头，所有人的效率都必须高起来，而美国毕竟还是世界头号大国，他们的效率绝对不算低。

　　要想能让一切合理，杨逸就不得不把自己的一些秘密说出来，比如他和清洁工以及灰衣人的关系，以及他为什么会做那些事，最主要的是，他为什么会选择同时打击灰衣人和清洁工。

　　“贾森摩尔·海耶招募我的原因，就是为了让我能够揪出CIA的内鬼，不是克格勃的内鬼，而是灰衣人的内鬼，各位长官，我之所以一直保守这个秘密，就是因为我们被渗透的太严重了，比我想象中的还要严重，所以在我发掘出真相之前，我必须隐瞒所有人，很抱歉。”

　　杨逸有最好的借口，那么是相信杨逸呢，还是不相信呢？

　　波特看了看沃尔特，再看了看其他人，然后他挥手道：“你们都听到了，先不管这件事的真假，我们都必须做出应对措施来预防最坏的结果，通知白宫，五角大楼，国土安全部，马上，至于海神的调查工作，沃尔特，交给你了。”

　　杨逸急声道：“长官，还有一件很重要的事。”

　　波特都要走了，因为他必须应付接下来众多很重要的工作，但是杨逸说话后，他还是停住了脚，道：“还有什么？”

　　“俄国！俄国的反应，长官，我们必须马上通知俄国方面。”

　　波特立刻道：“我会马上照会俄国的情报部门，这是当然的。”

　　杨逸沉声道：“长官，我该亲自去俄国，因为我和克格勃的高官有良好的私人友谊，另外，我还是俄国的双面间谍……”

　　波特有些惊讶，杨逸无奈的摊手道：“他们认为我是双面间谍，事实上，我的公开身份就是一个情报商啊，长官，我觉得我得亲自去一趟俄国，让他们尽快自己解决核潜艇的问题，您觉得，你发出官方的正式通知效果好呢，还是我再亲自去一趟，和他们仔细的说这一件事好呢，还有，我在纽约的时候就求助了克格勃，我把他们一个特工踢到了水里，我们有抓住这个人吗？”

　　波特看向了沃尔特，沃尔特想了想，道：“有这样一个人，在医院，被FBI控制起来了。”

　　波特毫不犹豫的道：“要人！要快，至于你……”

　　波特沉吟了片刻，然后他对着杨逸道：“你的情况很特殊，你确实立下了大功，可是你的身份太复杂了，按照常规，我们需要对你进行一下调查，不过现在的情况又很紧急，沃尔特，你是负责安全的，那么你来审查海神，如果你觉得他没问题就马上让他去俄国，如果你审查之后觉得有问题，就将海神暂时看押保护起来，记住，只是保护！”

　　沃尔特沉声道：“是，长官！”

　　波特也带着一帮人走了，只剩下了沃尔特和他的两个手下。

　　沃尔特呼了口气，他对着自己的手下摆手道：“你们出去。”

　　现在只剩下了杨逸和沃尔特。

　　沃尔特沉默良久，杨逸皱起了眉头，道：“法克，你不会也是灰衣人吧？虽然我之前没怎么怀疑你，但我现在开始怀疑你就是灰衣人了，等等，你是清洁工？”

　　沃尔特笑了笑，道：“不，我不是想杀了你灭口，我可不会做这种事，我只是想告诉你，我抓到了一个人，确切的说他是主动向我自首的，因为我是安全科主管嘛，他说……有个叫做启示的东西在你手上，而你刚才可没提。”

　　杨逸皱起了眉头，道：“假的。”

　　沃尔特摇了摇头，低声道：“不，那不是假的，清洁工绝望了，他们知道你得到了……来自某个国家的帮助，因为你们肤色都一样，所以清洁工宁可让我们得到启示，也不愿意落到某个东方大国，他们说了一切。”

　　杨逸沉默了，好吧，清洁工也是白人至上，他们宁可让启示落在美国手上。

　　否认没什么意义，杨逸低声道：“你刚才为什么不提。”

　　沃尔特呼了口气，道：“因为……你没带在身上，那么我说了也拿不到，而你就完了。”

　　杨逸笑了笑，道：“我要谢谢你吗？”

　　沃尔特翻了个白眼，道：“很难讲，因为我此刻心里也很复杂，我在斗争，毫无疑问你是有功劳的，但你把关键的东西给了别人而不是我们，这足以说明很多问题了，可是我把你当朋友，我真的认为你是我的朋友。”

　　杨逸低声道：“我刚才有说知道五枚核弹的藏匿位置吗？”

　　“没有。”

　　“那是留给你的，拿来证明我说的都是真话，顺便可以让你再立点儿功劳，谁让我也把你当朋友呢。”

　　沃尔特和杨逸对视，然后他突然道：“东西送走了？”

　　“当然，毫无意义的问题。”

　　“我也觉得是，那就是无可挽回了，既然这样的话……”

　　沃尔特突然一笑，道：“我确实是把你当朋友的，而你也确实对我很够意思，那么我该去忙自己的事了，至于你，你也该去做你的事了，你得去俄国，我给你安排飞机，直达莫斯科。”

　　杨逸朝着沃尔特伸出了手，低声道：“谢谢。”

　　沃尔特没和杨逸握手，他拥抱了杨逸，低声道：“再见，希望能再见到你，我的朋友。”


大结局

　　杨逸到了莫斯科，然后他从莫斯科转机，回到了魂牵梦萦的土地上。

　　这是一个军用机场，当杨逸的飞机降落在跑道上时，飞机很快就被众多的车辆给包围了，在平时，这种事情不可能发生的。

　　但是现在，这种事情发生的却很正常。

　　杨逸第一个走下了飞机，他也是唯一离开飞机的人。

　　当看到眼前的人群后，杨逸终于笑了出来。

　　“李叔……”

　　喊的是李叔，杨逸却和凯特拥抱在了一起，好不容易等着杨逸和凯特的嘴分开后，李凡走上前去，他连连拍打着杨逸的肩膀，颤声道：“好小子！我就知道你行，干得好！”

　　“启示送回来了吗？”

　　杨逸现在最关心的就是这个，李凡微微一笑，侧身让出了身后的人，道：“当然送回来了，你看这是谁。”

　　杨逸有些惊讶，然后他上前，对着面前的人微笑道：“小姨，我很想你啊。”

　　一个看起来安安静静的女人眼里含着泪点了点头，道：“嗯，小姨这些年一直很担心你，你没事就好，以后啊，你就老老实实在家待着，结婚，生孩子，可不许再到处跑了，还有啊……”

　　“哎呀小姨先不说了，李叔你赶紧带我去安静的地方，准备好纸笔了吗，快快快！”

　　说着快快快，杨逸却是再次抱住了凯特，然后他低声道：“大家都好吗？”

　　凯特微笑道：“大家都很好，萧苒和勇哥在医院，但他们状况很好，你怎么样？”

　　杨逸低声道：“别的等会儿我们再说，我先去完成一件重要的事。”

　　凯特一脸担忧的道：“你脸色好差，要不要先休息一下。”

　　“不用，来不及了。”

　　杨逸急匆匆的跟着李凡来到了一间早就给他准备好的房间，砸一张大桌子上，除了一叠很大的白纸，和很多枝笔以外，还有很多点心饮料之类的东西。

　　杨逸站在了桌子前，他拿起了炭笔，然后开始画。

　　杨逸不是在写东西，他是在画画。

　　杨逸画的不是很快，他还需要时不时的想想，但一幅山间风光的画作却是渐渐出现在了白纸上。

　　“这是灰衣人的总部，也是藏圣柜的地方，我这次去没能见到窗外的风景，但是我小时候去过，我一直在回想，我的记忆里为什么没有这件事的记忆，后来我想是不是我的记忆被人刻意引导着遗忘了什么？”

　　说完后，杨逸看向了李凡，还有在场的凯特。

　　环视一周后，杨逸用笔敲了敲自己的脑袋，沉声道：“当我到了灰衣人的总部，我开始回想哪里的地形，以及看到的画面后，我的记忆里开始出现了一些东西，一些风光，就像是碎片，可我渐渐的拼凑出了一幅画面，我不知道这幅画面是不是有意义，也不知道这画面是否就是灰衣人的总部，但我可以保证，我绝对去过这地方，因为我的记忆里出现一丛花！”

　　说完后，杨逸在他的笔下填了一朵花，然后他放下了笔，道：“所以，这里可能就是灰衣人的总部，也可能不是，验证的事情交给你们了，我的工作做完了，我的建议是马上去找到这个地方，因为哪里有圣柜，其他的不用我多说了吧？”

　　“不用解释了，萧苒都告诉我们了。”

　　李凡拿起了画，转身交给了他旁边一个工作人员，道：“马上加以比对，把这个地方找出来！”

　　就在这时，就听着咕咚一声，然后凯特惊呼道：“亲爱的你怎么了，你怎么了！”

　　杨逸摔到在了地上，李凡愣了一下，然后他大吼道：“医生，医生呢！快进来！”

　　医生早就待命了，当医生给杨逸检查了一下后，却是一脸犹豫的抬起了头，道：“他，好像是睡着了。”

　　李凡愣了一下，大声道：“睡着了？不许好像可能，给我个确定的答复！”

　　“我能确定他睡着了，不过看样子，他得睡很久才会醒……”

　　三天之后，杨逸终于睁开了眼睛。

　　水组织的人一个不落，包括萧苒和张勇。

　　张勇笑呵呵的道：“醒了？你这一觉可真厉害，三天三夜。”

　　杨逸幽幽的吐了口气，道：“累死我了，真的累死我了，勇哥，你没事了吧，你真的没事了吧？”

　　张勇哈哈一笑，道：“我好了，检查过了，真的没事，肿瘤没了，就连癌细胞全都消失不见了。”

　　杨逸虚弱的道：“那就好，大家都没事就好，凯特，能扶我起来吗，嗨，女王，你好啊，看到你没事了真让人高兴。”

　　萧苒似笑非笑，道：“嗯，你没事那就都好。”

　　一个月后。

　　在一场演唱会上，杨逸买了最前面一排的位置，他听完了全场，还流着泪跟着唱了一首歌，而他他身边的座位空了出来。

　　三个月之后。

　　水组织的几个人凑在了一起，一个个长叹短吁的满脸愁容。

　　张勇愁眉苦脸的道：“憋死了，真的要憋死了，布莱恩和安娜老两口挺美，他们到处游山玩水玩他们的黄昏恋去了，可咱们干什么啊，小蛋啊，要不然，咱还是出去吧。”

　　杨逸没好气的道：“别说了，我烦着呢。”

　　安东没好气的道：“知道你在烦什么，邦妮还没办法解决呢，佩特拉也要来了，嘿，再加一个，我看你怎么死！”

　　半年之后，世界上还是一片平静，没有核大战，也没有外星人，这个世界上的人不会知道他们经历了一场什么样的危机。

　　但是杨逸却觉得这样的日子没办法过了。

　　主要是被水组织的人烦的没办法过了。

　　“李叔，你还是放我们走吧，危险就危险，我不怕危险，可是这无聊的日子我过不下去了啊。”

　　李凡冷着一张脸道：“小蛋啊，我一没限制你们的自由，而没对你们严加防范，就象征性的安排两个人远远的给你们站个岗就受不了了？你们先去玩我没说什么吧，没妨碍你们吧，你还说无聊？”

　　杨逸哭丧着脸道：“生活太平静了，受不了啊，李叔，你就帮帮忙行不行？现在灰衣人和清洁工都成了缩头乌龟，灰衣人生怕圣柜被夺了去，他们躲还来不及呢，怎么敢出现报复我们呢，危险不大了啊，李叔，帮个忙，让我们出去吧！”

　　和李凡聊了良久之后，在水组织一群人的翘首以盼中，杨逸兴高彩烈的道：“谈成了，李叔答应了，给我们所有人伪造新的身份，我们随便想去什么地方都行！各位，我正式宣布，我们水组织正式复出啦！”

　　一年后。

　　杨逸打了个电话，等着对方接通后，他微笑着道：“嗨，沃尔特，恭喜你荣升副局长。”

　　“海神？哈哈，你竟然还敢给我打电话，不过听到你的声音确实让我很开心，嗨，伙计，过的好吗？”

　　沃尔特的声音听起来也很高兴，杨逸笑着道：“我过的很好，打这个电话只是想告诉你，我又开始做生意了，情报生意，如果有什么生意上的需求别忘了找我啊，给你打八折。”

　　还是一年后。

　　在伦敦街头，杨逸看着他面前的人极是惊讶的道：“尤里，竟然是你？”

　　尤里笑了笑，他和杨逸来了个熊抱，然后他在杨逸的肩头上来了一拳，随即道：“这一拳是报复你把我踢下船的那一脚。”

　　“好吧，我们扯平了，那么你为什么会在这里？”

　　“我驻伦敦了，呃，负责人，上头说可以从你这儿出点情报换外快，没问题吧？”

　　“当然没问题，走吧，我们换个地方边吃边谈。”

　　“去哪儿？”

　　“漂亮餐厅。”

　　“你在伦敦用什么身份掩护啊？不会还是卖热狗吧，哈哈哈。”

　　“就是卖热狗……不过我现在开连锁店卖热狗了，纽约式的脏水热狗，生意很不错的，有时间来试试。”

　　“那必须尝尝的。”

　　“很好，你照顾我的生意，那么以后我们的情报生意都找你了。”

　　“好啊，跟我合作保证愉快，哈哈哈……”

　　（全书完）
