
《韩花月影》

作者：极品伴郎


　　他是天下无双的剑，但也是情深似海的人

　　他本深情却奈何多情

　　他本想做女孩儿的守护骑士，守护着公主们找到属于她们的王子，但却不知道他就是公主们心中梦寐以求的王子……

　　放着显赫家世都不要，只为了证明至爱在心中定义的人误入了娱乐圈会怎么样呢……



第一章 序章

　　“孽子，你真的要这样做么？”一个英姿蓬发的中年人怒刚眉目道。岁月并无在这个中年帅哥留下多少痕迹，依稀可以见到年轻是一个风靡万千少女的美男！

　　“哈哈，只是一个孩子，你们都不愿放过，那我又何必再留下来，这是我对琉璃的承诺！这孩子无论如何我也到带在身边的。”一个长得很漂亮的男生说。对，是长得很漂亮，一束长发扎了起来，随意披在背后，前面两束刘海分开洒落（具体参照宇智波佐助），肤色十分白皙，简直让女人妒忌。只要稍微打扮下，绝对是个绝世佳人。但现在这个绝世“佳人”面带寒霜对着阶级上一众人。

　　“你又何必为了个女人和家族对着干。那孩子，我们任何一个分家都可以带大，我们答应带大那个孩子，就已经仁至义尽了。”一个面带威严的老人对道。

　　一见到老人发话，众人都不出声了。由此可见，老人才是家族的掌权人。

　　“你不懂，你不会懂得我和琉璃之间的承诺，总之这孩子我要亲手带大，而且她要跟我姓。”提起到琉璃，男子一脸的痛惜，眼中的一抹悲伤一闪而过，接着就恢复坚毅地与阶梯的众人对视。

　　“孽畜，你安敢。”一位黑衣老者一跃而出，然后对着之前的老者鞠了一下躬说，“大哥，请下令让我去制服秦影枫，把那个孽种制裁了。”

　　老者听了，无言地闭上眼。

　　俊美的男子一见，面上严寒越发得沉重，身上也若有若无透露出丝丝冷意。

　　之前的中年男子连忙对老者说：“爸，不要啊！真的要这样做么？枫儿毕竟是我的儿子，你的孙子，你真的要这样做么？”

　　听了中年男子的话，老者的眼中闪过一丝犹豫，正想说，之前请战的黑衣老人连说：“大哥。此风不可长，而且天子犯法尚且与庶民同罪，更何况秦影枫还不是少族长，不能网开一面啊。”

　　听了黑衣老人的话，老者不再说话，而是闭上眼睛道：“老二，你说得对，此风不可长。你去把那孽畜擒下。”声音里已经带上了丝丝杀气，但不是对下阶级的俊美男子，而是对先前的黑衣老者。老二啊，老二，不要以为我不知道你那点小心思，你想趁机把枫儿打入万劫不复之地，好让你那孙子上位，但你以为枫儿那么好欺负就错了，我也顺便看看那个倔小子的实力去到哪里了。

　　黑衣老者一听，面露喜色，向前走了一步，还装模作样地说：“枫儿啊，二爷爷真不想和你动手的。只要你肯低头认个错，我相信家族肯定会从轻处理的。”

　　“哈哈，要打就打！不要做婊子又想立贞洁牌！别以为我不知道你那点心思。”俊美的男子一听笑道。

　　之前的黑衣老者，一听恼羞成怒，“看来你是冥顽不灵了。那就不要怪二爷爷手下不留情了。”但心里却暗爽，嘻嘻，还真怕你小子低头了，你不低头就最好，看我不趁机把你废了，一举把你踢出家族继承人的竞争。

　　“哼，要来就来，那么多废话干什么，难道是你老了没信心才那么唧唧歪歪。”俊美男子一边不屑地说，一边把左手的襁褓搂紧了点。

　　黑衣老者“哼”的一声“少牙尖嘴利，等等就谁躺下也说不定。”说完，右脚向前一踏气场向四周激射，但其中最重的那股却是飞向俊美男子。俊美男子一挥手，那股凝重厚实的气势便一扫而空，彷佛不曾出现过一样，俊美男子还有空伸出手指逗弄着左手抱着的婴儿。黑衣老者一见，之前的些轻视的神色已经全然不见了，换了一丝凝重。而身后的一众人都面带惊异的神色，帅气中年和族长更是面带点点欣喜。

　　别人或许不知道，但他们父子知道，刚刚那个黑衣老者的实力是除了老祖宗和他们父子外最强的。这也是他信志满满以为一出手就可以收拾俊美男子的原因。但现在看俊美男子露了这一手，还这么轻松的样子，由此可见，俊美男子就算实力不如他但也相差不远了。

　　“想不到你的实力竟然到了如此地步，是二爷爷小看你了。”黑衣老者笑道。但他的心里的杀机更胜这样的年纪实力就到了如此地步，过了几年还了得，看来更留你不得了。

　　“哼，你不知道的东西还多！不过我劝劝您老人家还是不要那么大动作了，否则伤了腰就不好！男人啊，最重要就是那条腰啊。”

　　“给你三分颜色你就开染房。等下我不会再手下留情。”黑衣老者右手突然紧握成拳，“啪啪”引起了一阵音爆。

　　“哈哈，那你就出手吧。不过我劝你还是把你最好还是把最强的一招施展出来，因为你要是不施展，就没机会了。”俊美男子无比嚣张地说。

　　黑衣老者向前一跃，宛如一只黑色的秃鹰，瞬间就来到了俊美男子的面前，一掌平平推出，平淡无奇的样子。但俊美男子眼中闪过一丝凝重，右脚踏地，地面霎时龟裂，一身功力即时全速运转，右手推出，挡住了黑衣老者推来的一掌。两掌相碰，并没有想象的尘土飞扬，气劲四散的场面，但两人方圆十米的平地却凭空下沉了十几公分。俊美男子右脚再一踏，脚后出现一条裂缝，右手再一推。黑衣老者马上退回原来了的位置，连踏了十几步才停下来，每个脚印都清清楚楚地印在了大理石的地面上！

　　“不可能！”黑衣老者神色大变，“你不可能做到的。”因为武林高手比拼内力，一般不是一方力竭身亡，就是两败俱伤的，像黑衣老者这种被推开的情况就只有一方比另外一方的实力至少高出一半才可以做到，但要黑衣老者相信俊美男子的内力比他高出一半以上，他不相信，也不敢相信。

　　“哼。都说你老了，还不服老，现在丢脸了，还不承认！哎，真是恬不知耻。”俊美男子表面不屑地说，但心里却暗暗捏了把汗，本来他硬拼也是可以把黑衣老者震开的，因为黑衣老者最多就是出了八层功力，因为他对自己还是有点轻视，而自己就不能在这里消耗太多！天知道打败他还会不会有其他人蹦出来。自己虽然强，但不是强到无敌，这点自知之明还是有点！要是消耗太多，就不能应付接下来的局面。所以刚才是用了自己创的武功“四位合一”。这招是根据咏春的寸劲爆发而自创的。咏春爆发的是力气，而自己的“四位合一”爆发的是内力！当然并不是十全十美的！这招是把流向人体四肢的内力抽出，集中流向其中一方，可以让那方瞬间爆发了第二重的内劲！所以此时，俊美男子的左手，双脚有点虚软无力，就连左手抱住的襁褓都差点抱不住了。而右手因为瞬时通过的内力太过强大，处于麻痹的状态！此招属于伤敌一千，自损没八百都要五百的招数！

　　黑衣老者不理俊美男子的讽刺，运功游遍全身，一丝丝白气有头顶冒起。突然双眼睁开，精光四射，提身纵起，全身功力顿时高速运转，蓄谋已久的一招“惊天力劈”以掌代刀向俊美男子偷袭而去。

　　“卑鄙”秦连纵（俊美男子的父亲）怒喝一声。因为俊美男子让黑衣老者运功疗伤，谁知道黑衣老者借以疗伤，蓄力运功以此来偷袭，一身功力运转，就要出手阻拦！“纵儿，不要妄动！”秦连纵的父亲也就是大长老伸手阻拦。

　　“爸，二叔他这样……”秦连纵还想说，却被秦老爷子挥手打断，“我知道，但他如果这样就倒下了。那他也没资格做我们秦家的少族长了。”

　　只见黑衣老者的掌彷佛就如一把惊天的宝刀，刀气已经把俊美男子的所有退路都封锁了，挤压的力场向四周散发，地面到处都出现了龟裂。唯一还保持完整的地方就只剩下俊美男子所站之地方圆三米。

　　俊美男子望着迎面而来的惊天一招仍可面带笑容。“我一让再让，但你却苦苦相逼。不要怪我太狠了。”随着二长老的掌刀越来越近，感受周围力场越来越挤压。正当大家都以为俊美男子会在二长老这惊天一招下身受重伤的时候，一道亮光骤然亮起，宛如流星那样急迅地出现，也宛如一池汪泉那样清切那样动人。亮光的出现冲破了挤压气场，带起一股股的气尘。亮光急速地向着黑衣老者惊天一刀，一掌迎去，两者相撞在一起，并不出现众人想象中的激烈碰撞！而是亮光贯穿了二长老的手臂，而且威力不减，还夹带着凛冽逼人的气势向秦老爷子飞去。

　　秦老爷子眼露凝重，手一伸，一股内劲向着亮光飞去，而没有半点外泄，由此可见，秦老爷子一身内力控制已经到了登峰造极！两者相撞，僵持在了一起，这时大家才看清楚，原来亮光里面是一把不过巴掌大小的飞刀！

　　随着“轰”一声，秦老爷子退后了几步，飞刀也被震弹射进了墙壁！

　　“小李飞刀？”秦老爷子声音略带惊异！

　　“呵呵，没错，就是小李飞刀！”俊美男子笑着回答。

　　秦老爷子还想说什么，但“啊！”一声大叫，把大家都目光都吸引去了！只见二长老盘膝打坐，才一会儿就已经满脸大汗，脸上时不时露出痛苦的神色！

　　“爹，你怎么了？”一个年纪和秦连纵差不多的中年男人跑了出来！

　　“没什么而已，只是小李飞刀附带的独门刀气在他的经脉游走而已，一时还死不了的！但要是没有会小李飞刀的人帮他解了体内的刀气，他会怎么样我就不能保证！”俊美男子漫不经心地说。

　　“你太狠了，他可是你二爷爷啊！”中年男人大喊。

　　“呵呵，之前他出手灼灼逼人，有想过我是他的孙子么？哦对了，他老人家不用想嘛！因为我本来就不是他的‘亲’孙子嘛！当然不用顾忌！是我自作多情了！呵呵”俊美男子自嘲地笑笑了！

　　“不管之前怎么样，但现在我要你为爹解了刀气。”中年男子道。

　　“我看你搞不清楚状况！现在我们是敌人，还让我帮他解刀气！谁知道你们会不会趁着我运功的时候偷袭我，那到时我找谁哭去。更何况就算你们不偷袭，我凭什么要为他解啊。”

　　“不要忘记我们现在的立场。”俊美男子一语就道破了中年男子心中的想法。中年男子之前还准备趁着俊美男子帮二长老疗伤，然后一举擒下他的。然后俊美男子就是他手中的柿子，怎么揉怎么捏还不是他的事么！

　　“你既然冥顽不灵，就不要怪我不客气了。”中年男子面带寒霜，双手握拳，随时准备出手。

　　“哎，我说你们真不愧是父子！出手都这么大义凛然的，要打就打！不过我怀疑你的脑子是不是坏了！二长老都躺下了！难道你比他还强不成。”俊美男子的话让中年男子迟疑了。他本来就不够二长老厉害的，现在他爹都让人家一刀放下了！自己上去不是送菜么？！但话已出口，不出手，传了出去，自己还有面子的么？！有时候真的是面子害人啊！但现在是骑虎难下了，只能硬着头皮上了！只希望那一刀让秦影枫把内力消耗得七七八八了，没之前那么强硬了。

　　“哼！废话少说，手下见真章吧。”中年男子一拳轰出，却是用上了十层功力。因为他知道练自己的父亲都不是对手，那自己不用上全部的实力，输的肯定是自己！但他用上了十层功力就一定赢了么？！答案是否定的！

　　一道亮光由下而上骤起，直贯云霄，速度之快比刚才的小李飞刀有过之而不及。中年男子以比冲出去还快的速度倒飞回来，一头撞进地里。大家一看，中年男子左肋到右胸出现了一道深可见骨的伤口！再一看俊美男子，他的手中不知道什么时候已经出现了一把唐刀。

　　“你……你的刀什么时候在手的？”秦连纵再也无法保持冷静了。如果这一切是真的，那他的儿子秦影枫到达的境界不是他可以想象的了。

　　“虚空，划破了虚空……”秦老爷子喃喃自语“枫儿，你到了这等境界。”

　　俊美男子一边收刀，一边说：“如果没什么事的话，我想我可以离开了。”

　　“你是什么时候到这种境界的？！”秦老爷子问道。

　　“你无须知道，你只用知道以后我—秦影枫不再是秦家的人就可以了。而且我不再姓秦。”俊美男子冷言道。

　　“枫儿，我答应你的要求！”面对会一个失去先天高手的可能，秦老爷子终于低头了。

　　“对不起，我拒绝！我觉得已经没有必要了。如果是这样才能得来的妥协，要来也没必要！我开始以为大家一定很乐意的接受初音的！但想不到竟为了一个所为的名分，名声来为难一个婴儿，还有我！我不想初音在这样没有温暖，只有权力之争的家庭长大！我只要她能够快乐健康成长就可以了，而不是从小就灌输怎么去争的生活！不要再留我，你们要留下的我的代价不是你们可以接受的！好好的放我一个人吧。”俊美男子眼露哀伤地道。

　　秦老爷子听了秦影枫的一翻话，彷佛老了十几岁，站着的身子不像之前稳如三山五岳，而像一个风烛残年的老人摇摇晃晃。

　　“爸”秦连纵连忙扶住秦老爷子。“枫儿，你怎么可以这样对爷爷说话！你……”

　　秦老爷子把秦连纵接下来的话拦住了，道：“你走吧！但在外面疲倦了随时可以回来。”然后运用内力大喊：“谁也不能阻拦秦影枫出庄！谁阻谁就死！以后在外见了秦影枫仍以少族长之礼相待。若有人敢违背，我秦翰天定教他后悔来到这个世界上。”声音震天慑地，直冲云霄。

　　秦影枫抱着襁褓，提着那把名为“月影”的唐刀头也不回地走出了大殿。

　　“枫儿”“弟弟”两声高呼，一个中年美妇和一个女子从侧殿冲了出来。

　　“枫儿，你不要走啊。”中年美妇声声如杜鹃啼血，再冲跑的过程中还不小心摔到再地！在这一刻她不再是人前风光无限的秦夫人，只是疼爱儿子的普通妇人。

　　年轻女子连忙扶起自己的母亲，然后对着自己的弟弟大喊：“秦影枫，难道你就这么忍心留下妈妈和姐姐这样走了么？！”

　　“姐，我不在的时候，妈就靠你多费心了。要帮我一起尽孝吧。还有，你的能力不要再隐藏了，现在爷爷爸爸需要你，家族需要你！妈，枫儿从没求过你什么。这次就求你让我走吧。我向你保证，我要是在外面累了，我会回家的。我会回来的。”

　　秦影枫的话，或者是最后一句给了中年美妇力气，她站了起来：“那你一个人在外要自己小心，要记得回来。”

　　“嗯”秦影枫再次走向庄门。

　　一声马嘶，一匹如雪的骏马冲了出来，一个保镖企图从后面拦截它，也被它后蹄一提，踢飞了出去！

　　“傲雪”秦影枫轻抚了一下马面，白马很是享受地闭上眼睛，摇着头轻轻地靠着秦影枫的手。

　　“我走了，你在家要乖乖的哦！”秦影枫放下了手，正准备走的时候，发现手被什么扯住了，一看，原来是傲雪咬住了自己的袖子。“呵呵，我知道你舍不得我！但我不能带着你的啊。”但无论秦影枫怎么说，都无法让马松口！于是，秦影枫就说：“跟着我可以，但没有暖和的房子住了，也没有好吃马粮哦！”

　　“啾啾（没办法，上网时这样说马叫的）”随着一声声马鸣，彷佛在说着我不介意。秦影枫见了顿时豪气万分，“好，天大地大，一定有我们的容身之所。”便转身上马，“驾”的一声，便已驰马出了庄园……

　　夜深，一个高级娱乐会所还是灯火辉煌，里面坐满了一众青年。如果现在有个在道上混的人见了，一定会全部认出里面所齐聚的人都是太子党的高层。太子党意思很明显，里面的人员身份背景无一显赫，不是世家子弟就是高官后代。当然除了背景就连能力也是一个重要因素。因为的人员无一不是精英。例如玩弄权术的高官后代，或者世家出来的武林高手，还有各行各业的管理人，和人们印象中的二世祖迥然不同的。但现在里面的人脸上呈现出的焦虑的神色和会所富丽堂皇的装饰形成了一种鲜明的对比。每个人的视线都瞄向了大门，或者电话，能让一惯见过大世面的高官子弟面露紧张，一定是发生了什么重大事情。

　　“啪”一声拍响，一个眉目剑星的男子站了起来：“还要等到什么时候！太子现在还没消息。我实在等不下去，我现在就点齐兄弟去秦家要人。让他们知道，就算太子不是他们秦家的人还是我们的太子。”

　　“老五，你不要大吵大闹了！大家本来就心烦了，你就不要再添乱了！枫让我们在这里等他，就一定有他的道理！难道你还不相信枫的能力？”一个坐在椅子上的年轻人懒洋洋地说道。

　　“色老三，我不是你。你不理解我和太子之间，没有太子的出手相救和赏识就没有今天龙逸！现在他到了秦家庄那么久了还没出来，难道你就不担心下的么？难道你想太子出事？！”

　　“妈的，老五，我不出声，你不要以为我就屌不起来！我和老四认识的比你久，我们一起在国安组出生如死的时候，你小子还不知道在哪里混呢！你以为我很想装出一幅懒洋洋的样子么？但现在着急有什么用，老四不让我们轻举妄动！我们就只能相信他，如果秦家敢对他做出什么，不用你小子在这里乱嚎，老子我第一个就带头去秦家要人！”刚才还是懒洋洋的年轻人“噌”的一声站了起来！

　　眼看火药味儿越来越浓，坐在主位旁边的一身劲装的身子很高大强壮青年男子站了起来吼道：“好了，不要闹了！不要到时老四还没回来，就先自家窝里反了！老五，你不要一句‘太子’的，你这不是说你溶入不进我们的圈子么？之前老四不是让你叫他四哥么？你这叫听他话？！老三你也是的。现在大家都那么急了，你就少说几句！天亮的时候老四还没回来那我们就去秦家要人。”因为吼得太大声，劲装下的肌肉都不由得颤抖起来。每个人见了都不怀疑他能一下就放倒西班牙的斗牛。

　　“大哥，你说的话我听。如果天亮前太……四哥还没回来，我们就去秦家要人。我现在就去擦剑。！”之前眉目剑星的男子一边道，一边向大门走去。

　　“我这也不是关心老四嘛！”懒洋洋的男子一边嘟嚷着一边坐了下来！

　　名叫龙逸还没走到门口，电话已经响了！之前的黑色劲装男子—东方飞提起了话筒，“嗯，出来了？！真的么？太好了！什么……失去了踪影？！你们这帮饭桶！是不是秦家人下的手？！排除这个可能性啊？那就继续再去查探他的下落。嗯，就这样吧。”放下了话筒，老大对着那些把目光瞄向他的一众人道：“老四已经出了秦家庄！但那帮饭桶失去了他的踪影！”

　　“哈哈，小四一定已经开始回来了！肯定想快点和我们分享到这个消息所以才会用快一点点的速度。老大，你就不要怪那帮小子啦！不要说他们了，就连我们五兄弟里面谁能在小四全速下跟着不丢呢？！”之前懒洋洋的青年—李天风喜道。

　　“嗯，是我太紧张了！呵呵，还真没几个可以跟上小四那混小子的速度！是我错怪了那帮小子！好，我们就再等等，等小四回来！娘的，出来了电话都没一个！难道不知道我们会紧张的么？！等他回来罚他三百杯！”东方飞笑道。

　　过了一个半小时，影枫还没回到。龙逸坐不住了：“老大，四哥再怎么慢也该回到了！怎么现在还没见到人影啊？”

　　东方飞没好气的地说：“你问我，我去问谁啊？！小四也真是的？！现在人还没回到！电话也不回个！真不能让人安心。”话刚落，电话又响了。东方飞再提起话筒：“喂，哪位？小四啊？！你人怎么搞的啊？！怎么还没回到了？”

　　“大哥，让你们担心了，不好意思。”影枫的声音带着点点疲倦地说道。

　　“说什么傻话呢？！怎么还不回来啊？！兄弟们都在等着呢。”

　　“不用再等了，我是不会回去的。”

　　“发生什么事了，怎么不回来了啊？！”老大失声问道。

　　“没什么，只是累了！太子党以后就要靠你们了！不要找我，我还会回来的！就让我休息一段时间吧。好了就这样了，我要走了。大家保重。”说完就挂了，不让东方飞有任何开口询问的机会。

　　东方飞失神地挂了电话，众人见了东方飞掉了魂的样子没人敢上前询问。最后还是龙逸问了出口：“老大，四哥他怎么说？”

　　“他说他累了，要休息，已经离开了。”东方飞摊在椅子上小声地说。

　　“什么？”就连已冷静著称的老二—赵云扬也无法保持一贯的冷静了。

　　“那他还说了什么？”李天风急忙问。

　　“他叫我们不要找他，想找也找不到的。”

　　“我就不信这个邪，凭我们太子党的实力还找不到他么？我现在就去发散人手，哪怕是把整个中国翻了个圈，也要把他找出来！”龙逸很是激动地说。

　　“千万不要。你找到他又能怎么样？！把他带回来吗？但要是他不愿意的话，我们和用家族名义束缚他的秦家有什么不同？”老二—冷铁道。

　　“这……难道就这样让他离开？！太子党不用管了？”

　　“他不是小孩子了，他有自己的想法了。而且太子党从建立到今天的规模，枫已经太累了，是时候给他放个假了！正因为他不在，我们更要好好努力，等他回来给他看到个更好更强大的太子党。”

　　“没错！小四这个假我批了。你们给我听着，小四虽然不在了，但他依然是我们太子党的太子！明白了吗？”

　　见到老大发话了，大家都只能答应。

　　小四，希望你这次倔脾气不要再来一次。散心个两三月就快回来吧。东方飞望着窗外的景色想道。

　　机场，一个留着长发长得相当漂亮的男子抱着一个襁褓。又是长发，又抱着个孩子，还长得相当漂亮，让一干色狼们一开始还以为是个少妇。但细心地发现“她”有着喉结，而且胸部扁平，不由地仰天长叹，不是我们分辨力不够，只是敌人太能迷惑人了。长叹过后又能发现，为什么会有长得如此像女孩子而又留着长发的男人呢？莫非是泰国的来客，想着不由打了一下冷战。望着长发男子的目光不由带上了些不知名的意味。

　　没错，长发男子就是我们出了带着女婴儿出了秦家庄的秦影枫。他完全不管人家对他异样的眼光，因为男生女相的他对于这一切早已司空见惯了。一头长发也只能让他更像女人而已，没有也不能让他看起来想个男人。他抱着女婴，看着女婴那双黑宝石那样闪亮的样子，不由道：“初音，我们去妈妈的家好不？这样才能让我们一家人更接近……”

　　“吖，啊……”小初音彷佛是回应影枫一样，挥着小手。

　　“呵呵”影枫轻笑一声，亲了小初音粉嫩的小脸一口。

　　这时，机场广播响起了：“前往韩国的航班N907即将起飞，还没登记的旅客请马上去登记窗口办理登记手续。”

　　影枫一手抱起小初音，一手提着行李袋，迈向了登记处。

　　别了，我的家人还有兄弟们……


第二章 揭开的过去（一）

　　秦家大院。

　　“连纵，你就不要再走来走去了！晃得我的头都大了！”

　　“爸，我能不着急么！你听着荷雨叫的那么辛苦，她生小雪的时候都没那么痛苦过。”一个三十而立的男子急道。

　　“你放心，我已经找天机子算过了，这小子定能够平稳出世，母子平安！”秦老爷子倒是气定神闲，看来对口中的天机子所说的话十分相信。

　　听了父亲的话，秦连纵倒是放心了一点，但听着产房越来越高昂的喊叫，才刚刚放下的心又一下地提了起来，不禁地自语道；“臭小子，还没出世就这么调皮，这样折腾你的老妈我的老婆。看你出来我不狠狠地揍你几下。”

　　他的声音虽然不大，但在能守护这个院子的都是何许人也，谁都听到了。秦老爷子更是直接用头敲打他的头：“你敢，谁要是敢动我这孙子一根汗毛。我秦翰天就让他后悔来到这世界。”

　　“爸，我这也不是说说的而已嘛！换了我，我也舍不得啊！”秦连纵委屈地说：“再说我都那么大了，能不能不要打我的头啊！大家都看着呢，你这样叫我这个当家人的面子摆在哪里哦。就算要打，也可以回房再打嘛。哎呦，我不说了还不可以吗！不要打了。”

　　“哼，我生得你出，就还打不了你！”秦老爷子眼睛瞪圆：“我一日未进棺材，就还能打得了你。”

　　“是是是，您老最厉害不就可以了么？”秦连纵连说，但转身又悄声低估：“再厉害又这么样？！还不是怕了我的老娘，你的老婆！”

　　“你说什么，我看你是皮痒了啊。”秦老爷子的眼睛瞪向铜铃那样大。

　　“没没没，我是说您老千秋万世，一统江湖。”

　　“一边去！敢情老子我还成了东方不败。”秦老爷子挥着手。

　　看着这两父子在耍宝，一众护院相视一笑，彷佛对这此已经司空见惯了。

　　“哇”随着一声婴儿的啼哭，众人的心都提到了极点，产房门打开了，产婆走了出来，秦连纵连忙迎上去：“马婆婆，我的夫人怎么了？”

　　“呵呵，恭喜小纵子啊！荷雨生了个大胖小子，母子平安。”那个被称为马婆婆笑道。

　　“嘻嘻，我有儿子了！嘻嘻。”

　　秦老爷子看不得儿子那一副傻相，便在他的头上又敲了一下：“臭小子，还不去看看你的媳妇还有我们秦家的长子嫡孙。”

　　“爸”秦连纵装作一脸委屈，却满怀笑意地走进了产房。

　　“小彦啊，让你见笑了啊。”秦老爷子不好意思对马婆婆说：“明明就是做了一个孩子的爹了，但还是这么一副傻样。”

　　“嘻嘻，算了吧！我就怕这是你秦家的遗传！想当初心月生连纵的时候，你不也是一副这样的傻样。”马婆婆掩口笑道。

　　被揭了老底的秦老爷子老脸一红，连忙道：“我已经交代老刘准备了房间和酒席。你快去休息一下吧！为了我老秦家的这个宝贝疙瘩，可让你费了不少心啊。”

　　“一家人不说两家话！再说这孩子将来还要叫我干奶奶的！为了自己孙子做点事有什么好费心的。好了，你快去看你的孙子吧。我就客随主便了，不过老秦啊，你这孙子长得也太漂亮些了吧，长大了真怕是个让女人伤心流泪的主，你可要看紧点哦。”马婆婆笑着走了。

　　秦老爷子笑着摇摇头，也走向了产房。进了产房就看见秦连纵在抱着一个粉装玉嫩的孩子在“呵呵”地笑着，还一边道：“来，乖儿子叫爸爸。”秦老爷子一听，气得又敲了秦连纵的头：“我怎么就生了个你这么蠢的儿子！孩子刚刚出生，你就想他叫爸爸！你当他是谁啊？哪吒啊！”

　　谁知道秦老爷子的话刚说完，就听到了一声带着童稚声音“爷爷”。顿时，全产房的人就把目光摆在了秦连纵的身上，准确地说，应该是摆在了秦连纵怀里的孩子身上。

　　秦连纵难得脸红了一下：“我知道我帅，但你们也不要这样看着人家嘛！人家会害羞的嘛。”

　　“滚”秦老爷子实在忍不住了，一掌就把秦连纵打了出去。当然在打飞秦连纵之前先把襁褓的孩子夺了过来！

　　“乖孙子啊，你刚刚说什么了？再给爷爷说一遍哦。”秦老爷子抱着婴儿，欢喜得就连胡子都要翘了起来。

　　“爷爷，你为什么打爸爸出去啊？”那婴儿眨着眼睛。

　　“那是爸爸不听话，没个正经，将来不要学他啊！要学也要学爷爷，做个顶天立地的好男子。”秦老爷子翘着胡子自夸。

　　“哼，要是学你，也是个没正形。来，给奶奶抱抱。”原来是秦家老太太，秦翰天最怕滴人—东方心月。听到夫人的请求，秦老爷子哪敢不从啊，连忙把孙子递了过去。

　　“哦，哦，哦”东方心月接过孩子，一边逗弄，一边说：“这孩子怎么那么漂亮啊？”

　　“是么？我怎么不觉得！”秦老爷子摸着头说道。

　　“去，你大男人懂什么！这只有我们女人才知道。来媳妇啊，也来看看这孩子。长得那么漂亮，怕全像你咯！呵呵。”东方心月抱着孩子走向了还在床上修养的少妇，孩子的妈妈—李荷雨走去。

　　李雨荷接过孩子看了一眼，对着婆婆笑道：“是啊，婆婆！这个臭小子长得那么漂亮，就当成女的来养吧，呵呵”

　　“奶奶，妈妈。我这叫帅，不叫漂亮！我是男孩子不是女孩子！”婴儿奶声奶气地说。

　　东方心月刚才不在，没听到婴儿开口说话倒是被吓得愣了一下，但李荷雨已经听了一次了，没那么惊讶，但是听到自己的亲骨肉开口叫自己妈妈，还是激动的热泪盈眶的。

　　“妈妈，你怎么哭了！不哭不哭哦。”婴儿摇着小手，一副很着急的样子。

　　看着自己孩子那样的懵样，李雨荷破涕而笑：“傻孩子，妈妈这是高兴。”

　　“哟，敢情我的孙子是哪吒啊。”回过神来的东方心雨道。

　　“妈，你说什么啊？这是继承了我的优良传承。”刚被打飞的秦连纵进来厚颜道。

　　“一边去。”“啪”“咚”

　　可怜的秦连纵被三个巴掌扇了出去。

　　看着一家四口那样打闹，婴儿慢慢闭上了眼睛，沉沉地睡去。李荷雨“嘘”了一声道：“孩子睡了，不要再吵着他了。”秦老爷子和东方心月回头一看，可不是嘛，婴儿已经握着小拳睡着了。那可爱的憨样，让秦老爷子又是想亲亲他，但又怕吵醒他。

　　“呵呵。”东方心月打了一下自己的丈夫，“瞧你这傻样，还说连纵，你不也是一个样！好了，来日方长，以后想怎么亲还不行，现在快让他睡吧。”

　　“对对，那我们就不打扰媳妇和孩子休息了。”秦老爷子连忙拉着东方心月出去了，敢情是被说中了而不好意思了。

　　李荷雨看着恩爱的公公婆婆走了，又看着自己怀里粉装玉裹得孩子，想着还有一个乖巧的女儿和疼爱自己的丈夫，心神一松，生完孩子的劳累也涌了上来，她强挺着把孩子放进摇篮，然后自己躺在床上沉沉地睡去了。

　　彷佛知道妈妈已经睡去了，摇床的婴儿睁开了，看了下四周，再看了自己：“卖糕的佛祖哟！我怎么就穿越了！！！！！！！！”

　　原来躺在床上的婴儿是来自20X0的一个灵魂，前世是一个三流的音乐制作人，满腹才华却无奈遭到别人的打压，过着饱一顿饿一顿的生活。正在天桥底下睡觉的他，一觉醒来就发现自己已经穿越了！真是穿越年年有，今年到我了，看了一眼墙上的挂历，是1981年的3月10号。哎，穿越大神也真是的，把我送来了那么早！都不知道长大有没有电脑玩，也没有……慢着，等等，1981？！嘿嘿，嘿嘿……也不知道那婴儿想到了什么，那样子要奸诈！但毕竟是婴儿，不一会儿，就怀着对美好未来的憧憬睡着了。

　　一个月后，秦家大院满堂喜庆！为什么啊？因为秦家的长子嫡孙—秦影枫满月啦！这个名字是由李荷雨提出，陪审团（也就是剩下的秦老爷子，东方心月，秦连纵）一致通过的。也通过了这一个月，秦影枫也充分了解到了自己的家族。

　　秦家是中国第一为皇帝—秦始皇的后代。但秦始皇姓嬴，为什么他的后代会姓秦呢？因为当初为了逃避当权者刘家的追杀而易姓改名，没想到就一直沿用了下来。作为中国最古老的家族，秦家的底子是非常厚的，在中国八大古武世家秦，刘，李，赵，东方，南宫，西门，北冥里面排位第一。因为在中国军政商三界，秦家已占了四成，这还不包括国外的产业！国外新兴工业汽车，石油，军火等等秦家都有涉及，据说秦家如果全部实力都展示出来，可以称得上“天城秦家”。因为屡次改朝换代，各大世家都明白了彼此需要的只是一方净土让彼此好好繁荣发展。于是就出现了联姻，而且为了和国家搞好关系，世家弟子也有和高官后代联姻的情况出现，例如秦老爷子的婚配就是东方老爷子的妹妹，而李荷雨却是李家的掌上明珠。所以彼此之间还是非常友好！所以今天秦家的长子嫡孙的满月酒，各大世家的家主，政府高官也纷纷到场地祝贺。

　　“三弟，恭喜啊恭喜。”东方家主—东方烈说道。因为八大家主里面，他的年纪最大，于是就被尊推为老大。

　　“大哥，你就不要笑了我啊！你看，嫂子都给你生了三个带把的了，现在我才一个，还差远呢！咦，怎么没看见我的侄子们啊。”秦连纵倒是谦虚了起来。

　　“哎，别提了！那三个兔崽子把老爷子最喜爱的鼻烟壶打碎了，都被罚去闭关！这次就来不了。”一提到三个孩子，东方烈就相当无奈。

　　“哈哈，三哥恭喜啦！”李家家主—李阳云道。

　　“呵呵，老四你也来了啊！哟，这不是我的侄女儿么？来给伯伯抱抱。”

　　……

　　正当外面高朋满座，热闹喧哗，秦影枫正在一个人静静地躺在摇篮里。

　　“哎，想不到家里的底子那么厚！想到的挣钱方法还有没有用啊？！还是做个只会混吃混喝的二世祖啊？算了，不想了。反正还‘小’，以后有的是时间规划。”这时，门推开了，李荷雨带着一众闺蜜进来了。

　　“雨姐姐，这就是你的孩子吗？好可爱啊！好漂亮啊！”

　　“是啊，来，给姑姑抱抱。”

　　“不，我也要抱。”

　　秦影枫顿时被一堆莺莺细语围住，好不头晕！李荷雨彷佛看出儿子的困扰爱，便“出手相救”地接抱过来：“来，乖儿子，向各位姑姑姨姨问好。”

　　“雨姐姐，你真逗，孩子那么小呢，怎么会问好呢？”其中一位艳丽少妇道。

　　谁知道她的话刚完就听到一个童稚的声音：“各位姑姑姨姨好。”霎时，大家的目光都聚在了秦影枫的身上！晓得秦影枫两世为人，也经不住那么多美少妇的注视，顿时白嫩的小脸就红了起来。大家反映了过来，更是爱不释手了，纷纷都要抱小秦影枫。闹得小秦影枫脸红红，扁着嘴一副委屈相，更是惹得众人发笑。

　　不一会儿，就有人来通知众位少奶奶去大厅参加宴席了，把小秦影枫拯救于“危难”之中。小秦影枫恨不得把来人狠狠地亲几下，前提是可以的话。一众少妇就拥着李荷雨和小秦影枫走向了大厅。

　　大厅里，秦连纵举杯向四方道：“今天是我儿子—秦影枫的满月之日！在这里我连纵向各位致谢了。”说完，便把杯中的一饮而尽。顿时，宾客纷纷举杯相迎。

　　“好你个秦翰天，竟然不等我就开席的。小纵你也是的，你爸老了记不得事了，难道你也老了！不等你的天机伯伯就开席了。”声音不大，却能清楚地让传进每个人的耳中。每个人对来人的身份纷纷猜忌，既对口气之大感到惊讶，但对其内力能够炉火纯青地控制表示敬佩。

　　“哈哈，老神棍，你能怪谁啊！上次小雪的满月，你不是最后一个慢吞吞地‘赶到’么？！那时害得全席人都在等你，可我老秦的面子都丢光了。你来看，我这不是给你留个位置嘛”秦老爷子朗声大笑。

　　这时，一个身穿白道袍的老道走了进来，那速度似慢却快，几步就跨过了普通几十步的距离。知道的人纷纷失声：“咫尺天涯。”来人正是秦老爷子一辈深交好友，江湖人称神算—天机子。

　　“天机伯伯你也听到了吧！不是我的主意啊，是我老爸的主意呢！当初我还拼命阻止他，让他等你来再开席，他就不是不肯！”秦连纵好没“义气”地道。

　　“混小子这主意明明是你提出的，是你说什么上次天机伯伯迟到了一大截，害得你饿得那是个惨。我是站在宾客的位置上考虑，而你小子呢，是赤裸裸损天机而利自己。”秦老爷子气得胡子都翘了起来。

　　来宾一听这两父子相互拆台，面面相觑。知道这对活宝父子的，纷纷笑眯着眼看得不亦乐乎。

　　“好了，这不是让众位客人笑话吗？连纵，还不快去请天机伯伯入席！天机大哥，让你见笑了。”实际掌门人东方心月发话了。

　　见老妈发话了，秦连纵乖巧地像一个小猫一样，恭恭敬敬地请天机子入席。秦老爷子也不敢发话了。东方心月继续道：“各位宾客举筷，菜凉就不好了。”

　　众位宾客纷纷举杯，酒宴继续。

　　酒过半巡，天机子下筷对李荷雨道：“小雨啊，把孩子抱来让我看看。”

　　“是”李荷雨示意在后面抱着的孩子丫鬟把孩子递过来。

　　“老神棍啊，你可要好好看看啊！老秦可跟我们这些老兄弟吹嘘啊，说他的孙子的资质可不比他的孙女差啊！上次你不是评价他的孙女‘玉肌冰骨’么？这就让我眼馋了好久！我就不信还有比这更好的。难道上天真的那么垂青你秦家，又给你送来个‘玉肌冰骨’？呵呵”坐在一旁的东方老爷子装作羡慕道。

　　“就算没有‘玉肌冰骨’起码也是个‘百里挑一’！”秦老爷子知道自己可能吹过头了，连忙兜回来。

　　“哈哈，老秦啊！这个‘玉肌冰骨’和‘百里挑一’可是差了两个等级啊。是不是怕自己吹过头了。”赵家的老祖宗笑道。

　　在世家，特别是武林世家里面，孩子的先天资质是相当重要的。天资越高就证明这个孩子的天赋以及后天的接受能力越强。资质不同的孩子有不同培养的方式，或练武，从政，经商。其中资质有分为：筋骨初形，经脉自通，天赋凛然，百里挑一，良才美玉，先天道胎，玉肌冰骨。每个武林人士有一定分别资质的实力，但在天机门的面前怕没有一个人敢称大师。所以秦家的嫡长女—秦影雪虽为女子但其资质却为“玉肌冰骨”所以她在家的地位不输于她的弟弟秦影枫。

　　“呵呵，他秦老头有没有吹牛，我看看就知道。”天机子一边接过小秦影枫，一边笑道。天机子接过小秦影枫仔细端详。这时，大厅全都安静了下来，毕竟在世家子弟的满月里，就这个观看资质最重要的。一些小世家都是请天机门的弟子，也只有秦家这些家大业大，且与天机门交好才能请得动长老一级的人物。时间一点一滴地过，但天机子还没松手，众人大气也不敢喘一口。就连我们的当事人—秦影枫也是相当紧张啊！因为这毕竟关系到自己以后的幸福生活啊！虽然自己已经秦家的长子嫡孙，但起点高一点相信是没有任何人介意的。

　　良久，天机子把孩子递给了李荷雨，自己却闭上眼久久不说话。秦老爷子就急了：“老神棍是什么你倒是说啊，他不合适练武我也认了。”秦老爷子看到天机子这个样子还以为自己看走了眼，这宝贝儿不是练武的料？！众人的心也差不多提到嗓子了。

　　天机子睁开了眼睛了，扫了众人一眼，最后将目光停在小秦影枫的身上道：“秦老头啊，真不知道你这辈子烧了什么高香，竟给你送来了这个宝贝！十二个字：男生女相，命缠桃花，侠骨天成。”

　　“前面两个我知道，但后面这个‘侠骨天成’是什么意思啊？”秦老爷子疑惑了。

　　“呵呵，不急！且听我一一道来。男生女相嘛，我不说了大家也基本看的出吧，要不是下面带把的，一看还真当成是女孩子呢。”

　　“哈哈哈”众人听了不由笑了出口。就连秦老爷子，东方心月等人也纷纷开怀。这里面就只怕只有我们的当事人—秦影枫才是最委屈的啦。晕，又不是我想长成这样子的，能够怪得了我么？要怪就只能怪老妈的基因太优秀了，至于秦连纵已经自动被主角忽略了。

　　等众人笑过后，天机子才再道：“至于命缠桃花就是说，看来你们秦家想开枝散叶就要看你们这个宝贝疙瘩了。最后的‘侠骨天成’，一句话，那是比‘玉肌冰骨’还有好的资质。”天机子这番话一出，众人皆惊。因为本来大家都以为“玉肌冰骨”就是最好的资质了，但现在却有冒出了“侠骨天成”，而且还比“玉肌冰骨”还要好，众人如何不惊！

　　秦老爷子更是追问：“老神棍，你没说错吧？这‘侠骨天成’还比‘玉肌冰骨’还要好我们怎么不知道？”因为事关孙子，秦老爷子不得不慎重！

　　“秦老头，我什么时候骗过你？你们不知道没什么的，因为这只有我师门的秘籍才略有提及，如果不是今天得以一见，我都以为撰写这本书的前辈是骗我的。”

　　得到了肯定的回答后，秦老爷子欢喜得胡子都翘起来了，得意洋洋地对老朋友们炫耀：“嘿嘿，看到了没有，我就说我老秦不会看错的了。现在还不信？！嘿嘿。”众人笑着无奈摇摇了头。东方老爷子妒忌道：“是啊，知道了！真不知道你这辈子烧了什么高香。”李老爷子却王阿婆卖瓜，自卖自夸：“那是我们李家的家族血缘好……”真的是晕了，怎么成了推销女儿的了。

　　在众人的议论纷纷中，我们的当事人—秦影枫已经酣然入睡。因为听到了自己“命缠桃花”后（后面的已经听不下去了），心神一放松，再加上就算是“侠骨天成”但也孩子的体质，就憧憬着美好的未来入睡了。


第三章 揭开的过去（二）

　　时间匆匆一过，转眼就已经十年了。

　　这天秦影枫被秦老爷子叫到了“比武堂”。“比武堂”顾名思义就是比武的地方。每位习武秦家子弟到了十岁都要来比武堂接受考验，然后就要被派去国家的国安组进行为期六年的历练生活。这样一来可以和国家打好关系，为国家效力；二来可以磨练自己，快速地提升实力。六年过后，你要是不想离开也可以继续留在国安组继续为国效力。

　　国安组，国家安全总组的简称，是专门处理异能者犯罪事件和一些隐秘性，涉及国与国之间不能公开的事件的组织，里面的每个人都拥有俗称的“杀人执照”，必要时可以见机行事，在合理的情况下，全国的公安系统都要为之服务，可见国家对于这个部门的看重。

　　秦影雪，影枫的姐姐，刚刚比影枫大六岁，所以如没意外，今年就是姐姐回来，弟弟上去了。秦影枫忐忑不安地走了比武堂，因为从自从开始练武之后，每次来到这里总会带一身伤回去的，死是死不了人的，但即使在有秦家独门金创药的情况下还是要熬过两三天难以忍受的痛苦。

　　“来了啊。”秦老爷子道。

　　“是的，爷爷。”秦影枫低头道。因为即使是面对个背影，但在秦老爷子气势全放的情况下，就算是个背影给人的感觉也有如山岳般沉重，那么不可高攀。

　　“枫儿，抬起头。”秦老爷子的声音中带着不可违抗的威严。

　　“是的，爷爷。”秦影枫抬起头，眼神透露着坚毅，身上全身功力运转，以此来抵抗秦老爷子的威压。不一会儿，稚嫩的脸上就已经开始流汗了。

　　看着秦影枫的表现，秦老爷子满意地点点头。因为秦影枫现在大概只能勉强地接住秦老爷子三成实力的威压，但刚刚就在秦影枫运功的那一刻，他瞬间把威压提升到了五成功力。面对突增的数倍压力（相对目前的秦影枫而言），能支撑到现在算是很不错了。但秦老爷子并不满意，不是对秦影枫的功力不满意，而是对秦影枫刚刚开始对他低头表现不满意。因为武学一道要保持永不言退的精神才有可能问鼎巅峰。如果你对一个人产生了臣服或者害怕，那这个人就成了你通向巅峰之路的一大精神障碍，甚至可能永远没有问鼎巅峰的可能。所以，秦老爷子现在就是要把秦影枫培养出有问鼎武道巅峰之“理”的“器”。如果没与之相对的“器”是永远无法达到“理”的境界！而“器”其中最重要的一条，就是要有永不言退的武道精神。其实也不能怪秦影枫，因为他的上一世是个三流音乐家，面对种种困难，还有对于上司的服从等等，他的菱角被磨得七七八八了。简单点来说，人家上一世是个穷小子，在保留记忆的情况下，你要人家在这一世去做个站在世界顶峰的人物，这不是强人所难么？所以秦影枫一直保留前世的行事风格，而整个秦家的下人都知道，这个小少爷是最没火气，最平易近人的，最有爱心（因为前一世是个穷人，所以对待下人特别宽容，甚至有困难还会给予帮助）导致秦影枫成了整个秦家最受爱戴的小主人，这也让秦老爷子他们相当安慰，因为秦影枫并没有在他们的溺爱之下而成了二世祖。但没有菱角不代表主角失去做人的尊严，这由前世他宁愿睡天桥底下也不愿向上司屈服的原因，所以，这要这份自尊还在，他就还有“器”的容量。

　　秦老爷子顿时把威压再加一成，“砰”！秦影枫顿时跪了下去，而双膝下的地板砖立即龟裂。“不要想苛求这次我还会想上次那样手下留情，这次你只能靠你自己了。如果这次你再不能领悟，我宁愿自己把你给废了也不让你出去丢秦家的人。出去历练要面对不仅仅是现在的这点，可能会时刻面临着危险，如果没有‘器’，就算出去历练也只能算玩。那我宁愿你在家做个二世祖。做个二世祖起码还知道自己的身份，起码知道还有一个家给自己依靠，而不是像你现在这样只会做个‘逆来顺受’的人。这样的你在将来面对的强者世界，只会给我们秦家丢人，如果是这样，你就给我做个二世祖。起码做个二世祖去丢人也没人会怪你。”

　　秦老爷子的这一番话像一把刀那样狠狠地刺进秦影枫的内心深处，让一直想把那段记忆隐藏起来的防线撕开，原本想放弃的秦影枫想了自己的前世，想起来怎么给妒忌自己才华的上司整，想起了女朋友临走那种轻蔑的眼神，还有孤儿院被拆而自己没能为力的无奈，还有老院长伤心的眼神以及一众弟弟妹妹痛哭的表情。

　　难道我还想在经历一次什么都守护不了的事情么？

　　难道我就要这样一直下去什么都做不了么？

　　难道就要这样一直懦弱下去，让自己看着心爱的东西消失么？

　　如果当初足够强，孤儿院就不用被拆！

　　如果当初足够强，结局就不是这样。

　　如果当初足够强，我就能和院长还有弟弟妹妹们永远在一起！

　　如果……

　　我还想这样的事再发生一次么？

　　不！！！！！！！！！我要亲手去守护自己的东西，守护自己要守护一切，这次我不会再退缩了！！！！

　　啊！！！！！！！！！

　　皇极惊天诀第三层突破！！！！

　　这一次我不会再任何人妥协，也没有人可以再束缚我了……

　　看着秦影枫能够一下子站了起来，秦老爷子露出了欣慰的笑容。他知道他这次的目的已经达到了！秦影枫已经拥有了达到“理”的“器”量了。正当他准备撤销威压，鼓励几句的时候，听到一个似乎来九幽地狱的声音，其中的冷酷之极的让见惯大风大浪的秦老爷子都为一颤，那是对世间充满怨恨的冰冷：“还没有结束，第四层，给我破！！！！！”

　　啊！！！！！！！！！！！！！！！

　　秦影枫的气势一举冲破了秦老爷子的威压向四周散发，整个比武堂都为之一震。

　　秦老爷子吃惊地看着在场中似乎散发无尽气势的秦影枫，难道这就是‘侠骨天成’的潜力吗？如果是那也太可怕了。

　　秦老爷子猜得不错，这就“侠骨天成”的潜力。这要由“先天之体”开始说起，人一出来都是先天之体，但尘世之气的慢慢入侵，经脉慢慢阻塞，就会让先天之体慢慢变成后天之体。所谓的资质之分，就是能让先天之体能在尘世之气的侵蚀之下，能够保持的久一点。但这一情况又在“先天道胎”开始出现了实质的变化！“先天道胎”意味你这个人能够缓慢的吸收先天之气来改变情况，但也就小腹的部位进行吸收，也是习武之人俗称的“丹田”。“玉肌冰骨”就是全身能进行先天之气的吸收来保持先天之体。而“侠骨天成”不但能够全身来吸收先天之气来保持先天之体，而且还能够和天地沟通联系，从而借用天地之气！这完全是实质性的变化了，因为可以借用天地之气和吸收完全两回事了，这简直就是“主动”和“被动”的分别。所以，秦影枫能够由第四层再突破到第五层境界，完全是没意识疯狂吸纳了先天之气的缘故。

　　为什么说是没意识呢？因为秦影枫现在能够保持清醒的话，他就能发现储存内力的丹田已经十分饱和了，就连每一条经脉都涨肿这鼓鼓的。如果他再是这样地吸收天地之气，轻则全身经脉爆裂成为废人，重则爆体而亡。你们或许会问，没什么不直接突破到第六层呢？这是因为筋脉没能储存那么多内气的原因。秦影枫所吸纳的先天之气毕竟是借用的，当不用的时候就会自动排出体外的了。后天的境界如何去到先天呢？其界限就是打通任督二脉。打通了任督二脉之后，人体能够存储的内气就更多了，量变带来了质变的这一过程的转化，那就自然变成先天之境了。

　　还好，经过一阵疯狂的吸纳之后，秦影枫逐渐收归平静。但经脉和丹田的涨痛让他想把这一切急于都发泄出来！于是他就把目光摆在了堂里唯一个活物—秦老爷子的身上。秦老爷子见秦影枫刚刚收敛了气势，正想询问的时候，听到“轰”的一声，秦影枫动了。下一刻就出现在秦老爷子的面前。秦影枫他竟然一口气跨越了十几米的距离？！但这与天机子的“咫尺天涯”完全不同的。天机子的“咫尺天涯”是暗含道家的九宫八卦，是从中悟出的轻功！而秦影枫的速度完全是靠内劲的爆发于双脚从而产生的推力。此时，秦影枫原先站立的地方已经出现了大坑。

　　“好快！”这是秦老爷子心中唯一的想法！他没有时间去想其他的了，因为秦影枫已经攻近身了。没法退避，秦老爷子只好实打实地接了秦影枫毫无花俏的一拳。“轰”，秦老爷子脚下的地板出现了龟裂。

　　“嘿”秦老爷子发力一推，秦影枫顿时飞了出去！但他在空中翻了个身，落地一踩，又是大坑，再次接近秦老爷子！！！这次秦老爷子有了准备，连退了七步，闪开了秦影枫。

　　“枫儿，你是怎么了？”秦老爷子焦急地问道。

　　但陷入疯狂状态的秦影枫却不予理会，但却感觉到了自己一拳击在了空处。这种难受的感觉更是激发了秦影枫的凶性，不甘心的感觉再一次涌上了心头！

　　“啊！！！！！！”秦影枫仰天长啸，速度再增，再进。

　　这次无法再避！无法躲避就唯有迎战！秦老爷子一拳挥出，两者相撞。“轰”！秦老爷子不动，秦影枫翻身退了三米，落地时双脚深深地插进了地板。感觉到自己的失败，秦影枫好不甘心！

　　“啊”又是一声仰天长啸，再一次冲出。这一次秦影枫增快了出拳的速度，减轻了出拳的力量。漫天拳影把秦老爷子笼罩在内。“砰砰砰”，秦老爷子瞬间出了几十拳，把秦影枫使出的招数一一接下了。两人就这样过了接近上百招。

　　又是一次错身分开。秦影枫体内多余的先天之气已经消耗得七七八八，疯狂的意识也慢慢地平静下来，但他却还是酝酿着最后一波的攻势。秦老爷子也彷佛感觉到了暴风雨来临前的平静，默默提身功力。

　　“啊啊啊啊～”秦影枫动了，向着秦老爷子奔去，速度没有之前的迅猛，一但直冲过去地上的大理石板却寸寸皆碎，给人一种无法逃避的感觉，气势已经把秦老爷子后退的路全部封锁了。既然没无法躲避，但就唯有硬拼。

　　这一次，我不会再妥协，不会再放弃，你已经无法再束缚我了。向着以前出拳，向着过去出拳，向着懦弱出拳，向着妥协出拳，向命运出拳！！！这一次，我不会再妥协了……

　　“轰轰轰”一连串的爆响，秦老爷子连退了十几步，撞进了墙壁。而秦影枫则撞飞了比武堂的大门，继续倒飞出去。闪过一个身影，把秦影枫接住了，是东方心月把秦影枫接住了。

　　“你这个老头子出手这么不知轻重，要是枫儿有什么好歹，我跟你没完！”东方心月气道。

　　“夫人，你没看见是不知道。这宝贝儿好像疯了一样，拼命地向我进攻。要不是你的夫君我还有两把刷子，非得让这宝贝疙瘩给拆了这副老骨头。”秦老爷子苦笑道。

　　这时东方心月才注意到比武堂已经破破烂烂，知道了自己错怪了秦老爷子，但见秦老爷子能和自己开玩笑就知道他没事，白了秦老爷子一眼：“我不管，枫儿有什么事我唯你是问。”

　　“行行行，不过我建议还是快点把枫儿快床上，再去请老华来看看。”秦老爷子无奈道。

　　“啊！都怪你，老和我说话，害得我忘记了。”东方心月向着后院走去，边埋怨秦老爷子。

　　“这怎么能怪我呢？明明是自己……”秦老爷子跟上嘀咕着。

　　“什么？你说什么？你再说一遍？”东方心月杏目圆瞪。

　　“没，我说都是我的错，都是我不好！”秦老爷子连忙讨好道。

　　“哼，算你识相。”东方心月不再理秦老爷子，抱着秦影枫快步走向后院，秦老爷子随后跟上。

　　“爸妈，这是这么了啊？”秦连纵和李荷雨迎了出来。

　　“还能这么啊？还不是你的老爸，出手不知道轻重，快去请华医生来瞧瞧。”

　　“我……我马上去。”李荷雨急忙道，李荷雨关心则乱，都没想到叫下人去请，可能她觉得这样能让自己更安心吧。

　　秦连纵则是一脸“幽怨”地看着秦老爷子：“老爸，就算枫儿不是从你身上掉下来的，但他也是我们秦家的子孙啊！你这么可以这样的啊……”

　　看着秦连纵啰啰嗦嗦，越说越离谱，本来就很不爽的秦老爷子直接又是一掌，“砰”，世界清静了。

　　过了好一会儿，一架直升飞机直接停在了秦家后院！从上面下来了一位鹤发童颜的老爷子。

　　“华老哥，这里啊。”秦老爷子见了，连忙高声道。

　　华老爷子疾步走进了房间，看了一眼秦影枫，“没上什么大碍，但还是要细细检查下。”听着华老爷子的话，一众人把心放进了肚子里。经过一番检查后，华老爷子笑道：“没事，只是脱力而已，我开剂解乏的药，内服外浸就没事了。”听了华老爷子这番话，众人算是彻底放下心了。

　　“哈哈，谢谢了华老哥！难得一次来，来，今晚我俩不醉无归。”秦老爷子道。

　　“哈哈，那就却之不恭了。”

　　“那我去吩咐下人煎药。”李荷雨道。

　　“嗯，我也去为枫儿泡药浴。其他人来我不放心。”开口的是东方心月，至于秦连纵再一次被忽略了。

　　众人都出了房门，却没人发现秦影枫原本紧锁着的眉头已经松开了，彷佛一切的不好已经过去了。


第四章 揭开的过去（三）

　　自从秦影枫与秦老爷子一战的第十天。

　　这天秦家上至秦老爷子下至所有下人都齐聚了大门口。为什么呢？原来今天是秦家的小少爷—秦影枫离家去国安组的日子。

　　“枫儿，这一去要自己小心啊！做什么事多想想奶奶，妈妈啊！”东方心月道。敢情那两父子已经被她忽略了。

　　“枫儿，你要千万保护好自己啊！实在不能对付的敌人，你千万不要勉强啊。”李荷雨红着眼道。这个问题要是摆在以前就不用担心，但自从经过比武堂一次突破后，她能清楚感觉到自己儿子的变化。虽然还是待人彬彬有礼，毫不摆架子，但有时候眼神透露过的坚毅，还有那倔脾气—自从醒来后，就天天向秦老爷子，秦连纵讨教，把自己搞得伤痕累累也从不放弃，每一次都是以力竭昏倒收场。这样的转变虽然让人高兴，但也让人担心。

　　“嗯”秦影枫点了点头，表示知道和答应了，正想说点什么安慰妈妈的话，却给秦连纵打了岔：“儿子啊，不用怕！要是真对付不了，你就提出你老爸我的名号，看他们……”秦连纵还在喋喋不休地吹嘘着，“滚”三个拳头挥向了他，又是一道优美的弧线。

　　“你说话还经过大脑的不？要是一般人还真给秦家面子，可能不对枫儿下手。但如果是秦家的仇人呢？！那是我们都不在枫儿的身边，又来不及赶去，那倒是枫儿出了什么好歹怎么办？！”东方心月数落自己的儿子道。

　　“对，还有你让枫儿这样说，他以后会被人怎么看待啊？！只能靠家的窝囊废么？以前的枫儿可能会，但现在的枫儿肯定不会这么做了。”果然是母子连心，李荷雨总是能洞悉自己儿子心中的想法。

　　“我这不是见大家那么紧张开个玩笑嘛。”秦连纵跃起来嘀咕道。

　　果然经他这么一闹，大家都不那么紧张，悲伤了。

　　“枫儿”秦老爷子最后一个发话，因为他觉得秦影枫之所以变成这样子，和自己那次在比武堂的压逼脱不了关系。但要是给秦老爷子重新选择一次，他依然会重来一次，因为这个世界正如他所说的，弱肉强食。以前的秦影枫或许可以靠着家里的庇护活的很滋润，但可能会活得很没尊严。现在的秦影枫即使是个穷家小子，他也会靠着自己迅速强大起来！这就是“器量”，“强者之器量”。“你还怪爷爷么？”

　　“没有”秦影枫直视着秦老爷子的双眼道，“相反，我要感谢爷爷！我知道爷爷这样做事是为我好，这个世界时残酷的，要保护自己想要守护的东西就要有足够的实力，没有实力的人就只能看着自己心中的守护被人践踏而无能为力。我要变得强，我要守护自己想要守护的一切，所以我要感谢爷爷您，是您的当头棒喝让我不再迷惘，不再懦弱。”秦影枫的声音透露着无上的坚毅。而且这一世就我不会再放弃，不会再妥协，我要凭自己的双手去守护这一次，凭这双手去向那些想践踏我守护的人战斗。

　　听着秦影枫的话，秦老爷子感到很欣慰！孙子是懂自己想法的，他没有怪到自己。

　　“时间不早了，我要出发了。奶奶妈妈你们不要哭啊！我是去为国家效力，为人民服务呢！而且以我的实力不要遇上老爸这一级以上的人物都不用怕的嘛。更何况要是有老爸这一级以上的人物，国家就肯定会有与之可以制衡的人物的嘛。而且我现在变得坚强不代表我会鲁莽没脑子的嘛。”秦影枫向着秦老爷子他们调皮地眨了眨眼睛，做了个鬼脸，这时秦影枫给人的感觉才像个十岁的孩子，而这个正是他的真实年龄啊。但他却要走上了未知的道路，这是世家子弟人前风光而背后不为人知得苦涩。

　　“好了，爷爷奶奶，爸爸妈妈，枫儿走了。”秦影枫挥手告别道，说完就上了早已等待的车。

　　“枫儿”东方心月和李荷雨边走边挥手，直到载着秦影枫的车子驶出视线。

　　载着秦影枫的车子在北京市兜兜转转，最后开出到郊外，使进了一家名叫“福缘”毫不起眼的养老院。秦影枫趴在车窗口仔细打量着这件养老院。

　　刚从外面看的时候，被里面所种植的苍天大树遮住，没能好好地仔细观察，进来了之后才发现，里面实在很大。里面种植了许多参天的大榕树，而且几乎每棵树上都有着若有若无的呼吸声，当然这是相对武学修为到了一定程度的人才能察觉得到的，可见里面暗哨之多，守卫之森严。一个如此广大的地方就只有远处的一间白色瓷砖的屋子，装修美丽大方而不失典雅，彷佛没有被世俗那种俗气所污染。一栋这样的房子耸立在树海中并不现得突兀，反而相应那么和谐呢。更远处的就是个中小型的停机场，可以提供私人飞机和直升机的升降。总得开说，今天算是涨了见识了。

　　“吱”车子在白色房子的面前停了下来。秦影枫提着行李下了车，对着司机道：“李伯伯谢谢了，你就先回去吧。我自己可以进去了。”

　　“那小少爷你自己要小心啊！我老李回去会给你烧香拜神，请他们保佑我的小少爷平平安安地度过这三年。”

　　“呵呵，我现在可厉害呢！李伯伯你就不用担心啦！好了，快回去吧！莫让李婶担心，回到秦家还要一段时间呢。”秦影枫做着鬼脸道。

　　“哎，小少爷你还那么小，怎么老爷和家主就舍得……”

　　“好了，李伯伯，我要进去了。再见。”秦影枫连忙打断道。

　　“你啊，好了李伯伯走了，自己小心哦。”说完，司机老李就发动汽车驶出了养老院。

　　望着汽车驶出了养老院，秦影枫提着行李，看了一眼白色房子，便提着行李推开门进去了。

　　“你来了。”秦影枫刚推开门，就有一位老人迎了出来。一看，原来是华老爷子“呵呵，我还以为老秦不舍得你这个宝贝疙瘩进国安组呢！哈哈。”

　　“华爷爷”秦影枫恭恭敬敬地道：“谢谢华爷爷前几天为影枫治疗，影枫感激不尽。能为国家，为人民效力是我的荣幸，况且有什么事不是还有您这位医术高绝的第一国医为我诊治么？！”秦影枫小小拍了一下华老爷子的马屁。

　　“哈哈，你这小子，说的那么好听，好了说话不要那么官腔官调的，这番话一定是老秦那家伙教你的吧！哎，你看，一个好好的小孩子让他给教成小大人了。来，给华爷爷抱抱，上次你躺在床上都没好好抱过！嘻嘻。”说完，不容分说地就把秦影枫抱了起来。

　　“嗯，小孩子蛮壮的，就是太漂亮了点了！怎么还留个长发啊？这不就更像女孩子了？！”华老爷子疑惑道。

　　“额……华爷爷，你觉得我不留就不像女孩子了么？！”

　　“嗯……一样还是像！”华爷爷故作正经道，但他想强忍的笑意谁都知晓。

　　“那不就得了！留与不留都是这样子的，那还不如这样纯粹下去。”秦影枫故作悲愤道。

　　“哈哈哈”华老爷子再也忍不住了！“你还真别说，如果知道你是男的，看着你这样还是别有一番风味！”华老爷子开始为老不尊了。但华老爷子说的也是实话，本来男生女相再加上侠骨天成的影响，秦影枫的皮肤白皙还嫩，再加上一头长发，前面刘海分开（发型具体参照头像或者序章的图），如果再身高高一点（毕竟才十岁）就绝对是翩翩少年了。

　　笑了一会儿，看着秦影枫郁闷的表情，老为不尊的华老爷子终于不笑了，道：“咳，咳！不闹了！我现在就带你去地下室检测下实力先。”

　　究竟是谁闹了！！！秦影枫郁闷地想着，但嘴上却问道：“检测实力？”

　　“嗯，刚进来的新人都是要经过实力检测，鉴定与之实力相配的等级，然后安排进哪个小组，负责什么类型的事务，如果平时经过一系列的训练或者生死搏斗中得到突破那就可以再接受检测认证实力，再确定去其他小组还是留在原来的小组。”

　　“那实力分为几个等级啊？”

　　“从下而上来分，就分为G，F，E，D，C，B，A还有以及不为人知的S级8个等级。而A级就相当于古武界的先天高手，其中你父亲小纵子就属于A+级。何谓+级呢，就是比这个等级的厉害，但又不够上一个等级的强就属于+级。但+级就不属于分类了，一般就只有当事人自己心知肚明了。”华老爷子耐心地解答道。

　　“那我们国安组S级的有几个，其他等级又有几个啊？”秦影枫像个好奇的宝宝。

　　“S级的有八个，A级的二十个，至于其他等级就不一一说明了。”

　　说着说着，秦影枫他们就进了一部电梯。

　　“您好，华老！请问要到哪里？”电梯响起了一个声音。

　　“去地下试炼场。”华老爷子一脸正经道，和刚刚取笑秦影枫时候不正经的样子简直是换了个人。

　　电梯飞速地下降，但就算是以这种速度还是要数分钟才能到达，有此可见这个地下基地是相当地大和藏匿地相当深。

　　“吱”的一声，电梯门打开了。一条道路直通深处，到处都可以看见穿着白袍的研究医疗人士或者是身穿战士服的能力者。还有一道道房门，上面挂着“急救室”，“研究室”，“医疗室”……等等。“走吧”华老爷子对看呆的秦影枫道。

　　“华老，您来了！”“华老好。”“华老您好啊。”

　　“嗯嗯，大家都辛苦了，但还是要努力训练啊！平时多流汗战场才能少流血。”华老爷子一边和人打着招呼，一边鼓励道。

　　“爷爷，你来了啊。哇，好可爱的妹妹啊。快来让姐姐抱抱。”一个看起来十二三的女孩子和华老爷子打完招呼后，看到了华老爷子身后的秦影枫，两眼冒着红心地冲上来抱着。

　　“额……放开我啊，我不是妹妹啊！我是……我是男生，是男孩！华爷爷快救命啊。”秦影枫一边挣扎着一边向华老爷子求救道。

　　“扑哧”华老爷子边掩嘴偷笑边道：“好了，小倩！快把小枫给放下吧，他真的是男孩来的。”华老爷子在“真的”和“男孩”故意加重了口音。

　　“哦？”听到爷爷发话了，小女孩小倩松开手，仔细打量一下，才道：“真的是弟弟耶！好漂亮的弟弟啊！来，给姐姐抱抱。”

　　“哈哈哈”这下华老爷子再忍不住了，开怀大笑。

　　终于在华老爷子的解救下和秦影枫许了一系列“不平等”条约后，小倩终于肯放秦影枫离开了。“枫弟弟啊！以后受伤来医疗室找姐姐啊！姐姐会给你好好治疗的。”临走时，华倩挥手道。

　　秦影枫一听，连忙拉着华老爷子匆匆离开了。我听不到啊听不到，心里还在狂默念着。

　　经过一条长长过道后，来到了尽头的房间，只见大门紧闭，上面挂着个牌子“试炼场”！

　　“进去吧。”华老爷子率先进去了。

　　秦影枫也跟着进去，才发现一个若大空间的里面就只有一个人在那里，而且还是睡觉！

　　“喂，小铁，不要装睡啦！来测一下这个孩子。”华老爷子一边走进边道。

　　那个之前还趴在桌子上睡觉的中年男子睁开眼道：“是哪家的孩子啊？要您老亲自带来？”

　　“你先测！测完再告诉你！”华老爷子故作神秘道。

　　“好吧”中年男子刚说完，就把把目光放在华老爷子身后的秦影枫身上，顿时滔天的气势就向秦影枫逼去。

　　这个人好厉害！受到突然袭击秦影枫全力运功抵抗，脑海就剩下这一个念头。

　　虽然是六成功力，但是在有偷袭优势的情况，见到秦影枫还能抵抗得住，中年男子满意地点点头。中年男子收回了气势，“不错，功力和反应都不错。实力起码有个D+，或许C都有了。”

　　“D+？呵呵，小枫啊，你真让我吃惊啊！你觉得小铁的实力怎么样啊？”华老爷子有些吃惊，但又想到秦影枫的天赋又释然了。

　　“前辈的实力至少和我爸爸的一样，至少是A+级的。”秦影枫肯定道。

　　“和你爸爸的一样。嗯，那你肯定就是连纵的儿子秦影枫了。”中年男人道。

　　这次轮到秦影枫吃惊了，“前辈你是怎么知道我的？！”

　　“呵呵，能说爸爸有A+级实力的也就是那么几个世家家主。而今年起码没有世家的女儿送来，而你又那么像女孩子，所以我就仔细观察下了你。嗯，就剩下男生女相的秦影枫。如果你是秦影枫的话，那为什么你年纪那么笑就有如此的实力这个疑问就有好好的解释了。毕竟侠骨天成是武学资质中最好的。”中年男子分析道。

　　“呵呵，你说对了！”华老爷子道：“我来介绍下，小铁名叫铁心，能力古武学，是国安组的副总教练，专门给人测试等级的。”

　　“华老闲话先不多说，等我给小枫测完等级，我们再慢慢详谈。”中年男子道。

　　“嗯，正事要紧。你先测试吧，我在旁边看着就好。”华老爷子点头道。

　　“那个，那个测试刚刚不是测过了么？”秦影枫举手发问道。

　　“哈哈。刚刚只是略略测试下而已。接下来才是正式开始，毕竟一个实力等级包含了一个人的反映，功力，速度，临场应变等的综合实力。而不单单只是测试你的功力而已。”中年男子细心地回答秦影枫的问题。而秦影枫则就若有所思地点点了头。

　　中年男子率先走向一处空旷，秦影枫紧随其后。“嗯，就这里吧”中年男子回过身道。

　　“啊？”秦影枫还没反应过来。

　　“我说测试可以开始了！你向我攻来，只要我动了一步就可以了。！”铁心摆出了个起手式。

　　秦影枫总算回过神，“铁教练，那我就失礼了。”秦影枫抱拳道。

　　“咻”秦影枫脚运用真气一踩，闪身上前，“Z”字形前进。“嘿”，到了铁心的面前，毫没花俏的一拳，“啪”铁心用手掌挡住了秦影枫伸来的一拳，然后捉住往后以一抛，秦影枫被甩了出去。秦影枫在空中运用腰力翻了身，落地后借势一踩，犹如离弦之箭向铁心的背后攻去，其速度比第一次的进攻还有快。

　　嗯，懂得借势，的确不错。铁心虽然心里赞叹着，但下手却不含糊，挥手一肘，刚刚击在秦影枫的手腕，其击之准确以及时间拿捏之秒令人叹为观止。

　　“呃”秦影枫强忍着痛，左手撑地，一脚就向铁心因转身而露出的下巴踢去。别人不知道但铁心自己清楚刚刚那一肘子有多重，又是打击在比较薄弱的部位，但却没想到秦影枫能够忍受住痛苦还能做出临场的应变！虽然惊讶，但反映也不迟，另一只手顿时护住了下巴！挡住了！！！！

　　“啊”秦影枫撑地的左手运用上内劲用力一压，大理石板的地上即时出现个巴掌。借着反冲之力，另一只脚再狠狠地踢向铁心。这下铁心的眼神首次露出凝重的神色，在面对即将踢来的一脚，铁心用力一扭头，避开了！！！！

　　“还没完呢。”秦影枫大喊一声，原来借着反震之力，一脚提出的同时，前半身用力屈起，用自己的头狠狠地撞向铁心的头。“咚”，两头相撞在一起，秦影枫这下头槌可是运用上了内劲，顿时把铁心撞了个七彩缤纷。头部是人体比较脆弱的部位，尤其还受到如此的重击，铁心再也忍不住了，松开捉住秦影枫脚的手，抱着头大叫了起来：“娘亲的，痛死了！好小子，玩阴的。”秦影枫也撞了个眼花缭乱，躺在地上抱着头乱转。

　　“扑哧”华老爷子一边偷笑边道：“小铁，这下总算是阴沟里翻船了。”

　　铁心抱着头，喘着气道：“华老，你就不要再笑我了，想不到被这小子阴了一把。小子，不错，真的很不错哦，真的，小小年纪就有这样的实力和反应，最重要还有永不服输的精神，真难得！好了，你通过了。等我歇一下就给你办证。”

　　“谢谢，铁教练。”听到这句话，秦影枫兴奋地跳了起来，仿佛就连头上的疼痛也消失了。

　　“给你。”铁心给秦影枫递去一个卡片样的东西。

　　秦影枫接过一看，只见上面印着自己的相片，旁边有着自己名字，下面还印着“能力等级D级”。

　　见秦影枫结果后，铁心道：“虽然你的实力在年纪是绝对的佼佼者，临时反映也相当不错，但受年龄身体等因素影响，综合实力没过C级，但也有D+级的地步，所以就只能给你定在D级。”

　　“谢谢铁教练。”秦影枫恭敬道。

　　见秦影枫没有因称赞而骄傲，也没因被降低等级而埋怨，铁心很是满意地点点头。“既然等级已经出来了，根据国安组里面的情况，那你就前往第四小组吧。”

　　“是，教练。”

　　“既然华老在这里，这就麻烦华老带小枫去了。”铁心想偷懒道。

　　“唉，真是一点都不尊重老人家！算了，难得今天看到你阴沟里翻船，我就勉为其难答应了吧！小枫，跟我走！我带你去认识队友去。”

　　“哦，哦，是！教练再见。”秦影枫先是一愣，然后向着铁心告别，跟着华老爷子出了试炼场。

　　“呵呵，侠骨天成！真想期待你将来能够成长到什么地步！”铁心望着秦影枫的背影自语道。


第五章 揭开的过去（四）

　　“小枫啊！真想不到你竟然可以让小铁吃了憋，看得我那是一个心情愉快啊！我以前听说每次加入的新人总是被他虐待！你这次总算是为以往被他虐待的同僚们报仇了！呵呵。”华老爷子夸奖道。

　　“华爷爷，你不要夸奖我了！我也是乱来的，现在想起来，那一招好险啊！要不是铁教练对我有所轻视，我那招肯定是打不到的。”秦影枫十分谦虚。

　　“嗯，难得胜不骄，果然不俗啊！哈哈，你说得对，小铁对新人就是有点轻视，说得不好听就是看不上眼！希望他经过这次后能够好好改改这坏习惯。像我们做这样工作的绝对不能小看没一个人。”华老爷道：“第四组就在前面了！要和同僚们见面了！紧张不？”

　　“紧张就倒没！只是我在想这个第四组是干什么的？”秦影枫问。

　　“嗯，是得给你讲解下，这国安组里面分为九个小组，就是一到九个组。其中一组的实力最强，然后就二组，三组，四组，以此类推！其中四组以下是不用出勤任务的，平时就留在基地训练，争取获取更高的等级，也就是所谓的后备队员，不到紧急时刻国家一般不会运用的！毕竟一个能力者是很难得，尤其是作为希望的后备组。第四组是出勤小组里面出勤率最高的，因为平时发生一些有警察摆平不了或者不好由国家出面的事，由第四小组去完成就足够。但是面对通缉的武林高手啊，异能高手这些通缉犯一般都是由三组以上去执行。明白了吗？”华老爷子分析道。

　　“嗯，明白了。”秦影枫点头。

　　“好了，到了，我们进去。”华老爷子率先进去。

　　秦影枫紧跟其后，进去发现，有五个人正在分散角落进行训练。

　　“华老”“华老”“华老”五人纷纷放下手中的训练向华老爷子打着招呼。

　　“嗯嗯，都在训练啊！非常好啊！咦？其他人呢？！”华老爷子问。

　　“他们都去执行任务了。”一个明显是带头的人恭敬道。

　　“哦”华老爷子若有所思地点头道。正想说些什么的时候，就听到“砰”的一声，四个人一个接一个地走了进来。其中一个看起来非常的轻浮的少年道：“风老大啊！下次不要再让我做这种任务啦。那个归国华侨不知道多啰嗦，我宁愿跟你大战三百个回合，也不想再跟这种人打交道了。”

　　“老三正经点，华老在这里呢。”之前答话的青年开口了。

　　“华老？哦，华爷爷您好啊！我刚刚什么也没说啊。”刚刚的轻浮少年连忙道。

　　“哈哈，天风不要紧张！我不会向老田说的。呵呵，都回来了啊！都没事吧？”华老爷子笑道。

　　“没，能有什么事呢，不就是保护个人嘛！”一个看起来非常强壮的少年道。

　　“小飞，不能小看每个任务，要端正态度，知道了吗？”华老爷子教育道。

　　“是……是！华爷爷！”那个强壮少年似乎非常害怕华老爷子。

　　“华爷爷，你今天来有什么事啊？你身后那个姐姐是谁啊？”一个女孩子问道。

　　“扑哧”华老爷子边掩嘴边道：“看……我被你们打岔差点忘了！这是今天新加入你们第四组的成员。从现在开始，你们就是战友了，要好好相处！知道了吗？”

　　“是”包括秦影枫在内，十一个人异口同声。

　　“好了，我就不占用你们的时间了，好好熟悉下，争取可以尽快磨合起来。”华老爷子拍了拍秦影枫的肩，就退出了房间。

　　“我先自我作一下介绍，我叫风逸影，能力是异能风之力，等级C+，是第四小组的组长。”之前的风老大道。

　　“我叫李天风，能力是古武术，等级D级。”之前的轻浮少年道。

　　“冷铁，能力古武，D级。”一个看起来非常冷酷的少年说着。

　　“东方飞，能力是古武术，等级D+级。”之前的那个强壮身着黑色劲装的少年道。

　　“水柔儿，能力是异能水之力！等级是C级。要是受伤了，姐姐我是可以帮你疗伤的哦。呵呵。”一个青春美少女眨了眨眼。

　　不愧是水异能的，皮肤真是水嫩，就像水豆腐那样。秦影枫坏坏地想道。

　　“我叫玉玲珑，能力是异能心灵！等级是E+级。”刚刚问话的小女孩奶声奶气道。

　　“额，玲珑，你几岁了啊？”秦影枫望着比自己还矮的小女孩问道。

　　“玲珑今年九岁，不要看玲珑小哦。玲珑可是很厉害的涅。”玉玲珑奶声奶气道。

　　我就说嘛，怎么看起来比我还矮呢！敢情比我还小。秦影枫偷偷在心里想道。

　　“是是，玲珑最厉害了。”一个头发为红色的青年道：“阿加持，能力古武术，等级C。”

　　“风逸寒，能力是异能风之力，等级D级。”一个酷似前面自我介绍风逸影的少年道。

　　“古晨，能力是异能火之力，等级D级。”一个腼腆的少年害羞道，还时不时偷看一眼秦影枫！天啊，难道这就是传说的一见钟情？！还是钟情一个男孩！！！

　　秦影枫彷佛也注意到了古晨的目光带着点点异样，边连忙介绍自己以其打消古晨的念头：“我叫秦影枫，能力是古武术，等级D级，性别是男。”为了澄清自己，还特意加上了个性别。

　　“哦，是影枫啊！多多指教哦！什么？！你是男的？！”李天风惊道。

　　“什么？！”众人要是带眼睛的话就肯定跌破眼镜了。古晨更是用“悲愤”的眼神盯着秦影枫，希望他是说谎。

　　“你叫秦影枫？！那就不出奇了。男生女相，侠骨天成！”冷铁道。

　　“喂，小冷啊！你可是说漏一句哦，还有命缠桃花！那可是哥哥我梦寐以求的啊！杂就不出现在我的身上呢？”李天风仰天长叹。

　　“哥哥，你长的真漂亮啊！比玲珑还漂亮！”玉玲珑用羡慕的语气道。

　　“额，玲珑长大就比哥哥漂亮了！额，哥哥不是叫漂亮，那是叫帅。”秦影枫无奈地道。

　　听着玲珑天真的语气还有秦影枫的拼命地解释，众人都“哈哈”地大笑起来，就连最酷的冷铁的嘴边也挂着一丝笑意。

　　“组长，国安组也征收异能者的么？”经过一翻打闹后，秦影枫问道。

　　“要不你以为，你们这些世家弟子一般历练到16岁就离开了，只有很少一部分的分家人才留下来！只靠这么点人当然撑不起国安组啦，所以就向民间征收古武士和异能者咯。”风逸影解释着。

　　“嗯”秦影枫点了点头。

　　“好了，今天大家都累了，那就先去休息吧。影枫，最后一个空着的房间是留给你。平时要是没有任务，我们是四点就起床训练，六点吃了早饭，七点再训。十二点吃饭，下午晚上自由活动，但不能出基地！还有什么问题吗？”风逸影道。

　　“没了，谢谢组长。”秦影枫摇摇了头。

　　“别组长组长的！你可以像他们那样叫我风老大或者风大哥。”风逸影摆了摆手。

　　“是的，风大哥。”

　　就这样，秦影枫就在国安组待了下来，逐渐地和大家混熟了。平时训练之余也和大家过过招，切磋下。面对同等级的冷铁，李天风，古晨等人，切磋十次总能赢个七八次，和东方飞则就五五之数。但对上东水柔，阿加持两个个就只能赢个两三次。面对小组最强的风逸影能赢个一次就很不错了。慢慢熟悉后，令秦影枫最惊讶的就是玉玲珑了。听风逸影他们解释，玉玲珑的心灵异能是异能界非常罕见的异能，曾经有个S级的心灵异能者用自己的异能控制了两三个同级的能力者到处作恶。最后是能力界召集大家出手才将这个能力界的败类清除掉，所以如果等玉玲珑成长起来完全是一个以一敌多的高手。期间，在李天风的提议下，东方飞，冷铁，李天风和秦影枫结为了异性兄弟。其中东方飞，李天风和秦影枫都是世家弟子走到一起不出奇，但为什么还有加入个冷铁呢？！用李天风的话来说就是：一看这个家伙就知道他是闷骚型的，刚刚和我们三个阳光男孩互补！有他在，才能突出我们的不同。这句听起来是不错，但细细想了一下，就貌似是秦影枫他们三个来衬托冷铁了。为什么冷铁这个冷面会接受李天风的提议呢？经过冷铁的一次酒后吐真言才让大家知道，原来是李天风整天缠着他，吃放，训练也就算了，就连洗，上洗手间，睡觉都跟！迫于无奈，便答应他了。听到了冷天的酒后吐真言，全部男性都打了个寒颤，看李天风都带上了有色眼镜，女性更是来个直接鄙视，就连小玲珑也对着他吐舌头。

　　就这样打打闹闹地过了三年。

　　“呜呜呜呜”吵杂警报声在大街上响起了，十几辆警车在围堵着一辆小面包车。

　　“前面的人给我听着，你们已经被包围了！马上停车，双手摆在头上出来投降。再说一遍，你们已经被包围了……”一辆警车里面传出生声音。

　　“包包包，包你妈啊！”面包车的天窗打开，从里面钻出一个面目可憎的中年男子，一边破口大骂，一边从里面抽出个火箭筒。

　　瞄准，开火。“轰”，一辆警车顿时就成了火球。

　　接着又从里面钻出了个冷酷的青年一语不发，手持重机枪，“梭梭梭梭”枪嘴喷出了火舌。“砰”一辆警车的驾驶员中枪了，警车失去了控制，撞向栏杆，翻了天。严重碍塞后面警车的追捕，其中还有几辆发生连环撞车，交通状况陷入严重阻塞的情况，场面十分混乱。

　　“砰砰砰”警察终于开枪，但子弹要不是打在车的外壳，要么就打在玻璃上造成流弹。

　　“防弹玻璃？！”一个有经验的警察失声叫道。

　　“不是吧？！我的乖乖哟，又是重装武器，又是经改装的车子，他们是来抢劫银行还是打世界大战的！”一个年轻的警察嘀咕道。

　　“小陈不要乱说话。”一个看起来年长的警察喝训道，接着又拔通呼台：“呼叫总部呼叫总部。”

　　“总部收到了请说。”呼叫机的女女声道。

　　“敌人的火力太强猛了我方伤亡严重，请求支援，请求支援。”

　　“总部收到总部收到。请你们继续坚持下去。”

　　一座高楼的顶层。十个男女聚在了一起。仔细一看，原来是国安组的第四小组。

　　“下面伤亡很重啊！怎么还不叫我们行动啊？”古晨道。

　　“还不是那些公安领导要面子咯！早就告诉他们，那是一帮悍匪来的，就是不相信我们！好了，现在出现重大伤亡了！看那些人怎么收场。”李天风不屑地道。

　　“天风，不要乱说话。”组长风逸影喝斥道。但从他双拳紧握就可以看得出，他是认同李天风的一翻话，对公安那些领导相当不满。见组长发脾气了，一时间众人无话。

　　“滴滴滴”风逸影手中的对讲机响了，“喂，我是风逸影。”风逸影快快接通了。“嗯，嗯，明白！保证完成任务。”挂机，风逸影就对着古晨他们说：“可以行动了。异能要小心控制不要让群众发现了。最后就让对方去了隐秘处再进行抓捕。这批匪徒可不是不一般啊，上面要我们抓获后直接带回总部，不用经过公安系统。”

　　“明白！”众人道。

　　“嗯！咦，影枫呢？”风逸影点了点头，正准备说行动的时候，发现秦影枫不见了。

　　“不用说了，肯定又是趁我们不注意冲出去！哎，这孩子怎么就那么嫉恶如仇呢！”李天风用大人的口吻装作无奈道！但他却没想到他最多就是比秦影枫大二岁。

　　“小枫太胡来了。玲珑，你怎么不通知我们！”风逸影自动忽略李天风的话，把目光转向玉玲珑喝道。

　　“人家，人家拦不住枫哥哥嘛！而且枫哥哥还答应我给我做好吃的！人家就……”玉玲珑捏着衣角，小声地道。

　　众人的头上冒出了黑线！汗，敢情这孩子只要是好吃的就能给收买了！！！但一想到秦影枫的厨艺，众人不由地吞了下口水。

　　“啊，那个小玲珑啊！枫哥哥要是给你做了好吃的，能不能分给飞哥哥我一点啊。”东方飞嘴角着口水，脸上还一脸向外，就差两眼冒红心了。

　　“不要，上次你就说吃一口，结果把枫哥哥做给人家的恐龙蛋全吃了！不要分给你。”玉玲珑一听，双手叉腰，娇嗔道。

　　“好啦，不要闹了，都什么时候了！还不快去支援枫，那可不是一般的匪徒！小枫要是有个什么三长两短，看还有谁给你们做恐龙蛋！”风逸影一边大义凛然地道，一边却在狂吞着口水，那个恐龙蛋可不是一般的好吃。

　　“是”

　　“咻”“咻”，九个人影从天台窜了出去。风逸影利用风系异能的“风之翼”跟着玉玲珑，一看到玉玲珑体力不支，就马上飞过去抱着玉玲珑，还没等玉玲珑说话就抢先道：“玲珑啊，看到风大哥对你这么好，你是不是应该报答我呢？！嗯，不需要太多，就是小枫给你做好吃的时候，你就分一点给风大哥就好了。”

　　在场的都是什么人啊！谁都听到了，众人都是一头黑线！背着古晨的在楼宇间跳来跳去的东方飞听到了，更是脚抖了一下，一滑，差点把背上的古晨甩了出去。

　　果然是上梁不正下梁歪啊。玲珑一听，连忙用“念力”把自己漂浮起来，摆着小手道：“不要，我自己可以支撑得住。”

　　果然还是不可以吗？！哎！风逸影在心中想道，嘴却这样说：“风大哥刚刚跟你开玩笑的，来风大哥背你。不要你分好吃的给风大哥。”

　　“真的么？”玉玲珑一脸怀疑地道。

　　“算了，来姐姐这里吧！不跟那些坏哥哥在一起。”水柔儿边扇着“水之翼”边道。

　　“嗯”玉玲珑笑着点点头，张开胖乎乎小手向着水柔儿拥去。

　　异能要在B级之后才能幻化出翅膀，但风异能却例外，在C级就可以幻化出了！经过三年的训练和任务的历练，风逸影，水柔儿的异能相继到达了B级，风亦寒也到达了C级，所以他们就能幻化出属性之翼。古武者要飞翔还要等到先天之境，但他们之间可以运用一些轻功或者提身之法来进行短暂的滑行。现在第四小组里面就只剩下古晨一个火系异能者还不能自主行动。因为他的能力等级才C级，还要靠着全组最强壮的东方飞背着来滑翔。

　　大街上。大家都在拼命闪躲横冲直撞的小面包车的时候，却没有人注意到头顶有个影子窜来窜去。那个人影就是秦影枫了。只见他一踩一栋楼的窗户，借力向前一跃，便来到了另外一栋楼的面前，再一踩，一借力又向前跃，就这样地在楼宇间穿梭着。

　　可恶，还追不上。秦影枫望着下面匪徒不断造成伤亡。让他们这样一搞，有多少孤儿寡母诞生啊！有多少像我这样的孤儿诞生啊！秦影枫显然还没忘记过去。

　　啊！！！！可恶。秦影枫的速度再次提高，玩命地向前冲。可能他自己都没发现，他的身体在迅速吸收外界的先天之气，弥补着疯狂消耗的内气。

　　望着秦影枫本来快要接近的身影又再一次迅速把他们甩开，阿加持微喘着气道：“小枫不要命了啊。这样玩命地追法。要是内力消耗尽了掉下去怎么办？”

　　“你担心下自己还。那小枫的实力可是任何人都想不到的呢。”冷铁道，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。自从和秦影枫三人结拜后，他的话也开始变得多了。

　　“你怎么知道的？”李天风从后面追上断，他也微喘着气：“要知道现在整个小组就只剩下他和玲珑还是D级而已。”

　　“呵呵，你们没感觉到么？空气中的气流的流动？！至于小枫还是D级我想应该和铁教练有关吧！因为小枫刚加入的时候可是给他留下‘深刻’的印象哦。”冷铁道。

　　“嗯，那些气都向小枫流去了！”东方飞感受了一会儿，惊道。手不觉间抖了，吓得背上的古晨狂在心里大喊，我要快点突破级，不要再让东方飞背我了。

　　“我们虽然可以靠着吐纳来弥补消耗的内力，但却没小枫那么夸张啊！难道他到了先天境界？！”阿加持惊道。

　　“没！他应该还没到先天境界！我想这应该是侠骨天成的好处吧。”冷铁猜想道。

　　听了冷铁的话，大家看着秦影枫的身影都带上了羡慕。

　　在一阵玩命的追赶中，秦影枫终于追上了那辆小面包了。

　　“嘿”秦影枫一踩一跃，在空中翻了个身，闪到了小面包车的面前！“哈”还在半空中的秦影枫出手了。五指张开往前一伸，“惊寂指”十成功力含怒而发。“咻咻咻”五道指气向着小面包车的车前玻璃弹射去。

　　“砰砰啪”之前让警察束手无策的防弹玻璃只抵挡了两道指气就破碎了。开车的匪徒当场被击毙了。车子没人控制顿时在街道上乱撞，最终撞到电灯柱，停下了。

　　秦影枫落地稳住了身体。慢慢向着小面包车接近！“砰”，小面包车的车顶爆开了，窜出了一个人影，然后就向着远处跳去。

　　“想跑！”秦影枫一见，“惊寂指”再次出手，五道指气封住了那道人影的去路，那人没办法只能又翻身折了回来，站在了秦影枫的面前。

　　秦影枫边小心戒备着，边打量眼前的人。三十岁左右，脸上有一道斜斜的刀疤。由左眼角一直划到右嘴边，再加上愤怒的脸上，显得特别狰狞。

　　就在秦影枫把那人阻碍一阵的这会儿，后面风逸影等人也赶到了。

　　“原本就想着这比悍匪不简单了。重装武器，改装小车，但还是想不到有武林中人混在里面。”风逸影望着刀疤脸道。

　　“哼，小崽子们，识相点就让爷爷我走！要不就算想留下爷爷，你们这边也要折损几个。”刀疤脸狠狠地道。

　　“哼，你吓唬谁呢！就不让！”李天风不屑地道。

　　“大家小心点，这人不简单！实力起码也是B级。”冷铁提醒道。

　　“哼哼！知道还不快点放爷爷我走！小心要你们付出代价。”刀疤脸继续恐吓道。

　　“废话少说！我们上。”秦影枫道！“惊寂指”！！！！！

　　这次有准备的刀疤脸很容易地闪开了，但秦影枫也没想过能击中他，只是想为战友提供出手的机会。

　　“风刃”“龙卷风”组合—“风刃龙卷”风逸影和枫逸寒两兄弟出手。

　　“喝啊。”刀疤脸一拳击向“风刃龙卷”，“砰”！“风刃龙卷”被击碎了，但刀疤脸的右手也变的血肉模糊，显然“风刃龙卷”的威力超出了他的预算。

　　啊！！！！！血刺激了刀疤脸的凶性，他要拼命了！气势全开！“轰”大家提升功力抵挡着，异能者们也纷纷开盾。

　　“B+级。”风逸影道出了刀疤脸的等级，“大家要小心啊！”

　　“嘿！”阿加持冲了上来，双掌推出，“龙象般若功”！阿加持是西藏密宗的弟子，他所修习的是“龙象般若功”！

　　“砰”四掌相抵，阿加持顶住了。依靠着最霸道的“龙象般若功”，他顶住了！

　　“机会！我们上。”其中众人纷纷上前。

　　“糟糕！”被激发出凶性的刀疤脸才醒悟过来，他也没想到眼前这个十五六岁的孩子可以挡住自己的全力一击，把自己牵制住。

　　东方飞和李天风从两边擒住了刀疤脸的双手，而冷铁则就掌刀砍向到刀疤脸的背动脉，秦影枫更是发出“惊寂指”来封住刀疤脸的穴道。毫无疑问，刀疤脸给放倒下了。

　　“好样的！阿加持！小子真棒啊！”制服了刀疤脸之后，东方飞拍了一下阿加持的肩膀。

　　“噗”阿加持吐了一口血。

　　“没事吧！阿加持。”众人围了上来。

　　“我没……”话还没说，阿加持就晕倒了。

　　“阿加持”“阿加持”

　　“大家不要慌！东方，你被阿加持先返回总部！冷铁和天风负责解押犯人回去。影枫和水柔儿还有古晨护卫。”这时，身为组长的风逸影终于显示出其作用。

　　“是”众人照着风逸影的话有条不乱地收拾现场。

　　“枫哥哥，不要忘记我们的约定哦。”玉玲珑一蹦一跳地走过来道。

　　“嗯嗯，知道了！不过我们可先要把工作做完了。哥哥就做好吃的慰劳大家。”秦影枫刮了一下玉玲珑的鼻子道。

　　“真的吗？！我可听见了。”大耳朵的东方飞喜道，他一转身就把背上的阿加持撞到了电线杆。

　　“快把阿加持送回基地啊。”风逸影一头黑线：“整天就想着吃还想着干什么。”

　　被风逸影喝斥了的东方飞低着头连忙往总部赶，可没走两步就听到风逸影讨好的语气：“小枫啊，你可不要耍赖啊！我可听见了。”

　　“扑通”除了风逸影众人皆倒。


第六章 揭开的过去（五）

　　众人回到了基地后，先把阿加持送到医疗室，经过华老爷子的诊断，确定只是受了点内伤并没有什么大碍的肯定后，再把一众匪徒带到拘留室分开拘留。

　　“啊，今天真是累死啊！”回到四组的休息室，李天风毫无形象地倒在沙发上。

　　“呵呵，你们就先洗洗澡，解解乏先吧。我去准备等等的大餐。”秦影枫笑道。

　　“小枫，今天太累了，要不就改天吧？！”水柔儿有点担心。

　　“呵呵，没事，我可精神着呢！不信，你看。”秦影枫边道边做着个“我很精神”的动作。

　　“柔儿，你就放心吧！这小子变态着呢！！没想到啊！侠骨天成竟然有这样的潜力。”风逸影取笑着，但口中羡慕的语气谁都听得出。

　　“呵呵”秦影枫听了，笑而不语，不再在这个话题上进行下去，“那你们就去休息下吧！我也要去准备准备了。”说完，便走出了休息室。

　　厨房。“小枫，又来做饭了啊！”厨房的一个厨师对着秦影枫道。

　　“哦！对啊！今天的任务比较辛苦，所以就准备给他们做一顿好吃的！”秦影枫笑着打了招呼。

　　“哎，自从你露了那么几手后，四组那帮小崽子们就不吃我们做的饭菜了。”接着，那位厨师又压低了声音：“什么时候再教我两招啊！上次首长吃了可是相当满意哦。”

　　“行，等一下我做的时候你就在旁边看着吧。”

　　“没问题！啊！真好啊！又有新东西学了。”

　　秦影枫笑着不理那个正在手舞足蹈的厨师，走向了料场，“嗯。西瓜，鸡肉，豆腐，瑶柱，面粉……咦，面粉呢？周叔，面粉哪里去了啊？”

　　那个正在手舞足蹈的厨师停了下来：“面粉？！哦，昨天做包子刚好用光了！今天还没有入货，我明天就去入吧。”

　　“这样啊！”秦影枫迟疑了下，“我还是先出去买点吧！我答应玲珑今晚要坐恐龙蛋的！”

　　“那我去吧！”之前的周叔道。

　　“不用了！你忙你的吧！我很快就回！不要忘记我是什么人哦。”秦影枫做了个鬼脸。

　　周叔一拍脑袋道：“对哦，我怎么就忘了呢！呵呵，那你就快去快回哦！我可等着你哦。”

　　“行，很快就回。”秦影枫走出了厨房，“周叔再见。”

　　“再见，小枫路上小心点啊！”周叔叮嘱道。

　　“好”声音传来，秦影枫已是跑出了很远。

　　在超市买了一袋面粉后，秦影枫就往总部走了回去。路上，秦影枫发现好像有人在跟着自己，便回头一望，并没有发现任何人。走了两步发现还是有人跟着，如果说上次只是疑惑的话，那这次就是肯定了。于是便再一次翻回头，但依然没发现人。

　　秦影枫想了想，便“咻”的一声，闪身进了一道小胡同，之前偷偷跟踪的人也跟着进来。秦影枫越跑越快，带着来人跑了许多小街小巷，但来人似乎还是不紧不慢地跟着，于是把来人引向了郊外。来到了一处十分宁静的地方，杂草乱生，稀疏孤木，“出来吧。”秦影枫停下道。

　　“哼！真是天堂有路你不走，地狱没门你闯进来。”背后传来了一声极其冷酷的声音。

　　秦影枫转身一看，只见一个长发乱批的男子站在自己的面前，手执长刀，面容没什么出奇，简直就是丢进人海中也能找出一千几百副差不多这样的样子！但他身上的冷意却提醒着秦影枫，这个人不简单。

　　他绝对杀过人！而且杀的不少！秦影枫想道。看来今天会是一场硬战了。“敢问阁下是否找错人？！我自认我一个小孩子还没得罪过人。”虽然知道这一战是无所避免，但是要问个清楚。

　　“哼，就让你死也做一个明白鬼！今天被你用指气阻碍不能逃跑从而被你们擒住的人是我师兄，而我就是为他报仇的！明白了没？今天你将会是我刀下的第一百七十五亡魂。”长发青年冷冷地道，声音冷酷而毫无感情但里面蕴含的怨恨却是谁也听得出。

　　“呵，看来一战是避无可避了！但像你师兄那样仗着有好武功却为非作歹的人，不要说再给我一次机会，就算是给我一百次，我还是回照做不误。”秦影枫不屑道。

　　“找死”长发青年怒喝道，手腕一抖，刀出鞘了，带起了一道晶亮的刀罡直逼秦影枫。

　　秦影枫眼显凝重，身子一起犹如乳燕投林，堪堪避开了这一记刀罡。刚落地，谁知道还没结束，原来长发青年刚刚那声势浩大的一招只是虚招，真正的杀着却是现在的当头一劈。这一刀如长虹贯日，夹带着无匹的威势朝着秦影枫的胸膛劈去。

　　已无可避！！！避不开，就只有硬拼了。秦影枫十指蓦地张开，从指尖迸发出无数气劲，只听破空之声不绝如缕，犹如万千剑气，好不厉害。

　　“轰轰轰”两者相撞引起了一阵阵气爆，秦影枫趁着指劲一阻刀势的机会，闪身向后连退数步。“额！”一声闷哼响起！刚刚那一记刀罡已被秦影枫的指劲抵消了不少，却还是有一小部分刀气侵入体内，才一交手，秦影枫就略受小伤。

　　等到气尘消散，长发青年持刀傲然地站在其中，“有点意思！！！哈哈，希望你可以陪我玩久一点。”

　　秦影枫不理长发青年的语言讥讽，专心力排已侵入体内的刀气。

　　长发青年彷佛知道秦影枫在干什么，但他却没有阻止：“就让你再活一段时间！”

　　一会，秦影枫双眼睁开，眼神坚毅如山，道：“我来了。”

　　“哈哈，你刚刚要是偷袭，说不定能给我造成点小麻烦，不过也只仅限于造成点小麻烦而已。”长发青年道。

　　“正如你所说，与其浪费力气去给你造成不能算实质性伤害的小麻烦，还不如保留体力想着怎么面对你的进攻。”秦影枫坚声道。

　　“哈哈！小子，我有点欣赏你了！但今天你必须成为我的刀下亡魂。”

　　“鹿死谁手倒还不一定呢。”

　　两人便又斗在了一起。长发青年猛然胸膛一挺，气势瞬间达到了最高点，刀带风雷之声，蓦然出刀，雷声阵阵，刀化万千，却已是把秦影枫的所有退路全部封锁了。

　　“啊”秦影枫疾如暴风雨的指劲倾泻而出，急如骤雨般向着长发青年那惊天一刀涌去，攻势忽的天马行空，又像水银汇地，却是十二成实力的发挥了。

　　“轰轰轰”这一次的气爆声比上次来的更响更激烈。

　　“喝啊”长发青年大喝一声，刀尖化出一道刀罡，硬生生地刺向秦影枫！

　　秦影枫横空挪移，生生避开必杀一刀，刀罡刺进了肩膀，刀气疯狂激进！“噗”秦影枫一口鲜血吐了出来，却是受了严重的内伤。秦影枫倒地，连转数圈，跪立于地上，手捂肩膀，却凝望着持刀傲立的长发青年：“先天境界，雷影刀法！你是济州雷家的人。”

　　“哈哈，算你有见识！今天我来探望师兄，却不想看见他失手被擒。要不是师兄无刀在手，又不想暴露本门武功，否则怎么会给你们这些人所擒住！所以你今天就来为你所做的一切而付出代价吧。”

　　“难怪！重装武器，还有改装过的车子都是你们雷家捣鼓出来的！也只有世家实力的人才拿得出！但我就想不明白，为什么你们雷家会冒着风险和国家对着干！要知道国家不是一个世家，一个世家面对国家就只能上向灭亡。”

　　“哈哈，国家？！如果不是国家的纵容，我们雷家会走到今时今天这样的地步么？如果不是国家纵容其他的几个世家联合向我们雷家进行打击，我们雷家会走上今天这样的一条不归路么？！所以，国家才是亏欠我们最多的。”长发青年面若癫狂。

　　秦影枫不出声了，因为这涉及国家机密的事情，他不会知道也不需要知道。所以在分不清谁对谁错的情况下，他选择了沉默了。

　　“和你唠叨了那么久，是时候送你上路了。”长发青年一步一步迈向秦影枫，气势却在逐渐升高。“啪”长发青年低头一看，一袋面粉挡住了去路。“给我滚开。”长发青年反手一刀，袋子破开，面粉如白雪那样漫天飞洒，却有几分凄美。

　　秦影枫双眼失神地望着漫天的面粉。

　　到了最后却还是什么都守护不住吗？

　　努力了那么久却还是这样的结果吗？

　　如果真是这样的话，就让这一切都结束吧。秦影枫已经放弃了抵抗。

　　“秦影枫你给我站起来，如果你真的只有这样，我宁愿把你废掉也不愿让你出去丢秦家的人。”比武堂一役，爷爷的话犹在耳边！

　　前世记忆中，老院长哀痛的眼神，弟弟妹妹失声痛哭的表情犹在眼前！

　　“啊啊啊”！！！！！！我不要放弃，我也不想放弃！只要我还没死，我就不会放弃！我不再是以前的我了，我要和过去的我彻底决裂。

　　啊啊啊！！！！过去的我，你已经无法再影响我了。

　　“轰”！！！长发青年惊讶地看着眼前发出惊天气势的秦影枫。

　　啊啊啊啊，秦影枫疯狂吸纳着天地元气，气势继续在激增。

　　长发青年知道不能再让秦影枫这样把气势激增下去，于是便对着秦影枫连划六刀，每一刀角度速度均不同，似慢实快，如轻却重，千变万化彷佛尽在其中，却是雷影刀法中的“雷影六出”。

　　秦影枫无视这刁钻无比的六刀，一股无匹的气势蓦然骤起，笼罩长发青年的四周，凝如实质，令人感觉不动则已，一动比如山雨欲来，无坚不摧的威压。长指一弹，仅射出了一道指劲，但这道指劲所蕴含的劲道却令人不敢轻视！

　　长发青年六招归一，却是“雷影六出”的后续招，“雷影如一”！两者相撞，“轰”一声若大的巨响，长发青年却是后退了数步！

　　“怎么会这样？！”长发青年失声叫道“你功力怎么会凭空增加这么多的？”

　　秦影枫并没有理会长发青年，嘴角却溢出了一丝鲜血！看来要速战速决了。这次秦影枫竟可以保持着清醒的头脑！因为他可以感觉到，自己的体内已经充满了真气，连筋脉也不例外，甚至细小的经脉经受不住巨大的压力已经断裂！十指连弹，每道指劲却如刚刚那道指气一样！

　　“别以为这样就很厉害了！看我的！‘雷影万千’”却是万千刀气如电芒急速闪闪。

　　“轰轰轰”又是一阵气爆，气爆过后，长发青年掩胸而立，嘴角溢露血丝，却是已经受了伤。“可恶！就算死，我也要拉你垫背。”长发青年貌似已经陷入了疯狂，从怀里掏出一把银针插向着自己内力流经的主要穴道来刺激自己的内力激增！他这是在消耗自己的生命力！即使这样他赢了，轻则武功大减永无恢复之日，重则当场必亡！

　　秦影枫见此状况，不但不减少反而增加了对外吸纳天地之气！“啪啪啪”却是数条经脉经受不住压力又断了。

　　“啊啊啊”两人的气势去到了最高点，相互迎着对方冲去。长发青年一刀毫无花俏的直刺，但却没人敢小看这一刀，因为这是一个先天高手临终前的一刀！谁都没法避其锋芒！秦影枫面对这直挺挺刺来的一刀竟然不逃避，反而迎上去！因为他知道这刀怎么避都没用，这先天高手临死的一刀，是封锁了所有的空间的一刀，是无法逃避的一刀！只有迎其锋芒才可能有一线生机！

　　“噗”长刀毫无阻碍地刺进了秦影枫的肩膀，后面伸了出来，却是贯穿！长发青年心中一喜，心里想道：无论是那个部位，中了这一刀就等着我滔天刀气的爆发吧。心如此想着，手却不慢，惊天刀气顺着刀刃向秦影枫的体内灌去！

　　“这是怎么回事！”长发青年失声大叫，因为想象中秦影枫爆体而亡的画面并没有出现！秦影枫捉住这一丝机会，右手五道指劲却是倾射而出！洞穿了长发青年的喉咙！长发青年倒地的时候终于知道了原因：原来在他长刀贯穿的一刻，秦影枫的手却是捉断了刀刃！望着秦影枫血肉模糊的左手，长发青年不甘心地咽下了最后一口气。

　　见到长发青年已死，秦影枫心神一放松，却再也无法压制住体狂暴的真气，倒地的一霎那，秦影枫心中闪过一个念头：我终于赢了！

　　一道人影闪过，接住了已经昏迷的秦影枫，手掌贴在秦影枫的背后，浑厚的内力缓缓输入，替秦影枫梳理体内狂暴的真气。“真是的！脾气那么倔，性子那么要硬！今天要不是我在，你的小命怕是不保了。咦，侠骨天成？！呵呵，有毅力又拥有‘器’，有意思，我一定要你做我的徒弟。”

　　“咻咻咻”远处传来几声破空之声！“怎么和电影一样！警察总是在最后才来到的！好徒弟！我们走。”说完，神秘人就抱着秦影枫以鬼魅般的速度离开了。


第七章 揭开的过去（六）

　　“来迟了。”三道人影赶到了打斗的现场。

　　“嗯，看来已经走了。”其中一个看起来是带头的人道。“小方，有什么发现吗？”他面向正在检查长发青年尸体一位戴眼睛的青年。

　　“死者身份不能确定，但可以从现场残留的能量能知道他使用的武功应该就是济州雷家的‘雷影刀’！死因是被指劲，无形剑气这类武功洞穿喉咙致死。而且很奇怪，现场残留了大量的面粉。”戴眼镜的青年边检查边道。

　　“面粉？！这个先不管它！武林高手总不会被面粉杀死的吧！但还是要记录下来！那伤口是秦家的独门指法‘惊寂指’造成的！”带头的中年冷静地道。

　　“哦！头儿，你怎么这样认为呢？！”一直没出声的另一个年轻人道。

　　“你看那个伤口，前小后大！只是秦家的‘惊寂指’才有会造成这类的伤口！而天龙门的‘六脉神剑’讲求的是贯穿效果。所以他们所造成的伤口绝对是前后伤口一致的，黄家的‘弹指神通’讲究的是面伤！如果死者真是被‘弹指神通’所杀死，那他应该是整个头颅都爆开了！”带头的中年男子分析道。

　　“嗯！头儿分析得很有道理！那秦家的人为什么要杀死雷家的人呢？其中又隐藏了什么内情啊？”戴眼镜的青年的疑惑道。

　　“看来我们要上秦家一趟了！小杨，你留下来打扫现场，把尸体带回总部保存好，我和小方去一趟秦家。”中年男子吩咐道。

　　“怎么又是我啊？！我严重抗议！”叫小杨的青年不满道。

　　“难道你想和影雪喝喝茶，聊聊天？！”中年男子的一脸笑意道。

　　“额！我还是收拾现场！我擅长这个啊！你们快去吧。”一提到秦影雪，那个叫小杨的青年一脸惊恐，连忙摆手说道。

　　“那头儿，我们就走吧。”叫小方带眼睛的青年道。

　　“嗯！走。”

　　“咻咻”又是两声破空之声，但却少了两个人。

　　“哎，命苦啊！又要开工了！老兄啊！冤有头，债有主！可不是我杀你啊！你千万不要找我啊！我是好心帮你收拾，免得你抛尸荒野！如果真想报答我，下期六合彩开什么号码你就托梦告诉我吧！”

　　晕了，他都说了些什么啊！要是长发青年还没死，估计也会他气死。

　　秦家大院。

　　“家主！国安组的罗组长来了！”

　　正在院子里闲坐喝茶的秦连纵道：“快请他进来。”而自己却从茶叶筒拿出茶叶，重新泡了壶茶！！

　　“哈哈，连纵兄打扰了！冒然来访。请勿见怪啊！”人没到，但声音却是已经传了进来！

　　“哪里敢哦！我家小儿子可在你的手下打工，我敢见怪还怕你给他小鞋穿呢！”秦连纵笑道。

　　“看你这话说的，要是你家影枫不在我手下工作，那我现在来打扰你，你就用扫帚扫我出啦？！”罗组长故作瞪大眼道。

　　“嘻嘻！这可是你说的哦！我可没说的哦！你看人家还专门换了茶叶泡茶给你喝！而你呢，不喝也就算了，太伤我的心啦。”晕了，秦连纵装作可怜道。

　　“额……败给你了！想不到这么年，你这耍宝的性格还是改不了啊。”罗组长摊开手作无奈道。

　　“有一些东西，一些事，一旦经历过和拥有过，那就辈子都不会忘，不会改变的。”秦连纵眼望着天空。

　　罗组长也一边喝着茶，一边缅怀过去的事！

　　一时无话。良久，见他们都没反应。小方急了便拉拉罗组长的衣袖：“头儿，不要忘记我们来干什么的啊？”也打断了秦连纵的思绪。

　　“噢！对对对。”罗组长醒悟过来。他见秦连纵一脸疑惑的样子便道：“连纵，我问你件事，你得老老实实答我啊！”

　　“看你说的是什么话啊！我有骗过你么？”秦连纵不满道。

　　“好好，是我不对，考虑不周！我今天来是主要想调查一件事！你们秦家最近有没有和济州雷家闹矛盾啊？！”罗组长很是严肃地道。因为中国还是处于上升的时期，这时候要是引起什么的大震荡，这会影响了中国的发展事业，这是他不愿看到的。

　　“济州雷家？我秦家跟他们可是一向地河水不犯井水的，能有什么矛盾啊？再加上秦家有必要去和他们闹么？”秦连纵用一种“你是不是傻了”的眼神看着罗组长！

　　罗组长细细一想，觉得也是！首先秦家和雷家的实力不是一个档次，就好比一只狮子和一只小猫！狮子见到小猫在自己面前张牙舞爪的会生气吗？会介意吗？答案是否定！另外雷家的根基一般在济州一带，而秦家的根基在北京一带！更是说不上什么利益纷争了。但那个雷家弟子确确实实是死在了秦家的“惊寂指”下！这就不能说为奇怪了。

　　“连纵啊！我就老实和你说吧！今天我们接到报告，说郊外有两股很气势在剧烈碰撞。于是我就带上我两个不成器的手下赶去那里！当我们赶到那里的时候，战斗已经平息，现场十分混乱，而且只留下一具尸体，是济州雷家的人，而他正是死在了‘惊寂指’之下！”

　　“不是吧！你有没有看错啊？！”秦连纵也意识事件的严重性！虽然秦家不怕事，但他秦连纵怕麻烦。

　　“你说呢！以我和你的交情，我会认错么？伤口前小后大，而且爆裂时还具有贯穿性，不是你们秦家的‘惊寂指’是什么啊？！”罗组长没好气道。

　　“对对，是我错！我不应该这样质疑你的！”秦连纵也知道说错话了，连忙认错道。“看来事情有点不寻常啊！风叔，风叔。”秦连纵高喊道。

　　“来了！小纵有什么事啊？！”管家秦风走了进来。

　　“你快去请老爷子过来这个院子，说有要事商量。”秦连纵吩咐道。

　　“好的！老奴现在就去。”秦风就走出了院子。

　　“事关重大，先等我爸来再商量。”秦连纵对着罗组长道。

　　“嗯！”罗组长表示理解地点点了头。

　　不一会儿，秦老爷子的声音就传了进来：“什么啊！什么事情要劳烦到我这个糟老头啊！要知道我不当家主很多年了！现在是他当家了，出事了就来找我，以后要是我不在了，他靠谁啊？！”

　　秦老爷子虽然嘴上埋怨着，但脚下却不慢，转眼就来到了院子！“小罗也来啦。”秦老爷子笑道。

　　“秦老你好！”罗组长站起来恭敬地问了声。

　　“不用客气坐吧坐吧。”秦老爷子笑道。众人纷纷坐下了。

　　“爸，你哪里老了！不知道有多年轻！简直就是还可以再给我添个弟弟，给小枫再添个叔叔。”晕了，秦连纵都说了啥了。

　　“砰”秦老爷子直接用拳头在秦连纵的脑袋开了个包。众人见了掩嘴偷笑。

　　“痛啊老爸！打傻了，我说的是实话嘛！”秦连纵抱着头呼痛道。

　　秦老爷子不管秦连纵的故作可怜，对着罗组长道：“小罗，今天来有什么事吗？”听到秦老爷子问到正事，秦连纵也正经了起来。

　　“哦！是这样的……”罗组长向秦老爷子一五一十地道明了事情的来龙去脉。

　　“这样啊……”听完后，秦老爷子闭目思考了起来。他也知道事情的严重性！

　　一会儿，秦老爷子突然睁开了眼睛：“老风，老风！”

　　“什么事啊？老爷！”管家秦风走了进来。

　　“你去各个分家一一询问，问清楚他们今天有没有人出去惹是生非！”说完，又对罗组长道：“小罗啊！要是真的是我们秦家人做的我绝不姑息！就怕是不是老二开始不安分守己。”秦老爷子语气里带着的冷意，让旁边坐着的秦连纵等人不寒而栗。

　　“你问我爱你多深，我爱你有几分……”一阵手机的铃声响起了，在大家哄堂大笑下，罗组长红着脸跑出去接通了电话。那紧张的气氛却是冲淡了不少。

　　“喂，谁啊？”罗组长没好气地道。

　　“头儿，死者的身份确定了！”电话里面传出了小杨的声音。

　　提到正事，罗组长认真了起来：“是谁？”

　　“说了你不相信啊！是现在雷家家主的儿子—雷逸宇。他是雷家花了大量千年难得一见的药材，费了无数心思培养出来的新一代人物。年仅23岁就已经一个先天境界了！不，应该是准先天境界！因为可能是靠药材开发潜力的关系，他的境界不是很固定。”

　　听着小杨的话，罗组长的眉越皱得紧了。他知道事情大条了！先不说他那少家主的身份，就凭他的实力—先天境界，虽然是靠药物的增长的实力，但却无阻他的重要性。不要说雷家这样的小世家，就连秦家这样的大世家损失了一个先天高手都无法不闻不问。

　　“头儿，头儿，你还在么？”小杨的声音继续传了出来。

　　“什么事啊！我烦着呢！”罗组长没好气地道。

　　“这个，有件事不知道是不是向你说的好？”小杨支吾了起来。

　　“嘿，我说你小子怎么啦？！平时你不是这样的啊！有话说有屁就放，再这样和我卖关子，小心我回去揍你。”

　　“你说叫我说的，那我说啦！之前我们在现场不是发现了很多面粉吗？我……”

　　“我说你是不是找抽啊！你不要告诉我，面粉能够杀死一个先天高手啊？！”罗组长以为小杨是在耍他。

　　“头儿，你给我个水缸做胆我也不敢了！我只是大概知道是谁和雷逸宇交手了。”

　　“是谁？”能知道是谁和雷逸宇交手也是个突破性的进展，罗组长喜道。

　　“是秦家的小少爷—秦影枫！”

　　“什么？！你再说一遍！”罗组长惊道。

　　“是秦家的小少爷，心肝宝贝，……（省略了无数形容词）秦影枫。”小杨的底气也不是很足了。就算他神经比较大条，也知道事情的严重性了。

　　“你是怎么肯定的啊？”罗组长强迫自己冷静下来道。

　　“现场不是发现大量面粉么？听厨房的人说啊！秦影枫就在打斗前的半个小时就出去买面粉了，到现在还没有回总部呢！！！”小杨小声道。

　　“你马上封锁消息！不要再让其他人知道了，马上向首长报告此事。”罗组长吩咐道。

　　“我知道了！头儿，你要小心点呢！要知道你现在是在什么地方？”小杨关心道。

　　“额……你放心！不是我搞不见秦影枫的嘛！不会有事的，他们都是讲道理的人嘛！放心啦！真的不会有事的。”说到最后，罗组长的声音貌似带上点点哭腔了。

　　“头儿，自己保重吧！我先挂了。”小杨飞一般挂了电话，彷佛生怕下一刻就会看见秦老爷子从电话的那边蹦出来。

　　挂了电话后，罗组长擦了擦额头的冷汗，深呼吸了几下，壮士一去不复返的样子回到了院子。罗组长坐了下来后，狂喝了几杯水，对着秦老爷子道：“秦老，连纵，我们……我们大概知道是谁和那死者交手了！但……但不知道交手的是不是就是杀死死者的人。”罗组长的声音不停地打着冷战。

　　“说吧！小罗！我不会介意的！只要真是我们秦家人做的，我绝不会姑息他。”秦老爷子笑道。

　　“额……额……和死者交手的是你们的小少爷—秦影枫！而且据说死者有先天境界的实力。”罗组长豁出去了。

　　“啪”“啪”两个茶杯摔在地上，碎了。

　　“枫儿怎么样了？”秦老爷子的声音没有一丝感情，但他语气里面所蕴含的杀气谁都感觉得出。

　　“小枫，小枫……他还没有回来！不过我加派人手去找了。”罗组长小声道。得，什么都快交代清楚好走人吧！现在可不是留在这里蹭饭的好时间。

　　“好你个雷家！竟然敢向我们的宝贝儿下手！来人啊！带齐人马去把济州雷家给我踏平了。”秦老爷子再也忍不住了，高声怒喝道。

　　“爸”“秦老”“不要冲动啊”三个齐齐说道。

　　“目前最要紧的是先找到枫儿。”秦连纵说道。

　　“对对对，看我被气糊涂了。”秦老爷子道，“老风，老风，马上给我进来。”

　　“什么事啊老爷，我正准备去分家呢！”管家秦风走了进来。

　　“不用去！现在马上给我封锁整北京的航道，国道等可以出北京的道路！倾全家族之力去给我寻找秦影枫！找不到你叫他们就不用回来了。”　　“老爷，小少爷怎么啦？”管家秦风还没见过秦老爷子这么生气，小心翼翼地问道。

　　“枫儿，枫儿，他和一个先天境界的高手交手了！现在下落生死不明。”秦老爷子颓然地坐在椅子上，人一下子彷佛苍老了十几岁。

　　“什么？！我马上就去交代。”管家秦风连忙走出了院子，他知道秦影枫对于秦家的含义。

　　“秦老，您不用那么担心啦！现在没有什么发现！说不定小枫吉人自有天相，只是在哪里迷了路还有没来而已呢。”罗组长试着开解道。

　　“希望如此！”秦老爷子有气无力地道。

　　罗组长不再说了，他知道一个D级战士对上先天高手的情况！能逃命的机会是十分渺茫的。“秦老，我们先回总部了！小枫如果回来了，我马上通知您老人家。”

　　“嗯，那就麻烦！小纵，帮我送送小罗！我想一个人静一静。”

　　“是的！”

　　“连纵，你打算怎么办啊？”出门的时候，罗组长问了下秦连纵。

　　“我怎么知道啊！就希望那个宝贝儿没事啊！要不还真不知道向我老妈和雨儿交代。”秦连纵快要抓狂了。

　　“我走了，一有什么消息我就会通知你的了。”罗组长上车的时候道。

　　“嗯，同样我有消息！我就会告诉，说不定小枫正在往家赶呢！人受了伤，总会第一时间想到家的。”秦连纵自我安慰道。

　　“嗯，很有可能！那我就先走了。”

　　“嗯！再会。”

　　就这秦家把北京来个翻天覆地的时候，我们的当事人秦影枫终于醒了。

　　“额”秦影枫动了一下，不禁呻吟一声。

　　“不要动！好不容易才帮你把筋脉接好了！你要是乱动又弄断了又要我重新做这些磨人的功夫。”秦影枫听到了一副玩世不恭的声音。

　　秦影枫费力地睁开眼睛，只见自己躺在一张床上。屋内空荡荡的，突然一个俊秀的年轻人出现在秦影枫的面前，出现得非常突然，凭空出来一般，一身名贵的白色西装，精致的金边眼睛，微笑着对秦影枫道：“娃儿，你叫什么名字啊？”

　　“秦影枫。”秦影枫虽然被吓了一跳，但也不至于被吓得忘记了名字。

　　那人俯下身子，镜片下的目光带着难以抵抗的魔力，道：“娃儿，你相信我有一百多岁吗？”

　　“相信！”秦影枫毫不迟疑地道。因为穿越都有了还有比这更扯的事吗？！秦影枫心里想道。

　　“你的资质很好！真的！比我还好！但你现在很弱，即使将来你可以进入先天境界，但也只是比现在强一点而已！你满足于此么？”那人的语气似乎对先天之境什么不屑。

　　“有什么满足不满足的！只要能守护自己要守护的东西一生的话！就算没有这身功夫又何妨！”秦影枫落寞地道，他说的是心里话！但自从他成为秦家的子孙好，这一切将是与他永远无缘的事了。

　　那人一愣，他以为他说得那么露骨了，秦影枫就会求着拜他为师，因为学武之人一旦接触了武学就永远摆脱不了对最高境界的追求！但想不到秦影枫会这样说，他哈哈一笑：“哈哈！有意思！不愧是我看上的娃儿，行事果然不同常人。”

　　秦影枫听了，心里苦笑着，你要是经历了一次我的经历，你就会知道平凡的日子是多么可贵了。

　　“呵呵！这个你好好留着！就算是我和你的见面礼！但你不能让除你之外的第二个人看到！你能做的到吗？你要是接过了这东西，就证明你接受了这个君子协定。”那人从西装的衣兜中摸出一张小型光盘道。

　　秦影枫望着那张光盘，心中正在进行着天人交战！拿还是不拿？要是拿了，前方不知道是一条什么的道路！要是不接受，即使有天自己能达到先天境界，是否真如这个年轻人所说，自己也只是强一点而已？！

　　“哥哥，他们怎么就拆了我们的房子啊？！”

　　“呜！哥哥，我们以后住哪里啊？”

　　……

　　秦影枫脑海闪过了前世的那令人感到锥心之痛的话语。

　　为了守护自己心爱的东西，哪怕是变成地狱的修罗，我也无怨无悔。秦影枫接过了光盘。

　　见到秦影枫接过了光盘，那人笑了笑：“记住我们的约定啊！还有你那哀伤的眼神告诉我，你是个有故事的人！相信这和你肯接受这光盘有着若大的联系吧！”

　　秦影枫望着那人，一语不发，那人毫不介意道：“好了，你的经脉刚刚接好，你最好就千万不要做激烈行动，床头有着食物，你饿了就吃一点吧！相信过了个两三天你的内伤就可以好了！我走了！估计以后，我们不会再见了！要记得我们的君子协议啊！”

　　秦影枫向那人做了个放心的手势，那人笑着走到了门口停下了：“那个，为了守护自己的东西，做什么都不会有错的！对吧？！”他似乎再问秦影枫，也是在问自己。

　　秦影枫盯着他背影坚定地道：“为了守护心中所爱！我宁愿变成地狱修罗！”

　　“哈哈，你比我坚毅！将来的成就一定在我之上。”那人哈哈大笑，然后又放低声音自语：“如果当初我像你那样坚毅的话……”

　　望着那人就要离开了，秦影枫很是艰难地撑起身子，道：“那个，我可以知道你的名字么？”

　　“你问这个干什么？”那人停下了。

　　“我不想将来人家问我师傅是谁我也答不出。”

　　听了秦影枫这番话，那人的身体抖了一下，然后用异样的声音道：“真名已经好久不用，而且也忘记的一干二净了！我只记得我给自己起了个名字叫‘武神’！”说完，就闪身走了，就刚出来那样消失的了无痕迹。

　　“师傅，谢谢你！我会遵守我们之间的君子约定的。”秦影枫竭力大喊，声音响彻云霄，充满了坚毅。


第八章 揭开的过去（七）

　　众人揪心忧愁的情况下，两天过去。

　　国安组内部全体人员都被发散出去寻找秦影枫，第四组更是连续两天两夜不睡把整个北京翻了好几遍。因为经过三年的相处，大家都喜欢上这个长的像女孩子，细心温柔，但有时眼露哀伤的小男孩。

　　而秦家，东方家和李家更是联手把以北京为圆心的方圆数百里地搜索了几遍，其搜索范围正在逐步扩大，而作为事件发生地的北京就差不掘地三尺了。中国的领导层也相当重视这件事！因为秦家一直很是大力支持国家的发展事业，而秦影枫作为秦家的少家主，（虽然还没宣布，但明眼人都看得出！）竟然和先天高手大战了一场后就下落生死不明。所以中央就下令各地政府要配合秦家的搜索行动，务必要找到秦影枫！至于所谓的生要见人，死要见尸，这句话谁敢说啊！说出来你就准备面对秦家的滔天怒火吧。到时真的是大罗神仙都救不了你。

　　秦家大院。

　　现在秦家都弥漫了一股哀伤的味道。没有一个人面带笑容，没有一个人有干活的动力，秦家就像没了主心骨，失去了行动的能力。因为大家都知道他们敬爱的小少爷—秦影枫失踪了。

　　“雨儿，快吃点东西啊！你已经两天没吃东西啦！”秦连纵在一间房子的门外焦虑地喊道。

　　“妈妈，你就出来吃点东西吧！弟弟会没事的！你也不想弟弟回来见到你这个样子吧。”秦影枫的秦影雪道，声音已经带上了哭腔！但她知道妈妈绝食了两天，奶奶更是病倒了！在这个时候她不能哭，更不能倒下，她要把弟弟的那份力也拿出来。

　　“雨儿还是不肯吃饭吗？”东方心月在秦风妻子的搀扶下，慢慢走来了。

　　“妈，您老身体不好！就赶快回到床上躺着吧！”秦连纵迎了上来，焦急地道。

　　“是啊奶奶！您就快快去休息吧！这里交给我和爸爸就好！”秦影雪也开口道。

　　“哎！现在这种情况我又怎么能安心地躺着啊！家里都乱成这个样子了啊！还是让我来劝劝雨儿吧。”东方心月道，她的心里何尝不痛呢！秦影枫从小到大都是她一手带大的，她心里可宝贝着他呢！以前一见到秦影枫比秦老爷子训练得伤痕累累，她绝对是第一个跳出来和秦老爷子顶杆的人！可以现在宝贝儿都不知道在哪里，她的心也是揪紧着，没有一刻可以放松的。但她知道，秦家每一个人都不能倒下，特别是李荷雨。

　　“雨儿！我是妈妈啊！你就开门，出来吧！吃点东西才有力气去等枫儿回来啊！！”东方心月在门外劝道。

　　但里面毫无动静。

　　东方心月似乎已经预料到了，她毫不在意继续道：“雨儿啊！枫儿他是很乖很孝顺的孩子，这个我们都知道！但同样他也很倔强，要是他回来见到你这个样子他会怎么想？他会不会自责啊？！雨儿，你想清楚了！作为人母的，谁都想自己的孩子快快乐乐地成长，你想枫儿为此背上沉重的包袱吗？”

　　东方心月说完了这番话，可门依然不开！但她毫不气馁，眼神坚定地望着门，坚信着李荷雨会从里面走出来。

　　过了一会儿，门终于开了。李雨荷红着眼睛走了出来，她一见东方心月就马上抱着她：“妈，我真的好担心枫儿啊！我真的很担心他出事啊！我都不敢睡觉，因为我一睡觉就梦到他浑身是血地站在我的面前！他要是有个三场长两短，我也活不下去了。”李荷雨哭的声泪俱下，犹如杜鹃啼血那样凄惨。在这一刻她不在是秦家风光无限的少夫人，她只是一个为失踪儿子而忧心忡忡的妈妈！

　　“我知道！我都知道！人人都说梦境和现实相反的嘛！说不定枫儿现在已经开始赶回家了啊！难道你想枫儿回来见到你这个憔悴的样子而自责吗？！你这个样子会害得他一辈子不安的。”东方心月开解道。

　　李荷雨擦了擦眼泪，哽咽道：“对！我不能让枫儿回来看见我这个样子！我不能让他自责。”

　　“这就对了！乖乖吃完这碗莲子粥，补充下体力，好好地等枫儿回来！他在外那么久了，回来是很需要家庭的温暖的。”东方心月继续安慰道。她这是在安慰李荷雨也是在安慰着自己。

　　“嗯”李荷雨顺从地点点了头，接过秦影雪递过来的莲子粥，一口一口地吃了起来。

　　“妈，还是你有办法！”秦连纵悄悄跑了过来，向东方心月比了个大拇指。

　　“唉，永远是女人最懂女人的心啊！但是枫儿要是不回来，始终都不是办法啊！这个小宝贝儿竟搞的大家什么都做不好，还要一起为他担忧！等他回来我非要拍烂他的小屁股。”东方心月“咬牙切齿”地道。

　　“呵呵，老妈！枫儿要是回来啦，你真的舍得下手打他么？”秦连纵难得开起了玩笑。

　　“去去去，明知道我舍不得打他，你还在这里添瞎乱。不过枫儿这次要是真的平安回来，我就不让他留在国安组了！那里危险的要死，我只要他平平安安，健健康康地成长。”东方心月的语气中似乎对当初秦老爷子把秦影枫放去国安组相当不满。

　　“老妈！你这是挑战老爸的权威啊！真厉害！”秦连纵又比划下大拇指。

　　“什么挑战不挑战！这种事我经过这一次就好了！我可不想再经历多一次。”东方心月强硬地道。

　　正当他们都聚在院子里的时候，一个很急促的脚步声由远响起，越来越近，最后一个人匆匆地走进院子，是管家—秦风！！！他上气不接下气地道：“家……家主，有……有……有小少爷的消息了。”

　　“什么？”一院子的人皆惊。

　　李荷雨更是放下了碗，直接冲上前，着急地问道：“枫儿怎么了？枫儿他现在在哪里啊？”

　　“雨儿，别激动！让秦管家休息下先！秦管家，你别急，慢慢说！”东方心月一把拉住了李荷雨，又是安慰李荷雨又是安抚秦风。

　　“老夫人，我没事的！！”秦风稍稍理顺了气，接着道：“刚刚国安组来电话了！说小少爷已经回到了国安组，平安无事啊！！真是老天保佑了！”秦风很是激动：“而且老爷早一步知道，已经赶去国安组了。”

　　“平安就好！回来就好！”东方心月听了，眼泪再也忍不住了，流出了激动的眼泪。

　　“这个臭小子，既然平安回来就不知道先回家一趟吗？！还是国安组比家更重要啊？！不知道他失踪了两天是很让家里人担心的吗？等他回来看我不抽他。”秦连纵装作恶狠狠地道，但他的心里却是乐开了花。

　　“你敢！谁敢动我的宝贝儿，我就跟他没完！而且枫儿做的对，他现在是国安组的人，没事了先回国安组这是对的。”东方心月庇护道。

　　“妈！好像你刚刚不是这样说的哦！你刚刚不是说再也不让他留在国安组了！哪里危险的要死，他……”听到秦影枫没事，秦连纵耍宝的性格又回来，现在还敢开起他母亲的玩笑。

　　东方心月实在听不下去，举起拳头狠狠地在秦连纵的脑袋上开了个包后，道：“雨儿，小雪，我们也去国安组，一起去看看小枫！就让小纵子一个人看家。”说完，就拉着李荷雨和秦影雪走出了院子。

　　“妈，等等我啊！刚刚是我不好，是我不对！妈，不要丢下我一个人啊。”秦连纵本来还打算装装可怜博下同情的，但见东方心月真的是不管他就走了，他连忙地追了上去。

　　“呵呵”管家秦风看着一幕，无奈地笑笑了，接着又紧跟了出去呢。

　　国安组。

　　经过两天的修养，秦影枫感觉自己没什么大碍了，于是便走出了小屋，这是他发现自己原来处于国家首长所住的住宅区，这也是秦家和国安组翻了北京三四次也找不到秦影枫的原因！有谁会想到秦影枫就在国家领导层的附近啊！

　　秦影枫不敢耽误，快快赶回了国安组。因为他知道他不在的这两天，大家一定很担心。但他还是低估了自己的重要性！他回到国安组，发现国安组基本没什么人，还以为发生了什么重大事情，竟然连后备组都派了出去。他连忙找到华老爷子打探下，一打探才知道国安组所有人员都被派出去找他了。秦影枫听到了，当场口就惊讶的合不拢，几乎呆傻了。紧接着，华老爷子连忙带着他去了领导层的会客室，让秦影枫自己一人逗留在那里！而他就连忙去报告给秦家和中央知道。秦影枫不在的这两天大家都像绷紧的一根弦那样，现在是可以放松下来的时候了。

　　于是各路人马又纷纷赶到了国安组。

　　“枫儿，你没事吧？！”秦老爷子推开了大门，一眼就看到了坐在那里的秦影枫！虽然知道秦影枫没事，但秦老爷子见了秦影枫还是不由自主地问道，还把秦影枫拉了过来，细细地打量了一翻，那样子生怕秦影枫会突然缺少个胳膊啥的。

　　“爷爷！我没事啊！！”秦影枫安慰道，他还活动了一下手脚，彷佛在说“我很健康呢”。

　　秦老爷子的心总算是放下了。把心放下的秦老爷子总算恢复了思考能力，他问道：“枫儿，你失踪了两天去了哪里啊？！你是不是和那家雷家少主打了一架啊？！……”秦老爷子像把机关枪那样发问道。

　　“爷爷！你问了那么多问题叫我回答哪个啊！”秦影枫无奈道。

　　“呵呵！是爷爷疏忽了！但爷爷这不是关心你嘛！”秦老爷子有点不好意思，：“你不要急！一个一个慢慢地回答爷爷！”

　　“爷爷，还是等等吧！等人齐了我再说！要不我还不知道要说多少次呢！”秦影枫故作无奈地道。

　　“小鬼头，是不是解释很多次麻烦啊？！好！爷爷依你！！”秦老爷子疼爱地摸摸了孙子的头。

　　“呵呵”被爷爷一语道破心思的秦影枫不好意思地笑笑了。

　　不一会儿，秦家其余四位家庭成员，相见时又免不了一上演一副深情的亲情剧。秦影枫废了很多口水总算把奶奶和妈妈劝得不哭了。他正转向秦连纵的时候，发现了秦连纵的眼睛也湿湿的，然后就走过去愧疚地道：“爸爸，让你担心了。”

　　“别以为道歉我就不揍你一顿啊！平安了也不知道回家报个道！”嘴上是这么说着，但却还是伸出了一只手把秦影枫拉进了自己的怀里，细细的抚摸着秦影枫的头。

　　“哟，我没听错吧！小秦也会哭啊！”华老爷子推开门走了进来！他的后面跟着了罗组长还有一位瘦小的老人。

　　“哪有！人家只是不小心被沙子眯了眼而已！”秦连纵边擦眼睛边扯道！晕！他说谎也不打谱的！这里哪来的沙子啊！

　　“老龙，你也来了啊！”秦老爷子对着那个瘦小的老人道。

　　看出秦影枫眼中的疑惑，华老爷子解释道：“这就是国安组的头头，总组长—龙啸天。”

　　“什么头头，这么总组长啊！只是一个糟老头而已！你就是老秦的孙子吧！！！一直都忙于国家任务，都没能和你见过一次！今天一见果然是天资过人啊！！哈哈！！”龙啸天很是和蔼地道。

　　“总组长忙于国家大事，我们这些做小辈倒是要向您学习！”秦影枫很是谦虚地道。

　　龙啸天摆摆了手，“不要那么生分！就叫龙爷爷吧！这样亲切点。”

　　“是的！龙爷爷！”

　　“小枫，这两天到底发生了什么事啊？”终于提到了正事，众人都一脸严肃地看着秦影枫！

　　“是这样的……”秦影枫把事情的来龙去脉一五一十地告诉众人，就连雷逸宇为什么要杀他都说了（废话，他都要杀我，我为什么要替他隐瞒），只是把师傅的事隐瞒了下来，只说了是一位白发苍苍的老人救了他。

　　听完秦影枫的讲述后，秦老爷子再也忍不住了，一拍桌子道：“好你个雷家啊！竟然敢动我们秦家的继承人！我看他们是活得不耐烦了！老龙啊！雷家打劫国家银行这件事就是你的疏忽了，中央之下还发生这种事。”秦老爷子对于秦影枫因插手一次办案而遇袭很是不满！

　　“是是是！这次是我们疏忽了，是我们工作没做好！”龙啸天知道这次是国安组的失职，所以他很知趣地没和秦老爷子争！

　　“好啦！你们不要再在这个问题上闹个不清了！！现在是该什么想着拔除雷家这个国家的毒瘤，顺便给小枫讨个公道！”华老爷子开口了，也只有他有资格打断两位老人的对话！而且他很精明，知道把小枫扯上，这样秦老爷子没理由会不出力的。

　　“哎！我也想啊！但问题的是雷逸宇已经死了！他们雷家完全可以来个死无对证的！一把全推掉的。”龙啸天无奈地道。

　　“哪有什么啊！他们伤害了我们秦家的继承人就要付出代价！管他什么证据！！直接上门踩平了就好！！”秦老爷子无法冷静下来！因为如果这次秦家忍了，人家还会以为秦家都软骨头，那下次还不全都欺负上门来啊！那秦家还用在江湖上混的么？！

　　“老秦！你这样不是解决的办法！要是能这样让你们自行解决，那要不要国家！还要不要政府啊！”龙啸天实在了忍受不了，出声吼道！

　　“就算是也不用那么大声吧！明明公报私仇！”秦老爷子知道自己理亏，但还是小声嘀咕道。

　　在场的都是什么人啊？！谁到听见了！小辈们掩嘴偷笑，龙啸天坐也不是，站也不是，只得眼观嘴，嘴观心。

　　正当大家一筹莫展的时候，罗组长一拍手道：“对了！我怎么忘了！”

　　霎时，全部人的眼光都聚集在了他的身上！见自己成了焦点，罗组长不好意思了：“我知道我帅！但你们……”他还想说下去，给龙老爷子一巴掌扇了出去，“去，都成了这样还添乱！”

　　“扑哧！”秦连纵偷笑：“活该！谁让你窃剽我的台词！”

　　“你也滚！”秦老爷子也发威了。

　　“呜～～～～我比窦娥冤还冤啊。”秦连纵在门外“哭诉”

　　“啊！我知道了。”这次出声的是秦影枫！

　　又是一次目光聚焦，“我是帅！但也不用这样看啊！”秦影枫不好意思摸了头！

　　正当秦连纵以为秦影枫会给秦老爷子也丢出来的时候，却听到秦老爷子讨好般的声音：“对对对！宝贝儿最帅了！想到了什么啊？告诉爷爷知道吧！”

　　秦连纵听到了马上泪奔！！！同人不同命啊！！！！！

　　“是这样的！雷逸宇之所以要杀我，不是因为我们捉了他的师兄吗？！只要……”没等秦影枫接着说，龙老爷子接过了道：“只要我们能把那名歹徒的嘴敲开就可以了！！这下可以铁定找雷家算账了！”

　　“好！那我马上去配置药还有叫老田一起去敲开他的嘴。”华老爷子边说边走了出去。

　　“嗯，老秦！雷家的事就这样了！到时请你出力，你不要耍赖哦！”龙老爷子道。

　　“知道了！就算你们国家不动手，我们秦家也会动手！国家又不敢把我们怎么样！！”秦老爷子毫不在乎地道。

　　“你啊！”龙老爷子无奈地摇摇头，虽然他知道秦老爷子不会动手！“好了，把时间留给你们一家人吧！你们应该有很多话要说的！我就不打扰了！！！”说完，就走出了房间。

　　见到龙老爷子走了后，一家子又围在了一起。

　　“枫儿啊！”还是秦老爷子发问道：“还记得那个救你的人长得怎么样的啊？”

　　“额……就是看起来五六十岁，满头白发！红光满脸啊！！”秦影枫开始装傻了。

　　“这样啊！！！既然是个五六十岁的老头，而且会‘惊寂指’那就是我们秦家的人啊！问题我怎么一点印象都没有呢？！”秦老爷子低声嘀咕道。

　　你肯定不知道了！那人就是远在天边，近在眼前！但我不能说出去，我要韬光养晦！经过一次生死之搏，秦影枫明白了许多！其中最重要的是就是永远不要把自己的底牌暴露给人家知道。

　　“好啦！！！不知道就不要乱想了！起码他救了我们的枫儿，就知道他应该对我们秦家是没有恶意的。”东方心月不满地道。

　　“哦！也对哦！是我想太多了！”秦老爷子不好意思地笑了笑。

　　“翰天啊！我跟你商量个事，我想把小枫叫回秦家！这样可以减少危险！而且我们秦家不可以自己磨练弟子吗？！非得要放在国安组吗？我可不想再经历一次这样的事啊。”东方心月道！

　　“这个啊！”秦老爷子迟疑了！从心里他是非常赞同这个提议的！但他不想老朋友破戒！而且也不想分家有借口去宗家发难，虽然他不怕，但是麻烦又没面子啊！

　　“枫儿，你自己决定吧！”秦老爷子左右都想不出个好主意，决定把决定权交给了秦影枫。

　　“那还用想的么！枫儿，跟奶奶回家！”东方心月不容分说地拉起秦影枫的手，就要拉秦影枫回家！她可不想秦影枫再多一刻留在这里。

　　“奶奶，我不想离开！”东方心月拉不动秦影枫，正当她迟疑的时候，就听到秦影枫这样说：“经过这次后，我收获良多，而且也明白了很多！我知道自己很弱，而国安组就是实力进展最快的地方！所以我决定我要留在这里，直到我足够强之后，能够守护我要守护的东西后，我就会回家。”秦影枫坚毅地道。

　　“枫儿，你……”东方心月还想说什么，但被秦老爷子打断了，“好了，夫人，枫儿的话还不够明白么？！他要变强，他不想在家的庇护下成长！”

　　大家都吃惊地看着秦影枫，真是不敢想象这一番话是在一个只有十三岁的孩子说出来的，恍惚之间，觉得秦影枫好像大了十岁。

　　沉默了良久，东方心月道：“好吧！这是你自己的决定！奶奶尊重你！”

　　听到东方心月发话了，大家都放下心了！秦影枫也放下心了，要是东方心月强要他走，到最后他还是回遵从的！因为奶奶好像前世孤儿院的老院长那样关爱自己，这是秦影枫所无法抗拒的。

　　“不过我有个条件！”又听到东方心月发话了，大家疑惑地看着她！不是说肯留秦影枫在国安组么？！怎么又有条件！只听到东方心月说：“如果下次再有这样的事情发生！要第一时间和家里联系！要知道，家才是永远的港湾！！！”敢情她是为秦影枫平安后不回家反而去国安组而气恼。

　　“奶奶……奶奶……”秦影枫的眼泪终于留了下来，来到这个世界十三年以来，第一次的眼泪终于留了下来了！是被这个像老院长一样慈溪和蔼和关爱自己的老人所感动，秦影枫情不自禁地扑进了奶奶的怀抱！这时的他给人感觉才像个十三岁的孩子！！！

　　入夜！

　　秦家人都走了！秦影枫被四组的一众兄弟姐妹“声讨”了一顿后，就很理解被“放生”了！因为大家都知道在一场生死之搏的战斗中，得到的领悟是很多！大家都很识趣地没有打扰秦影枫！值得一提的是！阿加持经过一场大战后，终于突破了C+级达到了B级了。

　　秦影枫回到了房间，把门锁好，从兜里掏出了青年，不！是师傅留下的光盘开始看了起来！不看不知道，一看吓一跳！

　　光盘里记载了上几百种武学，都是各门各派的绝学！无论是隐世门派还是已经被消声灭迹的世家的绝学都有！！秦影枫忍住心中的激动，开始从开篇了起来！只见一行话印入了眼帘：吾浸淫武道八十年！在临终前终于让我参透了无上绝学—九破诀！其意思是须达到九次到达先天之境散功破而后立方能大成！但此法每达到一次先天之境，下次的修习速度就会大大减少！而力量会成倍增加，但风险越大！到了第九次，不成功便成仁！绝无第二条路可行！修习者切记切记！

　　看完了这句话，秦影枫的脑袋当机了！九次先天境界是什么概念啊！普通人说不定一次都不能达到！而这里每达到一次就要散功一次！这需要多大的毅力啊！！！

　　秦影枫继续看下去：“吾根据每套功法都创出了修炼速成之法！但吾观学武之人资质的不同，也得出修成时间不同！筋骨初形需四十年，经脉自通需三十年，天赋凛然需二十五年，百里挑一需十七年，良才美玉要十二年，先天道胎需要九年，玉肌冰骨需要七年。而武学无上资质—侠骨天成！只需三年！！”　　三年！三年！！秦影枫喃喃自语着！但一想到和雷逸宇一战，自己的无能为力，最后还是终靠外力打败雷逸宇，而且雷逸宇的先天境界还没巩固！还想到前世……

　　呵！我都想了什么啊！当初接过这张光盘不就意味着无论前方是什么道路，我都坚决走下去的么？！我不是信誓旦旦地对师傅说，为了保护心中所爱，宁愿变成地狱修罗么？！现在怎么反而退缩了！！！！！

　　想到这里，秦影枫眼露坚定地看着—目光所在正是九！破！诀！


第九章 揭开的过去（八）

　　国安组大门。

　　“真的要走了啊？！”一个红发青年问道。

　　“嗯！！我还想去其他地方游历下！咳咳！”长发青年说道，但不时地咳嗽的两声。

　　“枫哥哥不要去那么久啊！玲珑会想你的。”一个粉嫩的小女孩撒娇地道。

　　“哈哈！怕是想着哥哥做的恐龙蛋吧！”长发青年捏了下小女孩的鼻子，“都吃了那么多年，还不腻么？”

　　“才不会呢！！哥哥做的恐龙蛋是百吃不腻的！！还有，不许再捏人家的鼻子了！人家长大了！不是小女孩了。”小女孩皱皱了鼻子道。

　　“是是是！我们的玲珑是大姑娘了！！呵呵。大家，我要走了！请留步吧！”长发青年笑了笑，对着一众人道。

　　今天是秦影枫加入国安组的第六年，根据协议，他可以选择留下来或者离开！结果他选择了离开！就像两年前的东方飞，冷铁和李天风一样！现在秦影枫依然保留一既往的长发，但慢慢长大他，身上莫名的气质，时而高贵，时而哀伤，时而忧郁，再配上一副精致漂亮得让女人妒忌的脸庞，用水柔儿的话来说，很特别的感觉越看越有味道，会让人一不小心陷进去。

　　“小枫啊！要记得姐姐哦！下次要是忘记了姐姐，小心我很揍你一顿！”说话的是水柔儿，经过了六年，她已不是当年青涩的少女了，是位风华正茂的美女，正式成长了起来！

　　“还有我们啊！”风家兄弟—风逸影和枫逸寒齐齐说道。

　　“小枫枫！！不要忘记我啊！你永远的忠实FANS。”说话的是古晨，只见他“楚楚可怜”地道。经过六年的相处，他还是无法接受秦影枫是男孩的事实。

　　“额……”秦影枫头冒三条黑线，直接无视古晨，对着大家道：“好了！真的要走了！要不就赶不上飞机了！大家，再见。”秦影枫扬了扬手中的飞机票。

　　“再见！”众人挥手道。

　　目送秦影枫上了计程车后，众人皆回了国安组总部。

　　“司机师傅，XX路54号！谢谢。”秦影枫一上车就说道。

　　“好叻！”车子发动了。

　　咦，秦影枫之前不是说要去赶飞机的吗？只见他把刚刚拿在手中的飞机票，撕了几下，然后就往车窗外抛出，漫天纸屑随风飞舞，犹如白雪，也像秦影枫现在的身体七零八落得可怕。

　　呵呵，去旅游！还不知道有没有这个命！秦影枫自嘲地笑笑了。

　　“咳咳”秦影枫又咳嗽了几声，感觉到了捂嘴的纸巾一阵湿润，他松开一看，雪白的纸巾上印着一朵由血拼成的梅花，配合他那苍白的脸容却是那么的协调。

　　越来越撑不住了，那天也会越来越近了吧。

　　自从三年前，秦影枫开始修炼九破诀后，至今为止，他已经连续八次到达了先天之境，又连续散了八次功，而如今他已经修炼到了第九次的紧要关头，也是整个九破诀的紧要关头！他的身体已被前八次散功而蕴藏在体内狂暴而深厚的内力摧残的七七八八，身体也只剩下几条主要的经脉，其他已经被摧毁了。还有练功速成而造成的身体隐患让秦影枫原本摇摇欲坠的身体更是雪上加霜。现在的他想停也停不下来了，因为如果停下来仅凭只剩下几条经脉的他是无法梳理那么强悍的内力，就算可以疏通这些狂暴肆虐的内力，但是速成的隐患是无法根除的，速成一次达到先天之境的隐患就足够一个人痛苦一生了，更何况是八次的呢？！所以他完全没有第三条路可走了，不是成功便是死亡。但他知道时候还没到，要一直到他压制不住体内的伤势可是他突破的时机！所以他在等！他不想让家里人知道，因为家里人知道，凭秦家的财力和人力完全是可以把他身上的内力清空，用珍贵的药材来吊住他的性命！但他这不是他想要的！如果他怕死，他就不会选择条路了。他也不想让国安组的兄弟知道，因为他怕兄弟们担心，更怕他们为了他好而告诉秦家，而导致他最后功亏一篑，连个废人都不如。所以他决定一个人在外面租一间房子，静静地等待那天的来临。

　　“吱”车停下了。

　　“不用找了”秦影枫放下一百块就下车了！一百块对于他来说，连什么都算不上，但是对于出租司机来说，可能可以让他早点回家和妻儿相聚，可以让他一整天都心情快乐从而保持积极的工作心态去创造更美满的生活！

　　就让我在可能仅剩的生命里多点去帮助别人吧！！秦影枫笑了笑，提着行李走进了一栋楼房。301……301……哦！是这里了！秦影枫来到了半年前就开始租下的房子，拿出钥匙，打开了房门，嗯？！秦影枫疑惑了！！我半年没来，这里应该很多灰尘的啊！！怎么一点都没有啊！他摸了摸桌子想道。而且……而且空气中蔓延着一股很香甜的玫瑰花香！咦？！还有个女儿香！这到底是怎么回事啊？？一切都在秦影枫打开房间门得到了答案！

　　只见一个女孩子躺在床上，正在香甜地睡着，脸上带着安恬的笑容，但是眉宇间纠结着在一起，彷佛有梦到了什么不好的事情。清秀的脸上，如水般晶莹，一点朱红似花般香甜。秦影枫在这一刻看呆了！真是水犹清秀，娇面玉唇清芳溢……

　　“唔……”女孩儿醒了，她揉了揉睡眼朦胧的眼睛，发现了站在床头的秦影枫！第一想法就是很漂亮的妹妹啊！但仔细一看，有喉结！！！

　　“啊～～～～～！！”女孩子失声大叫。

　　秦影枫被她一喊叫也醒悟过来，很是不知所措，一时楞在了那里不知道干什么好！

　　看着秦影枫满脸通红，笨拙地站在那里，什么也不敢做的傻样，女孩儿“扑哧”一声地笑了！

　　秦影枫趁着她笑的空挡总算找到机会说话了：“那个！那个！小姐，你怎么会在我租的房子里啊？！”

　　“什么？！你租的房子？！这明明是我租的！我有契约的呢！”女孩儿声音柔柔地说道，自信不失大方，末了还笑一下。

　　像花一样的笑容！！！这下又把秦影枫看呆了。

　　看着秦影枫像个呆头鹅那样，女孩儿又是“扑哧”那样地笑了下。

　　看到这里也许大家会说秦影枫太没出息了！见到美女就两眼发直动不了！其实不是这样的！毕竟秦影枫也是八次达到了先天之境的人，即使是速成但心境还是不低的！只是一个男人遇到他生命中的肋骨（相传上帝在造成亚当的时候怕他寂寞，就用他的一根肋骨做出了夏娃！），的时候，他的心防是毫不设防的，而且他会像初恋的男孩那样笨拙但付出的感情却又是这么真！

　　还有秦影枫八次的先天之境不是白练的，他总算回过神来，他从包里掏出一张纸说：“那个，我也有契约哦！”

　　“哦？！”女孩儿带着怀疑的语气接过了那纸一看，只见上面真是写真租凭契约！“怎么会这样子的啊？”女孩儿掩嘴吃惊道！“不行我得打电话给他。”

　　“不用了！我想他敢这样做，就预料会想到我们见面的了！你现在打给他，他肯定关机了。”在国安组的六年不是白混的，秦影枫彷佛已经预料到了。

　　女孩儿不相信，一连拔了好几遍，果真如秦影枫所说的那样拔不通！

　　“那现在怎么办啊？”女孩儿仰起脸道。

　　“额！那我走吧！”秦影枫提起了行李，就要往门外走！

　　“那个……请你留下吧！”女孩儿彷佛下定了决心道。

　　“为什么啊？！我可是男孩哦！”秦影枫疑惑了！

　　听到秦影枫这句话，女孩儿又笑了，她一边笑着一边说：“你是男生？！你确定？呵呵！”

　　秦影枫彻底无语了……

　　笑够后，女孩儿不好意思地说：“我有件事想请你帮忙！就是希望你能帮帮我？可以么？”

　　“嗯？好吧！”秦影枫想也不想地答应了。

　　“啊？！你不问是什么事就答应了啊？”女孩儿倒是吃一惊！

　　“呵呵！我自问我看人还是很准的！倒是你，不怕我是个大坏蛋大色狼么？！”秦影枫反问道。

　　“呵呵！我自认我看人也是很准的！”女孩儿借用了秦影枫的话还很调皮地对秦影枫眨了眨眼睛，让人感到了温柔的她另外一面。

　　“嗯嗯！我叫秦影枫，可以让我知道是什么事了没？”秦影枫自我介绍道。

　　“我叫韩琉璃！不过我现在肚子好饿啊！能不能让我吃饱了再和你说呢？”在问到了什么问题的时候，女孩儿脸上闪过了一丝不自然，黯然又强作自然地道。

　　秦影枫看得出，但却不点破，他不喜欢勉强别人。“好吧！那我就去展现一下我的厨艺吧！算是我的入伙饭吧！”

　　“哦？你还会做饭吖？！”女孩儿吃惊了。彷佛她长得那么大一起加起来的吃惊都没今天多。

　　“呵呵，那你就看着吧！”秦影枫自信地笑了笑，便出了房门。

　　就是这样，本来是两条平行线的人却有了交点……

　　入夜……在秦影枫强悍的厨艺下，琉璃举手投降了，还十分顺理成章地把做饭的重任交给秦影枫了。

　　吃完饭后，大家都坐了下来，但又不知道说什么好！一时陷入了沉默。

　　“那个！你不是有什么事要拜托我吗？”秦影枫终于出声打破了沉默。他本不想自动提出的，但看着琉璃难以启齿的样子，决定这个坏人由他来做！

　　“我先给你讲个故事吧！”琉璃彷佛下定了决心道。

　　“在韩国有个女孩子在她17岁的时候遇上了一个很有魅力的男子，她疯狂地爱上了他！有一天那个男子突然跟她说，他也很喜欢她！她非常开心，在那一天，她觉得自己是世界上最幸福的女人！他送她玫瑰花，他说他会照顾她！这一切都美的不像话！但这一切都在这一天变了！这天她告诉他，她有了他的孩子，她期待他的拥抱和热吻！谁知道他只用冷酷的眼神看着，他吓怕她了！虽然他马上向她道歉了，但她还是感到非常的不安！果然这一切在不久之后得到了答案！他失踪了，准确地说她找不到他了！打他手机，关机！去他家，已经搬走了！这已经够可悲的了，但女孩子的家人知道了，强迫她打掉肚子里的孩子，她不肯，因为当时的她还坚信他还会回来找女孩儿的！但在家人僵持的这段日子，女孩儿渐渐绝望了！她正准备自杀的时候，突然想起肚子的孩子，他（她）是无辜的！无论他是否负责任，她都决定生下这个孩子，自己一个人把他（她）抚养成人！所以女孩儿就逃避了家里人，来到了中国自己一个人生活起来。”

　　说到最后，琉璃把双腿盘了起来，把脑袋深深地埋进里面。

　　“那我在哪个地方可以帮到你啊？”沉默了良久，秦影枫问道。

　　琉璃猛地抬起了头，清澈而明亮的大眼睛写满了吃惊，脸上梨花带雨的样子，着实让人痛惜。

　　“你难道不知道那个女孩子是我么？”琉璃哽咽着地道。

　　“那么直白！谁都知道了！但我只知道在我眼前是一个很傻很真的傻女孩，而且还是一个很勇敢的妈妈！”秦影枫走到琉璃的面前，单脚跪下道。

　　听着秦影枫的话，凝望着秦影枫深邃的眼睛里面充满了怜惜和真挚，琉璃再也忍受不住了，被男友抛弃，被家人强迫都没屈服过的她在一个比她小一两岁的男孩子的面前彻底把她的心防打开了，她扑进了秦影枫的怀里痛哭了。

　　秦影枫慢慢拍着她的后背，心里充满了痛惜！可恨的苍天啊！为什么要让一个这样的女孩子受到这样的折磨啊！！！

　　过了一会儿，琉璃终于慢慢止住了哭声，她慢慢抬起头，才发现自己整个人依进秦影枫的怀里，她的脸不禁红了起来，像熟透的苹果，再加上还没擦干的眼泪，真是千般风情不知从何说起！！！

　　“额……你……那个！你把我衣服弄脏了，要记得帮我洗哦！”秦影枫为了掩饰尴尬道。

　　“扑哧”琉璃以为秦影枫会说什么，但没想到竟然是说这事！“讨厌”琉璃拍了一下秦影枫的胸膛，“我就弄脏不洗你能把我怎么办啊？”说完，还抽了一下鼻子，十分可爱！

　　“那没办法啊！我也只好大哭一场，也把你的衣服弄脏啊。”秦影装作赌气道。

　　“不要啦！！不要闹了！”琉璃连忙推着秦影枫，不让他“得逞”。

　　“对了，你还没告诉我！你需要我帮你什么啊？”秦影枫停了下来问道。

　　“那个……”说起来这个问题，琉璃不好意思地低下了头，用蚊子般的声音说道：“我就做妇检的时候害怕，所以想找个人陪我做！但在中国又人生地不熟的，所以就……”琉璃越说越小声，最后又做起了鸵鸟！

　　“哈哈哈！”秦影枫忍不住大笑了起来了！

　　“怎么啦！讨厌！笑人家！”琉璃又抬起纤纤玉手给秦影枫瘙痒！

　　“没办法啊！我以为勇敢的妈妈是天不怕地不怕的嘛！可谁知道她害怕产检啊！！！笑死我了！”秦影枫很是夸张地笑了起来。

　　琉璃打几下发现没什么效果就转身不理秦影枫了！秦影枫见了，连忙停住了，转过身道：“琉璃大姐，我错了！我答应你还不行么？”

　　“哼！”琉璃扭了下身子不理秦影枫。

　　“哎！琉璃姑奶奶！怕了你还不行啊！大不了你以后叫我做什么我都答应还不可以吗？你千万不要不理我啊！我会无聊死的哦”秦影枫扮作可怜道。

　　“哼！这次就原谅你！但你要记住你以后什么听我的。”琉璃娇声道。

　　“是是是！以后姑奶奶你叫我往东我不敢往西，叫我逗鸡我不敢耍狗。”

　　“去！谁要你是逗鸡耍狗的！不和你闹了，我先去洗澡！你自便！”琉璃站起身道。

　　“嗯！你去吧！我先收拾下东西。”

　　次日。北京妇幼医院。

　　“好紧张啊！”琉璃不停扭着衣角，衣服都快被扭成麻花了！

　　“放心啦！”秦影枫伸过手，把琉璃的双手握在手里，冰冰凉凉的！秦影枫作轻松道：“把那些医生当成萝卜青菜就可以了嘛！”

　　“嘻嘻！怎么可以那样子的啊？”琉璃笑道，但却没那么紧张了。

　　“韩琉璃妈妈。”护士小姐喊道。

　　“到我们了。”秦影枫捏了捏琉璃的小手，并把她拉了起来。

　　“嗯！”琉璃顺从地站了起来，让秦影枫牵着她走向诊室。

　　走进诊室，一位年轻的医师坐在那里写着东西！彷佛感觉到有人进来了，道：“不好意思，先坐一下！我马上就好。”

　　“没事的！医生你先忙！”秦影枫拉着琉璃坐下了！而琉璃好像从一开始彷佛就失去了思考能力，一直顺从着秦影枫的安排。

　　秦影枫看着，不禁感叹道，毕竟是第一次来！毕竟还是太年轻。晕了，好像他自己很大的样子，他自己来了很多次的样子。

　　不一会儿，那位年轻的医师忙完了。她做了伸腰的动作，再配上精致的五官，还带了一副眼镜，真是慵懒又知性，诱惑！让秦影枫不禁也赞叹一声，不过也是仅仅赞叹而已。

　　那位年轻的女医师很快反应过来诊室里面还有个男的在，因为一向都是准妈妈自己来做产检的，她一时没意识到有男的在！所以就快快调整动作，把病历拿起来看了一下，道：“小丽，你进来一下！”

　　“来了！”刚刚那位护士走了进来。

　　“你带韩妈妈去产检室做一次详细的检查先。”

　　“是！韩妈妈请跟我们走吧！”护士说道。

　　秦影枫见琉璃还处于游魂状态就连忙推了她一下，“啊，怎么了”琉璃回魂了。

　　“去做产检了！”秦影枫低声不失温柔地道。

　　“哦哦！”琉璃连忙站起来跟着护士出去了。

　　见到秦影枫温柔的语气还有眼神，那位年轻的女医师点了点头，等琉璃出去后，她才道：“看来这位先生很爱你的太太啊！”

　　“啊！先生？太太！”秦影枫一时没能反应过来。

　　“难道不是么？”女医师笑了，一时风情万种。她和琉璃完全是两种不同的气质。琉璃是那种看起来让人感到很舒服很安心的女孩子，是做妻子的完美人选！而这位女医师则是风情万种，绝世尤物，充满诱惑力，但戴着的眼睛却让人有种她很难接近的想法。

　　“哦！是的！”在这一刻，秦影枫决定承认了下来，至于是出于一种什么的心理，他不知道？是怜惜还是爱上了琉璃？！

　　“你怎么知道我是男的？！额……我的意思是很多人都觉得我像个女孩子，你是怎么一样知道我是个男的？”秦影枫决定不在那个话题上扯下去，便转移了话题。

　　“呵呵！不要忘记了我是个医生！而且你这里……”女医师没有说下去，只是指下喉咙，意思是指你的喉结我看到了。她眨了眨眼又继续道：“还有你虽然长得很像女！但只要细心一看还是会发现，你是男的，无论是气质还是感觉！要是说你怎么老给人认错，我相信有一部分原因是出自你自己的身上吧！”女医师指了指头发！

　　“厉害！”秦影枫向女医师比了下大拇指！

　　两人没聊多久，琉璃就做完产检回来了！

　　女医师结果产检报告，细细地看了起来，越看眼就越露凝重，到最后她支开琉璃道：“秦太太啊！我们有个胎儿按摩器，你可以去参观下的哦！等你肚子到了三个月的时候隆了起来就能够做了！”

　　“秦太太？！”琉璃吃惊了，接着脸通红了起来，说不出的娇羞！

　　“去吧！看看也好啊！”秦影枫仿佛知道女医生有什么想和自己说的，帮腔道。

　　“嗯！”琉璃出奇地没有反驳，跟着护士出去了。

　　等琉璃出去了，女医师很是严肃地对秦影枫道：“秦先生，我们很遗憾地告诉你个消息，就是你的太太并不适合生孩子！因为她患有先天性心脏病！”

　　“什么！”秦影枫失声叫了出来，他愣了一下接着道：“琴医生有没有搞错了啊！她没跟我说过啊！而且她自己也好像不知道的样子啊。”

　　“那是很正常的！因为有些患者就是因为病症很轻，所以自己不知道也不出奇！”

　　“那如果她硬要把孩子生下来，会有多大的风险啊？”秦影枫知道这个孩子对于琉璃的意义，因为琉璃宁愿为了这个孩子而逃出家，由此可见这个孩子对于她来说是多么重要。

　　“很危险！随时因为供血不足，母子都会有危险！不过也有一两例成功的例子！但那真的是奇迹来的！所以我们一般都是建议把孩子拿掉！你可以和太太商量下再来答复我啊！但不要太久啊！”女医师关心道，不知道为什么她对这对夫妻特别有好感。

　　“是！那医生我们打扰了！再见！”

　　“嗯！记得早点做出决定哦！”女医师再一次作出叮嘱。

　　秦影枫点了点头便走出了诊室。

　　秦影枫去胎儿按摩室找琉璃的时候，发现她正在一脸兴奋地看着那些孕妇在做着胎儿按摩，脸上满是憧憬和幸福的意味。这让秦影枫更是不知道如何跟她说了。

　　“你来了！”琉璃发现了秦影枫，便出来拉着秦影枫道：“来了怎么不进去找我啊？”

　　“没，只是看你那么开心，不敢打扰你！让你多玩一会儿。”秦影枫掩饰道。

　　“呵呵！哪有！既然你来了，那我们就回家吧！”说完，就拉着秦影枫走了出去。

　　一路上，两人什么都没说，气氛十分地诡异。

　　“那个，是不是那个医生误会了，让你很不满啊？！”琉璃很是小心地问道，语气就像受了惊的小兔子那样，让秦影枫又是一阵痛惜！可恨的苍天啊！为什么厄运总一而再，再而三地降临在这可怜的女孩身上啊！

　　“不是！怎么会呢！”秦影枫连忙说道。

　　“那是不是医生和你说了什么关于我的事啊！我可不是三岁小孩子哦！我知道的！你就告诉我吧！我可是承受得住的！”琉璃一语道破了。

　　“没什么啊！医生说胎儿很健康，叫我们不用担心啊！”秦影枫不敢看琉璃清澈的双眼。

　　“你还记得你昨晚答应我什么的吗？！你现在就反悔了！我恨你！”说完，琉璃就不管秦影枫大步地向前走。

　　“哎哟！姑奶奶，你可是有身孕的！！不要走那么快啊！”秦影枫边说边追上去道。

　　追上了，秦影枫拉住琉璃的手，说：“好了姑奶奶！我怕你了！我告诉你吧！”

　　“嘻嘻！”琉璃狡黠地笑了一下，道：“那你就说吧！”

　　“嗯！不过我们可以找个安静的地方再说么？”望着秦影枫凝重的眼神，琉璃顺从地点点了头。

　　两人在附近找了个幽静的地方坐了下来！一路上秦影枫也想了很多，琉璃迟早都会知道，早点告诉她就能做出选择，也能早点做好要面对将来的准备。

　　坐了下来之后，秦影枫便把事情一五一十对琉璃说了，说完两人再次陷入了沉默！

　　“那个！琉璃，你……”秦影枫刚想说点什么，就被琉璃打断了。

　　“安啦！不是也有成功的例子吗？！我就不相信我的运气会那么差！”琉璃安慰秦影枫道，也是在安慰着自己。

　　惹人怜惜的女孩儿啊！要是你真的运气好，就不会有这样的厄运接二连三地找上你了。

　　彷佛是看穿了秦影枫的心所想，琉璃开解秦影枫道：“上天不是见我那么倒霉，才把你这个骑士送到了我的身边来守护吗？这不就说明了我会度过这个难关嘛！”虽然琉璃说的满不在乎的，但她眼睛的落寞，秦影枫还是看到了。

　　秦影枫一把握住她手，道：“竟然有了守护骑士，怎么还闷闷不乐的啊？以后可不许这样哦！”

　　“人家哪有！”琉璃擦了一下眼睛，娇嗔道。

　　“呵呵！我给你唱首歌吧！可是我自创的哦！还是有韩语唱的哦！”秦影枫为了让琉璃高兴便说道。

　　“是吗？！你还会韩语啊？”琉璃惊讶道！

　　“嘿嘿！我可是会很多个国家的语言哦！”秦影枫拽拽地道，但他并没有说谎，因为作为国安组的人员，每人至少要识五种其他国家的语言，而天纵奇才的秦影枫更是可怕地道了十几门精通的地步。

　　“咳咳！”秦影枫站在琉璃的面前，清了下嗓子，就用韩语唱起来了后世《浪漫满屋》的《三只小熊》。

　　三只熊。

　　三只熊住在一家。

　　熊爸爸熊妈妈熊宝贝。

　　熊爸爸很胖熊妈妈很苗条熊宝贝很可爱。

　　一天一天长大着！

　　秦影枫一边唱着一边做做着笨拙的动作，虽笨拙但不失可爱！

　　“咯咯咯！”琉璃响起了银铃般声音。

　　秦影枫一边唱一边做着动作，眼睛看着琉璃。琉璃掩着嘴，和秦影枫对望了一眼，两人的心不由自主地跳了起来，一股叫做恋爱的东西在两人的心头蔓延！

　　这一刻却是永恒……


第十章 揭开的过去（九）

　　入夜……

　　“好饱啊！”琉璃毫无形象地伸了个懒腰。

　　“呵呵！今天忙了一天快去洗澡吧！”秦影枫一边收拾碗筷，一边笑着说道。

　　“那～我～怎～么～好～意～思～啊？！”琉璃拖长音地说道。

　　“你这样还说不好意思！好了，快去洗洗吧！今天算是累了一天了。”秦影枫作晕厥状，但却细心不失温柔地道，因为他发现琉璃已经隐现倦容了。

　　“嗯！”琉璃不再“坚持”顺从地点了点头，离开了饭桌，去洗澡了。

　　秦影枫笑着摇了摇头，继续收拾碗筷了。

　　“枫，我洗完了！到你啦！”琉璃走出浴室道，但她却没发现秦影枫，只听到阳台传来一阵悠扬的口琴声。她悄悄地走进阳台，发现秦影枫正靠在门边，很是专心地吹奏着，吹奏着一首琉璃说不出的名字的小曲。不一会儿，秦影枫吹奏完了，他放下口琴，对着琉璃笑道：“洗完了啊？”

　　望着秦影枫有点强颜欢笑，琉璃突然发现自己的心好痛！也许他也有着很痛苦地过去。琉璃这样想着，但却鼓着掌靠近秦影枫道：“这首曲子真好听！悲伤中带着空灵，让人忍不住为它流泪！它叫什么名字啊？”

　　“星之所在”秦影枫回答道，他眼望着天上的星星，像是为了解释给琉璃听或者是自言自语：“每个人死后都会成为天上的一颗星星，每个星星都有自己的回忆和过去！所以星星的所在就是心之所在。”

　　“心之所在？”听了秦影枫所说的话，琉璃也望着天上的繁星，喃喃自语。

　　老院长啊，从我小的时候就开始看着我长大的老院长啊！我也许无法再见到你了，但你还好么？你会是天上的一颗星星地注视着我么？我会在你的注视下，把自己要守护的东西紧紧地摁在手中的。秦影枫看了一眼身边望着天空出神地琉璃想道。

　　弟弟妹妹们啊！上次是哥哥输了，是哥哥逃避了！哥哥无法再和你们相遇了！但你们要自己生活地好好啊，不要像哥哥那样，还没试就放弃了！不过哥哥和你们拉勾，这次我不会再退缩了！想到自己的武功，自己的身体，还有身边的琉璃和家里疼爱的家人，秦影枫知道自己这次是无论都不能输的！！！

　　“如果……如果，我也变成了天空上的一颗星星，枫你会不会为我而吹奏这首《星之所在》啊？”琉璃眼睛迷蒙地看着秦影枫道，她的心里多么希望秦影枫会答应啊。

　　“不会！”秦影枫想也不想就回答道，语气很坚决。

　　“是么？我知道！”琉璃听到了这个令人心碎的答案后，低下了头，转身就要离开，要离开这个令她痛到窒息的地方。

　　果然，在他的心中对我只有怜惜！一切都是我自作多情！

　　是啊！我哪里配得上人家啊！

　　虽然我已经预料到了，但我的心好痛，真的好痛啊！

　　琉璃默默地准备走的时候，发现自己的手一紧，是秦影枫拉住了她！

　　“知道我为什么不会为你吹奏么？”秦影枫问道，语气十分温柔，与刚刚的坚强形成什么强烈的对比。

　　琉璃垂着头轻轻地摇了摇，但她不想听，因为她怕答案会把她的心打击得七零八落，把她整个人打击得崩溃。她真的不想留在这里，再留下来，她会被痛死的，是心痛死的。所以她激烈地挣扎起来。

　　但秦影枫的手的毫不放松，怕捏疼她，所以只是把整只手握住，他对着琉璃一字一句很是坚定地道：“因为我不会让你死的！就算要付出什么，我也不会你出事的！我要永远守护你，哪怕是变成地狱的修罗！”

　　我原本以为幸福都是短暂的，但却发现原来短暂过后是个更大，更是永恒的幸福……

　　琉璃蓦地抬起头，精致清秀的小脸已经布满了泪水，梨花带雨的样子，着实让人痛惜。

　　“你……你……”琉璃说不出话了，她捏起粉拳在秦影枫的胸膛上敲打起来，到了之后整个人扑进秦影枫的怀里，痛哭起来。

　　你知道么？你的怀里真让我感到非常安心，从没如此过地安心……

　　秦影枫抚摸着怀里女孩儿的后背，抬头望着天，苍天啊！这次为了琉璃，为了家人，我怎么也不会退缩，怎么要跟你斗一斗。

　　“咳咳咳”一阵激烈的咳嗽，秦影枫马上从兜里一直准备着纸巾，捂住了嘴。“咳咳咳”还是停不下，就连怀里的女孩都惊动了。

　　“枫，你没事吧？”琉璃的眼睛上的睫毛还挂着泪珠，楚楚可怜的样子。

　　秦影枫装作轻松地摇摇了头，他已经感觉到纸巾已经快要湿透，于是就用力地擦了嘴，然后把纸巾揉成一团放进口袋说：“没事！只是刚刚被你头压着，喘不过气来。”

　　“讨厌，人家哪有？！”琉璃拍了一下秦影枫的胸膛，但却不再靠着秦影枫的胸膛，彷佛是相信了秦影枫的话。

　　正当秦影枫想说点什么的时候，门铃响了！

　　“我去开门啊！”琉璃笑着跑了出去。

　　看着琉璃像个快乐的精灵那样，秦影枫藏在口袋里握着带血纸巾的手，越发得用力，连手指的关节也发白！可恨的老天啊！再给我几个月的时间吧！让我陪琉璃去面对这一切！只要让我陪她面对完这一切，我……我……我可以把我的命交给你！！！！！

　　“你是谁啊？！是不是找错人了？”琉璃的声音在门外响起了。

　　秦影枫连忙跑出去，怕琉璃出什么事！

　　“是你们！”秦影枫走到了门口，发现在门口站着三个人—东方飞，冷铁，李天风！

　　“那个，弟……妹，我们找的就是他！”东方飞结结巴巴地说道。

　　听到这句话，琉璃的脸一下子就红了，但却没有反驳。

　　秦影枫连忙走出去，对着东方飞三人使了下眼色，便对琉璃道：“那个，璃！我先出去下！”

　　“嗯！！小心点！”琉璃顺从地点了点头。

　　于是，四人便下楼了。

　　附近的茶厅。

　　四人找了个角落坐下了。

　　“你们是怎么找到我的？”秦影枫首先打破了沉默。

　　“呵呵！我们现在可是太子党的老大呢！要找个人还不容易！”东方飞像个打开的开关那样说个不停，刚刚的气氛实在是太压抑了！特别是老四，才两年不见，无形中竟给人那么大的压力，侠骨天成果然是个怪胎，东方飞恨恨地想道，其实他是妒忌了。

　　“太子党？”

　　见秦影枫面露疑色，李天风就一把接过话题，因为要是给东方飞说，非得说三天三夜，要是平时也就算了，可没看见有个女孩子在等着小四么？！

　　“太子党，是国家交给我们的任务叫我们创立的组织！不需要第一，但面对一些实力的时候需要有强硬的说话权！里面的人员有……”

　　“这个不用说了！”秦影枫摆了摆手，道：“听名字就知道了！而且知道的越多就越不了身！”

　　“嘻嘻！就算不听，你也脱不了身了！哈哈”东方飞好不容易逮住个机会说道。

　　“哦？”秦影枫眼露疑色。

　　“不知道吧！我们把你当做了‘太子党’的太子了！”一直不出声的冷铁开口道。

　　“为什么啊？！不过你们答与不答没关系！我是不会加入的。”秦影枫摇了摇头。

　　“不要那么快拒绝我们啊！你不是这样对待兄弟吧！我只会打打杀杀，而老三也和我差不多，小铁，是会思考，但魄力不足！而你就是我们四人里面的帅才！太子这个位置能有比你更好的选择的么？”东方飞一听就急了，嚷道。

　　“如果还是以前的我，我会很乐意地和兄弟们打拼！但现在……但现在我有很多事还没做！对不起了大哥！”

　　“有什么事比我们四兄弟在一起还重要啊？”东方飞不满了，眼看就要生气了。

　　冷铁见了，一只手拉住了东方飞，然后道：“是不是我们刚刚见到那位女孩子？”

　　秦影枫无语地点了点，说：“她是一个理由，但我还有一个。”

　　“还有一个是什么啊？”李天风被勾引了兴趣。

　　“我是不会……咳咳咳咳……”又是一阵咳嗽，秦影枫连忙用纸巾捂住了嘴。

　　“你受伤了？”冷铁的脸有点动容了。

　　“什么？！是谁打伤的？”东方飞严厉地问道，身上更是散发着若有若无的冷意。

　　李天风也没开始的玩世不恭，开始正视了。

　　秦影枫点了点头，算是对冷铁的疑问给了答案！他说：“不是谁打伤，是我自己太急进了！不小心练功出了岔子！经脉出了些小问题！但你们不用担心！我再过几个月就会没事了！我一没事就会找你们的！你们千万不要告诉我的家里人！”对于冷铁的误错意，秦影枫决定将错就错。

　　听到秦影枫的回答，三人面寒之色总算稍退了几分。

　　但东方飞还是追问道：“真的么？那为什么不让我们告诉秦家啊？”李天风和冷铁二人也带着疑问望着秦影枫，等着他的解释。

　　“你笨啊！要是告诉爷爷，我因为太急进练功练出了岔子，他会怎么样啊？”秦影枫深知秦老爷子在他们三人心中的威力，就决定搬出秦老爷子。

　　果然，听到秦影枫提到了秦老爷子，三人齐齐打了冷颤，不由自主地点了点头。

　　“所以你们要保密！几个月后，我好了我就自动去找你们了！”

　　“嗯！那行！那我们就等着你了！”总算弄清楚了“原因”，东方飞恢复了大嘴咧咧的习惯。其余两人也点了点头。

　　“嗯！那我先走了！琉璃还在家等我呢！”秦影枫起身就要走。

　　“哦～！”三人齐齐道。李天风更是很淫荡地说：“啧啧啧！！琉璃，叫的多亲热啊！不过还真是人如其名啊！”

　　秦影枫反了反白眼，挥挥手算是打了声招呼，就走了。

　　“老二，你怎么看啊？”等秦影枫走后，李天风问道。

　　“不知道！等几个月就知道了！反正我们也等得了！”冷铁凝着眉想了一会儿，最后道。

　　“这个好！反正我们等得了几个月！好了，回总部吧！”东方飞道。

　　于是，三人也走出茶厅了。

　　“你回来啦！”秦影枫打开门，琉璃迎出来道。

　　“嗯！！”秦影枫露出个笑脸，“就朋友好久没见，出去聚聚！怕吵着你！所以就出去咯！”

　　“嘻嘻！不用解释的！我都知道！累了吧！我去放水给你吧！”琉璃很是开心地道，虽然嘴上说着不用解释，但是看得出她听了秦影枫的答案高兴了许多。

　　望着琉璃欢快的身影，秦影枫把自己深深地埋进了沙发！

　　“咳咳咳”又是一阵咳嗽！秦影枫来不及拿出纸巾，只好用手捂住！殷红的血迹，从指间溢了出来，还有点点滴了出来！

　　可恶，快要到了么？！但我现在怎么能放心得下去突破！难道没办法了么？不行，我得去找一下！想做就做，秦影枫摸出了光盘放进电脑，细细查阅了起来！果真被他发现了，在功法的最后面发现了，一行小字：金针刺穴法！可激发人体潜能去控制体内的内力，让突破变的容易，但要是不能把握时机，时机过后就会让本来微小的希望更小了！

　　就是它了，看着金针刺穴法，秦影枫眼神露出了坚定。

　　之后的几个月秦影枫和琉璃过了好开心的二人世界！两人一起买菜煮饭，一起去产检，做胎儿按摩，回来秦影枫还会用各种乐器为琉璃演奏着小夜曲，彷佛要把琉璃一直所受的委屈都补偿回来！而此时琉璃就会摸着自己的大肚子，用充满爱意的眼神看着秦影枫！她曾觉得她是世界上最不幸的女人，但现在她却觉得自己是世上最幸福的女人！而秦影枫在陪着琉璃之余也为太子党规划发展，大家都对这个虽然是最后加入而且时常不在，但分析头脑和战略眼光无一的犀利之至的太子感到暗暗佩服。因为秦影枫没有直接参与，所以只有一些高层才知道秦影枫的存在。

　　在这样的幸福的时间了，产期却是一天接一天地临近了。

　　琉璃的肚子已经非常大了，不易行动，所以她就整天地呆在家里等待幸福那天的来临。秦影枫把家务忙完了，走在琉璃的身边，坐了下来，注视着她。

　　“讨厌！你干什么啊？”琉璃被闹了个大红脸！

　　“我在想！在你生完孩子后，送什么给你！”秦影枫狡黠地道。

　　“哼！不用你想！我直接告诉！我要海洋般的玫瑰花！！！”琉璃故作生气道。

　　“好好好！我答应！”对于琉璃喜欢玫瑰花，秦影枫是知道的！因为琉璃曾经说和他过，是他把她的心防在打开，让她这朵带刺的玫瑰愿为了他，折断了身上保护自己的刺。

　　“我开玩笑的啊！不用了！太贵了！我们还要为孩子着想呢！”琉璃摇了摇头，“我只要一枚戒指，一枚由你亲手送的戒指就可以了。”

　　“放心！我会的！我会准备的！我会让你成为这个世上最幸福的女人的！”秦影枫坚定地道。

　　“我已经是了！”琉璃对着秦影枫笑道，一双大眼睛笑成了月牙儿。“枫，孩子出世叫……”

　　没等琉璃说完。秦影枫强烈地抖动了起来，“咳咳咳咳”伴随着咳嗽声秦影枫的身子更是激励地抖动了起来。秦影枫连忙用手捂住了嘴，但血还是从指间流出，点滴在了地上。

　　可恶，还有几天而已，竟然不让我撑到最后！而且……而且……还在琉璃的面前！可恶。

　　琉璃已经吓呆，她望着秦影枫不知所措。

　　秦影枫很是努力地把咳嗽压了下去，把嘴角的血擦干净，对着琉璃露了个笑容，安慰道：“没事的！没事的！不要怕啊！”他想触摸琉璃，但考虑到手上的血迹，抬高的手又放下了。

　　这时，琉璃才醒悟过来，她连忙抱着秦影枫，“枫。你怎么了啊？你不吓我啊！”

　　秦影枫摇了摇头道：“没事的！这天迟早都会来的！只是我没想到会那么快而已。”

　　“什么啊？！我怎么听不明白！”琉璃急得眼泪都流了出来。

　　“你不用明白！你要明白你现在只需好好地放松心情！把孩子生下来，等我回来！”说完，秦影枫摸出了手机，拨了号码，通了。

　　“喂，你谁啊？”东方飞独有的打嗓门传了出来。

　　“喂！老大，我是小枫！我没时间和你解释了！你们三人谁有空就抽下时间来我家吧！对！就是现在！我没空跟你们解释了！你们快过来！”秦影枫关了机，对着琉璃笑笑了：“我要出去下！等一会儿我的朋友就来了，他们会在我不在的时候，帮我照顾你的！你不用担心！”

　　“我怎么能不担心啊！你都在这样子了！我能不担心吗？我们快去医院！”琉璃哭着，就拉着月影枫准备去门。

　　“琉璃，你听我说！”秦影枫阻止了琉璃，他道：“医院是无法解决我的情况的！能解决的只有我自己而已！所以我才要出去一趟！”

　　“那你去哪里啊？！我也要去！”琉璃捉着秦影枫的手臂，怕他一刻就会失踪！

　　秦影枫抱着琉璃，在她的嘴唇轻轻地吻了一下道：“你知道么？现在就只有你能让我分心了！这件事我要是分心，我就会死的！所以你乖乖地呆在家等我朋友来了一起等我回来！好吗？”

　　琉璃听了，美目含着泪点了点头，紧紧地把秦影枫抱着，说：“要回来啊！我和孩子都等着你，等着你回来。我还要教会孩子叫你爸爸，你教会孩子叫我妈妈，这是我们的约定！你不要忘记！”

　　秦影枫看着琉璃，彷佛要把她的样子记在心里，然后很是用力点头，就放开了琉璃走了出去。

　　“你要回来啊！我和孩子都会等着你回来。”后面传来了琉璃的呼喊，声声如杜鹃泣血。

　　秦影枫走进山洞，用掌震塌了山口，平静地平躺地石板上，对先前紧紧压制在丹田的内力撤去了仅存的一丝控制之力，总和已经超过前八次的真气顺着几条还通畅的经脉全涌了出来，还顺便把这几条经脉都毁坏了，体内已经形成了巨大的真空，外边的先天之气从全身各个穴位蜂拥而入，但全身经脉全部被毁，如同肆虐的洪流没有了出口，只能在体内横冲直撞，消融了所有毁坏破碎的经脉，全身血管爆裂，五脏全碎，七窍流血，比死人还像死人。天地之气在破坏一切生机后，开始消散了。

　　就要这么结束了么？就这么死去了么？不……我不要，我还有很多好事要做呢！要陪着琉璃一辈子，要陪着孩子长大！我！秦影枫！这么就可以这样就死去呢！

　　啊！！！苍天，这次我就和你斗一次吧！！

　　就在这时，秦影枫的灵觉大盛重新捕捉散到体外，但还没消散的真气，突然疯狂旋转，包裹全身向体内逼去，秦影枫把天地之气在体内带动旋转起来，并且吸纳外边充盈的天地之气，两者汇成一团，慢慢压缩，越来越小，渐渐到了临界爆发点，秦影枫把自己的灵觉浸入其中，然后就引爆了天地之气，利用融入灵觉的天地之气形成一个个小漩涡，疯狂地吸纳外界的天地之气来修复已经残破不堪的五脏六腑，等到情形稳定下来后，秦影枫终于晕了过去。

　　秦影枫醒来后，发现天地再也不同，他和天地随时随刻地联系在一起，重生的经脉空无一物，就丹田也是，但充盈的天地元气任他驱使，天威如此，谁能抵挡！秦影枫走出山洞，脚没借力，却凭空而起，迅猛向着租的小家飞去，仰天长叹，直上云霄，在云层绵绵回荡，百里内皆清晰可闻。听到的武林高手大惧，曾几何时，有了这样一位高手，普天之下，谁能抵挡！！！！

　　“琉璃！”秦影枫兴冲冲地走了进来，却发现屋内空无一人，只发现地上留下一滩水。

　　“不会的不会的！”秦影枫不可自信的自语，他拿出手机，拨通了电话。

　　“喂！小枫啊！琉璃要生了！我们在妇幼医院！你快来啊。”一接通，东方飞的声音就传了出来，很是焦虑。

　　“我就到！”秦影枫冲入房门，从抽屉里面拿出了个小盒子，就往医院赶去，途中他还买了朵玫瑰花。不一会儿，就赶到了妇幼医院。他冲去了产房，发现东方飞，冷铁，李天风都在。

　　“琉璃怎么了啊？”秦影枫很是激动地道。

　　“不清楚呢！在里面！为了确保安全我们也把华倩给找来了。”冷铁道。

　　听了冷铁的话，秦影枫稍微安心下，有华倩在，机会就大很多了。

　　良久，门开了！华倩走了出来！

　　“倩姐，琉璃怎么了啊？”秦影枫上前问道。

　　“枫，孩子保住，但大人，我是尽力了！”华倩愧疚地道，她不敢看着秦影枫。

　　“怎么会呢！”手中的玫瑰花滑落，“怎么会！”秦影枫瘫坐了在地上。

　　“枫！”华倩连忙扶着秦影枫，“我用‘华佗神针’吊住了她的最后气，我知道她想见到你，你快进去看看她吧！不要让她带着遗憾走了！”

　　听到华倩的话，秦影枫连忙走进了产房，看着床上躺着脸庞依然清秀的女孩子，但却苍白的可怕，彷佛感觉到有人进来，女孩儿睁开了眼睛，发现了来人正是情郎，展颜一笑：“你来了！”

　　一句“你来了”却是如此凄婉，让人心碎。

　　“嗯！”秦影枫走了过去，轻抱起了琉璃，但眼泪却人不觉地流了下来。

　　“不要哭！我不喜欢你看你哭，我喜欢看着你笑，因为笑着的枫是最帅的！”琉璃轻抬起手擦了擦秦影枫的眼泪。

　　秦影枫握住了琉璃的手，道：“我不哭！我不哭！”

　　“嗯！”琉璃笑着地点了点头，道：“你还没给孩子起名呢！”

　　“初见琉璃，想念你音！就叫初音！”

　　“初音，初音。好！就叫韩初音！”琉璃笑着道。

　　“不！她叫秦初音！”秦影枫把戒指掏了出来，轻轻地给琉璃带上道。

　　琉璃眼露惊喜，看了看戒指，又看了眼秦影枫，笑的像多花儿，却给人一种她就要离去的感觉！

　　秦影枫彷佛也感觉到了，“琉璃，琉璃。”不停地呼唤着琉璃，企图不让她睡着。

　　琉璃的嘴唇动了动，彷佛在说着什么，秦影枫探下身子，“吻我！”琉璃轻声说道。

　　秦影枫的唇轻吻了上琉璃的唇……

　　谢谢！这感觉好美！但我好恨，怎么没让我早点遇上你啊？再见了我第二次爱上的男人，我这辈子最爱的男人！我爱你！枫！

　　手，无声地滑落……

　　幸福在悄悄蔓延，漫过我低垂的眼帘，我醉了，我已经被爱催眠……

　　秦影枫抱着琉璃出来。

　　“枫！”众人围了上来！

　　“枫，你没事吧！”东方飞道。众人也很是关心地看着秦影枫。

　　秦影枫摇了摇头，道：“孩子呢！”

　　“在这！”华倩抱着个襁褓走上来道：“孩子好可爱！好像妈妈！”

　　秦影枫接过了孩子，点了点头，就要走。

　　“枫，你……”东方飞刚想说什么，却被冷铁阻止了，只见冷铁无语地摇了摇头。众人只好眼睁睁地看着秦影枫抱着琉璃和初音走了……

　　玫瑰四飘……

　　秦影枫站在一个墓前。

　　琉璃，你说过你最爱的就是玫瑰花，你说过你是一朵带刺的玫瑰，但你却为了我把身上的刺都折断……

　　我答应你，我会把初音养大成人，我答应你，我不会打她，我答应你，我会……

　　秦影枫在自言自语，彷佛如第一次初见琉璃之时，答应她的请求。

　　玫瑰花的葬礼，埋葬了我的爱情……而我却再也没法留住你……

　　琉璃，再见了。我最爱的女人……


第十一章 初到韩国

　　“先生，先生。”

　　一阵叫唤声打断了秦影枫对过去的回忆，他把撑着额头的手放下，很是温柔地道：“怎么了？”

　　哇！好漂亮！好忧郁！好哀伤！这是空姐的第一印象！而且秦影枫的一头长发也相当抢眼！当空姐的什么形形色色的人没见过，也见过留长头发的男生，却没见过留那么长的！

　　见到空姐貌似陷入当机中了，秦影枫毫不介意，用手在空姐的面前摇了摇，道：“有什么事么？美丽的姑娘！”

　　听到秦影枫称赞自己美丽，空姐感到很高兴！虽然之前也有乘客称赞过，但却没这次那么开心的！不过经秦影枫这样一问，她也回过神来了！她满脸通红地道：“先生，韩国马上就要到了！飞机马上就要下降了！请扣好安全带！”

　　“嗯嗯！谢谢你的提醒！”秦影枫微微一笑，但眼睛的哀伤更重了！第一次来到了韩国，琉璃的家乡，却只有我和初音两个人！他把放在怀里的襁褓很是用力抱在怀里，那手也发的用力！

　　“原来他是个爸爸？！”空姐这才注意到秦影枫的怀里有个婴儿，但飞机即将降落，她没时间多想，就快快回到空姐席上坐下了。

　　飞机降落，途中一阵抖动！秦影枫用天地之气，轻轻地包裹着初音，不要弱小的她受到一丝惊扰！才刚出生的初音，显得非常虚弱，而没有人乳哺乳的她的抵抗力非常地低。所以秦影枫无时无刻地用天地之气包裹着她，让细菌不能和她接触，而且那她在天地之气形成的包裹里能够初音感到适合身体的恒温，所以初音才能在里面香甜地睡着，不哭不闹。

　　飞机稳稳地降落在机场，“欢迎旅客来到韩国的汉城！这次旅途已经结束了，希望我们的服务能让您感到愉快。”机上的空姐很是公式化地说道，但却能让坐飞机劳累一天的乘客感到宾至如归的感觉。

　　汉城，是朝半岛上以及韩国最大的城市，是世界第一大都市。韩国的政治，经济，文化教育中心，也是全国海，陆，空的交通枢纽，是韩国的首都也是全球最繁华的现代化大都市和世界著名的旅游城市之一。但于2005年，市长李明博在市政府举行记者招待会，宣布把汉城的中文名字改为首尔，“汉城”一词不再使用。

　　切，什么？想到后世汉城改名的理由，秦影枫不屑一顾，什么按照国际标准化，什么“汉城”这一称呼引起很大混乱，还不是想改变中国一直一来对韩国的影响！如果怕混乱，在后世韩国竟把端午节说成是自己的节日，还有太极拳，针灸，活字印刷术等等数不胜数！哼！没能创造自己的文化的国度就只会乱窃剽，而且还那么堂而皇之。

　　秦影枫，哦不！秦影枫已经改名了，从离开秦家，秦影枫就马不停蹄地赶去了国安组，让国安组帮他改名，并且把他六年来在国安组所付出的收入转入一间世界性的银行！在秦老爷子暗中点头的情况下，一切很是飞快地完成了。所以秦影枫现在是叫月影枫了，他在国安组六年的付出，也存入了美国的花旗银行，世界的四大银行之下。在办理人员“不小心”透露下，花旗银行的高层们迅速层层地向上宣布，最后第一花旗财团的掌权者，下令给月影枫办了最尊贵的VIP卡！这是拥有无限透支的卡！在整个韩国，也就三星公司的总裁李健熙一个拥有而已。于是，月影枫成了存款最少（是和任何一个富豪相比都是），但拥有的卡却是最尊贵的。要是让月影枫知道会是这个样子，估计他什么都不要了。

　　月影枫拖着行李，走出了机场，一路吸引了人的眼珠，一头长发没有垂下，形成了一个优美的弧度，刘海斜斜地遮住了半边脸，再加上黄金比例的身材，秀气的五官，深邃而忧郁的眼神，对于女生来说，无一不是杀伤力。只是因为月影枫怀里的襁褓，让众多女性望而却步了！因为一个能自己抱着孩子的男人，是说明他是个负责的男人，虽然眼前的男人比较的小。

　　“哇！哇！哇！”小初音哭了！月影枫端下来细心地为初音检查起来。嗯，裤子没湿，应该是肚子饿了！殊不知，他那细心而温柔认真的动作又让机场的一众女性又是一阵晕眩。都说认真的男人是最帅的，更何况的月影枫时不时和小初音说上几句，逗弄她开心，让人看到一位坚强有不失温柔的爸爸。见初音越哭越响，月影枫没办法只得抱起初音向着不远处的一个咖啡室走去。

　　“先生，有什么可以帮忙的么？”服务生道。

　　“这是五十万韩币！，可以借用一下你的厨房么？”月影枫笑着问道。

　　“这！我要请示下我的老板，您先请进来坐下吧！”

　　“嗯！”月影枫抱着初音走进了咖啡店。

　　月影枫坐下没多久，就一位中年男人走到了月影枫的面前，道：“先生，我是这间咖啡厅的经理，有什么可以帮到你的么？”

　　“没什么！只是想借你的厨房用一下！为我的女儿煮点东西！”月影枫很是温和地说道。

　　“这个……这个！”中年男人也发现了月影枫怀里的女婴，他很想答应他，但是又怕他不像表面那样好，在厨房搞点东西！如果他是好人，做的东西怕是独门配方，他又怎敢在一旁偷窥呢！

　　月影枫彷佛知道了中年男人的心思，道：“你可以在我的身边看我做的！这样可以了么？”

　　“这不好吧！”经理道。

　　“没事的！我只是为女儿煮一碗奶而已，没事的！”月影枫毫不在乎地道。

　　“那就打扰了！”经理说道，边在前边带路，带着月影枫前往厨房。

　　厨房。

　　“初音，忍耐一下，马上就有好喝的了！”月影枫对着怀里的初音亲了亲了，初音也彷佛知道似的，也不再哭闹，只是嘟着嘴含着手指，着实可爱。

　　“我帮你吧！”经理说道，还伸开双手。月影枫笑着点了点头，便把孩子交给了他，边转身从橱柜里面拿出奶粉，去烧水了。

　　中年经理在后面越看越心惊，因为他本身也是一个甜品师，但从没有人可以把一杯普通的牛奶做的如此出色。浓郁的香气，让人想起呆在妈妈怀里的味道，如此的温馨。

　　熄火，倒进碗。月影枫拿出个勺子，从中年经理接过初音，一点一点地喂进初音的嘴里。让人远远看着，那么和谐，那么完美，不忍去打扰破坏。结果连月影枫是怎么走的都不知道。

　　中年经理直到月影枫走了，才醒悟过来，他连忙追出来，发现月影枫已经走了，他高喊：“你叫什么名字啊！”

　　“月”月影枫头也不回只回答了一个姓就走了。

　　自此，中年经理在甜品的路上更进一头，成了国际知名的甜品师，他把月影枫尊称为师傅，当然这是后话。

　　几经转折，月影枫在汉城的一个郊外小镇落脚了。他喜欢安静的感觉，同样琉璃也是！因为他坚信琉璃是一直跟在自己身边的，所以他就找了个小镇。

　　“权老六，你真的要搬去老人院了啊？那你的房子怎么办”一个声音传入了月影枫的耳里。

　　“没办法！老伴又不在了，儿子又常年不在家，一个人闷啊！房子尽可能出手吧！”一个老人相当无奈地说。

　　月影枫一看，在一间咖啡厅的对面，两个老人在说话。他看准空档穿过了马路，来到了两位老人的面前，道：“请问，是不是有房子出售么？”

　　两位老人疑惑地看着他，其中一个道：“是就是！不过你要买？？”

　　“嗯！如果可以的话我是想买！”月影枫点了点头。

　　“小伙子，我这是老房子，不值得买！现在房子那么便宜，你可以买个新的嘛！”那个名叫权老六道。

　　的确，1997年的房价还是相当便宜的，所以人们都对二手的房子没什么兴趣，这也是老人无奈的原因。

　　“呵呵！我没时间了！我只想早点找到房子让孩子有个家！而且我不介意。”月影枫笑着解释。

　　这时两位老人才发现月影枫的手中有个婴儿。“那先看过房子你再做决定吧！”权老六道。

　　于是三人就来到了权老六的房子，是一个类似北京四合院的房子，但相对小了很多，而且铺着米踏，很日式的感觉，院子四四方放种了许多植物。

　　“我太太是位日本人，所以很多建设都有日式风格！她走之后，这房子就彻底冷落下来了。”权老六蹲下触摸着那些植物，像是解释给月影枫听，又像是自己缅怀道。

　　“我很喜欢，你是否真的可以割爱呢？”月影枫问道。

　　“哦！那如果你真的是不介意我马上给你签约！！”权老六道。

　　“完全没事！”月影枫道：“不过是多少钱呢？”

　　“这个……这个……”权老六迟疑了一会儿，最后看了一眼月影枫怀里的初音，一咬牙道：“就要一亿韩元吧！”

　　“什么！”两声惊呼。月影枫和那位老人都惊了。

　　“嫌多了啊！那就……”权老六以为月影枫嫌多了就道。

　　“不是不是，是太少了！您老太吃亏了！”月影枫连忙摆手道。

　　那位老人更是直接拉权老六走到一边道：“你是不是疯了，才一亿就把它卖了！起码也要两亿啊！不要忘了，这里一砖一瓦都有你和你妻子的回忆啊！”

　　月影枫也在一边附和地点着头。

　　“呵呵！你们知道么？当初我和我的妻子来到这里的时候是多么艰难啊！要不是有一众好心的邻居照看，我们能在这里生活下去么？！而现在她虽然不在了，但要是她知道我这样做是为了照顾两位，她肯定会站在我这边的！我坚信！”提到了当初，权老六一脸怀念道。

　　见到权老六如此说，月影枫和那位老人不再说什么了。

　　“那个……可以让我抱抱么？”权老六指着初音道。

　　“当然可以！”月影枫把孩子递了过去。

　　权老六小心翼翼地接了过来，怕弄醒正在熟睡的初音，小声道：“孩子好可爱！比我家的小铭刚出世的那还会儿可爱多了！叫什么名字啊？”

　　“姓月，月初音！”月影枫怜爱地看着初音道。

　　“月？”两位老人疑惑地看着月影枫。

　　“嗯！月！姓月！”月影枫很是坚定道，“我是中国人！”

　　“哦！难怪我没听过！原来是中国人！呵呵！不过你的韩语说的真好！我一开始还以为你是韩国人呢”权老六笑道。

　　“我也是啊！”那位老人也附和道。

　　见到权老六和那位老人并没什么反应，月影枫心里松了一口气，他真怕权老六对中国有个什么看法而不卖房子给他！如果月影枫是单身一人就算了，问题他现在不是一个人了！他是三个人？！对，是三个人，他，琉璃还有初音……

　　逗弄了一会儿，权老六把初音递回给月影枫道：“月先生，没什么事，我们现在就去签房子转入书！”

　　“没问题！不过您老太客气了！我叫月影枫，叫我小枫就可以了”月影枫连忙道。

　　“呵呵，那我就托大叫你声小枫了！小枫，我们走吧！”

　　“嗯嗯！”

　　一翻工夫后，权老六的房子已经是月影枫的了！他只提着自己所有的行李走了，用他的话说，这件房子已经没有值得留恋了，里面的家具随月影枫处置。

　　但月影枫却原封不动地包保留了下来，因为这是个老人最美好的回忆，是那位老人和他太太最美好的回忆，所以他决定保留下来了，这也是他能为这为好心的老人仅能做的一点事情。

　　经过一天的忙碌后，月影枫总算把家收拾好了，还买了初音需要的婴儿用具！！当然这里面纯朴的邻居们出了不少力。权老六说得不错，这里的邻居的确很好！他们对于权老六的离开虽然感到不开心，但也没是无可奈何的事，他们很是热心地帮助月影枫，帮助这个长头发不大的男人，帮着这个眼里充满哀伤的单身爸爸，正如他们当初帮助权老六夫妇一样！

　　把初音喂饱哄睡着后，月影枫一人来到了院子，抬头看着天上的繁星，拿出了口琴，吹奏了起来琉璃非常喜欢听他吹奏的《星之所在》。

　　人死后，就会变成天上的星星，每个星星都有自己的回忆和过去！所以星星的所在就是心之所在……

　　如果我死了，你会不会为我吹奏这首《星之所在》……

　　不会……因为我是不会让你死的，哪怕是搭上我的性命……

　　而现在的我却食言了……我为你吹奏了《星之所在》……琉璃，你能听见么？我为你吹奏你最爱的《星之所在》了！你不是说要和我一起规划初音的未来，让她一生美如童话，一幅由我和你一起执笔的画么？怎么你就留下我一个人在这里瞎涂鸦！！！！

　　我喜欢躺在花的海洋里，枫，你会让我躺在花的海洋的，对吧？

　　我是想和你躺在花的海洋里，但现在却只剩下的我一个孤身地看守花的海洋……

　　我不要枫哭，因为枫笑起来是最好的……

　　月影枫放下口琴，但眼泪却还是流了下来……

　　“琉璃，虽然你不在了……但你说的事，我会一一的为你做到的……”月影枫喃喃自语，像是说给自己听，彷佛也像说给琉璃听。

　　因为你我早已是前世今生……


第十二章 解开的心结

　　“糟糕！糟糕！迟到了！！”一个小女孩匆匆忙忙地爬起床，看了一眼闹钟道。只见她一路小跑，跑向了洗手间，一边梳洗，一边埋怨喊道：“爸爸！坏爸爸！你怎么不叫我！”

　　“放心！你的闹钟我昨晚调后了二十分钟！所以你可以吃完早餐再去！不过我得告诉你啊！你要是再这样爸爸我可帮不了你了哦！”厨房里一个懒洋洋的长发青年用心地做着早餐微笑着教训道。

　　一转眼，六年过去了！初音也已经开始读书了，月影枫也做了六年的爸爸，居家男人。这六年，他没有再认识其他女孩子，虽然很多女孩子想认识，甚至有几个富婆很露骨地表达不介意他带着孩子，但无一不被他婉拒了。这六年，他一直守护初音长大，力求给个初音完美的童年，同样也守着一间叫做“前世今生”的花店！但六年里不是父女之间不是一帆风顺，生活总是有点碰碰磕磕的，但月影枫总是可以解决，但今天这个他是费尽苦心也解决不了！

　　“爸爸！我开动了哦！”初音道。

　　“嗯！嗯！吃吧！”月影枫连忙劝道，他端起牛奶，但他的目光却一直注视初音，他要观察初音是怎么吃东西，正确的来说是观察初音！

　　为什么会这样呢？！初音是月影枫的女儿，他想怎么看就怎么看才对啊？！如果之前是这样说那就的确没错，但不知道从何时起，初音学会用一个布套包住自己的头，只在眼睛的地方开了两个洞以便看东西，其他地方都包的严严实实的，就连吃饭也只是小小的揭开一个片，把食物送进嘴里，就连今天都没例外！

　　“唉！”虽然预料到自己今天会失败，但真正知道结果的时候，月影枫还是免不了暗叹一声。

　　“我饱了！爸爸，你慢慢吃！我去上学了！”初音把杯子放下道，然后从桌子拿起便当便要走。

　　“额！”月影枫欲言又止。

　　“爸爸，有什么事么？”初音回头道。

　　“那个，可以摘下来么？！这样老师和同学会不喜欢的！”月影枫指着头套道，犹豫了一会儿，他还是决定向女儿摊牌。

　　“没事！我和老师说过了，她没意见的！而且同学们也没说什么！爸爸你就放心啦！好了我要上学了！谢谢爸爸的便当！再见！”初音的回答滴水不漏，把月影枫的话堵死了。

　　“那好吧！，路上小心哦！”

　　“知道了！”

　　“哗啦”一阵闸门拉起的声音。吃过早餐，收拾好一切后，月影枫便拉开了铁闸门，做起了生意。

　　“影枫，开店了啊！”

　　正当月影枫正在把花都搬出来的时候，就听到了有人喊他。“对啊！惠美太太！”月影枫转头笑道。

　　“看来花栽得不错哦！”一位慈祥的老太太看着月影枫手上的花笑道。

　　“哪有！是太太你指点的好！如果没有您的指点，相信我只会搞得一团糟！还记得我就是因为花种的不好被您训了一顿！我们是这样认识的”月影枫笑着用一种缅怀的语气道。

　　“哈哈！不要告诉我！你过这么久都还记得是因为记恨我啊！”惠美太太笑道。

　　“没有！对于你，我是完全的感激呢！”月影枫很是衷心。

　　“那个……”惠美太太欲言又止。

　　“什么啊？！太太，你就请说吧！”月影枫疑惑道，他想不明白是什么让一向大嘴咧咧了的惠美的太太如此犹豫。

　　“你还没放下吧！”惠美太太终于下定决心还是说了出口。

　　“啊？”月影枫一时没能反应过来！

　　“你一定没放下！”惠美太太没有理会月影枫的错愕，自顾地道：“开花店的人都知道，玫瑰是最好卖，但你的花店里却没有玫瑰，一朵都没！是不是失去了深爱的妻子，就决定把自己的心都封了起来。是不是深爱过了一次就觉得已经足够了呢！如果你的答案是确定的话，你对得起死去的妻子，但你对不起现在的初音！因为初音很需要妈妈的疼爱，这是一个无论再怎么疼爱她的爸爸给不了的。”美惠太太不理会月影枫的震惊，继续道：“初音的事，我也知道了点！我也知道你到现在还没能解决！女性有些心事只会和女性说的，即使家里只有个爸爸，但她还是会选择不说的！”美惠太太停了停，继续道：“我可以帮你一次，但不能帮你第二次啊！你让初音放学去找我吧！就说美惠奶奶想她了！”说完，不再理还在沉思的月影枫，拍了拍他的肩膀，笑着走了。

　　还在沉思的月影枫并没有察觉到惠美太太已经走了！一直以来，他觉得他和初音发生的矛盾是在自己的身上，所以他很是努力地完善自己，努力做个好爸爸，事实上，他是成功的，也是一个好爸爸！本着这样的出发点，他都能很好地调解和初音发生的小小不愉快，但这次他无论怎么找，也找不出了！因为他没发现自己做错了什么，而且初音的情绪和平常的一样，所以他一直找不出。今天经惠美太太一翻开解，他才发现自己忽略了很多，忽略了初音的需要，初音的感受，甚至是妈妈琉璃—这个存在，这个让他很是刻意不去提及的存在。但初音始终会长大，会有自己的想法！所以他措手不及了，真的，他一直避免提起琉璃，就是怕初音有任何的负担！毕竟自己的生日就是母亲的忌日，相信对于每个孩子来说都是不能接受！

　　是该好好地谈一下了，月影枫下心里想道。

　　“喂，卖花小子啊！”

　　一声高呼，打断了月影枫的思绪，“健初先生，你好啊！”月影枫一边笑着，边对着对面的咖啡店门口一个三十岁左右的男子打招呼道。

　　“你小子，那么客气干什么啊！我看你是欠揍了！”朴健初装作生气撸起衣袖说道。

　　“不敢！”月影枫装作求饶道。

　　两人打闹了一会儿，“有兴趣喝一杯么？”朴健初示意了一下。

　　“乐意之极！”

　　正当两人准备进如咖啡厅的时候，有人不满了，“哎哎哎！铁三角少了我怎么可以啊！你们可不准把我抛下啊！”一个接近四十岁的男子从月影枫隔壁的那间房子走了出来。

　　“因为我知道你是会不请自来的！”朴健初装作不满地说道，但眼里的笑意谁都看的出，“还有，谁和你是铁三角啊！明明是我和影枫是青春帅小伙。”

　　“就你还青春帅小伙！影枫还差别不多，你会只会衬托影枫更好而已。再说了，你哪里和影枫有相似的地方了，明明是我和影枫住家好男人组合！大家都结婚了，还都是开花店的！简直就是完美二人组”那个中年男人反驳道。

　　看着两人在喋喋不休地争论着，月影枫总是在一旁微笑地看着！因为他知道他们两人都最后一定会勾肩搭背地去喝酒吹牛的。所以，他看了一会儿就自己走进了咖啡厅。

　　“枫哥哥，你来了啊！”一个长相很甜美，头扎着两束马尾的尽显阳光活力的女孩子惊喜道。“你要喝点什么啊？”女孩子边摆弄工具边问道。

　　“就cappuccino吧！”

　　“还是cappuccino啊！你改尝试点新东西啦！”女孩儿一边埋怨着一边为月影枫调制cappuccino！

　　月影枫正想说点什么的时候，门推开了，果然如月影枫所想的一样，两人像兄弟一样勾肩搭背地走了进来！

　　“蓝山”“拿铁”两人各点了杯咖啡。

　　“等一下。”女孩子手脚不停，“我先给枫哥哥冲完这杯cappuccino。”

　　“哎怎么每次都是影枫先啊！帅哥真是吃香啊，还是某人喜欢我们的小枫枫啊！”中年男子趴在桌子歪声歪气地道。

　　“哼，正雄大叔最坏了，每次都去取笑人家，人家给你冲最后。”女孩皱了下可爱的鼻子，装作狠狠地说道，但却没有反驳中年男人刚刚的话。

　　“哎！别！我错了还不行啊！你可不要啊！”中年男子马上装得可怜兮兮地道。

　　“算你识相！”女孩骄哼了一声，又忙活去了。

　　不一会儿，三杯散发着浓郁香气的咖啡就端了上来，女孩很识趣地去做其他事了，虽然她很担心月影枫会被两个不良大叔带坏！

　　在咖啡端了上来之后，三人就沉静了下来，都端起摆放在自己面前的咖啡，轻轻地抿了口，享受这难得平静的时刻。

　　“我们认识有一段时间了吧！”金正雄开口打破了沉静。

　　“嗯！”朴健初喝了一口咖啡“和你认识有了三年，和影枫认识有了六年。”

　　月影枫笑笑，一如既往地沉默。

　　“还记得当初见到枫的时候，第一眼的感觉就是他是个孩子啊！但第二眼以及相识后才发现，他是个男人，真正的男人。当时的他知道知道外籍人开间店铺要担保的时候，那个错愕样我一辈子都不会忘记的！哈哈！太搞笑了。”

　　“健初哥！”月影枫装作很无奈，但语气却充满感激道：“真的要感谢你当初肯为我担保啊！要不就……”

　　朴健初摆了摆说：“不要再挂在嘴边了！都过去了那么久了！当初帮我觉得你是个好人，值得帮！我看人从不看错的！事实证明我也不看错啊！一个男人很疼爱亡妻留下的孩子，而且不抽烟，不喝酒，还从不进夜店！都不知道这条街有多少女生看着你呢！而我也是单身，条件比你还好，怎么就没人看上我呢？！”

　　听到朴健初的打趣，月影枫无奈地笑笑了，只得用喝咖啡来掩饰自己的尴尬。

　　“你笑什么啊你。就是你别乱看！”朴健初指着金正雄。

　　“我怎么了！我在好好喝我的咖啡啊！”金正雄很是“委屈”地说道。

　　“看你样子滑头滑脑的！当初搬过来，竟然说是我知道有间不卖玫瑰的花店，所以我是特地来开间专门买玫瑰的。你说，你这人是啥思想。”

　　“扑哧”听到这里，月影枫忍不住也笑了。的确，当初金正雄搬来的时候确实是这么说的，后来他也真的是开了那么一间的花店，生意还挺好的。

　　“还有你……”朴健初说道。

　　“我？！我怎么了？！”见战火烧到了自己的身上月影枫还一时反应不过来，反问道。

　　“要不是你整天都在那里吸引小姑娘，我的老婆早就娶了好几个了。”看来对于月影枫的魅力太盛，朴健初很是“不满”。

　　“那你呢！”月影枫和金正雄异口同声地问。

　　“我……我是孤独的人，我是一个寂寞的人。如果说寂寞可以养活人的话，那我的寂寞可以养活全地球几代人了。同时，我还是个感性的人……”没等朴健初说完，月影枫和金正雄就纷纷装晕倒地了。

　　“你们这是妒忌！”用朴健初的话来说。

　　经过一阵打趣之后，朴健初难得正经了起来，道：“说真的，影枫，为什么不给初音找个妈妈啊！她需要，你也需要啊！不要告诉我你不需要哦！”朴健初在“需要”这两个字上面咬音很重。

　　“而且爸爸有些时候是不能代替母亲的！这你是不能否认的。”金正雄一副我很了解的样子地为月影枫解释说道。

　　“就是！而且你的条件特别棒！要是我有你这样的条件，我还不去找两三个女富婆！还用守着这间咖啡店。”朴健初很是气愤地道，浪费是原罪啊！而且还是浪费那么好的本钱。

　　“喂！跑题了！”金正雄低声道。

　　“只是一些个人感慨吧了！没事的！”朴健初一脸毫不在乎地说道。

　　“你傻的！要是枫真的听了你说的去找三四个怎么办？”

　　“你都傻的！用点脑子去想吧！”

　　“我傻？！你才傻！”

　　……

　　得。两人本来约好一起开解月影枫的，但现在却自己窝里反了起来。

　　月影枫不理他们两个反而陷入了沉思。因为金正雄的那句“爸爸有时候是不能代替妈妈”这句话让他想起了一年前的一件事。

　　两年前，初音还没开始独立自己睡了。一晚，初音发了噩梦，月影枫起床过来，她抱着月影枫，小手紧紧握着月影枫的长发道：“妈妈，我害怕，妈妈不要离开我！”那一刻，月影枫的心被震动了。原来即使在没有妈妈的环境下成长，妈妈依然在小孩子的心中是那么神圣的一个代名词。所以从以后，月影枫的头发留得更长了，这样可以让他在初音的心中更像妈妈，一个既当爸爸又当妈妈的人。

　　月影枫一口饮尽了杯里的咖啡，对着还在争吵的两人道：“健初哥，正雄哥，我知道你们是为我！影枫心里面很清楚！但影枫真的还没遇到合适的女孩子！如果我遇上，我会和你们说的！谢谢款待了。”

　　看着月影枫离去的背影，朴健初和金正雄停了下来，四目相对。

　　“这是怎么了？”金正雄问道。

　　“说你笨！还不承认！肯定是不成功了哦！”朴健初不满地说。

　　“这还不是怪你……！！”金正雄毫不示弱。

　　“我？！我怎么了啦！……”朴健初的声音又提高了八度。

　　得，又闹了起来。

　　听着后面的吵闹，月影枫无奈地摇了摇头。被他们这一搞，又过去了一个上午！哎！回到店里，准备继续开铺的时候，手机响了。

　　“喂！你好！这里是花店‘前世今生’。有什么可以帮到你么？”

　　“喂！月先生么？”里面传出了一位女性的声音，语气很是焦急。

　　“哦是的！车老师吗？！有什么事啊？！”月影枫很是惊讶地问。

　　“月先生，请你快来学校一躺。初音，初音她打同学了！”

　　“什么！”月影枫大惊失色“我马上就到。”

　　月影枫一路开着面包车狂飙，心里非常着急。不是对初音，而是对于那位同学，因为初音自小就有他为她伐骨洗髓，身体非常健康，所以初音都是一个阳光女生，但力气也相当大。

　　赶到了学校，月影枫冲进了教务室，就连忙鞠躬道：“不好意思，初音给你们惹麻烦了！真是非常对不起啊！对不起！”

　　“扑哧”一声轻笑，月影枫抬起了头，发现教务室并没有传说的“三堂会审”就是—老师，校长，还有孩子的父母！就只有车里惠一个。

　　月影枫也有点不好意思，他挠着头，不知道怎么办才好。

　　车老师娇笑了一阵后，总算回过神来，道：“我们先去医务室。然后我再跟你说明情况。”

　　一路上，经过一番询问，月影枫总算了解事情的经过。

　　原来，今天来了个转校生，本来也没什么事的！但在吃早餐，大家都掏出了饭盒，他见大家都围住初音，而且初音又很奇怪地带着个头套，所以就在众目睽睽下拿掉了初音的头套！因为初音在班里很受同学们欢迎，现在她“欺负”了！所以也不知道是谁先出手，就全班人除了初音一拥而上地打那个小男孩。

　　“全……全班？！”月影枫听了有点呆滞了。

　　“嗯！”车老师很是用力地点点头，接着用十分羡慕的口气道：“就怕我在班上也没初音那么高的人气呢！不过月先生你做的便当真的非常好吃！不要说那些小朋友，就连我吃了都非常羡慕初音能够天天吃到这种食物呢！”

　　月影枫听到了一阵面部抽筋，我说嘛！最近怎么叫我做多点食物，敢情是去收买人了！！

　　不知不觉就走了医务室的门口，“那小男孩就在里面？！”月影枫疑问道。

　　“嗯！幸好只是一些擦破皮的小损伤而已，要不我也不知道怎么办了！”

　　废话，肇事者那么多！！！

　　月影枫表示谅解一笑，推开门就进去了。但里面就只有校医一个！

　　“珍珠，那个直哉呢？！”车老师连忙问道。

　　月影枫这才知道这个男孩叫直哉，但这时的他也不禁为眼前的校医喝彩一声，身着白大袍，里面是职业筒裙的工作服，下面如象牙肤色的小腿穿着极为诱人的黑色丝袜。

　　极品尤物，极品OL！但也仅是赞叹而已，月影枫以为车老师已经是这间学校的第一美女老师。但没想到还有一个校医和她不分上下。韩国果然没有长的错的人啊！月影枫不禁感叹了一声，因为就算错了还可以改的嘛。

　　“走了！”那位女医师漫不经心地道，当她见到月影枫时，愣了一会儿，因为她发现月影枫看着她的眼神没有其他男人那种很猥琐的意思，只带有欣赏。

　　“走了！他还伤着呢！你怎么可以让他走了！”车老师声音提高了八度，责问美女医师。

　　“一点小伤而已！涂点红药水就走了！没什么好大惊小怪的！不过这位是谁啊！”美女医师指着月影枫问道。

　　“哦！他是一年二班月初音的爸爸！月影枫。”车老师听到直哉没事，为美女校医介绍月影枫道。

　　“哦！原来是一年二班公主的爸爸！”美女校医一副恍然大悟的样子道，“难怪那么帅啊初音果然是基因良好！”

　　对于美女老师的后半句月影枫没听进去，因为他听到“一年二班的公主”就晕了。

　　晕了晕了，敢情还回到封建时代！！！

　　“那直哉是自己一个人走的么？”车老师问道。

　　“是啊！你怎么这样问啊！”美女校医一副“你很奇怪的样子”问道。

　　“没有！因为我打电话给他的父母的时候，他的父亲接了电话，说什么只要没死就自己滚回来一副不在乎的样子！我原本是父母对于自己淘气包孩子的一种表现而已！谁知道却是这个样子。”车老师一副不可相信的样子。

　　是无名战士吗，听到车里惠的话，月影枫心里闪过了一丝念头。

　　“好了！既然直哉走了，那我就送月先生去看初音吧！”车老师道。

　　“嗯！那就，麻烦你了！”

　　月影枫是吧？！有意思啊！！

　　美女校医望着月影枫镜片后面的目光闪过了一丝狡黠。

　　来到了一年二班的门口。

　　“我就不进去了！你就好好和初音说说话吧！”车老师道。

　　“太感谢你了！”月影枫连忙鞠了个躬。

　　“快进去吧！怕初音是在等着你呢！”车老师笑着走了。

　　深吸了一口气，月影枫推开门走了进去。

　　“爸爸！”初音乳燕投林地撞了月影枫的怀里。

　　“哎！”月影枫伸出手接住了初音，并把她抱了起来。

　　“这就是我的爸爸！”初音被抱起了，向着她的同学们道。

　　“哇！”一阵高呼，便是一阵掌声。

　　“叔叔，你好帅啊！”“叔叔，你做的饭菜很好吃啊！”……

　　听到一班的小孩子在自己的身边乱哄哄地吵闹，月影枫头也大了，但也不得不一一应付！！反而初音却是很享受这种包围似的，还四处挥手，晕！敢情真把自己当初公主了。

　　最后终于月影枫逃一般地抱着初音走出了教室。

　　两人走在校园小道上，最后在一张长椅上坐了下来，冬天午后的阳光晒在人的身上暖呵呵，懒洋洋的。时不时一阵北风吹过带齐一阵落叶，别是一番味道。

　　而初音却一反刚刚的神态，像个做错事的孩子一般跟在月影枫的身后。

　　“怎么啦！”月影枫发现初音的异常，笑着问道。

　　“那个，爸爸！你打我吧！我错了！”彷佛下定了决心，初音仰起了小脸，闭着眼睛小脸坚毅地道。

　　“呵呵！你哪里错啦！”月影枫感到一阵好笑，轻摸着初音的小脑瓜道。

　　“我不该用你的食物收买老师和同学，我不该打同学。”看着月影枫还是笑着，只得闭着眼大喊：“我不该带着个头套！”

　　预想中的巴掌并没落下，初音小心翼翼地睁开了双眼，只见月影枫伸出手把初音抱在怀里，紧紧的。只听见他道：“把食物分给老师和同学分享是好事，是值得做的！我知道你没有打到同学，所以你就无须自责。但是爸爸我真的是很好奇，我的好女儿初音是什么时候学会用头套罩住了自己的脸而不和爸爸商量！是不是伤着小脸了啊！”月影枫开解加打趣着道。

　　“爸爸你坏！”初音说了这样的一句，就沉默了下来。

　　还是不行么？！哎！月影枫心里暗叹了一声，决定不再勉强初音了，只要她是我那个乖女儿就可以了！“好了！不想说，爸爸不会强迫你！因为爸爸答应过妈妈不会强迫初音做她不喜欢的事！爸爸可是一直以做一个好爸爸好妈妈结合在一体的存在而努力哦！”月影枫甩了甩了长发道。

　　“好了！我们回去吧！”月影枫拉着初音的手，准备走的时候，发现初音紧紧地捂着自己的手！月影枫一脸奇怪的看着初音。

　　只见初音低着头，用很小的声音道：“因为我怕爸爸可怜！”

　　“啊？！”月影枫一时没反应过来！

　　初音彷佛没有看到月影枫的错愕，自顾自地道：“因为初音害怕爸爸可怜！从初音长大懂事的开始就发现爸爸看着初音的时候总是一脸的哀伤！初音一定长的很像妈妈吧！所以不为了爸爸继续哀伤，继续可怜下去，所以初音就决定把自己的脸罩起来，不让爸爸看见！那这样爸爸就不会哀伤，不会可怜了。”初音越说越小声，最后抱着月影枫的小腿轻轻哽咽着道。

　　月影枫，你真该死！你怎么可以让初音这样为你感到担心呢！月影枫在心里暗骂了自己一声。连忙蹲下把初音抱起来，重新坐回石凳下上轻抚初音的后背。

　　初音哭了一会儿，终于慢慢平复了。

　　“初音，听过太阳和北风的故事么？”月影枫问道。

　　“嗯！就是说太阳和北风在打赌，看谁能让旅人把身上的风衣脱掉。北风便使劲地刮起风来，想把旅人的风衣吹掉，结果旅人觉得冷反而把风衣裹得更紧！而太阳呢，只是把自己暖暖的阳光撒下来，旅人感到了温和，渐渐觉得热了，就把身上的风衣脱了下来。所以太阳了赢了。”初音瞪着大大的眼睛看着月影枫，生怕自己讲的不对。

　　“嗯！初音你说的很不错！但是……要是真正有了喜欢的人后，太阳就会相当可怜了。”月影枫望着天空，用一种很是伤感的语气道。

　　“可怜？！”初音的眼睛瞪的更大了，因为她不知道为什么，不知道太阳为什么会可怜，因为大家都是很喜欢太阳的。（小孩子的世界观就是这样！什么光明好的东西都和太阳扯上关系）

　　“因为北风可以不顾一切地拥抱那人，而太阳一旦靠近他就被烤焦！正因为这样，所以太阳无论多么喜欢他都无法靠近他。只能呆在他刚好感到温暖的远方！真是可怜啊！太阳也只能这么做了！初音的妈妈身体很虚弱，所以那时医生告诉妈妈，她或许承受不住生孩子的痛苦，但是我怎么也阻止不了。你妈妈也只能这样做了，虽然没法把初音抱在怀里，但她还是想生下你，她说如果靠近你就会伤害的你话，那宁愿不靠近你在远方守护着你。所以，现在初音说想遮住自己的脸，如果你觉得你只能这么做的话，那我也没什么好说的了，虽然长得不太合群，但如果你觉得爸爸很可怜的话那就大错特错了！如果没有初音，爸爸的人生就毫无意义，只考虑自己，只为自己着想，为了自己，只为了自己而努力的那种人的生活是毫无意义的，然而真正让爸爸明白这个道理的人就是初音你啊！”

　　“爸爸……”听了月影枫这番话，初音动情地道。

　　“呵呵！我们回去吧！今晚爸爸给你做好吃的！”月影枫彷佛没听到一样，自顾自地说。

　　“爸爸！爸爸从没责怪过我，一次都没！爸爸就像太阳一样！”初音越说越小声。

　　月影枫听了，回过头却看见了这么一幕，初音把自己的头套缓缓地摘下了。露出了里面本是清秀，白嫩嫩的小脸，一双灵动的大眼睛扑闪扑闪地眨着，这是一双酷似，不，是琉璃的眼睛。月影枫走了过去轻轻接过了头套，问：“傻瓜，爸爸可不会把你烤焦了！想清楚了？！”

　　“嗯！”初音很是用力地点点了头，“因为初音不想爸爸在一个人，所以初音要陪着爸爸！”

　　“嗯！”月影枫牵过了初音，看了一眼石凳后的大树，走了。阳光把两个人的影子拉的长长的。而大树的后面也延出了长长的影子。是美女校医—慎珍珠。

　　只见她喃喃地道：“琉璃，你赢了！想不到几个姐妹里面是你找到了最好的归宿！呵呵，月影枫是么？我越来越想了解你了……”

　　“爸爸你在想什么啊？！”初音见月影枫心不在焉的，就问。

　　“我是在想，今晚是不是应给初音做个恐龙蛋奖励下！”月影枫回过神来。

　　“真的！”初音眼露惊喜！

　　“嗯！！！”月影枫笑着点点头，决定不想刚刚的躲在树后面的是谁了，毕竟初音在，他不想暴露太多的过去。

　　“那我们就赶快走吧！”初音拉起月影枫的手，就往前冲。

　　哈哈哈……一路上撒下了银铃的笑声，其中浓溢着幸福的味道……


第十三章 让我们成为一家人吧

　　入夜。

　　一天的忙碌后，初音跑到了前店里像个撒娇的孩子样扑进了月影枫的怀里，“爸爸，怎么还不睡啊！”

　　“呵呵！爸爸一直都是开到地铁的末班呢！你要是困就先睡吧！”月影枫摸着初音的头笑道。

　　“那爸爸为什么要开的那么晚啊？”

　　“虽然不怎么赚钱，但你想啊！要是上班族很晚才下班，突然发现今天是结婚纪念日或者是其他节日什么的，但很糟糕到处的花店都关门了，这里不是还有一间开着也不至于空手回去啊”月影枫很是用力的向初音解释道。

　　“哦！那今晚爸爸你还吹奏口琴么？”初音眨着大眼睛问道。

　　月影枫很是吃惊，“你怎么知道我会吹口琴的？！”

　　“我很早都知道，一直觉得爸爸吹的很好听，但爸爸不说肯定是有他的道理，所以初音一直没说而已。但今天后，初音就决定要把所有的东西都和爸爸分享！爸爸，你也会和初音分享的，对么？”初音仰起了小脸，看着月影枫问道。

　　“嗯！”月影枫很认真地点了点头，“你知道么？那首曲子叫《星之所在》是初音的妈妈最喜欢的曲子哦！”

　　“真的么？不过曲子很好听，名字也很好听。”

　　月影枫笑着不再说话，只是抱着初音的手紧了紧。

　　一时无话。

　　风渐渐大了，气温也逐渐变低了，路上的行人也开始减少了。

　　“啊！”初音打了个哈欠，揉揉了眼睛。

　　月影枫见了把初音抱起，就往房间了走去。

　　“爸爸！我还没困呢！”初音强打着精神道。

　　月影枫没有理会初音，走到房间把初音放到床子上，替她掩好了被子才道：“好了不要逞强了啊！明天还有上课呢！！快睡吧！”

　　初音挣扎地起来，捉住了月影枫的手问道：“那个爸爸，你把闹钟调了好吧？！”

　　“调回来了！所以明天不要赖床哦！会迟到的！”月影枫扰扰头笑道。

　　“嗯！那爸爸你今晚还会吹口琴么？”相信这才是初音的目的。

　　月影枫俯下身子在初音的额头上问了一口，“等等就吹奏！不过我吹奏了，你可要睡了哦！”

　　“嘻嘻”初音躺下床，笑了笑不语。

　　月影枫见状，摇了摇头，关灯，走了出去。

　　月影枫走回了前店，坐了下来，拿出口琴，酝酿了会情绪，悠扬的口琴声响了起来，向四周散发了开来，传到了咖啡店，传到了隔壁专卖玫瑰的花的花店，也传到了初音的房间。初音的小脸露出了可爱的笑容，接着就随着清晰悠扬的音调甜甜地睡去。

　　一曲奏罢，掌声响起了起来，月影枫抬头一看却是朴健初和金正雄。

　　“你们怎么还没睡啊？”

　　“哎！某人在耍酷，却不知道自己在扰民啊！”朴健初一脸妒忌地道，“搞得那些小女生看着你的眼都是红心闪闪！哎！我的条件明明就是比你好嘛！怎么就没人看上我。”

　　“你？！省点吧！不要在一旁污染环境！！！！”金正雄一脸“我很鄙视你”地看着朴健初。

　　看着二人在耍宝，月影枫无奈地摇了摇头。

　　两人吵了一会儿，终于停了下来。

　　“影枫，你知道么？！后天就是美惠太太的生日了。”

　　“嗯我知道！但那又怎么了？”

　　“在我咖啡厅为她搞个生日啊！”朴健初一脸正气地道：“还亏太太平时那么疼你，帮你，你竟然那样忽略她。”

　　“额！！！我不是没想过，但那样做好么？对于你的生意？！”

　　“没事，少做一天又饿不死人的！不过掌厨方面可就要交给你了！你知道了我们几个人里面就你会做。”敢情这才是朴健初要的结果。

　　“哎！服了你们了！好吧！我答应就是你！的确是需要好好感谢一次美惠太太呢！”

　　“哈哈，就这么说定了。”

　　见到目的达到的两人，便纷纷回店打烊了。

　　“呵呵”月影枫无奈地笑笑了。虽然这样的生活会很累，但是十分平静快乐，是月影枫一直向往的！没有所谓的世家，武功，只有安安静静的守护，还有淡淡的温馨。

　　“叮叮叮。”随着附近地铁站的关门声，月影枫伸了一个懒腰，便开始收拾东西。

　　突然远处传来了一阵吵杂的声音。

　　“不要给他跑了！”“快捉住他。”……

　　月影枫听见了，眉皱了皱。怕他们会吵醒初音，但又不想生事，因为毕竟这样平静的生活是非常难得，是他一直渴望的，他虽然不怕事，但怕麻烦。

　　只见转角的路口一个年轻人跌跌撞撞地走了出来，只见他身上带着血淋淋的刀伤，却还是不断的回头看着，脚步十分轻浮，看样子是失血过多。

　　“捉住他！”紧接着又是十几个执刀的小混混，以及一个满脸傲气的年轻人发号施令地道。

　　失血过多的年轻人又怎么跑的过十几个强壮青年呢！转眼受伤的年轻人便已经被包围了。受伤的年轻人见逃跑无望，也就彻底放弃了，他指着满面傲气的青年道：“李正基，你好卑鄙！你这样做就不怕义父知道么！！”

　　“哈哈！我既然敢这么做，就肯定已经想好了对策，所以不用你为我担心了！你只要好好地配合，按照我的剧本消失就可以了。”

　　“为什么为什么！为什么我明明已经明确地和你说过了我根本无心帮主之位！为什么还要这样对我！”受伤的年轻人状若癫狂。

　　“天星帮是汉城第一帮派，为了这个帮主的位置我等了好久了！我不能出差错！任何可能出现的几率我都要一一抹杀掉！而现在就剩下你刘彦君一个了！”傲气的青年一改之前的傲气，面带深沉道。

　　“大哥，那里有个人啊！不怕他听到么？！”一个小喽啰指着远处正在收拾花的月影枫道。

　　月影枫何等功力啊！他早已经听的一清二楚，但他却没有任何动作，依然在收拾东西！这样的事在国安组的时候他已经见过了很多了！他不想去管！因为道上所牵扯东西是比政治少第二的东西，一旦染上了，就很难甩掉了！所以他沉默地收拾东西。

　　众人的目光都聚集在了月影枫的身上，之前李正基道：“怕什么！大不了杀人灭口就可以！”语气之轻描淡写，彷佛之前就做了许多这样的事！也是从他可以冒着大不韪残杀兄弟可以看得出他是个心狠手辣的人，既然连兄弟都可以杀了，像月影枫这样的一个毫无威胁力的人都可以杀不杀都没所谓，但为了计划的完整，所以他决定还是杀死受伤的刘彦君后，马上就将月影枫杀人灭口。殊不知，就是这么一个念头，就把他整个计划都葬送还搭上了自己小命。

　　在他那句话一出口的时候，月影枫就已经改变了主意。他决定要救下那个叫刘彦君年轻人。因为他不允许有可以威胁到初音的人存在，像李正基的这种心狠手辣的他一定要杀！如果是他一个，他或许只是教训下就算了，但是现在他并不是一个人，他有初音，还有朴健初这些好大哥。而且那个李正基的立场一看就知道是不对，所以杀了他也站的住理。

　　打定主意的月影枫决定出手了。而此时，十几个小混混纷纷举刀砍向那个叫刘彦君的人。那个叫刘彦君却闭上了眼睛，他已经绝望了！但想象中的刀没有砍到身上，只听到了“乒乒乓乓”几声，他睁开眼睛一看，只见到十几个小喽啰纷纷抱着手倒地，只见他们的手上纷纷插着一片叶子。

　　“啊！”惨叫声呼天抢地地响起，之前十分傲气的李正基也一改面色，十分惊慌地看向四周，就连说话打了冷颤，“谁？！到……底是……谁？谁那么大胆敢管天星帮的事。”

　　“你们给我闭嘴，要是敢吵醒我的女儿，我就把你们全杀了。”一股声音不大，却是清晰地传到每个人的耳中。可见说话之人武功之高深莫测。可惜，站在这里都是一些普通人，虽然是说帮派人员，但最多就是比普通人不普通点而已，和高手这一词还差的很远。这时众人才发现了之前被他们忽略了，认为很是“普通”的花店老板。

　　而此时月影枫不再是韬光养晦的花店老板，他全身散发着逼人的气势，他是武林的先天高手—月影枫。

　　“你……你……你敢管天星帮的事！！不想活了！”在月影枫逼人的气势下，李正基的话都说得不连贯。反而那个叫刘彦君一脸平静地看着眼前的一切，有什么比刚才认为要死在小喽啰的刀下更差么？！如果可以选择的话，他更想死在眼前这位看起来深不可测的花店老板的手上，因为这样起码死得会体面点。

　　见月影枫不出声，李正基以为自己的威胁起了作用，他继续道：“你就算不为你自己想想，你也为家人想想啊！在韩国这里得罪了天星帮怕他很是艰难啊！”

　　当李正基这句一出，就发现空气凭空冷了好几度。而眼前的花店老板身上的冷意更是彷佛要凝结出冰一样。

　　这人好强，刘彦君心里划过了一个这样的念头，因为这样的气势他只在两个人的身上见过，一个是现任天星帮的帮主，也就是他的义父金天恩，一是义父的好友，帮派里的护法，没人知道他的名字，只知道他自称“影”，所以大家又叫他影先生。而金天恩是那种上位者的气势，而影先生就是那种杀气，一看就知道杀过很多人的杀气。但是眼前神秘的花店老板却不是属于前面所提到的两种，他给人的感觉就是大海，没错是大海，宽广而深厚，但却又暗藏凶机，让人恭维不敢靠近。

　　龙有逆鳞，触之，怒之，杀之。而初音就是月影枫的逆鳞了，所以李正基的那句一出，就已经宣布了他的死刑。李正基见月影枫还不出声，以为自己的恐吓真的起作用，心里暗爽，正在幻想着神秘的花店老板不再出手，让自己杀了心腹大患刘彦君，最后再召集人马来杀花店老板！哼，我就不信你再好打，能好打的过子弹！想到这里，还想说点什么的李正基发现自己完全发不出声了。他感觉喉咙一痛，然后就发现自己无法呼吸了，氧气彷佛再怎么用力吸也吸不进！而旁边的那些小喽啰发现自己的老大的喉咙不知道什么时候被什么东西洞穿了，正在冒着血泡。就连一直观察着月影枫的刘彦君也不知道他是什么出手。

　　“这就是乱说话的代价！”月影枫的声音响了起来。他看了一眼那些惊慌的小喽啰们，“带着那具尸体，有多远就给我滚多远！滚！”

　　听到月影枫的话，他们感到天籁之音，连忙拖着李正基的尸体走了！这不能不说是种悲哀，生前是何等的风光，小弟们是怎么的崇拜！而现在才一死，就连尸体都不尊重了！怕如果不是月影枫叫他们带着尸体走，只怕他们就连尸体也会留下来。

　　“你怎么还没走！”感觉到还有人存在，月影枫头也不回地道。

　　“谢……”刘彦君的一句“谢谢”还没说完，人就已经昏倒在地了。

　　月影枫无奈地摇了摇头，向着刘彦君走去，只见他蹲下，用手指在刘彦君的脉搏上探了一下，发现是他是失血过多，只得提起把他往家里带去。说到底，月影枫都并非无情之人，只是很少理事而已，但他一旦理会的事，他就会一理到底的。

　　“额……好痛啊！”等到刘彦君恢复知觉的时候，已经是第二天的中午了。“我还没死？！”刘彦君第一时间想道，他观察下自己身处的房间，很干净，这房间给人的感觉是这样。干干净净的床和有书桌，几株水仙摆在床头，一切都那么干净温馨。他挣扎着爬了起来，跌跌撞撞地往外面走。一推开门就发现昨晚那个花店老板在外面忙活，不是接听订单，就是护理花朵，和昨晚那个修罗判若两人。

　　“你醒啦！”月影枫头也不回，一边做着手上的工作，一边问道。

　　“嗯！是你救了我？！”刘彦君的语气不是很确定，毕竟昨晚月影枫给他的印象还是非常深刻的。

　　“难道你还以为会有其他人么？”月影枫漫不经心地道，懒洋洋的语气让人直想揍他，但刘彦君不敢，因为他知道他那起来不是很明显的肌肉的身躯一定隐含了十分惊人的爆发力。

　　“谢谢你救了我，真的是非常感谢！”刘彦君鞠躬道。

　　“安啦！是那个人乱说话，我要教训他，顺手救了你而已！所以你不用感谢我，要感谢就感谢那个人说错话，惹了不改惹的人吧！”

　　这是什么理由？！刘彦君闻所没闻！但他鞠着的躬没有伸直。

　　“可以啦！快伸直腰吧！”月影枫受不了别人这样对他，没好气地道。

　　这个人不太冷！刘彦君又给月影枫下了一个这样的定义。

　　“你可以在休息一段时间，但好了就请离开吧！我不怕事，但不想惹事上身！还有昨晚的事，随你怎么解释都好！不要扯上我就好了！”

　　“是的！”刘彦君恭敬地道，因为月影枫昨晚展现的实力足够让他佩服了！道上就是这样的一个地方，只要你有足够的实力，让人佩服的实力，你就有足够的尊敬。

　　得到自己想要的答复后，月影枫留下一句“厨房还有一些剩下的食物！”就不再理会刘彦君，自己出门送花去了。

　　真是个怪人，刘彦君心里想道。就留我一个人在家不怕他的家给翻遍再偷走么？！但一想到月影枫昨晚的出手他又释然，有那种身手的人还会理这些区区的贴身之物么？！刘彦君边想着，边走进厨房。

　　几秒后，“太好吃了！”一声鬼哭狼嚎般的声音从月影枫的家里面传了出来。

　　就这样，刘彦君就暂时住了下来。

　　晚上，“爸爸，他是谁啊？！”初音见到刘彦君后，问月影枫。

　　“他是爸爸请来的帮工！最近店里很忙，需要人帮下！”月影枫边张罗饭菜边道。

　　“是么？”初音闪着灵动的大眼睛问道。

　　糟了……月影枫知道自己的生意一般是很少有繁忙的时候，但是除了这个他不知道用什么借口好了，因为他从不和初音说家里的事的。所以他决定转移视线地道：“那个初音，明天是美惠奶奶的生日哦！你准备好了没有啊？！”

　　事实证明，这招是管用，初音不再在刘彦君的事情上纠缠，只见她开心地道：“我可给奶奶准备了一件很好的礼物哦！但不能告诉你，我要明天亲手交给奶奶！！”

　　“好好好！爸爸不打听行了没？！好了快吃饭吧！”月影枫见目的达到了便不再说话了。

　　饭间，刘彦君那饿鬼投胎的模样着实是吓坏了初音。就连泰山崩于眼前的先天高手月影枫也被吓傻了。如果说吃饭也是一种境界的话，那刘彦君绝对是先天中的先天。

　　第二天，朴健初的咖啡店停止营业一天，在里面大家十分地忙碌。月影枫在厨房煮饭，金正雄和刘彦君在打扫咖啡厅，初音和咖啡厅女孩韩雨娇还有金正雄的老婆车贤珠在装饰咖啡厅，而朴健初就去接美惠太太了。

　　厨房里，月影枫正很专心地烹饪食物，因为美惠太太真的是帮了他非常多，所以他要拿出十二成的功夫。一只手悄悄地伸向了一盘煮好的大虾！

　　“不要偷吃！”月影枫转身就一个大掌勺敲响了那只手。

　　“哦！大哥好痛啊！”自从知道月影枫比自己大后，虽然不是大很多。但刘彦君很自然叫月影枫做大哥。

　　月影枫并没有理会刘彦君的装模作样，继续烹饪。刘彦君见不成了，也就打消了偷吃的念头。

　　“枫！出事了！”朴健初回来了，他一进门就高呼道。

　　“什么事啊！”月影枫连忙冲了出来，就连围裙都没来得及脱下。

　　“这是美惠夫人留下的。”朴健初拿出一封信递给月影枫道。

　　“发生什么事了！”月影枫边拆开信封，边问道，因为美惠夫人在他心中已经可以和那慈祥的老院长一样，总是给他最温暖的关怀。

　　“我去到她的家才知道，就在今天她的家卖了别人！我打听了才知道，是她那两个儿子生意失败了！而她就决定把房子卖了来资助两个儿子，而她自己就去养老院，糟糕，汉城那么多间养老院，究竟去了哪间啊？！”

　　在朴健初说话的时候，月影枫已经拆开了信封，掏出里面的信一看：

　　“知道你们今天要为我庆祝生日我感到很高兴也很安慰！因为即使是在家我也没感受到这样的温暖！但今天我却有了非走不可的理由，所以没能向你们告别我感到非常的抱歉，但我也不敢向你们告别！因为我怕我一看见你们就会舍不得走，会造成你们的负担！所以你们不需要找我，就让我一个人静静地离开吧！”署名是柳美惠，正是美惠夫人的名字。

　　“说什么傻话啊！既然怕见到我们就舍不得走就不要走了啊！我们会怕她给我们造成什么负担吗？！不行我要去找她！”说完，月影枫就冲了出去。

　　“爸爸等等我，我也跟你去！”初音连忙跟了出去。

　　“我们也分散去找吧！”

　　“嗯”

　　于是众人便分散去寻找美惠夫人了。

　　公车站，一位老妇人在地等着公交车。夕阳黄昏把那独孤的身影拉长。微风轻拂，忽动的影子就犹如那快要燃尽的烛光……

　　“要找您，还真是不容易啊！”听到一股熟悉的声音，老妇人猛然的回头，看见一个长发青年牵着个小女孩站在后面，笑着道。

　　“我……我……”此时美惠夫人像个做错事的孩子一样不知所措。

　　月影枫牵着初音走在美惠夫人的身边道：“就这样走了不和我们打声招呼！这不行哦！”

　　“嗯嗯”初音也在一旁点头附和。

　　“呵呵！人老了，就是见不的分离的场别，所以不能怪我啊！”见月影枫并没有责怪，美惠夫人也放开了。

　　陷入沉默。

　　“那个，他们就这样让你去养老院？！”月影枫打破了沉默，虽然没点明，但大家也知道月影枫问的是美惠夫人的两个儿子。

　　“呵呵，其实他们有要叫我去他们家住的啊！只是我怕给儿媳妇来服侍，所以就没答应而已。”美惠夫人笑道，但语气的勉强谁听得出。

　　“是嘛？！如果是这样的话，就请你来我们的家吧！”月影枫很是郑重地说。

　　“什么？！”美惠夫人一阵错愕，显然还没反应过来。

　　月影枫没有理会美惠太太的错愕，继续自顾地道：“虽然家是小了点，但不是有您最爱的花么？！我开了一间花店还有很多养花的知识都没有学会呢！如果你去了养老院，那我以后要请教你那得多麻烦啊！所以，就请成为我们的家人吧！”

　　“这合适么？”美惠太太迟疑了，她抬头看着月影枫真挚的双眼。

　　“完全合适！即使没有血缘关系，夫妻也不是由两个从陌生到一起成为家人么？！只要住在一起只要在一个屋檐下就是家人了，就让我们成为一家人吧！初音也慢慢长大了，以后她到了叛逆期，我可是很需要太太你的帮助啊！”

　　初音对着月影枫皱了皱鼻子，表达了下不满，却道：“是啊！美惠奶奶！我有很多话是不想和爸爸说的，你来了，就能给我出主意。”

　　“这个！我煮饭很难吃的哦！”

　　“没事！我最近味觉失调！”月影枫笑着点点头：“或许你可以帮我看着花店，我来煮饭啊！一直想与花为伴不是你所追求的么？”

　　“嗯嗯！”初音在一旁帮腔着。

　　这时，开往养老院的公车来，它在美惠太太面前停了下来！

　　“这……”美惠太太眼露迟疑了。

　　“实在是麻烦你了！但我想这位太太她不需要了！”月影枫鞠着躬对着司机道。

　　司机表示理解地笑笑了，车走了。

　　“这样你就只能跟着我们回去了！”月影枫提着美惠太太的行李，难得孩子气地笑道。

　　“那就打扰了！”美惠太太拿出手帕擦了下眼睛，对着月影枫道。

　　“呵呵是我打扰你呢！我们快回去吧！他们还在等着呢！”

　　“嗯！奶奶我来扶你！”初音搀着美惠太太道。

　　“我还没老到走不动呢！”美惠太太用手摸了初音的头，反驳了一下，但还是任由她扶着。

　　一辆车迎着黄昏开着，但它不是正载着希望么？！一个老人的希望！

　　即使没有血缘关系，夫妻也不是由两个从陌生到一起成为家人么……

　　只要住在一起只要在一个屋檐下就是家人了……

　　而这不正是家的含义么？！


第十四章 无名战士

　　自从美惠太太住了进来后，原本只有月影枫和初音的房子就变的热闹起来。美惠太太每天都煮好饭菜等月影枫和初音！但经过一次后，月影枫决定由自己担任掌厨和送花的工作，美惠太太负责登记和培育花儿！所以美惠太太的每天煮好饭就改成了曾经的一天。而且貌似伤好了的刘彦君也赖在了月影枫的家！用他的话来说，我本来就无意混道的，现在好不容易脱身了，大哥你不是又要把我往火坑里面推吧！你这是祸害良家少年。原本月影枫还不怎么愿意的，但那小子彷佛看出了初音才是家里的主人，于是他偷偷一把鼻涕一把水地“哀求”初音，而且初音也喜欢家里人热闹点！所以也跟着一起央求月影枫让刘彦君留下来，得！在小公主的面前，月影枫完全没有招架之力，就这样，刘彦君终于留了下来，成为第四位成员加店里的送花员工。

　　又是一个周末。

　　“奶奶，我和爸爸出去啦！”初音对着美惠太太道。

　　“哎！路上小心点哦！”美惠太太溺爱地看了初音一样，叮嘱道。

　　“嗯！我会小心看着她的。”月影枫点了点头。

　　自从家里添了两张口后，冰箱里面的存货很快就清扫一空！所以今天趁着是周末，月影枫便带着初音好好去超市采购一番。

　　“回忆着初次相遇坐在你身旁，是谁曾经说太幸福会缺氧……”月影枫牵着初音嘴里不知不觉就哼起了后世至上励合的《棉花糖》！

　　因为月影枫的上一世是个音乐制作人，所以他总会在某些时候哼下后世的歌，有次被初音听见，当时初音扑闪着大眼睛满是崇拜地询问月影枫这首歌是不是和《星之所在》一样是他自己作的时候，月影枫见着初音满脸期待的神色，硬着头皮承认了下来。本来月影枫想着就这么一次就算了，不要再这样了！谁知道，人的情绪是突然说来就来的嘛，而且又偏偏某几次都被初音听到，所以在初音的眼中，月影枫所“创作”的歌曲就越来越多了！但他要初音不能说出去，初音虽然不是很明白为什么，但她还是答应了！因为在她的印象中，爸爸就是经常把“我没关系的”挂在嘴边的。

　　“爸爸！这又是你的新歌么？！”初音听到了月影枫所哼唱的歌，她满是期待地问，因为在印象中，爸爸就是无所不能的，是超人的代名词。

　　该死！不是说不好再唱了么？！我怎么就管不住自己的嘴啊！月影枫真想给自己两个嘴巴，虽然心里是这么想着，但嘴却说：“啊！是啊！好听么？！”脸没有当初那么红了，原来真的会习惯的，第一次或许会害羞，但同样的事做多了也就忘记害羞了。

　　“嗯！很好听哦！叫什么名字啊？”初音自己试着哼。

　　“《棉花糖》！爸爸再唱一遍给你听好么？！”反正都已经“承认”那么多了，也不再在乎这一次了。

　　“嗯”初音很是欢喜地点了点头。

　　“回忆着初次相遇坐在你身旁，是谁曾经说太幸福会缺氧……”不能不说月影枫这个小子唱的真的很不错，虽然这一世没有经过什么系统的声乐训练，但从小闲时就学着摆弄乐器的他再加上前世的专业知识，唱出来的歌曲的确可以和原唱媲美，甚至更甚一筹。因为男生女相的他是可以飙起很高的高音。

　　“爸爸！你可以为我写一首歌么？！”初音仰起小脸，满脸期待地道。每个孩子都希望自己的父母能够在生活上的点点滴滴都关心自己！哪怕是小小的一件事。

　　“嗯！”看着初音那期待，甚至有点发光的眼睛，月影枫郑重地点了点头。

　　“爸爸！我就知道你是最好的！”听到了月影枫肯定的答复，初音高兴地拍起了掌。

　　看着初音那高兴的样子，月影枫感觉到自己是十分幸福的，因为他可能给不了初音一个完美的童年，但他可以给初音一个快乐的童年！心中的人儿啊！为了你，就算什么我都愿意！月影枫心中如是想道。

　　超市本身就离花店不是远，所以来两父女很快就来到了。

　　“我要那个，还有那个！”初音坐在购物车上，在前面指挥着道。而月影枫则对初音提出要买的东西总是小心地认证保质期是否过期，对于小孩子的成长是否有什么阻碍等等。零食虽然是每个小孩子小时候必不可少的一部分，但月影枫希望可以让初音更健康地成长，所以每次采购他都会严格把关零食的质量和数量。但在他的“苛政”之下，两父女常常为此闹情绪呢。

　　“爸爸！你买吧！你买吧！我保证！我每天只吃一点点！”这不两父女又开始了。

　　“不行！这个巧克力的热量太重了！而且太腻，吃多了会喉咙痛的！不行！”月影枫看一次后坚决否定。

　　“不嘛不嘛！就一次好了吧！求你啦！”初音一脸哀求道，虽然小脸要有下雨的样子。

　　月影枫不为初音一招所动！因为他以前就中了一次，所以他坚决不会中第二次了。

　　“坏爸爸！”见月影枫不为所动，初音嘟囔着把巧克力放回了原来的位置。

　　见到初音这个样子，月影枫很是欣慰！因为初音在他的教导下，虽然有些娇憨，但绝不刁蛮。所以他见到初音放下巧克力后，推着购物车，走向其他地方，不一会儿，车上就多了很多果冻，糖果等热量不是很高的零食。

　　见到爸爸如此地讨好自己，初音也放下了小性子，不一会儿，两父女的感情也恢复如初，彷佛刚才的小插曲没发生过的样子。

　　突然一声高呼！“你偷东西！”紧接着后面一阵慌乱，月影枫回头一看，刚才他和初音呆过摆放巧克力架子的地方，他认识的店长揪着一个小男孩道。

　　“直哉？！”初音也见到了，不可自信地叫了出口。

　　“直哉？！就是上次揭你头套的那一个？！”月影枫望着初音道。

　　“嗯！”初音相当肯定地点了点头。

　　就这会的功夫，那个叫直哉的小男孩被店长带进了店长室。

　　月影枫见到小男孩直哉被带进去的时候，眼神没有惊慌和恐惧，有点只是一片死气沉沉毫无生机，所以他就决定，“初音乖哦！你去和小雅姐姐说说话，爸爸去做点事很快就回。”小雅是店长妹妹，是柜员机的收银员，此刻正坐在柜台偷看月影枫！

　　“哦！”初音很是乖巧地推着小车去找小雅。

　　见到初音道了小雅那里后，月影枫边转身就冲进了店长室，而此时店长正拿起电话，边对小男孩道：“现在就打电话给你的父母！”

　　“不要啊！”月影枫一个跨步冲了过去，一把按住了电话。

　　“影枫？！”店长抬起头，见是月影枫很是惊讶。

　　“能不能给我个面子，这次就算了啊？！”月影枫很是希冀道。

　　“不是吧？！算了！这怎么能算啊？！他现在是偷东西啊！你不要拦我，我一定要打！影枫现在可不是充当烂好人的时候”店长申国明很是惊讶，他知道月影枫在这个小镇是一个比较出名的烂好人，实际是比较“傻”，但他不明白这明白着是小孩子错误，是为他的好的事，月影枫都要阻止。

　　“总之就是不行！你就给我面子吧！”月影枫有点激动，捉住店长的手都不用自主地用上了力。

　　“啊！！痛啊痛啊！痛死了啊！放手啊！放手再说啊！”店长痛得大呼了起来。

　　“不！不答应就不放！”虽然月影枫的嘴上是这样说，但手上的力却是松了不少。

　　“好啦好啦！答应你了！但你这不是为他好，是害他！”店长迫于无奈道。

　　就是这样，在月影枫的坚持下，店长决定不给小男孩的父母打电话了。但那个叫直哉的小男孩相当奇怪，见自己没事了，对于月影枫的帮助一句感谢都没提，就直接走了。

　　“我就说嘛！这些小孩子是要给点教训才会明白的！你现在后悔了没？！”店长申国明道。而月影枫却没有搭腔，只是望着小男孩的背影陷入了沉思，好熟识的眼神啊！无名战士么？

　　“爸爸！你怎么还没好！”初音见月影枫这么久还没好就走进来叫道。

　　“哦！好了！没事了！就是和申叔叔多说了两句而已。”月影枫反应了过来，向店长申国明打了眼色道。

　　“是啊！还受到你爸爸的好好招待呢！”申国明略带不满地道。虽然不是真的不满，但还是发发牢骚。

　　月影枫用歉意的眼神看了他一眼，就要带着初音出去。

　　“嘿！你留了这个！”申国明拿起放在台上的巧克力道。这正是刚刚直哉所偷的东西。月影枫已经帮他付费了，但他却忘记拿走了。

　　“哦！”月影枫接过，就带着初音出去了。

　　“爸爸，这个我可以吃么？”

　　吃过晚饭，做完功课的初音拿出今天买回的巧克力向月影枫问道。

　　“这个不行！真的不行！如果是平时爸爸就给你吃了，但这次真的不行！这是要给一个人的！所以下次爸爸再买个给你好么？！”月影枫摸了摸初音的头，语气很是诚恳地道。

　　“是给直哉的么？！”初音一脸严肃地道，虽是疑问的，但语气却是十分地肯定。

　　“是的！”月影枫并没有隐瞒。

　　“爸爸！你是不是不喜欢我，你是不是喜欢男孩，不喜欢女孩？！”听到了月影枫肯定的答复，初音跺了跺小脚，语气带了哭腔道。

　　听到初音这近乎吃醋般的声音，月影枫愣了一会儿，笑了。美惠太太笑了。刘彦君也笑了，一屋子都笑了。

　　初音见了，百思不得其解，“不要笑！不要笑！你们笑什么？！爸爸你快回答我的问题？”被月影枫他们这样一笑，初音也忘记要哭了。

　　一阵捧腹笑过后，刘彦君道：“初音啊！你不会问这样笨的问题吧？！你爸爸不喜欢你？你想想啊！你爸爸平时对你怎么样？！有打你嘛？有骂你吗？我想就算大声点和你说话都没有过吧！”

　　美惠太太也摸着初音的小脑袋瓜道：“小初音啊！你这可就冤枉你爸爸了！我从没见过这么疼爱孩子的父亲！真的！你这样说会伤你爸爸的心呢！”

　　月影枫听了，也在一旁很是配合地装出一副我受伤了的表情。

　　初音回想了一下，才不好意思地靠近月影枫，“爸爸，对不起啊！”初音很是小声地说着。

　　“说什么傻话呢！”月影枫蹲下一把将初音拉进怀里，望着她的眼睛一字一句地道：“初音，你永远都是爸爸的女儿，心中的宝贝！在我心中，你就是最重要的，我宁愿像太阳那样呆在让你感受到温暖的地方，也不愿意像北风那样靠近你，拥抱你。”

　　“爸爸！”初音很用力地搂着月影枫地脖子“我以后都听你的，你不喜欢我吃巧克力，我就不吃了！我一切都听你！”

　　就这样，一场很小的风波在父女情深的结局落下帷幕。

　　“啊呀呀！倒霉死了！”咖啡厅的大门被推开了，超市的店长申国明走了进来。

　　“怎么啦？”朴健初给申国明递了杯咖啡，问道。月影枫和金正雄也一脸疑问地等着申国明的讲述。

　　“哎！影枫你还记得前几天在我店里偷东西的那个小孩子吧？！”

　　“直哉？！嗯！怎么啦？”

　　“唉！别提了，今天我见到他又到了超市，而且在一个架子那里鬼鬼祟祟的样子，于是就一把将他扯进了房间，还打电话给他的父母！结果呢，他爸爸一进来的时候，就把他扯起来狠揍了一顿。哟！那样子彷佛那儿子不是他亲生的一样！揍过后，才问我们孩子偷了什么？！我们一搜，什么都没找着！”

　　“孩子被冤枉了？！”朴健初在一旁问道。

　　“嗯！都怪我啊！没有事先检查，结果冤枉了小男孩！可他那爸爸可不肯善罢甘休啊！硬要我赔偿什么医疗费，心灵创伤费。说什么打孩子容易给孩子留下阴影之类的！又不是我打的，能怪我么？！”申国明一脸气愤地道。

　　“当然怪你啦！要不是你冤枉人家的孩子，人家会打自己的孩子么？！”金正雄一脸“我很鄙视你”的眼神道。

　　“这样说是不错，但我总觉得有点不对劲！还记得当初我问他父母手机的时候，他那一脸镇定的样子，我就感觉我，感觉我……”申国明一边回忆一边比划着道。

　　“感觉走进了一个圈套！”月影枫终于出声，很是冷静地道。

　　“对对对！就像走进了一个圈套！”申国明同意地道。

　　“圈你个鬼头！不想赔偿就说嘛！不要这样子小气啦！本来就是你不对！”朴健初拍着申国明的肩膀道。

　　“就是就是！”而金正雄则在一旁附和。

　　而月影枫则就陷入了沉思当中。

　　因为始终找不出怎么破绽，申国明就最好自认倒霉，认罚了。

　　回到花店，月影枫什么都没做，只是在想着直哉的事。

　　“你怎么可以这样子的啊？！”一声娇喝把月影枫的思路拉了回来。他抬头一看，原来是初音的老师—车里惠。

　　“什么事啊，车老师，你今天怎么那么有空啊？！”月影枫疑惑地看着车里惠。

　　“我是专程来找你！我问你，你是不是知道直哉偷东西的事。”车里惠一把坐在月影枫的旁边气呼呼地问道。

　　“是啊！怎么了啊？！”

　　“你怎么可以这样不在乎，你知道这后果的是什么吗？你应该和我说的！要不现在直哉也不会这样！”车里惠一见月影枫是知道的，但却没有和她说，她生气了！

　　“里惠老师，你先不要激动！慢慢说！是怎么啦？！”月影枫连忙一脸讨好地劝阻道。

　　见月影枫这个样子，车里惠的心情也平复了点，起码骂过了人也陪着笑脸，所以她也不怎么好意思发火了。“你知道吗？直哉已经有两天不来上课了！我打电话给他妈妈，但他妈妈说他生病了！我觉得不对，我又听到点什么，于是我就去找超市的申店长了解下情况！原来直哉是涉及偷东西被打了！而且还不是第一次！而且你还知道的，那你为什么不和我说？！直哉是我的学生，我是他的老师，我有资格，有义务去教好他的。”

　　得！说着说着，车里惠的声音也变高昂了起来。这也难怪的，月影枫这样做不是质疑她的教师能力么？！这是一个老师所无法忍受的。

　　“这个啊！你不觉得奇怪么？！”月影枫没有理会车里惠的指责，反问道。

　　“奇怪？！什么奇怪啊？！啊！我在跟你说话，你怎么可以这样子啊？！”车里惠反应了过来，嘟着嘴道。这让平时给人很干练的她别是一翻风情。

　　但唯一的观众月影枫是相当不解风情地自顾自地道：“那个孩子可能被父母无视了？！”

　　“无视？！”车里惠疑惑了。

　　“嗯！是无视。身上的衣服很脏，一看就知道一直穿着同一件衣服，给人一种很他被人忽视的感觉。偷巧克力也是，对于经常吃不饱饭的小孩子来说，可能会想要保持得久又有营养的食品吧。他的生活环境可能比我想象还要差。”月影枫的语气带上了淡淡的哀伤。

　　“这……这……”车里惠很想反驳，但是想想月影枫的话和直哉的情况相结合，她又找不出什么理由去反驳。

　　“不行！我得去找他！”月影枫起身就要走。

　　“啊？！等等我啊！”车里惠反应了过来，连忙跟着上车了。

　　车上。

　　“你怎么在乱逛啊？！不是去找他么？！那我们应该去他的家啊？！”车里惠见月影枫是开着车乱逛，并没有目的，所以就问道。

　　“像他的那种孩子就算是受伤也不会让人看见的，只会藏在一个没人知道的地方舔着他的伤口。何况那个不是他的家，只是，只是……啊！找到了！”月影枫还想说下去的时候，却让他在一条小河边找到了穿着一身脏兮兮的运动服的直哉，此时的他正在扔石子。

　　月影枫停了车，就连忙走了下去。

　　真的，真让他找到了，月影枫，你究竟是个怎么样的人？！车里惠看着月影枫的身影，想起他之前的一番话，一时百感交集。还没车里惠走过去，月影枫就带着直哉过来了。

　　“直哉，你下次可不要随便跟陌生人乱跑！”车里惠在交代的同时，还不忘白了一眼月影枫，话里面的意思谁都听得出，陌生人是指月影枫。而月影枫很是聪明地不出声。

　　对比了下两人，直哉用动作表明了自己的意思，他捉着月影枫的裤腿不出声。

　　“你……”见车里惠还想说什么，月影枫连忙出来打圆场道：“好了好了！直哉的肚子饿了！我们先去吃点东西吧！”

　　车里惠听了狠狠地瞪了月影枫一眼，不出声去拉直哉上车了。

　　晕！我哪里惹她了。月影枫心里想着，手脚却不慢，连忙爬座位开车。

　　饭店里，热气腾腾。

　　“嗦嗦嗦！”直哉正在很吃着面条，那狼吞虎咽的样子，让人一看就觉得心酸。

　　“吃慢点，慢慢来！有的是！”车里惠连忙开口劝道，还伸出一只轻抚直哉的后背，怕他咽着。

　　而月影枫对着面前的一碗面，自言自语地说着话，但声音却能刚好让车里惠和直哉听见！

　　“那个称为爸爸的男人，与其说是爸爸，不如说是妈妈的男朋友，对么？！”月影枫的语气十分平静，但说的话却一中要害。

　　刚刚还在狼吞着面的直哉怔了下，手脚也慢了下来，一口面堵在嘴里，怎么也没吞不下，两唇紧紧地抿着，无语地点了头点。

　　“月先生！”车里惠责怪地看了一眼月影枫，又连忙低头劝直哉吃着。

　　月影枫并没有理会车里惠的白眼，而继续说道：“有时候会想，是不是都因为自己是个坏孩子，所以才什么都要忍受。连可去的地方都没有。”

　　“好了，月先生！”见月影枫还在说，他的话像一把刀那样刺进了直哉的心，她看不下去了，再次出声打断道：“这话题太敏感了。”

　　“孩子都被虐待了！”月影枫终于和车里惠说了一句。

　　“这……这……”车里惠被月影枫这么的一句话就塞的哑口无言。

　　见车里惠应该不会再打扰自己，月影枫就继续小声地说了起来，“有时候会久都呆在外面不回家，也不知在外面被人收容了多少次！不过要是被抓回家肯就会变本加厉！妈妈每天的心情都不一样，所以每天都过得提心吊胆。”说完，月影枫看了一眼直哉。

　　只见直哉已经把面放下，头低垂着轻轻地点了点。而车里惠在一旁没言以对，她突然发觉自己这个老师做的相当不称职。

　　“你这种孩子叫作无名战士，每天都在拼命战斗，却没人知道没人理解。好像有三万个跟你一样的孩子，其实有很多，全国各地，不计其数。其实我跟你一样，也是无名战士。”月影枫边说着边露出了缅怀的神色道。

　　车里惠听了猛然地抬头，十分惊讶地看着月影枫。

　　而月影枫不理车里惠的惊讶，而是向着直哉伸出手道：“都是无名战士！是不是应该勉励下呢？！”

　　迟疑了一下，直哉还是小心翼翼地伸出小手，和月影枫轻握了一下。

　　月影枫握着手笑了，道：“还饿么？！需要叫多一盘饺子么？！”

　　直哉没回答，只是点了点头。

　　“再来一盘饺子！”月影对着老板大喊了一声，得到肯定的回答后，就对着车里惠和直哉说：“你们先坐一下！我出去一下就回！”说完，便走了出去。

　　饺子端了上来，直哉在一旁吃着，而车里惠则就在一旁暗想着月影枫是否为了报复她而偷偷走了的时候，月影枫推开门走了回来。

　　“给！”月影枫一屁股坐下来后，递给直哉一个用绿色折成的青蛙，道：“这可是无名战士的青蛙信使！只要一个SOS，无论多远都会走过来帮助的！因为无名战士是彼此相信和信任的。”

　　直哉呆了一下，还是伸手接过了青蛙。

　　“对了还有这个！”月影枫从兜里掏出巧克力道：“这是你上次留在我那里的！我怕我忘记给你了！所以你也拿着吧！”直哉也接过了巧克力。“呵呵！吃饱了吧！那我就送你回家吧”月影枫笑着去买单了。

　　望着直哉走上楼的身影，月影枫和车里惠没有说话，车上一时沉默。

　　“月先生！你说的话都是真的么？”良久，车里惠打破沉默道。

　　月影枫并没有回答车里惠的问题，而说：“我怀疑，直哉的父母可能是利用直哉在超市制造出偷东西的假象，然后就打孩子，从而去索取的赔偿医药费！”

　　“怎么会这样，怎么这个样子？！”车里惠的视线被成功转移了，并没有追问刚刚的事了。“平常还有虐待！我们是不是应该找个地方给孩子躲一下。”

　　“你这样做的话，孩子的母亲可以告我们诱拐。”

　　“诱拐？！”车里惠十分吃惊。

　　“我们反而会被告上法庭的。”月影枫低着头。迟疑了一下，还是说了出来：“想请动警察就只能在孩子受重伤被送进医院，医生拿出孩子可能受过虐待的报告之后。”

　　“你这是让我们等着孩子去鬼门关吗？”听了月影枫的话，车里惠愤怒了。

　　月影枫没有车里惠的愤怒继续道：“想让孩子离开父母的方法也有，在法庭判决他们有罪之前，有种不让父母见他，也不让父母找到他的秘密设施。”

　　“既然有那就赶快去……”车里惠满脸希望。

　　“但还是有些孩子想呆在父母的身边！”月影枫打断道。

　　车里惠并没死心，“可是直哉他的父母……”

　　“禽兽不如！”月影枫接过车里惠的话说了出来。“不过就算这样，还是要直哉自己提出请求求助，不然最终他很可能还是会被带回去。所以我在那个青蛙上留了我的电话。”

　　车上又一阵沉默。

　　“话可能说的难听点，需要孩子出卖父母，能做到这点，我们才能救他。”月影枫不理车里惠的错愕，望着直哉所住的公寓，一脸坚毅地道。


第十五章 和李孝利的第一次见面

　　自从把电话号码给了直哉后，月影枫每天就要么对着手机发呆，要么就很神奇地做事出了错。

　　“你爸爸是怎么了啊？！”美惠太太问了初音，“很多事都出了错！要是彦君我还信，但那是你爸爸啊！我怎么也不相信啊！”

　　“啊！美惠太太你怎么可以这样子，这样说话的啊！”刘彦君在一旁对于美惠太太的话他十分介意，接着又偷偷地对着美惠太太和初音道：“我看大哥八成是有了女朋友了！你们看他对着电话那心不在焉的样子！我现在敢肯定九成九是有了心上人了！只有恋爱的人才会有这样的表现！想当初我那朦胧的初恋真是既刻骨又铭心，既青涩又甜蜜，来我给你们说说……”

　　对于刘彦君的后面部分，美惠太太和初音自动忽略了。

　　“爸爸，真的有喜欢的人了吗？”初音瞪着大眼睛，仰起小脸对着美惠太太道。

　　“这个！”美惠太太相当迟疑，“听彦君那臭小子分析就可能是吧！毕竟认识你爸爸六年了，还没见过他这么心不在焉的！不过也不排除其他可能。”美惠太太的分析相当中肯，但初音很明显不满意，她追问着：“如果爸爸真的有心上人了，那我是不是很快就有新妈妈了？！”

　　“初音不喜欢新妈妈吗？”美惠太太爱怜地摸着初音的头问道。

　　“不是！初音是很想要个妈妈的！虽然这样说妈妈在天上听到可能会不开心，但初音还是想说，而且爸爸一定也很需要把！他真的好寂寞的！”初音看着还在发呆的月影枫一脸肯定地道。

　　“呵呵！初音放心！你爸爸一定会找合适的爱人的！会找到一个像你妈妈的妈妈回来的！而且你没发现，自从彦君和奶奶来了之后，你爸爸的笑容多了很多么？！”美惠太太安慰着初音。

　　“嗯嗯！爸爸的笑容是比以前多了很多！但我觉得还是少了些什么！”初音一副小大人的样子。

　　“是么？”美惠太太一脸怀疑地想想了，然后认同地点了点头。

　　暂且不管正在讨论的初音和美惠太太，我们的月影枫望着手机越来越没精神，哎！他真的会给我来个提示么？！月影枫托着下巴在想道。

　　因为直哉的遭遇和前世的他很是相似，但却没他那么幸运，在阴暗的世界来还能保持阳光的一面，所以他很想帮助直哉，在他的世界观还没形成之前帮他。

　　“月先生。”一声叫唤，打断了月影枫的思绪，月影枫抬起头一看，原来是车里惠。

　　“车老师，今天怎么那么有空啊？！”月影枫问道。

　　“哼！你很不想见到我么？”车里惠娇哼了一声，很明显不满月影枫的反应。

　　“哪里呢？！你能来我不知道多高兴啊！人家这不是为你好么？怕你没备课，会被校长扣奖金而已。”月影枫相当“假”地说道。

　　得，跟女人说道理完全是行不通的，越是解释越只会让她发飙而已，只有顺着她们才会可能躲过一劫，所以月影枫很会做地讨好道。这也是月影枫两世为人和女人打交道得来的结论。

　　虽然车里惠装得很不满，但她眼里的欢喜，谁到看的出。

　　正当月影枫和车里惠说着话的时候，被打击的够呛的刘彦君（是被初音个美惠太太打击的）回过神来，指着月影枫和车里惠道：“我敢肯定大哥的心上人肯定是她！”

　　“哦？！”初音和美惠太太这时才注意到月影枫的身边多了一个女人。

　　“里惠老师？！”初音睁着大大的眼睛不可自信地道。

　　“哦！原来是初音你的老师啊！”美惠太太和刘彦君异口同声地道。

　　“不过真漂亮。”刘彦君更是一脸的猪哥相说道。

　　的确，今天车里惠的打扮和以往在学的打扮衣着相当不同。一头长长卷卷的公主长发，身着水蓝的连衣裙，白皙的大腿穿着肉色丝袜，还有白色的高跟真是青春活力，诱惑无限，别是一番风情。

　　“那个！我们去喝一杯吧！”月影枫指着朴健初的咖啡厅说道。

　　“嗯！”车里惠点了点头。

　　“你们看！他们去约会了！我就说嘛！大哥肯定是对她有兴趣啦！不过大哥的眼光还真是不错啊！”刘彦君一脸崇拜加向往地道。

　　“难道爸爸真的喜欢里惠老师？！”初音貌似被刘彦君误导了。

　　“怎么？！我们的小初音不喜欢吗？”美惠太太笑着道。

　　“没有！初音是很喜欢美惠老师的，但如果是真的，初音需要一段时间去适应呢！”初音皱了皱鼻子，一本正经却很是可爱地道。

　　就在花店里三个人乱讨论着的时候，咖啡店里面也是一遍“热闹”。

　　首先咖啡店的小店员小恩见月影枫破天荒地带个女孩子来喝咖啡，频繁出错。而朴健初更是亲自端着咖啡八卦地凑了上来打听消息。

　　“原来是老板你帮月先生担保开花店的啊？！”车里惠一脸惊讶地说道，“你可真是好人啊！”

　　“嘿嘿！”朴健初很是得意地道，当他知道车里惠不是月影枫的女朋友的时候，竟然厚着脸皮坐了下来，“别那么说！我会不好意思的！当初我就这么想的，不就是开间花店做个担保么？没什么的，而且我都认为开花店的人都是好人来的呢！不过有没有例外我就不知道了啊！”朴健初一脸坏笑地看着月影枫。

　　“额！老板人很好的呢！还是单身啊！”月影枫笑着道。

　　“啊！这么帅还是单身么？”车里惠更吃惊了，但这次怎么看就怎么假，但朴健初却相信了，他摸着头不好意思地道：“我哪里帅了！不过细细一看，也发现真的是哦！”晕，他是谦虚还是自夸啊。朴健初一边说着，一边悄悄向月影枫比划了个拇指，意思是你小子真上道。

　　不一会儿，朴健初实在是找不到话题，也不好意思再赖着坐在哪里了，便告罪离开，不过瞎子都看得出，他在远远的柜台观望着了。

　　“呼！”等到朴健初一走，车里惠很没形象地瘫在椅子上。

　　“那个，你没事吧？！”月影枫虽然嘴上关心着，但眼里的笑意谁都看的出。

　　“哎！好累啊！那老板太热情了。”车里惠一手掩着脸很无奈地道。

　　月影枫抿一口咖啡，笑着不语。

　　“那个，直哉有联系你么？”过了一会儿，车里惠问到了这个沉重的话题。

　　“没！”月影枫低着头道，但语气却十分轻松彷佛是在安慰车里惠和自己道：“说不定直哉还没准备好嘛！我们要耐心点！”

　　“嗯！”车里惠认同地点了点头。

　　一时又沉默了下来，车里惠把杯子的咖啡一饮而尽道：“好了！谢谢你的款待！我还有事，先走了！”

　　“哦？！嗯！再见！一有消息我就会告诉你的了！”月影枫刚刚还在想点东西现在有点反应不过来。

　　车里惠用嗔怪的眼神望了他一眼后，便挥手作告别了。

　　月影枫耸了耸肩，也挥手道别。

　　“喂喂！你这小子刚刚是不是骗我啊！那个真的不是你的女朋友？！我知道我虽然是被你帅了那么一点点，但我还是不会跟你争的！”等到车里惠走了之后，朴健初又不知道从哪里冒了出来！

　　“你认识了我那么久！我有骗过你么？！”月影枫眼睛一翻白道。

　　“呵呵！那也是那也是！”朴健初不好意思了起来，为了掩饰尴尬，“不过你小子刚刚真够意思啊！”朴健初向月影枫比了拇指！

　　“得！认识你那么久！你喜欢那一类型我还不知道么？！我只能牵个线，成与不成就靠你自己了！”月影枫相当无奈啊，我怎么感觉我像个红娘啊！

　　“行行！就知道oppa你最好啦！”朴健初做个可爱状。

　　月影枫见了一阵头晕，就连身上鸡皮都起了起来，连忙站了起来道：“我先走了！这咖啡算你的哦？！”

　　“行行！只要你还带老师来和咖啡，我就免你的！”朴健初不在乎地道。

　　“可以！”月影枫虽然嘴上答应着，但心里却想着，娘亲的哟！还带，要是被她发现了我就被杀了！他突然发现车里惠很有魔女的潜质。

　　“爸爸！你是不是和里惠老师在谈恋爱，玩亲亲啊？！”一等到月影枫回来，初音就迫不及待地问了起来。

　　“什么？！谈恋爱？！玩亲亲？！”月影枫一阵错愕，直到初音很不满月影枫的反应狠狠了捏了下手才反应过来！

　　月影枫半跪了下来，对着初音的眼睛道：“没有！爸爸的心里面就只有你妈妈一个！而且爸爸有什么隐瞒过初音么？！”

　　初音歪着小脑袋想了半天，才肯定地道：“没有！我就知道爸爸什么都不瞒着初音的！”说完便一把搂着初音，让美惠太太和刘彦君看着很是一阵温馨。

　　“等等！”月影枫连忙抱着了初音，问：“初音，刚刚那些话是谁教你的？”

　　“什么话啊？”见月影枫不肯给抱抱，初音有点嘟着嘴问。

　　“就是谈恋爱，玩亲亲！谁教的？！”月影枫心里猜的个七七八八了，就差最后的定义了。

　　“哦！是彦君啊！”初音指着刘彦君道。

　　糟糕！很强烈的杀气！初音的话一出口，刘彦君就知道不好了，却不知道来的那么快！

　　“刘彦君！你死定啦！”月影枫一声怒吼。

　　“不要啊！大哥！大哥大，哥大大！我错了啊！”刘彦君的惨叫立马就响起了。

　　入夜。

　　“大哥，电话！”刘彦君小心翼翼地走进厨房道，厨房弥漫了香气让还没吃饭的刘彦君狂吞口水。

　　“嗯！”月影枫走出去，走到了门口，道：“还没吃饭吧！”

　　“嗯！”刘彦君像个做错事的孩子那样低下头，那样子要多可怜就有多可怜。

　　“我刚刚下了碗面！你吃吧！还有！下次不要和初音说那些东西！恋爱的能力应该是每个孩子从父母学到的东西！我不希望假手于人！”月影枫丢下了这句话就出去了。

　　“大哥！你真好！”刘彦君大喊了一声，原来是大哥是吃初音的醋！喊过的刘彦君才反应过来，看来下次和初音说什么都要思前想后了，要不就给大哥……一想到月影枫之前的手段，他就感到一阵冷颤。

　　“喂！你好哦！我是月影枫！”月影枫提起听筒说道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”一阵很恐怖的笑声从听筒里面传了出来。

　　“额！”月影枫满头黑线，“妍美姐，我知道是你！不用笑了！”

　　“真没意思！又被你猜出来了！”那个叫妍美姐一阵泄气地道。

　　额！笑的那么恐怖怕是谁听了一次都不会忘记的吧！月影枫的心里是这样想着，但却不敢说出口。

　　“呵呵！妍美姐有什么事么？！”月影枫连忙出声道。

　　“真不可爱！是不是不想听到姐的声音就想赶快把事说完好收线啊？！”妍美姐的声音提高了八度。

　　“没有！我这不是怕耽误你的正事嘛？我真冤枉啊！”月影枫连忙陪着小心地道，还小小装了下可怜。得，女人都是这么不可理喻的，还是不要招惹地好。

　　“哼！算你啦！”得到想要的答案，妍美姐算是放过了月影枫。“我有个朋友生日了！我又没空，所以就想请你送去。记住是你，不是你店里的那个小男孩！你不知道啊！以前你送花的时候，我们公司那些小女生可是整天都惦记着呢！甚至还有自己掏钱送自己花，就是喜欢可以见到你！自从换了那个小男生后，多少女孩子心碎啊！”

　　“额……好吧！这次我送！你说地址吧！”得，还是赶快说完吧，再说下去，说不定还有更离谱的。而且他才比刘彦君大一岁，刘彦君是小男孩，那他是什么？！大一点的男孩？！

　　“哟！那么快就想挂电话啦！亏姐姐我有好事还记着你呢！心伤了，心被伤了！”妍美在电话的另一边“哭”道。

　　“是是是！是我错了！是我不对！不过是什么好事啊？！”月影枫被妍美勾起了好奇心，边道歉边好奇地问道。

　　“嘿嘿嘿嘿！”听到月影枫问起，妍美很是一阵很“阴深”地笑了起来，让月影枫一阵毛骨悚然。

　　“不逗你了！”见听筒没有动静，妍美怕吓坏月影枫就出声道：“我的朋友是个单身美女哦！嘻嘻！姐姐我又来给你扯红线了哦！而且那个生日party很多美女的哦”妍美的话语充满了诱惑性，要是刘彦君早就露出了一副猪哥相，但接听电话的是月影枫，月影枫早就是“林心如关水龙头—心如止水”了。

　　“额！不用这样子吧！”月影枫听了就一阵头大。

　　“呵呵！还没忘记啊？！唉！真是羡慕你太太啊！成了一个优秀的男人的最后浪漫。我要是……”

　　“哈哈！妍美姐，是送到哪里的啊？！”月影枫连忙出声阻止道。因为这样会越扯越远。

　　“我知道姐姐是年纪大了点，不合你的心意。但你也不用转移话题的那么快啊！”妍美一阵气闷地道。

　　“不是的！妍美姐也是相当吸引人的啊！如果我早点说不定也会被你吸引的哦！只是，只是，只是一切都太迟了！”月影枫的声音逐渐低沉了下来。

　　“哎！哎！哎！明明是我发牢骚的！怎么成了你的个人独白了！好了！不和你闹了！知道你是好男人，知道你够痴情！姐姐我错了还不行么？记住了哦！是送到XXX酒吧的2011号房哦！不要记错了哦是XXX酒吧的2011号房！”

　　“收到！”月影枫用笔记下了地址道，“卡片需要什么祝福语么？！”

　　“嗯！就祝ChoRi生日快乐，专辑大卖吧！”

　　“嗯！收到！额！等等，明星啊？！”月影枫注意到贺词了。

　　“你姐姐我是在什么公司你又不是不知道！你要是敢不自己送去，自己考虑下后果！”妍美在电话的另一边比了比拳头，“好了！记得送去就可以了！姐姐要忙了！再见哦！”

　　“嗯！拜拜哦！”月影枫放下了电话。

　　妍美姐全名叫金妍美，是Mnet传媒公司的一个经纪人，是一次月影枫送花的时候见到她被几个小流氓调戏，便出手救了她。但是很狗血的事情的，传说中英雄救美后，美女爱上了英雄，虽然这个英雄不怎么雄。于是，金妍美便无视两人年龄的差距倒追月影枫起来，还追到了家门口！但最后在月影枫的婉拒和知道月影枫的故事后，便不再追求月影枫了，两人倒成了很好的姐弟，所以公司需要什么花啊的时候，金妍美都会很关照月影枫的“前世今生”。

　　“ChoRi？怎么好像在哪里听过的样子啊？！算了！送去就行了！难道我也犯花痴了？！”月影枫自嘲地笑笑了便开始整理金妍美的需要的花了。

　　嗯，生日还要加上祝福，就选月季，红掌，麒麟草还有满天星吧！沉思了一会儿，月影枫就决定了所选用的花，开始动手包起花啦。

　　“大哥，要送花啊？！交给我吧！”刘彦君吃完面条出来见到就道。

　　“不用了！这花我送就可以啦！你看着家和店吧！”月影枫边包着花边道。

　　“大哥！你是不是还生气啊？！”刘彦君拉耸着脑袋问道。

　　“没有啦！你见我是这么小气的人么？！只是我和人家的约定而已！你就不要想太多了。”月影枫抬起头看着刘彦君这幅样子，笑笑道。

　　“哦！什么人啊？！是女人么？！”一听月影枫不怪他，刘彦君顿时就精神，连忙八卦地问。

　　“我看你是好了伤疤就忘了疼啊！”

　　“啊！！！！大哥！我错啦！”刘彦君的惨叫又再响起。

　　“给我好好看着店！不要给我乱嚼舌根子，特别是在初音的面前。”说完，月影枫边走了。

　　还说不小气，明明就是吃初音的醋嘛！刘彦君边揉着屁股边想道。

　　XXX酒吧！是这里了吧！月影枫抬头看了下招牌，确定了之后，便走了进去。

　　酒吧里面十分热闹，帅哥美女都在舞池里面狂舞着，韩国的确不缺少俊男美女，一眼望去，都是非常出色的，但是刀下美男美美女就不得其知了。而巴池的上面有DJ有个乐队，而且装修十分豪华，灯光时亮时暗，让人很有舞动的feel。月影枫穿行在男女之间，吸引了很多目光。毕竟还是22岁的男生，本身就相当俊美，还有一头飘逸的长发，和碎长的刘海，在前卫的韩国来说，虽然少见，但大家都不会惊讶。反而很多人认为这样很酷和帅，甚至有几个女孩子想邀请月影枫去共舞一曲了，但一见月影枫手上的花，都以为是名草有主了，所以就没有去“骚扰”月影枫。

　　这时，2011号房间里面。“嗯，那好吧！我知道了！”一个小麦般的肤色的女孩子失望地放下了手机。

　　“怎么啦？！妍美姐不来么？！”一个可爱的女生把一个葡萄放进了自己红艳艳的小嘴，要是男人见了真的会狼嚎狂叫，但可惜的是这个房间就只有四个美少女，并没雄性生物的存在。

　　“嗯！妍美姐还有些事要忙，所以就不来了！不过她说她已经准备了一份礼物。说的神神秘秘的！不知道是什么来的？！”之前小麦般肤色的女孩子道。

　　“神秘礼物？！是什么来的。”一个长相很甜美的女孩子也跟着好奇了起来。

　　“不清楚啊！她没说！她只是说叫我们不要欺负他而已。”

　　“他，它？难道是小动物？！”最后的一个女孩子分析道：“嗯！完全有可能哦！妍美姐肯定知道你喜欢猫猫，所以就特地送一个给你？”

　　“是么？！那太好了！我好期待啊！”

　　2011号房间，2011号房间，啊！是这里。月影枫调整了下心情，便敲了下门。

　　“请进。”一声很好听的声音传了出来。

　　“不好意思了！”月影枫推开门进去，一看房间里面一众女孩子就呆了。

　　娘亲的哟！穿越大神你搞什么哦！竟然是FIN.K.L。我就说ChoRi怎么那么熟悉原来是李孝利的小名啊！

　　FIN.K.L组合是娱乐DSP在1998年的一个组合，但作为韩国的第一女子团体，获得了无数的辉煌，是韩国乐坛史上第一支获得过乐坛最高荣誉——年度歌谣大赏的女子组合。这个传奇性的组合是由四个女孩组成的，她们分别是对长李孝利，玉珠铉，李真，还有成宥利组成的。虽然这个组合的四位成员从2002年开始单飞发展，但是FIN.K.L在韩国乐坛的号召力和影响力依然无可比拟，众多新生代的女子团体都以FIN.K.L为奋斗目标，但毫无疑问，FIN.K.L是仅有的也是无法超越的。

　　经过短暂的失神好，月影枫很快就调整了心态，道：“不好意思！突然见到了FIN.K.L的全体成员有点失神，是在是很不好意思啊！”

　　而李孝利她们以为月影枫经过失神后会冲上来狂拿签名的，因为FIN.K.L虽然解散了，但影响力依然是有目共睹的。谁知道月影枫会这样彬彬有礼地道歉。虽然有些失望，但是对于月影枫所展现的绅士风度还是相当有好感的。

　　“嗯？！请问你有什么事么？！”成宥利道。

　　“额！我是送花的！就请今晚的寿星公请收花吧！”月影枫有点不自在地道。毕竟前世月影枫也是非常FIN.K.L这个组合的，但是今世经历的事情还有出身都让月影枫的心境高到一种不可思议的地步了，但是前世的记忆又在作祟，所以他才感到一些不自在。

　　“花？”李孝利惊讶了，虽然她是今天生日，但是她没有告诉多少人她在这里过生日，毕竟她很快就要以个人歌手的身份出道了，以后和姐妹们呆在一起的机会就少了，所以这次她就只请了FIN.K.L的姐妹还经纪人金妍美，并没其他人了。

　　“额！这里有卡片！你请看吧！”月影枫把花递了过去，指着上面的卡片道。

　　“哦！好的！”李孝利接过了花，看了一眼卡片道：“原来是妍美姐啊！我……”李孝利正想说些什么，手机响了，李孝利说了句“不好意思”便接起了电话，“喂。妍美姐啊！花收到了！”

　　“呵呵！收到就好！是不是个长发小子送的？”金妍美的声音传了出来。

　　“嗯！还很漂亮呢！不要告诉我这就是你的礼物哦！男孩子一点心意都没有，而且还漂亮过我，你是不是气我啊？”李孝利放小声音很是调皮地道。

　　“呵呵！这男孩子可是与众不同呢！相当不同呢！要不是妍美姐我心有所属，我一定会倒追他哦！现在就只好便宜你们这些小女孩了。”说这句话，金妍美的心里微微发酸，枫，你说的对，是姐姐和你错过了！但姐姐真的希望你可以找到你所爱的人，因为你望着情侣那落寞的眼神，姐姐看了真的是好心痛。

　　“什么与众不同啊？”李孝利的好奇心被勾起了，能被金妍美说为与众不同的男孩就肯定有点特别之处。

　　“那就要靠你们自己去发掘了！你把电话给小枫先！”金妍美卖了个关子。

　　“嗯！”李孝利虽然很好奇，但还是把电话递给了月影枫道：“给！妍美姐找你！”

　　“找我？”月影枫接过了电话，疑惑地问道，但眼皮狂跳，糟糕，一定没好事。他很想不接，但考虑到了不接的后果，还是硬着头皮接了。

　　“喂！妍美姐啊！我已经把花送到了！我就走啊！你不用担心啊！”月影枫拼命地说着，力求不让金妍美出声的机会。但是他的计划落空，金妍美大吼一声：“月影枫，少给我打马虎眼！”

　　“是！”月影枫拉耸着头回答着。

　　“见到美女了吧！”金妍美的声音带着恶搞的意味。

　　“嗯！”月影枫则就表现得有点有气无力。

　　“哈哈！开心不？意外不？姐姐的这份惊喜，喜欢不？”金妍美听着月影枫的声音，想着月影枫现在的样子再也忍不住了，发出“招牌性”的笑声。

　　“心脏不好的话，现在就送进医院了！”月影枫也恢复过来了，我个大男孩还怕什么？！

　　“呵呵！枫啊！我告诉你啊！我陪不了那些小女孩子过生日了。所以你就帮着姐姐陪同下吧！”金妍美道。

　　“额！这不好吧！我一个大男孩！这不好！”月影枫的头摇的像个拨浪鼓。

　　“嘻嘻！你要是不留下就等我着我给你更大的惊喜吧！”金妍美笑着道，小样儿的还怕你不答应。

　　“额！”想到了金妍美的手段，月影枫不禁打了个冷颤，他绝对相信要是不答应金妍美会给他更大的惊喜。

　　“好吧！”思前想后了一番，月影枫决定答应了，“但要是人家赶我走，我就走哦！”月影枫还想最后争取一下道。

　　“放心！姐姐我会跟她们说的！枫，姐姐只是希望你好！”金妍美说完了这句就不给月影枫任何发问机会道：“把电话给ChoRi吧！我还有些事和她说。”

　　“哦！”月影枫虽然心有疑问，但是把电话递过去给了李孝利。

　　“喂，美妍姐啊！什么？！这样啊？！好吧！嗯嗯！放心啦！我不会的！好的，再见。”李孝利放下手机，对着月影枫展颜一笑：“影枫哦？！请你去吧台拿两打啤酒好吗？”

　　“哦哦？！”月影枫有点反应不过来，毕竟在这里都李孝利的闺蜜，他以为李孝利会拒绝呢？！但没想道结果会这样，不过人家女生都不介意，他一个男生再矫情就显得什么了！所以他就点了点头，去吧台拿酒去了。

　　“ChoRi，你不会是把他留下来吧？！”和李孝利关系最好也是年纪最小的成宥利问道。

　　“嗯！”李孝利嘟着嘴道，要是月影枫在这里非得又要吃了一惊，后世的性感女神，被韩国称为“国民妖精”的她竟然有这样的小女儿态。“谁让妍美姐出声了，而且我还没见过美妍姐这样低声下气呢！”

　　“那小子和美妍是什么关系啊？怎么会求得妍美姐肯答应他要求，来让他留下。”李真很是不满地道，她误会了月影枫，还以为是月影枫见到是她们之后，央求金妍美来开口让他留下来。要是让月影枫知道了她的想法，肯定会大呼“我比窦娥冤还冤啊！”

　　“我怎么知道呢！不过等等他来，我们再好好打听下不就知道了么？！”李孝利的眼睛闪过狡黠道。

　　“嗯嗯！”其余三个女孩子也是纷纷点头。

　　“酒来了！”月影枫端着两打啤酒进来了。

　　“嗯！”四个刚刚还在咬耳朵的女孩子纷纷坐好了。

　　于是，月影枫就挑了离四个女孩子最远的位置坐了下来。

　　“怎么啊！坐的那么远还怕姐姐吃了你啊？！”玉珠铉笑着调戏道。

　　“没有！只是有点热！所以就坐的离空调近点。”月影枫眼珠转了一圈道。

　　“呵呵！”玉珠铉笑了笑，然后低声地道：“很怕羞的样子！应该不是他要自己要求留下来的吧！怕是妍美姐自己要的吧？！”

　　“嗯！可能吧！算了，再试探下！男人要是喝醉酒会原形毕露了。”成宥利出了个主意道。

　　“嗯！”众人一致认同。

　　月影枫望着她们在咬着耳朵，无奈地摇了摇头，他看着KTV里面的放着的歌还有视频。现在的韩国的还是以轻快的舞曲作为主流，所以现在正好放着很轻快的舞曲。

　　听着轻快的舞曲，月影枫不禁想起了后世的李孝利。

　　李孝利，是家里的老么。1998年以团体FIN.K.L出道。2003年单飞发展，也许那一天，她根本没有想到，她会在整个韩国掀起了狂潮！专辑主打歌《10Minutes》两周内就登上了MBCMUSICCAMP歌曲版的榜首，这是乐坛前所未有的奇迹！她的出现，让保守的韩国人，对性感又了新的理解，整个韩国都陷入了李孝利无法抗拒的性感魅力之中。之后就还引起了一阵“孝利并发症”，“孝利并发症”是指韩国年轻人对李孝利的普遍痴迷和狂热模仿，几乎到了一种流行病的程度。可见李孝利的受欢迎的程度，但现在的她却还是一个心里忐忑不安等到单飞发展的女孩，并不是后世的“国民妖精”。

　　“喂！”李真十分不客气地道，可恶的臭小子，面对着我们还敢分心，可恶他到底是不是我们的歌迷啊！得，她还以为月影枫是她们的歌迷才一会留下来，但现在却面对着她们而分心。所以说女人真的是很不可理喻的，留下来不开心，留下来不理她们就更不开心。

　　“哦！不好意思啊！我刚刚想了点事情。”月影枫被打断了思路望着李真微怒的脸庞连忙道歉道。

　　“哦！想什么啊？想的那么入迷，连我们的真真叫你好几声你都没应！”李孝利打趣道。

　　“啊！ChoRi你这个死丫头！”李真跳了过去和李孝利闹了起来。

　　这都是什么啊？！留在这里我宁愿再去闯一次秦家。月影枫心里暗道着，但嘴上却讨好道：“哪里呢！我是在想能不能请我的偶像FIN.K.L给我这个忠实的歌迷签个名而已！又怕拒绝，所以才想的那么入迷！”对于察言观色月影枫已经运用地出神入化。

　　“放心！等到唱完歌后，姐姐会给你签个的！”玉珠铉用银铃般生意笑道。

　　“呵呵！”月影枫连忙陪笑着。

　　喝过一阵酒后，大家也渐渐地放开了。在月影枫刻意地讨好下，李真也不是那么针对月影枫。大家都玩的比较开心，唱K还有喝酒等等。

　　“小枫啊！今天可是你的偶像李孝利的生日，你有没有准备好礼物啊？！”成宥利眨了眨眼打趣道。

　　“这……”月影枫呆了一下，不知道怎么回答。

　　“对对！”玉珠铉和李真也开口附和地道。

　　“这……这……这……！”月影枫“这”了半天也“这”不出个什么。

　　“好了你们要不麻烦人家了！人家都不知道今天是我的生日，不要为难人家了。”李孝利不忍心看着月影枫难堪道。

　　“ChoRi，你这样维护人家，快说是不是喜欢人家了啊？！”成宥利打趣道。

　　“哪有！哪有！”李孝利红着脸否认道。

　　“那算了，你就唱首歌吧！”李真还不想放过月影枫。

　　天啊！我哪里会唱什么韩语歌啊！韩语会说，但没怎么学唱一首歌啊！晕了，晕了。

　　“好了不要麻烦人家了！”李孝利见月影枫犹豫的样子，以为他不肯有点闷闷不乐地道。人家好心帮你解围，你却连一首歌都不肯唱。

　　看着李孝利有些低落的样子，月影枫决定豁出去了。他道：“哪有！我只是在想唱那首歌而已！”

　　“是么？那你要唱那首，我帮你点！”玉珠铉道。

　　“额！我的这首歌是自己作的！所以我要出去借个乐器在外面唱，姐姐们就在房里听吧！”月影枫硬着头皮说道。

　　“啊！你还会作曲啊？”四个女孩皆惊。

　　“嗯！姐姐们就等着吧！不过不好听不要怪我啊！”月影枫就站了起身向着外面的乐队走去。

　　“他可不可以啊？”李真怀疑道。

　　“听听就对了！”玉珠铉道。

　　而李孝利则用好奇地眼神地看着月影枫，会作曲的花店小子，你是什么样的人呢？

　　月影枫跟乐队的吉他手说了几句，吉他手很是善意地把吉他解了下来递给月影枫还示意DJ停了音乐，这时舞池的人见音乐停了就不慢起来。

　　“怎么搞的啊”众人皆喊。

　　“大家不好意思啊！让大家扫兴了！但今天是我朋友的生日，影枫我为替她祝福所以就想唱首歌给她，也希望大家会喜欢。”

　　一来月影枫很漂亮，第二呢月影枫的话很真诚，而且跳舞也累了，听听音乐也好，所以众人都给予了理解和鼓励。

　　月影枫见了，笑着道：“谢谢大家！这首歌叫《七里香》希望大家还有我的朋友会喜欢。”说完，便来了一段即奏，然后便有点腼腆地说：“开始了。”其实他的心也是七上八下的，毕竟是中文歌唱韩版啊！

　　听着月影枫的即奏，那个吉他手的心里闪过了一个这样的念头：这个人是高手，很强。
《七里香》那的轻快的前奏奏了出来，很轻快和R&B风格非常符合现在韩国的流行前线。所以前奏才一奏，众人都吸引住了。

　　“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴，你说这一句，手中的铅笔，在纸上来来回回，我用几行字形容你是我的谁……”月影枫那完美充满不知名磁性的声音响了起来，让这次演绎更加完美。

　　听着这首歌，大家都惊喜地发信爱情的歌原来是可以这样唱的，而李孝利四个女孩子不知道什么时候走出了房间，但此时整个酒吧的人都被月影枫和《七里香》吸引住了，所以没人注意到李孝利她们，否则就会引发一阵狂潮。

　　“这小子唱的还不错嘛？！”李真嘟着嘴道，但她的心里却已经放下了对月影枫的敌意，只是嘴硬不肯认而已。

　　“听听歌词！说不定是对着我们的孝利唱的哦！”玉珠铉打趣李孝利道。

　　“哪有！人家肯定以前就已经作好的了！”李孝利虽然嘴上这样说着，但望着台上的月影枫心里却不由升起一丝幻想，真的是为我作，为我唱的么？！

　　唱到了高潮的时候，鼓手情不自禁地月影枫轻轻地伴奏，观众也跟着拍着掌跟起来。

　　“你是我唯一想要的了解”当最后一句歌词完了之后，月影枫睁开眼，此时众人都还在沉醉歌曲的美好之中。良久众人才回神过来，给予月影枫最热烈的掌声。还有人“安可，安可”要月影枫再唱一次，月影枫微笑着摇了摇头，鞠了躬边走下来头。把吉他还给吉他手的时候，吉他手笑道：“你很厉害！有空切磋下！”

　　月影枫笑着点了点头。

　　重新回到房间，成宥利假装崇拜道：“啊！大明星啊！快给我签个名啊！”

　　“宥利姐，别耍我了！真正的大明星是你们！”月影枫无奈地道。

　　“呵呵！不过你的条件那么好，长得帅，又会自己作曲，唱歌又好听，不去做歌手真是浪费了！”成宥利肯定地道。

　　其他三人也是一脸赞同地点了点头。

　　“呵呵！歌手我做不来！哦对了！你们等等我还有件东西送个孝利姐。”说完就走了出去。既然都已经窃剽一首，不介意也把后世的经典《十分钟》写给李孝利咯。

　　四个女孩子一脸好奇地看着月影枫走出去了。

　　“孝利，他还有东西给你哦！他是不是喜欢你了？！”李真道。

　　“哪有！但不知道是什么呢？！”李孝利转移了话题，但对月影枫的礼物还是很期待的，毕竟《七里香》就给了她很大的惊喜了。

　　过了很久，就在众女快等不下去的时候，月影枫拿着几章纸走了回来。

　　“你去哪里了啊？！怎么那么久的！”李真不满地道。

　　成宥利和玉珠铉也纷纷附和着。李孝利也有少少不满，等着月影枫的解释。

　　月影枫笑着，把手上的几张纸递过去道：“听妍美姐说过，孝利姐还有几个月就要以个人歌手出道了，所以只是少少礼物，希望你不要拒绝。”

　　李孝利接过了纸张，只见上面写着《十分钟》，下面就是密密麻麻的音符和歌词。

　　“是一首歌？！”李孝利问道。

　　“嗯！”月影枫笑着点了点头。

　　“啊，我也要看看。”说着，三个女孩几凑在了一起研究起歌谱。

　　月影枫写的非常仔细，就连怎么转音，哪里怎么唱都全标了出来。

　　“啊！这歌曲很好！我非常喜欢！谢谢你啊！”李孝利一看就知道这首歌的风格非常适合自己，而且非常符合现在的流行方向。但当她提起头的时候，哪里还有月影枫的身影！

　　“人呢？！”李孝利问道。

　　“啊！”其余三女也抬起了头，发现月影枫也不在了。

　　“这里有张纸片！”成宥利眼尖地发现在一张纸片。

　　只见上面写着：“见你们那么投入，所以就不便打扰离去了！希望你们日子过的快乐！还有孝利姐，生日快乐。”笔下的署名：月影枫。

　　“可恶，这小子走了！我还想叫他也帮我写一首呢！”李真跺脚道。

　　“放心吧！他跑不掉的呢！不要忘记妍美姐不是认识他么？！”玉珠铉笑道。

　　“对哦！嘻嘻！”李真展颜笑道，原来小魔女的她笑的也是那么可爱的，可惜月影枫已经不在了。

　　“哈啾！”月影枫打了喷嚏，他揉了揉鼻子自顾地道：“一定是初音想我！要赶快回去才行。”

　　不理李真她们想着怎么“压榨”月影枫，李孝利看着歌谱，再一次想着：“月影枫，你是个怎么样的人呢？”

　　这样的问题在这个酒吧的另一个房间里面，同样的两个女孩都在想道，如果月影枫在的话他一定会认出来，就是美女校医—慎珍珠还有魔女教师—车里惠。她们好明显见到刚才月影枫的表现了。

　　月影枫，你多了个我们想了解你的理由了……两个美女同时想道。

　　“哈啾，哈揪！”月影枫又连打了两个喷嚏，这是怎么了，感冒了啊？！得快点回家才行，殊不知大难临头的月影枫连忙赶回来。

　　今晚真是个美好的夜晚！不是么？！


第十六章 玫瑰的约定

　　自从那晚月影枫在酒吧唱过首歌后，就有好事者用手机拍下了放上了网站。但由于光线太暗，拍摄者的技术又不太好，所以就只能依稀地见到唱歌的人是个长头发的男子而已。而且也视频里面只有《七里香》的后半部分而已，估计是上传视频的人听到前面的部分觉得好听所以才用手机拍摄下来的，但这都不阻碍这个视频的走红。仅一天不到，点击率就已经过万了。里面的长发男子和那首名叫《七里香》的歌曲都让流行前线的年轻人津津乐道，而那一头的长发更是都纷纷在猜是哪个娱乐公司的“秘密王牌”。当然也引起了一些娱乐公司的注意，但也仅仅是注意而已，并没有什么的行动！毕竟公司的培训班里面的练习生太多了，其中也不缺乏优秀之辈，那人又看不清楚正面，所以就仅仅引起注意而已。而且在韩国想出名的年轻人太多了，如果那人真的想出名一定会主动联系的，这是各大娱乐公司头头的想法。

　　而我们的当事人月影枫则就很休闲地种着花，或者是帮着居委会打扫垃圾，过得非常休闲。但好景不长，就注定他不会好过了。

　　“月影枫！”一声雌吼，吓得月影枫手中的扫帚差点掉在了地上。

　　月影枫很是机械地翻回头，露出了一个比哭还难看的笑的表情，“妍美姐！你好啊！”

　　“你可瞒的我好辛苦啊！还会作词和作曲哦！真了不起啊！竟然不告诉姐姐，打我不打死你！”金妍美一边说道一边对着月影枫“拳脚相向”。

　　“你不是没有问我嘛？！这也不是什么厉害的事情所以就没向您老说啦！”月影枫一边闪躲着金妍美花拳绣腿，一边解释道。

　　“哼！不是什么厉害的事情就不能向姐姐透露下么？！认识你那么久了，都没向姐姐展示一下就根本没当过我是你的姐姐。昨晚才一见ChoRi就展示了，快说是不是喜欢人家了。”金妍美一听就更加生气。

　　“晕！姐，你想道哪里去了啊？！”月影枫一听，顿时头都大了，有点后悔自己昨晚的冲动了，但他现在也没时间去后悔，要专心躲避金妍美的拳脚，要知道金妍美可是练过跆拳道的。

　　闹了半天，金妍美终于停了下来，“妍美姐，今天来有什么事啊？！”月影枫捉住空挡问道，因为他知道如果因为是那么小的事，金妍美最多就是在电话里狠骂他一顿的，而不会特意来这里狠揍他一顿。

　　“哼！”金妍美娇哼了一声，休息了一会儿才道：“昨晚你是不是给ChoRi一首歌啊？！”

　　“对啊！”月影枫有点不明白，难道不会已经有写出来了吧？！是就出乱子，月影枫有点忐忑不安地问：“出什么问题了啊？”

　　“哼！是出大问题就好呢！好让警察捉你这个臭小子去坐牢。”金妍美白了一眼月影枫道。

　　听到金妍美这样说，月影枫的心算是放下了，便陪着笑脸道：“呵呵！能让妍美姐来找我那就肯定是大事了！如果不是大事能让美妍姐你出动么？！要知道妍美姐可是金牌经纪人呢。”

　　“哼！口花花的小子！”听着月影枫的恭维，金妍美的气下了不少，其实她也不是很生气，她就是为月影枫不值得，外型那么好，又能作曲作词，如果经过公司的一翻训练肯定可以成为韩国的一颗新星的，而且她更恨月影枫有这样的才能竟不告诉她，觉得月影枫根本不当她是姐姐，恋人不能做，姐弟还做不了么？

　　见金妍美的气消了不少，月影枫就趁热打铁道：“呵呵！那就请我的好姐姐去我家的喝杯咖啡，边和我说说有什么事吧！”

　　“哼！算你小子有良心！ChoRi我们走！”金妍美向后面说了一句，就径直往月影枫的花店走去。

　　这时月影枫才发现隐藏在金妍美后面的李孝利，刚刚只顾闪躲金妍美热情的招呼而忘记观察了。今天李孝利穿着条黑色七分裤，白色的背心在加上黑色的小马褂，精致的五官经过一翻细心的打扮，着实吸引人。

　　“怎么样！我们的ChoRi美吧！”一把声音在月影枫的耳边响了起来。

　　“嗯！孝利姐今天好美！”月影枫不经心地回答道，但话一出口他就知道糟糕了。果然耳朵一疼，却已经落入了金妍美的纤纤玉手中了。

　　“那意思就是姐姐不漂亮咯？！”金妍美的手一百八十度旋转笑着问道，但怎么看那个笑容都很假。

　　“啊！”月影枫杀猪般的叫声响的震天响地。

　　经过一翻打闹后，月影枫顶着一个红通通的大了一号的耳朵领着在一旁偷笑的金妍美和李孝利回到了花店。

　　“大哥，你的耳朵怎么啦？！怎么出去扫个地就变成这样啦？还有人可以把你变成这样么？”刘彦君注意到了月影枫红红的耳朵惊奇地问道。

　　“你多事啦！”月影枫没好气瞪了刘彦君一样就径直走屋里。

　　“什么嘛！人家只是关心一下你而已！”刘彦君装作一副“我容易吗我”。

　　“哈哈！小弟弟你也在啊！还不跟姐姐打个招呼”一副在刘彦君耳中如恶魔般的声音响起了。

　　啊！我知道啦！我知道啦！我知道大哥的耳朵为什么那么红！但我好恨啊！为什么那么迟才醒悟过来，除了妍美大姐头还有谁能让大哥吃了憋也说不出。刘彦君哭丧着脸地金妍美道：“妍美姐你好啊！咦？！这……这……这不是FIN.K.L的李孝利么？！我可以是你的歌迷啊！你能不能给我签个名啊？！”刘彦君发现了俏生生站在金妍美旁边的李孝利，忘记了来自身边的威胁，一脸花痴相地道。

　　李孝利掩着小嘴，笑着点了点头。

　　真好看！刘彦君望着了出了神。

　　“真没出息！”金妍美也不知道是不是故意地，声音刚好让刘彦君听见，让刘彦君那一个泪流满面啊！

　　激动不是俺的错……！！

　　金妍美和李孝利都坐了下来，月影枫端着三杯热可可从厨房里面出来，“来！妍美姐，孝利姐。”月影枫把热可可递给金妍美她们道。

　　金妍美她们谢了一声，接过了热可可。

　　月影枫也坐下来，喝了一口热可可。

　　“想不到，影枫你竟然已经是个爸爸了！美妍姐和我说的时候真让我惊讶啊！”李孝利喝了一口热可可道。

　　“呵！这没什么啊！对了，你们找我有什么事啊？！”好明显月影枫不想在这个问题上再谈下去，错开道。

　　“你给ChoRi写的歌，公司很是满意！决定作为ChoRi的新专辑的主打歌，所以这个傻丫头要来当面谢谢你！”金妍美装作没好气道：“我说不用那么客气，随便打个电话就可以了！但这个傻丫头一定要当面谢谢！所以我就带她过来了咯！”

　　“呵呵！这没什么的！我没关系！没什么好谢的呢！更何况我是孝利姐的歌迷呢！”月影枫一脸认同地点了点头笑着说。

　　“我就说啦！这小子一定会说我没关系的！这下信了没？！”金妍美一脸被他打败了的表情对着李孝利道。

　　李孝利莞尔一笑道：“呵呵！但是要感谢啊！这首《十分钟》真的非常适合我，让我们少了好多心思去找主打歌呢！对了，影枫，你愿意向娱乐圈发展么？”

　　“嗯！我们公司有这个意向想把你签下来呢！你是什么意思啊？”见李孝利提出了，金妍美也跟着说道。

　　“呵呵！美妍姐你又不是不知道的！我只要能看着初音长大就心满意足，什么进入娱乐圈我是不会想的！”

　　见金妍美还想说什么，月影枫又继续说道：“你也知道的！我是什么人！这个样子是很难在韩国娱乐圈混下去的！”月影枫抬出了“秘密”武器。

　　一想到月影枫是中国人这个事实，金妍沉默了，她知道韩国有一套保护本国艺人的政策，外国的艺人是难在韩国发展的。

　　“妍美姐，影枫他怎么啦？”李孝利一脸不解地问道。

　　“影枫他是个中国人！”金妍美有气没力地道。

　　“这……”李孝利也沉默了，显然她也知道韩国对于本国艺人有保护政策这一件事。

　　正当李孝利和金妍美一阵苦闷的时候，一声脆生生的“爸爸”打断了她们的思路，只见初音睡眼朦胧地走出来。

　　“初音！”月影枫笑着对初音展开了双手，初音一蹦一跳地撞进了月影枫的怀抱，“吧”亲了月影枫一口。

　　“小嘴有口气！快去刷牙！”月影枫捏着鼻子装作道。

　　“爸爸讨厌！”初音捏着小拳锤着月影枫的胸膛，还亲了几口，自顾地说道：“就要臭你！就要臭你！”

　　“呵呵！”月影枫连忙抱着初音，用额头顶了一下初音的额头说：“快刷牙吧！爸爸就要做中午饭了！”

　　“嗯！”初音再亲了一口，就蹦蹦跳跳地走向了洗手间，“爸爸！知道今天是什么日子吗？！”初音回头笑着道。

　　“哦！我想想先！嗯！是我们小公主的生日！”月影枫笑着一脸怜爱地道。

　　“嘻嘻！真的是我的好爸爸！”初音笑着蹦进了洗手间。

　　月影枫笑着摇了摇头，重新坐了下来，像是和李孝利她们又好像自顾自地道：“自从琉璃去了之后，我就跟我自己说过，我不再是一个人了！我是三个人了，琉璃，初音还有我，三个人是一体的！”

　　金妍美和李孝利听了，一时怔在哪里不知道说什么才好。

　　一间公寓，一个小男孩缩坐在角落。一对男女在对话。

　　“你不知道啊！那个白痴店长把钱交给我的时候，脸色难看的不得了。”男边数着钱边很是得意说。

　　“呵呵！”女人娇笑着有点担心道：“不过，会不会暴露啊？！”

　　“你傻的吗？！这孩子机灵着呢！以为跟你一样啊，脑子不往好处使。”男的开玩笑道。

　　“别拿我开玩笑！”女的打了男的一下。

　　“呵呵！要不再找一间大点的商场，好好的再敲他一笔！怎么样？！”男的有点得意地道，脸上挂着一种叫贪婪的神情。

　　“不要！太危险了吧！”女的犹豫了下道。

　　“没事！这次我打他的头，要是死了，那到手的钱可就没得数了！能玩一辈子呢！”男的蛊惑女的道。

　　“这……这……”女的动心了！

　　小男孩听着他们的对话，把藏在兜里的绿色折纸青蛙拿了出来打开，只见上面写着一连串的数字，男孩看着茶几上摆放的手机，正准备去拿的时候，女的冲了出来，一把就拿过手机，边拨号边埋怨道：“外卖怎么那么久还没到啊！我打电话去催下”

　　女的这一举动吓的小男孩把青蛙藏回兜里。不一会儿，外卖送来了，男的和女的一边看着电视边吃着，小男孩只得偷偷地把藏在书包里面的还没吃完巧克力拿了出来，狼吞虎咽地吃着。也许是太投入了，他没有察觉到那个男人走了出来。

　　“喂！你偷吃什么啊？”那个男人用脚踢了他一下，但小男孩却没有反应。

　　“可恶，问你话竟然不应我！你给我起来！”那男人一把就把小男孩扯了起来，但小男孩也趁机刚刚那女人随手放在椅子的手机摁在了手中。

　　“滴滴！”月影枫的手机响了，是信息的声音，“不好意思啊！”月影枫向李孝利和金妍美说了声，便打开手机一看，月影枫边愣在那里了！

　　“怎么啦？！那个美女发的？看你都成了那个傻样了。”见到月影枫在发愣，金妍美打趣道。

　　经金妍美这一打趣，月影枫回过神来，他很着急地道：“对不起啊，美妍姐还有孝利姐！我现在又非常重要的事情要做！所以陪不了你们了！真的很对不起！”说完，月影枫鞠了躬，就连忙走进了房间。

　　“哎！什么事啊？需要帮忙么？！”金妍美也看出了月影枫的脸色沉重，连忙出声道。

　　“不用了！”月影枫走了出来，只见他的手上多了两个头套，是当初初音用的。

　　“你们随便啊！我要出去了！”月影枫丢下这句话就跑了出去。

　　“ChoRi，要不你留下，我跟去看看？！”金妍美向着李孝利道。

　　李孝利摇了摇头，道：“我们一起去吧！说不定能帮上什么忙！”

　　当李孝利和金妍美走出来的时候，就见到月影枫扯着小咖啡店的老板走了出来。

　　“枫啊，枫，那么急究竟去干什么啊？！”朴健初完全摸不着头脑地说。

　　“老板，没时间解释啦！我以后再解释，现在我们就要去充当小孩子的英雄！”月影枫扯着咖啡老板道。

　　“这？！啊！我跟你去啊！不用扯了。”

　　一辆面包车车“吱”的一声就停了下来，车里惠在副驾驶的位置探出头，“收到你的信息我就赶来了！幸好路上遇到店长！所以我就叫他一起来了。”

　　月影枫点了点头，“没时间了！我们赶快上车出发到直哉的家！”

　　谁知道，在月影枫他们上车后，金妍美和李孝利也跟了上来。

　　“你们……”月影枫怔了一下。

　　“没事不会阻碍你的！不是很急么？快开车吧！”金妍美说道。

　　月影枫无奈地摇了摇头，“开车！”

　　车子在直哉家所在的公寓楼下停了。

　　“你们在车上等着！我和老板上去！”月影枫一个箭步冲了车道，声音不容置疑。

　　“嗯！”车上的人都点了点头。

　　“枫！究竟是干什么啊？”咖啡店老板一边上着楼梯一边问。

　　“没时间解释了！老板！给！”月影枫说着就递给老板一个头套。

　　“这拿来干什么用的？”

　　“带上吧！如果你不想被人告你非法入侵的话！”月影枫边说边带上头套。

　　“什么？！非法入侵？！”咖啡店老板一怔，但月影枫不理他，他带着头套走到了一间公寓的外面，敲门了。

　　“谁啊！”里面传出了一个女声。

　　见月影枫不像开玩笑的样子，老板连忙带上了头套。

　　“咔嚓”门开了，一个女人探头出来，见到月影枫和老板蒙着头的样子，惊道：“你们……你们是干什么的？”

　　月影枫一见她已经打开门，一把就门推开，冲了进去，老板紧跟随后。

　　月影枫冲了进去，发现狭小的客厅里面，一个男人正在躺着睡午觉，而直哉却躺缩在一个角落，身边是一张已经打开的绿色纸片以及还没吃完的巧克力。听到了响动，男人连忙站了起来，一看到月影枫和老板的样子，一冲过来，挥手就一拳。月影枫右手抬起就一架，而；老板就趁着月影枫和那男人纠缠的时候，连忙冲了过去把直哉抱起来。

　　那男人一把就把月影枫推开，抓起地上的一个枕头向着老板打去。

　　破裂，羽毛飞舞……

　　月影枫冲了下来抱着男人，此时月影枫也顾不得隐藏自己的实力了，单手举起男人举起再摁在地上一个掌刀就把男人敲晕了，这副景象把老板和直哉看呆了！

　　“还不走！”月影枫冲着他们叫了句。

　　“哦？哦！”老板连忙就拉着直哉走出去。这时的直哉的妈妈却冲了进来，月影枫一把捉起地上手机和掏出自己的手机拦在了直哉母亲的面前，他打开了手机伸到那女人的面前，只见上面一条短息“SOS”正是由她的手机发出。那女人见到这条短信再看了一眼直哉脸上的伤痕，无力地摊在地上，脸上满满的悔恨。

　　直哉看着她，月影枫和朴健初都没出声，由他自己做选择。最终在一片雪白的飞舞下，直哉毅然地转过身向着门外走去。

　　“快点快点！”车里惠打开车门催着。

　　“来啦！”朴健初一把就抱着直哉冲上了车，紧接着月影枫也冲上了车。

　　“快开车吧！”月影枫一上车就道。

　　“哦！哦！反正开车就对了吧？！”超市店长连忙发动汽车了。

　　“不用担心了！从现在开始就不用担心了。我们现在去的家有很多直哉这样遭遇的孩子。”车里惠说着道。

　　“大家都是无名战士！”月影枫插嘴道。

　　直哉看着月影枫，点了点头。

　　见车里的气氛有点沉重，朴健初便道：“想不到影枫你那么强壮，竟然可以把那个男人单手就举起来了，真厉害啊！看看这骨肉匀称的肌肉！啧啧啧……”说完还有手指点了点月影枫的手臂。

　　“是么？”车上的三个女孩子皆惊了。

　　“这是一身蛮力而已！”月影枫逃避着不想再多加解释，但却没发现车里惠目光大盛。

　　“吱”车子在一间收容所那里停了下来。

　　“走吧！我们就先去办手续了！”车里惠带着直哉下车了。

　　“如果……”在直哉即将走进收容所的时候，月影枫出声，“如果不顺心了，不开心了，哪怕你是上了中学，高中也没关系，到时就来到地铁站前面的花店找我吧，即使什么都不说，只要带上一枝玫瑰，我就全明白了。”月影枫凝望着直哉的双眼这样说道。

　　“花店对面的小咖啡店也可以！”朴健初也出声了。

　　“小超市也是哦！”

　　直哉眼中泛着泪，点了点头。

　　“走吧！”车里惠蹲下对着直哉说道，语气带着说不出的轻松还有一种欣慰的味道。

　　直哉点了点头，继续走向收容所。走了几步，转过身，做了一个“超人变身”的动作，大喊了声“变身”，但却是泪流满面。

　　月影枫和朴健初对望了一眼，也做了同样的动作。直哉就这样泪中带笑地走进来了收容所。

　　“放心，他会好的！”见月影枫提不起兴致的样子，知道了整件事的金妍美安慰道。

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　“那怎么还闷闷不乐啊！”李孝利也插进了进来，不知道为什么自从知道月影枫那么多事以及见到今天一个这样的月影枫，她总是不有自主地想去关心她。

　　“我是在想我可能要遭了！因为今天是小公主的生日，但我却出去跑一天！”月影枫哭丧着脸道。

　　“哈哈！”车上总算露出了笑声。

　　车子回到了花店，月影枫连忙冲下来车，刘彦君见了，对着房间努了努嘴，意思是大小姐在发脾气呢！月影枫做了一个感激的眼神，连忙跑了进去，但却见他很快就被赶了出来。

　　“小公主这次很生气呢！”见到月影枫被赶了出来，朴健初一副我很有经验的样子道。

　　却见月影枫在自己的房间捣鼓了一下，拿着把吉他和几张纸出来，对着初音的房间道：“初音，爸爸知道爸爸一声不哼走出去不为你过生日，是爸爸的不对！但爸爸真的有非出去不可的事！但爸爸确实记得你生日，记得你说过每一句话，这首就是爸爸为你所作的歌！”说完，月影枫便不在说话，挂起吉他，即兴弹了一段，活动下手指，便弹奏了起来。

　　听着月影枫弹奏，众人无不给那轻快俏皮的音乐还有包含深深父爱含义的歌曲所动容。一曲奏罢，当初音的门还没开。

　　“还是不行吗？”月影枫有点沮丧了。

　　“初音，你爸爸他是去……”车里惠看不下去，就要说出事情的真相，“不要！”月影枫阻止了，对着大家不解的目光，月影枫低声地道：“无论是什么理由，对孩子失约就是做父母的不对！我是不会给自己找借口的！”

　　就正这时，门开了，初音嘟着嘴走了出来，道：“哼！下不为例哦！”

　　“嗯！”月影枫惊喜地点了点头。

　　初音虽然一副很不情愿的样子，但她扑进月影枫怀里的动作却道出了心中的感受。

　　众人很是安慰地看着。

　　“他究竟是个怎么样的人？”

　　两个场景，四个女人在相互问着同一个问题，车里惠对着慎珍珠，李孝利对着金妍美。

　　但这个答案谁也给不出……但知道他能给人一种很暖心的感觉，就如他自己所说的那样，我宁愿是太阳只站在你感受到温暖的地方守护着你，也不愿像北风那样拥抱你……

　　他就是一个这样温柔却带着距离的人……


第十七章 玫瑰花的葬礼

　　学校里。

　　“下面由月初音读她的作文—我的爸爸。”车里惠看着初音一脸笑意地道。

　　初音一脸高兴的站起来，拿起自己的作文准备了一下，就开口读了起来，就像对着月影枫那样，从字字句句里面都可以看出一个小女孩对于父亲的崇拜，“一年三班，月初音，我的爸爸。我最尊敬的人就是我的爸爸了，因为当大家都为了出人头地而努力的时候，爸爸却一直沉默着站在后面。由居委会决定的轮流打扫垃圾的工作，不知道从什么时候开始已经变成是爸爸一个人在干了。收费，节目组织之类费事的担子全都是爸爸一个人挑，这些我都看在眼里，总觉得爸爸很吃亏，所以我很生气！但爸爸总是说，我没关系的！‘我没关系的’这是爸爸的口头禅！爸爸是个大好人。比如，开运动会大家都不想落后的时候，我想爸爸一定会故意摔倒！吃的东西不够的时候，爸爸也会说，我没关系的！我想，爸爸或许是个很伟大的人，大家都不想吃亏都想引人注目，一直把‘我没关系’挂在嘴边的爸爸在我的心里变得很味伟大。不过有时候我也会担心，我担心这样的爸爸真的幸福吗？”

　　听着初音读完，车里惠带头鼓起掌来，但心里也问着一个和初音作文里面一样的问题：这样的你，会幸福吗？是在惩罚自己对么？

　　“初音！作文写得很好哦！”下课后，车里惠对着初音。

　　“呵呵！谢谢老师！但初音只是把自己心里面的爸爸写出来而已！”初音有点不好意思了。

　　“这不可能学你爸爸哦！呵呵！你爸爸给你写的歌会唱了么？”车里惠摸着初音的头道。

　　“嗯！差不多了！爸爸说要做完功课的时候才能学唱，所以还差一点点！”初音非常懂事地道。

　　“嗯！老师可是很期待你能唱给老师听哦！”

　　“嗯！会的！我一会唱就第二个唱给老师听！”初音点着头道。

　　“呵呵！第一个是唱给爸爸听吧？！”车里惠彷佛知道小女孩心里的那一点小秘密。

　　“嗯！”心中的秘密被拆穿的初音红着脸不好意思地点点头。

　　“好了！老师期待着！拜拜咯！”车里惠挥着手道。

　　“老师拜拜！”

　　等到车里惠一走之后，初音立马就被班上的小朋友围了起来。

　　“初音，你爸爸还为你写歌啊？！真让人羡慕啊！”一个满脸雀斑的小女孩语气带着很强烈羡慕的语气道。

　　“是啊是啊！”众人附和道。

　　“不行，初音你要是学会了，一定要唱给我们听！”之前那个满脸雀斑的小女孩不依地道。

　　“嗯嗯！我会的！我一定会的！”初音点着头肯定地道。

　　这时却有个不和谐的声音却传了进来，“哼！一个没妈的孩子还在这里乱说这种的傻话。”大家一看，却是班上的公主—李珍娇。说她是公主其实也不是大家认可的，大家一直都认可初音，但这班里面就李珍娇的家里状况只好，爸爸开了一间外贸公司！虽然在整个韩国来说是不咋样！但相对于一个小镇来说却是很了不得的了！所以一向自喻是公主的她便对初音这个班里大家认同的公主一直抱有深深的不满。

　　“你说什么啊你！我哪里惹你啦！”初音像是被惹火的小母鸡那样跳了起来。

　　“写一首歌就这么了不起啊？！哼我爸爸上个星期还带着我还有妈妈去参加了《快乐家庭》了哦！”（不好意思了啊！为了让主角能够可以进入娱乐圈这个舞台，只能虚构一个这样的节目了）李珍娇一脸高傲的说。
《快乐家庭》是SBS电视台的一个综艺节目，是由每个家庭上台表演，无论是舞蹈，唱歌或者是模仿某部电视连续剧或者电影的某个情节都可以。经表演过后，再由嘉宾—娱乐界当红的演员或者是歌手来进行点评，到最后就评出最优秀的家庭。当然一些娱乐公司也可以从中发现一些比较不错的可塑之才，因此这也算一个通往娱乐界的星光大道了，所以才受到很多人的追捧。

　　“对啊！我也看到这个星期的节目，真的有发现珍娇你耶！”

　　“是啊！我也发现了！”

　　瞬间，李珍娇就成了众人追捧的对象。因为毕竟韩国那么多个家庭，不可能每一个家庭都上去的吧！所以这需要一定的运气，以及对自身实力有一定自信。李珍娇很是满意地接受来自大家的惊呼和追捧，她望着初音一脸抑制不住的羡慕和失落，心中更是一翻暗爽，但她却没有停止那恶毒的语言攻击，“所以嘛！像我有爸爸妈妈这样幸福美满的家庭才有资格上去，不像一些没妈的孩子连上去的资格都没有，还敢在这里说什么幸福！”

　　“你……你！你给我道歉！”初音的眼眶已经泛着泪水，但她却强忍着没掉下来，因为哭过后眼睛会红红的，她不想被月影枫看出自己哭过，那样爸爸一定会追问的，到最后伤心的都是爸爸！爸爸失去妈妈的痛苦一定会是被我更难过的了，我不能再让爸爸去想起以前不幸的事。多么懂事的一个女孩儿心中的自白啊。

　　“要我道歉？！行啊！你要是能去《快乐家庭》那里一次，我就道歉！不过像你这种没有妈妈的家庭是上不了的！”李珍娇一脸不屑地道。

　　听着李珍娇这一翻强人所难的话，初音抽了一下鼻子，提着书包转身就走了。

　　“哼！没有幸福就不要学人装幸福。”末了，李珍娇对着初音的背影喊道。喊过后的她才发现班上的小朋友都不自觉地和她拉开距离了。

　　“珍娇，你太过分了！”一开的雀斑的女孩对着李珍娇大声地说道，便收拾好东西走了，其他人也纷纷离开了。

　　“哼！一群只有羡慕的人，我知道你们这是妒忌。”李珍娇嘟囔着背着书包也走了。

　　大家都不知道这一切已经落入一双美眸中了。

　　走出学校，初音的泪水就再也忍不住了，泪水模糊了视线，一个人跌跌撞撞地走在回家的路上，她好恨，她好恨她自己，就是因为她，妈妈才会死去！就是因为她而害得现在她最尊敬的爸爸被人侮辱。如果没有她的话，爸爸和妈妈一定是最幸福的夫妻，会是一个最幸福的家庭……就这样，初音浑浑噩噩地想着，不知不觉就马上走到了家。初音很懂事地把眼泪擦干净，装作没事，很开心的样子一蹦一跳地往家里跑去。

　　“我回来啦！”初音对着正在修剪花朵的月影枫叫道。

　　“嗯？！小公主回来了啦？！很高兴的样子哦！可以告诉一下爸爸是为什么吗？”月影枫蹲了下来，对着初音淡淡地笑道，却如春风般抚摸初音受伤的心灵。

　　初音望着月影枫舒心地笑了笑，但一想到时因为自己而让妈妈再也见不到爸爸这样的笑容，初音却是怎么也高兴不起来，但她却依然强忍着笑容，但眼里一闪而过的悲伤却瞒不了月影枫。

　　月影枫注意到了，但他却没有问出口，他笑着道：“怎么？！不愿意和爸爸分享么？！”

　　“没有！”初音从书包掏出今天所读的作文对着月影枫道：“今天老师称赞我的作文写的好呢！”

　　“真的吗？！爸爸可以看看么？”月影枫笑着道。

　　“嗯！”初音把作文递给了月影，然后就道：“爸爸我先回房间了。”

　　“嗯！去吧！”月影枫拍了拍初音的后背，看着初音有点单薄瘦弱的身影走进房间后，才细细读了这篇作文。但心却陷入了沉思：初音有事情瞒着自己，但她不自动和自己说，自己也不好追问。

　　晚饭，初音只扒了几口就说饱了不吃了，回去自己的房间去了。

　　望着初音的背影，月影枫越感觉到自己深深的无力感！这就是一个家缺少了女主人的缘故。

　　“大哥！小公主她有点不对劲啊！”刘彦君探个头过来说道。

　　“我知道！但她不说我也不好追问她！”月影枫垂着头声音里带着深深的挫败感，一直努力了那么久，但还只是爸爸，妈妈的角色自己都做不到，那要怎么去完成答应了琉璃的愿望啊。

　　“那……”刘彦君还想再说什么的时候却被美惠太太用眼神阻止了。

　　“枫，要不我等下去和初音谈谈？！”美惠太太对月影枫道。

　　“嗯！不过不要太逼着她，让她自愿说出来！”月影枫有点担心地道。

　　“放心啦！我毕竟也是个做妈妈的人了！这点分寸还是知道的！”美惠太太拍着胸口道。

　　“嗯！那就谢谢你了！好了，我也饱了！我出去送花了！你们慢慢吃吧！”月影枫放下只扒了小半碗的饭，走了出去。

　　“我们有接到订单么？”刘彦君好奇地道。

　　“别说了！”美惠太太一把打断了刘彦君，望着月影枫的背影道：“一个家少了一个人就真的不成家了啊！这不仅仅是孩子需要，其实父亲更需要，枫他一个人背着太多事了。”

　　刘彦君听了，认同地点了点头。

　　大街上，月影枫漫无目的地走着，但来来去去过往的都是一对对手拿玫瑰的情侣，到处都上演着一副温馨感人的爱情故事。

　　对了，今天是玫瑰情人节啊！呵呵！月影枫在心中自嘲地笑了一下。

　　在韩国，一年是有十二个情人节的。一月日记情人节，二月传统情人节，三月白色情人节，四月黑色情人节，五月玫瑰情人节，六月亲亲情人节，七月银色情人节，八月绿色情人节，九月相片情人节，十月葡萄酒情人节，十一月电影情人节，十二月拥抱情人节。而五月玫瑰情人节顾名思义，就是如果真的爱他（她），就买朵，一束玫瑰去向他表白吧！在韩国玫瑰代表的含义：白色玫瑰——一般朋友，黄色玫瑰——知己，红色玫瑰——爱人。但是印入月影枫眼帘的都是红色的玫瑰。

　　我最想就是躺在玫瑰的海洋里，有你有我。琉璃的话如昨日才说的那样萦绕入耳。看着情侣手中那象征爱情和幸福的红玫瑰，再想到自己心中那已枯萎的玫瑰，月影枫就没来一阵心烦，如果能有一个词来形容他，那就是——暴走。因为在月影枫武功突破的时候，心里面想着的是琉璃，这就造成了琉璃成了月影枫心中的唯一破绽。但琉璃已经死了，照理来说月影枫的这个破绽是应该不存在的了！但是谁都没有想到月影枫对琉璃用情专一的程度，谁都料不到，怕月影枫自己都没注意到。所以这个破绽只是隐藏了起来，某些的特殊的情况下才会出现。就好比今天面对初音的表现，月影枫自责是自己的错就好像初音自责自己一样，再加上面对心中的最痛——红玫瑰，所以月影枫的心灵破绽出现了。现在他就像一个行尸走肉的人，毫无知觉地行走了路上，犹如行走在独木桥上，如果一不小心，就会堕入魔道，后果绝对是任何人都想不到——一个达到比先天境界更强境界的人成为一个只会破坏机器的后果绝对是没有人会想得出的。

　　“先生，今天是玫瑰情人节，买朵花给你心中的她吧！”一个梳着两条马尾的女孩子手提着一个花篮对着月影枫道。

　　月影枫睁开死灰一样毫无光泽的眼睛看了一样篮子了，只见篮子里面摆满了鲜艳的红玫瑰，象征幸福，爱情的玫瑰，每朵玫瑰都带着水滴，娇艳欲滴的样子的确很漂亮。

　　月影枫缓缓伸出手轻轻地抚摸着一朵玫瑰，就像抚摸着爱人一样，是那么小心翼翼，怕惊扰了睡着的花朵又或者沉睡的爱人一般。卖花的女孩不出声，因为她发现这一切是那样地和谐，在这样让人感到空气都是甜蜜的日子里却有个竟不敢对玫瑰伸出手的男孩子，是什么让他怕面对代表—幸福和爱情的玫瑰。女孩子突然有点后悔了，自己怎么可以向一个这样的人兜售玫瑰，让他再一次面对心中的痛。

　　“我全要了！”月影枫眼神微微露出了神采道。

　　“啊？！”女生并没有反应过来。

　　“我全要了！”月影枫又重复了一次，从口袋了掏出了十张一万面值的韩币递给了女孩子。

　　“哦！”女孩子总算是反映过来，她连着花篮也递给月影枫道：“谢谢你！这是你的花！”

　　“这花篮？！”月影枫疑惑了。

　　“送您了！”女孩子接过月影枫递过来的钱鞠了一个躬道。

　　月影枫点了点头，不再说什么了。

　　正当女孩儿转身要走的时候，却听到月影枫叫了一声：“等一下！”

　　女孩儿疑惑地转身看了月影枫一眼，看月影枫要说什么的时候，却见到月影枫递过一枝红玫瑰，“这……”女孩儿疑惑了。

　　“拿着它吧！今天竟然是玫瑰情人节，那没玫瑰就赶去约会那是怎么可以的？”月影枫温柔地笑着。

　　“你怎么知道的？”女孩儿大吃一惊地道。

　　“不要管我是怎么知道的！快拿着它去约会吧！”月影枫已经把玫瑰递到了女孩儿的面前，女孩儿对着月影枫深深地鞠了一个躬，小心翼翼地接过花，就走了。

　　于是街上就出现了这一幕很不合适却很和谐的一幅：一个长发男子提着一篮玫瑰，一个孤独地走在街上，过往的情侣总是用很奇怪的眼神地打量着月影枫，而月影枫却全然不顾地走着。突然他停下了，他抬头望着前面一个流浪歌手正在拿着电吉他自顾自地弹着情歌，全然不顾来往路人欣赏或者是蔑视眼光，沉浸在自己的世界里。

　　车正贤今天好倒霉，原本以为今天玫瑰情人节，自己买了束玫瑰去向着自己心仪的女孩子表白，谁知道惨遭拒绝，原本大家都是看大家都蛮对眼，所以车正贤才会采取主动出击的，谁知道会是这样的局面，经过好心的人告知，原来有个比自己更有钱，更帅的人向那女孩表白了！得，我算瞎了眼，我惹不起还躲不起吗？于是便一个人躲在这街头角落尽情地演奏，扮成一个忧郁的流浪歌手，想看看哪个单身的MM会看上他不？！敢情这才是他的目的。可弹奏了半天就没一个人，特别是一个女孩儿对他另眼相看。

　　“哎！”车正贤叹了一声，停下手中的弹奏，收拾东西准备走了，突然一个年轻的长发男子提着一篮玫瑰站在他面前，他很妒忌地看着眼前的长发男子。我要是有这个样子，那个爱慕虚荣的女人会不接受我的爱么？！哼哼！车正贤没好气地道：“我不需要花！我今天失恋了！你找错人啦！”晕，都没开始何来失恋。

　　站在他面前的正是月影枫，月影枫望着眼前朝着自己大吼的男孩一点也不生气，只是微笑着道：“可以借用一下你的吉他么？！因为我也失恋了！”

　　“啊？！”车正贤愣了一会儿，道：“不是开玩笑吧！你这么帅也会失恋了啊？”

　　撒谎了的月影枫故作无奈地耸了耸肩，什么也没说。

　　“哦！我知道了！啊！哥们啊！这世界都是一些爱慕虚荣的女孩子啊！我们是同病相怜啊！来，吉他拿着，爱怎么弹就怎么弹吧！”说完，车正贤就把自己的电吉他递了过来。

　　月影枫说了声谢谢，便把花篮放在了地上，接过了吉他，酝酿了一下情绪，便弹奏了起来。

　　离开你一百个星期我回到了这里寻找我们爱过的证据

　　没有人愿意提起玫瑰花它的过去

　　今天这里的主题我把它叫作回忆

　　我知道爱情这东西它没什么道理

　　过去我和你在一起是我太叛逆

　　现在只剩我自己偷偷的想你

　　玫瑰花的葬礼埋葬关于你的回忆

　　感觉双手麻痹不能自已已拉不住你

　　真的好美丽那天的烟花雨我说要娶穿碎花洋裙的你

　　玫瑰花的葬礼埋葬深深爱着的你残朵停止呼吸

　　渗入大地没人会注意一片小雨滴

　　陪着我等天明我用这最后一分钟怀念你……

　　月影枫的带着磁性的声音响了起来，略带哀伤的节奏再加上那痛如骨髓的歌词，无一不深深地吸引了车正贤和过往来来回回的情侣，大家都被月影枫那深情的演唱所吸引了。

　　怎么会是他……一位少女见众人围观在一起于是边凑了过去，却看见一个有过一面之缘的人在那深情地演奏。而这位少女就是前FIN.K.L的成员之一—成宥利。今天的她没有收男朋友的玫瑰花，就连一个电话都没有感到很伤心便带着大大墨镜出来闲逛，没想到看见了月影枫在街头的倾情演出。

　　我用这最后一分钟……随着最后一句歌词的唱出，最后一个音符的停止。众人都没回过神来，都在沉浸在那哀伤的歌词以及旋律中。月影枫把吉他放在车正贤的手中，然后转身就走了。

　　把月影枫塞进吉他的车正贤总算回过神来，对着月影枫的背影大喊道：“高手，曲子叫什么名字？”

　　“玫瑰花的葬礼！”月影枫头也不回地走。

　　经过车正贤这一打岔，围观的人们以及成宥利都回过神来，对着月影枫的完美演奏给予了响亮的掌声。

　　“高手，你叫什么名字啊！”车正贤继续大喊道。

　　而此时月影枫就快走到了街角的转角，听到了车正贤的问题，他停了一下，又继续走。

　　不肯么？车正贤有点沮丧，正当这个时候，却听到了一个声音“月”虽小，但却能清楚地传到现场每一个人的耳中，车正贤惊喜地抬起头，却不见了月影枫的踪影。

　　“高手！我会追上你的！”车正贤满怀信心地大叫。完了就收拾东西走了。

　　围观的情侣也纷纷离开了。

　　地上空留着一篮的玫瑰，一个带着墨镜的少女过去轻轻捡起了那篮玫瑰，望着月影枫离去的方向心中默念道：玫瑰花的葬礼？！是女子可以让你什么让这样哀伤呢……


第十八章 萤之光

　　弹奏了一曲的月影枫总算释放了心里的压力，拖着有点疲倦的身体回到了花店。以月影枫的境界是就算一个月连续不休息也不可能累的，但他累的是心，从失去琉璃开始但现在为止，他已经承受太多了，平时不敢在初音的面前流露出来，今晚难得可以发泄了出来，他就更有信心和初音打赢未来的考验了。

　　“回来了啊！”美惠太太给月影枫泡了杯茶，笑道。

　　“嗯”月影枫坐了下来，说了“谢谢”接过了美惠太太手中的茶。

　　“那个……初音睡了？”半响，月影枫杯中的茶水已经见底了他才慢慢细声地问道。

　　“嗯！”美惠太太点了点头，然后有点犹豫一副欲言又止的样子。

　　“是不是初音说了什么啊？”月影枫见到了美惠太太那副样子，心里就猜个八九不离十了，“说吧！美惠太太！我承受得住了！”

　　“那好吧！说老实话，我没见过初音哭的那么伤心，我进去找她的时候，她整个枕头都哭湿了……”美惠太太把初音今天在学校所发生的遭遇一五一十的遭遇全都讲给月影枫知道了，到了最后自己却忍不住抹眼泪了，“你知道吗？听着初音的自责，我的心都碎了！从没见过这么懂事的孩子，把什么错误都揽在自己的身上，说什么要是没有她，爸爸妈妈肯定是最幸福的一对，是她让爸爸的眼神充满了寂寞和哀伤，是她让爸爸给人笑的。哎！影枫啊！你是该为你自己想想了，你这样不但是折磨着你自己还是在折磨初音啊！你虽然什么不说，但初音却什么都能感受到的！你这样一直不说，初音就会以为你这是在怪她，你明白么？！你好好想想吧！我去看看初音了！就怕这孩子没睡下自己还偷偷躲在被子里哭呢！”

　　至于美惠太太的离开，月影枫一点都不察觉，他以为自己不对初音说关于她妈妈的事，会让她心里好受点，但却不知道这样子会让初音把心事藏地更低。原来初音为什么不和自己倾诉心里最深处的事情，原来这个傻丫头是以为自己讨厌她，所以就一直宁愿自己默默承受也不愿说出来。

　　就这样，月影枫一个人坐到天亮了。

　　“美惠奶奶，彦君，我去上学了！”初音对着美惠太太和刘彦君说道。

　　“初音，你是不是漏了一个人啊？要是平时的你一定会冲进大哥的房间扯着他的耳朵叫他起床的哦！”刘彦君笑着打趣道。

　　美惠太太赶紧用颜色阻止了刘彦君，正准备说点什么的时候，却听见初音故作轻松的语气道：“没事啦！爸爸平时为了家这么劳累了！就让他再休息一下吧！那我走了，大家拜拜。”

　　“路上小心哦！”美惠太太和刘彦君齐齐说道。

　　“嗯！”初音转过身就要走，却听见背后传来了一声：“请等一下！”

　　大家回头一望，却见到月影枫从里屋走了出来，手上拿着几张纸，月影枫把手中的纸张递给初音，初音疑惑地接过了纸张，看了一眼，道：“萤之光？”

　　“嗯！”月影枫点了点头，蹲下来对着初音的双眼，一字一句地道：“这是写给妈妈，写给你，还有给我以及是给这个家的歌！爸爸承认爸爸是对妈妈的死一直仅仅于怀，但爸爸那是在针对自己，而不是初音你啊！爸爸一直很恨自己，为什么为什么没能够好好地守护初音的妈妈！要让初音你受到这样的苦，爸爸在一直在惩罚自己，却没想到会让初音你会产生是你拖累妈妈这样的想法！”

　　“爸爸……”初音不知什么时候已经泪水溢满眼眶了。

　　“你知道么？爸爸从妈妈的手中接过初音的时候，爸爸就知道妈妈一直没有后悔过，假如当初她肯放弃生下初音呢，她就能开开心心地和爸爸一起过幸福快乐的生活，但妈妈没有！因为她知道如果放弃生下初音，那就意味着是放弃了爱！一个人没有爱是活不下去的！所以妈妈坚持了生下初音，假如当初爸爸强烈要求妈妈放弃生下初音，虽然可能会很困难，但最后妈妈一定会顺从爸爸的，但爸爸没有，这也是因为爱，因为爸爸爱着妈妈和初音，所以爸爸和妈妈就选择和命运赌一把。但我们输了，我们失去了妈妈，但却得到了初音，而现在爸爸还想和命运赌上一把，就赌上爸爸和初音还有妈妈之间的羁绊还有这个家的未来，初音你愿意和爸爸一起赌这一把么？！”

　　“爸爸……”初音再也忍不住了，一头扑进月影枫的怀里痛哭了起来。

　　月影枫抱着初音，轻抚初音的后背，“萤之光，是指萤火虫发出的光芒，萤火虫虽然一生是相当短暂的！它知道自己的生命很短暂但它却从来没有停止过发光即使明知道发光是在消耗自己的生命力，那光意味着死亡但亦代表了新生还有奉献，就好像初音的妈妈一样，知道自己的生命很短暂但却从来没有想过放弃初音来换取自己的生命，所以就请初音不要再责怪自己了！这一切并不是你的错啊！”

　　“那也请爸爸不要再责怪自己了！不要再说什么幸福不属于自己，是自己害死妈妈的话了。”初音哭了很久才抽着鼻子哽咽道。

　　“哦！小公主什么时候学会了讲条件了啊！”月影枫亲了一口初音笑道。

　　“哼！”初音皱了皱可爱的鼻子，道：“爸爸有口气，讨厌！”

　　“是么？那我要亲多几下。”说完，月影枫又亲了好几口。

　　“不要！”虽然初音嘴上是这么说着，但谁都看得出她很享受这样和爸爸打闹的感觉。

　　“初音！我答应你！以后会好好地生活不再自责了！”打闹了一会，月影枫对着初音承诺道。

　　“那不能只是说说而已哦！”初音的眼里闪过一些狡黠道。

　　“那要爸爸怎么做啊？！”月影枫摸不清楚小公主究竟想干什么。

　　“你要快点给我找个新妈妈来证明啊！”初音终于说出自己心里最想要的愿望。

　　月影枫愣了一下，但很快就反应过来，这是情理之中意料之外的事了，他笑着无奈地点了点头，“爸爸答应你！只要爸爸有了喜欢的人一定会跟初音说的！”

　　“嗯！”初音欢喜地点了点头。

　　“初音！爸爸会让你站在《快乐家庭》这个舞台的！”月影枫对着初音的眼睛一字一句地道。

　　“啊”初音吃惊地掩住了小嘴，“爸爸你怎么会……”

　　“呵呵！不用管爸爸是怎么知道的！你只要相信爸爸会让你站在那个舞台就可以了！”

　　初音重重地点了点头，“我相信！我一直都很相信爸爸！”

　　“哎！不得不打断你们父女情深啊！不过初音你再不注意一下！你就要迟到了哦！”刘彦君在旁边打岔道。

　　“啊！真的是哦！坏爸爸都是你的错！”初音连忙挣开月影枫的怀抱埋怨道。

　　“好好！怨我！那就罚爸爸陪你去上学吧！我的小公主！”

　　“嗯！”

　　“爸爸！我进去了！”在学校的门口，初音对着月影枫说道。

　　“认真听课哦！”月影枫比了个拇指道。

　　“嗯！”初音也做了同样的手势。

　　“拜拜！”“拜拜！”

　　看着初音走了出去，月影枫转身也准备走了，突然一声“月先生请等一下！”让月影枫回头一看，原来是美女校医—慎珍珠。

　　“慎校医？有什么事么？！”月影枫望着一路小跑过来现在微微喘着香气的美女校医一脸奇怪地问道。

　　“有空么？走走，有点话想和你说。”慎珍珠歇了口气，开口道。

　　“嗯”月影枫点了点头。

　　随着上课钟声的敲起，朗朗的读书声也响起了，随着薄雾被阳光的驱逐，校园绿化带的向日葵带着晶莹俏生生立在那里。两人漫步走在校园彷佛如一副如诗的画，是那么的和谐。

　　“那些花都是你种的么？”慎珍珠指着绿化带的花说道。

　　月影枫点了点头，“是的！多亏车老师介绍呢！呵呵！”

　　“哦？！是里惠帮你的？”慎珍珠有点吃惊了。

　　“难道你不知道么？！”月影枫反问道，因为她们俩个不是闺蜜么？！

　　“额！她没和我说哦！算了，不说这个了！初音她昨天的事你知道么？”慎珍珠问。

　　“嗯！”月影枫点了点头，“我已经好好和初音沟通一次了！所以就不用担心了！但还是谢谢你的关心！”说完，月影枫就朝着慎珍珠鞠了一个躬。

　　听到月影枫这样说，慎珍珠的心就放下了。可恶，怎么有种放心的感觉啊？！一定是初音是琉璃孩子的原因，慎珍珠心里用了这个借口安慰自己道，然后怕月影枫看出什么就连忙道：“那你准备怎么样啊？！”

　　“我会让那个女孩对初音道歉！”月影枫说出这句话的时候虽然是带着笑容但语气带着的冷意却让人不寒而栗。

　　“那你准备怎么做啊？”慎珍珠有点担心地问道，她怕月影枫采取什么过激的行为。

　　“她不是说初音如果能登上《快乐家庭》这个节目她就道歉么？！我一定会让初音登上那个舞台的！”月影枫轻声说道。

　　月影枫就是一个这样的人，虽然他有蔑视人间法律的力量，但他却重来没有用过这种能力。只要你不对他来阴的，那他也会光明正大地和你过招，但你如果不折手段，那就等着给他守护之刃把你撕成碎片吧！所以这也是他没有直接去找那个李珍娇的原因，毕竟只是小孩子之间的闹闹嘴角，用正途办法就可以了。

　　“那要很大的运气哦！而且……而且……”慎珍珠说不下去了，因为节目从来没有一个单亲家庭上去过，就怕SBS电视台不肯开这个例。

　　“我会努力的！不管怎么艰难我也会让初音登上那个舞台！”月影枫的声音带着一股自信的东西在里面。

　　“那好吧！我就祝你好运了！而且这个星期我会在电视机面守着节目等待你的出现哦！”慎珍珠神秘一笑道。

　　“嗯！慎校医，那我先走了！”

　　看着月影枫离去的背影，慎珍珠掏出了电话，拨了一个电话。

　　“谁啊？”电话传出了一个不耐烦中年男子的声音。也对，因为现在还是清晨，一些上班族怕还沉浸在梦乡之中。

　　“郑叔叔吗？我是珍珠啊！又打扰你睡觉了啊？”慎珍珠笑道，要是有人在的话一定会看呆了，因为慎珍珠现在透露了一股很魅人的味道，非得要形容的话就像一个祸国殃民的妖精。

　　“啊！珍珠啊！不要耍你的叔叔我啦！我很晚才睡呢！”郑台长的声音虽然带有一点埋怨的成分但更多的是恭敬。

　　“呵呵！大不了下次爷爷生日我邀请你去当做是赔偿了！”慎珍珠如银铃般的笑声响起道。

　　“这可是你说的哦！嘻嘻！那不知道小公主你有什么事啊？只要不违反台规叔叔我都帮你办了！”听到慎珍珠的这个承诺，郑台长大喜道。但他也知道慎珍珠那么早打电话给他肯定是有事的。

　　“我什么时候说话不算话了，你就放心吧！我就是有个朋友想和他的女儿上一次《快乐家庭》，他……”慎珍珠还没说完。郑台长就拍着胸口道：“就这么点小事啊？！没事！说你朋友的名字，他想上几次就上几次。”

　　“哎！郑叔叔你听我说完先嘛！我那个朋友有点特殊，是个单亲家庭来的啊！”慎珍珠无奈地说道，这个郑叔叔怎么就那么心急啊！人家还没说完呢。

　　“这样啊！”郑台长有点迟疑了，毕竟还没这样的先例，但一想到可以参加慎老爷子的寿宴，这就不足考虑了！“那也行！说你朋友的名字吧！单亲家庭也是家庭嘛！”郑台长用这个借口安慰自己道。

　　“那谢谢郑叔叔了！我的朋友叫月影枫！记得不要把我暴露出来了哦！就这样不打扰你休息了！拜拜！”说完慎珍珠就挂机了。

　　“哎这个大小姐。”听到手机传出的挂机声，郑台长无奈地摇了摇头，突然才一拍手道：“这个大小姐还没告诉我她朋友是男还是女的呢？！没办法了，看来要回电视台自己亲自监督一次了。”

　　郑台长穿好衣服一路飙车回到了SBS电视台，由于太心急而忘记看路，“砰”和一个人相撞了。

　　“啊！”郑台长被撞倒在地了。“谁啊！怎么这样走路的啊！”郑台长捂着头躺在地上说道。

　　“不好意思啊！我刚刚在想东西，所以没看到路！”一只手伸了过来把郑台长扶了起来道。

　　郑台长一边捂着头，一边抬起头一看，啊！好漂亮的男孩啊！乌黑光滑的长发，皮肤白皙而滑嫩简直就比女孩子还好！明明是看着像女孩子，但不知道为什么一眼看过去就知道是男孩子，我要是有这么一副皮囊就好了。郑台长心里暗想道。

　　撞到郑台长的正是月影枫！离开学校后，他就回花店写了一张登台的申请书，等着SBS电视台一开门，就连忙送来了，但是来到了电视台才被告知，单亲家庭真的不能登台演出，月影枫哀求了很久都不行，所以他就一边想着办法一边走出来，才会和郑台长撞了个正着。

　　“没事！没事！”郑台长也不是蛮不讲理的人，人家不是有心的而且又道歉了，那就算了，他捡起月影枫掉在地上的信封道：“你的信封啊！咦！月影枫？！你就是月影枫？！”

　　“什么？你认识我啊？”月影枫有些疑惑了，他根本不认识眼前的男子。

　　郑台长才一出口就知道自己要糟糕了，大小姐明明吩咐不能告诉自己不能暴露她，一想到慎珍珠的手段，郑台长就一阵冒冷汗。

　　“没有没有！我怎么会认识你呢！我只在问你是不是叫月影枫而已！”郑台长挥着手中的信封掩饰道。

　　“是啊！有什么可以帮到你的么？”月影枫问。

　　“没事没事！这是给《快乐家庭》栏目组的哦？！怎么又拿回去啊？！”郑台长简直就可以去奥斯卡拿奖了，他明明知道是怎么一回事，却还是在装傻充愣地道。

　　月影枫苦笑了一下道：“没办法！我是单亲家庭，所以他们……”

　　“这帮臭小子，单亲家庭就不是家庭么？！单亲家庭就不是家庭么？！我帮你！你星期五记得来参加就可以了！”郑台长装出一副“我是热血青年”的样子。

　　“这样不好吧！会不会给您天添麻烦吗？还是算了。”月影枫打量了下郑台长道。

　　“什么不相信我么？我真的有能力的啊！”正郑台长一听就急了，月影枫要是不参加他还怎么去参加慎老爷子的生日晚会啊！所以怎么也不能让月影枫走了。

　　“确定没会给你添麻烦？”月影枫见眼前的大叔不像说谎的样子，又问了遍。

　　“真的啊！放心就交给我就行了！你就准备好星期五来参加吧！”郑台长拍着胸膛道。

　　“那就麻烦你了！”月影枫向着郑台长鞠了一个躬。

　　“不用不用！不过你得记下我的手机码，到时就通知你！”郑台长掏出手机道。

　　就这样交换了机码后，郑台长望着月影枫离去的背影，心里想道：月影枫！男的！还是大小姐亲自交代的！那他们……，郑台长连忙终止了念头向着《快乐家庭》的栏目组走，但心中疑问却没有放下，慎家的掌上明珠是不是……

　　“台长你今天来了！”《快乐家庭》的栏目组全体人员连忙站了起来。

　　“没什么！就是交代一个件事。”说着郑台长就拿出月影枫刚刚的信封道：“他必须参加这个星期的《快乐家庭》！”

　　“他？！他可是单亲家庭的啊！”接待员接过信封一看，对着郑台长道，敢情刚刚就是他接待了月影枫。

　　“你以为我不知道！但他就必须参加！如果他这个星期不能上台，你们就全部收拾包袱回家吧！”撂下这句狠话，郑台长就“趾高气扬”地走了。

　　“组长这怎么办啊？”刚刚那位接待员问道：“这次请了很多重量级的嘉宾啊！很多家庭都报名啊！”

　　“你问我我问谁啊！没听到台长怎么说吗？！所以这个人就必须上就对了！”组长没好气地道。

　　“是！”接待员回答着。

　　“初音！爸爸答应你的事可是做到了哦！”晚饭的时候，月影枫对着初音道。

　　“真的吗？！”初音瞪大着眼睛，不可自信地道。

　　“爸爸什么时候骗过你啊！”月影枫装作生气道。

　　“呵呵！就知道爸爸最厉害了！”初音跑到月影枫的面前，亲了他一口，搞得月影枫满脸饭米。

　　“看你吃成什么样子了！满脸的饭粒。”月影枫爱惜地帮初音摘掉脸上的饭米，“要把《萤之光》唱好哦！这不但是上台表演，还是要唱给妈妈听的！”

　　“嗯！”初音小拳头紧握，重重地点了点头。

　　“呵呵！那就快吃饭吧！吃完饭爸爸就和你一起练这首歌。”

　　“嗯嗯！”

　　就这样，在初音忐忑不安的心情中和安排紧张地生活中，终于到了星期五。

　　“小公主，可以了没？”月影枫提着吉他在初音房门外面喊道。

　　“来了！”初音喊着，就打开了门。

　　月影枫望着眼前一身干爽打扮的初音眼前一亮，一身假小子的打扮，再配合短短干爽利落的头发，还有遗传了琉璃那敢爱敢恨的性格，的确让月影枫有种琉璃就在眼前的错觉。

　　“爸爸！不好看么？！”初音见月影枫看呆了，摇着月影枫的手道。

　　“没！没！太好看了！”月影枫反应了来连忙道：“快要迟到了！速度哦！”

　　“对哦！我们快走！”初音连忙拉着月影枫走了出去。走到门口才发现，美惠太太，刘彦君，咖啡店老板，还有隔壁的邻居—金正雄，超市店长等等人都在外面。

　　“加油啊！小初音，我们都会在花店这里看着的呢！”说话的是咖啡店的朴健初。

　　“Fighting！初音还有影枫。”

　　“Fighting！”……

　　带着所有人的祝福，月影枫和初音出发了。而在最后的一刻，月影枫和初音到了。

　　“对不起我们迟到了！”月影枫远远见到了在门外焦急的郑台长道。

　　“没事！节目还没开始！快快进去吧！”郑台长其实是很想发下脾气的，但一想到月影枫和大小姐“非比寻常”的关系就忍住了，便在前面带着路道。

　　“嗯！”月影枫牵着初音跟着郑台长来到了后台。一路上月影枫不停对着郑台长道歉，虽然郑台长没说什么，但心里的气却消的七七八八。

　　来到了后台，郑台长对着月影枫道：“听见到你的名字就走那个通道就可以。我还要去前台！可以么？”

　　月影枫点了点头表示明白。

　　郑台长拍了拍月影枫的肩膀就出去了。

　　此时月影枫才细细地打量了一下后台，后台很明显都分为了九个小组，分别是其他九个家庭，都是一对夫妇带着一个小孩或者是两个小孩子。月影枫友好地朝他们点了点头算是打了招呼，便带着初音来到了最后剩下的一个空地坐下。感到初音紧紧地握着自己的手，月影枫笑着安抚初音道：“不要怕哦！要知道妈妈在天上看着我们呐！所以我们要好好地演给妈妈看！只要一想到是演给妈妈看的，就什么都不会怕了！”

　　“嗯！”听着月影枫的开解，初音渐渐放下了紧张的心情。

　　先不管后台月影枫如何开解着初音，前台就已经开始今晚的《快乐家庭》了。

　　MC姜虎东走了出来，只见他一边对着嘉宾观众做着搞笑的动作，一边有夸张的语气说道：“大家好，一会儿就请跟着肚子很大很大的姜虎东一起来见证每个家庭的精彩演出吧！今晚来的嘉宾可都是重量级的人物哦，首先第一要介绍的就是韩国第一女子团队，女子天团的FIN.K.L的全体成员，李孝利，成宥利，李真还有玉珠铉。”

　　哗，后面的观众纷纷鼓起掌来，更有歌迷高举“FIN.K.L”的牌子，由此都可以看出FIN.K.L虽然解散了但却依然无望匹敌的人气。

　　只听到姜虎东继续用着极度夸张的语气，兴奋地介绍着：“接下来的是我们大韩民国的‘野蛮女友’—全智贤。”

　　属于全智贤的影迷们又是一阵欢呼。

　　“最后的是，就是我们大韩民国国宝级的演员，万千少男的梦中情人—宋慧乔。”

　　哗，宋慧乔获得了最大的欢呼声。

　　的确，无论是如邻家大姐姐般清纯温婉的气质，还有那厚而润的嘴唇都有足够傲人的资格了。

　　介绍了一众嘉宾后，姜虎东便开玩笑道：“全智贤哦！我做你的男朋友可以不？！”

　　全智贤适时地比划了一下拳头，道：“你找死？”

　　吓得姜虎东“小生怕怕”的样子引起观众一阵善意的笑声。

　　“好了！下面有请第一组家庭，魔术世家洪宇明先生和韩美英女士的家庭。”

　　听着前台的呼唤，月影枫正对面的一对夫妇带着自己的女儿走道前台去了。

　　第一组家庭表演的是一个魔术，听到观众的惊呼声，一定很精彩。表演过后就到了嘉宾提出要求，然后由家庭组员来完成。而第一个家庭是由全智贤提出的，能表演《我的野蛮女友》其中一段，年轻夫妇笨拙的演出，观众又是一阵善意的笑声，特别是妻子装演的野蛮女友欺负扮演牵牛的丈夫，更是惹的观众发笑。

　　就这样在大家的笑声中，一对对夫妇都带着自己的孩子出去表演，其中也不乏孩子已经十几岁的中年夫妇。的确韩国不亏是一个娱乐相当发达的国度，有好几个十几岁的孩子的街舞跳的相当不错，带起了一阵欢呼声。

　　“怎么还没到他啊！”台长室里，一个女子对着电视机问郑台长。如果月影枫在这里一定知道就是美女校医—慎珍珠。

　　“我把他放在最后做压轴！这样安排你满意了吧！”郑台长讨好地对着慎珍珠道。

　　“嗯！”慎珍珠点了点头。

　　“你看！到他了！”郑台长指着电视机里面的长发青年道。

　　你会带来什么呢？月影枫！慎珍珠望着那个长发的影像心中的想道。

　　前台，姜虎东带着些些夸张地语气道：“下面有请最后一组家庭，也是《快乐家庭》唯一一组的单亲的家庭，请大家给这个勇敢的家庭给予鼓励，下面就请月影枫先生的家庭。”

　　听着姜虎东的介绍，FIN.K.L的四位女孩惊奇对望了一眼，便齐齐望向那由后台通往前台的通道。

　　听到了姜虎东的叫唤，月影枫对着初音道：“准备好了没有？！”

　　“嗯！只要想到是为了妈妈而唱，初音就不会紧张！”初音点了点头道。

　　“嗯！”月影枫温柔地笑了笑，牵着初音的手便走向了那通道。

　　看着通道走出了熟悉的身影，FIN.K.L四个女孩心中不由同时想道：是他，真的是他。除了李孝利，其余三人都不知道月影枫已经有孩子，所以还是难免大吃一惊。

　　“成宥利，你的嘴巴张得那么开干什么啊？难道你看上人家小女孩的爸爸了？”姜虎东打趣成宥利道。顿时全部嘉宾都带着笑意看向了成宥利。

　　“没……没有，我只是在吃惊这么年轻的爸爸！”成宥利连忙红着脸解释地道。

　　听着成宥利的解释，大家都认同地点了点头。

　　“小妹妹，你紧张么？”姜虎东问初音。

　　初音点了点头，接着又摇了摇头道：“本来有点紧张！但一想到这首歌是献给爸爸和我献给妈妈的就不怕了！”

　　听着初音童稚的声音却说着这样让人心酸的话，众人都不出声了，就连一向活跃的姜虎东也仿佛沉默了不少，只听见姜虎东蹲下摸了摸初音地道：“那准备好了么？！”

　　“嗯！”初音重重地点了点头。

　　“好！下面就有请最后一组家庭演出。”

　　初音拿着话筒说道：“这首歌叫《萤之光》是由爸爸写给妈妈的，爸爸说萤火虫虽然生命短暂，但一生都在奉献，就像初音的妈妈一样，为了初音而奉献出了自己的生命！所以妈妈你在天上就好好听着吧！”

　　听着初音的话，众人更是不知道一股酸酸的感觉是什么时候已在自己的心里悄悄蔓延开来。

　　只见月影枫把吉他挂好，拿出口琴架好对着初音点了点头，得到了爸爸的暗示，初音酝酿下了情绪，双眼蓦然爆发了神采，对着话筒唱了起来：

　　SHALALA终有一天一定把你紧握在手

　　虚幻的希望的光芒静静地在心中澎湃而起

　　想见你的冲动为你哭泣的纯情

　　投身于炎炎夏日之中如有去无回的萤火虫一般

　　你一言不发留下一吻

　　遍体鳞伤低声呻吟

　　悲伤的生命在风中摇摆

　　SHALALA终有一天一定把你紧握在手

　　虚幻的希望的光芒静静地在心中澎湃而起

　　SHALALA我的恋人你也看到了吗

　　灿烂的月光静静地照亮明天

　　强烈地强烈地绽放光芒

　　听着这首节奏感很强烈，但却蔓延了一种莫名哀伤但却又透露着希望的歌曲，大家都沉醉在了其中，中段月影枫的吉他口琴双演奏更是让FIN.K.L四个女孩子眼中爆发了神采。特别是月影枫弹奏吉他时，甩着一头长发那个帅帅酷酷的样子更是让后面观众席一下的女性观众们一阵尖叫。

　　随着最后一个音符划上了休止的符号，众人都还没回过神来。

　　过了一会儿终于才响起了一片雷鸣般的掌声，这是给勇敢的孩子和父亲更是给那位伟大的母亲的。

　　“真的是一首让人听了都不禁感动和重拾希望的歌啊！”姜虎东说着，还假装擦着眼泪，观众见了又是一阵笑声。

　　见自己调动气氛的目的达到了姜虎东又继续说：“好了有请下面六位美丽的嘉宾谁想提出这个家庭的要求呢！”

　　六只白嫩嫩的小手都提了起来，成宥利更是着急地喊出了声音：“我！”

　　姜虎东见了也不忘打趣道：“成宥利你这么着急还说不是看上人家的爸爸了！”

　　又是一阵哄堂大笑，成宥利不知所措就啐了姜虎东一口红着脸不出声。

　　“好好！我们就把这次机会让给我们年纪最小的成宥利吧！”姜虎东见好就收地道。

　　不知道为什么，听到姜虎东把这个机会让给成宥利，李孝利的心中有了点点的失落。

　　成宥利拿起了麦克风对着台上的月影枫道：“我先请问这位爸爸，你是否很爱你的太太！”

　　虽然不知道成宥利想怎么样，但月影枫还是点了点头道：“她是我此生最爱的女子。”

　　哇，对于月影枫的回答，观众是不会省下自己的掌声的。

　　“那能不能请你在现场为你深爱的太太作一首歌呢？”成宥利调皮地笑着道。她是想帮月影枫的，因为她听过月影枫在玫瑰情人节的完美演绎—《玫瑰花的葬礼》！只要他唱出来就肯定能过的。

　　“哇！我说宥利这也有点强人所难了吧！”姜虎东高呼道。

　　坐在成宥利身边的李孝利也在台下轻轻地捏了一下成宥利的手，见她不要如此为难月影枫。

　　“我可是很相信深情的男子哦！”成宥利对着月影枫眨了眨眼睛暗示道。其他人见成宥利这么坚持也不好反驳，只希望月影枫能够真的如此有才作的出来才好。

　　月影枫沉思了一会儿，对着成宥利道：“我答应你！”接着又是轻轻地诉说，彷佛爱人就在眼前：“你说你最爱的就是躺在玫瑰的花海里面，所以这首《花海》是送给你的！我的最爱—琉璃。”

　　然后，月影枫拨弄了一下吉他，用那完美的声音低沉地唱了起来：

　　静止了所有的花开遥远了清晰了爱

　　天郁闷爱却很喜欢那时候我不懂这叫爱

　　你喜欢站在那窗台你好久都没再来

　　彩色的时间染上空白是你流的泪晕开

　　不要你离开距离隔不开

　　思念变成海在窗外进不来

　　原谅说太快爱成了阻碍

　　手中的风筝放太快回不来

　　不要你离开回忆划不开

　　欠你的宠爱我在等待重来

　　天空仍灿烂它爱着大海

　　情歌被打败爱已不存在……

　　一曲夹杂着对死去妻子深深思念，用了妻子最爱的花海来描述的凄美景象让众人都深深地沉醉了，如果说《萤之光》是带着希望唱出的歌曲，那这首《花海》就是妻子深深思念的内心独白。大家对于台上的男子的才华感到非常地佩服，而成宥利更是非常吃惊，她原本月影枫会唱《玫瑰花的葬礼》的！但实在没想到月影枫会真的作出了一首曲子来。

　　又一次完美的演绎，等到月影枫方下吉他，观众毫不吝啬自己的掌声，把掌声送给了眼前不过才20出头但却已是一个爸爸的男人。

　　“不能不说，你不去做歌手实在是浪费那么好的条件了！”姜虎东拍着手感叹道。

　　台下的六位美女认同地点点头。

　　月影枫摸着初音的头笑着不失温柔说：“只要能够守护心爱的东西！我就已经感到很满足了！”

　　姜虎东没有再说什么，只向月影枫比划了一个拇指。

　　最后在评分的阶段，月影枫和初音压倒性地获得了胜利。

　　“好了！今晚的冠军已经产生了。就是我们的月影枫家庭。今晚的节目就到了这里了，希望下周同一时间再见！拜拜！”在姜虎东的结束说辞下，这期《快乐家庭》已近落下了帷幕……

　　幕后，“小子！不错！”姜虎东对着月影枫道。

　　“呵呵！谢谢虎东哥的称赞了！那我们就先走了！”月影枫抱着初音道。

　　“你真的没兴趣就娱乐圈吗？这么好的条件！”姜虎东一脸“你很浪费资源”说道。

　　“呵呵！或许我的小公主叫我进我就进吧！呵呵！”月影枫亲了初音一口笑道。但初音却不知道娱乐圈是什么意思，半懂半不懂地看着月影枫和姜虎东。

　　“好了！不逼你了！有机会再见！”姜虎东不再在这个话题继续下去。

　　“嗯！”月影枫对着姜虎东鞠了一个躬，抱着初音走了后台。

　　“哎！可惜了！”望着月影枫的背影，姜虎东一脸惋惜地道。

　　随着今晚的节目播出，将会是很多人的不眠之夜……

　　你究竟是怎么样的人，月影枫……


第十九章 登台后的风波

　　“爸爸！你今晚笑的真好看！”

　　上完节目后，月影枫牵着初音走在街道上，初音突然对着月影枫说道。

　　“那就是说爸爸平时笑得不好看咯？！”月影枫挪揄初音道。

　　初音摇了摇头道：“那也不是！就是感觉爸爸平时的笑容少了点东西，而今晚的笑容就是恰恰多了那么点东西。”

　　看着初音像个小大人那样分析着，月影枫笑了：“那我的小公主你就来评价下爸爸平时的笑容少了什么，今晚的多了什么啊？”

　　“嗯？！感觉爸爸平时的笑容是为了我，彦君，美惠奶奶而笑的并不属于自己，但今晚爸爸的笑容是发自内心属于自己的笑容。”初音想了想，用很肯定的语气对着月影枫道。

　　听到初音的话，月影枫怔住了，平时的笑容不是属于自己的？！是啊，自己有多久没笑过了，是琉璃死后么？

　　我不要枫哭，我喜欢看着枫笑，因为枫笑的时候很孩子气很可爱……琉璃临死时说的话又一次破开封尘的记忆涌现出来。难道我今晚真心的笑了么？或许吧，人真心的笑容总在不经意间就流露了出来，月影枫自己都没能确定，但对着还在等待答复的初音道：“哪有，爸爸平时都是这样笑的了！一定是你看错了！”

　　“没有！我绝对没有看错！肯定没有！”接着不给月影枫任何反驳机会的初音又自顾地说道：“真想天天这样演出啊！那我就可以天天见到爸爸这样属于自己的笑容了。爸爸你说这样好么？”

　　月影枫笑着点了点头不再和初音争了，毕竟这只是小女孩一时的想法而已，等这个兴致过了她就会抛之脑后了，所以月影枫未曾对初音的这句玩笑之言摆在心上。

　　“宥利，你这次又点过分了！如果不是影枫真的作得出来，那他该怎么办啊？”咖啡厅，李孝利责怪成宥利道，要是月影枫真的做不到成宥利的要求，那他真可能下不台。

　　“放心！我知道他的实力呢！”成宥利满不在乎道，然后就把自己在玫瑰情人节所见的事一五一十地和李孝利其余三个女孩子说了一遍。“我原本以为他会唱《玫瑰花的葬礼》呢！但谁知道他真的能作出一首歌来的！ChoRi你说的对，他不进娱乐圈真的可惜了。”成宥利一脸佩服地道。

　　李孝利不理成宥利在那里喋喋不休，而深深地陷入了沉思，如此才华的男子是什么的女人可以让你这样埋没自己的才华，甘愿做一个小小的花店的老板！又是一个怎么样的女人已经远去不能相伴你左右六年了，但依然可以让你一个人默默地深爱着，为她作曲……真想好好见见那个女人啊！即使明知道是不可能的了，但即使是一张相片我也很想看看啊……

　　第二天，SBS电台发现了一个准备取消的节目《快乐家庭》昨晚的收视率竟然是同一时段的节目收线第一，昨天节目收视率排名第二。因为娱乐主流的关注程度一直都是摆在当红艺人的韩国，像《快乐家庭》这一类型的节目收线一向都不是很好，但嘉宾都是请当红艺人或者娱乐圈受到关注较多的新星担任，这也是SBS作为韩国三大电视台之一财大气粗才这样浪费资源，所以都有一定的收视率。但SBS的高层们很不满意这样的整容只获得这样的收视率，就准备取消这个节目了。昨晚就是最后的一期节目了，所以SBS才那么费心力请来了第一女子团体—FIN.K.L，虽然解散了，但影响力一直在，还有宋慧乔和全智贤，就希望有个好点的结果可以体面地收场。虽然请来了很有影响力的嘉宾，收视率也因此上涨了一点，但一直关注着高层们是相当不满意啊。直到节目快要结束，以为是惨淡收场的局面的时候，但收视率突然上涨了不少，而且收视还在继续上升，这让SBS电视台的高层们惊喜不已，这个势头竟然让《快乐家庭》这个节目成为了那晚同时段节目收视的第一，当天节目收视排第二。作为电视台台长的郑尚东当然是受到了嘉奖，但经研究收视率为什么会激增，才发现原来是最后一组家庭—月影枫家庭的演绎。原本单亲家庭能上这个节目就已经蛮耐人寻味的了，紧接着这个家庭完美的演绎以及月影枫的现在即兴作曲都很吸引人们的眼球，就在这样的情况下创出了这样的收视率。这也让一部分头脑发热的高层们认为这个节目可以继续办下去，但还是给大部分的高层们否决了。如果对单亲家庭开放的话，在前期的确可以稍稍提高收视率也说不定，但人们一旦适应了这种模式收视肯定会降下来的，而且昨晚的收视率提高和第一个单亲家庭登台有点关系，但更多的是那位深情的父亲的演绎还有现场即兴作曲有关，这样的人才就算是韩国歌谣界也没几个，难道你想有这样人每次都来参加这个节目么？所以这个提议就被否决了。

　　但风波远远还不止如此，月影枫和初音唱在节目上唱的两首歌——《萤之光》和《花海》竟然在不知名的网友放上了网站，还把月影枫之前的在酒吧唱的《七里香》和玫瑰情人节唱的《玫瑰花的葬礼》都放在了一起了，所以便引发了一轮网友讨论的狂潮——首首如此好听，而且还是由同一个人作词作曲这不能人感到惊讶。所以这也引起了各大娱乐公司的注意了，毕竟一个有着作曲作词能力，现在又有了一定人气，外形等条件都很不错的人如果能经过公司的包装肯定可以占领娱乐圈歌谣界的一定的市场，毕竟蚊子再小也是肉，开公司都是以赚钱为主的嘛。至于月影枫有一个女儿的事情，大部分的人认为这是一个很好很吸引人注意的要素，而且月影枫还年轻，还那么特殊，如果包装的好绝对是吸引现在大部分年龄层的人们，特别是女孩们！废话，没见到他比女孩子还漂亮么而且还是单身爸爸！各大娱乐公司的头头如是商量道，暂且不管各大娱乐公司的高层们商量如何“炮制”月影枫。在离韩国不近的中国古老的家族群里面也引发了一场“地震”。

　　起因是这样的，国安组经过六年的发展和吸收，后备小组也逐渐成长，所以原来四个行动小组扩大了九个小组，正式任命为行动小组。而作为储备人才的后备小组不再是以前五组，六组力，正式称为后备小组。所以现在的国安组就是由行动组和后备组合成的。

　　今天王牌小组第四小组没有任务，所以整个国安组的魔女双煞中的——B+级心灵能力者玉玲珑就上网看起了她的最爱——综艺节目。额……接下来不用说，看到了最后一期的《快乐家庭》那也不用说了，见到我们的当事人月影枫在上面精彩的演出了。

　　“玲珑，你在哪里啊？哎！我就知道你这个小妮子躲在这里看电视了！来，不要看了！去陪姐姐买衣服！”水柔儿走了进来。

　　六年过去了，她已经嫁为人妻了，意料之中情理之外地嫁给了风逸影。经过将近十年的相处还有一起出生如死的日子，两人早就已经情素暗生了。但月影枫“离家出走”的事已经在整个世家和能力界都传得纷纷扬扬了。大家都在惋惜月影枫那么好的资质擅自离开了秦家，这无疑是放弃了秦家的家主之位嘛！但随后也传出了月影枫划破虚空的一刀。世人听了皆惊。划破虚空的一刀！是什么概念啊！就是一般的先天高手也做了！要一些在先天之境浸淫了数十年的人才有这样的实力！而月影枫那时才多大啊？！十七岁就有如此功力，就算从娘胎就开始练功也不可能达到如此境界，所以大家都归咎是侠骨天成的原因。这也让一些想蠢蠢欲动的人打消了念头。所以两人商量等月影枫回来，四组人都齐了再办婚礼的，但被秦老爷子知道，一手就包办了！用他的话来说，枫儿有这样的朋友他很安慰，但不能因为月影枫人耽误了两人的未来。而且国安组这些危险的地方，早点办事情办了，如果将来有个什么也不至于遗憾终生。话虽然有点不咋样，但却是事实，而且四组一众人员也纷纷认为早办早好，便在半年前两人就结为了夫妻了。

　　“玲珑你怎么啦？！整个人都傻了的？难得没任务陪姐姐去逛街吧！姐姐送你衣服。”见到玲珑傻傻的样子，水柔儿把手在玲珑的面前晃晃了。

　　玉玲珑的头很是僵硬地转向水柔儿，指着电脑屏幕的一个影像，结巴地道：“水……水……姐姐……你……你……你看这个人是……是谁啊？”

　　“谁啊！让你吃惊成这样子，难道是你最喜欢的明星？”水柔儿满不在乎地道，她探过头一看，声音也跟着结巴起来：“这……这……这怎么那么像影枫啊？！”

　　“嗯！”玉玲珑重重地点了点头道：“不是像，简直就是啊！”

　　“额！快走！”水柔儿一把就拉起玉玲珑道。

　　“去哪里？”玉玲珑摸不着头脑地道。

　　“当然是赶快向上报告了！”水柔儿严肃地道，但眼中的笑意谁都看得出。

　　原本以秦家的势力要找个人其实是很简单的，只要你这个人还没死！但是月影枫离家出走后，秦家就下了命令，这是秦家的家事，所以不允许任何人去寻找月影枫，否则就视为向秦家挑衅，其后果自负。虽然秦家的命令比较奇怪，但毕竟是人家的家事，就连国家都不去过问，秦家以雷霆的手段灭了几个不听话的势力，大家也都不敢私自去寻找月影枫了，就算他的好友也不敢。其实这也是秦家向月影枫示好的一种方法而已，就是希望月影枫能够散散心，发完小孩子脾气后就好回来了，但谁知道一连六年月影枫都未曾露过脸，秦连纵本想动用家族的力量去寻找的了，但秦老爷子一句话否定了：“就算找到又能怎么样？！如果他不肯回来，想不出伤亡地带他回来这可能么？！就只怕被他知道后，会藏得更隐秘，到时就真的没有挽回的可能了！”所以秦家才一连六年都没出动人去找月影枫。即使是找到了但不肯回来，那也是白搭，反而徒增伤感和不愉快而已。

　　经过水柔儿的上报，国安组的高层们一致认为就是月影枫了，虽然对于月影枫为什么跑到韩国而感到奇怪，但毕竟总算是有了他的下落。凭着秦家和国安组的关系，国安组知道了那也变相地等于秦家知道了。

　　“爸！你召集我们来有什么事吗？”秦连纵嘟囔地说道。对于秦老爷子阻止他去找月影枫他是感到相当的恼火啊，虽然秦老爷子说的是相当有道理。

　　“你还在生我的气啊？！但你敢说我说的没有道理！你要是能心平气和地把枫儿带回家！我马上就准许你出动家族的力量去找枫儿！”秦老爷子叹了口气，但不怒自威地道。

　　“我……”秦连纵哑口无言了，要是月影枫真不想回来，凭他还真带不了回来。六年前月影枫的那一刀就已经震慑人心了，他自问经过六年的刻苦修炼但还是躲不了那惊艳的一刀。而当事人月影枫的二叔伤好了，但境界不停下降，现在和个普通人没什么分别了！用秦老爷子的话来说，他已经被震慑了心神，今生绝无寸进的可能了！这就是武道，经受得起考验的话，你从此就会突飞猛进达到巅峰，经受不住考验就永无寸进甚至会倒退。

　　见到儿子吃瘪了，东方心月开口了：“好了老爷！你说的话连纵他也知道！但他毕竟是枫儿的父亲紧张过度是正常的！快说说今天召集我们有什么事啊？”

　　见到东方心月开口了，秦连纵也比较“乖巧”了，还有李荷雨和秦影雪一脸好奇地望着自己，秦老爷子叹了一口气道：“有枫儿的消息了！”

　　“什么？！”此话一出，众人皆惊。秦连纵更是不满地道：“老爸，你好奸诈啊！怎么可以自己偷跑呢？！自己悄悄去寻找枫儿也不告诉我们一声，你是不是居心不良啊？”

　　听到秦连纵这翻没大没小的话，秦老爷子满头黑线，径直就给秦连纵脑袋开了一个包，对着他吼道：“你娘的！不是老子找到的，老子不像你说话算话的！退一步就算是老子找到的那又怎么样啊？！老子需要向你请示么？”

　　“不是就不是嘛！那么凶干什么啊？！再说我的娘不是你的老婆么？”秦连纵抱着头低声下气地道，但声音虽小，但在场的人却全部听的清清楚楚。

　　额，这小子肯定是故意！秦老爷子心里恨恨地想着，虽然很想把秦连纵拉去比武堂较量较量，但后面越溢凝重的杀气和冷意让他决定暂时放过秦连纵，连忙转身对着东方心月，讨好地道：“夫人，我这不是给这个臭小子气昏了头嘛！他刚刚那番话那么没大没小，你不也是听见的嘛？！”

　　望着李荷雨紧张，期盼的神色，而且自己也非常想知道宝贝儿现在怎么样了，所以东方心月给了秦老爷子一个“你回房就死定了”的眼神，然后道：“闲话少说，快说，枫儿现在怎么样了？”

　　见自己暂时逃了一劫的秦老爷子连忙用手擦了擦额头上的冷汗，然后才道：“枫儿现在韩国！”接着就把玉玲珑是怎么发现月影枫，然后国安组是怎么知道了最后才告诉了秦家。

　　“爸！枫儿他现在还好么？”李荷雨再也忍不住了，出声问道。

　　“你们看吧！我也不知道！”秦老爷子拿起遥控器，对着厅里的家庭投影器按了按，屏幕顿时就出现了一个长发青年正在动情地弹着吉他。

　　“真的，真的是枫儿！”东方心月也忍不住了，眼泪夺眶而出。她对月影枫的爱可不比任何人少的啊，虽然嘴上不少，但现在一见到月影枫的好好地站在台上，眼泪再忍不住了。

　　“还好精神很好，就是瘦了点，在外面一定不怎么吃好了！”李荷雨哽咽着道，儿子是娘身上掉下的一块肉啊！虽然作为世家弟子和母亲的交流肯定会随着年龄的增长越来越少，但却毫不妨碍李荷雨对月影枫的想念。

　　“这个臭小子！看他的样子过的蛮快活的嘛！”秦连纵嘴巴虽然不饶人地说着，但哽咽的语气谁都知道他是非常想念这个儿子的。要不他也不会和秦老爷子发生争执了。

　　秦老爷子什么也没说，但可以从颤抖的双手可以看出他的内心是多么不平静的。

　　“咦！那个小女孩是谁啊？”秦影雪细细一看问道。

　　“那个就是当时那女人留下的婴儿。”秦老爷子这话一出，众人都沉默了。谁都知道月影枫为什么会离家出走，就是因为这个女婴的身份问题。但孩子毕竟是无辜，而且当时他们的处理也是相当不妥，所以大家都选择不去这怪一个才六岁的小女孩而是把错误往自身揽。

　　“老爷！这个闺女蛮可爱的！看她的小嘴和眉毛都和我们枫儿有点像！有道是：不是一个人不进一家门！要不我们就让这个闺女进我们的家门下吧！”东方心月开口道。一是为了月影枫能够早日归来，二是母爱泛滥，见到那么可爱的小女孩只在月影枫一个人抚养下过了六年，虽然可以成长，但月影枫毕竟是一个人，一个男人，他给的一定不全面，所以她就希望能够把初音带回来，让她带着。

　　东方心月的话一出口，全家人都盯着秦老爷子了，只要秦老爷子一开口，那月影枫就肯定回来。

　　“现在不是我答应不答应的问题了！是枫儿肯不肯回来。”秦老爷子叹了一口气，自己也是相当后悔啊！知道拿个小子的脾气倔但不知道那么倔，早知道如此当初就答应让他收养那个女婴了，起码这个面子秦家丢的起，也不用现在全家为此而黯然伤神了。

　　听了秦老爷子的话众人也不说话了。的确是这样，这些年来秦老爷子虽然嘴上不说，但谁都看得出他已经十分后悔和自责了。只要月影枫肯回来相信无论是什么条件秦老爷子都会答应的，但现在问题就是月影枫的脾气太倔了，不肯回来。

　　“啪”只见秦连纵一拍茶几，“咻”地站起身来道：“我就不信他老子我亲自去找他，他就那么不给面子！就算不给我面子，我就把雨儿和老妈你也请去，我就不信他不回。”

　　“千万不要！”李荷雨出声了，大家齐齐一愣，因为就算反对也肯定是秦老爷子反对的，但现在却是月影枫的妈妈李荷雨出声反对，大家就不能不惊奇了。

　　只见李荷雨直直望着屏幕上的月影枫道：“你们看！枫儿的笑容是多么地开心多惬意，这种笑容就算是小时候的他都没曾流露过的，更不用说现在了！如果他回来没有了这种笑容，我宁愿他不会来！”

　　听了李荷雨的话众人看了一下屏幕才发现的确如李荷雨所说，月影枫面带着笑容的确是发自内心，是他们从来没有见过的。

　　“我真的从来没见过枫儿露出这样的笑容！哪怕是小时候跟我撒娇的时候。”望着屏幕上的月影枫发出那种很孩子气属于自己的笑容李荷雨喃喃道。

　　大家一时又陷入了沉默。

　　“那我们就这样让枫儿一个人留在韩国么？”秦连纵有点不死心地道。

　　“是时间没到！”秦老爷子出声了：“只有等他自己想明白了，我们才有可能让他回家！既然知道他在韩国，那就好办！我等等就给李家，张家，权家，慎家他们都打个电话，让他们照顾着枫儿，谁要是照顾地好了，我不介意帮他一把，但谁要是跟枫儿作对！哼，我让他后悔来到这个世界。当然不能让枫儿知道这背后一切有我们的存在！但他什么时候气消了，你们再上去哄哄他，他就肯回了。”秦老爷子的声音不容置疑，因为秦家就有这样的实力，蔑视一切世家的实力，尤其韩国这样小国。

　　秦老爷子发话了，大家都遵从点了点头。东方心月对还有点郁闷的秦连纵道：“小纵子，这次就听你爸的吧！你这样冒冒然然地去找枫儿，他肯不肯回来时一回事，就怕到时他要是在藏起来就怕是真的找不到了！而且家里面的事有雪儿帮衬着没事！就让枫过的开心下吧！”

　　见到母亲也这样说了，妻子和女儿一脸的期盼，秦连纵终于肯点了点头了。

　　“什么？四哥就在韩国？！我马上去找他回来！”不用想，一听就知道是龙逸。

　　“你给我站住！”东方飞出声了，经过几年对太子党的管理他越来越有上位者的气质了，用他的话来说，这TM都是小四害的。只见他轻轻地道：“你没看见秦家什么行动都没吗？你要是就这样去找小四，他肯不肯回来先不说，你这样做要是和秦家闹了起来，你要小四到时怎么做人啊？！”声音虽轻，但里面的威严却不容反抗。

　　“这……”龙逸被东方飞这样一吼，也清醒了过来，哑口无言了。

　　“唉！”东方飞拍了拍龙逸的肩膀道：“你不要以为我们不担心小四才行啊！但要是他不肯回来，就怕我们四个人是请不动他回来的！现在就只有等，等秦家采取了行动后，我们才跟着出手，这才有机会让小四回来。”

　　“是的，大哥！我太冲动了！”龙逸终于低头了。

　　东方飞无言地拍了拍龙逸的肩膀。望着这一幕的冷铁点了点头，东方飞越来越成熟了。五兄弟里面除了月影枫，他是第二个具有帅才器量的人。

　　先不管中国的那边乱成的一团，月影枫的花店这天迎来了不速之客。


第二十章 幸福的承诺

　　“您好！请问你是月影枫先生吗？”一个戴着金丝眼镜，看起来三十多岁的男人手拿着一个公文包对着正在修剪花朵的月影枫问道。

　　其实他问了也是白问，走个过场而已。经过那晚《快乐家庭》的播放，仅仅才四千多万人口的韩国就对着年轻，深情又留着一头乌黑长发的父亲有了基本的了解，所以一见这头标志性的长发，大家就知道是月影枫了。所以搞得月影枫这几天很郁闷啊，出去逛街都变的相当麻烦！熟识的人还好，只是对着笑笑就算了，但是不知道的呢，简直是指指点点，举目相望，更有一些小女生竟然找他要签名！

　　“嗯！我就是！请问你需要点什么吗？”月影枫放下了手中的工作道。因为这几天客源增加了不少，很多人都来问是不是月影枫，如果回答是肯定，大多数都会买一束花随便趁机和自己聊几句，所以经过几次这样经历后，月影枫就“隐居幕后”了。但人反而没有减少，越来越多的迹象，这不，刘彦君出去送花了，所以月影枫不得不出来撑下场面。

　　带着金丝眼镜的男子笑了笑道：“呵呵！我不是来买花的！我是有点事情想和你商量一下的。”说完他就拿出一张名片递给了月影枫。

　　月影枫疑惑着接过了名片，往上面看了一眼，惊道：“S.M娱乐公司？！”

　　戴金丝眼镜的男子笑笑了道：“没错！正是S.M娱乐公司，而鄙人就是S.M娱乐公司的总经理金在民。”

　　S.M娱乐公司，全名应该是StarMuseum，其中的意思的明星博物馆，名人殿堂的意思。这间在韩国算是充满了传奇色彩的娱乐公司是于1995年成立的，1996年便推出H.O.T这个传奇组合，自此便风光无限了。但它同时也是韩国最大最有争议的娱乐公司了。因为是它捧红了韩国第一天团——H.O.T！但也是它一手埋葬了这个传奇团队。这样的行为让当时的S.M娱乐公司受到了很多H.OT的歌迷以及各方的指责，甚至还有歌迷每天都会聚集上千人到S.M公司门口静坐示威，嘴里喊着口号还不断对着S.M公司扔石头和脏物，严重影响了S.M公司根本无法正常营业。还有神话组合，继H.O.T后的另一个男子传奇组合。它正如它名字一样，本身就是神话了。神话是由六个男孩组成的，他们于1998年出道，当时他们可是在H.O.T光芒下，本身受到的关注并不是很多，二辑渐渐受到关注，四辑开始获得音乐上的肯定，七辑时终于获得了梦寐以求的大赏。在H.O.T解散后迅速填补了歌迷心中的空白，最后站在了韩国乐坛的最顶端。正当大家期待这个神话般的组合可以达到H.O.T的高度甚至是超越的时候却传出了神话集体跳槽的消息。原因是合约到期了，S.M想解散神话组合只想签下其中的几个人，但却没想到神话六个人之间的感情那么好，最后协商未果就集体跳槽了。这正是S.M公司备受争议的地方了，他们有发掘巨星的目光，但却也埋葬了一个个组合。

　　提到S.M公司就不能不提李秀满了。李秀满韩国著名艺人、导演。20世纪70年代初涉足音乐界，是当时著名的歌手。退居幕后之后，凭借其敏锐的眼光，创办S.M.Entertainment（S.M家族）。相继捧红H.O.T、神话、S.E.S、Flytothesky、BoA、东方神起、SuperJunior等亚洲顶级艺人。作为一个韩国的“音乐教父”，从他发掘了这么多的当红组合他是成功的，但解散H.O.T和逼走神话，他在歌迷心中怕是早已跌倒了谷底。但无论这么说他还是一个有实力的人，要不也不会捧红那么巨星，让S.M公司称霸韩国乐坛十年之久。

　　月影枫做了一个请进的动作道：“金先生请进，有什么事情进了里面再说吧！”

　　金在民笑着点了点头，表示同意，也对月影枫如此彬彬有礼感到很满意。

　　给金在民泡上一杯茶后，月影枫便在金在民的对面坐下了。只见金在民拿起月影枫泡的茶，细细地抿了一口，闭上双眼慢慢体会了一下，睁开双眼赞叹道：“好茶艺！”

　　月影枫轻笑了一声道：“只是一些粗茶淡叶而已！担当不起金经理如此称赞。”

　　金在民摆了摆手，表示否认道：“茶叶虽然不是什么上品，甚至很普通，但泡茶的茶艺却是一绝，想不到月先生你不但满腹才华就连泡茶都如此精通。”

　　月影枫笑了笑不否认，因为有时过分的谦虚会让人觉得虚伪，所以月影枫错开话题道：“呵呵！不要什么先生这样叫。我今年才22岁，如果金先生不介意就叫我一声影枫或者小枫吧！”

　　“那我就不客气了！小枫！你也可以叫我一声在民哥。其实我今天来是代表S.M娱乐公司想邀请你进入S.M公司这个大家庭的！”金在民棍打蛇随上地道，并说明了来意。

　　其实当月影枫见到那张名片，知道他是S.M公司的人后就知道他的来意，但依然是表示客气需要问问的。毕竟精明的可不只他S.M公司一个，这几天就有一些小型的娱乐公司来邀请月影枫签约他们的公司，但都比月影枫一一拒绝了，实在拒绝不了就搬出自己是中国人的身份。这招确实是好用，在这招的面前全部娱乐公司都退却了，毕竟他们都知道韩国有保护本土艺人的一系列措施，不是本土歌手是很难在韩国发展的，比如香港很著名的歌手——王杰，曾经在韩国的人气很高，但就是太高了而惨遭封杀，最后又只能回到香港混，所以他们不可能为了一个未必会大红大紫且是中国人的歌手而去挑战韩国这个规则，如果你不红还好，但要是你红了起来遭到其它娱乐公司的妒忌，歌手被封杀是小，连累了公司就惨了。所以他们都选择退避了，就连后世可以和S.M鼎足相立的JYP公司也被吓退了，毕竟2003年的JYP还不足以和S.M相提并论，还只是一间中型的娱乐公司而已。

　　月影枫笑了笑，云淡风轻地道：“我想今天在民哥你可能是白来一趟了。”　　“什么？！”金在民愕然了，他刚才见月影枫对他那么客气有礼，还以为他很想进入娱乐圈，更何况S.M娱乐公司是现在韩国实力最雄厚的娱乐公司，更是有无数的年轻人心中的“梦工厂”。开始见月影枫那样的表现以为他已经知道了来意，在讨好自己呢。自己刚刚还在心中说月影枫虽然是个父亲但毕竟还是年轻啊！但转眼就给拒绝了他不能不愕然。

　　月影枫不理金在民愕然的样子，自顾自地说道：“我现在的全部就是初音，能够守护她，伴着她成长，那就很心满意足了。至于什么其他的我是不敢去奢想的！呵呵。”月影枫的语气里面蕴含对初音的爱谁都感受的出。月影枫在心底再加了一句，这是我与琉璃的约定，更是和初音约定挑战未来的约定，我是不会更不可能失约的。

　　“小枫，你再考虑一下吧！毕竟你还年轻，你不能守着一间小花店过一辈子的啊！只要你答应，以你的条件再加上S.M公司的实力把你捧成新一代巨星也不是不可能的啊”金在民不死心地继续道：“如果是因为合约的问题，你放心，S.M公司肯定会给最优惠的条件给你的。”他还以为月影枫想吊高身价，但月影枫的条件真的很好，所以来的时候公司就下了命令在底线许可的条件下尽量让月影枫和公司签约。

　　月影枫笑着道：“在民哥，我想你们还有一点没搞清楚吧！我是一名中国人！连我都知道你们韩国有个保护本土艺人的措施和规则，我想你不会不知道吧！”语气充满了真诚。

　　“这……”这下金在民迟疑了！的确，以月影枫的条件再加上S.M公司的实力，成为新一代巨星不是不可能，但他中国人的身份的确不容置疑，以S.M公司的实力的确是可以排除从疑力捧月影枫出道，但要是月影枫出名了，大红大紫了招来其他公司的妒忌，一起以此为借口来攻击S.M公司，那就不是他们可以想见到的局面了，到时冷藏月影枫事小，触犯众怒是大，毕竟韩国人还是很排外的，S.M公司怕再来一次2001年H.O.T的歌迷事件了。

　　月影枫笑着给金在民已经空了的茶杯添了水道：“在民哥不用再想了，这事不再提，对你对我还有对你们的公司都好！不是这样吗？”

　　金在民捧起茶杯，把杯中的茶一饮而尽后才道：“小枫，你说的对！看来是我白来一趟打扰你了！”他也想清楚了，月影枫虽然条件相当好，但S.M公司目前有了神话组合，BOA还有练习生都有几个非常不错的年轻人，所以也没必要为了月影枫而打乱公司未来的计划。

　　“呵呵！”月影枫笑而不语。

　　既然已经不可能签合约，所以金在民就没有留下来的必要了，他站起身来道：“多谢小枫的款待啊！那我就先走了。公司还有事情要我忙！”

　　月影枫笑着点了点头，还送金在民出了花店。

　　金在民伸出手道：“虽然不能在同一间公司一起奋斗努力，但哥哥我是真心喜欢你这个小弟的！以后要是有什么麻烦我可以解决的我肯定不会推却的。”

　　月影枫也伸出手和金在民握了一下，但并没有把金在民的话放在心上！毕竟出来做公关的人他的话能信个三成就足够了，信多了就怕他把你卖了你还帮他数钱。

　　“再见！”金在民挥挥手就往不远处他所泊车的地方走了。

　　月影枫目送金在民走了后，正想转身走进花店的时候，刘彦君回来了。只见他兴冲冲地走回来地说：“大哥！我没看错吧！刚刚从我们花店那里出来的是S.M娱乐公司的总经理金在民吗？”

　　“是啊！你认识？”月影枫有点疑惑了。

　　“谁不认识啊！他平时蛮上镜的嘛！S.M一般推出什么组合他和李秀满一定都在的。也就大哥你不看电视才知道而已嘛！”刘彦君喋喋不休地说着。

　　额……敢情我已经了OUT了！月影枫满头黑线地想道，于是便打断了刘彦君的自言自语，道：“就这样啊！我早就知道了！没什么事就看店吧！我先回房间啦！”

　　“等等！”刘彦君连忙拉住了月影道：“大哥，他刚刚找你是不是想叫你去签约S.M公司啊？！”刘彦君一脸期盼地道。

　　“嗯！但我拒绝了！”月影枫无奈地摇了摇头。这个刘彦君才比自己小一岁，但追星的热度却是月影枫怎么追也追不上的。但他也不想想，他毕竟是两世为人更是九次达到先天之境的变态高手，在心境这一方面谁还能和他比啊！不过情爱这一方面却是月影枫心境的破绽之一，另一个就是琉璃和初音了。

　　“大哥你怎么拒绝了啊！要知道金在民很少自己来发掘艺人的！他亲自来找你就肯定很看重你的啦！你怎么就不答应呢？！”刘彦君一副“你很败家”的样子看着月影枫道。

　　月影枫又是一阵黑线，直接给了刘彦君一个头槌，才道：“我看你是皮痒了！忘记我什么身份了么？！”

　　“额……”经月影枫这样一提，刘彦君才想起月影枫是中国人这个身份。毕竟这个在韩国并不是什么秘密，就好像当初韩国引进中国的《还珠格格》，结果大受欢迎，所以韩国换到深夜播放但依然还是那么受欢迎，最后就干脆停播了！所以韩国自此后便很少引进中国影视的作品。

　　“唉！太可惜了啊！要是大哥你是个韩国人我保证你肯定会和BOA有的一拼的！”刘彦君愤愤不平地道。

　　“呵呵！”月影枫笑了笑，道：“你傻的！我要是韩国人还能遇见你的嫂子！知道么？遇到你的嫂子是我这辈子最幸福，最正确的事。”想着和琉璃在一起的短短十个月，虽然短暂但相当幸福美好的生活，月影枫面露缅怀的神色道。

　　刘彦君见月影枫这副样子无奈地掩着脸。大哥什么都好，多才，武功又厉害，长的又漂亮，性格温柔……等等最重要烧的一桌好菜，但就是不花心不好色不知道让多少少女御姐心碎呢。要不是知道初音是他的女儿，还以为他是个玻璃呢。究竟嫂子是个怎么样的人啊？！能让大哥这样的极品男人“死”在她的手上。

　　“你看着店啊！我出去买菜，初音说今晚想吃牛肉，我去买点！”月影枫丢下了这句话就出去了。望着月影枫的背影，刘彦君眼流露出向往的神采喃喃道：“看来不但做大哥的女人很幸福，就是做他的女儿和家人很幸福。”得，敢情他又想到吃了。

　　晚饭，一家子围坐着，对着电视吃饭。电视里回播着的是神话在汉城奥林匹克体育场举行的大型演唱会。

　　“唉！”刘彦君放下饭碗长叹了一声。

　　“怎么啦？！平时你的食欲很好的啊！还和初音抢着吃牛肉的，但今天是怎么啦？牛肉都快被初音吃完了哦！”美惠太太疑惑地对着刘彦君道，就连初音也停下了手中的筷子看着刘彦君，就只有月影枫不理刘彦君自顾自地吃着。因为他知道刘彦君根本就不可能没什么烦恼。

　　“你们知道吗？今天S.M娱乐公司的总经理金在民来找大哥！要不是大哥的身份，那他肯定就能做大明星了！唉……我为大哥感到不值得啊！”刘彦君“旧事”重提，但也可以看出他真的把自己融入了这个家庭，会为他人着想了。

　　“大明星？！”初音疑惑地问了出口。

　　“嗯！就像他们一样！”刘彦君指着电视机里面的神话，语气十分道：“但我敢肯定大哥肯定比他们出色！”

　　“那就是跟我们去参加《快乐家庭》一样咯？！”初音听了，小脸兴奋地通红，就差双眼出星星了。

　　“嗯！”刘彦君肯定地点了点头。

　　得到了肯定答复，初音把小脸面对月影枫道：“爸爸！你去做大明星吧！”

　　“啊？！”月影枫一阵错愕，美惠太太和刘彦君也是一脸呆滞地看着初音。而初音彷佛没有注意而是自顾地道：“知道吗？！参加《快乐家庭》那一晚的爸爸是笑的最好看，而且笑容是属于自己的！所以初音希望爸爸能够每天都能拥有这样的笑容。”初音的话让刘彦君和美惠太太陷入了一阵沉思，最后对望了一眼，认同地点了点头。因为他们都注意到了月影枫平时虽然偶尔会笑笑，但那并不是把自己融入进去的那种笑容，好像就是站在局外观看而发笑一样，彷佛那些开心，幸福是不属于自己的，自己不配拥有幸福似的！但参加《快乐家庭》那晚月影枫的笑容的确是笑最真最开心的一次。

　　月影枫摸着初音地头很是郑重地道：“初音，你要知道！爸爸的幸福就是你！只要你能健健康康，快快乐乐地成长，那就是爸爸最幸福最开心的事了！至于其他的事情爸爸不在乎，爸爸在乎的人就只有你，以及还有这间店还有一直以来关心着我们的人。”月影枫的目光向着四周转了一圈，扫过了美惠太太和刘彦君最后和初音四目相对地道。

　　“但这样的爸爸，你真的幸福吗？”初音也看着月影枫大大的眼睛透着清澈和坚定，虽未问句但语气的不容置疑，让月影枫一下子意识地错开了初音的眼睛，因为那把眼光就一把利剑撕开了月影枫看似坚固但实则脆弱的防线直达月影枫心底最为柔软的地方。

　　月影枫不敢看着初音，他知道初音说的是事实，这样的他可能会不幸福，但他不后悔他因为初音已经成为他生命的一部分，就和琉璃一样，是他心中最重要的人，为了守护心中的至爱他宁愿放弃所有。

　　见月影枫不出声，初音伸出小手轻摸着月影枫的脸道：“爸爸也是初音的一切啊！爸爸幸福了初音才会幸福啊！初音不能自私只顾着自己而让爸爸一个人忍受寂寞，爸爸很年轻，人人都这样说的呢！爸爸你知道吗？初音有时也会想，如果没有初音，失去了妈妈的爸爸会过的怎么样呢？我想爸爸一定会过的很幸福吧！因为爸爸可是一个很温柔，对什么人都很好，整天都把‘我没关系’挂在嘴边的傻爸爸哦！这样的爸爸一定很多阿姨喜欢吧！但爸爸为了初音就是连和女孩子一句话都没多说过。我知道失去了妈妈的爸爸一定很痛苦，也很想念在天上的妈妈！但爸爸你有没有想过这样的你也会让在天上的妈妈很不安的啊！初音不知道，但初音可能会了解妈妈在怀着初音的时候一定给爸爸添了很多麻烦吧！妈妈一定会在想，等把初音生出来后一定好好弥补爸爸在这段时间的照顾。但是妈妈却没有把这一切实现，但她一定不想看到自己不能陪伴在爸爸的左右还给爸爸照成这样的麻烦吧！所以就请爸爸勇敢地追寻自己的幸福吧！”说着说着，初音的眼眶已经装满了泪水，正顺着小脸慢慢地留了下来。

　　月影枫震撼了，他没想到初音会有这样的想法！他一直以为这样是对初音最好的，但却没想到初音已经有了这样的想法。初音不再是当初自己手中襁褓的婴儿了，在单亲家庭中长大的她有着超乎同龄人成熟的想法。月影枫一把抱住初音，但眼泪却不由自主地流了下来，自从琉璃死去后他以为自己的眼泪就已经流光了，但却没想到在初音一翻虽带点童稚但却凝含了一个小女孩对着寂寞的爸爸一番心里最真的想法。他心里那个看似愈合的伤口开始流血了，但那些看似愈合但实际还没结疤的伤口难道不是要把死皮揭开，让血流出来再次上药才能好的吗？

　　琉璃你真是一个天使！宛如天使般的你温暖了当时的我，如今你的女儿也如一个小天使抚慰现在我！

　　月影枫抬起头，毫无掩饰自己的眼泪，把自己最薄弱的一面展现在初音的面前，道：“初音！对不起，爸爸不知道你有这样的想法！你怎么会拖累爸爸呢？你是爸爸的一切啊！那爸爸答应你，从今而后也会追寻自己的幸福！但初音会一路陪伴爸爸的，对么？”

　　“嗯！”初音重重地点了点头。

　　“那还哭着干什么啊？爸爸答应了你的要求啊！应该笑才对啊！”月影枫帮初音擦着泪道，动作十分轻柔，生怕把初音惊动了。

　　“爸爸！”初音一把搂着月影枫的脖子，“那你要答应我，每天都展现像上《快乐家庭》那样的笑容哦！”

　　“嗯！”月影枫紧紧地把初音抱在怀中，声音充满了坚定。

　　为了琉璃，我把心打开了一次，而这次我愿为你——我最爱你的女儿初音去追寻自己的幸福。因为我们三个是一体的！我不想因为我让幼小的你产生了厌恶自己的想法，在我的世界里是不允许出现的，因为你早已经随着琉璃的离去而流入我的心底，女儿是父亲上辈子的情人，这句话我一直都很是坚信呢！因为只有这样的你才能像你妈妈一样让我有了追寻幸福的动力，所以就请你和爸爸一起去追寻幸福吧！这一次我不会再退却了……

　　琉璃，谢谢你！留下了这样的天使来拯救在地狱自我惩罚的我……

　　真的谢谢你……璃……


第二十一章 签约S.M

　　S.M娱乐公司。

　　“什么？！你没把他签下来吗？我不是告诉你无论任何代价都要把他签下的吗？”

　　金在民拉耸着脑袋一声不哼地站着。而一个戴着眼镜，肤色有点黑黝中年男子在他的面前气急败坏地道。而站在金在民面前，如此狠骂还能让他一声不哼的，全公司就只有一个人而已，那就是理事——李秀满。

　　“你哪有说什么不惜一切代价啊！明明就只是说尽量争取，实在不行也没关系！反正公司的优秀资源还有很多，语气还很不在乎的样子呢！”金在民那是一委屈啊，自己明明按照李秀满的旨意办事，但到头来却是受到责骂，委屈啊！

　　“你在嘀咕什么啊？！”李秀满狠狠地出了下气后，正瘫在椅子上喘口气，见到金在民的嘴在微微抖动，便把声音提高了八度问道。

　　“啊？！”金在民被李秀满吼了一下，愣了一会儿，但见到李秀满一脸怒火的样子，脑子顿时高速运转，终于在极短的时间里找到了借口！“理事，我想说的是月影枫是中国人啊！这样一个国籍的人在我们这里是很难混下去的！而且这很容易给其他公司找到攻击我们的借口啊！”金在民很是“忠心”地道。

　　但他注定今天是撞墙的了！只见李秀满眼睛一瞪，彷佛下一刻就要突破眼眶，撞烂眼睛跳出来一样，“你以为我不知道他是中国人啊！但我就是要他！我就是要他！不顾一切地要他！”

　　李秀满的咆哮声震得门和窗微微发颤了，就连门外的秘书也被吓了一跳。“额”金在民更是被吓得倒退好几步，生怕下一刻李秀满会跳起来把他吃掉一样。看着李秀满青筋暴起一脸咆哮的样子彷佛就好像老婆跟人走了一样。嗯？难道理事有那种癖好，所以才对月影枫那个女人型那么在乎，额！完全有可能！那这样也解释他为什么那么生气了！想到这里，金在民更是退到了墙边，有一种异样的眼光看着李秀满。

　　“你走那么远干什么啊？我会吃了你啊？过来！”吼完的李秀满坐在椅子上微喘着气，见金在民贴近墙边的样子就没好气地道。一翻考虑过去与不过去的后果，金在民最后还是决定过去了，但心里却在拼命大喊：“天啊！救救我吧！我不帅不又不白，希望理事不要看上我啊！”金在民又重现站了李秀满的办公桌的面前，但身子却微微向后倾，彷佛一有个什么不好就马上走人的样子。但经过一阵观察，李秀满只在喘着气并没有什么不好的动作，金在民一颗放到嗓子的心也就慢慢放回了肚子。把心放下后的金在民也恢复了思考的能力，这时的他才发现李秀满之前说的话，早就知道月影枫是中国人了？！那怎么可能啊？！别人也许不知道，但他可是知道的一清二楚，李秀满可是一个利益至上的人，要不是也不会因为一点小小的工资升涨的问题就把H.O.T组合解散了，是一个不允许有人挑战自己权威的人来的。想到这里的金在民便小心翼翼地问：“李秀满理事，你真的知道月影枫是中国人啊？！那你怎么还叫我去把他签进公司啊！这……这……这对公司不好啊！”金在民本来是想说这与平时的你完全不同啊，但考虑到现在李秀满的战斗指数，所以他决定改口了。

　　额，说漏口了。李秀满心里这样想道，但嘴里却这样说着：“那个，我早就让人调查清楚了的。我很是欣赏这个小子！嗯！很欣赏。”李秀满一边说着，一边偷偷用余光瞄了一眼金在民，只见他一脸呆滞地看着自己，彷佛是在看怪物一般，甚至还想准备伸出探探自己的额头看下自己是不是发烧。李秀满连忙用大吼来掩饰自己的窘迫：“你给我听好了！明天一早马上和我一起去找月影枫把他签进公司！知道了没有！”

　　“是是是！”金在民被李秀满这样一吼，连忙把差点伸出的手缩了回来，但细细一想李秀满刚刚的话又惊道：“不是吧？！理事，你亲自去啊？！”因为貌似还没有一个艺人需要李秀满亲自去签约的！

　　“是啊！明白了吗？明白就出去吧！”李秀满摆了摆手道。

　　虽然有很多东西搞不清也很想问李秀满，但看李秀满的样子，金在民最后还是选择鞠了一个躬，就走出办公室了。

　　见金在民走出办公室后，李秀满不禁用手擦了擦额头的汗，终于把他忽过去了。心里松了一口气的同时，思绪也飞回了今天早上！

　　今天李秀满接到了他的相熟好友韩国文化的部长——权真铭的电话。权真铭不但是韩国的文化部的部长，更是韩国一个古老家族权家的子弟。所以今天接到权真铭的电话，李秀满还开着玩笑地道：“权部长有什么好事情来介绍啊？！”

　　“老李！你那边没人吧！”权真铭没有说是什么事情，而是压低了声音问道。

　　“没有啊！发生什么事啊？”李秀满疑惑了，从没听过好友这样低沉过，所以就跟着正经了起来。

　　“大事啊老李！”权真铭的声音虽然低沉但里面的兴奋谁也听得出。“我刚刚从家族那里知道了一个消息！一个被我家族列为绝密的消息！”

　　“什么事啊？和我有关的？”李秀满就纳闷地道。

　　“没有！不过你要是做成了你就发了！哈哈！”权真铭笑着道。

　　“什么事啊？”李秀满被引起了兴趣，连忙追问道。

　　于是，权真铭就把从家族那里知道关于月影枫和秦家的消息一五一十告诉了李秀满。“老李啊！我告诉你啊！这事你要是做成了！其中的好处不用我说，你自己也清楚吧！所以你最好就是趁着一个这样的机会把他拉进你的公司，不过要记得保密啊！这可是被全部家族联手保密了就连我儿子都不敢告诉，你给我嘴严点。”

　　李秀满呈现了呆滞状态了，他不敢相信真的不敢相信，所以他就小声地问道：“真铭啊！那个……那个秦家好厉害么？厉害过你们的权家么？”

　　“快给我闭嘴！”权真铭连忙低吼道：“这话在我面前说一次就算了。下一次要是在公众面前再说这样的傻话，我告诉你啊！就算你是总统的儿子也保不了你！”这小子是怎么啦，平时那么鬼精的样子，但现在竟然问出白痴都知道的傻话。秦家是什么家族啊？！从中国第一个皇朝秦朝的出现就存在了，一直到如今已经经历了二千多年，说句不客气的话，秦家要是把底牌全亮了绝对是全球的第一家族。权家跟它比？就怕是韩国全部的家族都加起来还不够人家呢。

　　“额……好好好！我的好朋友，我这不是不知道嘛？！我一定不会再犯了！不过你把这么好的事交给我，你有什么要求啊？”李秀满不是傻子，天都知道这是怎么样的消息，是一件怎么样的好事。只怕把消息一放出去就放出去拜金女会从月影枫韩国的家排到他中国的家。第一家族的继承人啊，什么地位啊，简直就是镶一个一千克拉钻石再加上十足十铂金的黄老五。

　　“嘿嘿！嘿嘿！”权真铭奸笑着道：“我就说嘛！生我的是我爸妈，但知道的却是老李你啊！”权真铭很恶心地说着，电话那头的李秀满已经双眼快要泛白了，要不是看在权真铭把这个天大的好事介绍给他，他真的马上把电话挂了。

　　“好啦好啦！”李秀满打断了权真铭眼看就要恶心升级的语言道：“我们是什么关系啊！在大学就一起做内衣小偷，偷看女生洗澡……除了老婆什么都一起用的兄弟！你，我会不知道？！什么事你就赶快说吧！我要赶紧把那个金叵罗拉进公司，要是迟了一点被其他公司签走了你就给我哭去吧！我可告诉你哦，那个金叵罗最近人气很高哦！”

　　听到李秀满这样说，权真铭也不耍宝了，连忙正经地道：“老李，这个人你要尽量争取，就算争取不来也不要和他为敌啊！”

　　“这还要你教！知道了他这样的来头，谁还敢找他麻烦那不是找死嘛！真是的。还说你的吧！”李秀满不理权真铭的“关心”，他知道权真铭总是把条件留在最后。

　　“嘿嘿！我就是就是想等你和他搞好关系后，在中间搭个线让我和他认识了，让我以后在家族说话也底气点。”权真铭的开始还有点兴奋但到了后面就有点沮丧。唉，自家的事还是自家知道啊！别看他是什么文化部部长管理韩国人家的文化就很风光啊，其实在家族里面只算是勉强说的上话而已。家族要撤换他换上其他人也是一句话的事而已，而且如今就有好几个人虎视眈眈了！毕竟这个位置油水还是蛮多的啊！所以他不得不为自己找些底牌和靠山了，一个可以震慑家族那些蠢蠢欲动的人甚至是连家族也不敢与其争锋的底牌！所以就没有比月影枫更好的皇牌了。这张牌简直就是一放下去别人就不用玩了。

　　听到权真铭这翻话，李秀满也知道自己老友的问题，所以他决定帮他老友一把，李秀满拍着胸口道：“真铭你就放心啊！只要我能把他签进我的公司，等时机成熟了我一定安排你和他见面，这样行了没？”

　　“老李，兄弟我真要谢谢你啊！”听着李秀满拍着胸脯的话，权真铭动情地道，的确在学校培养出来的兄弟情谊是十分可贵的。“那我就不打扰你了，你可尽快把金叵罗签进公司啊！”见达到了目的权真铭就不打算废话了，毕竟这件事告诉了李秀满就已经违反了家族的封口令了，再不收线难免会夜长梦多。

　　“嗯嗯！我知道了！就算是倒贴钱我也把他签进公司行了没？！好了，我也不多说了，我要马上研究方案，怎么样才能把他签进公司不让别人觉得有什么不对劲！”

　　“嗯！我不打扰了！再见。”

　　“再见。”

　　从沉思中醒过来的李秀满连忙拨通了一个电话，道：“喂！在国吗？我是秀满啊！明天一早你来我公司一趟吧！和我去签一个艺人。是了是，你要带齐证章证件之类的东西，一谈妥就马上签约。嗯好的，就打打扰你了。”放下电话的李秀满望着窗外的天空，自言自语地道：“能不能更进一层楼就看此举了。”可他哪曾想到啊，要是真的和秦家攀上关系，那只是一层楼那么简单啊？起码也是十几层了。

　　第二天早上。

　　“爸爸！我去上学了！”初音站在门口对着月影枫摆摆手道，经过昨晚的彻夜谈心，两父女的感情简直是好到不的了，昨晚甚至还跑到月影枫的床上折腾了一晚。

　　“路上小心哦！”月影枫笑着点了点头。自从被初音开解了，虽然不能马上改变，但属于自己的笑容却越来越多。

　　“嘻嘻！”初音笑了笑了，真好看，爸爸笑的时候真好看，真的像太阳一样呢！初音这样想着，一时竟忘了要去上学了。

　　月影枫望着初音神游天外的样子就感到很想笑，正想过去弹弹初音的小脑袋瓜的时候，一个声音打断了这美好的画面：“小枫啊！哥哥我又来了！”

　　月影枫抬起头看了一眼，原来是昨天的S.M总经理金在民。而他身后却跟着两个自己不认识的人。初音也歪着小脑袋看着金在民，不知道是怎么一回事。

　　“呵呵！在民哥早上好啊！这两位是……”月影枫笑着打了招呼，提出了自己的疑问。

　　“来！我来介绍下！这位就是我们S.M娱乐公司的理事——李秀满先生。这位是朴在国律师！然后这为长发帅哥就是……”

　　“就是最为深情的丈夫和爸爸！”李秀满一把就接过了话道，还两只手抓起了月影枫的手，那样子就像二十几岁的小伙子见到自己偶像那激动样似的。

　　额。原来理事真的有那种癖好，难怪会这么想把月影枫签进公司。金在民如是想道，连忙和李秀满拉开了点距离，还有点怜悯的眼神看着月影枫。不能怪谁了，要怪就只能怪你长的太漂亮了，简直是搞BL的最佳女友充当者。

　　不知道金在民在一旁胡思乱想的李秀满继续紧紧握着月影枫的手道：“月先生，你在《快乐家庭》上的表现我看过了，堪称完美啊！所以今天我是怀着十二万分的诚心来邀请你加入S.M公司这个大家庭的。”

　　“李理事你不要这样说！如果不嫌弃就叫我一声小枫吧！”月影枫有点受不了李秀满的热情，抽出了手连忙道。

　　“那我就厚着脸叫你一声小枫了！”李秀满棍打蛇随上地道，“你要是不介意就叫我一声满叔吧！呵呵！不过小枫你真要考虑满叔刚刚说的话，我真的是很想让你进入S.M公司这个大家庭的。”

　　“这个……”月影枫有点为难地道：“满叔，难道昨晚在民哥没和你说我是中国人么？！”月影枫疑惑了，异国的艺人尤其是亚洲的在韩国是很难混下去的。

　　“这个我当然知道！但我真的是非常欣赏小枫你的才华还有你对太太的深情，还有对女儿的温柔，简直就是我的翻版……”李秀满在一旁喋喋不休地说着，但一旁的金在民和朴在国却已经是呕吐着晕了过去。

　　“这个……”月影枫也是听的满头黑线，正想在推脱的时候，却感到裤腿一紧，低头一看，只见初音眼睛期盼地看着自己。

　　原来在一旁的初音从怪叔叔（敢情李秀满在初音的眼中已经成了怪叔叔）和爸爸的对话知道了事情的根本。一直想爸爸寻找自己幸福的初音当然不想月影枫错过这次的机会，因为那晚月影枫的笑容给她的印象真的真的很深刻。

　　“额……”月影枫真正为难了，看着初音这样期盼地样子，如果拒绝了还是当着这个小妮子小公主的面前拒绝了，就怕她还会有什么样的想法。

　　这时李秀满也不说话了，因为他也意识了这件事成与不成的关键就在这个月影枫心肝宝贝的身上了，于是就对着初音狂打着眼色。

　　初音也相当上道地把月影枫的裤腿捉的更紧，眼里的盼望越发地大盛。看着这一老一小这样“互相勾结”月影枫是相当无奈啊！经过一翻考虑后，最主要为了初音考虑，但也为自己，决定试一次。想到这里，月影枫对着满脸期待的李秀满道：“满叔，我有几个条件，如果你能答应我的话！我可以和你签约。”

　　“行！你说！无论什么条件我都答应你！”李秀满一脸兴奋地道，手更是兴奋得出了汗。只要能把你这个金叵罗签进公司倒贴钱我也愿意。李秀满心里如是这样地想着。

　　“第一，我想一年只工作半年，我想要半年的假期。第二，任何和初音需要我的活动有冲突的行动，我希望我可以不参加。第三，我不想剪了我的头发，无论是什么时候！就这么三个，如果你能答应了我就和你签约！”月影枫望着李秀满的，一字一句地说道。

　　“这，第二条我还可以理解，但第一和第三条我就有点不解了！不是我不愿意啊！只不过要是这样签了，对于小枫的未来限制是很大的！可以告诉我是为什么吗？”李秀满倒不是介意月影枫的条件，他一开始还以为月影枫狮子大开口呢，没想到都不是和利润有关的，只是提了这样的几条，所以他有点不解。

　　月影枫听了，怜爱地看了初音一眼道：“半年的假期是为了能够好好的和初音在一起！因为初音的所有假期包括周末差不多就是半年呢，我可不想错过初音成长的点点滴滴呢！至于第三条，那是因为我不但要做个好爸爸，更要做初音心中的好妈妈呢！”

　　听了月影枫一翻肺腑之言，初音动情地道：“爸爸！”大大的眼睛不知不觉便充满了泪水。而李秀满听了也不禁对月影枫肃然起敬，毕竟像月影枫这样性情这样真的人太少了，如果当是看中月影枫的背景才下这么重笔才签月影枫的话，而如今就算月影枫是一个很平常的人他李秀满也会签他的了，就冲他这么真，这样的性情。

　　“好！我答应了！”李秀满豪气干云地道，“就冲小枫你这样顾家爱孩子完全和我一个样！我答应了！”得，这翻话让刚刚倒地才站起来的金在民和朴在国又再一次昏倒在地，月影枫也是苦笑不得不知道说什么才好。

　　在确定合约的主体构架后，合约在加进月影枫的几个条件后，就如下：

　　一，月影枫先生将以3亿韩元的身价加盟S.M娱乐公司，成为旗下的艺人，其经纪人由S.M公司为其分配。其所得利益七三分成，S.M娱乐公司占七成，月影枫占三成。

　　二，月影枫先生成为S.M娱乐公司艺人后，S.M公司将在一年内为月影枫推出第一张唱片。其后月影枫先生每年至少要出一张唱片。

　　三，因配合公司的宣传的需要，月影枫先生每年有四次需要无条件的参加公司为其组织的综艺节目来扩大影响力。

　　四，月影枫先生的个人肖像权为S.M娱乐公司所有，月影枫先生不得独自接拍未经公司允许的任何广告。

　　五，S.M娱乐公司不阻止月影枫先生在休息期间参加的任电视为载体的综艺节目，或者是艺人之间的聚会。

　　六，月影枫先生一年的工作量不超过六个月，当其行动与月影枫先生爱女月初音需要爸爸出席的活动产生冲突的时候，一切以月初音的活动为主。但时间可以从六个月假期里面扣除。当然如果月影枫可以自动增加工作量，公司可以无条件支持。（废话，爱工作的艺人公司还不喜欢！问题有才行！）

　　七，月影枫和S.M公司签订为期三年的艺人合同，但是保证S.M娱乐公司拥有优先续约的权利。

　　八，如果日后双方因一些不可预料的因素而产生分歧，以至解约的话，月影枫只需缴纳签约费用的三倍款项即可，但前提是S.M公司损害了月影枫先生的个人利益或名誉的前提下。此条生效。（哼哼，打死不也会让这些产生的！李秀满心里如是这样想道。）

　　以下的略……

　　合约签成后，李秀满终于发下了心头大石，心情畅快地道：“呵呵，小枫以后我们就是一家人了啊！不过在我们韩国艺人一般出道都要使用的一个艺名的哦！你准备用什么啊？”李秀满很是和颜悦色地道，连一旁的金在民和朴在国很是跌破了眼睛。

　　月影枫看了一眼在一旁高兴地拍了手掌，小脸兴奋地通红，显得异常可爱的初音，便忍不住把初音抱了起来，亲了一口道：“就叫Moon吧！”

　　“Moon，嗯我看可以！”李秀满低头想了一会道。

　　月影枫微微一笑，抱着初音看窗外的蓝天，琉璃，我答应你，会追寻自己的幸福，还有初音的幸福……


第二十二章 意外的S.M选秀

　　“咳咳！那我就出发啦！”第二天清早，月影枫很难得地站在了花店门口脸有点红红地对着刘彦君和美惠太太说道，而初音则就去上学了。平时这句都是其他人对着月影枫说的，但今天对着其他人说，月影枫很是难得地脸红了一下，不习惯啊。

　　“大哥，你放心好了！店里就交给我和美惠太太就可以了！不过你也笑笑嘛！今天是你新的一天哦，别低着头啊！”刘彦君掩着嘴偷笑道，很是难得地见到大哥窘迫的样子，能是调笑几句就几句吧，这机会很难得的哦！因为大哥平时老是一副一切在我的掌握中的样子，很少有这样的窘样的。

　　“额……”月影枫满头黑线，看着刘彦君偷笑有向大笑发展的倾向，终于提起了拳头。

　　“砰”

　　“痛啊痛！”刘彦君抱着脑袋蹲在了地上，“我哪里惹大哥您老了？！”刘彦君哭丧着脸道。

　　“你的样子突然让我很妒忌！可以了没？！你有意见？”月影枫爆出了一个这样的借口。

　　“呜。”望着月影枫那俊美得都可以让女人妒忌的脸，再对着镜子看了一眼只能说是勉强小帅的自己，刘彦君泪流满面地摇了摇头。

　　“呵呵。”看着月影枫和刘彦君这个样子，美惠太太掩嘴轻笑。也许只有在这样的时候，月影枫才让人觉得他才是一个二十二岁，风华正茂的年轻人。而平时的月影枫在家总是主心骨，无论是发生了什么事，这样一想到他，就会觉得什么事都不再可怕了。美惠太太看着一脸坏笑阴谋得逞的样子月影枫心里想道。

　　“嘿嘿！小君子，受到惩罚了吧？！”不知道什么时候，小咖啡店老板朴健初还有隔壁专卖玫瑰花的花店老板金正雄站了身后。

　　“老板，你们？”月影枫有点惊讶了，一般这么早两个大懒虫都还躲在被窝里睡觉呢。今天难道太阳从西天出来了？！

　　“嘻嘻！我们情场三剑客的小枫枫终于要向着自己的幸福迈出了第一步。作为第一帅剑客的我当然要来送行祝福咯！”朴健初一脸“我是超级无敌帅”的样子高傲地道。

　　“屁！你要是第一帅！那我算什么啊？！要知道三剑客里面就我和小枫结婚了，就只剩下最丑的没人要而已。所以嘛，要我说第一帅是我，第二帅的是枫，第三帅才是你这个没人要的。”金正雄一副“很是理所当然”的样子道。

　　一阵寒风吹过，卷起几片落叶，朴健初呈石化状。看来金正雄这几句好打击他了，尤其是那句老男人，让三十而立的朴健初的心里防线一下子就崩溃了。

　　月影枫摇了摇头，不理两人的耍宝，对着美惠太太鞠了一躬笑道：“那我就走了。”对于这个酷似老院长的女人，月影枫的心中永远都是尊重和敬爱的。

　　“嗯！路上小心啊！”美惠太太也鞠了一躬，眼前这个男孩也宛如自己的儿子那样了，在这里感受到了以前感受不到的亲情。

　　月影枫笑着点了点头，转身就走了。

　　“你慢走啊！我们会做你最忠实的Fans的啊！”身后传来了金正雄，刘彦君还有从打击中恢复过来的朴健初三人的叫喊声。

　　月影枫回头笑了笑，给这三个看似搞笑但时时刻刻都关注自己，关心自己还有帮助自己的三人比了一下大拇指，便转身勇敢地踏上了未来的道路。

　　“耶！”身后再一次传来三人的狼嚎声。

　　果然还是不能给他们一点阳光，要不就灿烂起来了，月影枫很是无奈地摇了摇头，对后面的三个活宝实在没招了。

　　“给！”给了计程车的车钱后，月影枫站在了S.M娱乐公司的大楼前。

　　不愧是现在韩国的第一娱乐公司，公司建筑巍峨大气，但原本宽敞的门口却挤满了人。

　　“啊！请问发生了什么事了啊。”月影枫拉着一个人问道。

　　只见那人用一种看怪物的眼神盯了月影枫半天才道：“你不知道？”

　　月影枫点了点头，不清楚自己为什么要知道。

　　“你真的不知道？”那人追问了一句，眼中的月影枫不是怪物了，升级到上帝了。

　　月影枫还是点了点头道：“嗯，我是真的不知道！就请你告诉我吧！”

　　“晕！”那人一拍脑袋，对着月影枫“恶狠狠”地道：“难道你不知道今天S.M公司选秀么？”

　　“额！我还真不知道啊！”月影枫不好意思地摸了摸头道。毕竟自己貌似是这些年轻人里面最老的了。最年轻的十一二的都有，而自己却已经二十二岁了，说不定还会给人叫大叔呢。

　　“难道你不知道一被S.M看中，那就有可能成为BOA第二或者是神话第二么？”那个人说道这些眼中青光地道。

　　“额！”月影枫无语了，他打量了一下眼前的男子，已经三十多岁了，就小心翼翼地问道：“难道你也是准备报名参加选秀的？！”

　　“才没有呢！我是给我女儿报名的！看，她就在那里！”男人指往远处道，语气满是对女儿的喜爱。

　　月影枫顺着指向一看，的确，一个美丽的少妇抱着粉状玉裹的小女孩站着，那个小女孩玉嫩嫩的像个洋娃娃地，就连抱着她的少妇也是气质高雅。月影枫也是不住地点着头，赞道：“这是一个幸福地家庭啊。”

　　“嘻嘻！”男子很是得意地道，叫了起来：“玉珠，这里！”但眼里幸福谁都看的出。

　　美少妇抱着洋娃娃般的女儿走了过来，自己还没开口，怀里的女儿就抢先道了：“爸爸你拿到报名表了没有啊？！”说话的时候，可爱的鼻子皱了皱，像个小大人一样。

　　“那还用说！你老爸一出手还有什么不到手的！”男子扬了扬了手中的报名表得意的道。

　　“这位是……”叫玉珠的美少妇发现了在一旁的月影枫，出声问道。

　　“他就是……”男子正想介绍说的时候，才发现自己根本不认识月影枫，就有点不好意思地道：“老弟你叫什么名字啊？”

　　“呵呵！我叫月影枫！请多多指教！”月影枫边介绍自己边鞠了一个躬。

　　“呵呵！我叫徐秀明，这是我的太太吴玉珠还有女儿徐珠贤。”男子一旁介绍道。

　　“你好！月先生。”吴玉珠抱着徐珠贤鞠了一个躬道，然后又问：“月先生也是来参加选秀的吗？”

　　的确不能让人误会，因为月影枫一头长发阳光的脸庞再加上略带忧郁的气质，本是相反的两种气质却能够如此完美的融洽在一起，真的不能不叫人注意。

　　“这……”月影枫不知道怎么回答，因为自己是已经签约的了，但的确也还是新人，性质和选秀的差不多吧！这样想着的月影枫就点了点头，答道：“是的。”

　　“是你的快点啦！”徐秀明在一旁有点着急地道：“要知道选秀的人那么多，排在后面是很吃亏的！你要快点排队去那报名表啊！”看来徐秀明还是一个很热心肠的人来的。

　　“不用啦！”一直受众人忽略的小女孩——徐珠贤出声了：“爸爸你的手中报名表有两张，你把一张给大叔就可以啦！”徐珠贤嘟着嘴说道，看来是对众人忽略她而很是不满呢。

　　“啊？！”两声惊呼。一声是由徐秀明发出的，另一声的月影枫发出的。

　　大叔……月影枫满头黑线，但一看徐珠贤，的确只比初音大那么一点点，的确有资格叫自己大叔了！月影枫自嘲地笑了笑想道。

　　“哦！对哦！那工作人员太不了小心了！来，给你一张！”说完，徐秀明就把一张报名表递了过来。

　　“谢谢！”月影枫双手接过了报名表道了一声谢。毕竟是人家的一片热情，拒绝了不太好。而且李秀满和自己是约在十点见面，而现在才八点半，还有时间。

　　而在一旁的吴玉珠就在责怪徐珠贤道：“珠贤你怎么可以叫人家做大叔的啊？！怎么可以那么礼貌。”

　　“就是就是。”徐秀明在一旁帮腔道。

　　“我见爸爸叫他做兄弟嘛！爸爸的兄弟朋友不是叫大叔那叫什么啊？”徐珠贤那一脸委屈眼看就下金豆豆了，但却别是一翻可爱相。

　　“额！那个小珠贤没叫错！叫我大叔刚刚好啊！”月影枫连忙为徐珠贤解围道。毕竟一个那么可爱的小女孩委屈的样子都是任何免疫不了的。

　　“啊？”徐秀明一家三口惊奇地看着月影枫，毕竟有人想别人叫自己年轻的是多的很，但想人家叫自己老的还真没见过。

　　面对一家三口疑问的目光，月影枫有点拘束地道：“呵呵！那个，那个我也有个和小珠贤那样可爱的女儿！不过今年才六岁，所以小珠贤叫我大叔不是刚刚好嘛！”

　　“啊！原来你是当爸爸的人了啊！”吴玉珠一脸不敢相信地道：“你看起来还这么年轻，真不敢相信啊！”

　　徐秀明更是直接搂着月影枫的肩膀道：“啊！兄弟你是什么保养的啊！快教教哥哥！”

　　额！什么叫做看起来年轻，什么叫保养啊！人家本来就很年轻好不好！月影枫心中无奈地想着，只得出声解释道：“我今年二十二岁暂时还不需要保养！”

　　“哇！”又是两声惊呼，吴玉珠用了一副看外星人的目光地看着月影枫，徐秀明更是向月影枫比划了一个大拇指道：“兄弟你牛！才十七岁就可以生孩子了。”

　　月影枫很是无奈地笑了笑。的确在韩国这样的国度，十七岁结婚的可以说是基本没有。而且有也是法律不承认的，所以徐秀明才说月影枫十七岁就生孩子而没说他结婚。

　　看月影枫不想再在这方面继续下去，徐秀明也很会做地错开话题。两个大男人便在一旁说着话，而吴玉珠抱着徐珠贤在看着主席台，等着选秀的开始，大家都没发现洋娃娃徐珠贤在一旁用十分好奇的目光在偷偷打量着大叔——月影枫。

　　九点，选秀正式开始了。只见偌大的主席台就有主持人一个，五位评判分别坐在主席台下。

　　“大家！想做明星吗？”主持人在台上很是煽情地道。

　　“想！”台上一众少男少女在狂呼道。

　　“那想不想加入S.M公司这个大家庭，这个韩国的‘梦工厂’？”

　　“想！”这一声高呼却是比之前的还有大声，月影枫很是惊奇望着周围的少男少女，心中却是有点不以为然，真不明白，当明星就那么好吗？！月影枫一副很老成的样子在想道，但却不知道自己在其他人的眼中也就是充其量年纪大了一点点的选秀者而已。毕竟和只有十五六岁的少男少女比，月影枫确实是大了一点点，但身上那种青涩和成熟融合在一起的气质却是那些十五六岁的男孩子无法比的。那就更不用月影枫那长的都让女孩子妒忌的样子了。

　　“好！那下面就有请第一位参加选秀的参赛者！是谁拿了代码是一的报名表啊！请把它交给我们的工作人员然后就走上来吧！”主持人在上面大喊着。

　　“啊！是我！”一个站在月影枫前面看起来十五岁的男孩惊喜道，样子看起来有点小帅。前面的人群很是自动地分开了一条路给那人走上台。

　　那个男孩上到了台，拿着话筒，看来是很紧张，手有点颤抖，给月影枫一眼看到。废话，先天高手不是吹出来的。那个男孩唱的是郑日英的《祈祷》但不知道是不是太紧张，所以唱不出水平，而且很多地方都没唱好，台下的评委更是摇了摇头，这让上面的参赛者更紧张了，最后就是灰溜溜的唱完走下场。

　　接着就是下一位……

　　“真没意思啊！都没一个让人眼前一亮的”S.M大楼其中一层中六个小女孩躲在一个过道向下望着选秀，其中一个长的很高挑的女孩子看着一个表演者很是无趣地说道。

　　“秀英，不要这样说！选秀的人那么多！肯定会有那么几个选进公司的！”其中一个看起来是带头的甜美女孩装作小大人地教训道。

　　“是的！泰妍！”看来那个秀英的女孩子很是怕这个叫泰妍的孩子头，不敢出声了，静静地看着下面的选秀，其他人见了也不敢多说话了。

　　“咦！这个小妹妹很可爱啊！要是她能进就好了！”一个看起来和阳光很开朗的小女孩到。

　　“是哦是哦！”于是六个小女孩就挤在过道争相恐后地看着。

　　这时上场正是十一号的徐珠贤。

　　看着徐珠贤粉状玉裹的样子，评委们很是满意地点了点头，年轻，可爱，正是公司需要的练习生。

　　徐珠贤唱的是SES的《Iwill》，声音虽然略显稚嫩但一点都不怯场，而且声线清脆稳定，更是让评委们目光大盛，他们都在参详着徐珠贤的资料发现她还会钢琴，更是加了不少分，如果不出意外，徐珠贤入选是肯定的了。

　　正当月影枫在欣赏着徐珠贤的表演，S.M的理事办公室里面的李秀满却是像个热锅上的蚂蚁一样，周身不自在地走来走去，心里更是不自在地道：“怎么这么久都还没来！不会出什么事或者意外吧！难道金叵罗给其他人知道了身份被抢走了？天啊！那该怎么办啊？”晕了，才刚刚十点，李秀满就在患得患失地想着了，只见他来来回回走了几圈，拿起电话下达了几个指令：“喂！保安部吗？！要是见个二十岁左右的长发男子，就把他恭恭敬敬地给我请上来！什么，长什么样子？就长的比你的女朋友还漂亮就可以啦！知道了吗？去公司的街道给我守着，一出现就给我请上来。”下了指令后，李秀满有点安心地坐了下来。

　　选秀，徐珠贤已经唱完一曲了。

　　“小妹妹你会跳舞吗？”一个女评委问道。徐珠贤乖巧地点了点头。“那可以跳一段吗？”女评委继续问道。

　　徐珠贤道：“可以！”

　　主持人连忙向工作人员使了一下眼色，于是音乐便响了起来，徐珠贤的即兴舞蹈更是让一种评委们全部绿灯通过。就这样，徐珠贤完成了两轮的选秀，在工作人员的带领下走进了S.M大楼参加下一轮了。

　　“兄弟！你加油了啊！”徐秀明对着月影枫道。

　　“嗯！”月影枫笑着点了点头，看着徐秀明和吴玉珠跟着徐珠贤进去S.M大楼了。

　　“哈哈！小妹妹果然进入下一轮的选秀了啊！”明朗女孩道。

　　“嗯嗯！”其他的几名女孩都点头道。

　　“好了！我们也够时间回训练室了！要不给在美小姐知道我们迟到就不好了！”泰妍道。

　　“再看一个好不？！”秀英央求地道，毕竟是十一二岁的小女孩对训练多多少少有点抗拒。

　　“这……”泰妍有点犹豫了，毕竟她也不是很喜欢训练，但是要是在美小姐知道了，她们又要惨了，正想硬着心肠拒绝地时候。明朗女孩又叫了起来：“你们看！那个大哥哥好帅啊！头发很长啊！真漂亮！”

　　“是吗是吗？”一众小女孩又围在了一起，就连刚刚准备叫小女孩一起回训练室的泰妍也跟着围了上去。

　　“泰妍，看完这个大哥哥，我们就回训练室好不？”之前的秀英央求道。

　　“那好吧！”泰妍很是爽快地答应了，因为她也想看大哥哥表演。

　　大家都猜到了吧！上台的就是月影枫了。

　　“啊！好帅啊！”“头发很酷啊！”……

　　月影枫一上台，台下那些少男少女都惊叫了起来，就连评委们都忍不住地点点头，但一看月影枫的年龄就不由地皱了下眉头——毕竟二十二岁很大了，如果再做几年练习生就什么星途都没了！所以评委们就只能看月影枫的才艺展示了，毕竟外形条件太优秀了。

　　“你唱什么歌啊？”之前的女评委看着月影枫干站上面，便出声道。

　　“唱什么歌啊？！”月影枫心里怔了一下，但又马上反应过来道：“请问可以给我一把电吉他吗？”

　　“只能清唱！”女评委对于月影枫的行为有点不满了！虽然吉他不自带，而且明明清唱是不能伴奏的，其他评委的反应也是差不多。

　　“我知道！但这是我一首自作的歌曲！所以就请评委们给我一个这样机会？！”月影枫在台上很是诚恳地道。

　　经过一翻交流，一是月影枫外形条件好，二来是创作型的歌手很少，如果眼前的这位年轻人如果真的是两者兼备，即使岁数大了一点，但是包装下就能马上推出乐坛，所以评委们就同意了月影枫的这个要求。

　　月影枫接过了工作人员递过来了电吉他，对着台下的评委道：“这首歌叫《shiningray》！希望大家会喜欢！也喜欢大家都会找到自己的shiningray！”说完，便一拉和弦快快地弹奏，骤然响起的演奏都吓了很多一跳，但欢快的节奏却也让台下的人们细细地欣赏起来。

　　向哪里奔跑才能与更加美好的明天相遇？

　　举起船舵在心中把奇迹的地图展开

　　向着天空寻找梦想有时候可能会迷路绝对不会是梦想

　　和你相遇的时候寻找一个完美的自己

　　只要有一点点勇气就能得到很大的收获“愿望”如今已成为了“誓言”

　　光亮的光线！找你的全新方法憧憬着未来的发展

　　让所有的想法迎风飞舞现在……

　　光亮的光线！找你的全新方法和不会完结的旅行一起

　　无论到哪里都会一直追逐……

　　随着电吉他的完美的演绎，全场都安静了下来，只是很静静地看着台上的男子，那激昂的歌词还有节奏，彷佛就一个小男孩在一直追逐自己的梦想，现在终于要实现了，却是道出了下面无数少男少女的心声。

　　台下的男女不禁拍着节拍附和了起来，评委们都注意了，对望了一样很是满意地点了点头。

　　“爸爸，我可以听完大叔唱的这首歌再去吗？”就要走进电梯的徐珠贤拉着徐秀明的手道。

　　“这……”徐秀明为难地看了工作人员一眼。

　　“呵呵！没事！这首歌我很喜欢，也想听完！”工作人员笑了笑道。月影枫的这首歌让他感触很深，让他想起了刚刚大学毕业时候的梦想，想到了以前年轻却带着梦想的感觉。

　　“谢谢！”徐珠贤甜甜地笑了笑，便跑了出去。

　　“啊！小贤你等等啊！”徐秀明和吴玉珠连忙追了出去。

　　“允儿！那个哥哥弹的真好！”秀英怔怔地看着月影枫喃喃地道。

　　“嗯！”叫允儿的明朗女孩答道。

　　“是啊！真的很好哦！”泰妍痴迷地看着月影枫道。

　　“啊！部长，他好像就是理事要找的人哦！”一个保安指着台上的月影枫道。

　　“哦！是哦！”保安部长细细看了一眼终于确定月影枫就是李秀满要找的人，“好我就去叫他下来！”部长说完就要往上走不想却被属下拉住了。

　　“怎么啦？”部长有点恼怒地道，毕竟刚刚刘秀满又来催了一次，把自己狠骂了一顿，让自己着实很恼火。

　　“部长你看看这些人，如果你打断那人的演奏，你想想你会怎么样啊？！”那个保安指着一众听得跟着拍起拍子的少男少女道。

　　“额……那我还是等他唱完吧！”衡量一下结果后，保安部长决定还是等月影枫唱完再叫他了。

　　……

　　随着最后一阵的结尾音乐的结束，月影枫松开了吉他微微笑对着一众观众还有评委们。这时大家才发现已经结束了，如雷鸣般的掌声响了起来，让评委们想说话都不行，很是苦笑地对望了一眼。毕竟月影枫的这首歌很好的诠释了这些怀着一颗星梦的少男少女们的心中梦想，所以现在他们都是很热切地望着月影枫。

　　主持人见这样正想说什么的时候，保安部长却挤了进来，靠着主持人的耳边说了几句。主持人听了一脸惊奇地看着台上的月影枫，然后很是自然点了点头，接着走上台道：“大家请安静下！”

　　经过主持人的再三呼喊，热烈的气氛终于慢慢降了下来。女评委刚想说什么的时候，主持人连忙说：“评委老师们，理事要月影枫马上去见他，所以就……”主持人的话没说完，但里面的意思谁都听出来了。

　　“哇！”台下的少男少女羡慕地看着月影枫。主持人口中的理事谁都知道，就是韩国的音乐教父——李秀满。一手捧红了BOA，神话等巨星歌手组合的人，现在要亲自见月影枫，那月影枫难保不会成为第二个BOA那样巨星级的歌手。

　　月影枫尴尬地站在上面不知道怎么办，主持人看出了月影枫的窘迫，连忙向台下的评委们使了一下眼色，女评委连忙道：“嗯！你就快去吧！不要让李理事等急了。”

　　月影枫听了，连忙鞠了一个躬，随着工作人员走了舞台。

　　看着随着保安部长离开的月影枫，女评委感慨道：“一个BOA级别的高手要出现了。”听了女评委的话，其他评委认同地点了点头。

　　“啊！我怎么觉得我见过他呢！我知道他是谁了？！”一个男孩高喊了起来。

　　“他是谁啊？”身边的人问他。

　　“你们没看视频吗？就是那个上了最后一期《快乐家庭》的单身爸爸啊！”

　　“哦！我也见过他！在酒吧里面听他唱过一首叫《七里香》的歌，也是他作的，超好听的耶。”一个女孩崇拜地道。

　　听了议论纷纷地人群，评委们露出了一个恍然大悟的眼神，原来是他，那就不出奇了。作为现在一个网络十分发达的时代，月影枫最近可谓大出风头，《七里香》，《玫瑰花的葬礼》，《萤之光》，《花海》还有今天的《shiningray》无一不是朗朗上口能引起人们心中共鸣的歌曲。所以这样的人才能够受到李秀满的直接接见那就不出奇了，只是更加肯定了女评委刚刚的想法，一个BOA级别的歌手就要出现了。

　　“好了，快回训练室吧！那个大哥哥跟着工作人员进来就肯定会通过的了！到时我们就能见面的，还怕没机会么？”一个女声骤然响起，吓得六个小女孩连忙回头一看，“在美姐。”全部都低下了头。

　　“呵呵！头低的那么下干嘛！怕我罚你们啊？！是怕罚就赶紧回去给我用心训练。”那个叫在美的女子一脸笑意地道。

　　“是！”六个小女孩齐齐地道了一声了，不舍看了一眼那长发飘飘的身影，就跟着在美走了。

　　“哼！大叔，我不会输给你的！”徐珠贤见月影枫跟着工作人员走进了电梯，手握小拳头心中想道。

　　“哈啾。”月影枫轻轻地揉了一下鼻子，一脸自信地走向李秀满的办公室，殊不知，自己已经被许多人惦记上了……

　　虽然都是一些小萝莉！呵呵……


第二十三章 娱乐之始

　　“你可算是来了啊！”

　　月影枫一进门就给李秀满来了熊抱，月影枫虽然不知道李秀满为什么这么紧张自己，但还是任由李秀满抱着自己，毕竟人家是没恶意的嘛。

　　额，看到这一幕的金在民不得不感叹一个纯情的小少年将要给万恶的怪大叔——李秀满给糟蹋了。

　　先不管金在民在一旁胡思乱想，月影枫连忙道歉道：“李理事啊！不好意思！因为我参加了贵公司的选秀因此才会迟到，但责任还在我的身上，你想怎么样就说吧！”毕竟是自己的错误才会迟到了半个小时，（刚刚月影枫偷空看了一下办公室里的挂钟）所以该怎么样月影枫是不会推卸的。

　　“看你这是说的什么话啊！”李秀满松开了月影枫一脸“责怪”地道：“什么贵公司啊！现在你不是也加入了S.M这个大家庭吗？！所以以后要叫我们的公司！还有，我不是让你叫我满叔么？！你怎么可以叫的那么生分啊！快叫满叔！”李秀满一副我很受伤的样子看着月影枫。

　　月影枫被李秀满打败了，只得投降地叫了一声“满叔”。

　　“哎！”李秀满“甜甜”的应了一声，但那一副很甜蜜的样子却是让人不敢恭维，月影枫和金在民更是打了几个冷颤。

　　“理事，是不是应该带小枫去舞蹈室了？”看着李秀满还在沉醉在自己的YY中，金在民不得不地出声打断道。

　　“对哦，来小枫，我带你去舞蹈室！在民，你以后可不能叫小枫，你得叫Moon！人家不是取了个艺名了吗？！你得叫。”前半句是对着月影枫说的，所以异常地和谐，但后半句是对着金在民说的，就显得十分严肃了。

　　“是的理事！”金在民答道，但却有小声地道：“哼，自己不也是叫小枫啊！还不给人家叫。”

　　话虽小声，但却还是个李秀满听到了，只见李秀满双眼一瞪，发飙道：“我叫了怎么样啊！人家那不是不习惯，所以就继续叫小枫，你必须给我改过来，这个名字以后就只能由我叫，你们谁也不能叫。”

　　晕了，听了李秀满这番近乎孩子般的说话，月影枫和金在民都晕了。金在民晕是因为李秀满竟然这样毫不掩饰自己对月影枫的“性”趣，竟然到了不怕人家知道的地步！而月影枫晕的原因他从没发现自己有值得李秀满如此拉近关系的东西，至于那个被太多光芒照耀的秦家身份已经被他自动忽略了。虽然他依然会想念家里人，但也只是单纯的家里人这个定义而已，至于那个耀眼的家世已经被抛到九霄云外，而且这是韩国不是中国，在中国发生这样的事他可能还会联想到是家族动的手脚，但现在在韩国却联想不到。其实这也不能怪月影枫，按照秦家的传统，是要在国安组历练六年后回到家族才能正式接触家族的事务，所以刚刚历练完就离家出走的月影枫只能知道个大概却不能深入理解！最后想来想去都想不出个为什么的月影枫确定不去想了，毕竟一来自己没什么值得人觊觎的，第二就算有什么阴谋也没关系，凭自己的能力还怕这个么？

　　要是月影枫的这个想法给李秀满知道，他一定会高呼“我比窦娥冤还冤”啊！人家对你讨好都还不及还怎么敢害你呢？！就怕李秀满真想对月影枫想做点什么不利的事，也不用月影枫和秦家出手，韩国的本土家族也会出手把他给灭了，这样还能讨好秦家，何乐而不为呢！所以李秀满为什么要在称呼那么介意呢，就是希望可以这样和月影枫拉近一下关系，哪怕就只是称呼上的都好，这样也能对那些对自己有不轨之心的人掂量掂量，而且其他想对月影枫和秦家示好的家族和势力也不会让自己倒个跟头的。所以想到这里的李秀满心情更是大爽地哼着小曲在前面快步地带着路，更是惹得一众工作人员好奇地看着李秀满，这个“黑面神”今天是不是捡到李健熙的存折了？！要不怎么会那么高兴的。

　　一路上，李秀满给月影枫讲解了整个S.M公司的结构。S.M公司不愧是目前韩国的第一娱乐公司，公司内部就分为经纪人部，舞蹈部，音乐制作部，化妆部，演出部，企划部，后勤部，练习生部还有保安部等九大部分，然后九大部门下就是一些零零碎碎的小部门。而S.M旗下的首席艺人就有BOA，神话组合等当红歌手和偶像组合。其中BOA更是S.M的招牌明星，21世纪韩国歌谣界的瑰宝。当时2000年进入乐坛的宝儿仅仅才13岁，没有人能预料到这个瘦弱的小姑娘，之后会创造出曾连续2年荣登日本音乐FANS喜欢的明星排行TOP10，创造了在日本所发的6张日语正规专辑和2张日语精选专辑全部荣登ORICON排行榜冠军（日本史上历代单独第二位）辉煌记录；更获得过MTV亚洲大奖“最具影响力的亚洲艺术家”奖，以及“最具人气的韩国艺术家”奖。这个站在亚洲女歌手荣誉顶端的女孩，几乎是用无数个大奖铺成的个人履历。宝儿可谓是近来韩国歌手在日本发展的一个成功范例。如今的宝儿，已经成为当今亚洲乐坛最富有活力的明星。流利的韩语、日语、和英语，超越年龄的成熟歌唱实力，娴熟的舞技，外加甜美秀丽的外表，这位兼具实力和偶像特质的韩国少女，已经成为史上第一个被日韩两国艺能界共同全力追捧的偶像宝贝。所以说BOA是韩国第一女歌手也不过分。

　　就这样说着说着，月影枫一行人就来到了S.M的舞蹈室。整个偌大的舞蹈室现在就只有四个人在那里。一见我们进来就齐齐对着李秀满鞠了一个躬道：“理事。”

　　李秀满和金在民也鞠了一个躬算回礼，月影枫见了也连忙跟着回了一个。完了之后，李秀满就开始介绍了，他指着一个有点肥胖有点矮但很和蔼的男子道：“枫，这就是公司派给你的金牌经纪人——赵成彪。成彪，这是Moon！可是我们公司要重点培养的歌手，我可把他交给你了，你要给我好好看着哦！”李秀满互相做了介绍。

　　“成彪哥！请多多指教！”月影枫朝着赵成彪鞠了一个躬道。

　　“别别！Moon的歌我可是听过呢！首首都入耳，我可是很喜欢呢！以后要一起努力才对！”赵成彪连忙摆摆手道，但对月影枫这样有礼貌这样尊敬自己很是满意地点了点头。因为一开始一听是李秀满亲自送过来的人心里着实忐忑不安，怕是一个高傲听不进话的主儿，现在一看就放心。毕竟是一个爸爸了，肯定比现在一些愣头青成熟吧！赵成彪看着月影枫心里想道。

　　李秀满一众人看着月影枫的表现很是满意地点了点头。李秀满心中更是想，不愧是第一世家秦家的人啊，看看！一点都不骄傲还那么谦虚，那些韩国的那些二世祖一副天老大，老子第二那个拽样。

　　接着李秀满又一一介绍了剩下的三个人，两男一女分别是：舞蹈指导朴大中，声乐指导权立峰还有形象顾问全智慧。于是月影枫又是一阵新人见面礼。于是便开始了一轮测试以确定月影枫所走的歌手路线，是偶像还是实力。

　　月影枫便按照要求，唱了几首歌（确定要进娱乐圈后，月影枫很是恶补了一下韩国的歌谣歌曲，在先天高手的记忆面前，什么都不再是难事），但到跳舞这一环节月影枫就犯难了！自己没有过什么舞蹈怎么跳啊！

　　见月影枫怔在那里动也不动，赵成彪就出声提醒道：“Moon，怎么了啊？到跳舞了啊！”

　　额，没办法了，月影枫硬着头皮道：“不好意思啊！我不会跳！”

　　“什么？！”全场人皆惊，像李秀满，金在民这些有眼镜的更是跌破了眼镜。因为在韩国你一个歌手如果是歌唱的特别好听的话都要靠舞蹈来弥补的，有些大叔级的歌手都时不时来两段，在校的少男少女就更不用说了，起码都有70%都会出来舞两段的，现在月影枫竟然说不会跳舞，那真的是硬伤了。

　　“这……”大家都不出声了，就连李秀满也皱着眉站在一旁。虽然是出自一种傍上秦家这颗大树的想法，但他不允许S.M公司推出的明星有这样的缺陷，从已经解散的H.O.T和SES道现在的BOA和神话，哪一个不是引领韩国乐坛潮流的组合明星啊。但月影枫不会跳舞也是事实，这样就会在青少年这一领域上少了很多歌迷。所以一时间李秀满都陷入了苦闷的沉思之中。

　　“额！我虽然不会！但我可以学啊！”月影枫见众人都陷入沉思有点不好意思地提出道。

　　“现在学？！太晚了！”舞蹈指导朴大中摇了摇头道。

　　月影枫一脸奇怪地看向赵成彪，赵成彪见了就解释道：“Moon啊！毕竟你已经二十二岁了啊！骨骼基本已经定性了！如果你以前真没接触舞蹈，那你就无法保持那种柔软度和协调度！那就算你现在开始学，成效也不大。”

　　“那就说学舞蹈柔软度和协调度是最重要的？”月影枫追问道。

　　“嗯！差不多吧！”赵成彪很耐心地解释道。

　　协调度和柔软度而已啊！那我还怕什么啊！月影枫的心中这样想道。于是月影枫就出声道：“请相信我！一定可以的！要不就请朴大中老师来跳一段舞蹈，我就跟着你来跳，要是我能模仿跟的上，那就你们训练我吧！”说完，还深深地向朴大中鞠了一个躬。

　　“这……”朴大中迟疑了，但见月影枫一副很是诚恳的样子还有李秀满的点头示意，便道：“那好吧！Moon，我就跳一段你就跟着跳一段。不过我先跟你说，我可是很强的哦！”

　　见月影枫一副不清楚的样子，赵成彪出声解释道：“朴大中是我们S.M公司最强舞蹈指导！年轻的时候更是韩国的第一舞王呢！所以Moon你要用心点哦！在公司很多人都想得到大中的指导呢！”

　　“嗯！我一定会跟上的！”月影枫自信满满地道。

　　“呵呵！”大家都笑了，只当月影枫这句话是个孩子般的气话。毕竟一个是曾经的舞王，一个是连舞蹈都没接触过的人，结果是怎么样大家都已经知道了，其实这也算不上是比试，是月影枫提出要跟着朴大中的动作而已！至于能跟到哪里就看月影枫的潜力了，所以李秀满也来了兴趣，兴致勃勃地看着。

　　只见朴大中把外衣一脱掉，就露出了里面一身壮硕的肌肉，在小背心的勾勒下显得很有力量的美感。随着音乐的开始，朴大中来了几个简单的舞步，但却是很考身体协调度的动作。跳完后，朴大中望着月影枫，全场人也都望着月影枫。

　　月影枫笑了下，照着刚刚靠着超强的记忆力“复制”下来的动作照模照样的做了一遍，真的是和朴大中跳的是一摸一样。见到这里李秀满满意地点了点头，有着这样的条件，学了一些中等的舞蹈来忽悠人足够了，当然也只能忽悠人而已，行家一眼就能看出了，所以他期待月影枫给他更大的惊喜。

　　朴大中见了也是有点惊讶，因为照月影枫的话来说他是一点舞蹈都没接触过的，但却能如此流畅地跟做出了自己刚刚的动作，确实能叫人惊讶，于是朴大中又连续来了几个连贯动作，这次的难度却增加了就连Breaking中一些基本动作都出现了，比如倒立，单手撑地之类，目的是考究月影枫的力量度。

　　月影枫很是仔细地观看着，朴大中一跳完，自己便也开始了，连贯的舞蹈动作还有双手倒立，再放开一只手，单手撑地，无一不是一气呵成。

　　“好！”月影枫一跳完，李秀满情不自禁地叫了一声好。众人也是一脸诧异地看着月影枫，真有点怀疑他刚刚是不是说谎了。朴大中见了就加大了难度，头旋，背旋，托马斯还有大风车。因为他见刚刚月影枫能跟上就知道月影枫是颗好苗子，经过一阵雕琢肯定有一番大器，所以现在就是要尽快结束这场“比试”，好快快开始训练月影枫，所以莫过最好就做出一些高难度动作让月影枫模仿不出，作为舞王的骄傲他是不允许自己先说结束的，即使对方是个菜鸟。

　　“大中你……”赵成彪急了，因为刚刚那些动作就算学了街舞一两年的都做不出，更何况像月影枫这样的菜鸟。“Moon，好了！就这样吧！就这样够了！我们已经知道你的潜力！”赵成彪对着月影枫劝道。他怕月影枫会硬来弄伤自己，因为自己已经有点喜欢这个年轻但却是彬彬有礼的单身爸爸了。

　　李秀满也出声了：“枫这样就可以了！没必要继续下去了！弄伤了怎么办！”说完还责怪地看了朴大中一眼，你低一下头会死啊！要是把这个金叵罗弄坏了那怎么办啊？！李秀满在心里诽谤着朴大中。他敢情把月影枫当成是玻璃人了。

　　月影枫笑了小道：“没事！我行的！”于是就不顾众人的劝阻就跳了起来，根据刚刚的分析和理解，头旋，背旋，托马斯，大风车一一完成。当月影枫站起来的时候，却发现每个人都下巴吊吊地看着自己。

　　“这……这……你以前真的没接触过舞蹈吗？”赵成彪吃惊到吐字都不清晰地问道。

　　月影枫很是无辜地点了点头，李秀满更是兴奋到心中暗爽：娘的哦！！拣到宝贝了！看男子单唱的市场也是由我们S.M公司全包了！真是不好意思啊！嘻嘻！看你那农村来的朴振英还敢在我的面前指手画脚么？S.M公司没有足够影响力的男歌手，一直是李秀满心中的一个不满和遗憾，自从2003年四月份JYP公司推出了Rain来占领这个市场份额后，李秀满更是心中愤愤不满，所以见到月影枫这的资质和条件后，心中不禁一阵畅快！朴农村啊朴农村！我要你吃多进去就吐多少出来。李秀满陷入了无限YY之中了。

　　朴大中更是来了兴趣，这时他不再把月影枫当成一个菜鸟，而是足够自己重视的对手了，哪怕是这个对手只能模仿自己的动作。

　　于是朴大中又来了一段，如果刚才的大风车是高难度的话，那这次朴大中跳的就是超高难度了，单手旋转，背旋接托马斯再接大风车再接二千。更是让人眼花缭乱。

　　“大中你……”看着朴大中的动作，赵成彪失声惊呼，见月影枫疑惑地看过来就解释道：“这是大中成名舞蹈，难度很高的！”

　　“哦！”月影枫若有所思地点了点头，不再说话，专心地记下动作分析起来。随着最后一个动作的完成，朴大中站了起来，微喘着气看着月影枫，毕竟年纪是有点大了，做完一套超高难度的动作后，就算是曾经的舞王也需要休息一会。这时大家都望着月影枫，因为今天月影枫带来的惊喜就足够了，超乎常人的舞蹈天分，众人都希望月影枫能够把朴大中的杀手锏接上去。果然不负大家所望，月影枫微笑着一一地模仿了起来，无一不是完美地完成。

　　随着最后一个动作的完成，大家都鼓起了掌，就连朴大中也鼓掌了。月影枫的资质的确是让人羡慕甚至为之疯狂。

　　“Moon，你是怎么做到的？”赵成彪窜到了月影枫的面前激动地道。

　　“呵呵！一看就学会了！”月影枫有点腼腆地道。

　　“那么容易怎么不见我学会呢！”赵成彪一副你就装吧的表情，然后又道：“对了，最后你怎么斜了一下身子啊？”众人也都一脸好奇地望着月影枫，因为他明明都能完美地完成为什么还会有失误。

　　“呵呵！”月影枫有点不好意思地道：“我见大中前辈是这样做的啊！所以我就跟着学了进去。”

　　额，众人先是一愣，接着就“哈哈”大笑了起来，朴大中更是一副脸红不好意思的样子。

　　“怎么啦？”见大家这副样子，月影枫疑惑了。

　　“哈哈！哈哈哈！”赵成彪一边笑着一边道，看来他真的好高兴，笑的话也说不连贯了：“Moon，我和你说啊！那最后一下是你的大中哥失误才出现！没想到你也跟着学进去了！哈哈！我相信你一定没接触过舞蹈了！！！哈哈！太搞笑了！”

　　额，原来是这样！月影枫抱歉地看向朴大中，却见朴大中一挥手道：“没事！人老就要服输嘛！而且输在Moon这样的怪物手上，根本没事！”

　　额！怪物！先是大叔然后是怪物，得！我称谓越来越多了。月影枫满头黑线地想道。

　　经过一翻哄笑后，朴大中出声道：“嗯！Moon的表现相信大家见了都明白了吧！凭他的资质和模仿能力，一定可以姣美神话的。但模仿毕竟是模仿，Moon你要从模仿中得出自己的风格！知道了么？”朴大中很严肃地说道，因为月影枫的能力太优秀怕他满足于此而停滞不前。

　　“是的！我会的！谢谢大中哥。”月影枫真心地向朴大中鞠了一个躬。

　　接着众人地看向全智慧，全智慧见状了就道：“嗯！不得不说Moon你的外形的条件十分优秀，22岁身高183CM，体重65KG，这是标准的身材。我相信每个人都看的出，刚刚李理事和我说，你不想把那一头长发剪掉，这我是比较赞同的！因为这样可以作为你的标志性的代表啊！而且你长的偏向女性的柔和多一点，这一头长发可以获得不少印象分，至于你的气质，我不得不说真是太好了。无论是青涩和成熟还是忧郁和阳光都能如此完美的融合在一起，绝对是现在小女生的杀手哦！”再称赞完月影枫后，全智慧还忘打趣月影枫几句。

　　最后到了声乐指导权立峰了，权立峰道：“嗯！刚刚听你唱了几首歌！声线非常好，无论是清脆还是浑厚还是嘶哑都能唱得来，而且无论是高音还是低音你都能唱的起，所以在声乐方面你是毫无挑剔的！如果再加上之前的条件能再好好包装的话，绝对是我们公司的BOA第二。”权立峰很是肯定地道。

　　“嗯！”听了三个指导的话后，李秀满出声了：“竟然这样，那就从现在起，把月影枫当成公司的第一艺人来培训！知道了吗？”

　　“是！”全部人员都回答道。

　　“秀满叔，这不好吧！我才刚刚进公司？！”月影枫出声了，毕竟自己是新人，在公司不知道有多少练习生在等出头之日呢。

　　“没事！你也听到三位指导的话了嘛！完全没事的！你就安心配合指导的训练就可以了！至于其他的你就不用管了。”李秀满大手一挥道。

　　见李秀满都这样说了，月影枫也不再出声了，毕竟自己是外行，既然决定加入了，那就尽自己的最大努力做到最好，让一直在背后默默观察自己的初音，美惠太太等一众人不失望就行了。

　　就这样，月影枫的娱乐生涯开始了……


第二十四章 第一次拍MV

　　就是这样，月影枫的明星生涯就开始了。首先就是礼仪培训了！虽然月影枫对每个人都是彬彬有礼的，但毕竟是中国人，对于韩国的礼仪只能知道一些皮毛，比如月影枫就只知道纯粹的鞠躬这一很基本的东西，更深入的就没曾了解了。所以为此S.M公司就请了一名有广泛社交经验的大学教授来教月影枫，于是长达半个月的折磨就开始了，早上就是讲课，什么女子一般是和人握手的，在饭局是一定要是年纪最大或者是身份最高的动筷了，才允许做小的开动啊，还有什么接礼物不能当着客人的面打开啊等等之类的，下午就实际培训，晚上更是来个补习！晓得月影枫是个先天高手也被搞的头晕脑胀，恨不得去打出秦家十次来交换这个半个月的培训。

　　半个月的培训结束后，大学教授和李秀满一众人等都相当满意，可能经过一定地培训吧，月影枫身上那种贵族般的气质被诱发了出来，拥有贵族般高贵气质的月影枫淡淡地透露出了一阵温和，让人远远一望便知道他是贵族，但却没有因此和疏远或者是敬而远之，而是想不断地接近他或靠近他。用全智慧的话来说，这下月影枫要是出道后，就算有女朋友都要藏起来了，要不会被疯狂的女Fans给撕了的。看着大家都在交口称赞着月影枫，李秀满心中一阵暗爽：不亏是大家族出来的人啊！就是不一样！哎！怎么我就没个女儿呢！要不就来个亲上加亲好了！咦！等等！嘻嘻嘻！是没亲女儿啊！但有侄女儿！哈哈哈哈哈！已经严重陷入了YY之中的李秀满开始只是自己一个人躲在角落地偷笑，但到了最后却演发成了仰天长笑，引起了一众人等的注意。大家都看着李秀满那蹲在角落大笑的那一个猥琐样，不由地想起自从月影枫进了S.M娱乐公司后的一个传闻，传闻说是李秀满看上了月影枫，想怎么样怎么样他才会把他签进公司的。所以一想到这里，再联系李秀满现在的样子，众人不由地齐齐打了冷颤，月影枫更是面部直抽筋。毕竟在公司，这样的八卦消息是可以传的很快的，作为当事人的月影枫貌似女人缘比较好，上至理事秘书下至扫地的大婶都跑来告诉他，让他提防注意李秀满这个死玻璃，虽然月影枫认为是不大可能，但现在一见李秀满这个样子自己也不由地信了个五成！你最好就不要过来搞我，否则，就让你见识“小李飞刀”便成“小李阉刀”的威力。月影枫的心中如是想着。

　　“哈啾”练习生的一个练习室里面，一个小女孩打了一个哈啾。

　　“顺圭，你怎么了啊？”明朗少女允儿问道。

　　“不知道啊！就是打了一个哈啾！没事的，赶快练习吧！要是给在美小姐见到了就不好了！”叫顺圭的小女孩很是懂事地道。

　　“嗯，那训练完了再有什么不舒服我们再去看医生。”

　　说完，两人又开始训练。不过看样子这个叫顺圭的小女孩怕是给不良大叔惦记上了。

　　完成了礼仪培训后，又开始了声乐培训。月影枫前世就是一名音乐制作人，今世的条件也算是不错的，声音比较中性少稍偏女性的温柔多一点，但却可以飙起高音和低音，无论是清脆还是嘶哑或者是低沉，所以基本条件很好的月影枫只需要练习一些唱歌包括转音等等的技巧就可以了。所以声乐的培训算是比较快的，一个月就可以完成了。你要知道声乐的练习生是何其多啊，一般的声乐课程都是两年的，月影枫能如此快完成一是条件资质都不错，第二就是公司要尽快把他推出去，以免市场的份额都让JYP的Rain所占领了。

　　接下来的就是舞蹈培训了，虽然月影枫的天赋可谓得天独厚，但毕竟只是模仿人家的，模仿的再好人家也说你只是模仿也只会模仿。所以月影枫就要从基础的理论开始学起了，要把基础的理论融入自己的理解才能形成属于自己的舞蹈，自己的舞台风格。虽然都是从最基本的学起，但月影枫毕竟是资质过人，所以学起来还是和很快的。

　　这天月影枫正在跟着朴大中练习的时候，赵成彪走了进来道：“Moon，走！跟我去理事那里，好像有什么事情是关于你的。”赵成彪的声音里虽然压抑，但里面透露的欢喜谁都听得出。

　　朴大中看了一下表，又计算一下月影枫所修习的日子便道：“那好吧！应该是公司要开始包装你了！而你又学习了舞蹈有一段时间，这段时间你进步的速度我都看在眼里，不得不说一声，Moon你天生就是跳舞的材料啊！”刚完见月影枫又想来的什么客气，朴大中连忙挥手打断道：“你就不用谦虚了！难道你不知道过度的谦虚就是看不起人家吗？！所以资质好就是好，差就是差，这是事实，但是叫你不谦虚，没叫你恃才傲物，明白了吗？”

　　“嗯！谢谢大中哥！”月影枫很是恭恭敬敬地朝着朴大中鞠了一个躬。对于这位舞蹈的启蒙老师，月影枫还是非常尊敬和感激的。

　　朴大中满意地了点了点头道：“那好吧！快去吧！不要让理事等急了！明天开始就不用来训练了，配合公司的活动吧！但记得要经常锻炼不要落下了哦！”

　　“嗯！我知道了大中哥！那我就先去理事办公室了！”

　　“去吧！”朴大中挥挥手道。

　　路上，“成彪哥怎么事那么开心啊？可以透露一下么？”月影枫见赵成彪眉飞色舞的样子，疑惑地问道。

　　“嘻嘻！这个你去见到李理事就能知道了！我现在可不能说，说了就没意思了。”赵成彪一脸神秘地说道。

　　见到这样子，月影枫也是笑笑不再追问了，反正一会儿就可以知道了，也不急在这一时。

　　进了理事办公室后，李秀满刚刚一脸兴奋地放下了电话，见月影枫进来了，就对着招招手月影枫道：“小枫快过来！”

　　“什么事啊？满叔！看你那一脸兴奋地样子！”月影枫笑着在李秀满办公桌的前面坐了下来道。

　　“呵呵！一个还算不错的消息！不过在说之前我得问你一个问题啊！”李秀满也搞起了神秘地道。

　　“呵呵！你就问吧！我一定知无不言，言无不尽。”月影枫笑着说。

　　李秀满听了，笑着道：“也不是什么要紧的事，我就是想问一下，你是不是给Mnet那个姓李的丫头写了一首歌啊？”

　　“孝利姐？对啊！公司规定不行的啊？！我写的时候还没进公司呢！”月影枫虽然不知道发生了什么事但还是老老实实地道，但也为自己和李孝利解释着，毕竟那时还没进公司呢。

　　“不要紧张！呵呵！”李秀满笑着摆了摆手，道：“为其他艺人写歌是这个艺人的自由，公司是不会干涉的！今天找你来，是因为李孝利以及她的公司知道了你已经签约了我们S.M公司，决定为了报答你之前为李孝利写了一首主打歌，所以就特邀你去拍摄MV的男主角顺便给你提升下知名度。”

　　见月影枫一知半解的样子，赵成彪也出声了：“Moon，就是这样的！李孝利以前所在FIN.K.L相信你也知道吧？！那可是韩国数一数二的女子团队，和我们S.M公司旗下SES相比那是有过之而不及。”说到这里时候，李秀满一脸不服气的样子，但又无从反驳，的确SES和FIN.K.L相比的时候，FIN.K.L的风头的确比SES稍胜一筹。

　　赵成彪不理李秀满一脸不服气的神色继续道：“所以这次FIN.K.L的李孝利以个人单飞发行首张专辑，虽然大家都不知道前景如何，但是根据FIN.K.L的影响力来说，应该是不会差的！而Moon你如果可以出演里面主打歌MV的男主角的话，那对你的出道前是相当好的，这样一来可以让群众早点认识你，为你提高一定知名度，为你的出道前铺下一条道路。所以无论怎么看都是相当有利的！所以公司希望你可以接下这个邀请，当然这决定权还是在你自己的手中的。”赵成彪有点期待地看着月影枫，毕竟这样的机会太难得了。

　　“呵呵！这样啊？！那我就想不出有什么拒绝的理由了！秀满叔，成彪哥，我答应了！你们就负责帮我联系吧！”月影枫笑着道，毕竟不是一件坏事，而且对方也是自己相对比较熟悉的李孝利，更何况要是不答应，金妍美打上门的话到时就是真的惨了。

　　“呵呵！还好你答应了！因为我刚刚已经答应了人家，明天就送你去拍摄现场的了，所以你要是不答应我还不知道怎么办呢！”李秀满明显松了一口气道，虽然明知道这是对月影枫百利而无一害的，但还是怕这个金叵罗拒绝，毕竟这不是一般的艺人，哪怕他的身份只有少数人知道，但李秀满还是不敢太过“强迫”月影枫。

　　“啊！满叔，你竟然没问过我就把我给卖了啊！”月影枫装作生气地道，但自己却笑了出声。

　　“呵呵！小枫那么帅，卖了肯定很值钱的！”李秀满知道月影枫并没有真正生气，自己也笑了起来。

　　一时笑声充满了整个办公室。

　　第二天，月影枫坐着公司给分配的保姆车来到了十分钟的拍摄现场。一下车，李孝利和金妍美就迎了上来。

　　“好啊！签约做了大明星也不和姐姐我说一声！要不是姐姐我的人面广，只怕到现在都还不知道呢！”金妍美一上来就是“兴师问罪”，而李孝利就在一旁笑吟吟地看着金妍美向月影枫发难。

　　“妍美姐我这不是正想和你说的时候，你不就自动联系我了嘛！能怪我么？”已经和金妍美相当熟悉的月影枫当然知道现在肯定不能承认错误，要不怎么死都不知道，所以很是嘴硬地道。

　　“真的？”金妍美有些迟疑了，因为月影枫那一脸无辜的样子实在是可以去那奥斯卡影帝了。

　　“妍美姐，你看你说的什么话，我老早就把你当成了我亲姐姐了啊！我能骗你么？”月影枫很是夸张地道，但却是自己的真心话，对于这个处处为自己在想的好姐姐，他是真心当成了姐姐。

　　月影枫的这句话说到了金妍美的心坎去了，于是金妍美很是心满意足地放过月影枫道：“哼！这次就算你！下次要是再让我发现你瞒着我！哼哼，你自己看着办！”金妍美威胁地朝着月影枫挥挥了小拳头，说不出的可爱，让月影枫身边的一个人露出了猪哥相。

　　月影枫一边点头称是，一边介绍道：“妍美姐，孝利姐，这是我的经纪人——赵成彪，成彪哥！成彪哥，这是李孝利和她的经纪人金妍美。成彪哥，成彪哥。”月影枫叫了两声都没得到回应，回头一看，顿时要晕倒。只见赵成彪一脸猪哥相地盯着金妍美“嘿嘿”地傻笑，就差口水没留下来了。

　　“额！”月影枫满头黑线不知道怎么办好了，赵成彪今年已经刚刚跨入了而立之年，当然对充满知性美的金妍美相当感兴趣，而金妍美很是百变的风格的确有让人着迷的资格。

　　“成彪哥，成彪哥。”月影枫连推带叫，叫了好几声，终于把赵成彪充九天之外拉了回来。

　　“嘿嘿！”赵成彪不好意思地笑了几声，找了个借口道：“刚刚想了点东西走神了，不好意思啊！”

　　额！大哥，你找借口也找个好点的吧！就冲你刚刚那个色样，你想什么谁都知道了。月影枫很是无奈地摇了摇头。金妍美和李孝利也是满脸尴尬地看着赵成彪，但出于礼貌还是点了点头表示下。

　　赵成彪正想说什么的时候，一个头带着一顶白帽子，看起来三十岁的男子走了过来，道：“这就是Moon吧？”

　　“这就是这次拍摄MV的导演，全柳先。”金妍美怕月影枫不懂礼数连忙抢先开口道。

　　“是的！我就是Moon！请全导演多多指教。”月影枫收到风，很识做地鞠了一个躬道。

　　“呵呵！没事！新人有一点点紧张这我明白的！只要放松就可以了！毕竟只是拍摄一个MV而已嘛！放松，放松。”全柳先对于月影枫的礼貌是相当满意，所以很是和蔼地开解道。

　　“那就请全导多多关照了！”月影枫把该做的礼数做足了。

　　“嗯嗯！”全柳先很是满意地点着头道：“那你们就准备下吧！等一下就能开始拍摄了。”说完就走开了。

　　等全柳先离开后，金妍美一拍月影枫的肩膀道：“可以啊！蛮懂礼数的嘛！”

　　“呵呵！妍美姐你就不要笑了！我还差的远呢！只能慢慢学！”月影枫很是无奈道，面对这样的姐姐，怕是谁都是相当无奈吧。

　　“嘻嘻！那就好吧！我们过去吧！”金妍美笑着道。

　　于是一行四个人，就向着拍摄现场走去。

　　“那个，真的谢谢你啊！”李孝利走在后面，和月影枫走在一起的时候悄声道。

　　“哪有！孝利姐你可是和我说了很多遍了！可不要再说了，再说就是没把我当作是你的朋友了，这我可是要生气的呢！”月影枫装作生气地道。

　　“呵呵！嗯！”李孝利发出了银铃般的笑声点了点头。笑过后的李孝利又问：“那个！你准备什么时候出专辑啊？”对于月影枫这个谜一样的男人，李孝利不知道为什么就是想对他刨根到底。

　　“这个嘛！可能还要再等两三个月吧！毕竟我刚刚才完成公司的培训，专辑的歌曲MV等等都没着落呢！所以可能还要等等吧！”月影枫倒是一脸轻松地道。

　　“你的意思是你整张专辑的歌曲都准备由你自己一个人作啊？”李孝利有点吃惊，虽然她知道月影枫很有才华，但没曾想到会把整张专辑都包揽下来，但一想到月影枫最近在网络上点击已有数十万的那几首歌也就释然了。你可是给我越来越多的惊喜呢。看着月影枫那一副微笑的样子，李孝利心中想道。

　　月影枫笑道：“我会作的，但具体怎么安排就由公司决定吧。”

　　就这样在谈话中，四人已经不知不觉来了拍摄现场。

　　“你们来了啊！那就开始吧！”全柳先见到月影枫一行人走过来道。

　　“嗯！”月影枫和李孝利点了点头。

　　“来来！我们就不要打扰他们了！”赵成彪一脸讨好地对金妍美道。

　　额，成彪哥你好自为之吧！妍美姐可以跆拳道的黑带高手。

　　不理赵成彪和金妍美，月影枫和李孝利进了拍摄场，李孝利一把把身上的外套脱了丢给月影枫，只见脱了外套的李孝利露出了里面白色无袖的小背心，陪合蓝色的牛仔裤，和白色的平跟鞋，妙曼的身材尽显在眼前。再加上小麦般的肤色，和略带诱惑性的笑容，的确无愧性感女神这一个称号。

　　李孝利对着抱着外套有点不知所措的月影枫笑了笑，就前往了拍摄场地，不知道为什么看着月影枫窘迫带着害羞的样子李孝利就感到特别可爱。第一个场景是不需要月影枫出场的，是指李孝利穿着刚刚那一身衣服走在一条小巷里，引起各种男性的注意。所以趁着这个空挡月影枫要去换衣服。

　　所以月影枫连忙把还残留李孝利体温还有淡淡如兰香气的衣服交给了在一旁等着的李孝利助理。然后就跟着工作人员去换衣服了。

　　“额！不会叫我穿这件衣服吧！”月影枫指着一条白色的背心惊讶地道。

　　“嗯！”工作人员肯定地点了点头，他不明白只是一条背心而已，月影枫为什么会有这样的反应。

　　“额！我知道了！”月影枫拿着小背心，硬着头皮道。

　　其他人或许不知道，但在月影枫家里，附近的邻居谁都知道，花店老板——月影枫从不穿中裤，短裤，哪怕是最热的时候也是穿长裤，而穿背心不是没，但不是在外面加一条衬衫要么加上一件马甲的。谁都不知道为什么，但这个怪癖是确确实实存在，就连陪初音去游泳，月影枫也是从不下水的。所以现在要月影枫穿一件背心无疑是十分地不习惯。

　　进入更衣间后，不一会儿，月影枫出来了，黑色的略显紧的运动裤，白色略长的背心。再加上外面的一件黑色马甲。额，因为月影枫实在是忍受不了，而更衣间刚刚好有一件黑色的马甲，于是就连忙穿了上去。一起组搭了起来，再加上一头乌黑的长发和那俊美的脸庞和不知名的气质，这一切是多么融洽，让人觉得惊讶但又觉得理所当然的感觉。

　　“走吧！”对着有点呆滞的工作人员连叫了两声，终于在清醒过来的工作人员的带领下，再次回到拍摄场地。

　　望着一身这样打扮的月影枫，全柳先很是满意地点了点头，原先计划是让月影枫只穿一件白色背心就好了，但是没想到月影枫的擅自添加的一件黑色马甲再加上原本一头乌黑的长发，让月影枫所流露的气质更符合了原本MV中的角色。

　　原本MV中月影枫所扮演的角色是一个在打着街球的男子，因为其球技十分出色而吸引了在街上游荡的李孝利，而两人于一个晚上在一个迪厅相遇，李孝利便趁着月影枫扮演角色男子的女朋友去洗手间打扮的十分钟去诱惑月影枫，并且成功了。就在月影枫将要采取行动的时候，那个女子出来，而李孝利就是趁机离开了，离开前还对着月影枫诱惑一笑。总之整个MV都透露了淡淡的诱惑这与歌词还有曲风都非常符合，更不用说李孝利在里面的性感打扮了。所以这首歌才会被Mnet公司一锤定音地敲为主打歌！因为实在太符合了李孝利所走的性感路线了。而月影枫在白背心外面再套上一件黑马甲，那就一群穿着白色背心打街头篮球的少年中显的十分特别和突出。这与MV的主旨非常符合，所以一向以工作严肃为主的全柳先并不出声阻止，这也让一众工作人员感到非常奇怪。毕竟全导在拍摄的时候是非常严肃，也是非常不喜欢自作主张的艺人，但月影枫穿了一件马甲，明明已经违反了全柳先的信条，但是全柳先不出声，其他工作人员也就不出声了。

　　作为一个出道已经有四五年的艺人来说，李孝利很快就把自己所需要拍摄的内容完成了，接下来就是月影枫的出场Show篮球。

　　“Moon，会打篮球吗？”在月影枫将要上场的时候，全柳先问道。毕竟以月影枫那么长的头发来说，找替身是相当难的。

　　“呵呵！还可以！”月影枫笑着道，毕竟以前在国安组没任务的时候会和同组人员玩玩的。

　　“嗯！那就行！”听到月影枫的回答，全柳先的心是放了一半，另一半就要等看到月影枫的表现再说了。

　　“Fighting！”下场的李孝利对着将要上场的月影枫加油道，但一看到月影枫身上的马甲，脸霎时就红了。

　　“孝利姐，你没事吧？！脸怎么这么红”月影枫见了，疑问带着关心地道。

　　“额……没事！可能是天气太热了！你快上去吧！不要让大家等急了。”李孝利连忙推搪道。

　　“哦！”月影枫见李孝利这样说了不再说什么，但想了想还是加了一句：“孝利姐你要是不舒服就记得和全导说哦！”

　　“嗯嗯！我会的！”李孝利彷佛怕了月影枫一样，连忙匆匆地走出了场地。

　　望着李孝利匆匆的背影，月影枫虽然疑惑，但是上场了，毕竟人家病了会自己找医生看的了。月影枫如是想着，便上场了。

　　他，他怎么可以穿人家的衣服啊！走出场地的李孝利心里如麻地想着。敢情月影枫身上穿着的马甲是她的！原来今天李孝利穿着小背心再搭上一件小马甲的，但骤然的起风让李孝利把马甲换了下来放在了换衣间，剩下的不用我说大家也都知道了吧！不过他穿起来蛮合适，别有一番帅气呢！看着在球场上运球投篮的月影枫，李孝利的心里这样想道。

　　而此时的月影枫正在场上运球，两个人在他的前面联防，月影枫退后一步，到了三分界外，出手，“唰”一声空蓝的声音，球进了。毕竟是先天高手啊，如果不是怕太过骇人，月影枫完全可以使出后世偶像剧《篮球火》里面东方翔的绝招——亢龙不悔旋风式大灌篮。

　　看着月影枫频繁进球，很是精彩的表现，全柳先满意地点了点头。看着月影枫在场上活跃的表现，李孝利的美眸迸发出异彩，毕竟平时的月影枫给人是一种文质彬彬，一直都很温柔很绅士的感觉，而今天很是难得见到如此活跃，动若脱兔的月影枫又别是一番气质。就连场边的金妍美和赵成彪也看呆了，一直盯着月影枫再重复着几个动作，投篮，接球，上篮……这时的月影枫可能才是真正一个真正二十二岁的年轻人，才有了一个二十二岁年轻人该有的活力，或许这样的月影枫才是初音所期待的月影枫，初音已在不知不觉中改变了月影枫。

　　“CUT！”全柳先喊了一声，月影枫停下手中的动作望向全柳先，全柳先笑着道：“可以了！可以拍摄下个场景了。”月影枫点了点头，把球递给了工作人员，接过了工作人员递过来的毛巾擦起汗来。

　　“可以啊！Moon，想不到你打球还这样厉害，我看你要是不做艺人也能去打NBA了。”赵成彪上来打趣道。

　　“算了成彪哥，你就别笑我了！我自己的本事我自己清楚。”月影枫撸了一下鼻子笑着道。

　　“呵呵！”赵成彪笑了一下不再说话了，毕竟刚刚他也是开玩笑的，而且见识了天赋过人的月影枫表现，他认为月影枫完全是块当歌手的料。

　　休息了一会儿，就进入了最后场景的拍摄。这个场景就是说李孝利来到迪厅和月影枫相遇，趁着月影枫的女朋友离开的十分钟里面是怎么诱惑月影枫的，也是整部MV最重要的部分。而这时李孝利穿着一件蓝色的露肩的休闲服，裸露的香肩显得十分珠圆玉润，连月影枫这样定力过人的人也难免出现短暂的失神，更不论那些工作人员了。

　　“小子！艳福不错！”全柳先拍着月影枫的肩膀笑着道，听着全柳先的调笑还有一众男工作人员妒忌的眼神，月影枫倒是苦笑不得，但该拍的还是要拍，月影枫活动了一下身子就向预定的位置坐下了。

　　随着一声“开拍”，李孝利随着音乐走进了迪厅，一眼就看出了在吧台呆着的月影枫，长发，黑色马甲，一切都说明着该男子就是自己今天在球场上遇到的男子，但美中不足的是该男子旁边有个女孩子在撒娇。月影枫也是相当融入这个角色，面对缠人的女朋友，装出了一副很不耐烦，但却不得不回应着的表情。

　　看着月影枫的表情，全柳先不由在心里赞了一下，毕竟是第一次上镜，有这样的表现的确是人惊喜了。这个小伙子给他的惊喜已经蛮多了。

　　终于月影枫的女朋友要去洗手间补妆了，而李孝利就趁着这仅可能的十分钟，对着月影枫勾了勾手指头。月影枫也注意到了这个性感，妩媚和缠人的女朋友完全不同风情的女人在向自己打招呼，所以月影枫也适时地走向李孝利。本来都没什么的，但在李孝利围着月影枫跳了一段贴面舞，手抚上月影枫胸膛的时候，月影枫的脸闪过一丝羞涩，脸红，手脚动作不自然地僵硬了一下，就造成了画面的不和谐。

　　“CUT！”作为一个导演，全柳先不可能没注意到月影枫的不自然，所以他就叫了一声停。

　　“导演对不起啊”月影枫也知道问题出在自己的身上，所以当全柳先喊了“CUT”的时候，月影枫连忙道歉道。

　　“没事！”一来月影枫的态度非常好，二来毕竟是新人，出现一些错误是在所难免的，所以全柳先很是大度地原谅了月影枫。但接下来月影枫的表现却让他相当抓狂了。一连十次都是在同一个地方——当李孝利抚上他的胸膛就卡住了。

　　“CUT”随着又一声“CUT”，全柳先再也忍不住了，对着月影枫吼道：“月影枫你搞什么啊？老在同一个地方出错！快说你是不是想李孝利像这样多抚摸你几次啊！”汗，全柳先真的是语出惊死人。看样子他也是被月影枫气晕了才会这样说，但其他人并不是这样认为啊！大家都用一副我明白了的样子看向场中的月影枫和李孝利。李孝利更是脸红地低下了头，偷偷用目光看了月影枫一眼，只见月影枫满脸呆滞地看着全柳先，敢情是被全柳先的话给雷到了。

　　一个呆子，李孝利心中这样想道，但嘴里却为月影枫开解道：“导演要不休息一下吧！也可以让Moon调整下状态。”

　　全柳先想了一下，毕竟连拍了十一次，也好给工作人员休息一下，所以就说了一声：“休息”，算是答应了李孝利的请求。

　　“没事吧，Moon！”见月影枫走了过来，赵成彪拿出水递给了月影枫关心地道。

　　月影枫接过了水，无言地摇了摇头。

　　看着月影枫喝了水但还在出神的样子，赵成彪还想出口的时候，却被走了过来的李孝利和金妍美阻止了。

　　只见李孝利走到月影枫的面前拉起了月影枫地手道：“跟我出去走走吧！我能帮你克服这个！”

　　“啊？！”一脸惘然显然还没反应过来的月影枫愣道。

　　李孝利不理月影枫的反应，拉起他的手就往外面走了出去，看全柳先一副淡然的样子很明显李孝利已经和他打过招呼了。

　　走出了拍摄场地，来到了一块没人的空地，李孝利才松开捉着月影枫的手。

　　“你是不是讨厌我啊？”李孝利装出了一副楚楚可怜的样子对着月影枫道。

　　“啊？！”月影枫一下子没有反应过来，但见李孝利马上就有要下雨的迹象，手忙脚乱地解释道：“啊！孝利姐，这是没有的事，你想太多了！”

　　“那我怎么一把手放在你的胸膛你就出现僵直的样子，还是不说讨厌我？”李孝利不理月影枫的解释，就要用手去揉眼睛了。

　　月影枫急了，就一手捉住李孝利的手道：“孝利姐，你一定是误会了！我想是因为和你不够熟悉的原因，要是我和妍美姐来拍，我想我肯定不会这样子的。真的”但捉住李孝利手的月影枫才发现李孝利哪有什么要下雨的样子，一脸笑吟吟地看着月影枫。

　　额，月影枫那是一个尴尬啊，连忙松开了捉住李孝利的手，脸红地站在一旁，怎么做都不是。

　　“呵呵”见到月影枫这样样子，李孝利轻笑出声了道：“好啦好啦！姐姐和你玩的！你不要紧张啊！”

　　听到李孝利这样说，月影枫顿时松了一口气。

　　“不过……”李孝利话锋一转道：“不过要是这样下去也不是办法啊！这样面对面的拍摄是用了不了替身的，而且也找不到那么像你的替身，所以就自己靠自己克服了。”

　　“额！我知道！我会尽量的！”见李孝利提到了这个问题，月影枫一脸沮丧地道。

　　一时间陷入了沉默了。

　　“要不这样吧！”李孝利出声打破了沉默道：“你不是说你是因为不熟悉我才会这样的么？我用一个办法，你敢不敢试一下啊！”

　　“什么方法啊！”月影枫也提起了精神。

　　“就是……吻我。”李孝利拖长了音吊足了月影枫的胃口才说出了答案。

　　“啊！”月影枫一下子就被雷倒了，怔在了那里，呆呆地望着语出惊死人的李孝利。

　　见月影枫久久都没有反应，李孝利嗔怒地打了月影枫一下，掉转脸不再看着月影枫。

　　月影枫也被李孝利这打了一下反应了过来，道：“孝利姐，这样不好吧！你没必要这样牺牲啊！”月影枫怕也是被雷晕了，竟然连牺牲这个词也用上了。

　　李孝利听了，也轻笑一声，但马上又板着脸道：“那你有什么好办法吗？而且人家女孩子都那么主动了，你还在这里推三阻四的。”

　　额！月影枫无语了。的确，自己是没什么好办法！

　　李孝利见月影枫一脸迟疑的样子，生气了，用手把月影枫的脸掰了过来对着自己，四目相对的一刻，两人各是一翻心跳。李孝利缓缓闭上自己的眼睛，对着月影枫。

　　哎！月影枫你还是不是男人啊，人家女孩子都这样了，你还这样婆婆妈妈。想到这里的月影枫吞了一口口水，渐渐把脸靠向李孝利。感觉月影枫越来越靠近自己，那股淡淡清香的味道没有一般男人那股臭味，闻着并没有那种恶心的感觉，感觉月影枫离自己越来越近，已经能感受到月影枫沉重的呼吸。虽然是自己提出的，但李孝利是感到一阵紧张。

　　月影枫也是一脸紧张，自己已经可以闻到李孝利嘴里呼出如兰如麝的呼吸，离李孝利那红润性感的嘴唇越来越近，眼看就要亲上去，月影枫的脑海突然闪过琉璃那宛如天使般的笑脸！“不行！”终于在最后一刻，月影枫停止了自己的动作，把脸错开道：“孝利姐，对不起。”

　　李孝利睁开了双眼，望着月影枫一脸坚毅的样子，心中泛起了点点失落如涟漪般散开，但更多的是欣慰。你一定想着你的妻子吧！望着一脸坚毅的月影枫，李孝利心里如是想道。

　　“没事！怎么会怪你呢！”李孝利连忙摆着手道。

　　“呵呵，我们先回去吧！不要让他们等急了。至于那个，我会想办法克服的。”月影枫装作轻松道。说完，自己就径直往拍摄场地赶去，毕竟刚刚发生了那么尴尬的事。

　　“等一下。”李孝利追了上来。

　　月影枫翻回头，还没反应过来，“啪”的一声，一阵温润已经印在了脸颊，但瞬间又离开了，犹如蜻蜓点水般，在心中荡漾了层层涟漪。

　　“嘻嘻！这是奖励你刚刚的表现的。我先回去了哦！自己跟上哦！”说完，李孝利洒了一片银铃般的笑声，朝着拍摄场地走去了。

　　月影枫摸着李孝利刚刚亲吻过的地方，傻傻地笑了一下，也向着拍摄场地走去了。

　　月影枫一走进去，全柳先就对着他道：“听孝利说，你已经可以了哦！对么？”说完，还对月影枫眨了眨眼睛，一脸坏笑，敢情是想歪了。

　　额，月影枫满头大汗，但他知道这些事只会越描越黑，所以就没解释，点了点头。

　　“嗯！那就可以！马上开始。”一提到工作，全柳先就像换了一个人那样，瞬间进入了状态。

　　也不知道是不是那个轻吻还是那番谈话起了效果，月影枫果然很是自然地拍过了那个镜头，剩下也很是自然地完成。随着月影枫的女朋友从洗手间回来，李孝利的嫣然离去，月影枫无奈地耸了耸肩，整部MV终于全部完成了。

　　“CUT”全柳先道：“嗯！完全可以了！收工。”

　　听到了这句话，众人都明显神情一松。

　　月影枫径直走道全柳先的面前鞠了一个躬道：“谢谢导演今天的指导，今天给导演添了很多麻烦，我真的很过意不去。”

　　“呵呵！那用这样。”全柳先很是和蔼地笑了笑道：“新人嘛！有点不自然是肯定的啦！主要你还是克服了啊！”说到这里，全柳先又压低声音道：“快跟我说说李孝利找你出去都做了什么了啊？怎么一回来你就变了一个似的，一气呵成了哦！呵呵。”

　　晕，敢情全柳先还是个八卦男。

　　月影枫打着哈哈道：“哪有什么呢，不就是孝利姐的一些经验而已，咦，成彪哥叫我了！那我就告辞了啊！导演再见了啊！再一次感谢你今天的指导。”说完，月影枫不给全柳先任何开口的机会，连忙拉着走了过来的赵成彪离开了。

　　“Moon，走的那么快干什么啊？！都还没向妍美小姐她们告别呢！”赵成彪埋怨月影枫道。

　　“成彪哥下次有机会我约妍美姐出来给你见面了啊！”月影枫为了尽快离开这个地方，信口开河地道。

　　“真的吗？”果然，赵成彪一脸高兴地道。

　　“嗯嗯嗯！”月影枫的头点得像个啄木鸟。

　　赵成彪开心了后，又一脸坏笑地道：“对了！Moon啊，刚刚李孝利拉你出去，嘻嘻都干了什么啊？”

　　晕，敢情这个也是八卦男。

　　月影枫板起脸道：“嗯！成彪哥你要再继续问下去，我怕我会忘记妍美姐的号码哦！”

　　“别别别！我不问了还不行么？”赵成彪连忙道。

　　“嗯嗯！”月影枫装作很是严肃地点了点头，但心里却是乐开了花，小样的，我还治不了你。

　　“呵呵！”看着月影枫招呼也不打个，就拉起赵成彪匆匆忙忙地走了，李孝利掩嘴笑了起来。

　　“怎么啦？笑的那么开心的样子。”金妍美走了过来道。

　　“没什么啊！”李孝利说道。

　　“真的么？嘻嘻！那你刚刚拉着小枫出去都干了些什么啊！”金妍美一副小样你的还想瞒着我。

　　“没啊！什么都没发生啊！”李孝利装作镇定地道，然后错开了话题：“走了妍美姐，我快饿死了。”说完就不给金妍美任何发言的机会拉着金妍美出去了。

　　哼哼，竟然穿着人家最爱的那件小马甲走了，看人家下次不给你点颜色瞧瞧。李孝利心里这样想着，但是自己却是不由自主地笑了声，引得在一旁的金妍美好是奇怪。

　　“哈啾”月影枫打了个哈啾，撸了一下鼻子在回想着今天发生的事，殊不知自己已经被个魔女惦记上了……


第二十五章 风暴伊始

　　2003年8月份。这是一个值得FIN.K.L的歌迷记得的日子！因为今天FIN.K.L的队长——李孝利发行了她个人的专辑，开始了SOLO歌手的生涯。仅仅才两个星期，专辑的主打歌《十分钟》就登上了MBCMUSICCAMP歌曲版的榜首，这是乐坛前所未有的奇迹。走性感路线的李孝利无疑是成功的，她的出现让保守的韩国人对性感有了新的理解，整个韩国都陷入了李孝利无法抵挡的性感魅力之中。而作为李孝利性感最好诠释的MV——《十分钟》更是在短短的几天里在网上的点击率达到了上百万。

　　看过这个MV的人们一边沉醉在了李孝利的性感魅力之中，一边惊讶地发现李孝利MV里面的男主角也是一位相当有魅力的男性。一头乌黑的长发，忧郁和阳光，青涩和成熟的气质融合在一起，还有略显阴柔，俊美的脸庞但配合穿着背心而露出肩膀的肌肉却是那么菱角分明，却不显强壮但运动时彷佛蕴含了无穷的爆发力。这种种都有让女性疯狂的魅力。事实，如今也就流行了一句话，看美女看《十分钟》，看帅哥也看《十分钟》。所以无论怎么说，反正是借着李孝利的这股风，月影枫算是彻底地出了名，为以后的出道也铺了一条路。更疯狂的呢，已经开始为月影枫组成了歌迷联盟，而S.M娱乐公司也很适时地把月影枫的资料放上了官方网站，更是激起了千层浪，因为一些人惊喜地发现月影枫就是前几个月参加了最后一期《快乐家庭》的那个单亲父亲，还是前几个月在网络一度流行的几首歌的创作者还有演唱者，细心的还能发现李孝利的主打歌《十分钟》的作曲和作词者也是同一个人——月影枫。所以在歌谣界了月影枫成了最受关注的男歌手，虽然还没出道。一时风头压过了当红的Rain，这样一直和朴振英作对的李秀满倒是大大地开心了一把。

　　而作为现在被人们讨论的两大主角之一月影枫正在躲在录音室里为自己出道的新专辑而努力着。不得不说，S.M公司不愧是韩国目前第一的娱乐公司，寻常的小型的娱乐公司的录音室能摆放下三四个人就可以，但S.M公司的录音室却是达到可怕的近百平方米。那是什么概念啊，就是放下两只足球队都可以了。目前月影枫已被公司作为了以SOLO歌手的身份出道，还是创作型的歌手。毕竟现在韩国的乐坛能够为自住创作的歌手还是相当少的，所以月影枫能够顶着整张专辑都是由自己作词作曲完成的创作型歌手出道的话也是一个相当吸引人注意的热点。而且月影枫也表示自己可以完成一张专辑，所以S.M公司也是很乐意地把这份工作交由月影枫一个人完成，毕竟月影枫自作自唱的《七里香》，《玫瑰花的葬礼》，《花海》在网络上反应还是相当不错的，而《shiningray》更是成了众多娱乐公司选秀最热门的歌曲了。这让李秀满最近总是乐呵着脸的，让公司的人很是惊奇——一向都板着脸的理事最近怎么那么多笑脸啊？就算当初神话组合神话性的成功也没见他那么开心！要是他们能够听到李秀满在办公室的自言自语就会明白了！“我叫你朴农村在我的面前拽我，我叫你拽我！哼，现在再让你风光几天，等我的金叵罗出道了，哼哼，看你的那个什么Rain还不靠边站。”晕，敢情是想到可以打压一下老对头的风光而感到高兴。

　　“理事好消息啊！”一声疾呼打断了李秀满的YY，李秀满一抬头就看见金在民毫无形象地冲了进来。

　　“在民，你好歹也是个总经理啊！怎么可以像个年轻人那样毛毛躁躁的呢？！”李秀满略带责怪地道。

　　“嘻嘻！理事，我告诉你一个好消息，包你听了肯定也会开心的，那你也不会怪我那样毛躁了！”金在民一脸神秘地道，那样子要多猥琐就有多猥琐，就好像一个偷了鸡的狐狸。

　　“哦？什么事啊？”李秀满追问道，他的好奇心也被勾了起来。

　　“嘻嘻！说了你也不敢相信啊？！到今天为止，我们为Moon设立的官方歌迷联盟——‘光影’的注册人数已经达到五万人了啊！啊！那是什么概念啊！要是Moon现在马上出专辑要是每人都买一张，那Moon就可以马上达到了白金销量了啊！”金在民很是兴奋地道。

　　在韩国只有四千万人口这样的国家里，而国内的明星又是相当多的情况下，新人出唱片的销量若是能达到五万张那就可以算是白金销量了。而月影枫的官方歌迷为什么叫“光影”呢？这是配合了月影枫身上那两种截然不同的气质却能完美地融洽在一起而命名的！意思是月影枫就像光和影一样，单一存在是不完美的，两者相结合才是完美完整的，以为月影枫是一个完美的人。

　　李秀满听了，脸上果然露出了欢喜的神色。但一想到对头朴振英旗下的艺人Rain还没出道的时候就有号称十一万的Fans大军！而月影枫现在的Fans才五万，刚刚是人家的一半而已！这让一直想压倒对头的李秀满怎么能不感到郁闷。

　　金在民看着李秀满刚开始还是高兴的，但是转眼就沉默不语了，作为李秀满的心腹，他是知道李秀满为什么会这样子的。只见他笑着对李秀满道：“呵呵！理事你要想想我们的Moon才在公众面前露脸的时间才多少啊？！就这么点时间能有五万Fans算是很不错的了！而且Moon不是还在创作歌曲吗？！我们完全可以趁着这段时间再为Moon造造势，让他一举超JYP的那个Rain！让你大大的出一口气！好不？”

　　听到金在民这样说，李秀满也释然了！是啊，金叵罗才在公众面前露脸多长时间而已啊？！能有这个成绩自己就应该满意了，自己应该更好地为金叵罗造势，让他一举超过Rain的十一万！让自己好好地在朴农村的面前好好地扬眉吐气一回。想道这里，李秀满也笑了道：“你说的对！我们就应该保持这样的心态！那为小枫造势的事就交给你了！”

　　“是！我肯定不会让理事你失望的！”金在民拍着胸脯道。

　　对于金在民的实力李秀满也是相当清楚的，所以这件事交给他，自己还是很放心的。“好了，你没什么事的话就先出去吧！我去把这个好消息告诉给小枫知道！”李秀满这样说道。

　　虽然对李秀满为什么这样看重月影枫而感到不解，毕竟当初BOA出道的时候也没得到李秀满这样的看重，但这毕竟是李秀满的事情，自己还是做好自己的本分工作吧。想到这里，金在民就道：“是的，那我就先出去了。”但心里却在狂呼着，Moon啊，不要给这个老色狼给玷污了啊！晕，隔了那么久，敢情他是记忆犹新啊。

　　金在民离开没多久，李秀满也离开了办公室，朝着录音室走去。“枫啊！好消息啊！”人还没到，李秀满的声音已经到了。

　　“嘘！”录音室全体人员都对刚走进门的李秀满做了一个噤声的手势。

　　“怎么啦？”见大家都这样，李秀满不由地小声问道。

　　“喏！”赵成彪朝着一个方向努了努嘴，意思是你自己看吧。

　　李秀满顺着方向看了过去，只见月影枫把一个吉他放在怀里，时不时轻弹一下，又或者是在纸上写写画画，前面的刘海轻轻地低垂下来，让大家发现“犹揽琵琶半遮脸”这句诗不但可以形容女子，形容男子的身上同样是合适的，但前提是看什么男子而已。

　　“原来认真的男人是真的最帅啊！”看着月影枫认真的样子，李秀满不由地感叹一句。但他并没有发现在他发出感叹后，原本还在他身边附近的人员已经迅速离开了，还用一副怜悯的目光看着正在专心作曲的月影枫，被这样的大叔“爱”着，你一定很痛苦吧！这是现场所有人的想法。

　　李秀满等了一会儿，月影枫终于把完成了，只见他伸了懒腰，站起一看，只见一众人看着他出神。

　　“怎么啦？我脸上有花么？呵呵！”月影枫拿手在众人的面前挥挥了笑道。

　　这时，众人才反应过来，原来不只是女人能让男人着迷，只要是唯美的东西都会吸引人的注意力，而月影枫认真的样子就是一个好好的例子。

　　“额！没有！呵呵！小枫，写完啦？”李秀满最先反应过来道，哎自己怎么越活越倒退了，怎么会给男孩迷住了！李秀满的心中是这样想道。但应该有很多人想的和他一样吧。

　　月影枫笑着点了点头，并把台上有点散乱的曲谱整理了一下，就递给了李秀满。

　　李秀满笑着道：“行，我看看！”说完便细细地看了起来。而赵成彪就给月影枫递了一杯水，月影枫道了声“谢谢”便接了过来。

　　交给李秀满的那一叠曲谱，包含了月影枫目前为止所创作（实际是窃剽，但以后都会用创作来代替了！大家自己清楚就可以了）的歌曲，也就是《七里香》等四首歌曲再加上月影枫为了专辑再创作的《浪漫手机》，《瓦解》和《雪之花》这七首歌。

　　“好！”细细地看了一遍的李秀满兴奋地大叫了起来，因为实在是太难得了，每首歌虽算不上经典之作，但却是首首动听，能引起人心中共鸣。而且都能用现在韩国最流行R＆B的风格来诠释每一首歌，但却本身又不同，或欢快或忧伤。这和现在韩国的R＆B一味地追求轻快的和节奏感强烈有着明显的不同，已经高出了一个层次，已经可以用R＆B风格来分类的地步，这怎么不能让李秀满惊喜。他已经看到这张专辑如何大卖，如何横扫各大电视台的音乐奖项了。

　　“真的没想到啊！想不到枫你这写的歌真的是首首都动听啊！就连我一时都被它们迷住了！看来今年的我们将会成为最大的赢家啊！”李秀满很是大气地道。

　　月影枫笑着摇了摇头道：“没有那么夸张！我只是写自己喜欢的歌而已，并不想获得什么奖项！更何况就算获得好成绩，就要和李孝利的《十分钟》一较高下！但我不认为我这里面的有哪首歌可以与之相比的。”有着后世经历的月影枫当然知道《十分钟》这首经典歌曲的恐怖。

　　听着月影枫的话，李秀满不由地皱了皱眉头。的确，正如月影枫所说，李孝利的《十分钟》已经是创造出了一个乐坛奇迹，而奇迹不是经常有的。“哎！不知道怎么说啊！那首歌也是你写。”想到这个的时候，李秀满就一阵郁闷，要是这首歌给自己公司任何练习生去唱，就算达不到李孝利现在的高度，但是要捧红一个新星还是可以的。

　　听了李秀满有点埋怨味道的话，月影枫笑了笑道：“呵呵！满叔，我写歌只是为了合适的人而写的！所以出现这样的事我也是预料不到的！但要是知道后果是这样，我还是回那样做的，所以对不起啊！”月影枫很是诚恳地道。

　　“怎么会怪你呢！相反我很高兴啊！我并没有看错人啊！你是一个真正爱音乐的人。”听了月影枫的一翻话，就连李秀满这样音乐蕴含已被利益磨损得七七八八的人也不禁对月影枫比划了一下大拇指。

　　面对李秀满的赞扬，月影枫笑了笑，并没有喜形于色，这又让李秀满心中一阵赞叹。月影枫道：“满叔，要是没什么事，我想我明天就可以录音和合成了哦。”

　　“嗯！是的！但是也不用急！”李秀满点了点头，但却说出一句这样的话。见月影枫疑惑地看着他，连忙笑着道：“你看我这性子，一看好歌就什么都忘了。来我跟你说一下。”就把月影枫的官方歌迷注册已达到五万人还有公司准备为他造势的事都一一说明了。

　　“没事啊！这事你们比我更了解，怎么做我都会配合公司的。”对于公司要为自己造势的事，月影枫耸了耸肩表示自己并不介意。

　　得到月影枫肯定的答复，李秀满算是心中松了一口气，因为如果要造势的话可能要选在周末！就怕月影枫会陪初音而拒绝。现在得到肯定的答复，李秀满的心中如何不松口气。

　　其实月影枫原本也是打算陪初音，但初音却这样道：“爸爸，你平时都教我要做一个负责守信的人，怎么你可以这样子啊！要知道在初音的心中爸爸可是榜样哦！”得，小公主都这样说了，自己还能怎么办啊？！只能老老实实树立个榜样咯。

　　“对了，枫，专辑名字叫什么好啊？”李秀满突然想到就问，毕竟整张专辑都是月影枫所创作的，所以如果取名字的话没有什么人比月影枫更合适的了。

　　“名，名字？”月影枫怔了，是么？名字吗？呵呵，我还真忘了，我还是那样大头虾，对吧琉璃。

　　望着突然沉默的月影枫，李秀满刚想出口再提醒一下，就发现月影枫身上不知道什么时候已经流露出一种十分哀伤的气质，让他不忍，也不想去打扰。顿时整个录音室都静了下来，大家都出神地望着这个眼露哀伤的男子。

　　想了一会儿，月影枫终于醒悟了过来，道：“满叔，就叫《如果·爱》吧！满叔？”月影枫见李秀满陷入了呆滞状态就伸出手在李秀满的面前晃了晃。

　　“哦？！”李秀满终于反应了过来道：“枫你刚刚说什么啊？”

　　于是月影枫耐着性子再把名字说了一遍。

　　“《如果·爱》？！嗯！这个名字好！就这个吧！”李秀满联想了一下刚刚看过曲谱里面的旋律还有歌词点头道。

　　见李秀满点头了，月影枫道：“满叔，既然专辑的名字也选好了！那我今天能不能早点放假啊？毕竟是星期五，我想去接初音！”一想到初音，月影枫的心里就泛起了点点甜蜜的感动。

　　“哦！行！你去吧！需要车么？”毕竟月影枫答应配合公司的造势活动，而且也把工作都完成了，所以李秀满很是大度地批了假，他也知道月影枫只有一辆以前用来送花和装货的小面包车，所以平时月影枫上班都是做公司的保姆车或者是走路来上班的。但今天月影枫是去接初音放学一定不想有其他人跟着！所以李秀满就问月影枫需要车不？

　　“不了！你的车太漂亮了！让初音见了产生什么优越感！不好好学习就不好了！那我就先走了！满叔再见，成彪哥在家，大家再见。”月影枫随便找了个借口，就跟大家道别便走出录音室。

　　望着月影枫离去的身影，李秀满心里一阵感慨：是什么样的女子可以让月影枫这个第一世家的第一顺位接班人肯为了她放弃这个家族，又是一个怎么样的女子在过世那么久了还能这样优秀的男子如此深爱，真想见识下啊！李秀满心里如是想道。

　　星期天，S.M公司在汉城的四季大酒店的宴会大厅给月影枫召开了媒体见面会，邀请了包括三大电视台在内的多家娱乐媒体和记者，正式对外宣传月影枫。毕竟之前只是一些小打小闹，但现在是为月影枫造势，所以S.M公司可谓是下了重本。在李秀满和赵成彪的陪伴下，月影枫走进了会场，顿时，所有的镜头和相机长枪短炮都对准了月影枫，拍摄个不停，月影枫一直保持彬彬有礼的笑容，这让在一旁观察的李秀满松了一口气，虽然月影枫贵为世家弟子，肯定见过一些大风大浪，但这毕竟是姑娘上花轿——头一回，他还是很害怕月影枫怯场，但月影枫的表现却是让他相当满意。但他要是知道月影枫以前也是面对过相同的长枪短炮，但是真的杀人利器也比这里的多就不知道李秀满会作何感想了。而媒体也发现今天陪同出席的竟有李秀满陪同！这就不得不令人思考了，毕竟除了H.O.T组合出道李秀满曾陪同过而已，之后S.M公司推出的个人歌手还是组合都没有李秀满的陪同了，都是各自的经纪人陪同而已。但今天作为一名新人的媒体见面会李秀满竟然陪同出席，这就不能让人寻味了。

　　待我们全部坐下，在李秀满的示意下，媒体见面会就开始了。先是由主持人逐一介绍来人，当然月影枫是要重点介绍的。介绍完毕就是接下来的三十分钟自由提问的时间！所以当主持人一宣布，下面的记者就争先恐后地举起手了。因为S.M公司和SBS的关系还是相当不错的，所以赵成彪就允许其先发言。

　　“您好，Moon。我是SBS的记者洪承俊，我想请问一下，你作为一个还没出道的新人却已经拥有了五万Fans了，那你是会作为SOLO歌手发展还是组合来发展，还有就是你会走那种路线呢？其专辑是否已经准备好了？”

　　听完SBS记者的发言后，月影枫站了起来鞠了一个躬道：“嗯！作为一个新人来说，还没出道就已经拥有了五万的Fans，这的确是令人非常幸福和兴奋的事情，要是在我出专辑后，每人买一张的话，那我就能达到白金销量了，那公司应该会在年底分红给我分多一点吧！”月影枫先是开了一个玩笑，引起下面记者一片善意的笑声。看着月影枫的表现，李秀满和赵成彪都双双点了点头。

　　开了一个玩笑的月影枫又继续道：“呵呵！至于出道，公司是准备让我以SOLO歌手的身份才出道。专辑的歌曲已经全部完成，所以接下来就是和声，合成拍摄MV等后期制作了，相信很快就可以和大家见面了！到时，大家可要多多捧场哦！”莫了，月影枫还调皮地加了一句，又是一阵善意的笑声。

　　SBS的记者很是满意地坐了下去，接着一位女记者立马就站了起来发问道：“你好，Moon，我是KBS电视台的记者周妍秀，我想问的是，前一段时间在网络上一段流行的《七里香》等歌曲是否是你所作，如果是，是否会收录在你的第一张专辑里面呢？毕竟那都是朗朗上口的歌曲，如果听不到完整的版本将会是很多歌迷失望的呢！”

　　“嗯！那些歌的确是我所作的，而且的确会收录在我的第一张专辑里面。所以如果喜欢这些歌的朋友到时就不妨去买张回来试听一下完整版的感觉。”月影枫笑着回答道。毕竟都是和公司交好的电视台，问的问题都很有指向性，都是一幅为月影枫造势的样子。

　　“你好，我是汉城娱乐的记者赵宇明！我想请问下Moon，最近被冠以大韩民国的性感女神——李孝利的主打歌《十分钟》是否由你所创，众所周知这个首歌可以说是创造了一个奇迹，而本身也是相当地经典。而且你也出演了里面的男主角了！嗯，还有就是你是出于什么心理为她作曲或者是你们两人是什么关系？你以后是否还会其他艺人作曲么？”

　　这个问题是相当重磅，一众娱乐记者也忘了窃窃私语，翻翻打开笔记本，准备记录月影枫接下来说的话了。

　　李秀满和赵成彪很是着急，毕竟这个问题要是回答不够好，将会对月影枫的出道产生不良的影响，但这个问题偏偏又不是自己可以帮其回答的，所以就只能在一旁干着急。

　　“呵呵！”月影枫笑了一下，很是自信地道：“嗯！《十分钟》的确是由我所作。”

　　月影枫此语一出，下面的记者皆惊。毕竟已经可以猜个七八分了，而且在MV也有说明了，但是得到当事人的承认还是引起一阵轰动。

　　等记者们安静下来后，月影枫继续道：“至于为什么帮李孝利前辈写这首歌，是因为当时的是我还是一个花店老板，和李孝利前辈的经纪人金妍美是相当交好的。所以给李孝利前辈写歌并不是偶然，但也不是必然。至于我会出现在李孝利前辈的MV里面是因为李孝利前辈知道了我和S.M公司签约，所以为了答谢我能给她作曲，便邀请我参加了她的MV拍摄，所以对于李孝利前辈我是非常感谢的呢！至于是否会为其他艺人写歌，呵呵！我的答案是肯定的。”

　　虽然月影枫在对和李孝利的关系上面解释有点模糊不清，但记者还是放过了月影枫。接下来又问了几个无关痛痒的问题，眼看时间就要到了，一名记者站了起来道：“你好，我是国民娱乐的记者，我想问的是，相信大家都在SBS《快乐家庭》的最后一期上面看到了你的精彩表演，也知道了你是有着一个六岁女儿的单身父亲。那你现在要作为一名艺人出道了，那你的女儿平常会怎样进行日常生活，还是你是本来就想借着你的女儿来搏出位呢？”

　　这个问题尖锐，相当尖锐。和月影枫交好或者是相当熟悉了解月影枫的赵成彪和李秀满的脸上都露出了明显的怒气。别人或许不知道，但他们知道，整个S.M娱乐公司大部分人都知道，月影枫是一个怎么样的人，一个怎么样的爸爸。平时无论再怎么忙，月影枫总是会在五点半的时候请一个小时的假，就赶回家为初音煮饭，用他的话来说，就算父亲平时不能陪伴在女儿的身边，但是女儿要是能吃上父亲亲手煮的饭菜，觉得父亲是陪伴着自己成长的，那也会非常满足的。即使是晚上通宵到凌晨三点，月影枫都会毅然赶回家，而且还是拒绝了公司的配车，自己一个人走回家，月影枫总是说，没关系的，我不能因为自己的私事而让司机大哥没个好觉睡，为什么不开，因为月影枫觉得保姆车是公司的，而公司并不只有自己一个艺人，所以自己不能占公司的便宜。至于为什么通宵到凌晨三点还有赶回家？那是因为月影枫要叫醒初音起床还要为她准备早餐和午餐，他要让自己即使大部分时间不能陪伴初音，还是要让初音感受到爸爸是陪伴着自己成长的。试问一个这样的人怎么会利用自己的女儿来为自己铺路，搏出位。

　　月影枫迟疑了一下，但还是记得开口了，“我……”当还没说的出口就被李秀满打断了，只见李秀满脸色不是好看地道：“这个问题我可以回到你！”声音又点生硬，谁都看的出李秀满很是不满意了。

　　“拿出来。”李秀满对着赵成彪说了一句。于是在一众人疑惑的注视下，李秀满从赵成彪的手中接过了一份文件，对着那位记者道：“这是Moon和我们S.M娱乐公司签约的合同！你可以看一下，上面有着Moon的签名还有律师的认证，所以这肯定是真真正正受法律保障的文件！请你看下上面的第六条条款，上面很清楚地写明了当Moon和Moon的女儿初音的时间如果碰撞的话，一切要以初音的活动时间为最高准则！还有知道Moon为什么要拿六个月的假期，知道他为什么要留着一头长发，这一切都是为了他的女儿初音，六个月的假期是因为初音周末假期再加上寒暑两个假期的时间刚刚是六个月，之所以留长发是因为Moon说他不但要做个好父亲更要做个初音心目中的好母亲！难道这样的一个人就是你口中借用女儿来搏出位的人来的么？”说到最后李秀满的声音近乎是吼出来的，这难怪李秀满那样气愤的，一个疼爱自己女儿的父亲竟然被人这样冤枉，这是任何一个人都不想看到的。

　　“满叔……”月影枫也是很感动，声音都有点哽咽了。谁都知道一个艺人和公司所签的合约是属于商业秘密来的！毕竟一间娱乐公司不可能就只有你一个艺人，所以未免让其他艺人觉得自己受到了不公平的对待，所以一般艺人合约是不会公开的！但现在为了自己，李秀满竟然冒了这样的风险把签约拿了出来，这不能不让月影枫感动。

　　一众记者纷纷向前凑了上去观望，然后相互点了点头，肯定了李秀满之前那一番话的真实性。但那位记者似乎还是捉住月影枫不放道：“嗯！在这件事我向这个伟大的父亲道歉！但我还有一个问题，就是Moon你是一名中国人！请问这件事是真的么？”

　　又一个尖锐的问题，而且这个问题已经触及了韩国保护本土艺人的准则，一时间本来有点乱哄哄的宴会室安静了下来，其实这个问题三大电视台的记者是知道的，毕竟月影枫作为一个外国人要在韩国参加节目的话，是必须和电视台签约的。S.M公司原本是想等月影枫打出名气得到认可后再公布，但现在就被记者所问出来，这是S.M公司所不想看到，毕竟这是一个怎么样的打击谁都预料不到的了。

　　“是的！我是一名中国人！”月影枫没有迟疑，很是斩钉截铁地道。为什么要放弃姓秦而取个月？放弃秦是当初一种赌气的行为，但性月是代表思念，意为思念琉璃以及在中国的家人，哪怕是那位严厉地要自己放弃初音的和琉璃在自己心中定义的老者，自己也是很思念啊。

　　听到当事人的亲口承认，除了三大电视台的记者，其余不知情的都在窃窃私语了。听到月影枫那么肯定的回答，李秀满的心中多了点点失落，但更多的是欣赏，虽然知道月影枫的回答是肯定的，但是在来临的时候那么点失落还是肯定的，但要是月影枫否认了，自己就真的是从心里看不起他，哪怕他是第一世家的第一顺位继承人。

　　得到心中想要的答案，那位记者还是心满意足地坐了下来，虽然第一波的攻击被李秀满瓦解了，但真正的杀着是刚刚的那个问题，以及接下来的行动。所以刚刚才是一个开端，这个月影枫和李秀满都知道，但毕竟人家问的是事实，避开不答的后果会比肯定回答更惨也说不定。

　　这时，时间也已经到了，在李秀满的示意下，主持人结束了今天的媒体见面会，原本一个准备为月影枫造势的媒体见面会，谁会想到演变成这样，那个记者的目的很明显，趁月影枫还没站稳脚就把他扼杀在摇篮之中，他的背后不用说，肯定是S.M的敌对公司，很有可能不只一间。所以，一出了会场月影枫对着李秀满道：“对不起啊！满叔，都是因为我……”

　　李秀满摆了摆手，打断月影枫的话道：“说什么傻话啊？！这些问题在签你的时候我就考虑的了！只是没想到那么快而已。但我有信心好好地那帮人好好地玩上一场，而且你的回答很是让我欣慰啊！这才是一个好爸爸该有的榜样啊！”

　　“满叔……”月影枫很是感激地看着李秀满，还想说什么感谢的话的时候，李秀满道：“感谢的话就不用说了，目前就是要回到公司开会，商量该如何面对接下来的冲击。”

　　“是！”月影枫和赵成彪齐齐地道。

　　风暴，似乎要来了呢……


第二十六章 风暴来临

　　“任务已经完成。”一条小巷，一个男子正躲在那里打着电话，如果月影枫和李秀满他们在这里一定看得出，那个男人就是在媒体见面会处处针对月影枫的国民娱乐报的记者。

　　“哈哈！好好，剩下的钱我会打进你的户口的了，但是还是要麻烦你在明天的报纸多多润色润色。”电话里面另一边男人哈哈大笑地道。

　　“当然！毕竟是拿了钱的！该做的还是要做的！”记者虽然面带微笑，但脸上疯狂的喜意却是怎么也压抑不住，毕竟只是一个举手之劳就能让自己获得一笔不菲的酬金，所以得到肯定的答复的时候，手也在微微颤抖。

　　“呵呵！服务真是好！那好吧！我迟点就叫人打钱进你的卡，你现在去忙吧。”

　　“是的！我保证明天让你见到一份报纸的！”

　　“呵呵，那我就拭目以待了。”

　　双方挂了电话。

　　“哈哈！事情成了，接下来就要看我们怎么去操作了。”和记者通完电话的男人，放下电话，很是得意地对着房间里面的几个男人道。

　　“哈哈！你就放心吧！我这里已经准备好了，就等着明天给李秀满他致命一击呢。”一个长相相当猥琐的中年男人搂着自己身边的女郎亲了一口道。那女郎依依不肯的样子，怎么看就怎么像欲拒还迎。

　　“哈哈，小宝贝啊，别这样嘛！等我把那个李秀满搬到了，我就捧红你！”那中年男人哈哈大笑，在众目睽睽下把手伸进女郎衣服的胸前，引起一阵浪声淫语。

　　和记者通电话的男人无奈地摇了摇头，然后把头转向看着一个正在坐在沙发的另一边眉头紧皱的男子，那男子看起来相当壮硕，一个平头，再加上黝黑的脸庞，一看过去倒很英挺。

　　“振英，你考虑的怎么样了啊？是不是和我们一起干？”坐在老板椅的男人笑道。

　　要是李秀满在这里一定会知道这里坐着的都是谁！坐在老板椅上的是DSP娱乐公司的理事权真焕，搂着女郎占便宜的是YG娱乐公司的理事张正建，而刚刚权真焕口中的叫做振英的英挺男人就是JYP娱乐公司的CEO——朴振英。

　　只见朴振英皱着眉头想了半天道：“算了，我还是不了。毕竟这件事不可能就能把S.M公司打垮的，只要他们把那个歌手雪藏起来就可以躲过难关的了。竟然这样我又何必出力不讨好呢！而且那个歌手我蛮欣赏的，所以我还是不想在里面掺和一脚。”

　　“振英，你这就不够意思啦！我们可是怀着十二分好意来邀请你的，想必你平时给李秀满那家伙给打压的不行，或许靠着你公司那个Rain可能还可以在市场上占有一定的份额！但这样的机会可不是时时都有啊！你可要考虑清楚了啊！再说了，只是一个艺人而已，在我们韩国这样的艺人还少么？你过两天去街头观察下说不定就给你发现一个呢！所以你还是多多考虑下吧！”张正建搂着了女郎有点不满地道。但他那只手还是在女郎的胸前溜达！这和他现在一脸正经的样子，真的是别是一番讽刺。

　　朴振英摇了摇头道：“算了，我还是不了！再说就算李秀满和S.M公司受到一定打击又怎么样？！要在娱乐圈这个地方占有一定的市场，自身的实力终究是最重要，要不就算只有你的一间娱乐公司，空有公司但没有艺人也没办法啊！所以我还是不参与了！不过你们放心，这件事我不会对外透露半个字的，你们放心吧。好了！我走了，谢谢你们今天的招待，再见。”说完，朴振英便站起身来离开了。

　　“你说这个朴振英是不是给脸不要脸啊？我们有这么一件好事来请他一起分享，他倒好，一口就拒绝了。和Mnet那个老头一样！”张正建对着朴振英离开的方向啐了一口很是不满地道。

　　“呵呵！你就不要这样子啦！其实他说的话也不是没有道理，毕竟打击对手是可以，但自身的实力始终是最重要的。”权真焕摆摆手笑着道，阻止张正建继续发牢骚。

　　“真焕，你可不要告诉我，你也想退出啊？”张正建一听权真焕的语气就急了，就连在妩媚女郎胸部流连的手也拿了起来，一下子站了起来，双眼瞪大地看着权真焕。

　　权真焕示意张正建先坐下来，才道：“你看你，急什么啊？！我有说我要退出么？这可是一个好机会啊！毕竟可以打击到李秀满和他的S.M公司，这样的机会可不多哦，但人家毕竟有自己的想法！所以我们就不要硬要人家加入我们啦！再说就算我们两个也足够李秀满对付的了。”

　　听到权真焕的话，张正建总算是一颗心放了下来，但他想了想，有点担心地问：“不过朴振英会把我们供出来的么？”毕竟娱乐公司的公众形象也是很重要的，所以张正建有点顾虑。

　　“你放心！我知道朴振英的为人，所以这件事他是不会说出去的！再说了，就算他说出去又能怎么样啊？那个歌手是中国人这是不争的事实！那我们有必要怕什么啊？”权真焕满不在乎地道。

　　这下张正建总算是彻底把心放下了。放下心的张正建又开始了他的猥琐大业了。

　　见到张正建的样子，权真焕哭笑不得，只得挥挥手道：“好了！我要开始下一步工作了，你也快回去准备吧！明天好给我们的老朋友，老对手准备一份大礼。”

　　“行！”张正建回答着，就搂着妖媚女郎出去了。

　　而权真焕不理张正建的离去，而是陷入了沉思：李秀满，这次是你自己撞上泥墙，不要怪我们了！要怪就怪你找个外国人做艺人，还偏偏是个中国人！想到明天就可以狠狠地打击了对手，权真焕心里别提有多爽了，他拿起电话，很是得意地下达了一条条行动指令。

　　而此刻似乎感受到暴风雨前奏的李秀满和月影枫等人也在李秀满的办公室里面商量着对策。

　　“我敢说，真肯定是有人指使的！”听完赵成彪的讲述，金在民很是气愤地道，甚至激动得站起来了身子。

　　额，月影枫三人满头黑线，很是呆滞地看着金在民。这么明显的问题谁都知道了。

　　但金在民彷佛没看见月影枫三人的表情，而还是自言自语地说着。终于李秀满顶不住了，大喊了一声：“好啦！你说的这些，我们都知道！还是一眼就知道了！现在叫你来不是叫你分析是谁在后面下黑手，而是怎么把影响降到最低！而且人家说的事实，就算知道是谁有怎么样啊？上去砍了他们？如果是你一个人去的话，那我倒不介意，还给发当月薪水的两倍作为嘉许。”

　　晕了，也亏李秀满说得出，人家为你上公司砍人，你就只发两倍薪水而已啊？！连黑社会的安家费的零头可能都不够。

　　见到李秀满正在气头上，就算不是生自己的气，金在民也是很识相地道：“理事，我这不是见气氛有点沉重，所以就调和一下嘛！呵呵！不过你要是给我发二十倍薪水，那我就为你上公司砍人！嘿嘿。”晕，这人是咋想滴哦。月影枫三人都是哭笑不得地看着金在民，不过经过金在民这样一插科打诨，倒是把那种沉闷的气氛冲散了不少。

　　心情放松不少的李秀满总算是恢复了思考能力，只见他沉思了一会儿道：“在民，等等你就去给和我们公司交好的电视台和娱乐报纸打打招呼，叫他们写得隐晦点，尽量往好的地方引导！毕竟枫是中国人这个事实已经被知道，叫他们不写是不可能的，而且也是行不通的，所以就尽量叫他们往好的方面的引导吧。”李秀满的语气有点无奈道，毕竟曝光得太快了，月影枫甚至连基础都没有，就是只是在李孝利的MV算是正式露过一次脸，如果这次真的被打压了下去，那以后出道想红就是千难万难了。

　　“是的，理事！那您还有什么要吩咐的么？”金在民道。

　　李秀满摆了摆手道：“暂时就那么多，你先去处理吧！”

　　“是的！”说完，金在民就走出了办公室。

　　“满叔，要不你就把我出道再推迟三个月半年再说吧！”月影枫沉思了一会儿，想到了当前最好的解决的办法。把自己的出道时间推迟，就能把这件事的影响降到最低，虽然自己可能会因此而星途黯然但月影枫却不后悔，毕竟事情的问题是出在自己的身上，就应该由自己去承担和解决！而且李秀满这样为自己，自己都看在眼中，可不能因为自己而拖累了李秀满，毕竟如果让对方捉住了可乘之机，那对S.M公司的打击是个未知数！而且对方的目的很明显，借自己为一个跳板来达到打击S.M公司，只要自己退到幕后就可以了。

　　听到月影枫的话，李秀满和赵成彪先是一怔，接着李秀满声音带点欣慰和惊讶地说：“枫，你知道你这样做的后果吗？”

　　月影枫点了点头，但是眼神相当坚定地说：“知道，但是我不能因为我自己而连累了大家！而且我是中国人是不争的事实！所以就请满叔你……”

　　月影枫还没说完，就被李秀满挥手打断了，只见李秀满也是相当坚定地道：“枫，这样说你就错了！当初我是明知道你是中国人依然坚持把你签下来，说到连累，可能还是满叔我连累你呢！要不是我的坚持，说不定你现在还是一个快乐无忧的花店老板，而现在你随时都有可能面对一些不理智，疯狂国民的谩骂，所以应该是满叔我拖累你了。”

　　“不不不！”月影枫连忙摆着手道：“其实我也已经答应了初音，要寻找自己的道路！所以这是不能只怪满叔的！就应该……”

　　见到月影枫和李秀满在相互包揽责任，赵成彪算是傻眼了，月影枫他认为这样做还算正常，但李秀满这样就不正常了。作为S.M娱乐公司资格比较老的一名经纪人，李秀满是什么人，他可以说是比较清楚了解的！一般要是发生这样的事情，就算艺人再怎么不愿意，李秀满肯定还是把那个艺人雪藏起来，至于后面你的星途就不能预料的了。更何况现在是这位艺人主动提出雪藏自己的呢？！所以这不能不让自认比较熟悉李秀满的赵成彪感到奇怪了。

　　其实如果是其他艺人，李秀满肯定是二话不说就把他雪藏了。但这个不同，一是来头太大了，要惹怒了背后的实力，到时死都不知道怎么死的。毕竟人家是承认自己是中国人受到打压的，要是到时问了起来，额，那自己怎么回答啊？！就说月影枫承认自己是中国人，所以我就要把他雪藏？！天啊，被人知道了，不用秦家出手，韩国的本土家族也会出手把自己灭了，然后去找秦家邀功。李秀满的心里如是想道。其实这是一个理由，另一个理由可能连李秀满都不知道，就是他的心底不愿意这样做，这样去埋没一个如此才华，如此让人喜欢的人才，说到底，就是他欣赏月影枫，很是喜欢他，就像叔叔喜欢侄子这样的喜欢。

　　见两人还在争个不停，赵成彪不得不出声打断道：“理事，Moon，你们现在就这样讨论未免太早了吧？！还是等明天反应怎么样再说吧？！怎么样啊？”

　　李秀满和月影枫想了想，也对！现在就考虑结果未免有点杞人忧天，所以两人都不再提起这件事了。

　　或许真的是印证了那句话：幻想总是美好的，现实总是残酷的。这件的事发展完全是出乎所有人的意料了。

　　第二天，李秀满早早就来到了公司，拿起了昨天吩咐秘书买来的一叠娱乐报纸细细地看了起来。三大电视台还是蛮给面子，虽然有点出月影枫中国人的身份，但指向性却是大多数是关于月影枫的专辑之类的，SBS更是把月影枫签约的内容写了出来，以此来突出月影枫的正面形象。可以说，如果没有把月影枫是中国人的身边曝光，这次媒体见面会是相当成功的，但现在就只能祈祷不要造成太大影响了。而国民娱乐报就是相当地突出月影枫是中国人的身份这个事实了，甚至还登了头条——韩国歌谣界什么时候需要中国人来掺和了？！其内容更是简直是歪曲事实，再配上李秀满当时一张黑着脸的特写“恼羞成怒的李秀满”，更是误导读者，当时李秀满黑着脸是因为该名记者对月影枫利用初音出位的不满，而不是月影枫是中国人的身份被曝光，但这份报纸却是这样组合起来，那就不能让人想歪了，一切都指向了月影枫，更是指向了李秀满和S.M公司。

　　李秀满一生气就把报纸“啪”地一声拍在了桌子上，心烦得很，但他知道这只是个开头，接下来群众的反应以及他们采取什么行动才是最重要的。

　　“理事，理事，糟糕了！”金在民匆匆忙忙地冲了进来道。

　　“什么啦？”李秀满没好气地道，也是，他现在就够烦的了，但金在民却还慌张地冲了进来，还大嚷着不好，任谁现在处于李秀满的位置都不开心了。

　　“下面，下面围着好多人啊！”金在民上气不接下气地道。

　　“什么！”李秀满大吃一惊，连忙从窗户探出头往下一看，只见S.M娱乐公司的楼下门口围着不少年轻人，手中举着“让Moon滚出韩国”，“我们不欢迎他”，“我们不需要他”等等的一系列标语。更有甚者还往公司里面扔脏物。

　　望着下面这样的阵容，李秀满有点说不出话，这绝对不是一个公司在针对自己的公司，至少是多间公司来针对S.M公司而采取的行动。

　　而不好的消息还陆续传来，先是网络上开始传了流言蜚语，说月影枫什么作的曲子都是抄袭人家，或者翻唱人家的歌曲，一切都是S.M公司为了月影枫造势而传出来的，说S.M公司为了捧红月影枫无所不用。总之月影枫之前的优势已经荡然无存，还成为了别人攻击S.M公司的借口。接着在官方注册的月影枫的Fans纷纷注销了自己的用户名，原本五万Fans大军就剩下仅仅的五千人而已。最后就是S.M公司一众董事都知道了这件事了，要召开董事会议了。

　　“李秀满，你今天不给我们一个答复，我们是无论如何也不会走的了。”会议室里面，一个胖子拍着桌子道。

　　“那你要我给什么答复啊？”李秀满没好气地道。外面怎么闹也就算了，没想到自己后院也着起了火，这不能不让本来就焦头烂额的李秀满更加暴躁，但他毕竟还是能分清主次，所以才没让自己吼起来。

　　“要么就我们单方面撕毁合约，把那个叫什么Moon的歌手赶出S.M娱乐公司，要么就把他雪藏起来，等风头过了再作打算。”中年胖子不紧不慢地说出了自己的打算。

　　表面上中年胖子是给出了两条路，但结果都差不多的而已。把月影枫赶出公司就不用说了，至于雪藏就意味月影枫的星途废了，公司是不养废物的，而已月影枫的合约一到期，其下场不言而喻了。

　　“刘真一，你说的那个办法我都不会用的！”李秀满粗红着脖子说道。

　　“那没办法啦！我们就只有重新选过理事，让他来出个抉择了。”叫刘真一的中年胖子终于把自己的目的露了出来。

　　“哈哈！”李秀满怒极反笑，接着瞪大眼睛反问道：“你这是在威胁我吗？是你自己的意思还是大家的意思啊？”声音的怒意谁都听得出。

　　“那就看自己怎么想咯！反正我只是把我意见说出来而已！”刘真一耸了耸肩道。

　　“你……”李秀满还想再说什么的时候，一个老者出声打断了李秀满的话。只见他道：“秀满，这事你不能怪真一，这件事除了你，我们几位股东都商量过了，这是解决事件的最好办法。当然那个年轻人我也关注过，的确不错。这也难免你会起了爱才之心，但你要明白在现在这样情况下，是没有其他办法的了。这个年轻人虽然有才华，但并不是唯一，在韩国可能少，但不是没有，以后再找个或者再捧红一个就可以了，没必要为了他而把整个公司的名声都搭上吧！”老者慢条斯理地说着，但句句都说在了关键上，让李秀满无话可说。

　　见李秀满哑口无言了，老者就继续说：“当然我们也顾及了你感受，所以你要是说不出口就让我们来说吧。”说完，还拍了拍李秀满的肩膀。

　　而此时李秀满却陷入混乱的思绪中了，无论怎么做，结果都浅显而见，月影枫要么被雪藏要么被赶出S.M娱乐公司。

　　“怎么样啊？你究竟怎么做啊？”刘真一在催促道。

　　李秀满被打断了思绪，他狠狠地瞪了刘真一一眼，刘真一毫不畏惧地迎了上来，在这一刻，李秀满做了一个决定，一个最正确无比的确定，正是这个确定让他进入了秦家的视线范围。

　　只见李秀满道：“好了！你们都不用说了！你们说的我都知道，我都清楚明白！但我真的不能这么做……”

　　“那你不是说废话嘛？”刘真一拍着桌子不满地道。

　　“你能不能听我讲完啊？”李秀满终于火了，吼了出来，一时会议室鸦雀无声，人人都别李秀满这股气势所摄。只见大家都在出声了，李秀满吸了一口气，酝酿一下情绪道：“所以我觉定，我辞去理事这个职务。”

　　“什么？”众人皆惊！刘真一的心中更是狂喜，因为这件事他已经和权真焕商量好的了，一齐向李秀满发难，一波接一波，势必要将李秀满狠狠地打击一下。原本只是想挫一下李秀满的威风而已，毕竟没人会一个还没出道的新人而更股东们闹翻，更将公司的利益置之不顾。但没想道李秀满竟然会辞职，这不能不说是意外的收获了。

　　只见刘真一压抑心中的狂喜，努力装出一副很平静的样子道：“你说的都是真的么？”但颤抖的声音已经把他出卖了，在坐的各位都知道他想做理事这个位置想坐很久了，但李秀满工作能力出色，S.M娱乐公司在他运营下更是成为韩国的娱乐巨头，所以一众股东都没有换理事的想法，毕竟能赚钱就可以了，谁做理事都是一样。

　　“是的！我说话算……”李秀满还没说完，“砰”的一声，门被推开了。只见女秘书拦着一位长发男子在门口，鞠躬道歉：“不好意思啊！各位董事！我已经很努力拦阻了，但还是……”

　　“没事！这不关你事！你先走吧！”李秀满认出来人是月影枫道。

　　“是是是！”秘书连忙退下了，自己只是一名打工一族，这不是自己所关心的事，还是快快退下吧。

　　“你是谁啊？知道这是什么地方吗？”刘真一相当不爽，因为差点就可以得到李秀满肯定的答复了，但却让眼前这个长发俊美的男子所打断了，这怎么能叫他心情好。

　　“我就是你们口中的那个艺人，这场风暴的当事人——Moon。”月影枫望着刘真一面无表情地道。

　　“哦！原来你就是那个Moon！那你知道这是什么地方吗？是你这种人该来的么？是你这种人有资格来的吗？还不快走？！”刘真一叫嚣道。

　　“不用你说，我很快就走！”然后月影枫就对着李秀满道：“满叔，我什么都知道了！你不用为我这样的！真的，我不值得，我大不了就不做歌手，我做回我的花店老板，依旧生活地下去，但你不同，你怎么可以为了我而放弃自己的事业呢？！所以我决定，我月影枫决定单方违约，自动离开S.M公司！至于那三倍违约赔偿金我迟点就会送来的了。”

　　对于李秀满能为自己做到这样，月影枫是非常感激的了，如果再让李秀满为自己辞去理事的职位，那是自己所不想看到的也不愿发生的，所以为了阻止这一切，他决定单方面违约，那这样一切麻烦都不再是麻烦。李秀满依然是S.M娱乐公司的理事，S.M娱乐公司依然是韩国的第一娱乐公司，甚至可能会因为“大义灭亲”而在国民心中的高度再上升。而自己最多就像一块小石头投进娱乐圈这个大湖里面只引起过一阵涟漪，便慢慢消失而已，自己是无所谓的，这一切在月影枫刚刚无意中听到会议室里面的内容后，马上做出的决定。

　　所以说完这一切的月影枫朝着李秀满鞠了一个躬：“谢谢满叔一直以来对我的栽培！但看来我还是无缘和您还有S.M公司一起努力，无缘加入这个大家庭。再一次感谢您这些日子以来的照顾。我走了！您要好好保重。”说完，月影枫转身就要离开。

　　“你给我站住！”李秀满站了起来，对着月影枫的背影道。

　　月影枫停住了，但没有转身，因为他不敢面对这位一直照顾自己，关照自己，甚至不惜放弃理事的位置只为了不想亲手处理自己的好长辈。毕竟自己这个决定一定让他很失望了吧。但自己也有非做不可的理由。

　　“谁准许你离开了！啊！现在我，李秀满以S.M娱乐公司理事宣布这个通知，月影枫，艺名又名Moon的你，出道时间推迟了。至于什么时候，公司会另行通知。至于等待的这段时间，你可以自由活动。”

　　月影枫听了这番话，猛然地翻回头，只见李秀满嘴角含笑地看着月影枫。男人之间的话语不用多说，有时一个眼神就足够了。而李秀满的意思正是要月影枫先等着，公司会为他处理好的，同样也是了应付眼前的局面。

　　月影枫望着李秀满，笑着点了点头，转身离开了。哪怕只是一个毫无名气的三流小歌手或者是当一辈子的练习生，自己也已经满足了，毕竟人有时只需要一个信念就可以活下去，支撑下去。

　　“这……这……”刘真一那个愤慨啊，理事的位置就要到手了，就这样半路杀出个程咬金，结果就变成这个样子了，自己那个不爽，那个恨啊！

　　“我已经决定把月影枫雪藏了！这样你们满意了吧！”李秀满转过身对着一众董事说道。大家都建目的已经达到了，也不好意思再留在公司，于是就纷纷打着招呼走了。

　　呼。李秀满瘫坐在椅上上，看着天花板，枫，我李秀满答应你，一定会让你站在韩国最巅峰的舞台的……


第二十七章 雪藏的日子（一）

　　在S.M的高层会议开完之后，李秀满就下达了指令，围绕月影枫的活动一切都要停下来。这明眼人一看都知道，公司这是要雪藏月影枫。大部分都很叹息，毕竟月影枫在公司的时间虽不长，但人人都喜欢这个年轻而单身，有才华时而忧郁的爸爸。但现在他面临了这个结局，令到很多人都惋惜，但毕竟这是公司下达的指令，自己就只要照做的份。

　　而从刘真一那里得到消息的权真焕也知道了这件事，既然S.M公司都做出了这样的决定，再打压下去都没什么效果了，如果反而被S.M公司记上就不好了！毕竟在这样的打压下，S.M公司可没损失多少，就一个月影枫而已。所以在他和张正建的示意下，一些和他们有勾结的媒体也纷纷松口了，但还是把S.M公司要雪藏月影枫的消息写了上去。而网上的一些针对月影枫的anti组织更是纷纷地说我们胜利啦。李秀满看着这一切的发展，自己真的是很无奈，毕竟自己没有理由去阻止人家，而且月影枫也被雪藏了起来，那以后的星途就真的是千难万难。但有一点却让李秀满比较欣慰的，就官方月影枫的那五千歌迷却是一个都没减少，纷纷都在月影枫说话，其中名为“与高手的邂逅”更是激烈和那些说月影枫抄袭，假唱的人展开激烈的唇枪舌战。看着这一现象的李秀满心中更加坚定要捧红月影枫！如果以前是为了傍上秦家这棵大树的话，现在就是为了月影枫这个人了。别人可能不知道，但他知道三倍毁约金对于现在的月影枫是什么概念，竟然可以为了自己，月影枫竟敢单方面毁约，而且经过和月影枫的一段时间相处他也知道月影枫的为人，表面看起来性子很是柔顺，温柔，但一定决定的事却是十头牛都拉不回的，所以他敢相信月影枫如果真的是毁约，这三倍毁约金他肯定不会向秦家开口的。那这样就意味着他可能把现在能放弃都要放弃，试想一下，一个人可以为你放弃现在拥有的一切，你能不感动么？一直利益至上的李秀满就被深深地触动了，所以月影枫这样真心为他，他就决定真心对待回月影枫。

　　而我们的当事人月影枫正盲目目的地走在大街上，自己不能那么快回去，因为这样回去会让大家知道破绽的了，虽然闹的那么大，他们迟早都会知道的，但自己实在是不想那么多人为自己操心，所以能瞒一天就算一天吧。想到这里，月影枫更坚定了心中的想法了。反正来到韩国那么久都没能好好地逛一逛韩国，今天就算给自己放一个假吧。

　　月影枫慢步地走在汉城的街头，看着上班一族面带紧张的节奏，睡过头的学生匆匆忙忙的，他突然发现自己和这个节奏紧张的城市有点恰恰不和的样子。难道我真的老了？！月影枫笑着摇了摇头，把这个想法强行驱逐出去，继续走在街头上。

　　突然一声高呼“成宥利”，瞬间，月影枫就感到了身边的人流群都向着同一个方向移动，而移动的速度还相当快。月影枫也被人流推着向前走，不由自主。被人流带着走了几十米终于停了下来。望着里三层，外三层乱哄哄地人群。月影枫无奈地笑着，韩国人的追星一族是相当可怕，所以在街头上被认出，就等着经纪人来救你吧！毕竟这样的阵容，不是人力能够突破。月影枫正准备往外面走的，一声高呼：“请你们让我离开吧！”声音里满是请求和无奈，还有一点点不知名的东西。如果非要说出来那就是心碎？！月影枫有点好奇地翻转头向里面望去，但依旧的黑压压地人群，于是月影枫就运用上了点点真劲，能够把身边的人移开，但那人却感觉不到，就是这样，月影枫走到了最里面。顿时印入眼帘的是一幅这样的景象。

　　一个女孩被众人围着，穿着黑色的连衣裙，拿着个LV的手提包，原本带着的墨镜已经掉在地上，而她正是FIN.K.L的成宥利。对于这个虽然只见过两面，但是给自己一种很青春靓丽的女孩，月影枫的印象还是很深刻。但此时这个青春靓丽的女孩哪还有以前那种青春活泼的活力，眼前的她是那么地憔悴，脸色是那么低苍白，正在苦苦哀求那些围着的歌迷和影迷让自己离开。毕竟再不走，自己就会成为明天报纸的头条了。成宥利的心中如此地想着。

　　一个女歌迷围着成宥利道：“宥利姐姐，你真的和宋承宪分手了吗？”仅仅的一句话便勾起了成宥利心中的痛，自从六月份，传出了两人已经分手的消息后，自己就成了各大媒体争先采访的对象，所以为了避开这些媒体，公司很是开明地让自己休息两个月。经过一个多月的时间疗养，成宥利已经把心中那份痛摆在了心底的最深处，但却不想现在才刚想出来散散心却被人认出还提起这件事，再加上被很多人围着，成宥利顿时感觉有种呼吸很困，欲要晕倒的感觉。

　　看着成宥利的样子，月影枫就知道不好了，但周围围着的人丝毫不见要让开的感觉，月影枫急了，就一个箭步冲了上去，挡在了成宥利的面前。一把捉起了成宥利的手，便拉着她往外走。

　　成宥利正在彷徨的时候，突然眼前的光线一暗，接着自己的手一紧，然后自己就不由自主地跟着走出去了。成宥利开始剧烈反抗了，还大叫：“你是谁啊？放开我！”但当一头黑长的秀发印入眼帘的时候，成宥利停止了反抗！是他，怎么会是他。看着眼前虽然有点消瘦但是给人一种很安全感觉的身影，以及标准性的长发，成宥利就知道拉着她的就是月影枫。感觉到手被紧握的感觉，成宥利感到了一种很安心很温暖的感觉。

　　而此时的月影枫却没感受那么多，他已经感觉人群有向着自己挤压的趋向，而且一些疯狂的歌迷和影迷还有阻挡自己的意向。月影枫急了，毕竟自己现在也是一个很受关注的人，虽然现在不是什么好的关注，自己没关系，但后面被自己拉着的女孩就麻烦大了。于是，月影枫手一向伸，柔和的内劲便四散，堵在前面的人群顿时就感觉到自己彷佛被人在前面推了一把的样子，抑压不住地向后退，一条一人多宽的通道被打开了，趁着机会月影枫就拉着成宥利便冲了出去。一条短短十几米的道路，却给成宥利一种能够一直就这样走下去就好了的感觉，怎么我会有这样的感觉啊，成宥利低垂的脸顿时便像个红苹果。但这诱人的景色是月影枫和一众围攻人群都看不到的了。

　　终于冲出了围观的人群，月影枫拉着成宥利走向街道，马上截停了一辆计程车，两个便就这样上了车离开了。

　　“哎！”看着偶像走了，围观的人群爆发了一声压抑不住的叹息。

　　“啊！我怎么觉得刚刚那个男的那么眼熟，原来是Moon。”人群中的一个女孩突然惊道。

　　“啊！是啊！我也觉得很是眼熟，那一头长发横看竖看都怎么眼熟，原来是他了。”

　　“难道说宋承宪和宥利姐姐分手就是Moon的介入？啊！这个该死的中国人。”一个看起来是非常讨厌的月影枫的歌迷自作聪明地道。

　　“什么嘛！我觉得Moon和宥利姐姐看起来好相配啊！好羡慕他们啊！”一个女歌迷作花痴状。

　　经这个歌迷提醒，众人才发现的确是这个样子，当初看着月影枫拉着成宥利离开为什么不去追赶，就是不想破坏如此美好的感觉。一个就像童话里面王子总是及时为公主解围的美好感觉。就在歌迷们议论纷纷地时候，街头一个猥琐的男子捧着照相机直乐，只见他连忙拿出手机，往上面打了一个电话道：“喂，编辑吗？我是XXX啊！我有大新闻啊！头条记得给我留着啊！什么新闻？嘻嘻！国民妖精——成宥利和宋承宪情变的原因！嗯嗯！我马上就赶回！好好！”　　然而不知道已经风起云涌的当事人月影枫和成宥利现在却躲在车上喘气。

　　“那……”两人同时开口了。

　　“你先说吧！”又是同时。两人相对尴尬啊。

　　于是月影枫伸手示意成宥利先说，成宥利酝酿了一会情绪，道：“刚才谢谢你啊！如果不是你，我可能就惨了！”说完还调皮地对着月影枫吐了吐舌头。

　　虽然成宥利装得很好，月影枫还是捕捉道了她眼里一闪而过的落寞还有心痛。

　　“呵呵！这是哪里的话啊！我们是朋友呢！”月影枫岔开话题道。

　　“朋友吗？”成宥利的嘴里反复嚼着这个词，终于抬起头很是高兴地道：“对呢，我们是朋友呢！”

　　“嗯！你要去哪里啊？”月影枫问着道：“我叫司机大哥送你去。”

　　成宥利微微地摇了摇头，道：“我也不知道去哪里才好！好像都没有一个能够容纳我的地方。”

　　看着成宥利这个样子，月影枫无奈地摇了摇头。毕竟感情上的事情，外人是插不进手的，是否能够走出这个迷惘，是要靠自己的。从刚刚那个歌迷的只言片语和成宥利的发应月影枫当然能够感受得到成宥利应该对那个男孩用情很深了。

　　“司机大哥，附近有什么比较幽静地方么？有就去那里吧！”月影枫只得自己开口道，毕竟自己也不怎么逛街的，实在找不到地方啊。

　　司机会心一笑，点了点头，开车转向了。

　　到了，下车的时候，司机笑着对月影枫打眼色道：“小伙子加油啊！你和宥利很般配哦！比和那个宋承宪更配。我老宋这双眼可没走漏过，所以你要好好把握。”晕，敢情这司机还追星啊！

　　月影枫很是尴尬地笑着，连忙摆手：“不是这样子的！”偷看了成宥利一眼，只见她脸红地低着头，却不反驳。月影枫无奈，只得放下钱，在司机一阵善意的笑声中，拉着成宥利落荒而逃。

　　走出了好一段路，月影枫总算是停下了。

　　“那个，你能把你的手松开吗？”成宥利的声音低的像蚊子般那样小声。

　　“啊！不好意思啊！”月影枫这时才反应过来，自己还拉着人家女孩子的手呢！于是月影枫连忙松开，又是一阵手忙脚乱地解释说：“刚刚被那个司机误会了！真是不好意思啊！”

　　看着月影枫手忙脚乱的样子，成宥利笑了，圆圆的眼睛都弯成了一个月牙儿，煞是好看。看着这样一幅景象倒是把月影枫呆了一会儿，不过月影枫很快就醒了过来，红着脸看向其他地方，不敢再看着成宥利。

　　“嘻嘻！”笑够的成宥利终于开口说话了：“你干嘛道歉啊？！难道刚刚那个司机是安排的？！”成宥利的眼睛闪过一丝笑意，不知道为什么看着月影枫窘迫的样子，心里一阵放松，就连分手带来的痛苦彷佛都稀释了很多。

　　额，月影枫满头黑线地看着成宥利，但却不知道怎么反驳，是啊都不是我的错，我多什么嘴啊我。

　　“好啦好啦！”见月影枫一副呆滞的样子，成宥利决定不耍月影枫了，道：“走走？”

　　月影枫总算恢复正常，点了点头道：“乐意效劳。”

　　两人相视一笑，一起走进了这个虽小但很是幽静的小公园。

　　秋风渐起，一排排枫树连在一起，片片红枫偶尔轻落，被秋风顽皮地耍弄，别是一翻景致的风光……

　　“最近你还好吧？我都看了报纸，也浏览了过网站。”走了一会儿，两人便找了一张石椅坐了下来，成宥利开口问道。

　　月影枫当然知道成宥利指的是最近的自己中国人这个身份被曝光从而被一些不理智的人滥骂的事情了。

　　月影枫笑着摇了摇头很是乐观：“能有什么事呢？！公司已经作出了雪藏的决定了！还有比这更差的么？！”毕竟是最差的结果了，月影枫的心也放开了，再说他原本也是豁达的人来的。

　　“什么？你被雪藏了？！”成宥利倒是一脸吃惊地看着月影枫。毕竟作为一个艺人，雪藏远比绯闻可怕的多，一但雪藏想回复之前的人气就很难了，更何况是月影枫这种都还没出道的新人，其下场是可想而知了。“那你打算怎么办啊？”成宥利一脸关心地道，或许连她自己都不知道她现在的样子。

　　而月影枫也没看着成宥利，只是看着远处几个在玩耍的小孩子道：“上帝降下了苦难，就肯定也会降下解除苦难的办法。呵呵！总会过去的。你呢？你怎么办啊？”最后一句月影枫是无意识说出来的，所以当话一出口他就知道要遭了，但话已出口，是怎么收也收不回来的了。

　　果然，刚刚脸上还带着盈盈笑意的成宥利已经一脸黯然，“能怎么办呢？都分手了，我还能怎么办啊？”说着说着，成宥利小声地低泣了起来。

　　而月影枫却拿出了口风琴，轻轻地吹奏起了——带着点点悲伤的《星之所在》。听着这首带着悲伤曲子的成宥利也忘记了哭泣，怔怔地望着月影枫，连眼角的眼泪都忘记擦了。

　　“这曲子这好听，叫什么名字啊？”随着最后一个音符的消逝，成宥利轻轻地问道，这首带着淡淡悲伤的曲子让现在的自己听了好是舒服，所以成宥利便情不自禁地问道。

　　“星之所在”月影枫答着一回头，呆了，似曾相识的感觉，一样都是这样让人想拥在怀里好好疼爱的人儿，一样的梨花带雨，呈现在月影枫面前的不再是成宥利，而是心中日思夜想的人儿！月影枫缓缓地伸出自己手，向成宥利的面伸去。

　　望着月影枫越来越近的手，成宥利本是想推开的，但一接触到月影枫那双彷佛暗藏无数哀伤的眸子，自己的心就不知道为什么不愿拒绝现在的月影枫，哪怕是任何事，因为现在的月影枫就像一个身处绝境的人，望着那虚渺希望的那种神情，让人不能拒绝也不想拒绝。

　　只见月影枫的手轻轻地在成宥利的眼角，接下了一滴泪珠，眼里满是怜惜地道：“你知道吗？给我一滴你的眼泪，我就能看到你心中全部的海洋。”在这一刻，月影枫面前的女孩就是自己心中最惦记的女孩儿——琉璃。

　　但成宥利却不这样认为啊，她以为月影枫是懂她的，就连眼神的哀伤还有怜惜都是为了自己的，她再也忍不住了，一把扑进了月影枫的怀里，让眼泪很是肆意流了出来。

　　而月影枫就好像没有反应过来的样子，而是把手放在成宥利的背后，轻抚着道：“曾经有一个笑容出现在我的生命里，可是最后还是如雾般消散，而那个笑容，就成为我心中深深埋藏的一条湍急河流，无法泅渡，那河流的声音，就成为我每日每夜绝望的歌唱。琉璃，你不要再让这个笑容消失好不？”

　　听到那个名字，成宥利的身体明显僵硬了一下，旋即也软了下来。她知道了，他不是再想她，而是把她当成了他心中的女孩儿！但是不知道为什么，明知道是这样，她还是不想离开这个让人感到温暖和安全的怀抱。哪怕只是一个替身，哪怕是一颗毒药，自己都无怨无悔。想着这些，成宥利的心中也不由地羡慕起了那个叫琉璃的女孩子，一个可以占据了一个这样优秀男子心中最重要最柔软的地方，哪怕是离开这个男子六年了，都不能让这个男子忘怀，依然深爱着。她突然发现，自己那所谓的失恋跟月影枫和琉璃两人之间的恋情根本没有可比性，根据初音的年龄是可以推断出，月影枫和琉璃在一起的时间肯定不会长，但这么可能那么短暂的时间却能让一个男子如此深爱着这个女子，哪怕是这个女子离开了六年。想到这里，成宥利抬头看了一眼月影枫那张俊美的脸，还有那双深情而哀伤的眼眸。是你太深情了，在这一刻，成宥利明白了！

　　在这四目相对的一刻，月影枫的脸缓缓凑近，而成宥利望着月影枫越来越近的脸，自己也缓缓闭上了眼睛，那怕自己可能会因此而受伤，她都要去体验一下这个男人的深情。就在月影枫即将吻上成宥利那柔软嘴唇的时候，月影枫终于清醒了过来，才知道自己怀中的女孩儿并不是自己心中的那个女孩儿。于是，月影枫把脸错了开来，道：“对不起啊！宥利姐。”

　　没有想象的吻，再听到月影枫的话，成宥利就知道这个年纪和自己差不多，但却情深似海的男人已经清醒过来了。成宥利微笑着摇了摇头：“呵呵！没关系的。”但自己却不离开月影枫的怀里，哪怕知道月影枫已经清醒过来了，但这个温暖而又安全的怀抱，自己真不想离开。正如他把我当成琉璃一样，我把他当成承宪哥了吧！成宥利在心中这样安慰自己。

　　月影枫见成宥利没有离开的意思，所以自己就只能很是大煞风景地把她扶正了身子道：“真的非常对不起啊！宥利姐，我刚刚，我……”很是尴尬，都不知道怎么说的出口，难道真要自己说出来，我把你当琉璃啦，在一个女人的面前，还是一个失恋的女人面前，你敢提另外一个女人吗？！

　　“没事的，我都明白！”成宥利阻止了月影枫要说下去的话，虽然被月影枫推开，心中不禁泛起点点失落，但更多的是一种欣慰，他并不是那种趁人之危的人。成宥利的心中如是想着。“能和我说说你和琉璃之间事么？”成宥利的眼中闪着好奇地问道，毕竟这样一个深情男子的过往就像毒药一般让人明知道危险但还是想去尝试和了解。

　　“这……”月影枫有点迟疑了，但是一想到刚刚人家都被你当成琉璃抱了，还差点亲了都不反抗，自己说下过去的往事有什么不可呢？！再加上堵不如疏，自己也还是憋的太久了，是时候需要释放一下了。

　　于是在成宥利期待的目光中，月影枫点了点头，开始半说半编地说起来了琉璃之间事。听着月影枫说，成宥利听的很是认真，也很是入迷。当得知琉璃知道自己有先天性心脏病，还依然要生下初音的时候，成宥利也不禁为这位伟大的母亲感到肃然起敬。毕竟那个时候琉璃才十七八岁，当时就能有这样觉悟的女性都是非常伟大的。但更让成宥利吃惊的是月影枫，原来他认识琉璃才一年多，这也表明自己刚刚的猜想是正确的！但这样的一年多却能让他惦记琉璃到如今。

　　你是不是对每个能进入你心底的女孩都这么温柔和深情的么？如果都是真的，那你为什么不再打开自己心，再给自己一次机会，也给别人一次机会。望着很是认真讲述的月影，成宥利的心中不禁泛起了这个念头。

　　“嗯就这样了！宥利姐，宥利姐。”讲述完的月影枫抬头一看，见到成宥利正在怔怔地看着自己，于是就伸出手在成宥利的面前晃了晃叫道。

　　“啊？！完了！”成宥利反应过来，脸颊不禁红了起来。刚刚一定是好羞人了，那样盯着别人看，为了掩饰自己的尴尬成宥利连忙出声：“你不是说刚刚我哭的样子和你第一次见琉璃的样子很相像的么？那你是这么哄回她的，你快重复一次。”

　　“额”月影枫晕了，这都要做？！见到月影枫迟疑的样子，成宥利的眼眶霎时就红了，眼看就掉眼泪了。月影枫最见不得女孩哭，于是便投降道：“好了！宥利姐，宥利姑奶奶，我做还不行吗？！拜托你不要哭了，人家不知道还以为我欺负你呢！我做可以，但是你不能笑哦”

　　“哼，就是你欺负人家。”成宥利吸了吸鼻子道，“知道了！不笑你还不行么？！”哪还有哭的迹象，一脸笑意地道，煞是可爱。

　　额，被耍了！难怪别人都说，女人就是天生的表演家！而眼前的更是女人中的女人，要不FIN.K.L四个就她最先走上演艺的道路。但既然答应了人家，那该做的还是得做。月影枫拉耸着脑袋走到了成宥利面前，边唱边跳起了后世那个经典的《三只小熊》！

　　“哈哈！”成宥利好没形象地抱着肚子笑了起来。“嘻嘻！Moon你好逗啊！哈哈！还可爱啊！想不到你还有这样的一面。”看着月影枫满头黑线的样子，成宥利强忍着笑意道。

　　额，女人的话果然是当不了真的！月影枫心里恨恨地想着，但手上的动作还没停下，毕竟要全部做完。看着月影枫一副不情愿但还是做着动作的样子，成宥利的笑的更欢了。

　　在成宥利的笑声中，月影枫终于做完了。“嘻嘻”见月影枫做完马上坐下来的动作，成宥利笑着道：“好了！我承认我笑你是不对，那你要我怎么做才能不这个样子。”

　　“哼，你也知道你不对吗？”听到成宥利服软了，月影枫很是“怒气冲冲”道，但接着他说不出话了，因为，因为成宥利已经吻了他的脸颊！

　　很是深深地吻了一下，成宥利移开了脸，看着石化状态的月影枫道：“这样可以了没？”眼中闪烁着柔情，别是一翻动人。

　　额，月影枫终于从石化状态中醒了过来：“这个样子，还是你占我便宜呢！怎么可以这样子的啊？要不我取笑你一次，我再亲你一次啊。”

　　“你……”这个小坏蛋，他还没满足啊？！成宥利心里有点不满了，于是便嘟着嘴道：“那你想怎么样啊？还想再亲一次？！”也不知道为什么，成宥利也就蹦出了这样的一句话，让月影枫又陷入了石化。

　　天啊！我可是没这个意思啊！“呵呵！看你说什么话呢！我的意思是我总算是开导有功啊！起码也要请一顿饭哦！”月影枫满头大汗地道，这个大小及太可怕了，下一次千万不能去惹她了，月影枫心中朝成宥利比划了一个拇指。

　　“这样啊？！”不知道为什么听到月影枫的答案，成宥利的心中闪过了一丝失望。

　　“不行啊？！那就算了！”见成宥利低着头的样子，月影枫还以为因为今天在街头曝光的事让成宥利心有余悸，所以连忙开口道。

　　“谁说不可以啊！”成宥利反应了过来道：“行！你说个地方吧！”

　　“额，就附近找一间小面馆好了吧！”见成宥利没有一点不情愿的样子，月影枫放心下来。

　　“扑哧”又是一声轻笑，成宥利掩着嘴轻笑了起来，“你真逗啊，是为我省钱还是真的不知道去哪里吃啊？！”听到月影枫那么低的要求，成宥利轻笑了起来。这个男人平时看起来是不符合年龄的成熟，但也有发愣窘迫的时候，当然也是那么可爱，成宥利的心不禁想道。

　　“呵呵！我是真的不知道去哪里了！”月影枫也不好意思了起来，摸着自己的脑袋有点尴尬地说。

　　“好啦！不笑你了！那我今天就带你去见识一下吧。对了，以后叫宥利就宥利，不要加个姐，人家不知道还以为我很老呢。”成宥利突然想了什么道。

　　“额，人家这不是尊敬你嘛？”月影枫有点委屈地道。

　　“你还说？！”成宥利杏目一瞪，这小子不要命啦！难道不知道这样会叫老人家的吗？我看他是八成是在报复，哼，看我迟早不收拾你。

　　彷佛知晓成宥利的心中的想法一样，月影枫顿时来个一百八十度大旋转，道：“是的，宥利！”

　　“哼”成宥利给了月影枫一个算你识相的眼神，然后就径直地向前走。

　　“啊！去哪里啊？”月影枫连忙跟上道。

　　“去Shopping。”成宥利头也不回地道，然后又打了一支预防针道：“你可别想逃啊！逃走的话，后果自负。”成宥利的后半句把月影枫的那点心思打掉了。

　　得，认命地跟上吧！在思量一下逃跑的结果后，月影枫垂头丧气地跟上了。

　　果然逛街时候女人的战斗力果然是堪比先天高手的！月影枫身上挂满手提袋，累得上气不接下气的时候，成宥利还是一脸兴致勃勃，意犹未尽的样子。

　　看着成宥利还想再进入一间品牌衣服店的时候，月影枫连忙开口了：“哪个，宥利！已经很晚了，中午就喝一杯的饮料的你不饿了吗？”月影枫心中再说一句，大姐啊！我可也是跟着你喝了一杯饮料而已啊！我快饿死了！但这句话是无乱如何也不敢说出来的。

　　经月影枫这么一提，成宥利倒是觉得真有点饿了，见天色也有点晚了，便道：“那好吧！我们去吃饭吧。”

　　月影枫点了点头，突然一拍头道：“糟糕！”

　　“怎么啦？”成宥利有点奇怪和关心地道，毕竟没见过月影枫这个样子。

　　“嘿嘿！忘记给小公主煮饭了！”月影枫一惊，然后看了一眼手表，六点了，便道：“宥利，你等一下，我先打个电话回家。”说完，便走到一边打电话了。

　　望着月影枫的身影，成宥利眼里闪过不知名的神色，也不知道在想着什么。

　　和初音通过电话，得知金正雄的妻子今天煮了一大锅的牛骨汤，叫他们过去吃，这样月影枫总算是放下了心。

　　坐了二十分钟车程后，两人来到了一个装修和卖相都相当高级的西餐厅的门前。“这里啊？好像很贵的样子啊！要不算了？！”月影枫望着门口有点担心地道。

　　“放心啦！一餐我还给得起，进去吧！”说完，成宥利不容分说地挽着月影枫进了西餐厅。见当事人都说行了，月影枫也只好跟着进去了。

　　坐下后，服务生端来了两杯水，放下了菜牌问道：“请问两位需要点什么吗？”

　　月影枫对着成宥利示意了一下，成宥利点了点头，很是熟悉流程地问道：“今天有什么特价吗？”

　　“呵呵！先生小姐，你们来得真巧！今天的店主和夫人结婚十周年，所以今天的情侣套餐不但配有澳洲的龙虾还有法兰西的牛排再送一支九八年的红酒包括饭后甜品打五折一共才五十万韩币。”

　　听着服务生的介绍，在望了一眼心不在焉的月影枫，成宥利鬼使神差地道：“那好吧！就给我来个情侣套餐吧！”

　　服务生点着头，一脸笑意地走了出去。而这时月影枫也反应了过来，大吃一惊：“什么。情侣套餐！”

　　“你反应那么大干什么啊？！难道和我吃情侣套餐让你很没面子吗？而且难得今天可以省那么多钱吃多点好东西，难道你还想我破费吗？”成宥利一副我非常不满意地样子道。

　　额，月影枫无语了，只得支吾地道：“我这不是为你着想嘛！既然你都不介意了！我还怕什么啊！”得，千万不要跟女人讲道理！这个道理月影枫还是很明白的。

　　听到月影枫的回答，成宥利很满意地点了点头，“算你识相。”说完，成宥利就开始查看自己今天的战利品了。

　　不一会儿，汤就端了上来，饿了一天，早已经两眼昏花的月影枫道了一声：“我不客气了。”拿起勺子喝起汤来。

　　望着月影枫饿鬼投胎的样子，成宥利轻笑了一声道：“慢点，没人和你抢的呢！”

　　“嗯嗯！”虽然月影枫的嘴里是这样答着，但手上的动作却是越来越快，成宥利无奈地笑了笑，姿态优雅地吃了起来。

　　喝了点汤后，总算把肚子垫了东西的月影枫在主菜端了上来，总算不出现猴急的情况了，让原本想看月影枫笑话的成宥利跌破了眼睛，因为的月影枫的动作实在是太规范太正式了，而且散发贵族气质更是在一刻达到了顶点，要是再穿上一件名贵的西装，肯定会让人认为是某个世家子弟呢。

　　吃到中间的时候，成宥利眼神迷离地看着正在中央弹奏钢琴的男子道：“你知道吗？我从小就是想做个钢琴家，但却走上了艺人的道路，呵呵！你说人有时候是不是要到失去了才回去追忆以前呢？”

　　听成宥利的话，月影枫知道她的心中还没有放下那件事，于是便非常优雅地站了起来道：“那今天就由我来为你弹奏一曲吧！不过你要记住，只要这颗心还在，任何事情都能以另一种方式存在的。”说完，月影枫就往中央的钢琴手那里走去了，而成宥利就一脸好奇地看着，心中却忍不住地想道，他该不会是想……

　　而此时钢琴手也刚刚好弹奏完一首曲子，月影枫走了过去，表达了自己的意愿，钢琴手非常善意地站了起来让出了座位，因为月影枫虽穿着很普通，也与这间餐厅的格调是格格不入，但他身上流露的那种气质却让钢琴手不敢小看，作为一个乐手的直觉告诉他，眼前的这个男子可能是一个高手。

　　这是餐厅的里面用餐的人们也被这个长发男子所吸引了，虽然穿着简陋，但气质让你不容小看，真的是那句话，男人怎么看外表都是靠不住的，最重要是要有内涵。

　　月影枫也注意到了周围的用餐人们的眼光了，先是很优雅地向四周欠了欠身，那动作优雅规范，简直堪称贵族典范，周围的人们不禁都地把掌声送给眼前这个俊美的男子。

　　月影枫坐了下来，声音很轻，但却能清楚地传到在场每个人的耳中：“这首歌是我送给我一个朋友的。嗯！她遇到一点不开心的事，但我希望她能够开心回来，所以这首曲子叫《最后一滴眼泪》希望她能把最后的一滴眼泪流了之后便能开开心心生活以及在场的各位会喜欢。”说完，便十指轻轻地抚在琴键上弹奏了起来。

　　曲调很是平静，就如窗外的一轮明月那样清婉，虽然略显悲伤，但从中也能听到里面暗含的希望和能够预示的结尾。望着中央十指飞舞的长发男子，成宥利眼神越发得迷离了，这曲子，是为我作的么？他能读懂我的心么？成宥利不禁会想起今天月影枫说的一句话：“给我一滴眼泪，我就能看到你心中海游。”成宥利越发地沉醉了。

　　随着最后一个音符的消逝，月影枫非常绅士地站了起来，向四周施了一个礼，博得了雷鸣般的掌声。月影枫归来的时候，众人都发现了坐在他对面的成宥利了，更是再一次把掌声送上，每个人的脸上都带着善意的笑容，让成宥利含羞地低下了头，月影枫也不好意思了，毕竟大家貌似都误会了。

　　就这样，时间过得很快，吃完西餐后，月影枫把成宥利送到了她现在的公寓楼下。

　　“真的不用我送你上去？！这里可是很多东西啊！”月影枫掂了掂手中的手提袋说道。

　　“不用了！呵呵！今天麻烦你一天，你也很累了！早点回去休息吧！”成宥利接过手提袋。

　　见成宥利都这么说了，月影枫无奈地耸了耸肩，把手提袋递了过去，道：“那我先走了啊！”

　　“嗯！晚安！”成宥利摆摆手。

　　“晚安。对了，你住哪层啊！”突然月影枫叫住了转身准备离去的成宥利问道。

　　“三楼！怎么啦？”成宥利有点奇怪，但是说了出来。

　　“呵！没事了。你上去吧！”月影枫挥了挥手道。

　　见到成宥利进了门口，月影枫抬起头看着三楼，不一会儿就亮起了灯光，便放心地离去。但他却不知道在三楼的窗户有双美眸在注视着他，果然！成宥利望着那个离去的背影的心中想道，他是在关心我吗？然后看了一眼摆在窗台但已经枯萎的一篮玫瑰，她轻轻地拿起那一篮玫瑰，抚摸上面已经干枯发黄的花瓣，自言自语地道：“你会为了他人再一次打开心扉吗？”或许她知道都不知道，她那双迷离的明眸透漏出一个坚定。

　　……


第二十八章 雪藏的日子（二）

　　入夜，月亮如水。

　　月影枫回到了花店，轻轻地打开门，轻手轻脚地脱下鞋子，毕竟已经接近十二点了，家里人差不多都睡了。当他穿过客厅的时候，才发现美惠太太，刘彦君，就连小公主——初音三人一个不落地围着吃饭桌坐着，每个人都一言不发，就连初音那章稚嫩的小脸也是蹦得紧紧的。彷佛听到了响声，三人的眼光瞬时便聚集到了在门口的月影枫的身上。

　　“额”连月影枫这种级别的高手也经受不住这样的高强度的目光扫视，自己已经能够感觉到有汗滴从头顺着脸颊留了下来。“呵呵！都没睡啊？！是不是家里的钟坏了啊？！”月影枫打着哈哈道，一看摆在厅里的钟，正正十二点！额，糗大了。

　　月影枫拉耸着脑袋到初音的面前，道：“小公主，爸爸知道今天没能回来给你做饭是爸爸的不对！但你也不用三堂会审吧！而且，你明天还有上课呢！这样可不好喏！有什么话想对爸爸说的，明天再说好吗？你看看你都睡眼朦朦了呢，看着爸爸都心疼了哦！来爸爸抱抱。”月影枫看着初音揉着眼睛的样子，喋喋不休的样子。

　　初音一把搂住月影枫，声音完全变样了道：“爸爸，对不起，对不起。”眼泪却是再也忍不住了。

　　感到后颈一阵湿润，月影枫也知道初音哭了，“怎么啦？我的小公主，怎么对爸爸说不起啊？！说来听听，嗯？！是不是嘴馋偷吃爸爸藏起来的巧克力了？那样可不行哦！不过这次就算啦，爸爸不怪你，快去睡觉吧！要不明天起来个兔子加熊猫眼，爸爸可就心疼死了呢。”

　　听着月影枫的话，初音反而哭的更大声了。额，貌似适得其反呢！月影枫只得把求救目光对准了美惠太太和刘彦君。

　　收到月影枫的目光，美惠太太责怪地道：“你真是的，发生了那么大的事情也不和我们说一声，初音打了很多次你的电话你又不接，还自己一个人那么晚回来。难道不知道我们会担心你的么？”但语气里面包换的浓浓地关心却是让月影枫心中为之一暖。

　　月影枫连忙掏出手机一看，原来是没电了，然后把手机递给初音道：“小公主你看，是爸爸的手机没点了！不是爸爸不接你的电话啊！呵呵！这样可以了吧？！快去睡觉吧！”

　　而初音依然抱着月影枫摇着头道：“爸爸，对不起！要不是初音的任性，你也不会，你也不会……”还没说完，初音再一次哭了起来，小脸满是泪水，让月影枫好是一阵心痛。毕竟今年初音流的眼泪已经超以前的总和了，这是自己所要给初音的生活吗？月影枫心中自责地道。但却是温柔地问：“怎么了啦？发生事了啊？”

　　“我们都知道了！知道大哥你被……你被媒体围攻，被……被公司雪藏的事了。”刘彦君支吾地插嘴道。

　　“这……”虽然知道他们会迟早会知道，但是却没想到他们会知道的那么快，更不知道初音会把这一次归咎在自己的身上，想必自己今晚的不会来煮饭也是给初音相当大的误会了吧！以为爸爸生自己的气，以为爸爸不要自己了，所以才会一直地等着爸爸回来，对爸爸说一声的“对不起”来乞求爸爸的原谅！月影枫，你正一个混蛋。想到这里，月影枫在心中狠狠地骂了自己一句。

　　但现在并不是自责的时候，而是要打消初音心中顾虑。月影枫把初音的身子板正，用手很是温柔地拭去了初音小脸上的泪水，道：“这事怎么能怪我的小公主呢？！这也是爸爸自己要选择的道路啊！因为爸爸认为这就是可以寻找到幸福地道路啊！难道初音当初不就是为了见到爸爸在台上真心的笑容而鼓励爸爸走上这条路的吗？但现在爸爸都还没说放弃，而你，作为爸爸的鼓励者，怎么可以就放弃和对不起呢？！要知道没有初音，爸爸可能还不敢去走这样的一条路呢！”月影枫轻抚着初音的后背，手挽一缕发丝，轻轻绕指，温言细语地说着，怕惊到了这个让自己捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了的人儿。

　　“可是，可是……”初音抽着鼻子，哽咽道，但总算不哭了。

　　月影枫摇了摇头，把手指轻放在初音的嘴唇阻止道：“没有可是！我问小公主你，你觉得世上会有永远幸运的人吗？”

　　初音歪着小脑袋很是认真地想了一会儿后，然后摇了摇头。

　　“那就对了！”月影枫笑着道：“那不就对了！世上没有永远幸运的人，那可以把这次当成爸爸的小小考验呢？！”知道初音的心智比同龄人都要成熟，所以一些哄孩子的话是对她不管用，可能还会适得其反让初音以为爸爸在敷衍她，那到时就真的是惨了。

　　月影枫摸着初音的小脑袋瓜继续道：“人遇到挫折本来就是很平常的事，但挫折并不可怕，可怕的是没有面对挫折的勇气！就如当时面对初音的妈妈失去一样，爸爸基本已经接近崩溃了，但让爸爸重拾信心，能够勇敢地面对一切，勇敢地走下去的人是初音你呢！如果没有初音那就没有今天的爸爸！所以这次初音你，还会陪着爸爸走下去，一起继续找寻属于你我的幸福么？”

　　初音想了好久，终于点了点头。

　　月影枫笑了，终于心可以放下了，笑着道：“那不就对了！这哪能怪初音的呢！而且爸爸是中国人是不争的事实，难道初音是在嫌弃身上流着中国人的血？”月影枫难得开起玩笑道。

　　“没有！没有！”初音连忙摆着小手，那紧张的样子生怕月影枫误会了似的道：“初音怎么会怪爸爸呢！要知道初音的爸爸可是世界上最好的爸爸呢！初音喜欢都还来不及，怎么会怪爸爸呢！”

　　“呵呵！那不就对了！既然我们都不怪对方，为什么还有说对不起呢！对吧！好了！我的小公主你还有什么疑问吗？要一次说出来，憋在心里可不好受呢！”事情还是一次性解决，这个道理月影枫还是明白的。

　　初音想想了，摇了摇头同时还打了一个大大的哈欠。

　　“呵呵！快睡吧！我的小公主，明天要是盯着熊猫眼爸爸会很心痛的呢！”说完，月影枫深深地在初音的额头吻了一下。

　　“嗯！爸爸我睡了！晚安！美惠奶奶，彦君，晚安！”初音点了点头，逐个打了招呼后，就走回自己的房间。

　　“呼”月影枫长长地呼出了一口气。毕竟初音不是一般小孩子，自己所说的每句话每个字都要考虑清楚才好说出来。否则小公主听了就会想歪了。

　　“美惠太太，接下来要靠你了！”月影枫站直了身子对着美惠太太鞠了一个躬道。

　　“呵呵！你不说，我也会的！毕竟我也把初音这孩子当成我的孙女了！”美惠太太摆了摆手，示意月影枫不用这么客气。

　　月影枫笑了，但见美惠太太和刘彦君担心的神色不禁疑惑了，“你们怎么啦！是不是还有什么事情啊？！”月影枫试探地问道。

　　美惠太太和刘彦君相视了一眼，两人都点了点头，由刘彦君开口道：“大哥，是这样的……”便一五一十地对着月影枫说了起来。

　　原来花店最近总是入不敷出，剩下的钱已经基本不够花了！毕竟以前只有月影枫和初音只是两个人，而且初音还是小孩子，生意无论怎么暗淡总是能把两个人支撑的起，但现在却多了两个成年人，而且月影枫的花店是没有玫瑰花买的，所以生意能好到哪里去大家就可想而知了。

　　“这个啊……”月影枫沉默了，如果之前这个问题还好，毕竟在S.M娱乐公司那里是有定期工资发的，但自己现在被雪藏了，估计也就告吹了！而自己空有才华但没有学历，尤其是一个中国人，还是一个刚刚发生了那样事情的中国人，如果出去找工作的难度可想而知了。

　　望着月影枫皱着眉的样子，刘彦君吞了吞口水继续道：“大哥，其实，其实我已经找到了解决的办法了！”

　　“我也是。”美惠太太在一旁道。

　　“啊？！”月影枫惊讶地看着刘彦君和美惠太太等着他们的下文。

　　“我……我……我可以回去找我的义父，他肯定可以给我一点钱的。”刘彦君支支吾吾。

　　“我也可以叫我儿子寄些过来的。”美惠太太说话的声音也很是小声。

　　“你们……”月影枫的眼睛有点湿润了，为了自己，他们竟可以去找以前不想再见，不想乞求的人开口。月影枫擦了一下眼睛，语气很是坚决：“不行！”

　　“大哥”“枫”美惠太太和刘彦君同时叫了出声。

　　月影枫摆了摆手，先是对着刘彦君的双眼，一字一句地道：“彦君，你老老实实告诉我！你想不想回到以前的样子，还和以前有任何的瓜葛，你不要骗我！你知道你是骗不了我的，但我要是知道你骗我，你以后就不用再叫我大哥了。”月影枫的语气很是严厉，但严厉中带着点点溺爱，对于这个一直叫自己大哥的人，他是真心当做弟弟了。

　　“我……”刘彦君很想昧着心说我想，但看到月影枫的那双眸子，自己便软了下来了，对于月影枫语气了包含的关心和溺爱，他何尝感觉不到，经过这段时间相处他也是真心把月影枫当作是哥哥了！他还时常在想，是不是因为自己是个孤儿，所以上天才要派一个这样的哥哥给自己呢？！但现在要自己说出欺骗自己的哥哥，而且还有可能失去这个哥哥，之前的硬气都没有了，所以了“我”了半天都说不出话了，最后颓然地坐在椅子上。

　　“还有美惠太太！相信背巨额债款的儿子现在也并不好过，相信向这样困难儿子伸手拿钱，心情一定不好受吧！”

　　“这……”的确，哪怕为了儿子买了别墅，也只能偿还一部分债款而已，儿子是有点不孝，明知道自己要去养老院，也不来阻止自己，而是眼前这个年轻人接纳了自己，给了自己从儿子那里得不到的天伦之乐。所以为了眼前的长发男子哪怕是再难开口，她也决定向自己的儿子开口。

　　月影枫伸出双手握着美惠太太和刘彦君的一只手道：“我们都是一家人呢！那这样的问题是不是交给一家之主的我来解决呢？！这可是一家之主应该承担的责任呢！”

　　“可是……”美惠太太还想道。被月影枫摇了摇头打断了。

　　“交给我吧！一切都交给我吧！”

　　望着月影枫那双坚定而倔强的眼睛，美惠太太和刘彦君低下了头，无语地点了点头。

　　“这就对了嘛！好了，快睡吧！明明花店还需要你们的哦！而且我就算了雪藏，S.M公司还是有工资发给我的啊！所以你们就不用担心啦！”为了让美惠太太和刘彦君宽心，月影枫不得不撒了一个谎，故作轻松道。

　　听到月影枫这样说，美惠太太和刘彦君总算是放下心地回房间休息了。

　　而月影枫则一人独坐到天明……

　　“好了，要好好听课！知道了没啊？！”月影枫站在花店门口道。

　　“是的！那爸爸，我走了！”初音摆着小手道，脸上笑颜如花。

　　看着初音的笑容，月影枫点了点头：“好吧！那路上要小心哦！”

　　“是的。”说完，初音就走了。

　　“大哥，真的没有问题吗？”等初音走了后，刘彦君走了出来问道，而在一旁的美惠太太也一脸关心地看着月影枫。

　　“没有！怎么会呢！难道你们不相信吗？”月影枫一脸笑意地道，脸上充满了自信和阳光，让人很难升起怀疑的。

　　对于月影枫的以往的表现还有非常自信的样子，刘彦君和美惠太太最后选择相信月影枫了。

　　见到美惠太太和刘彦君点头相信自己，月影枫笑了，然后很是郑重地鞠了一个躬道：“那就请你们好好地我照看这间花店和初音了，毕竟我可能晚上不能回来做饭了，所以就尽量帮我向初音解释。”

　　“你放心，就算你不吩咐，我们也会做的嘛！毕竟我们现在都是一家人啦！”刘彦君伸出大拇指，眨了眨眼道。既然月影枫不让他们知道和插手，再加上月影枫的脾气，他们能做的就只有把家里一切都打理好，让他做事能够无后顾之忧。

　　美惠太太也在一旁怜爱地点了点头，上天啊！这孩子究竟犯了什么错啊！他还那么年轻但身上背负却可能是我们这一些老一辈都未曾背负过的呢。失去妻子，独自抚养大孩子，现在却被媒体围攻，还有要撑起一个家！老天啊！如果你真的有心的话，就让这孩子找到属于自己的幸福吧。美惠太太看着月影枫那还略显稚嫩的脸庞，毕竟还是二十二岁的孩子啊！现在还可能是学生呢，但他却是一位父亲，更是一家之主了。

　　月影枫见了这样，笑了笑：“那我就出发啦！”

　　“路上小心！”刘彦君和美惠太太同时鞠躬道。

　　月影枫点了点头，便向着此行的目的地走了。

　　今天作为包工头的老宋的工地迎来了一个不速之客。他仔细打量了一下眼前的年轻人，二十出头的样子，皮肤很是白皙，一头长发而且不是一般地长，已经到后背了，俊美的脸庞和还蛮高的身材，老宋不禁摇了摇头道：“这事你做不来的，你还是找过其他的吧！”

　　“能告诉我是为什么吗？”眼前的年轻人轻轻地问道，语气如微风细雨，让老宋的印象分加了不少。

　　“你看你，你是不适合在这里工作的，你看，我们这里的人都一些上了年轻的人，而你还那么年轻！还有，我们的工作都是一些又苦又累的工作，我怕你……”老宋虽然不继续说下去，但口中的语气谁都听得出，不是我小看你，而是你承担不起这样的工作的。

　　“那就是说如果我能够证明我可以做的来这份工作，那你就会雇佣我了？”长发男子自信满满地道，而他正是月影枫。他昨晚已经很是深刻地想过了，毕竟以自己现在的情况：中国人，没学历，目前的口碑还不好！应该没有什么公司愿意聘请自己，哪怕自己能力很强，比一般所谓的海归和高才生还强，而且学识广博，但肯定都没人愿意请自己。所以自己目前能够利用的就只有身上这一副身板了。那月影枫就把目光瞄向了那些正在施工的大型工地，毕竟那是最底下的工作和阶层，一是把关没那么严，毕竟很多人都去那里做散工，临时工的，所以月影枫决定把目光摆在了那里。

　　老宋听了有点呆了，因为眼前这个年轻人的语气好像很有把握的样子，想到工地正缺人，老宋决定给眼前的年轻人一个机会！毕竟若不是走投无路若不是生活艰难谁会来做这种又脏又累又苦，工资又低的工作呢！想到这里的老宋道：“那好吧！那你要怎么证明呢？！”

　　月影枫笑着，环视了房间一圈后，指着摆着角落的一袋袋的水泥粉说：“这样的水泥粉一次我可以提三包。”

　　“什么？”老宋瞪大了双眼，三大包的水泥粉一起扛起是什么概念啊？！难道他没看见水泥粉的包装上面写着“100KG”吗？！老宋小心翼翼地说：“小子，这可是100KG的啊！你是不是看少了一个零了啊？！”敢情他以为月影枫看少了一个零。

　　月影枫无语了，额！难道我外表难道看起来就是那么挨不了苦的吗？月影枫决定用事实说话，他走到了那堆水泥粉的面前，把自己身上的黑色马甲拿了上来，这件就是那天在《十分钟》拍摄现场不小心那回来的马甲，原本准备拿去Mnet公司拜托妍美姐还给失主的，但谁知道会发生那样的事！所以就一直耽搁到现在了。

　　只见月影枫放下马甲后，也不活动开身子，左手捉起一袋水泥，一提，一放，一袋水泥就稳稳地呆在了月影枫的左肩。老宋见了这一幕，吃惊瞪大了眼睛，张大了嘴。但给他吃惊还没结束呢！只见月影枫右手稳住了左肩上的那袋水泥，左手再捉起了一袋水泥，又是一提一放，又一袋水泥呆在了左肩上，最后一袋也是如此呆在了月影枫的左肩上。

　　紧紧地稳住肩膀上的水泥，月影枫转过身对老宋笑了笑，很是轻松地走到了老宋的面前，道：“主管，这样可以了没？”

　　老宋心里的吃惊已经没法形容了，刚刚张开的口就一直没有合拢过。本来就月影枫那样的身板能够提起一袋他就很吃惊了，但月影枫不但能一只手提起一袋水泥，还能在肩膀有两袋水泥的情况下再捉起一袋水泥放在肩膀上！这是什么概念啊？！那就意味着眼前的年轻人的极限还远不止如此呢！难道他是怪兽吗？老宋的心里嘀咕道。他可不敢说出来呢，他还没三袋水泥重呢！要是激怒了他，把自己提起来丢出去，自己还不哭死啊！

　　见到老宋发呆的样子，月影枫又问了一句，老宋这次可是反应了过来，道：“嗯！你通过了！现在就可以上班了！工资是轮天计算，一天是6000韩币！你可以做多久就做多久吧！怎么样？”因为月影枫的谈吐还有身上的气质，老宋认为月影枫会做不长，所以才说出后面的那句话，不过事实也貌似是这样。

　　一天6000韩币，那一个月就是900多人民币吧！月影枫点了点头：“谢谢主管！我可以马上开工！”

　　老宋点了点头，然后对着外面高喊了一声：“老洪，老洪！”

　　一个带着施工安全帽的中年男子走了进来，一脸黝黑，一看就知道是经常在日光下作业被暴晒的，脸上乱碴碴的胡子，穿着一件洗的发白的T恤，已经看不出原来的颜色了。一条同样洗的发白的牛仔裤，上面还穿了几个洞。“什么事啊？老宋。”那个叫老洪一进门就笑着道，还悄悄一脸地打量着月影枫。

　　“带他去工地工作，先给他安排点简单的体力活吧！这小子一身力气！”老宋指着月影枫道。

　　老洪虽然奇怪老宋为什么要自己带这个比自己的儿子还大不了多少的年轻人下工地，但人家毕竟是主管，平时嬉闹还是可以的，工作的时候还是严肃点吧。

　　“年轻人，跟我走吧！”老洪对月影枫示意了一下，月影枫点了点头，转身对着老宋鞠了一个躬当作感谢，就转身跟着老洪走了出去。

　　“喂。小子！你叫什么名字啊？！”在月影枫即将走出房间，老宋问道。不知道为什么对于这个小子特别有感觉。

　　“月影枫！”月影枫道。

　　“名字不错嘛！扛东西的时候不要像刚刚那样拼命，自然点就可以了！”老宋的语气虽然满不在乎但里面包含关心。

　　月影枫点了点头，就跟着老洪出去了。

　　“给”老洪给月影枫递过了一件施工安全帽，待月影枫接过后，道：“小枫，你怎么会来这里工作的啊？”刚刚在路上的时候两人已经做过简单的交流了，所以老洪叫月影枫作小枫，月影枫还是叫他老洪。

　　“呵呵！我是一位中国人，又没学历，还养个女儿，所以……”月影枫笑着道，对于这些他从来不认为有什么难以启齿的。

　　“哦！原来你结婚了啊？！真不看出啊！”老洪倒是吃惊了。

　　“呵呵！可惜……可惜妻子已经过世了，现在就只有我和女儿还有奶奶和弟弟。”提到妻子琉璃，月影枫脸色霎时黯然了一下，但随即恢复了正常。

　　“啊，对不起啊！”老洪连忙道歉道。

　　“没什么，本来就是事实嘛！呵呵！老洪，你快带我去工地吧，我好开工。”月影枫宽慰老洪道。

　　去到工地，一大帮工人正在热火朝天地干着。

　　“老洪，你后面的年轻人是谁啊？”一个扛着一包水泥正准备走上工地走去的中年人喊道，嗓门煞是响亮，吸引得一众人的目光。

　　“哦！这是我们的新工友——小枫。这是我们里面最直爽的人车正彦，叫他老车就行了。”老洪向双方介绍道。

　　“年轻人，这份工作可不好干啊！你还年轻，为什么要在这里工作，在这里工作可是整天都没有干净的一天，我们都是有老婆的人就还不怕！你呢？！要怎么找女朋友啊？！”老车的话虽然直白，但一种朴实感中蕴含的关心却让月影枫感到莫名的感动。虽然这里工作的人是整个社会最底层的人员，但也少了现在社会的一种尔虞我诈，在这里的人都很真诚，或许就不同的社会环境造就不同的人吧。

　　月影枫笑了笑，再把自己的情况说了一遍，顿时在场的工人都对月影枫肃然起敬，才二十二岁的男孩，不，眼前的已经是男人，就这么有担当，是个这个真男人。在这里就是那么简单，只要你得到大家的肯定，大家都就会以一颗真心来对你。

　　于是便开始工作，月影枫露了一手，震惊在场的工人了。这还是月影枫不想太过惊世骇俗只扛两袋的原因，要是能力全开！额，没见过先天高手扛水泥，自行想象。

　　经过一天的相处后，大家都喜欢上这个年纪虽然不大，但心眼好的年轻人，也并没有因为他是中国人而排斥他。

　　一天劳作后下班的月影枫回到了花店，但花店却迎来了两个不速之客……


第二十九章 雪藏的日子（三）

　　“我回来啦！”月影枫推开门走了进来。“怎么都不说话啊？吃饭了吗？”见一家子很是安静地坐在那里，月影枫很好奇地问道。

　　刘彦君朝客厅打了个眼色，示意月影枫看那里。

　　月影枫朝客厅一看，钥匙吓得没掉下来。原来金妍美和李孝利还有赵成彪做在那里。不用说了，肯定是为了自己被雪藏的事来的，而赵成彪就肯定是重色轻友了。

　　“嘿嘿！妍美姐，孝利姐还有成彪哥，你们来了啊！吃饭了吗？没吃就坐下来吃吧！”月影枫打着哈哈道。

　　“吃了！你去哪里来了啊？！不用给我装！彦君什么都告诉我了！”金妍美面无表情地道，见月影枫貌似有乱扯的嫌疑，就追加了后面句。

　　彦君！！！我要杀了你！月影枫悲愤地瞪了刘彦君一眼，而刘彦君则是一幅很是无辜的样子——大哥你要知道妍美姐的手段，我守不住秘密是正常啊。

　　“别给我乱打眼色！快说！”见月影枫久久不答，金妍美又再一次说道，这次声音提高了八度。这个臭小子出了那么大的事都不和自己说一声，人被雪藏，家庭出现财政困难都不和自己说一声，他还有没有把自己当做姐姐啊！金妍美恨恨地想道。

　　“对啊！Moon，我们都知道了！你有困难就说啊！难道我们还不值得你说句心里话？！”赵成彪也在一旁帮腔道。

　　而李孝利虽然不说话，但眼睛却是流露出同样的意思，可当她一看到月影枫身上穿的正是自己的那件黑色小马甲的，脸却有点羞红了！这个坏小子！李孝利的心里有点狠狠地骂了一句。

　　月影枫看了初音一眼，道：“可以出去说么？这里不合适！”他不想让初音知道。

　　这时大家都注意到了初音，金妍美也有点后悔自己之前鲁莽的举动了，毕竟初音还在这里就这么大声责问月影枫，难保初音会有自己的想法，所以她就率先点了点头。

　　见“大姐头”都没意见了，那李孝利和赵成彪就更没意见了。

　　正当月影枫和金妍美一行人要出去的时候，一个人出声了：“不行！”却是初音开口了。

　　只见初音从饭厅走了出来，穿过客厅，堵在门口道：“要说就要这里说，我是家庭一名成员更是爸爸的女儿，我也有知道的权利。”稚嫩的小脸上写满了坚定。

　　“初音”月影枫无奈地叫了一声还想在说什么的时候，初音却开口打断了月影枫的话语：“爸爸！你说过什么都不会瞒着初音的！难道你忘了吗？”

　　“额”初音的这一句让月影枫沉默了。

　　见到月影枫这个样子，初音走到了月影枫的面前，轻轻地牵起了月影枫的手：“而且，初音已经长大了！不会再像以前那样把什么都搂在自己身上了！所以就请爸爸你放心给告诉我吧！而且这样也能为爸爸你减少压力，不用每天都担心初音是否知道了，而且……”初音仰起了小脸，脸上闪着希冀的光辉道：“而且爸爸你不是说过的吗？要我们一起去找寻幸福的呢！那爸爸你怎么可以瞒着初音呢！初音不但要和爸爸你分享幸福还要一起承担责任了呢！”

　　“初音”月影枫动情地道，伸出了手轻轻地抚摸上了初音滑嫩的小脸，望着初音那闪耀着希冀的光芒的星眸道：“嗯！爸爸不会瞒着初音的！爸爸说过的就一定不会食言！”然后便对金妍美他们道：“那好吧！就在这里，我把什么都跟你们说了吧！”

　　于是月影枫拉着初音坐下，把自己今天去打工的事一五一十地都和大家说了。

　　“什么！你去做搬运工了？！”听了月影枫的描述，金妍美瞪大了眼睛一脸不可自信地道。而其他人的表情都是差不多。初音虽然是吃惊，但更多的是开心，爸爸不再把一切瞒在心里。

　　“那你衣服……”金妍美自认为的捉住了月影枫的破绽道。

　　月影枫摇了摇头，这个姐姐什么都好，就是有点聪明过头了，于是就在众目睽睽之下，月影枫脱下了表面的黑色马甲，露出了里面背部已经全被的背心！月影枫本意穿马甲的原因就是想把背后的痕迹遮住，但现在金妍美既然问到了，自己唯有把一切都呈现出来。

　　“枫你……”望着月影枫背部全黑的背心，可想而知工作量有多么大了，金妍美才说出句话就说不下去了。毕竟明眼人一看月影枫那副身板子就知道他今天经历了怎么样的消耗体力的劳动了。

　　而李孝利虽然也有考虑到，但她注意力却摆在了月影枫脱下的那件马甲上，马甲上一点灰都没有！难道，难道他很爱护那件马甲？！这个坏小子！李孝利心里这样想着，有着一点甜甜的意味。要是被月影枫知道了一定会高喊冤枉啊！我只是穿上遮掩一下而已。但月影枫却不知道，所以这个误会似乎真的发生了，因为李孝利看着月影枫的眼神多了一种不知味的东西，可能连她自己都不知道。

　　“你怎么不找公司要工资啊！公司可以发的啊！就算不发，你也可以找我，找理事啊！”赵成彪急了，他是真心把月影枫当成朋友，而且他也知道李秀满很重视眼前的年轻人。

　　“成彪哥！”月影枫很是不满地道，深深地吸了一口气道：“成彪哥！我也有我的底线，我也有我的原则！就请你不要这样逼我好吗？让我可以遵守自己的信条！好么？”

　　金妍美本来也想说的，但一见月影枫这样郑重地说了，到了嘴边的话也收了起来。霎时间整个客厅都陷入了沉默，刘彦君和美惠太太都已经深知月影枫的脾气，是那种不到万不得已绝不去麻烦人家的，这可以从月影枫要求自己单方面毁约来不让李秀满辞职就可以看得出。

　　李孝利突然想到了什么样子，在金妍美的耳边说了几句，金妍美直点头，然后在月影枫很是疑惑的眼神下说了出来：“对了，枫，我们这次是一是来安慰下你的……”

　　额，我有那么脆弱吗？在金妍美说出这句话的时候，月影枫满头黑线地想道。

　　而金妍美不理月影枫很是郁闷的样子继续道：“第二就是来找你写首歌给ChoRi的！因为你上次为ChoRi写的歌，公司很是满意！之前还想把你签下来作为公司的专职作词的人，谁知道你却已经被S.M公司签去了那就没办法了！”说到这里，金妍美恨恨地瞪了赵成彪一眼，而赵成彪满脸无辜，心里狂喊：“我冤枉！明明是李秀满理事签的这能怪我吗？天啊，快六月飞霜啊！”可他可能忘记了现在已是八月了。再加上这番话他可不敢说出来呢。

　　金妍美不顾赵成彪一副“我很冤枉”的样子，接着道：“这次公司想再为ChoRi继续打响名气而直接找你要歌的，所以公司会给你一定的报酬的，所以接不接就看你了。”

　　“我没关系的！不过所谓的报酬我就不要了！孝利姐是我的朋友，而妍美姐你更是我的姐姐，这钱我怎么能要呢！”月影枫虽然答应了但拒绝了接受报酬。

　　听着月影枫的话，金妍美心中一阵窃喜，但还是板着脸道：“不行！报酬你一定要接受，否则我和ChoRi是不会要你的歌的！反正某人也不把我当成姐姐，把我当成外人那样，就连困难都不说一声。”

　　听着金妍美耍小性子的话，月影枫不禁一阵苦笑，看样子这钱要是自己不接受还真不能了了，于是便道：“那好吧！行，这钱我就接受了！但不能太离谱啊！要不我真的不要了啊！”月影枫还是觉得先打支预防针再说！毕竟就怕这两个小魔女会做得多离谱。

　　“知道啦！你想要多点我还不想给呢！那什么时候能有歌到手啊？！”金妍美白了月影枫一眼后，又问道。

　　“就明晚这个时候来找我吧！”月影枫想了想就道。

　　“什么，那么快！”这下三个人都吃惊了，虽然知道月影枫的作词作曲能力很强，但却没想到他会自信到这个地步。

　　“Moon啊，才一天的时间啊！行吗？”赵成彪有点关心地道。

　　“是啊！你可不要拿些劣质的歌来敷衍我哦！”李孝利鼓着小嘴道，虽然对于月影枫的作曲作词能力还是很放心，毕竟每首都是朗朗上口的悦耳之声，但不知道为什么在月影枫的面前，李孝利很是容易把自己最真的那面流露出来，别是一翻小女儿风情，让在场的三个雄性生物都看呆了，只是月影枫失神了一会就马上醒了过来，至于赵成彪的腰就给金妍美来了一百八十度选转，而刘彦君的腰就给初音来个“二指禅”。两声高呼，两人一脸委屈地揉着自己的腰，哭丧着脸。初音更是道：“羞羞羞！都不够我的爸爸定力好！”两人顿时泪流满面，而刘彦君心中更是道：“大哥刚刚也失神了好不好？！而且我哪能和大哥那个变态比啊！他已经接近柳下惠了！呜～～～”

　　“放心！不满意我不收钱！可以了吗？”月影枫笑着道。

　　见月影枫都这样说了，李孝利和金妍美只能压下心中的好奇，毕竟明晚就可以知道结果了并不急在一时，见没什么事情，三人便告辞走了。

　　车上，赵成彪在前面开着车，而金妍美和李孝利则就后面咬着小耳朵。

　　“ChoRi啊，我发现枫穿的那件马甲有点眼熟呢！嘻嘻偷偷地告诉姐，是不是你的？！”金妍美一脸调笑地道。

　　“还不是那个臭小子自己不问人家就偷去穿的，哼”李孝利啐了一口道，殊不知她的脸上已经火辣辣了，彷佛心中最重要的秘密比人家知道了。

　　“嘻嘻！”金妍美坏笑着，但不说着话。

　　“妍美姐，你讨厌！”李孝利不依地和金妍美在车上打闹了起来。

　　经过一翻打闹后，两人停了下来。

　　“其实枫是很优秀的男人，像做种男人就算做了乞丐都会有女孩子喜欢的！”金妍美微喘着香气道。

　　“嘻嘻！那妍美姐你是不是喜欢枫啊！”李孝利终于捉住了机会取笑道。

　　“是的！以前是，现在是！”金妍美毫不掩饰地道，让旁边的李孝利着实吃了一惊，她以为金妍美会否认呢！虽然作为女人的第六感已经让她有些感觉了，但答案正在来临还是大吃一惊。

　　“呵呵，很吃惊对么？是啊，我自己也是很吃惊啊！我自认条件还不差，但在这个男人的面前却毫没引诱力。或许正如他所说的，我们已经太迟了吧！呵呵！但ChoRi你不同了啊！我认识他的时候正是他最痛苦最思念妻子时候所以他才会拒绝我的，而你就不同了，你没听到吗？这正是他要开始寻找幸福的时候呢，若是不把握住，这么优秀的男人可就要被别人抢走了呢！当然这一切是要建立在你对他有感觉的上面，如果没有感觉那就什么都不用了说了！对吗？”金妍美对着李孝利笑了笑，然后看着在前面开车的赵成彪心想道：我是不是该给自己一个放开的机会呢？！

　　而此时的李孝利也是一脸若有所思地想着……

　　而此时吃过晚饭后的月影枫正在坐书桌上为李孝利谱写歌曲。月影枫沉思了一会儿，根据李孝利的风格，瞬间就在心中确定了几首歌，于是月影枫一脸微笑地提起笔，急速地书写着……

　　第二天，韩国的一本《娱乐周刊》的封面和头版把韩国的娱乐圈狠狠地震了震，更是让韩国国民震惊了一下！只是继成宥利和宋承宪传出分手后的又一大震惊，而且女主角不变，还是成宥利，而男主角就换成了前几天才让媒体和网络都对准的月影枫。其标题就是《成宥利和宋承宪情变的原因》，封面就是月影枫牵着成宥利冲出人群时的特写。其文字更是有多暧昧写得有多暧昧，说什么月影枫前来救驾心上人，然后成宥利又怎么怎么的，最后再一把引向六月份的成宥利和宋承宪分手的事件，真是字句间都透露着指引，让人不得不信的。于是人们就把目光转向了事件中心的三个人——成宥利，月影枫，宋承宪。但令人们失望的是，三人都没有对事进行什么反驳，宋承宪和成宥利还好说，因为自从分手事件后，两人都很少在公众面前露脸了，而月影枫才是前几天媒体和网络的主角，连他都不出来就令人耐人寻味了，于是群众就把目光摆在前几天的那个传闻——月影枫被S.M公司冷藏了。

　　而此时成宥利的家，成宥利的经纪人——车胜美正对着成宥利道：“宥利，你快告诉我！《娱乐周刊》上面写的都是真的么？”车在美的语气有点气急败坏了，毕竟这不是什么好的绯闻，要是一个处理不好，那就成宥利的正面形象是个不小的打击。

　　“胜美姐，你想到哪里去了啊！你见过我和那个月影枫交往过么？我的事你又不是不知道！我那天只是被人认了出来被围着的时候，他来帮我解围！就这么简单而已”成宥利分辩道。

　　“是么？”车胜美将信将疑地道，毕竟成宥利刚刚说的话都是事实，对于成宥利的事情她自认为还是比较清楚的，当然不排除成宥利让自己知道的情况，虽然机率很少，但还是存在的。

　　“真的啊！”成宥利上手一叉摆在胸前赌气地道。

　　“呵呵！我这不是为你好嘛！既然你都这样说了，那我就去如实向公司反映吧！不过公司对于这件事很是很生气的，所以宥利，不好意思了啊！你的假期要取消了！”也难怪车胜美那么在意，毕竟月影枫的名声不好，而且如果是真的，成宥利很有可能要背上见异思迁的骂名，这让演艺事业的成宥利来说不是一大打击。但车胜美见成宥利耍小性子了就知道成宥利刚刚的话应该不假了，于是便也放心地道！毕竟不是真的，那公司也站的住理了。

　　“没事！我也休息了那么久了！可以了！不过在美姐，你知道公司准备处理这件事吗？”成宥利点了点头，答应了取消了假期，又开始打听下公司准备处理绯闻事件。

　　“不知道，可能会全力打压月影枫以此来撇清关系吧！”车在美虽然疑惑成宥利为什么会这样问，但还是如实说了出来！

　　“什么？！怎么可以这个样子！”成宥利失声大叫了起来。

　　“什么这个样子啊！这很正常啊！毕竟不是真的，公司站得住理啊！”车胜美对于成宥利那么惊讶感到一阵惊奇。

　　“但人家毕竟是为我解围了！我怎么可以这样呢！”成宥利着急地道，毕竟月影枫现在的处境已经很惨了，昨晚还和孝利通过电话，知道了目前的月影枫竟然“沦落”到要去做搬运工，自己于公于私都不能这样做。

　　“公司是不会管这些的！只要不是真的，公司采取什么措施都不是我们能够了解的了！”说起这个，车胜美不由地叹了口气，毕竟公司这样做的确是少了一点人情味，但在他们看来他们没错，毕竟自身的利益才是最重要的。想到这里，车胜美不由为月影枫叹了一口气，这个男子的确很有才华，但败就败在是一个中国人，要是一个韩国人，以他的条件要超过目前当红的人气偶像Rain不是问题。

　　“不行！如果真是这样我是不会配合公司的，我绝对不会！”此时，成宥利很是坚决地道，其语气之坚定不会让人以为她只是开玩笑。

　　“你疯啦？！宥利！你知道你这次闹出这样的事情公司有多么不满了吗？！你这样和公司对着干，你要知道公司要是一生生气把你冷藏不是开玩笑的！”听到成宥利突然蹦出这样一句话，车胜美很是吓了一跳，如果因为这样而惹怒了公司，真的把成宥利冷藏个几年，那成宥利的星途就真的完了。

　　“我不管，如果公司真的非要这样做，哪怕是放弃我自己的星途我也不会配合的！”成宥利见车胜美还想劝自己，就斩钉截铁地道。

　　“这……”车在美束手无策了，只好道：“既然这样我就只好跟理事说说了，但具体他怎么觉得就不是我能够决定的了！”车胜美的语气十分无奈地道，她知道眼前这个小妮子虽然很柔顺，但是外柔内刚，一但硬了起来那是十头牛也拉不回来的了。

　　“谢谢！胜美姐！”成宥利很是高兴地道，毕竟没有胜美姐帮自己的话，自己直接去找理事是没什么作用的。

　　“你啊！”车胜美无奈了用手指点了成宥利的额头一下，就转身去打电话了。过了一会儿，车胜美回来了，说：“你啊！你都不知道理事知道你的决定后有多么生气，毕竟公司已经开始着手打压Moon了，但你这样不配合，公司的许多安排都白费了。但还好，理事还是答应了你请求，但是有一个条件。”

　　“什么条件啊？”成宥利对自己阻止那么及时而感到庆幸，但是对理事提出的要求感到有点疑虑。

　　“理事的要求就是SBS《夜心万万》的栏目组已经准备邀请了FIN.K.L的包括你在内的四位成员去参加这个节目，而理事的意思就是希望你能参加这个节目，并且在节目上和Moon划清界线，把事件澄清。”车胜美说道，心里非常希望成宥利能够答应，因为SBS《夜心万万》这个节目已经是韩国的一个名气和口碑都非常的综艺节目，如果成宥利能够参加不但能澄清绯闻，还能增加自己的名气。

　　“行！”成宥利一口答应了，毕竟公司做了那么大的让步，自己再不配合的话，那就真的是不识好歹了。

　　见成宥利答应了，车胜美很是开心，毕竟这是一件好事，她是很不希望成宥利拒绝的，见目的达到了，车胜美很是开心地道：“那就好！那我明天就来接你吧！你今天就好好的休息一天，养好精神，明天要回公司工作了。”

　　“嗯！”成宥利点了点头，就把车胜美送出了门，然后就回到自己的卧室，拿起了那一篮枯萎的玫瑰花不知道在想着什么，很是入神。

　　而另外一个当事人——月影枫就和昨天一样，在工地里扛着水泥，在这天见识过月影枫的变态后，水泥就让月影枫一个人扛了，而其他人就腾出手去干其他活，月影枫对此也没什么异议，毕竟自己能够力所能及的。但工程也因此进度拉快了不少，让工头老宋直惊叹不已。

　　“月小子啊！月小子，你出名了啊。”老洪一路小跑了过来，手上还挥着一本杂志。

　　“怎么啦老洪，看你那个样子！出什么了大事了啊？”老车笑着问道，“又关我们的月小子什么事啊？”

　　“你自己看吧！”老洪跑的上气不接下气，把手中的杂志丢给了老车，而自己走到一边歇气去了。

　　“什么大惊小怪的，我来看看！”老车笑着接过了杂杂志，翻开道。才一眼，老车也大叫了起来，“月小子啊，月小子你在哪里啊？快过来啊！你上杂志啦！”老车这一大嗓门一喊开，整个工地的人都放下手上的工作围了过来，一看到老车手上杂志的内容都惊呼一声。

　　“什么事啊！”把水泥扛到了目的地回来的月影枫问道。而围着的人群马上分开一条路让月影枫走了进来，老车马上把手中的杂志送上，嘴里还问道：“月小子快看看，这上面的是不是你？！”

　　月影枫接过了杂志一翻开，看了一会儿，笑了笑道：“没错，是我啊！但已经是过去的事了。”说完，便笑着把杂志递回给老车。

　　“额！真的是你啊？！真没想到你还是一个大明星啊！”老洪惊道，围观的人们更是发出了一声声惊叹。

　　“还什么大明星啊！你有见过大明星来做搬运工的么？已经是以前的事了，我现在就只是一个简简单单，普普通通和你们没什么分别的普通人而已。”月影枫抹了一把脸上的汗道。境界到了他这种境界的时候本来是寒暑不侵，更不用说流汗了，但是为了让自己逼真点，月影枫还特意运功逼出来的，有时候月影枫也在感叹，做个搬运工难，一个会武功的搬运工更难。

　　“哎！可惜啦！凭你的样子，就往那台上一站出来就能迷上了街上那些小女孩了！而且你们看起来还蛮般配嘛”老车一脸惋惜地道，而围观的人也纷纷地点着头，表示赞同老车的说法。

　　额！满头黑线！之前怎么就没发现老车你们八卦！月影枫心中无奈地想道，还是笑着摇了摇头，道：“还是算啦！都已经过去了！对了，我们不要再堆在一起了，要收让宋主管见了又要骂我们了。”果然，月影枫的话刚刚落，而老宋的声音很是配合地响了起来：“都围在一起干什么啊？！不用干了啊？”声音倒是震天慑地，顿时围观的人群马上散开，该干嘛的就去干嘛。

　　月影枫见了，嘴角微微上翘，继续走道水泥堆的面前，一把就扛起了一袋水泥，放好再提起另一袋，又向目的走去。你没事吧？！月影枫的心中微微地闪过了成宥利那如花的笑靥，但下一刻就自嘲地笑道，自己现在都是被雪藏的人而且和成宥利只能算很勉强的一般的朋友而已！有什么资格去关心人家？想完，便又开始卖力地干活了，毕竟家里还有一家子等着自己呢。

　　时间就这样，很快地就过去了。转眼便到了黄昏。

　　“爸爸！”一声童稚的高呼，吸引了工地所有人的注意了。只见一个小女孩手里紧紧捉着一个饭盒，向着工地跑来，还一边高喊着“爸爸”。

　　而正在再扛一袋水泥的月影枫顿时抬起头一看，高呼了一声：“初音！这里，爸爸在这里。”

　　一时间众人都发出了善意的笑声，老洪还高喊：“闺女走慢点啊！路上不平啊！”可话还没说完，初音就被地上的石头碍了一下脚，重重地摔在了地上，就连紧紧握在手中的饭盒在空中划过一条弧线摔在了地上，散了开来，只见里面放着两只鸡腿，但有一只已经甩了出来掉在地上，沾满了泥沙。

　　“初音”月影枫大叫了一声，便迅速地向初音的地方赶去。

　　殊不知这一切已经落入两双美眸之中。一辆汽车悄悄地停在一个很隐秘但又能观察到工地情况的地方，而里面坐着的是正是李孝利和成宥利！在昨晚月影枫“坦白从宽”的时候，也就把地址也说了，所以今天初音和李孝利才能找的到。至于成宥利是因为今天和车胜美交谈过后，知道自己明天就回公司了，又知道李孝利今天还要去找月影枫那曲谱，所以也不知道出于心理就跟着来了。当见到初音摔倒的时候，车上的两个女孩儿也跟着惊呼了一声。但见到月影枫马上就赶了出来，心也稍稍放了下来。

　　只见月影枫马上赶到了初音身边，把初音扶了起来，给初音拍了拍身上的泥土，一脸关切地道：“没事吧？！有没有摔着了？”

　　初音摇了摇头，笑道：“没事！一点事都没有！”但一看一只躺在地上的鸡腿就“哎呀”一声，吓得月影枫又是一翻检查，还以为小公主出了什么问题。

　　“爸爸，我没事！”初音摆着头，然后指着躺在地上的鸡腿道：“只是可惜了那只鸡腿，还有车阿姨的一翻心意了。是车阿姨拿过来给我们吃的，所以初音才拿着来找爸爸！不过没有关系！还有一个！爸爸你吃吧！”初音把饭盒捧了起来，指着里面剩下的一个鸡腿道。

　　月影枫见初音小脸上压抑不住的渴望笑了，虽然小公主掩饰的很好，但月影枫还是知道小女孩的心思，在她的心里却是爸爸是最重要的。月影枫摸着初音的小脑袋瓜道：“还是我的小公主吃吧！这个爸爸以前吃多了呢！”

　　“不行！爸爸一天工作很辛苦了呢！怎么可以这样子的呢？！爸爸你快吃！”初音虽然渴望，但还是一脸坚决地道。

　　“呵呵！爸爸还有一个呢！这个就初音你吃吧？！”月影枫心里很是安慰啊，虽然初音懂事，但真正感受到的时候还是一阵心悸在心头。

　　“真的吗？”初音歪着小脑袋问道。

　　“嗯！”只见月影枫捡起了地上那个已经沾满了沙子的鸡腿，接着在初音的面前，把那些沾了沙子表面的皮都咬掉，然后向初音展示了自己的“杰作”道：“这样不就行了么？”

　　“可……”初音还想说什么，当月影枫却一口就把鸡腿塞了进嘴里，一边吃着一边道：“爸爸！已经吃了，初音你可不能耍赖呢！”

　　见到月影枫这样，初音只好把鸡腿拿了起来，慢慢地移向自己的嘴巴，但最后还是放弃，一把搂住了月影枫低声不语。

　　还是太成熟吗？呵呵！月影枫心中如此想道。毕竟换成其他小孩子，早就已经迫不及待地塞进嘴里了，可初音她为什么不吃啊？！因为她难过，她难过她吃好的鸡腿，而爸爸却吃一只沾满沙子的鸡腿，就连沙子磕牙的声音连她都听得见了，而爸爸这样做却只有一个那么简单的要求，就是希望自己吃下那只鸡腿，如果自己能够早点答应了爸爸把那只鸡腿吃了，那爸爸也不用这样子了！所以她的心里很难受。

　　月影枫当然能够猜的到初音的心中所想了，于是便轻轻地抱起初音，笑道：“是不是觉得自己应该早点听爸爸的话，然后爸爸就不用吃这个鸡腿了？！”

　　初音没有说话，依然埋首在月影枫的胸膛，但是却无语地点了点头。

　　感受到初音的反应后，月影枫摸了摸初音的小脑袋道：“呵呵！虽然带了沙子的鸡腿是不怎么好吃！但里面却包含了车阿姨对我们的一翻好意啊！我们是不能这样糟蹋的呢！而且，而且这个的一个鸡腿即使是包含了沙子，但在非洲那样贫穷的国度里面是难以想象的美味啦，所以小公主你以后不再浪费粮食，那爸爸这个鸡腿就没白吃了。”

　　听了月影枫的话，初音重重地了吸了一下鼻子，然后抬头道：“嗯！初音一直都会记得呢！”

　　月影枫笑着点了点头，把饭盒里面鸡腿拿了起来递到了初音的面前，初音小心翼翼地接过，生拍再掉在了地上，然后在月影枫满怀爱意的目光下，终于咬了一口鸡腿，那味道是甜的，因为包含了阿车姨的好意，那鸡腿也是苦的，因为里面包含了爸爸的爱意……爸爸一个人总是委屈自己而成全别人，一个总是把“我没关系”挂在嘴边的人……望着月影枫，初音的视线模糊了！

　　“傻孩子！有什么好哭的呢！来爸爸给你介绍一下叔叔伯伯们！”月影枫刮了一下初音的鼻子，然后就抱着初音向着一直注视着他们的老洪走去。

　　“噢噢！”老洪他们兴奋地走了过来围着月影枫和初音，老车更是朝着月影枫比划了拇指，毕竟刚刚的那一幕还有那翻话他们都看到了也听到了。

　　“他是不是总是那个样子？总是在一直温暖着别人，而从来都忽略了自己啊？”成宥利喃喃自语地道，彷佛是在问李孝利也彷佛是在问自己，但这个问题却是没有答案的，因为李孝利没有回答，她自己也回答不出……

　　或许两人的心中也早已经有了答案……


第三十章 雪藏的日子（四）

　　黄昏渐去，月影枫抱着初音回到了花店。悄悄先走一步的李孝利和成宥利已经坐在月影枫家的客厅了。让是FIN.K.L的火热Fans的刘彦君更是兴奋得差点昏了过去，其热情更是李孝利和成宥利有点无从适应。还好这种情况在月影枫回来后就有了改变，月影枫一把就把他扔到一边的墙角画圈圈去了。

　　对于成宥利的突然来访，月影枫感到有点不适应！毕竟两人的绯闻才今天传出来，月影枫虽然不是那种自恋的男人，但也对成宥利的来意感到有点模糊。是福是祸躲不过，月影枫硬着头皮坐了下来笑道：“呵呵！孝利姐，宥利……”因为见到成宥利朝着自己比划了一下小粉拳，月影枫马上把那个“姐”收了回去。

　　“妍美姐呢？！”月影枫有点好奇地道。

　　“妍美姐出去约会了！呵呵！好像还是你的经纪人成彪哥哦！”李孝利眨着眼笑道。

　　月影枫大吃一惊，但一想想也就释然了，毕竟金妍美也是二十六，七的女人了，而赵成彪追求她的心思明眼人一看就知道了，所以能跟他出去吃个饭看看电影约约会也没什么的。

　　而且月影枫不是白痴，金妍美虽然嘴里说着是自己的姐姐，但她对自己的情谊月影枫明白也能够感受的到。但两人是没可能的，他知道，金妍美也知道，所以也就一直耗着了，现在金妍美能够勇敢去放开心扉去追寻自己的幸福，月影枫也为她高兴！毕竟他也不想因为自己而耽误人家一生，因为自己的心已经随着琉璃的逝去已经死了。月影枫心中在想着。

　　但李孝利却不知道月影枫的心中所想，见月影枫沉默怔在那里便取笑道：“怎么啦？！是不是不舍得，心好痛啊？”声音有点酸酸的味道，但她自己都不察觉更不用说旁观人了。

　　“哪有！”月影枫被打断了思路，笑道：“我很为他们高兴呢！毕竟妍美姐也不小了！呵呵！而且她又和成彪哥的职业有相同，肯定有很多共同的话题了！所以他们很般配呢！”

　　“哼，那我的歌呢？！”李孝利伸出手道，但心中毫无由来的一阵窃喜。

　　“好！我现在就去拿给你！”月影枫笑着就站起身走向了房间。

　　不一会儿，月影枫手上拿着几张纸走了出来，“给”月影枫把曲谱递向了李孝利，而李孝利迫不及待地接了过来，照着曲谱轻哼了起来。

　　趁着李孝利在哼歌的时候，月影枫对着成宥利道：“宥利，今天《娱乐周刊》……”但一开口就不知道怎么说下去了，毕竟一切的起因都是因为自己。

　　“没事！”成宥利皱了皱可爱的鼻子道：“让他们乱写吧！反正清者自清！我坐了半天，你现在才知道来问问我吖！我以为你忘记我呢！”成宥利瞪圆杏目道。

　　“额！是我不对！请宥利原谅！”得，趁早认错吧！没错都是自己错了。月影枫连忙道。

　　“哼，这次就饶了你！下次再这样，我就要你好看！”成宥利朝着月影枫比划了小拳头，便和李孝利坐到了一起看了曲谱。

　　月影枫无奈地摇了摇头，趁着她们看谱的空挡溜进了饭厅吃饭了。

　　待月影枫刚吃完饭，李孝利她们也看完了曲谱，正瞪着两双眼睛看着月影枫。

　　额！月影枫不怕注视，但是一时间也难以接受这么高压火力的注视，有点不自在地道：“怎么啦？曲谱不好吗？”语气带上了点点吃惊，毕竟没理由都不合适的啊。

　　“没有！我是看你是不是个怪物，一晚就写出了三首歌，还首首都动听！尤其这个《HeyMrBig》非常适合孝利的风格，我看着都有点羡慕了！你这样为她尽心尽力的写歌！”成宥利嘟着嘴说道。

　　晕，大姐你说话可以，但可不可以不要那么暧昧啊！月影枫满头黑线，连忙摆手道：“哪有！我收钱的呢！”但在一旁的李孝利却因成宥利的话而羞红了脸。

　　最后还是李孝利出声了，“好了！宥利不要闹啦！对了，小枫，这首《恋爱达人》是男女混唱的啊！你说我该找谁唱好呢？”李孝利问道，但她的心里不知道为什么非常喜欢月影枫能够说出，就由我来唱吧！但答案却让她失望了，月影枫笑着道：“我只负责写歌而已捏！至于找谁来唱，还不是孝利姐和你的公司决定而已。”

　　虽然心中有点失望，但李孝利还是点了点头，然后道：“这首《就是爱》的旋律也不错呢！但是有点不符合我现在的风格呢！”

　　“这……那我就……”月影枫正准备说“我留下吧”但李孝利甜甜地一笑接着道：“但我喜欢，所以我还是留下吧！”把月影枫的下半句堵在了嘴里。

　　成宥利也在一旁道：“哎！看到孝利有这样的专职作曲家，我都有点想做回歌手了！”

　　虽然明知道成宥利是开玩笑的，但月影枫还是拍着胸脯道：“行！要是你需要我肯定会为你写的！”哄的成宥利眉开眼笑，但接下来的那句却让成宥利跳了起来，追着月影枫满客厅跑了！因为月影枫说：“但要交钱的呢！因为孝利姐都交钱了！”

　　看两人打闹了一会后，李孝利就拿出了报酬，一共是30万韩币交给了月影枫，就和成宥利告辞了。

　　车上。

　　“孝利姐，你收到《夜心万万》的节目邀请了吗？”成宥利对着李孝利问道。

　　“嗯！我已经答应参加了！你呢？”李孝利点了点头反问道。

　　“那是当然了，而且公司还要我在上面和Moon撇清关系呢！我怎么可能不去！”成宥利有点埋怨地道，不是对月影枫，而是对所属的公司但又却无可奈何，毕竟公司做了很大的让步，自己不能再不识好歹了。

　　听着成宥利的话，李孝利陷入了沉默，过了一会儿，李孝利眼露出了坚定，心里却是暗暗下了一个决定……

　　自从李孝利拿走曲谱后，月影枫就继续过着在工地搬水泥的日子！至于那30万韩币，他交给了美惠太太，毕竟现在不是自己持家了，那就交给该拿着的人了。转眼便到了李孝利她们FIN.K.L要应邀参加《夜心万万》的日子了。可能今天对于现在的月影枫来说，只是又一次开工的日子，但对于以后的他来说，却是一个转折甚至一个值得纪念的日子。

　　SBS电视台《夜心万万》节目组，一众嘉宾和应邀而来的FIN.K.L的四位女生都已经围成一个圈坐了下来，而这期另外应邀而来的嘉宾却是金济东和尹钟信。随着监制的一声令下，节目的录取正式开始了。
《夜心万万》是一个SBS的一个拳头综艺节目，节目的流程就相当于访谈类型的节目。但是每期节目会有两至三个话题，录制前会事先网上征集答案。现场让嘉宾来猜出征集答案中的前五名。而且都是以应邀而来的艺人爆料等等地真实一面吸引观众，所以收视率在韩国是相当不错的。但是你的回答要是不到前五名，那就要受到惩罚了，就是让气枪吹一下，但是无伤大雅。

　　“好啦！接下来，让我介绍一下今晚出场的嘉宾！她们就是韩国的第一女子组合，无人可以代替的FIN.K.L！”姜虎东很是兴奋和夸张地大叫着，然后拼命地喊：“啊！我是你们的Fans啊！你们可要给我签个名啊！”那夸张的动作还有语气再配上姜虎东那很有吨位的身体别是一番搞笑，现场的观众都笑了起来，毕竟在搞笑一方面，姜虎东着实非常厉害的。

　　“虎东！你不要这个样子啊！你要是这样，下次FIN.LK.L不敢来了！那些愤怒的Fans会把你打成猪头，要知道你本来就想……”另一个MC朴宏秀掩嘴偷笑道，虽然话还没说完，但其中的意思大家都知道了，每次他都喜欢和姜虎东唱对台戏的。

　　姜虎东看了朴宏秀一眼，然后一语不发就开始要把外面的T恤脱掉，露出了里面的底衫，嘉宾金济东连忙把姜虎东抱住，连说：“虎东啊虎东，有事慢慢说，快把里面的衣服收回去，你就不要吓唬朴宏秀了。”敢情他刚刚是想找朴宏秀真人PK呢！而朴宏秀也很配合地躲在尹钟信的背后，现场的观众以及李孝利她们都被姜虎东他们逗笑了。

　　见到调动气氛的目的达到了，姜虎东也不再继续耍下去了，然后继续介绍道：“接下来的这两个，相信一直收看我们《夜心万万》观众也是相当熟悉了，所以也不介绍了。”再配上姜虎东一脸不耐烦的样子，又是引起了一阵笑声！金济东和尹钟信更是哭笑不得。

　　姜虎东和朴宏秀随便地拉扯几句便开始进入了正题！今晚的主角是四女，所以很多问题都是针对四女，而金济东和尹钟信这些长期嘉宾的问题很少，是时不时作个调剂而已，让节目更具搞笑性而已。

　　姜虎东拿出一叠问题卡，眼看向坐在金济东那边的成宥利和李真笑道：“宥利啊！在问题开始之前，我先问一个问题啊！”

　　“问吧！”虽然不知道姜虎东葫芦里面卖的是什么药，成宥利还是大嘴咧咧地道，毕竟上来录节目就要配合MC的。

　　“那我问啦！我想问的是就是在场的四个男性里面要是非要你选一个人认为是你最喜欢的，你会选谁啊？！”姜虎东一语出惊死人！至于在场的四个男性就是指他自己还有朴宏秀，金济东还有尹钟信。

　　“为什么只有我们四个啊？！”朴宏秀很是配合地道。

　　“废话！那这样我们才有机会啊！”姜虎东用“你傻了”的目光看着朴宏秀，语气理所当然地道。

　　“额……”另外的三人满头黑线，而四女还有现场则是笑到了肚子痛。

　　等笑过后，姜虎东“穷追猛打”地道：“快选快选！宥利，你快选！”

　　“为什么是我啊？！姐姐们呢？”成宥利哭笑不得地道，把战火扯到了李孝利他们的身上。

　　“因为我喜欢你！”姜虎东不假思索地道。

　　听了姜虎东的回答，成宥利一把掩住自己的脸，一副我被打败的表情。而现场观众更是起哄了起来。

　　“快回答快回答”姜虎东没有罢休继续道。而成宥利没办法了只能就遂了他的心愿往姜虎东指了指，让姜虎东的嘴倒是裂到了后脑勺。

　　“你别多想了，人家成宥利只是被你继续缠着而敷衍你而已，也不看看你自己这身肉！”朴宏秀很适时地出声打击道。

　　姜虎东虎目一瞪，又是要脱衣服，金济东又连忙拉住他，就这样打闹了一会后，就正式进入节目流程了。

　　“宥利，第一个问题，可是要从你开始了哦！”姜虎东彷佛正如他自己所说的，他真的喜欢成宥利，就连第一问题都由成宥利开始！成宥利则是一脸僵硬地笑着点了点头应付着。

　　“第一个问题，听好了哦！就是请问成宥利，作为一个韩国第一的女子团队，最值得让你们自豪的地方是什么？”

　　“嗯！这个问题我想说的是，如果能说最让我们自豪的，那我就只能说我们能有拥有很多永远都在背后默默支持着我们FIN.K.L的歌迷！哪怕我们FIN.K.L已经解散但却还一如既往地支持我们！我想这是最值得我们自豪的！”成宥利想了一会儿回答道。

　　成宥利这句是大实话，的确在她们各自单飞发展自己的事业的时候，每当有活动的时候总会有歌迷打着“FIN.K.L”的标语还有口号的！就连后世的李孝利——天下无敌的演唱会更是一次FIN.K.L的大聚会，现场的歌迷更是疯狂到了极点，由此可见韩国第一女子团体不是吹的。而其余三人也很是赞同地点了点头。毕竟作为一名艺人，有什么能比拥有一群能够永远都支持自己的Fans更幸福的事呢。

　　“哎！你们各自单飞真是可惜了啊！”姜虎东不由地感慨地道。毕竟韩国女子第一组合摆在那里，而且还是韩国乐坛史上第一个获得过乐坛最高荣誉——年度歌谣大赏的女子组合，直到09年才有第二个女子组合获得此奖PS.WONDERGIRLS。10年由少女时代获得，这个断层幅度那么大就可以看见FIN.K.L是仅有的也是无法超越的。

　　“那好了！我要公布答案了！看看我们FIN.K.L四个精灵的答案究竟对还是不对？！”见四女都表态了姜虎东便公布答案了，但之前还是要故弄玄虚一下。答案早早就已经征集好了，现在就是看四女的回答是否能够排进前五而已，如果不进就让气枪吹一下了。所以成宥利四女是吓得把脸扭到了一旁，生拍自己答错被惩罚。

　　姜虎东的手一落下，一阵音乐响起，意思是说回答都在前五里面，所以四女就免受气枪吹喷了。这次只是虚惊一场，但接下来还有很多个环节，够李孝利她们受的了。

　　而此时我们的主角月影枫也被逼上了梁山了。事情的起因也是因为这样的：

　　这天又是月影枫照常开工，一声高呼“高手”吸引了大家的注意。大家顺着声音看去，只见一个十七八岁的高中生背着吉他兴冲冲地冲进了工地。月影枫也看了过去，只是觉得眼前向着自己冲过来的小男生有点熟悉，但却又想不起在哪里见过了。

　　只见那个高中生冲到了月影枫的面前上气不接下气地道：“高手，不不，应该是Moon，我终于找到你了……”还没说完，便是一阵喘气。

　　“别急，慢慢喘完气再说！呵呵，小弟弟，我们见过面吗？”月影枫笑着道，前半句让高中生心中很是安慰：Moon真体贴啊！但后半句就出事了，顿时让高中生泪流满面了：我就长那么让人忽略吗？！

　　“Moon，我是车正贤啊！就是玫瑰情人节，把吉他借给你的那个人啊！你不是忘记了吧？！”车正贤很是激动地道，自从那次和月影枫邂逅后，就对月影枫着了迷，更是上网关注以前月影枫以前的那些作品，一一都听过后更是对月影枫崇拜了！那么有音乐才华，还是一个深情的丈夫和一个好爸爸，简直就是男人的典范，让车正贤更是立志要做月影枫这样类型的男人！而知道月影枫准备以艺人歌手出道的时候，他更是以第一个Fans的身份注册进了官方的歌迷，昵称就是“与高手的邂逅”！当月影枫被媒体被围攻的时候，在许多人都注销歌迷的时候，他一直紧守自己的信念和坚定，坚信着月影枫肯定会出道，而且还会大红大紫的。虽然面对身边好友不理解和鄙视目光，但车正贤一直坚持到现在，但现在月影枫竟然不认识自己，能不让自己崩溃吗？但他又不站在月影枫的角度想想！毕竟已经过去了将近四个月，而且还是和自己只有一面之缘的人，能有多少人是可以记得住的啊！尤其还是同性的时候。

　　经车正贤这个激动的样子，月影枫连忙摆手道：“你先别激动，让我想想啊！”经车正贤刚刚的提示后，月影枫深深地想了想，然后在车正贤期待的目光下，笑着点了点头：“呵呵，我记得你了！就是你借我吉他的！那时真是谢谢你啊！但那时不知道的你名字所以……对不起啊！刚刚没认出你”月影枫道歉道，声音里面包含很是真挚的情感。

　　见月影枫记得自己，还说出如此这样的话，让车正贤感到真是一下从地狱升到了天堂，之前所遭受的不解和鄙视的目光都值的，更是激动地抱着月影枫高声欢呼：“哈哈！我就知道，我就知道！高手，不是Moon你是不会忘记我的！”

　　月影枫苦笑地摇了摇头：“不要这样啊！我一身臭汗，要弄脏你的衣服啦！”

　　“哪有！能够拥抱高手，不是Moon是我的荣幸呢！自从那次后我一直都喜欢你，喜欢的你的歌。”车正贤激动地大叫道。

　　见到车正贤老在称呼上改来改去，月影枫笑道：“好了！你喜欢用哪个称呼就用哪个称呼吧！我是不介意的？！”

　　“真的可以叫你高手吗？”车正贤眼露希冀地道。

　　“嗯！我可是很享受被人称呼叫高手的感觉哦！”月影枫眨了眨眼睛，调皮地道。

　　车正贤大喜：“是的高手！”

　　月影枫笑了，安抚车正贤那兴奋高涨的情绪，等他的情绪慢慢平复下来后便问：“正贤，你是怎么找到我的啊？”月影枫有点奇怪地问道，毕竟这个消息不是很多人知道，就连李秀满月影枫也不让赵成彪说给他听，而李孝利她们应该是不会说出来的。所以月影枫才会这样问道。

　　“我是在附近学吉他，刚刚下课，路过这里才发现你的！毕竟高手你这个……太明显了。”车正贤指着月影枫的一头长发道。

　　月影枫听了，哭笑不得，的确，在男人里面，自己的确是个异类！

　　“高手，你怎么会在这里工作啊？！是不是传闻是真的，你被S.M公司雪藏了！”车正贤瞪大眼睛地看着月影枫，期待月影枫的口中不要说出说让他沮丧的答案，但结果是残酷了。月影枫点了点头，还笑了笑道：“对的！我是被雪藏了！至于在这里工作，呵呵！我没学历又是中国人，除了这里我实在找不到还有什么地方能够让我赚到钱。”月影枫的语气非常轻松，可能是先天高手又或者上一世比这更惨的经历，月影枫总是能够保持一个很平常，很乐观的心态来对待这一切。

　　“怎么可以这样啊！怎么可以因为高手你是中国人就要这样排斥你？！”车正贤激动地大叫了起来。

　　“呵呵！正贤你还小，很多事情都不知道，但你长大点就明白了！来不要那么激动啊！你没看到很多人注视我们吗？！来，过来坐”月影枫摆了摆手，招呼车正贤过来坐道。

　　经月影枫这样一说，车正贤才发现很多人在看着他和月影枫，也很是不好意思地坐在了月影枫的身边了，彷佛想起了什么继续道：“放心啊！高手，我永远都会支持你的，我们5000名‘同胞’都会一如既往地支持你的。”语气十分坚定。

　　“5000名‘同胞’？”月影枫有点疑惑了，见到月影枫这个样子，车正贤便把官方歌迷由50000人缩减到5000的人告诉了月影枫。

　　“还有5000人啊？！”月影枫有点吃惊了，我还以为会一个都没有了呢！月影枫心里有点自嘲地笑了笑。的确，像他这样连出道都还没出道的新人，出了这样的事，一般一个歌迷都不剩那是很正常的事，因为明眼人一看就早知道月影枫的星途百分之九十算是完了，也没必要浪费时间在这样的一个人身上，但是还剩有5000歌迷在支持自己，这点让月影枫的心里那是感动，让自己充当起守护骑士的任务又重了一分，即使是当不成艺人歌手了，但对于那些一直默默支持自己，甚至连名字都叫不出的歌迷要好好地守护着他们，不要让他们失望了。

　　“真的！我没说谎！”见月影枫先是吃惊接着沉默的样子，车正贤就以为月影枫是在怀疑自己的话，连忙解释道。

　　见车正贤一脸很努力解释的样子，月影枫笑了，他拍拍车正贤的肩膀：“呵呵，我不是不相信的你话，我只是有点不可置信而已！毕竟我还没出道，没名气还……”

　　“不是这样的！”车正贤激动地站了起来，又是吸引了一众人的目光，月影枫连忙拉了拉车正贤的衣服，但他毫无感觉，而是大声地道：“我们可是从一开始就很喜欢高手的音乐呢！因为听高手的音乐是一种享受，更是一种了解！是了解高手你这个人，你的每首歌都基本透露着对死去的妻子的思念，就是这样一直坚持深爱妻子的高手才会吸引我们这一些人，所以我就请高手你千万不要放弃，就像不放弃深爱你的妻子一样不要放弃唱歌，因为这样会让我以及那些一直默默支持你的歌迷感到失望的。”

　　看着车正贤那个样子，月影枫先是一怔，但随后就被那暖暖支持感动了，点了点头道：“我是说我吃惊而已，但我没有说我放弃啊！”然后就给车正贤丢了一个很阳光的笑容，继续道：“不过我说你要是想继续被人当成怪人来看待的话，那么你一直站着我也不介意的。”

　　这时车正贤才发现自己又一次成为众人目光的焦点，连忙红着脸说：“对不起啊！高手。”

　　“有什么好对不起的啊！”月影枫对车正贤笑了笑，便和他谈起一些生活上的琐碎事。

　　时间没过去多久，就到了中午开饭的时间了。

　　“吃饭了没有啊？”月影枫问。

　　“我……”车正贤还没说完，但肚子大叫了起来，已经出卖他了。

　　月影枫笑了笑道：“你给我等等啊！我去拿饭！中午就在这里吃吧！虽然不是什么美食，但来客不请饭不是我们中国人的作风呢！”说完，月影枫就随着大队去拿饭了。

　　见月影枫已经走去拿饭，车正贤刚到嘴边的话也吞回肚子了，刚刚他是想说自己不饿的，但想不到肚子竟然自己叛变了！其实他也想到了月影枫会在这里打工，那他应该很缺钱的了，但却没想到还要他请饭，车正贤有点自责地打了一下肚子自言自语道：“都叫你不争气，不争气。”但是只打几下就不打了，因为他已经看到月影枫拿着两个盒饭回来了。

　　“给”月影枫把一个饭盒递过去车正贤，刚刚在主管办公室，自己才开口要一个饭盒，主管老宋二话不说就给自己多递了一个，这让自己很是感动，毕竟在其他一些地方，那些黑心工头更是恨不得连这一点点的饭钱都省下来，更不用说多给你一个盒饭了！而在这里才短短几天的接触老宋那关心工人的一举一动自己都看眼中，完全没有那中利益至上的铜臭味。所以老宋这样的一个人很是让自己敬佩。

　　“谢谢”车正贤道了一声谢后，便双手接过月影枫递过的盒饭。打开一看，里面放着几块肉片，和几根青菜！还不错啊！车正贤心中赞了一声，虽然肉片不多，但吃完这一盒饭还是够了。

　　“高手，那我开动了啊”车正贤对着月影枫说了一声，月影枫笑着点了点头。

　　在吃饭的时候，车正贤发现月影枫背对着自己吃饭，便笑着道：“嘻嘻！高手，你为什么背对着我啊！是不是在偷吃什么好吃的啊？！”说完，便趁月影枫还没反应过来，便一头伸了过去，却见月影枫盒饭里面就只有几根青菜！

　　“高手你……”这种情况，傻子都明白了！肯定是月影枫偷偷把自己的肉片放进自己的盒饭里面了。车正贤感动地道：“高手你怎么可以这样啊！你怎么可以把肉片都给了我啊？”

　　“哪有！只是我吃得比较快而已，刚刚全部都吃完了！”月影枫摇了摇头否认道。

　　“不，你肯定骗我！我去问那些大叔，他们肯定有人看到的”车正贤说完，就站起身要去找老洪他们。

　　见实在瞒不住了，月影枫只得承认：“好了！我承认还不可以么？我已经是成年人了，我没关系的！但你还是孩子！长身体的时候啊！而且我们中国人都习惯把最好的食物留给客人，你就不要客气了啊！”

　　“但是……”车正贤还想说什么的时候，月影枫一摆手打断了道：“好了！乖乖地听话把这个盒饭吃完了，工地的伙食不是很好，你没吃完要是没有足够的肉是吃不下的，我已经吃惯就没事了！但你要是不听话，我可就不理你啦！”

　　见月影枫这样说，车正贤只好低头夹起一块肉片轻轻地咬了起来，高手啊！你说工地的伙食不好，但你却只有几根蔬菜送饭，你不是比我更难受吗？望着月影枫那灿烂而温暖的笑容，车正贤在心中暗暗下了一个决定，就是要高手在这里的一切都向大家说出来，这样对待一个如此温柔阳光的人，真的是对的吗？

　　见车正贤肯吃饭了，月影枫笑了笑，也埋头对付起自己的盒饭起来。

　　“月小子啊！无聊啊！唱两首歌来听听啊！之前叫你唱，你说没有乐器来推脱了，现在不是用现成的吗？”刚吃完饭没多久，老车就叫了起来，他的提议顿时就得到在场所有的人赞同，就连车正贤也双手捧着电吉他一脸期待地看着自己，老宋也远远看着，看样子没有丝毫阻止老车的意思。

　　没办法了，于是月影枫就在众人期待的目光中点了点头，接过了车正贤递过的电吉他，然后面对老车他们道：“这首歌是送给这些天那么照顾我的朋友！大家都是铁汉子，心中有什么都会往心里藏着，不让别人知道，所以这首歌就叫《男人KTV》希望大家会喜欢。”月影枫的声音虽然轻，但却是清晰地传入每个人的耳朵了里面，而且大家都静了下来，因为月影枫的话虽轻但却说到了大家的心坎上了，来这里能有几个是不苦的？！大家都苦，只是程度不同罢了。

　　月影枫不再说话了，只见修长的手指在弦上轻轻地划过，一阵悦耳的前奏便响了起来，随后，月影枫那带着磁性的声音也跟着响了起来：

　　前奏才刚刚响起

　　就有人哭红了眼睛

　　唱着他们的订情曲

　　对不起提了你的伤心过去

　　一堆男人下了班不回去

　　十几个人关在ktv

　　唱着青春随风远去的回忆

　　说这年头还有什么让我们动心

　　男人歌唱给谁来听

　　下一首有没有你心情

　　我和你吻别在无人的街

　　张学友唱出我的情结

　　男人歌唱给谁来听

　　下一首有没有你心情

　　你的背包让我走的好缓慢

　　陈弈迅那首歌是唱的他自己

　　男人歌

　　原来唱的都是不敢说的心情……

　　那略带哀伤的旋律，还有那唱出民工心声的歌词，无一不深深地吸引了工地上的人们，就连远远观看的老宋不知道什么时候走了，眼看着月影枫，一眨都不眨。而车正贤更是在月影枫接过吉他的时候就打开了手机开始拍摄了，但下一刻他自己也深深陷入了旋律中去了。

　　手不知道什么时候已经停了下来，音符也跟着停止了，但工地上的众人还在深深地沉浸在歌曲之中。

　　“他奶奶的！月小子你不去做歌手真是可惜了！”老车不知道什么时候回过神来了，用手擦了一下眼睛，敢情月影枫的这首歌是唱到了他的心里去了。这样的情况，还不少，几乎每个人都用手擦了擦自己的眼睛，男人KTV唱的是男人之苦啊！

　　“啪啪”老洪带头鼓起掌来，紧接着众人都鼓起掌了，而车正贤更是一脸崇拜地看着月影枫，手掌都拍红了。

　　“你这小子！好了，都开工了”老宋扔下这句话，就往办公室走了！但声音的哽咽谁都听得出。

　　“哎！老宋也不好过啊！”老洪望着老宋的背影，说道，大家都认同地点了点头，月影枫也是知道的，因为老宋太得人心，所以他情况大家伙也对他说了，因为他最宽待工人，保险都为工人准备，工资都是同行里面最高的！像月影枫的人要是去到其他地方打工，肯定会被老板压榨的要死的，但在这里却和每个人领一样的工资！而老宋有个女儿，几年前因为意外伤了眼睛，就看不见了，但是可以通过换眼角膜来重获光明，但是眼角膜再加上手术费着实不少，如果是其他工头还是可以拿得出，但像老宋这种老好人，要拿出就有点困难了，大家也曾说过可以不要工资先给闺女换副眼角膜再说，但都被老宋拒绝了，他狠狠地说：“就我苦吗？你们大家不苦吗？”就这一句话却赢得所有人对他的敬佩。

　　见月影枫还有开工，车正贤也自知自己不方便再继续留下来打扰月影枫，便向月影枫告辞了。车正贤走出了工地，回头看了一眼，正在扛着水泥的长发身影，紧紧地握了一上兜里的手机，眼神露出了坚定光芒。

　　而此时，《夜心万万》的节目基本录制完，姜虎东已经把栏目组准备的几个问题问完，但他还是继续道：“宥利啊，我有个私人问题想问问你，虽然说是私人，但我相信还是很多人想知道的！”

　　“什么问题啊？”成宥利还没有回答，金济东就问了。这就是长期嘉宾需要配合的时候。

　　“我先不说！我要的那个宥利回答我呢！”姜虎东装作扭捏状，又是让一帮人好笑。

　　成宥利掩面作无奈状，但还是点了点头示意姜虎东问吧。

　　“嘻嘻！”姜虎东一脸阴谋得逞的样子，不知道从哪里拿出了一本杂志问道：“作为你的第一号Fans我真的好想问一下啊宥利，你和他究竟是什么关系！而且之前你又不出来说明，我的心痒痒，每晚都睡不着觉啊！”姜虎东很是夸张地叫着，而他手上拿着的却是以月影枫和成宥利绯闻的《娱乐周刊》。而观众的好奇心也被引起了，毕竟来找这里的全是FIN.K.L的歌迷，其中不乏喜欢成宥利的人，所以大家都比姜虎东勾起了好奇心了。其实这也是事前成宥利的公司和《夜心万万》的栏目组沟通好的了，一来成宥利能够澄清自己，而来《夜心万万》可以以此来吸引观众增加收视率，是一个双赢的局面，所以《夜心万万》就答应了。

　　“这个……”成宥利正一正脸色道：“其实我和Moon见过面才三次而已！第一次是在孝利姐的生日上，第二次就是《快乐家庭》那次我在那里做嘉宾啊！第三次就是虎东哥你手上的杂志所描述的了。我跟他只是一般的朋友关系，那天我被歌迷认了出来，他是来帮我解围就仅此而已，所以大家就不要想多了！”末了还加了一个调皮的鬼脸，好不可爱，现在的观众更是一阵起哄。

　　但姜虎东似乎不想就这样放过成宥利，继续追问道：“那我想再问问宥利啊！你觉得他是怎么的一个人啊？！”因为听成宥利的口气，似乎对月影枫的印象不错，而姜虎东继续引诱成宥利回答道。

　　但成宥利偏偏不上当耍起了太极道：“这个问题你应该问孝利姐哦！要知道Moon第一次和孝利姐见面可就把《十分钟》这样经典的歌曲送了给孝利姐呢！”成宥利爆料道，但不知道为什么她不是很想在人前谈起月影枫，怕说好了，大家误会，说差了自己又不愿意，所以在这样的矛盾的心里下，她把皮球丢给了李孝利。但殊不知这正合了李孝利的心意。

　　听到成宥利的爆料，姜虎东更是兴奋了，毕竟这是一大捉住人们眼球的消息，便一脸笑意地面向李孝利道：“孝利，这是真的吗？”

　　李孝利笑了笑，道：“嗯！是真的！”

　　得到了当事人的承认，观众一阵惊呼，就连尹钟信和金济东还有朴宏秀都来了兴趣，一脸好奇地看这李孝利，姜虎东就更不用说了！早就支好耳朵在听了。

　　李孝利微微一笑，便把当初月影枫怎么被金妍美耍了，亲自送花上门，然后四女又是怎么耍他，让他上台表演，演唱了那一首《七里香》，到了最后还送了《十分钟》作为自己的生日礼物都通通说了出来。

　　“那你认为他是一个怎么样的人呢？要知道孝利你可是现场里面和他接触最深的人哦，就连《十分钟》的MV都有他的身影。对于媒体对他的评价，你认为是否属实呢？！”姜虎东继续追问道，毕竟要是这期节目收视大升是可以预见的了，但也不阻止再往上面添一把火了，毕竟月影枫最近可是很具争议呢。

　　“媒体怎么说，我就不多加讨论了！我就按照自己对他熟悉来说说吧！”李孝利很聪明，避开了媒体，这样回答就不会给人捉住小辫子了。

　　“他，是一个很深情的人！我很佩服他这样一个男人6年来一直怀着对死去的她的眷恋！就算心爱的人早已经远去，不能再相伴左右！他还是一个人默默地承受，如果我是那个她，一定感到无比的幸福！因为，女人都希望成为男人最后的罗曼史。我相信应该不止我羡慕，我相信很多女孩子都会很喜欢自己能够成为自己心爱男人的最后罗曼史吧！”李孝利淡淡地说道，在场的女性都一脸认同地点点头。

　　李孝利见状，就继续说道：“我原本以为他是一个深情的人，但我发现我错了！嗯，错了！”李孝利一语惊死人道，大家更是惊奇看着李孝利，因为刚刚李孝利对月影枫那欣赏的口吻谁都听得出。

　　只见李孝利道：“那天他送我歌后，第二天我就和经纪人妍美姐去拜谢他的时候，却让我看见了这么一幕！”说完，李孝利就把手机拿了出来，打开了视屏播放，而里面赫然播放的是月影枫救出直哉，还有月影枫在收容所说的那番话——如果不顺心了，不开心了，哪怕你是上了中学，高中也没关系，到时就来到地铁站前面的花店找我吧，即使什么都不说，只要带上一枝玫瑰，我就全明白了！

　　“知道吗？里面的小男孩跟他是毫无关系的，如果非要说的话，那就是他女儿的同学！里面的小男孩被他父母虐待不止，那要他去行骗，而原本这件事和Moon是毫无关系的，但他却义无反顾地当上了那孩子心中的超人，或者用他的话来说就是——无名战士！一种每天都在拼命战斗，却没人知道没人理解的人。是啊，从那天我才知道他不但是一个深情的丈夫和爸爸，还是一个很是温柔对人，对待身边的人都总是那样温柔的花店老板。而这样的人，这样的一个人，却因为只是一个中国人的身份就遭到了不公平地对待，我们问一下自己，里面的小男孩作为一个韩国人，有没有人注意到他悲惨的过去呢？！唯一注意到的是一名中国人，也是他挽救了那名小孩子，但他有没有因为那小孩是韩国人就放弃挽救呢？！没有，他一直都没有！直到孩子要进入收容所了，他还担心孩子的成长，而说出了那一番话，有什么难题就去找他！还用了他太太最喜欢的玫瑰花做了这个约定！要知道自从他太太死了之后，他的花店从不卖玫瑰花，但这次做了这个玫瑰的约定，大家都知道里面意味了什么吗？试问我们这样去对待一个这样的温柔善良的人，是不是正确的呢？！”李孝利的声音虽然轻，但她的话如一个锤子重重地敲了在了每个在场人的心上。而成宥利也是非常吃惊，一直以为月影枫就是温柔体贴而已，却不知道他还有这样的一面，望着李孝利手机里面那个带着头套的男子，成宥利的眼睛一时露出了迷离的神采——你还有什么是我不知道的吗？

　　“听孝利这样一说！我也很是佩服那个来自中国的年轻人啊！大家都知道他参加过《快乐家庭》吧！那时是最后一期，而他却是最后一个家庭，还是一个那么特殊的家庭！他的资料我都在事后翻阅了一遍，我才深深地吃惊啊！这样男子竟然如此年轻，大家知道他多少岁吗？才二十二岁啊！而那时他女儿才六岁，那说明了什么啊？！一个才十七岁的男孩就承担了成年一个男人都没可能没承受过的担子！失去心中的至爱，还有忍着痛苦把女儿拉扯大，最难得的是一个如此俊美男子竟然没有再娶！所以最让我惊讶的就是他对已经逝去妻子的深情，对了！告诉大家一个秘密！他的妻子可是我们大韩民国的女子哦！谁能保证自己在同样的条件下不受诱惑，能够承担起那份责任啊！所以我说Moon，不，是月影枫，他是我们大韩国的女婿也不为过啊！”姜虎东很是动情地道，毕竟一个深情的男子是值得大家去尊敬的，更何况该男子深情的对象更是一名韩国女子。

　　听了李孝利和姜虎东的话后，大家都陷入了沉思了，毕竟他们所了解的月影枫都是从媒体那里知道的，而且又没什么人为月影枫辩解，所以大家误解也很正常！但现在却是由韩国的“性感女神”还有金牌主持都真实地说出了月影枫的为人，那其中引起的深思是值得去思考。

　　过了一会儿，不知道是谁带头，大家都鼓起掌了，这掌声是给李孝利的，给姜虎东的，更是那个虽然不在现场，但已经深深感动了在场所有人的那位深情的丈夫，温柔的爸爸，更是韩国的女婿！！

　　朴宏秀也开口了：“今天的《夜心万万》很精彩，请了韩国第一女团的FIN.K.L的到来！但我认为最精彩的是让我知道了一个不为人知的故事，一个关于一个深情的丈夫，对待身边的人，不！应该是所有人都很温柔的一个这样人的故事！我们是不是应该考虑下，之前媒体对月影枫的评价是否正确，对于我们韩国女婿的评价是否正确？！好了，今天的《夜心万万》就到了这里，我们期待下期的再见。”

　　随着一声“CUT”后，录制结束了。

　　“孝利，谢谢你们啊！我相信这期节目肯定会创下新高的！”朴宏秀笑道。而其他人都一脸地赞同，毕竟FIN.K.L已经够吸引人们的眼球了，竟然还有如此大的爆料，想不创新高都难了。

　　李孝利莞尔一笑，便向众人告辞了。

　　望着李孝利的背影，大家都有点奇怪了，因为李孝利平时很活泼的，但今天这样真的很少见！但大家都不摆在心上。只有成宥利望着李孝利的背影，若有所思。

　　李孝利手机里面的视频是她心中的一个秘密，一个可以说是只属于她和月影枫的秘密。当时见月影枫的所作所为，自己就不能自已的拍摄了下来，因为那时的月影枫真的好吸引人，尤其是那番话，和那个玫瑰的约定！李孝利握紧了在手中的手机，望着上面带着头套的男子，心道：我只能帮你到这里啦，温柔的男人……

　　而这期《夜心万万》造成的轰动就所有人都始料不及的……


第三十一章 道路已经打开—韩国女婿

　　当月影枫还工地埋头苦干的时候，网络上早已经闹开了。起因正是因为车正贤把自己用手机拍摄到的月影枫在工地深情演绎地视频发了上网站，又再一次引起了网民的舆论。

　　视频上的月影枫拿着电吉他在慢慢清唱着《男人KTV》，那其中的旋律更是诉说了无数男人的心声，所以一发去就受到不少大叔级的追捧，但是好景不长，月影枫的anti组织就出来灌水刷帖了，他们纷纷都说，月影枫这是在做作，炒作，或者就直叫月影枫滚出韩国，支持月影枫的那就是纷纷地为月影枫说话，说月影枫从来都没假唱过等等之类的话。

　　“Moon，加油啊！我会一直在你身后的”某个网友留言。

　　“之前我是被媒体所误导，听了这首歌后，我才发现我对你可能真的不了解，所以能给我一个机会做你的Fans去了解你么？”某个网友留言。

　　“好歌，好丈夫！更是好男人！我会永远支持你的！Fighting！”

　　像这样留言虽然不多，而且一发去就遭到人家的刷帖，转眼就不见踪影了，但车正贤没有放弃，那5000歌迷也未曾放弃，他们都在很努力维护心中的偶像——Moon，他们坚信胜利最后就一定会属于他们和Moon的。

　　“我不知道你们这样做有什么目的，但我会在这里和你们死磕到底的！你们这样打压Moon就证明你们心虚了，所以我一定是不会向你们妥协的”而落款正是“与高手的邂逅”。车正贤把这一句话发了上去后，号召在线的歌迷继续和月影枫的anti组织斗争了。

　　“这到底是怎么一回事啊！明明已经打压下去了，怎么也会出现这样的事情啊！”一间办公室里面，一个地中海发型的人正对着一个坐在老板椅上的中年男人吼道。而他们正是张正建和权真焕。

　　“你放心！只是一个Fans把一个视频发上网站博同情而已，没什么大不了而已！再说了，他重新活跃不是更好么？！那我们就可以继续打压李秀满和S.M公司，要知道上次李秀满和S.M公司可是没受到什么损失呢。”权真焕安慰着张正建，满不在乎地道。

　　经全权真焕这样一提醒，张正建也反应了过来了，笑着坐了下来道：“对！真焕你说的对，我们应该再让他活跃一点，然后就狠狠地再把他摔一次！哼哼，这次就一定要带上了李秀满！”张正建阴深地说着。

　　“对嘛！就是这样才对啊！看你刚刚急什么哦！”权真焕埋怨道，然后两人相视一眼，便哈哈大笑了起来！但他们却不知道这仅仅才是前奏而已，当真正的主菜来临的时候，他们就会发现自己的那一点的阴谋与之相比根本就是微不足道了。

　　S.M公司理事办公室。

　　“理事好消息啊！真的是好消息！”金在民冲进了理事办公室喜形于色地道。

　　李秀满微微一笑道：“呵呵！我已经知道了！没想到啊！歌迷竟然有这样的力量，看来我们以前真的是小看了歌迷的能量了啊！说不定这次真的能为枫来次大逆转呢！”李秀满心生感叹道，经过这次他也意识到了歌迷的力量，但是也只有偶像才能让歌迷如此疯狂的，所以李秀满的心里已经发生了微微的变化了，他已经在思考以前那样对待艺人是否正确的。

　　但金在民神秘一笑道：“理事！这只是第一件事而已哦！还有第二件事情呢！”

　　“哦？！”李秀满也被勾起了兴趣，不得不暂时放下刚刚心头的想法，笑着问道：“那是什么消息啊？”

　　“呵呵！就是我今天去了官方网站，上去查看了一下。之前Moon的‘光影’只剩下5000人的吗？但今天理事你知道吗？已经突破一万了啊！理事你知道这意味着什么吗？那就以为着国民又开始接受Moon了！虽然这个数字是微不足道，但它还在增长，而且更是一份希望啊！”金在民的口中有着说不出的轻松，毕竟对于月影枫这个处处为别人着想的温柔体贴的大男孩还是非常喜欢的，当初月影枫敢说出自己单方面毁约的话的时候，他的心里是非常佩服啊，所以现在月影枫有望打破困境，他能不高兴吗？

　　“哦？！”李秀满也有点惊奇了！虽然他知道了这件事一定会给月影枫带回点人气的，但是却没想到会这么快，而且效果还那么明显，虽然一万Fans对于其他人来说是微不足道，但是这样的增长却是超过了李秀满之前的期待了。

　　“嗯嗯！所以理事，我们现在是不是应该……”金在民虽然话没有说完，但其中意思谁都明白，是不是趁着机会给月影枫造势。

　　李秀满想了想，他的心里也很是意动，但自从他知道上次的事件是DSP公司还有YG公司争对自己和S.M公司展开的一次攻击后，他就谨慎多了，毕竟现在S.M公司虽然是韩国第一的娱乐公司，但也有很多人在暗处乐得看自己倒霉的，这次事件也好好地自己敲了一下警钟。永远不要忽略敌人了。而且他也对公司内部进行了一次不大不小的变动，刘真一虽然夺权失败了，但李秀满知道他和DSP和YG公司勾结的事情，他便在暗中就刘真一的人都从岗位拔除了！毕竟这样的威胁一次就足够了。

　　李秀满抬起头，对着神色兴奋的金在民摇了摇头道：“先不要轻举妄动！毕竟不要忘了我们的老朋友在一旁虎视眈眈呢！要是再一次被他们捉住什么漏洞就不好了！我们先停一下，看看事态怎么发展再决定吧！更何况当事人都不急，我们还急什么啊？！呵呵！”想到月影枫一身民工打扮的时候，李秀满第一时间的觉得有点搞笑，但往深一想就觉得有点对比起月影枫了。为了不遭人的嫌疑，他竟然有了这样的苦难都不来找自己，而自己一个人独自解决，哪怕是去做社会最底层的工作。看来这个月小子的脾气是相当的倔啊！一想起月影枫连一个偌大的家族都不要了，只为一个女人的时候，让李秀满心里多了一个心眼：就是无论什么时候都不要和月影枫起冲突！月影枫的脾气太倔了，要是一个不可挽回就是自己终生遗憾的损失了。

　　听了李秀满的话，金在民虽然有点不甘心，但他知道这也是事实，毕竟前几天那份情报就是他亲手交给李秀满的，对于DSP和YG公司下这样的黑手，金在民感到气愤，但却也无可奈何！毕竟人家的理由很正当，找不到破绽！但是最让他心惊的就是公司的股东之一刘真一竟然也和DSP那边有勾结！要是当时月影枫不是出了自行毁约来逼李秀满雪藏他的话，那李秀满真的会被赶下理事的位置，那到时第一个遭殃的就肯定是他这个前任理事的心腹——金在民了。所以现在回想起当初他也是一阵后怕啊，要是月影枫出现迟了那么一点，那结局都会不一样了，所以他对月影枫的勇气也是一阵心服，但更多的是怀疑，毕竟李秀满竟然为了月影枫这么一个都还没出道的艺人歌手竟不惜放弃理事的位置，而在月影枫提出单方面毁约的情况下，为了不让月影枫离开公司竟不惜雪藏他，其中的包含了什么的确是耐人寻味。但金在民他很聪明地不问出来，他知道要是李秀满不自动和自己说，自己问了也是白搭，甚至会引起李秀满的不快！所以他就把这个问题暗暗地藏在了心中。

　　就在金在民准备说要出去的时候，李秀满的电话响了。李秀满示意金在民先出去，然后便接通了电话道：“郑大台长有什么指教啊？！”原来打电话过来的是SBS的电视台台长郑尚东。

　　“哈哈！老李！什么指教我可不敢啊！谁不知道你是韩国的音乐教父啊！多少年轻人想削尖脑袋进入你公司只为当一名练习生都需要经过层层试炼，才有可能达成目标啊！对于你，我可真不敢指教呢！”郑尚东笑着打趣了李秀满道。

　　“去你的！”李秀满笑骂道，“再怎么厉害还在你们电视台面前还不是要乖乖听话，要是你们一句不让上，那我们有再好的明星也是白搭！”的确，在韩国你可以和娱乐公司死磕，但你千万不要去得罪电视台！因为你和一间娱乐公司闹翻了还可以去另外一间，就好比后世的神话组合一样，但你要是和电视台闹翻了，那你就等着无穷无尽地封杀吧！那可比公司的雪藏更惨，那真是无出头之日了！所以一般的艺人还有娱乐公司都要电视台搞好关系的。

　　“呵呵！”对于李秀满的恭维还是相当满意，但郑尚东没有忘记打电话过来的目的，他笑着道：“不过老李啊，这次真的有好事情了！”

　　“呵呵！能让郑大台长说的好事那就肯定是好事了，不过那是什么好事啊？”李秀满也被勾起了好奇心，能让郑尚东说的好事，还是关于自己的，他真的很好奇了。

　　“嘻嘻！这是关于你们公司旗下艺人Moon的！但具体怎么样我不能说，我只能叫你关注我台这期播出的《夜心万万》了！你看过就知道了，到时你就可以打一场漂亮的反击战了！”郑尚东的语气透漏着神秘。

　　“你这个人啊！”李秀满无奈地笑道，“无论什么时候不忘记为你台提高收视率！好吧！我答应你！不过要是不是有利于我的话，那就小心我上门去找你啊！”

　　“行！不是你就来找我！好啦，我还有事情就先挂了！”

　　“嗯！再见。”放下电话后，李秀满望着窗外的景色出了神，是对枫你有好处的吗？！如果真是的话，那我是时候可以实现自己的诺言的第一步了。

　　SBS的《夜心万万》如期地播出了，一来这个综艺节目颇具人气，第二这次的嘉宾是FIN.K.L的四个小精灵，所以收视如想象中那样急升，并且创下了历史的新高了，更是同期节目和今天节目的第一！正当SBS电视台的高层为此乐得合不拢嘴的时候，一个更大的惊喜到了：当节目播放到成宥利谈论和月影枫关系的时候，那个时候的收视率瞬间再一次飙升，但远远还不止如此，就在李孝利为月影枫辩解，那时的收视率竟去到了47.4%！这是什么概念啊！那就意味着韩国有将近四成的家庭在看《夜心万万》这是一个历史的新高，更是一个奇迹。而SBS高层在开着香槟庆祝的时候，在看着《夜心万万》的观众也被李孝利的表述而吸引了。在李孝利拿出了自己的手机，里面一个带着头套的男子正对着一个小男孩说的那一番话更是深深感动了许多人。直到那个带着头套的男子把自己的头套脱了下来后，大家才发现，那人就是Moon，一个中国人竟对一个和自己毫无关系的韩国小男孩那样付出，那一个形象完全和媒体所说的完全不同。而李孝利和姜虎东接下来的话更是让大家吃惊了，那是一个怎么样的男人？他深情，在太太死去了六年里面一直都深爱着自己的太太并没有再娶来到韩国也只因为韩国是太太的家乡，这样就可以离太太近一点；他是一个好爸爸，在17岁，大家都处于一个花季的年龄的时候，他却已经是一个孩子的爸爸，还独自一人远走到韩国独自把孩子拉扯大；他，还是一个温柔的花店老板，哪怕是面对一个需要帮助的但和自己毫无关系的小男孩都能用上对他来说是最重要的约定——玫瑰的约定。

　　观众都被深深地震撼了。媒体一直对待一个这样的人，是否真的是正确？！而媒体一直说的是否都是正确？！诚然月影枫的确是一个中国人，但他自己从来都不曾隐瞒过，而且只是一名中国人而已，但想想他一个中国人为什么会来到韩国啊？！只因为他的太太是一名韩国人，也只有这样才可以让自己感觉到自己会离死去的太太更近一些，这份深情已经深深地打动了电视机的观众还有韩国的国民！或许真如姜虎东所说的，他——月影枫正是大韩国的女婿。

　　车正贤看了，他觉得自己一直以追刚月影枫为目标是错误的，因为这样的人一个都已经多了……

　　李秀满看了，他觉得自己还是低估了月影枫，知道月影枫深情，却不知道月影枫如此深情了……

　　六个小女生在围着一台电视看着《夜心万万》，小珠贤已经哭得泣不成声了：“想不到大叔还有这样的经历！那些人那样对待大叔真是可恶。”

　　其余的五个小女生也泪眼朦朦的，认同地点了点头。

　　允儿突然道：“我们去加入‘光影’吧！我们做oppa最忠实的Fans？！”

　　“嗯！”六个小女生很是坚定地点了点头。

　　“呵呵！看来我还是小看了！不愧是我欣赏的歌手，你果然与众不同！”JYP的朴振英看着《夜心万万》心中想道，想必明天乃至以后很长的一段时间都会是你的世界了吧！朴振英看着窗外的景色想道，毕竟月影枫的条件和优势都是很优秀再加上今晚《夜心万万》的播出，只怕月影枫还没出道，他的人气就能达到了一个最高点，甚至可能比自己旗下Rain还要强！李秀满啊李秀满，这一次竟给你赌对了！朴振英在心中微微地祝福着自己的老对手，毕竟今晚过后，S.M公司就会有一个很强大的SOLO男歌手了。

　　也就在今晚，月影枫的官方歌迷‘光影’的注册人数也达到了一个新高。当然这一切都让第二天的人们大吃一惊的。

　　第二天。

　　“理事！”金在民又一次冲进了李秀满的办公室道。

　　“怎么啦？！又有什么好消息啊？”李秀满面带笑容地道，刚刚和郑尚东通了电话，知道了那个恐怖的收视率后，他就知道月影枫的人气已经完全回来了，所以他一直等着金在民的回报。

　　“那……那个……Moon的歌迷已经，已经……”想来是跑的太急，金在民的说话上气不接下气的。

　　“呵呵！是不是都是恢复到以前的人数啦？！哈哈！我就知道！”李秀满虽然想到了，但却没想那么快！

　　“不是……”金在民好不容易把那那口气压了下去大喝了一声，倒是把李秀满怔的一惊，迎着李秀满的疑问目光，金在民把事情说清楚了：“理事，是我们的网站要关闭维护了！”

　　“为什么啊？有黑客攻击？！”金在民的话倒是把李秀满吓了一跳，如果真是被攻击了，那就糟糕了。

　　“不是！”金在民连忙摇头道：“是一下子太多人申请成为Moon的歌迷，网络一下子承受不过来，瘫痪了要关闭维护了。”

　　额，李秀满吃惊地连张开的下巴都忘记合拢上了，这是什么概念啊！这比月影枫的Fans恢复到之前的五万人更令人吃惊。

　　而金在民不理李秀满的吃惊继续扔下了另一个重磅消息，“理事，在关闭前工作员统计了一下，Moon官方歌迷已经达到了10万人！10万啊！理事！我们终于打了一场漂亮的翻身仗了。”金在民激动地大喊道。

　　李秀满已经被金在民一个接一个的重磅消息砸晕了，过了良久才反应了过来，道：“枫呢？这个月小子跑哪去了啊？快叫他回公司，继续我们的计划，我们的目标就是打造一个BOA级的男歌手！”到了最后李秀满几乎是吼出来的。

　　“是！我马上就安排赵成彪去把Moon找回来。”金在民应了一声就出了办公室。

　　呼，李秀满一下子摊在了椅上，一连接近一个星期都没见过那小子了，真的怪想他的，李秀满压抑不住心中的狂喜想道。

　　“怎么会这个样子的啊！”权真焕在自己的办公室里面大喊着，竟然来个大逆转，让月影枫的人气瞬间提升了一个不可思议的高度，那就连带李秀满和S.M公司的人气也跟着提高了，这怎么能不叫他生气。

　　“没办法！你看看昨晚的《夜心万万》就知道啦！不过现在什么都迟了，哎！真焕啊，我们还是收手吧！这次已经是斗不赢的了！”张正建在一旁颓然地道。

　　“你……你怎么可以这样没用啊？”权真焕看来真的是气昏了头，都口不择言了。

　　“那你就给出一个好办法！”听到权真焕这么不给自己面子，张正建也火大了起来。

　　张正建这句话就像一把刀子刺进了权真焕的死穴，他现在还真的没办法解决。

　　见到权真焕哑口无言的样子，张正建也知道是怎么一回事了，“我觉得收手了！我来的时候就叫那些小报道不要再乱报了！所以你要是再想玩下去，我就不奉陪了！作为朋友我还是劝你一句，以后有的是机会，所以这次你就收手吧！”张正建扔下这句话就走了。

　　“混蛋！”权真焕一把把桌子上的文件全部推倒在地，很骂了起来：“当初一个二个见有利可图就一个比一个地往前，现在就跑的都比谁都快……”骂过后，权真焕想了一会儿，拨通了一个电话道：“一切都停止吧！”因为他也想清楚了，毕竟现在再去找麻烦就是不明智，甚至一个处理不当会把DSP的名声都搭进去，所以他也明白停止是最后的办法，刚刚只是气愤一切都白费努力而已。

　　而对这一切毫不知情的当事人——月影枫还在工地埋头苦干，却不知道前往追寻幸福的道路已经打开……


第三十二章 娱乐将要开始

　　“月小子，可以啊！”今天一开工的时候，老车就向月影枫比划了一个拇指道。

　　额，老车又咋啦！今天又没吃药？！对于老车人来疯的性格，月影枫感到是非常无奈，所以在心里诽谤了一翻后，准备开口的询问的时候，又被一声爽朗的笑声打断了。

　　“行啊！你小子！可以啊！”一名工友拍了拍肩膀！

　　“哈哈！就知道你小子不少女人，还妄老洪把自己的亲侄女介绍给你！看来是不用啦！”老洪哈哈大笑，重重地拍了拍月影枫的肩膀。

　　额，老洪也是一个人来疯！听了老洪的话，月影枫满头黑线。然后接着工友们接二连三地进来说着让月影枫感到莫名奇妙的话。终于逮住了一个机会，月影枫一把拉住了正要开工的老洪问道：“老洪，你们是怎么啦？！老在说一些莫名其妙的话？”

　　只见老洪用一副看外星人的目光在看着月影枫上下扫视一翻后，又用手摸了摸自己的额头和月影枫的额头，然后自言自语地道：“奇怪啦！没发烧啊？！”

　　额！他究竟在想什么啊？！月影枫感到自己的已经快要晕了！还好在月影枫即将晕倒的时候，老洪总算开口：“你看了昨晚SBS的《夜心万万》了没有啊？！”

　　“《夜心万万》？！我知道，但我没看！昨晚初音的肚子痛，我陪她一晚了！”月影枫虽然奇怪老洪为什么这样问，但还是回答了出来。

　　“难怪！你知道吗？！你这小子艳福不浅呢！昨晚……”老洪一脸“我很羡慕你小子”的表情说道，但还没说完就给一声高呼打断了。

　　“Moon！Moon！”霎时大家都把目光看向了月影枫，又看声音传来的方向。月影枫也跟着一眼看过去，只见赵成彪扭着微胖的身躯，迈着大步伐想着自己的方向跑了过来。

　　“成彪哥？！”月影枫虽然疑惑赵成彪为什么会出现在这里，但还是挥手喊道：“成彪哥！这里。”

　　“你去忙吧！回来我再你说！”老洪轻推了月影枫一下道。

　　月影枫点了点头，便向着赵成彪的方向走去。

　　“什么事啊！成彪哥？！”看着眼前有点微喘气的赵成彪，月影枫把心中的疑问问了出来。

　　“哈哈！你小子快跟我回去公司！”赵成彪二话不说就拉起了月影枫的手就要他往外走。

　　“等等！”月影枫稳住了身子，不再移动一分，问道：“怎么就突然回公司了啊？！这样好么？！对公司和满叔没什么影响吗？”虽然不知道怎么回事，但毕竟是在世家出身的人，对于上次刘真一的“逼宫”他还是看的很明白，他怕再一次回去就会给李秀满添麻烦，所以就决定问个清楚。

　　赵成彪见月影枫这个样子，就知道自己不把事情说清楚，他是不会跟自己回去。毕竟和月影枫相处了几个月对于月影枫那中倔强的性格他还是明白个七八分的，于是便把昨晚《夜心万万》李孝利为他辩护以及自此那之后人气飙升的事情，还有公司准备趁此把他推出道的事情都一一说了。

　　“哦！我明白了！”月影枫点了头，然后就向着老洪他们走去。

　　赵成彪一看就急了，他还以为月影枫在耍小性子不肯回去就连忙拦着月影枫道：“Moon啊！不要这样啊！我知道公司是有点对不起你，但是你也不要这样啊……”赵成彪还没说完，就被月影枫打断了：“成彪哥，你干什么啊？！你都想到哪里去了？！我是在向我的工友们道别，毕竟以后能再见的机会也不多了，所以这次我要好好地打个招呼再走。”

　　听到月影枫这样说赵成彪就放心了，暗暗地偷骂了自己一声：Moon的为人自己还不清楚吗？怎么还会犯这样的错误。

　　月影枫彷佛看出了赵成彪的心中的尴尬，伸出手在赵成彪的肩膀是拍了一拍示意自己并不介意，就向着老洪他们走了。

　　“怎么啦！月小子，出什么事啦！怎么一副这个样子？是不是那人逼你做什么事是啊？是的话我们就不让他走出工地了。”老洪他们围了上来道，还用不友好的目光看了一眼赵成彪，吓得赵成彪的心肝乱跳。

　　汗，月影枫有点无奈，但更多的是感动，虽然自己在这里就只有短短一周的时间但对于老洪他们出于内心的关心他还是能够感受的到。

　　“老洪，你别多想了，他是我的经纪人……”于是月影枫就把事情的一五一十都说了出来。

　　“你的意思是，你要走了？回去唱歌了？”老洪惊大了嘴问道。

　　月影枫点了点头道：“是的！所以特意来向你们道别的！虽然只有短短一个星期，但我还是不会忘记大家的！永远都不会！”

　　“你小子走了好啊！”老车出声道：“你小子一看就不是在这里干活的！趁着现在还可以离开就快离开吧！记住以后要是找到媳妇了，就带回来给大伙瞧瞧！”

　　月影枫知道这是老车的性格使然，所以也不在乎，因为他知道老车他这是关心自己的。便笑道：“对！肯定的！要是真的找到心爱的人，一定会带来给大家看看的！好了！我的经纪人要等急了，我要走了！大家保重了啊！我有空还会回来的。”月影枫挥挥手道。

　　“保重。”众人挥着手道。

　　“你小子这样就想走了？！”就在月影枫准备走的时候，老宋赶到了。一把就把一叠钱塞进月影枫的手中，可能因为急跑过来，有胸口有点起伏，喘着气道：“你这小子，都不来向我说声就想走了？！这是给你这个星期的工资，知道你小子以后要赚大钱了，但该是你的就要拿着，不是你的就不要拿！知道吗？”

　　月影枫握着手里的那叠钱，因为他知道老宋的性格，他一去跟他道别他就肯定会这样做的。所以他才不去，希望能把这一点点钱留给老宋给他的女儿治眼睛，钱虽少，但毕竟也是一翻心意，但他想不到老宋会追了上来。就因为知道老宋的性格，他更知道这钱更要拿着，否则真的会不给自己离开，月影枫点了点头，收下了这钱，但他感觉这钱真的好重，上面不只有老宋还有老洪他们对自己的期望。

　　见月影枫收下了钱，老宋很欣慰地笑了笑道：“那就可以啦！要有空就回来看看我们把！要是敢把我们忘了，在街上见到我都会打你的。”

　　月影枫笑着点了点头道：“不用你打我，我自己都会打我自己的！好了。老宋！我要走了！我会想你的！”

　　“好好干！”老宋和月影枫抱了一下。

　　月影枫跟着赵成彪一路走着，骤然身后响了一阵歌声：

　　前奏才刚刚响起

　　就有人哭红了眼睛

　　唱着他们的订情曲

　　对不起提了你的伤心过去

　　……

　　月影枫猛然一回头，只见不知道什么时候老宋他们已经站在一起，唱起了自己唯一一次在他们面前唱过的歌——《男人KTV》！虽然他们唱的不好，甚至还有人唱走调，但月影枫还是觉得这是世上最好听的歌，因为里面包含了最真挚的情感。

　　“陪他们唱完再走吧！”赵成彪不知道什么时候已经来到了月影枫的身边轻声道。

　　“成彪哥？！”月影枫望上了赵成彪真诚的双眼，见赵成彪也跟着唱了起来，也就释然，然后也轻轻跟着唱了起来。

　　“月小子，我们永远都会支持你！永远都是你的Fans！你是我们的韩国女婿。”唱完后，老宋他们齐齐大喊道。

　　“我也不会让你们的失望的！”月影枫作出了回应，便在老宋他们的目送中，上了S.M公司的保姆车。

　　有一些事，虽然时间短，但却能够让人永远铭记，而男人间最真挚的交流不正是如此吗？

　　“你小子总算回来了！”月影枫回到S.M公司，来到理事办公室的时候，李秀满不理月影枫满身的水泥粉一把就把月影枫拉进了怀里，拍着肩膀道：“下次有困难一定要和满叔我说啊！不要再去做搬运工了！还有，我可不许你在擅自主张单方面毁约啊！”

　　听着李秀满的埋怨，月影枫笑了笑，他闻出李秀满话语里包含的关心，他笑着点了点头承诺道：“只要不再发生这样的事，那我肯定不会毁约的！不过满叔，你也要该做的就要去做啊！要把我当成公司里面一名普通的艺人啊！要不其他人知道了，那就不好了！如果再是这样，我自己也不好意思留在公司了。”月影枫稍稍“威胁”道，他也知道李秀满对自己的特殊，但这样对公司的运作不好，让其他人知道了，他们会怎么想啊，所以为了李秀满和S.M公司，月影枫决定说出了那翻话。

　　听着月影枫的话，李秀满有点哭笑不得，有点人还想自己对他好一点呢，但这个金叵罗竟然要自己对他差一点，哎！最温柔的男人果然名如其实啊！想起来了今天网上发起的投票，李秀满就一阵好笑。见到月影枫都这样说了，李秀满就只能顺着他点头道：“行！以后我要是罚你，你可不要哭啊！”

　　“呵呵！”月影枫笑了点了点头，他要的就是这种感觉，一种可以完全融进公司的感觉。

　　见他们聊的也差不多了，在一旁的金在民笑道：“好了！理事，现在Moon回来了，以后想聚还不是有时间嘛？！现在最重要难道不是要谈论一下Moon之后所要走的路吗？”

　　“啊！对啊！来！Moon，坐下！”李秀满拉着月影枫坐下道：“现在你知道吗？你的官方歌迷有多少，你知道吗？！”李秀满的声音透漏着兴奋，那个数字肯定是让他非常满意了，要知道当初的五万字才让他微微喜形于色而已。

　　“那是多少啊？！”月影枫也很是配合地道，因为他知道这种事情要让问的那个人亲口说出来才是最愉快的。

　　“说来你也不相信啊！十五万，整整十五万啊！而且还在缓慢地增长！哈哈！朴农村我这次总算超过你了！”看来李秀满真的是很兴奋，就平时只是偷偷在心里诽谤朴振英的外号都叫了出来。

　　额，月影枫和金在民一下就呆住了，金在民还好点，毕竟是李秀满的心腹，也知道朴振英和李秀满的那点事。而月影枫就完全呆住了，他虽然知道外界说李秀满和朴振英有点不对路，但他一直都没有深究，直到今天才发现，真的可能很不好！

　　李秀满望着月影枫和金在民的样子，就知道坏了！便笑着道：“嘿嘿！这是我对他昵称，我们之间闹着玩的！嘿嘿！”

　　额，见过假的，没见过这么假的！看你刚刚那个得意样，是恨不得站在你面前的就是朴振英吧！然后就狠狠地拽他一番！月影枫流汗地想着。但也为自己还没出道就有那么多歌迷已经感到吃惊！“满叔！怎么会有那么多Fans啊？”月影枫问出了心中的疑问，也算是为李秀满一个下台阶。

　　李秀满也顺着月影枫的话转移话题道：“你都不知道啊！自从昨晚SBS电视台的《夜心万万》播出后，你的人气就激增，今天我们的官方网还因为太多Fans要注册成为你的歌迷，而让整个网站阻塞瘫痪呢！总之一句话，枫，你现在真的是彻彻底底地红了！”李秀满很是得意地叫了起来，毕竟照着这样的势头发展下去，月影枫成为BOA这样级数的巨星都不成问题。

　　“额！”月影枫有点呆住了，毕竟他没看到昨晚的《夜心万万》！所以发生了什么事，不清楚也是正常的！但他实在想不到一个节目就能有这样的影响力！要是真的有这样的影响力，韩国一些二流明星更是经常上了，又不见他们红了起来，于是月影枫又问道：“满叔，没那夸张吧？！要是真的有这么大的影响力，那当初就不用……”月影枫虽然没说完，但要是真的有这么大的影响力月影枫当初也不会被雪藏了。

　　“枫啊，当时真的是委屈你的了！”见月影枫提起了当初的事情，李秀满的语气也不复之前的兴奋了，有点沉重地道。

　　“我没关系的！”月影枫笑了：“要是满叔你不做理事了，我的结果也好不到哪去！但现在不是好好地回来了么？！所以满叔你以后不能再这样维护了我啦！要知道有时候牺牲离开是为了下一次更好地重逢。而且事情都过去了，我们就不要再提了，对么？现在最重要的可是把我推出去哦！我都想做大明星好久了！”月影枫眨了眨眼调皮道，但说每一字每一句都让李秀满很是感动，就连在一旁的金在民也很动容。这是怎么样的心胸啊？或许真的如李孝利说的，他就像一个太阳，一个可以时时刻刻可以让你感到温暖的人！李秀满和金在民的心中同时泛起这个念头。

　　“来！我的电脑有这个视频，你来看吧！看完了我们再讨论！”李秀满打开自己电脑笑道。

　　月影枫点了点头，便专心看了起来。因为他也对这个能引起那么大影响的这期节目感到非常好奇。

　　一个钟头后，月影枫看完了节目，他的脸上很平静，但内心却如惊涛拍岸，久久不能平静下来。他想不到李孝利会在那个时候就拍下了他和直哉的约定，他想不到李孝利会有那样的勇气为他辩解，要知道他当时是处境，简直大家都怕和自己沾一起反而影响自己，要不然S.M公司也不会作出雪藏自己的决定！毕竟为了自己一个人而影响整个公司和整个公司的艺人是怎么看都不划算的事情。他更想不到姜虎东这个只和自己有过一脸之缘的人也会为自己辩解，所以这个节目他有太多的想不到了，但所幸的是这个节目所造成的影响都是往好的方向进展，如果适得其反，自己不重要，反正还有比雪藏更差的处境吗？但是李孝利呢？她的星途怎么办啊？！月影枫头一次怪责起其他人起来。

　　李秀满而不管也不知道月影枫现在的心中所想，打趣着月影枫道：“你这小子艳福不错啊！‘性感女神’都为你说话，语气貌似还对你颇有好感呢！搞得满叔我好是妒忌啊！”金在民也是认同地点了点头。毕竟现在的李孝利不再是FIN.K.L的那个时候的小妮子了，现在她已经是相当成熟性感！现在整个韩国都陷入了一阵“孝利综合症”中，大家都争相恐后地模仿李孝利，她就是韩国独一无二的“性感女神”是无可代替的，所以也难免李秀满会这样说。毕竟“性感女神”为一个人说话，而且还是一个男人，是男的都妒忌了。

　　而月影枫听了李秀满的话则就哭笑不得，他虽然知道李秀满是开玩笑的，但李孝利的男Fans可不会开玩笑的。

　　孝利姐啊孝利姐，你可真会给我添麻烦啊！月影枫的心中暗暗地想道，但更多的是感激，毕竟人家是这样为他说话，是随时可能赌上星途的。

　　“哪有啊！”月影枫笑着摇了摇头，决定不再在这个问题上扯下去道：“那满叔你现在准备怎么做啊？！”

　　李秀满用了一个“你就装吧”眼神看了月影枫一眼，就道：“现在当然是趁着这个大好的势头让你发展啊！不过开不开媒体发布会呢，还是个问题就想和你商量下！”

　　月影枫听了李秀满的话，低头沉思了一会儿道：“满叔，我觉得还是不要了！反正现在都已经这个样子了，再开媒体见面会也没什么作用了，而且之前也开过一次了，再开一次，内容和上次都差不多而已！我个人认为还是专心地把专辑搞好！毕竟只是完成词和曲而已，后期的和声还有拍摄MV都需要赶！毕竟现在已经九月份了啊！再不捉紧时间就赶不上了KBS的歌谣大赏了哦！当然具体公司怎么安排我还是遵从的”月影枫提出了自己的意见，但也表明意见也只是意见，具体怎么操作他还是听公司的安排的。

　　“嗯！你说的有道理，就按照你说的来作吧！”李秀满相当满意月影枫的回答，其实他的心里也准备这样做，但他想到月影枫之前所受到的委屈就想问一下他想不想再开个媒体见面会来澄清一下什么的，但没想月影枫能够一眼就看透整个问题，还能做出最正确的选择！的确，以月影枫现在的势头和人气是不用再开什么媒体见面会了，现在更重要的是做出成绩来给回报那些默默站在他身后，期待他出道歌迷。所以下一个媒体见面会就应该摆在发布新专辑上面，这才能够取得最好的成果。不愧是大世家的人，哪怕都没接触这一类事物，但却一眼能够看出事情的本质，李秀满心里不由对月影枫写了一个“服”字。

　　“嗯！”月影枫点了点头，毕竟他现在是艺人，主要是配合公司的决定，更何况还是一个好的决定，月影枫欣然地答应了。

　　“好！那就谈论到这里吧！你今天就好好回家休息一天吧！要知道明天开始后，那就要忙很长的一段时间，而且你还要晚晚都要回家的，所以就要养好精神啊！”李秀满拍了拍了月影枫的肩膀道，想想月影枫一直以来的所作所为，最温柔的男人并不是来的毫无由来的。李秀满不由心生感叹。

　　月影枫笑着道：“那就谢谢满叔了！要知道我可是好久没有接初音放学了呢！如果没什么事，那我就先走了！初音也很久没吃过我做的饭了。”

　　“那好吧！你就先走吧！不过要知道明天可不要迟到了，要不我可会扣你工资的！要知道可是你叫我一视同仁的呢！”李秀满笑着道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，就转身离开了办公室。

　　“不愧是最温柔的男人啊！”望着月影枫离去的背影，李秀满和金在民同时开口感叹道，然后他们也发现对方和自己说的话，相视一眼，接着又笑了起来，的确，月影枫是名副其实。笑着的两个人的心中也同时泛起了这个念头。


第三十三章 很让人误会的事

　　“你小子还知道回来啊！怎么不去做你的搬运工啊！要知道偷懒可是被扣钱的哦！”

　　月影枫才回到花店就听背后了有人这样和他说话，话虽然很平常，但里面的语气包含的责怪月影枫还是听的出的。

　　月影枫有点苦笑，自从听到李秀满讲了《夜心万万》那恐怖的收视率之后，他就知道这天迟早都会来临，但没想到那么快，刚刚回到就被逮住了！月影枫无奈地转过了身：“老板，怎么啦？！今天火气怎么那么大？！是不是谁喝咖啡不给钱啊？！”

　　站在月影枫身后的正是小咖啡店的老板——朴健初还有金正雄。只见朴健初一脸不爽地看着月影枫，而金正雄也带着点责怪地眼神看着月影枫，但更多是拉着朴健初，生怕他会暴起伤人！

　　“白喝咖啡的多了，就没见过那么一个，我老请他喝，结果他什么事都不告诉我的，要知道他那间花店能开还是靠我的担保呢！枫，你说这样的人我还该不该和他交往呢？！”朴健初的话里面虽然不明指着是谁，但月影枫用后脑勺想都知道是他了。

　　月影枫有点无奈了，他知道他瞒着他们去打工就肯定会被数落的，但原本还好好的，可谁都不曾想到车正贤那小子会把视频发上空间，而李孝利又在《夜心万万》为他说话啊？！所以自己又在一次成为媒体和韩国国民关注的焦点，所以朴健初和金正雄知道自己去工地当搬运工的事情了，月影枫知道朴健初是肯定在怪他没有把事情和他说清楚，怪自己没有把他当做朋友，毕竟是经过了六年的相处，朴健初是什么人，月影枫心里很清楚。就因为是清楚所以他才不跟朴健初说，因为他知道他一跟朴健初说，朴健初肯定会二话不说就拿出钱来帮他，那不是月影枫所想要的，而且他也不是一遇到麻烦就去找人求助的人！所以如果再让月影枫选择一次他肯定会再去工地打工的，毕竟这才是他！但现在困难是解决了，但朴健初却怪自己没有把他当朋友，说之前都是白帮他了，这怎么不能月影枫苦恼。

　　金正雄见月影枫低头不语的样子，就连忙拉着朴健初低声道：“好了，健初，你就少说两句吧！影枫是什么人，你和我还不知道吗？他就是那种你来麻烦他，他会说没关系的，但他有麻烦不到万不得已是不会来麻烦你的！不正是这样的他才能和我们这样三四十的大叔成为朋友的吗？！再说了，没见到影枫那么早就回来了么？平时他都很晚的啊，他肯定是有事了！所以你就少说两句，就算要说他都要等到今晚再说了，现在就让他先去忙吧！”然后又抬起头对月影枫道：“枫，你要是忙就先去忙吧！健初他今天都更年期了，你别怪他啊！有事就快去忙吧！”还连忙向月影枫打着眼色，示意他赶快走。

　　刚刚金正雄的声音虽然低，但相对于月影枫还是听的很清晰，他很是感激地看了金正雄一眼，但还是毅然地面对朴健初道：“老板，我知道这件事是我错了！是我不够意思，没把你们当做朋友，是我不对！你们罚我，骂我吧！”月影枫低着头道。他知道对朴健初是宜软不宜硬的，哪怕你是站在道理上的。

　　“老金，我没听错吧！某人竟然想我道歉了！我都不知道他究竟犯了什么错啊？你知道吗？你要是知道就告诉我一声吧！”朴健初没有理会月影枫而是和金正雄打起太极。月影枫很是无奈，正准备再说什么时候，金正雄抢先道：“好啦！健初，枫都道歉了！就让他说说他错在哪里吧！你也见好就要收啦，虽然你的本意是好的，但你看看你现在的态度，怕就是你的态度把月小子吓坏的才不来找你借钱的！要学学我这样温文儒雅！你知道了没？！”金正雄一边说道还不忘拍着胸脯称赞自己。

　　“得了吧！就你，还温文儒雅，看你这个大肚子！大肚能容就差不多！”被金正雄这样一打岔，朴健初倒忘了找月影枫的麻烦，而是和金正雄吵了起来。

　　“哎呀！还说不是！看你那小气的样子，谁敢来找你借钱，被你吓都吓跑了！”

　　“我看你是欠揍了！刚刚说我更年期我都还没和算你呢，你还敢来！”

　　看着这两人反而自己吵闹了起来，月影枫觉得很是搞笑！看他们两个人的样子就知道是在这里等自己回来狠狠地教训一顿，只是一个唱红脸一个唱白脸而已！没想到还没唱完，两人反而闹起来了！

　　“额！没什么事，我先走了！”月影枫以退为进。

　　果然一听月影枫这样说，两人顿时就握手言和，一致对外的道：“你小子就想得美！”

　　朴健初更是“恶狠狠”地道：“小子你给我过来！”于是，便带头向着咖啡店走去！金正雄对月影枫说：“你有什么要忙就快去吧！健初你又不是不知道，让他耍耍小性子就好了！你今晚再过来解释就好了！现在快去忙吧！”说完，便也走进咖啡店。

　　月影枫笑着摇了摇头，看来两人都还不知道自己要回S.M公司的事，但一想也是，毕竟自己也是刚刚才回的！想到这里，月影枫也跟着进了咖啡店。

　　“咦！你小子不用忙吗？”见到月影枫也跟着进来，朴健初调弄着咖啡诧异地问。

　　听着朴健初的话，月影枫的心里还是泛起淡淡的感动，无论外表再怎么样，但在本质上朴健初还是关心自己！月影枫一笑：“我？被炒鱿鱼了！呵呵！”

　　“什么？”朴健初和金正雄同时大吃一惊。

　　就在朴健初和金正雄的目光注视下，月影枫一五一十地把事情从头到尾说了一遍。

　　“就知道你小子肯定会挺过去的！”听月影枫讲完后，金正雄一拍月影枫的肩膀笑着道。朴健初虽然没说什么，但之前紧绷着的脸也明显放松了下来。

　　月影枫笑了，还一会儿就哭丧着脸道：“但我还不是错了嘛！不该瞒着老板和老金！”月影枫拉耸着脑袋，一副可怜样子，让朴健初和金正雄觉得很是搞笑，毕竟能见到月影枫这个样子的机会可不多。

　　“知道你自己哪里错了吗？”朴健初故意板着脸。

　　“知道！不该有事自己一个扛着，应该和你们商量的！”月影枫继续低着头说道，但嘴角已经荡开了笑意，一见朴健初能够顺着自己问，那就证明他不是很生气了。

　　“还有呢？！”朴健初继续板着脸。

　　“还有？”月影枫抬起头有点诧异地看着朴健初，毕竟该交待的都交待了，还有自己还真不知道了。

　　“哈哈！月小子！健初是在怪你和李孝利有一腿不告诉他呢！”金正雄抢先打趣地道：“不过，你们两个蛮配的嘛？之前的成宥利也是！哇，你小子真行啊！”金正雄朝着月影枫比划了拇指笑着。

　　额，这是什么人啊！什么话都能乱说的！月影枫满头黑线地想着，但嘴上连忙否认道：“怎么会呢！就是……就是……”月影枫“就是”了半天也没能就是出一个理由。

　　“哎！你就不用就装啦！”金正雄一副“你小子就找借口”的样子看着月影枫。

　　额，月影枫大汗，正要说话，朴健初就凑了上来恶狠狠地道：“你小子可知道现在‘性感女神’现在是我的梦中情人啊！你敢把她给泡了！你说，你是不是想死啊！”

　　晕，我说你刚刚敢情那么生气，原来有一个这样的原因啊！当然只能在肚里说说而已，月影枫还不敢说出来，也不敢解释，这事是明摆着越描越黑的，解释不就是掩饰嘛！

　　就在月影枫在心里组织语言的时候，朴健初又道了：“我最恨就是这小子竟然艳福这样不浅！那头跟成宥利闹绯闻，这头就有李孝利为他解释！我比他帅多了，怎么就没见女明星倒贴上来啊！”朴健初很是臭屁。

　　见朴健初这样说，月影枫就知道朴健初刚刚是开玩笑的了，毕竟李孝利前世的魅力是摆在那里的，甚至可以带动整个韩国都为她疯狂，你想想就知道她的魅力，月影枫刚刚还真的担心朴健初是认真的，现在见他这样说就放下心了，也笑着道：“对对对！我不该瞒着你们的，下次我就带孝利来和你们见面。”

　　“给你一点点阳光你就灿烂啊！你小子我们还不知道，就一根不懂风情的木头！你要是真的是那种人早早就给初音添了一个妈妈了！我就不信六年了你还遇不到一个你喜欢的！”朴健初虽然很是“不屑”地说着，但他的内心真的很佩服眼前的男子，这么年轻就能做到这样，要知道很多人都做不动这样深情。

　　听朴健初旧事重提，月影枫无奈地笑着，不说话了。

　　“好了！你下次要是再这样，我就揍你，而且还是不给医药费的！”见玩笑开得差不多了，朴健初正色道。

　　“嗯！”月影枫点了点头：“我保证我要是真的遇到自己一人不能解决的麻烦，就肯定会麻烦你们的了！”月影枫承诺道，但在话里还是耍了一个心眼，就是遇到自己一个人不能解决的麻烦。

　　“你这小子，还这样鬼精！”朴健初和金正雄当然也知道月影枫在话里买了一个关子，但是没办法，他们都知道月影枫的性格，外柔内刚，要是他真正决定的事情，那真的是十头牛都拉不回的。

　　“哎！就知道你小子耍滑头！好了，我们也不逼你，但就是希望你以后真的遇到事情了，那就要多想想初音还有我们这些关心你的人，不要自己一个人死硬地去扛。”朴健初不复刚刚的嬉皮笑脸，语气重心地道。金正雄在一旁认可地点了点头。

　　“老板……”月影枫很是感动：“我会的！呵呵！对了，明天开始我就要开始着手专辑的事情了，估计好一段时间都会很忙的啦！今晚我掌厨，就在老板你这里吃一顿饭吧！”月影枫笑着提议道。

　　月影枫的这个提议马上就得到了朴健初和金正雄的赞同，两人还交口称赞月影枫有这样的思想觉悟是非常好的，就作为之前瞒着他们的补偿。搞得月影枫很是无奈，但月影枫也是相当享受这种嬉笑打闹的气氛，淡淡的轻松不用去为任何事烦恼。

　　接下来就是众人分工，月影枫只需掌厨就可以了，所以买菜的事就交给金正雄和朴健初两个了，就在月影枫准备回花店准备洗个澡的时候，朴健初一脸坏笑高呼：“月小子啊！其实李孝利和成宥利都蛮不错的啊！要是不介意就给初音找个妈妈吧！”

　　我倒，月影枫差点摔倒在地，这人都说什么呢！月影枫连忙走出咖啡店。“哈哈哈哈！”后面传来金正雄和朴健初很是无良的声音。

　　这晚，小小的咖啡店弥满了淡淡的温暖和快乐，每个人的脸上带着笑容欢愉的笑容，因为对于月影枫能够再次发展自己的艺人歌手事业大家都是很高兴的，尤其是初音，这个小妮子一直以为自己拖累了月影枫一直以为自己是月影枫的包袱的她，在知道月影枫能够再次登上舞台的时候，甚至流下眼泪，着实让月影枫一阵好哄！但总算一切都过去了，明天会更加美好的！这一晚大家都醉了，都沉醉在这欢乐的气氛之中。

　　接下来的日子里，月影枫就把全部的精力都投进了专辑的制作之中了。多亏月影枫的乐感很不错，整张专辑的制作都还是相当顺利的，无论是配唱，和声还是混声都是一次就通过了，着实让为月影枫录制歌曲的制作人啧啧称奇。一首或许还不怎么，但七首歌都能一次通过，就不能不感叹月影枫的才华过人。虽然歌曲的制作是相当顺利，但MV的制作和拍摄却是让S.M公司和李秀满伤透了脑筋！为什么啊？！就因为月影枫的歌曲都是比较抒情的歌曲，显然以韩国一般跳舞的风格来拍摄很明显是不行的了，最后月影枫提出了一个建议，既然都是抒情的歌曲，那就拍成一个故事短片好了，这个提议马上就得到众人的拍手称赞。但请什么女星来演出月影枫的MV又是一个难题！毕竟如果女星太出色话或者名气太过响的话是会遮掩了月影枫的光芒，那就得不偿失了。当然这是李秀满所烦恼的问题了，而月影枫就趁着空闲，偷偷溜了出去接初音，对于此现象大家都见怪不怪了，而且人家也把工作全部都做完了，公司又一时没能下达下一步指令，所以是羡慕不了的了。

　　可月影枫还没走出多久又回来了，因为李秀满通知他女主角的事情已经解决了，很隐晦地表示月影枫可以把初音接回家再来商讨，但月影枫笑着摇了摇头，一口否决了。这事后来传了出去让原来颇有微词的人们都不出声了，毕竟月影枫能做到这样是相当难得了。

　　月影枫一踏进办公室就感到了六道目光“唰”的一声齐齐聚焦在自己的身上，抬起头一看，只见李秀满，金在民还有赵成彪三个人“嘻嘻”地笑着，眼神说不出的邪恶还有一些不知名的东西！如果非要形容那就是淫荡和八卦。

　　“怎么啦？！我脸上有什么吗？”月影枫有点不确定地问。毕竟三人笑得实在是太什么了，感觉自己哪里出了问题被他们捉住了小辫子一样。

　　“没有！”三人异口同声地道，但脸上的笑意更明显了，月影枫见到这现象一阵头晕，连忙岔开话题：“对了，那个MV的女主角人选已经确定了啊？！那是谁啊？”

　　“哦！”一听到月影枫这样问，三人更是起哄来，搞的月影枫很是头疼，不知道自己究竟是哪里出错了。见月影枫这个样子，李秀满摆了摆手，制止了金在民和赵成彪，然后把一份文件递给月影枫道：“你先看看这样东西再说！”但脸上的笑意的更浓了。

　　月影枫疑惑地接了过来，一看，正是自己那时候写给李孝利三首歌其中一首——《恋爱达人》！“满叔，你不是说给其他艺人写歌是我的自由吗？”月影枫还以为李秀满是因为这样才会笑的那样，额！那样猥琐的！月影枫实在是找不到形容词了。

　　“NO，NO！枫，我答应过的就肯定会记得的！”李秀满摆了摆食指一副高深莫测的样。

　　“那是……”月影枫就疑惑，不是因为这个那为什么要给自己看这个啊？！但月影枫还没说完，李秀满就一改刚刚高深莫测的样子，低声笑道：“枫啊！你偷偷告诉满叔，你是不是和李秀利在交往啊？！是也不用怕，这里没其他人，说了出来我们都会为你保守秘密的！”李秀满的眼里闪着很是强烈的八卦意味。

　　“没有啦！”月影枫摇了摇头，接着反问道：“怎么好好的你们怎么会问起这样不靠谱的事情啊？！”

　　“嘻嘻！你小子就别装了！这首歌就是刚刚李孝利的公司Mnet公司发过来，他们的意思就是让你和李孝利合唱这一首歌，还有一起拍摄MV！至于你的MV嘛！李孝利也可以担任其中几首的女主角！美死你小子了！我已经替你答应了啊！那可是韩国的‘性感女神’啊！……”李秀满还在喋喋不休地说着，但月影枫已经地深深地陷入了自己的沉思中了：李孝利究竟为什么要这样帮自己？如果第一次请自己拍摄《十分钟》的MV说是感谢自己那还能说的过去，但在《夜心万万》为自己辩解以及这次行为，她究竟是为什么呢？！而且她这样做也就不怪李秀满他们会误会了！毕竟月影枫如果是站在局外人的身份去看这件事，他也会以为李孝利是喜欢自己了，但前世的记忆一直在骚扰着他，因为前世他才是一个三流的音乐的制作人，一没钱，二没权，而李孝利就是“性感女神”两人根本就无得比的，所以这种思想都一直在月影枫脑海的深处悄悄地影响和提醒自己，这也是后来月影枫为什么会对那么多女明星好，但却从没想到她们会爱上自己的原因，敢情他是在自卑啊，所以月影枫太理智了，这作为一个重生的人来说是没错，但理智过头那就是他的不对了，但这些是外人帮助他的，只能靠他自己去解决了。

　　算了，想不通就不用想了，反正也不是坏事，月影枫心里这样想道，“对了，满叔，你不是说李孝利才可能出演几首歌的MV吗？那剩下的怎么办呢？你是不是也有其他人选啊？！”月影枫捉住了李秀满刚刚说的话里面一个问题。

　　“嗯！”提到了工作后，李秀满也正经了起来，道：“是这样的！经过在民提起我才知道原来我们公司还有这样的练习生！公司原本是在明年把她们包装让她们出道的，而且在这之前她们也有一定人气了，所以由她们来拍摄你剩下那几首歌MV那就最合适不过了。”

　　“嗯！”月影枫点了点头，表示赞同，毕竟自己是外行，知道个大概就可以了，具体的操作还是要根据公司作出的指令。

　　见月影枫没有什么意见后，李秀满再拿出一份文件道：“枫，这是一份关于你以前事情的文件，你看看正确不正确？！毕竟你的一些资料是要对歌迷公开的！如果不属实那就不好了！”李秀满的底气有点不足啊，虽然他知道权真铭是不会害他的，说的好听点，他们两个是坐在同一条船上的人，说的难听点，两个人就是一根绳上的蚱蜢。如果在月影枫的事上他倒霉，权真铭也不好过！但他还是担心啊，因为这份文件会不会合乎眼前的金叵罗的胃口啊！

　　月影枫接过文件一看，只见上面写着：“姓名：月影枫，性别：男。出生日期：1981年……”上面全是他的详细档案，只是在家庭的方面就很模糊，只是说他有爷爷奶奶，爸爸妈妈，姐姐和女儿而已！但妻子上面的旁边写着已故的字眼，月影枫的心里微微动容了！他哑着声音问道：“满叔，这份资料？”

　　“哦！是中国那边的……”李秀满见月影枫问道，就连忙把权真铭教的说出来，但李秀满还没说完就被月影枫打断了。

　　“好了，满叔，我知道了！”月影枫出声道，声音略显颤抖。他知道，这是秦家在向他示好，毕竟让琉璃成为自己的妻子，初音成为自己的女儿是月影枫一直渴望的事，当初也是因为这个原因才和秦家闹翻的，而如此秦家低头了，他很想回去看看，看看他日日夜夜一直思念的人，但一想到之前在大殿上的一幕，他的心就好像心有一根刺一样，一直拔不开，拔不开伤口就一直好不了，一直流着血。他知道站在家族上面，爷爷没有错，他是理解的！但在亲情上，秦老爷子就错的好离谱。所以月影枫这也像小孩子生大人的气一样，才一直不肯回去。

　　“就按照这份资料吧！嗯！很符合！”经过短短的一会儿月影枫就整理好了自己的心情道。见到月影枫开口并且对这份档案肯定后，李秀满心里暗暗松了一口气，因为一来他怕月影枫不满意，到时强硬起来不好处理，第二就是月影枫刚刚情绪有点失控，那气势稍稍微漏了一点，不过就算一点，也能让李秀满三人感到呼吸困难，大气也不敢一口了。

　　“那满叔，还有什么事情么？”

　　“没了！就是通知你一下而已，不过明天你要早点到公司哦，因为李孝利会来这里录制歌曲！”

　　“嗯！我知道了！那没事我就先走了？”

　　“嗯！可以！”李秀满点了点头答应道。

　　可就在月影枫走到门口的时候，李秀满又开口了：“枫啊……”声音很是沉重地道。

　　月影枫翻回头奇怪地看着李秀满，但心里却在想，糟糕，会不会是刚刚状态不好露出了什么吗？毕竟刚刚一恢复理智后，月影枫就知道自己刚刚的控制不好，让气势微微露了出来，他生怕李秀满知道什么，小心地道：“还有什么事啊？满叔？”

　　“那个……那个……李孝利真的不是和你在一起吗？”李秀满“那个”了半天突然来了一句，搞得月影枫等三人很是哭笑不得。但刚刚紧张的气氛已经扫之一空。

　　“没有啊！”月影枫很是尴尬地大叫了一声就快步走出了办公室。而后面就传来了三个不良大叔的笑声。


第三十四章 开始拍摄MV（一）

　　第二天，月影枫早早就起床，为初音准备好早餐和中餐，然后叫醒全家人后，便匆匆赶去S.M公司。毕竟是在自己公司录制，如果迟到那就不好了。

　　“Moon，你也太早了吧！”月影枫刚走进公司的时候，就听到一声呼叫，赵成彪就从后面赶了上来。

　　“呵呵！我平时都是这样的了！”除了去什么地方，月影枫是很少用到公司为他配置的保姆车，就连早上上班也是搭地铁的。也幸好他穿了一件带帽子的外套，一把头发遮住了，那些比较疯狂的歌迷也就认不出他了！毕竟他自己也知道自己的事情，头发太扎眼了。

　　“好了！快进去吧！等一下李孝利她们就要到了！”赵成彪眉飞色舞地道，月影枫也知道是怎么一回事，因为李孝利一到，作为她的经纪人的金妍美也肯定会跟着到的，也难怪赵成彪那么高兴。

　　月影枫笑着点了点头，便和赵成彪走进公司了。两人才在赵成彪的办公室坐下都没到一会儿，就接到电话说李孝利她们已经来到了公司楼下，于是月影枫和赵成彪又是赶了下去，到了楼下的时候，李秀满已经在一旁引领着李孝利和金妍美进来了。

　　“妍美姐，孝利姐！”月影枫笑着点了点头，算是了问好了。

　　李孝利展颜一笑，莞尔道：“Moon早上好呢！”因为已经进入即将十月份了，所以早上的天气有点微冷，所以李孝利穿着一件很长的连体带着帽子的外套，上面还画着一个小女孩，着实可爱，因为外套的下摆比较长，已经可以遮到李孝利一半大腿了，下面是光滑的小腿还有一双白色高跟鞋，真的既清纯又性感，国民的“性感女神”果然名不虚传。

　　“妍美，你好啊！呵呵！”还没等月影枫出声，赵成彪就抢先出口了，一副痴呆相地看着金妍美，月影枫和李秀满双眼看着天花板装作我不认识这个人，李孝利掩嘴轻笑，而金妍美双脸有点微红，伸出二指禅直接就在赵成彪的腰间来了一百八十度旋转。

　　“啊”一声惨叫，震天慑地。

　　经过一阵嬉笑后，李秀满去处理公司事务了，就由月影枫和赵成彪带着李孝利和金妍美去音乐录制室。

　　“好痛啊！”赵成彪揉着腰走在最后面，嘴里嘟嘟囔囔的，虽然没那么痛，但他的意思谁都知道谁都清楚，就是想装可怜惹起金妍美的注意而已。

　　“呵呵！Moon，我突然有点声乐的问题想请教一下你啊！你能不能带我走快一点啊？！”李孝利眨着美眸对月影枫笑道，然后就不给月影枫任何说话的机会就拉着月影枫向前走，留下赵成彪和金妍美两人留在走道上面。

　　“你们……”金妍美一见就急了，就要追上去，而赵成彪就很适时地把痛苦的呻吟声无限扩大，“可恶”金妍美跺了跺了脚，只好停了下来，掉转头向着赵成彪走去。“啊！”不一会儿，一声震天慑地的惨叫声再一次响砌整个S.M公司大楼。

　　而此时月影枫被李孝利拉着月影枫在前面胡乱走着。“孝利姐，你走错了！”月影枫一见李孝利要走向第二条岔道便出声道，接着和李孝利紧握的手一拉，原本月影枫只是让李孝利的停下的，但谁知道，李孝利一个脚跟站不稳，整个人都倒进了月影枫的怀里了！

　　月影枫连忙伸出伸出另外一个手搂住了李孝利那纤细的腰，把李孝利稳住。但月影枫随即就反应了过来，两人现在的姿势是要多暧昧有多暧昧。月影枫一只手握住李孝利的手，另一只手却是已经伸过李孝利的腰间紧紧地搂住，而李孝利整个身体已经紧紧贴近了月影枫的胸膛，简直就像女孩儿在发牌气，而男孩轻轻地把她拥进怀里安慰一样。

　　“额，那个对不起啊！孝利姐！”月影枫意识到这个姿势多暧昧后就松开手连忙道歉。

　　李孝利整个脸就像熟透的番茄一样，红通通的低着头，脸上的表情月影枫也看不到，月影枫还以为李孝利在生气，更是手忙脚乱地解释着，就连声音都结巴了：“那……那……那个，孝利姐，我……我……我……我不是故意！我……我……我只是……”真是越解释就越乱，到了最后月影枫都不知道自己想表达什么了，只能干站着在哪里可怜兮兮地看着李孝利。

　　李孝利听见没有声音了，一抬头正看见月影枫那副可怜样，“扑哧”一声轻笑，霎时倒真的是天地万物都失去了颜色。李孝利装着嗔怪地道：“快说，你是不是准别好要占你孝利姐的便宜的？”那样子配上清纯中带着性感，性感中带着清纯，但月影枫没有注意到这难得一见娇媚情态，他只是以为李孝利是真的生气，又是结结巴巴地道起歉来。

　　李孝利掩着嘴轻笑，不知道为什么，她见到月影枫这个样子就好想笑！你一定也在琉璃的面前笨嘴笨舌的时候吧！看着月影枫这个样子，李孝利心里想道，不知道为什么一想到月影枫也可能曾经在琉璃的面前是这个样子，她的心里就不知道为什么会有点乐滋滋的感觉。

　　“好啦！我不怪你！你在前面带路！”见也差不多了，李孝利唇绽丁香。

　　月影枫一天如感大赦，连忙就在前面带起路来，殊不知后面一双美眸紧紧地看着他。走了也没多久，月影枫开口了：“那个……谢谢你啊！孝利姐！”

　　“什么？你说什么？！”李孝利一下子没回过神来。

　　啊？！这么肉麻的话我怎么能再说第二遍啊？！月影枫的心里在狂叫着。晕，敢情在他眼中感谢李孝利竟成了肉麻的事情。见到李孝利眨着眼睛无辜地看着自己，月影枫也只能硬着头皮把话说了一遍。

　　“谢我？谢我什么啊？！”李孝利唇角微翘地道，很明显她知道月影枫在谢她什么，但是不知道为什么她就是想看到月影枫窘迫的样子。

　　额，她肯定是故意的！月影枫也见到了李孝利像个偷到鸡的小狐狸那样笑着，但却是毫无办法，也只能说道：“谢谢你在《夜心万万》为我辩解啊！”虽然是硬着头皮说的，但月影枫的语气却是很真诚。

　　见到月影枫这个样子，李孝利也正色地道：“我可是很欣赏你哦！能够从一而终地专一，所以你应该是谢谢你自己，是你对琉璃的深情感动了我！所以我才不想这样的一个人受到不公正的对待而已！”

　　“但还是依然要谢谢你！如果不是你……”月影枫还想说什么的就被李孝利打断了，“你要谢姐姐就来点实际的！以后多姐姐写两首歌那就可以了！不过前提是没酬劳的哦！”说完，李孝利还调皮地朝着月影枫眨了眨眼。

　　“行！”月影枫欣然地点了点头。

　　说完，月影枫便在前面带着路，两人一前一后地走进了录制室了。不一会儿，两只手揉着两边腰的赵成彪和金妍美也走了进来。见到赵成彪那个样子，不用想也就知道是怎么一回事了，一看就知道被金妍美扭了另外一边腰了。月影枫很是无奈地摇了摇头，倒是李孝利见了轻笑出声来，如黄莺出谷那样好听。

　　经过一翻介绍后，月影枫和李孝利就开始录制音乐。毕竟这乐谱音乐制作人和监制都没接触过，所以虽然很长的时间去揣摩，此时月影枫便发挥了前世的长处再加上自己对这首的理解对音乐制作人说了，但说完才现在的人都惊奇地看着自己。

　　“怎么啦？！”月影枫有点不好意思地摸了摸脑袋。

　　“行啊！想不到你小子很有这样的一手，我想要是给你小子一件音乐工作室，你都能自己出专辑了！”赵成彪对月影枫比划了拇指道。就连一旁音乐录制人员认同地点了点头。

　　“额！其实我也是从书上看来的！”月影枫打着哈哈道，但赵成彪一副“你小子”就装吧的表情地看着月影枫，不再发话了，毕竟他也习惯月影枫那些出其不意的过人之处。

　　见到赵成彪这个样子，月影枫就知道他不相信自己，不过也是，自己的借口也太烂了就连自己也说服不了。还好赵成彪没有深究，月影枫耸了耸肩就去向着制音间走去，而李孝利走后面看着月影枫的背影，眼里爆发出一阵神采——你身上究竟还多少我没有了解的秘密呢？！

　　有了月影枫的帮助，音乐制作的工作人员很快就摸清歌曲的录制方法，再加上月影枫本来对这首的理解带动了李孝利，整首音乐用了不到一天就能录制而成了，至于后前的混声，合成那就是录制人员的事了。

　　“没想到啊！公司给我们三天时间来录制这首歌呢！但我们一天就完成了，嘻嘻，又能好好休息两天了！”录制完毕后，李孝利毫无形象地伸起懒腰，一时间倒也慵懒迷人，在一旁的月影枫也有点看呆了，但很快就回过神来。

　　“那个，孝利姐……”月影枫正想出声掩饰自己刚刚的尴尬的时候，赵成彪兴奋地走了进来打断道：“太棒了！想不到一天都不到就能这一首歌录制完了，难得现在还有时间空余的时间不如我们一起出去吃个饭？”但他的意思很是明白的了，吃饭是假，实际是和金妍美呆在一起。

　　“这个……”月影枫有点迟疑了，毕竟现在已经快下午五点了，他还要赶着回去给初音做饭呢！

　　“怎么啦？你有事？”见到月影枫迟疑了，李孝利好奇地问，毕竟作为一个艺人如果完成了公司的任务，应该会很空闲才对。

　　“我要……”月影枫正想出声的时候就被赵成彪连忙拉到了一边小声地道：“Moon，就当是哥哥求你啦！你就答应吧！要是你不去，两个女和一个男的吃完饭就走了，但你要是去了起码可以送李孝利回家啊！而哥哥我就可以约妍美出去逛逛什么的！所以就你答应吧！初音会谅解你，而且哥哥我也三十好几了，难道你想看见哥哥打光棍一辈子啊！”赵成彪哀求道，他知道不能让月影枫赶回家帮初音做饭的事情说出来，要不以女性母爱泛滥的情况来看，肯定会让月影枫回家的，那他的想约金妍美单独约会的计划落空了，因为金妍美肯定会以不放心李孝利一个人的借口推掉的，所以他就想找月影枫一起去，到时可以送李孝利回家。

　　“额……”月影枫有点被难住了，毕竟赵成彪说的也对，而且他也的确三十好几了，难道遇上一个那么合适而且还是自己所认识的，自己是非常真心地希望他们俩可以走到一起。

　　“成彪哥，要不你们先去，我回去给初音做好饭后就赶来！”月影枫衡量了一下时间后说。

　　“这可以么？”赵成彪有点疑问，毕竟时间上可能很赶，要是这样他宁愿月影枫不去了，毕竟作为一个父亲来说，孩子永远都是最重要的。

　　“没事！我的速度可是很快的！肯定可以赶到。”月影枫自信满满地拍着胸脯。

　　“那好吧！”见月影枫都这样说了，赵成彪只能相信月影枫了，但临走时赵成彪还是道：“Moon，要是来不及就不赶了啊！但如果还有时间那一定要来啊！哥哥的幸福就靠你了！”

　　月影枫听了，心里泛起了一丝感动，笑着点了点头，“放心啦！我肯定能赶到。”

　　于是，月影枫就在李孝利和金妍美不解和赵成彪期待的目光中，赶回了家。这次月影枫破天荒地开起了公司配给他的保姆车，毕竟要赶上时间搭地铁是不可能的了！幸好，在月影枫的狂赶之下，总算堪堪在预计的时间内，把一切都完成赶到了目的地。

　　见到月影枫走进了包间，赵成彪总算是松了一口气，殷勤地为月影枫倒茶递水。

　　“你干什么去啦？”金妍美疑惑地问道，语气很是不善，她以为月影枫和赵成彪在暗地里干什么坏事。

　　“额！”月影枫一阵语塞，不知道怎么开口，赵成彪见状就出声道：“Moon他是去……”还没说完就给金妍美打断了：“不是问你，你不要多嘴呢！枫你来回答姐姐的问题，你知道你是骗不了我的，哼哼！发现你骗我你就知道惨了！”金妍美的语气里面满是威胁的意味着实让月影枫一阵头痛。他向赵成彪一看，只见赵成彪悄悄地给了月影枫一个“你自求多福”的眼神后就不动声色了。而李孝利则是一脸好奇的样子，看来是让她帮忙说好话也是不行了。最后月影枫只能把整件事曝了出来。

　　“你……”听完月影枫的讲述后，金妍美生气地看向赵成彪，二指禅功再度使出，顿时赵成彪脸上的表情真的是要多精彩就用多精彩但又要强忍着，着实令人发笑。而李孝利在掩嘴轻笑着之余，悄悄在打量着月影枫，眼前的这个男人又给了自己一个意外，你究竟还有多少秘密啊！李孝利的心里在想着。

　　“你啊！下次没空就不要这样冲冲赶来的了！”教训完赵成彪后，金妍美嗔怪地道。她虽然下了决心给自己，也给赵成彪一个机会，但是看到月影枫这样帮着赵成彪，她的心里还是有点不舒服，毕竟谁想见到自己曾经喜欢的男子拼命地把自己往别人的怀里推啊，虽然月影枫没有这种意思，但自己的心里还是有点不舒服的。自己的事就应该由自己去解决，金妍美的心里就是这样的，如果不是由她自己所找到的答案，那即使能在一起那也只是暂时的。

　　月影枫笑着不语，点了点头。他知道这种情况一定要顺着金妍美的性子，要不又会再引发大战的。赵成彪，你自己保重啊！月影枫怜悯地看着赵成彪心里想道。毕竟是青菜萝卜各有所爱，爱情有时候就是很难说的清楚的。

　　饭席间，在赵成彪频频献殷勤下，金妍美总算是给好脸色他看。饭后，在月影枫和李孝利的说情下，在赵成彪期待的目光下，金妍美答应了和他的约会。

　　彷佛知道了金妍美的心思，月影枫拍着胸口道：“妍美姐你就放心吧！孝利姐交给我送回家就行了”就这样，赵成彪和金妍美就去约会了，而月影枫则就护送着李孝利回家。

　　目送着赵成彪和金妍美离开后，月影枫刚想说话，谁知道李孝利抢先开口了：“Moon，能不能陪我逛逛啊？自从成为明星后，就不能这样自由自在地好好逛一次了，好不好啊？”望着李孝利那哀求的眼神还有那近乎猫咪撒娇般的语气，月影枫只好答应了。

　　“耶！”李孝利像个小女孩那样开心的样子跳了起来，看着李孝利这般小儿女情态，月影枫笑着无奈地摇了摇头。

　　“我要这个！”“我要吃那个！”李孝利就像一个出笼的小鸟一样，很是随意的走着，幸好她的外套也是带了连体帽的，所以把帽子戴上，一般人如果不仔细观察的话是很难认出来的。也幸好没被人认出，要不韩国人民看到了让他们所痴迷疯狂的“性感女神”竟然有这样的一面，肯定会跌破眼镜，没眼镜的肯定会把眼珠子掉出来的。而跟着在她后面的就是手上捧着一堆小玩意还有一些小吃的月影枫。月影枫望着前面如快乐精灵的李孝利，微微一笑，彷佛李孝利这个快乐精灵也感染了这个忧郁王子。

　　“怎么啦！你怎么那么慢的啊！”李孝利一转头见到月影枫微笑着看着自己，不紧不慢地跟着的时候，李孝利没理由的一阵心慌，连忙开口掩饰着自己慌张。

　　“呵呵！”月影枫示意着自己手上捧着一堆零食和小玩意道：“你要看见我拿到那么多东西的啊？不要把我当牛使唤了哦！”

　　“你啊！”李孝利又跑了回来，一把挽住月影枫的手臂道：“你不知道有多少人想帮本小姐花钱和做本小姐的搬运工，本小姐都不答应，而现在才让你拿一点点东西，你就这样不耐烦了啊！”李孝利装作生气道。

　　晕，女人都是这样不讲理的！月影枫无奈地想着，但嘴上却连忙讨好道：“哪有！我只是只是，肚子又点饿，走不动而已！”月影枫开始乱找借口了。

　　“才刚刚吃完饭你肚子就饿了？你是猪啊？！”李孝利虽然知道月影枫在找借口但还是道顺着他的话。

　　“嘻嘻！我是肚子饿啊！不过我还没吃呢！刚刚也不知道是谁啊！吃了几窜烤鱿鱼还……”月影枫还没说完就给羞红脸的李孝利打断了，只见李孝利双手交叉摆在胸前，头扭到一旁：“是啊！我是能吃啊！你有意见？”

　　很是难得见到李孝利这样娇憨的样子，月影枫也被看傻了，真的真的想不到李孝利还有这样的小女儿情态。但他们两个人可能都没想到，他们现在的表现简直就是一对情侣，就连路过的行人对于他们也是微微一笑，给予理解，但他们要是知道眼前装作赌气的女孩是李孝利的话，只怕月影枫的日子就不会好过了。

　　“呵呵！我哪敢啊！我是怕孝利姐你的Fans知道了我把他们最喜爱的‘性感女神’给喂成了小白猪，怕会我打成猪头啊！”反应过来对的月影枫一边接近李孝利一边低声说道。

　　“算你啦！等等！讨厌，你说谁是小白猪啊？！”李孝利刚刚想说话的时候才想起月影枫刚刚说的话，连忙怒目相对地道，但此时月影枫已经跑出了好几米了！“可恶，你给我等着！你这个坏小子！”李孝利连忙向着月影枫追了上去。

　　可是还没走出多远，李孝利因只顾着追月影枫，就连一个女孩子突然窜到自己的眼前都没曾发现，于是两人便狠狠地撞在了一起。

　　“痛！”李孝利和女孩都狠狠地摔在了地上，月影枫也发现后面的李孝利摔倒了，他回头一看，心想，这下糟糕了！因为李孝利的帽子因为相撞已经甩开了。

　　“你……你是李孝利？！”被撞的女孩子本来是想说你瞎啦之类的话，但当她一看清楚眼前的女子，她自己都惊呆了，实在是很难以置信，毕竟现在李孝利在韩国人民特别是青少年的心中更是至高无上的存在。

　　而李孝利也听到了那个女孩子的失声惊呼，她这才发现自己的帽子已经被撞开，她连忙向着那个女孩子做个噤声的动作但是已经太迟了，那个女孩子已经大叫了：“啊！你真的是李孝利啊！天啊！我真幸福啊！”这个女孩子的大喊顿时就惹来一片注视的目光，周围的人们霎时便把目光注视在了还在地上坐着，穿着白色外套，小麦般肤色的女孩子，发现正是李孝利，但他们还没来得及惊呼的时候，就发现李孝利被一个看起来比较消瘦修长的人影抱了起来，瞬间就跑了出去。

　　“追啊！”“孝利姐姐被人抱走了啊！”反应过来的人群顿时喊着不同的口号想着那个身影的发向追去。

　　那个身影不用就是月影枫了，就在李孝利的帽子被撞飞的时候，月影枫就知道不好了，所以就马上向着李孝利接近，趁着大家都没发现的时候就抱起李孝利马上离开。但还是迟了，因为月影枫的背后已经吊着一群人了。

　　“孝利姐，你没事吧！”月影枫一边择路而逃，一边对着横抱在自己胸前的李孝利问道。但此时的李孝利却羞红着脸不说话，不知道为什么闻着月影枫身上的体味，没有一般男人那样汗臭，而是很香一种说不出的味道，如果非要说的话，那就是花香，不是一种花的香味，是很多种的花的香味融合在一起。再加上李孝利躺的位置刚刚可以听见月影枫那强而有力的心跳声，以及感受到月影枫那看起来毫不起眼的臂弯只在散发出无穷的爆发力，李孝利就感到自己一阵口舌干燥，身子酥软，脸上更是像喝醉酒那样酥红。

　　月影枫得不到李孝利的回应，以为她是被吓坏了，但一想也对，毕竟后面现在可是很多人在追着自己。月影枫大感头疼，脚下加力逐渐就把人群拉开了。可是月影枫他精明后面的人也不是傻子，眼看心目中的女神就要被眼前万恶的色狼抱走了，追赶的人群里面突然一声爆喝：“前面的人群都注意！那个带着帽子猥琐男抱在怀里的就是我们的女神李孝利啊！不要让他抱走了！”顿时后面人群接二连三地响起了内容差不多的叫喊声。

　　月影枫心里一阵暗恨啊，把那个高呼的人恨透了，因为他发现前面已经有很多人把注意力摆在了自己的身上，一些听清楚的人更是向着自己跑了过来。月影枫没办法，把怀里的李孝利的抱紧了一点后，开始利用一些巧妙的身法避开前面来袭的人后，脚力开始加速，霎时距离进一步拉大。如果有心人注意到的话就会发现月影枫的速度竟然比在马路开着的汽车还快，但是大家都顾着追赶，没人注意到这个令人瞠目结舌的现象。

　　突然月影枫看到前面有一条黑暗的小巷，脚力霎时加快，竟然比后面追赶的人群快了近10秒拐了进去，然后道：“孝利姐，我失礼了！”便用自己手掌覆盖住了李孝利的眼睛，而李孝利一直处于浑身酥软的状态，虽然自己以前也有交过男朋友，还男朋友却没有这样抱过自己，更不要说这样一路抱着狂跑的了。所以李孝利现在只是被动地蜷在月影枫的怀里，而脑子里一片空白，更别提月影枫说的话了！而月影枫也不管李孝利是否听见自己说的话，一用手把李孝利的眼睛遮住后，立马就提身纵起，身影却已是在半空之中了。在达到了最高点后，月影枫的左脚在自己的右脚背上轻点了一下，本来已经呈现下落趋势的身子竟然硬生生地再往上升，却是用上了武当派的“梯云纵”！要是让创造这招的前辈见到了月影枫把这招无上轻功用在这样的地方会不会气得从坟墓里跳出来和月影枫大战三百个回合。

　　上升到一定高度后，月影枫一脚踩在楼的墙壁上，身子顿时便向前跃了出去，然后又是一脚借力，又向前跃了出去。虽然月影枫在楼与楼之间这样跳跃着，但在他怀里的李孝利却一点也感觉不道颠簸，这不能让人惊叹月影枫对力气的运用已经到了收入自如的地步，竟然可以在这里高强度跃动中让怀里的人儿一点都感觉不到。月影枫抱着李孝利在楼宇间几个纵身便去到另一条街了，而此时李孝利那些疯狂的歌迷才堪堪赶到了小巷，但他们却发现已经不见了那个猥琐男和李孝利的身影了。

　　“李孝利！”数百人的高喊是相当可怕的，就连月影枫在提身纵跃的过程都被吓得差点把怀里的人儿摔了出去。月影枫连忙紧紧了手，继续跳跃着，但怀中的李孝利却能清晰地感受到月影枫手中的热力透过衣服向着自己的肌肤逼来，李孝利的身体没由来地更酥软了。

　　月影枫跨了几条街后，估计已经把身后的人群已经甩得远得不能再远后，就找个僻静的地方轻身飘然下来，然后再怀中的人儿轻轻放下。李孝利双脚着地后，但身子酥软的她一时没能恢复站立的力气，身子一歪，眼看就摔倒了，月影枫连忙伸手一拉，另一只手紧紧搂着李孝利那盈盈可握的腰肢，却是把李孝利楼进了怀里，好一个温香软玉。李孝利感受到了那放在腰间手传来的热度，还有那异于一般男人体味的花香，越感到自己的身体的刚刚才储起的力气在迅速流失。而月影枫的感受更深，李孝利虽然瘦，但身体该大的大，该翘的翘，感到胸前的挤压以及那惊人的弹性，还有因紧紧相抱而能切身体会那到那玲珑浮雕的身材，小腹竟然凝聚了一团火热，而且还有逐渐扩大的趋势，月影枫连忙在心中默用内功控制，才没有让唐突佳人的事情发生。

　　“孝利姐，你没事吧？！”月影枫在李孝利的耳边低声地问，可能自己都没发现两人的姿势可以是说有多暧昧就有多暧昧！而李孝利感到了耳边一阵热气逼来，已经很是混乱的脑子更是一阵混乱，只得顺着月影枫的话，用蚊子般的声音道：“我……我没事。”像一个受了惊吓的小猫咪那样蜷缩在月影枫的怀里，真的是让人说不出的怜爱。就算现在月影枫提出什么非分的要求，李孝利可能会推脱一下但最后还是会答应的，即使日后会后悔，但只怕当时是欲拒还迎了。当也幸好月影枫不是那样的人，他要是那样的人那他也不会在面对之前那么多的熟妇美女少的诱惑而能挺过来，也不会得到李孝利为他的辩护了。而作为先天高手的月影枫见到李孝利现在双眼迷离，水朦朦的，彷佛可以滴出水的样子地看着自己，月影枫当然是知道李孝利现在是为什么这个样子，月影枫无奈地摇了摇头，一个横抱再一次把李孝利抱起就这样径直走出了小巷，他决定带李孝利走出去吹吹风清醒一下。

　　月影枫抱着李孝利走出小巷后，才发现一条幽静的小街，偶尔有几个行人匆匆走过，或者一辆小车开过，显得十分安静！这和月影枫他们刚刚赶过来的那条街简直的天壤之别，和汉城这个韩国这个首都，国际性的城市也有点格格不入，但细细一看又是那么协调，毕竟每件事物总有两面性，有光就会有影的存在一样，这样一个幽静的地方不正是汉城此时灯火辉煌热闹的影子吗？！

　　月影枫找了一个空地上的石椅上坐了下来，见到李孝利蜷伏在自己怀里的样子，月影枫打消了把她放到冰冷的石椅上的想法，只得调整下姿势让她躺得更舒服一点。随着微微冷风的划过，李孝利也逐渐恢复了思考的能力，知道了自己今晚发生了什么事，也知道自己现在以什么姿势呆在月影枫的怀里，虽然羞的满脸酥红，但李孝利很是享受呆在月影枫怀里的感觉舍不得离开。

　　感到怀里人儿调整姿势寻找一个更舒服位置的时候，月影枫就知道李孝利已经基本恢复正常了，他想了想，还是在这样的坏境下问出了自己最想问的问题：“孝利姐……”

　　“嗯？”李孝利微抬起头看着那张俊美的脸庞，却看见月影枫双眼出身地看着星空，低声地问着自己：“孝利姐，你……你……你为什么对我那么好啊？有歌找我唱，MV也找我拍，就连可能会搭上星途的事都为了我做了！我只想知道你……你为什么对我这样好？”

　　听着月影枫的话，李孝利自己也陷入了沉思，是啊！自己为什么对他那么好呢？！但一想到月影枫那温柔阳光的笑容李孝利就没理由一阵心慌，连忙开口道：“嘻嘻！叫你唱歌是因为歌是你写的啊，肯定就是你最熟悉的啦，而且你现在还是韩国女婿呢！人气那么高，还要做到最完美不找你找谁啊！至于MV，歌都是你唱了，难道MV还不是由你拍啊！为你说话啊……”李孝利拖长了声音，等到月影枫好奇地望着自己后，对上那双天上夜空星星那样深邃的双眼眸才笑着：“因为姐姐爱上你了，嘻嘻！怎么样？”

　　额，月影枫顿时语塞了，满头大汗，连忙掉转头看向别处，不敢看着李孝利那闪着笑意的美眸：“孝利姐，你别开玩笑啦！要是被你的那些Fans知道了，那不把我拉出去了……”

　　看着月影枫脸红的样子，李孝利更是笑意盈盈地道：“Moon，你害羞了啊？快转头过来，让姐姐看看是不是脸红了啊？！嘻嘻！”

　　面对李孝利的打趣，月影枫感到相当无奈，但想想李孝利之前的解释也说的过去，便不再深究了，准备再说点什么的时候，一辆亮光闪过，两辆奔驰开始了进来接着是一脸劳斯莱斯再后面的还是一辆奔驰。

　　看着这样的阵容，就连傻子都能猜得出坐在劳斯莱斯里面的人肯定是非富则贵的了。呆在月影枫怀里的李孝利也不出声，静静地看着。

　　三俩奔驰下来了六个穿着黑色西装的男子，一看就知道是保镖了。然后前面的其中两个走了下来，为劳斯莱斯里面的人打开车门，其余的就负责四周围的监视，重点当谈是眼前这对看起来人畜无害的小情侣了！敢情月影枫抱着像个小猫咪一样的李孝利在人家的眼中已经成了一对小情侣。

　　“噢？！想不到这里今晚还有小友在这里，真是稀奇啊！”从车上下来了一位年近七旬的老者和一个老妇，老者虽老，但身体相当健朗，上位者的气势尽显无疑，而那位老妇岁月虽然在她身上留下了痕迹，还是能依稀地看得出她年轻肯定是一个万种风情的美人，气质也是相当雍容华贵。

　　月影枫在打量着老者的同时老者也在打量着他，见到月影枫能在自己气势下还能给自己点头微笑，老者先是一惊，然后“哈哈”大笑了起来道：“好！有意思啊！好有意思的一个小朋友啊！”

　　月影枫是从老者的眼里和身上都感受不到敌意才对他微微一笑的，但没想到老者会这个样子，而听到老者这样说，贵妇人也很是惊奇地打量了一下月影枫，然后不住地点了点头，的确是人中龙凤，和他年轻的时候一个样，不，甚至更胜一筹，也难怪他会这样开心。老妇在心中暗道，然后开口了道：“阿杰，去拿瓶82年拉菲出来吧！今晚老爷子肯定要开怀畅饮了。”作为老者的枕边人的她当然能摸清老者的性格。

　　“是”那名叫阿杰的保镖没有迟疑连忙从劳斯莱斯里面拿下了一瓶红酒，还有杯子。

　　而老者也是很欢喜地看着自己身边的老妇，似乎感受了老者目光，老妇笑着嗔怪道：“认识你还不久吗？还不知道你想什么啊！快过去和人家交谈下吧！”

　　老者笑着点了点头牵着老妇的手走向了月影枫。见到人家走了过来，李孝利也知道自己再也不能这样子，连忙从月影枫的身上跳了下来，慌忙地整理了一下子自己的衣服。月影枫也站了起来，对着笑意盈盈走过来的老者和老妇，鞠了一个躬：“您好……”就没有下文，因为他不知道老者的称呼一下就怔在了哪里，不知道怎么说下去了。

　　见到月影枫这个样子，老者“哈哈”地大笑了起来，而老妇也是一脸掩嘴轻笑，而身边的李孝利就更不用说了，笑的花枝乱颤的。

　　额，月影枫那是一个尴尬啊！但偏偏又不能辩解。老者一边笑，一边偷偷观察月影枫见他没有什么不耐烦或者是恼怒的神情时，很是满意地点了点头，然后道：“我姓慎，你可以叫我慎老吧！”

　　月影枫点了点头，然后就道：“慎老，神老夫人好！如果小子有打扰你们的话，那小子就告辞吧！”而李孝利也在一旁问了好。

　　“哈哈！怎么会呢！难得在这样的地方相遇，那是应该好好喝一杯才是呢！就是不知道小友有没有这个兴趣呢？！”慎老一脸笑意地道，慎老夫人也是一脸笑意地劝着：“孩子你就答应他吧！要不他今晚可就睡不着觉的！”“哈哈！还是夫人懂我啊！”听了自己夫人的话，慎老哈哈大笑了起来。

　　见到这样，月影枫用眼神问了李孝利，李孝利估计了一下时间，觉得还早，就点了点头，反正她也不想那么早就离开。于是月影枫便道：“那小子就却之不恭了。”

　　“嗯！你们摆桌子！”见月影枫答应了，慎老笑道。

　　“是！”而刚刚的六个保镖就从各自的车上拿下了可折叠式的桌子还有椅子。

　　“请坐！”待一切都完成后，慎老大手一挥道。

　　月影枫也不娇气。拉着李孝利就坐了下来。而慎老和慎老夫人也随后坐了下来。慎老夫人挨着李孝利坐了下来，拉着李孝利的小手：“来，闺女我俩说说话，让他们两个大老爷们去说别的。”

　　李孝利可能没适应刚刚认识的人对自己那么热情，但一见到是一脸和蔼慈祥的老夫人跟自己的奶奶一样，所以李孝利也放下心来，开心地跟着慎老夫人谈起话来。

　　慎老也一脸笑意地问月影枫：“不知道小友怎么称呼？”

　　月影枫连忙道：“小子姓月名……”还没说完就给老者伸手打断了道：“知道个姓，只是萍水相逢而已，不必要那样深究。”

　　月影枫听了，点了点头，表示赞同。

　　“你知道吗？这个地方是我和我夫人相遇的地方，当时身无分文差不多就要在这里饿晕了，她就这样出现救了我，而我也就这样被她吸引了，当时心里暗暗发狠一定要把她娶回来，给她幸福，你看，最后我成功了！”不知道为什么面对着月影枫，老者总有一种倾诉的感觉，可能是上位者的孤独吧，平时那些孩子和孙子面对自己总是唯唯诺诺的，唯一一个孙女不怕自己总又是女儿身，自己和夫人虽然喜爱她，但始终还是要嫁人的！所以面对月影枫他总有着种他们是同类人的感觉，或许就是所谓的惺惺相惜吧。说完，慎老便爱怜地看了一眼在身边的妻子，手轻轻地握住了妻子的手。慎老夫人彷佛也感觉到了慎老情感，紧紧地握着慎老伸过来的手，微微一笑。

　　而李孝利则就一脸羡慕地看着眼前的一幕，的确还有什么比和自己心爱的人一起老去更浪漫的事么？

　　月影枫望着眼前的一幕，曾几何时自己也许下这样的诺言，但是，明月依旧，伊人芳影却难寻。自己对着琉璃失约了两次！一次是陪着她到老，第二次是不会为她吹奏《星之所在》，结果自己都没能遵守。月影枫把手插进口袋，摸着那把彷佛还残留着琉璃体温的口风琴，这把口风琴是自己的，也是琉璃的！因为以前的那把被琉璃丢了，她很是“霸气”地道：“她男人的东西都要让她买”，所以月影枫也由着她了，这把口风琴是她第一次送给他的礼物，说是认识自己的第一百天送的！可惜还没等到第两百天，琉璃就已经不在了，所以这把口风琴也成了琉璃唯一留给月影枫的东西，月影枫也时时刻刻地带着。

　　“月小子，月小子。”慎老他们问清完了对着月影枫叫道。而坐在月影枫身边的李孝利见到月影枫眼流露出了深深的哀伤就知道他因为慎老他们而想起了琉璃，连忙对着慎老他们使了一下眼色，让他们不要打扰月影枫，然后在慎老他们不解的目光中低声地对着慎老他们说起了月影枫以前的事情了。

　　“啊！”听完李孝利的诉说慎老夫人失声惊呼，但马上就用手捂住了小嘴，怕惊动了那个深情而专一的人。慎老也一脸欣赏地看着月影枫，像他这样高度的人，敢作敢当的，肯负责的人才能得到自己的赏识，至于那些世家子弟无一不是窝囊废，要么就心机太深总是怀着各种目的接近自己最疼爱的孙女，所以那个孙女才能他庇护下才不用那么早出嫁。也不知道我可以撑多久！慎老苦笑地想着，他知道人迟早都会死去的，像他这种人更是早就看透了，唯一不放心的就是身边的老伴和那个孙女。如果孙女真的能够找到个如意郎君，那他的心事就真的去了一大半了。或许眼前这个男子可以，慎老的心中突然蹦出一个这个的想法。对于月影枫他真的是好满意的，男人那个不有点过去的事，但要是成家能够一心对待妻子那就是好丈夫，显然眼前的月影枫对琉璃的深情是让他相当满意，更何况月影枫能够在他那种上位者的气势下还能淡如自然，所以更让他认为月影枫将来肯定不凡。因为这样的男人绝对是不鸣则已，一鸣惊人。不过慎老看了一眼里写满担心的李孝利还有月影枫对亡妻的一片深情，慎老就自嘲地笑道：“自己瞎操什么心啊！反正还有几年好活，到时再为小妮子好好物色一下，反正结婚生孩子也就一年而已，自己还是来得及见到曾孙的。”慎老安慰自己道。晕，他都想到哪里去了。

　　好一会儿，月影枫才醒悟过来，见到大家都看着自己，他就知道自己刚刚怎么了，正想道歉的时候，慎老一摆手阻止道：“月小子，李丫头都告诉我了，我知道了！我们不怪你。”

　　月影枫听了慎老的话，看了一眼李孝利，只见李孝利调皮对朝着自己吐了吐舌头，月影枫都明白了，但他不去怪李孝利，毕竟事情发生事实，人家知道又没什么，也不是什么不光彩的事。月影枫刚要说什么的时候，李孝利的手机响了。李孝利对大家露了一个不好意思的眼神后，然后便躲在一旁的接听了。不一会儿李孝利就嘟着嘴走了回来道：“妍美姐催我回去了，说太晚了！”

　　月影枫掏出手机一看，已经是11点了。他对着慎老道：“慎老，我……”慎老摆了摆手：“我都明白！你就快送李丫头回家吧！这段路偏僻，李丫头又那么标致，如果你敢让她一个人回去我才怪你呢！你们就先走吧！”

　　月影枫点了点头，和李孝利对着慎老和慎老夫人道别后就离开了。就在月影枫的身影将要离开自己眼里的时候，慎老出声了：“月小子，每个月的这天晚上我都会来这里，你要是有空就来和我这个老人家说说话吧！我什么时候都欢迎你！”

　　月影枫听了，回头笑了笑，点点头，走了。

　　月凉如水，晚寒如风，月影枫总是把李孝利送到了家。因为李孝利的要求是走回家，所以月影枫面对李孝利那副哀求的样子完全败了下来，只能顺着她的意思陪她走了回来的。

　　“到了呢！再见了哦！”在公寓楼下，李孝利对着月影枫莞尔一笑。

　　月影枫笑着点了点头，然后用手指指了楼层眼露出了疑问的神色，李孝利会意地道：“我在五楼！”

　　“哦”月影枫点了点头，然后道：“你快上去吧！晚安！”

　　“嗯！”李孝利就走进了楼宇。等到五楼的公寓亮了灯后，月影枫这才放心地回家了，却不知道后面阳台已经走出了一个俏影，正是李孝利，她望着月影枫那远去的背影，再想到今晚和月影枫在一起发生的一切，脸上微微泛红，露出了甜甜地笑容，也不知道想到了什么。

　　月影枫离开了李孝利的公寓后，并没有回家而走到了一处幽静地方，微微闭上了眼睛，手凝剑指，头望着天上一轮满月幽幽一叹：“当时明月在，曾照彩云归。”话音刚落，漫天光雨由月影枫身发出淹没了自己。要是此时有个武学高人在场的话一定会大吃一惊：“以情入剑，覆雨剑法。”却是月影枫的武功再进一步。

　　单鸳孤鸾怎相守，清荷碧空寂影幽，一声长叹过后，已经不见人影，只空留一缕花香幽幽暗浮……


第三十五章 拍摄MV（二）

　　拍摄场地。

　　“Moon，你搞什么啊？前面拍的很好好的，但怎么就在这个地方连续NG了十几次啊？！”在月影枫连续NG了十几次后，导演终于忍受不住了，终于骂开了。

　　“对不起啊！导演啊！”月影枫连忙跑到导演的面前又是鞠躬又是道歉。

　　看着月影枫这个样子，再加上月影枫前面的拍摄也是非常恰当，导演的火气也不是很大了，导演只能说道：“大家先休息20分钟再拍摄。”然后又面对月影枫道：“Moon，这个MV的拍摄方案是你提出来的，我也很欣赏你能有这种能力，但既然这个MV既然是你提出这样拍的，但你应该很熟悉才对啊！当然你前面的拍摄我也是赞口不绝，但是怎么一拍到，拍到那么一点亲密场景你就浑身不自在的感觉啊？”导演歇了一口气，望着像做错事孩子一样站在一旁低头不语，专心受教的月影枫，自己心里也是一阵无奈啊！眼前这个长发小子，拍摄其他场景的时候都一次过，但一到……一想起月影枫抱着李孝利那样僵硬的动作就好像怀里抱着的不是一个千娇百媚的美人儿而是一个火药桶那样。要知道抱着韩国国民心中的“性感女神”哪个男人不羡慕啊，而这个小子……导演一阵头痛，挥挥手道：“好吧！你也歇歇吧！等等再试一次！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，就走到一边去了。

　　“哎！”望着月影枫背影，导演无奈地摇了摇头，毕竟条件这么好，如果拍亲密的镜头那真的是很浪费了。当然导演也是知道月影枫的事，但他没曾想到已经作为一名父亲的月影枫还是处男！而且还是绝大部分的人都不知道，相信知道的人就仅仅局限于秦家而已吧。

　　今天是月影枫和李孝利拍摄《恋爱达人》MV的日子，本来大家都为MV的拍摄烦恼的时候，月影枫就提出了一个拍摄方案，结果得到了S.M公司和Mnet公司的一致赞同。所以MV就根据月影枫提出的拍摄方案来进行了。MV讲述的是月影枫和李孝利在MV里面是一对情侣。但月影枫是那种很花花肠子的男生，在一晚欺骗自己的女友，说自己要加班，但实际是跑到酒吧玩，而李孝利也说自己有点不舒服，想早点休息，结果也是和朋友走到酒吧玩！而且两个人还是去到同一间酒吧！结果不用说，两人酒吧的洗手间相遇了，而李孝利趁着月影枫上洗手间的时候把月影枫那些女伴通通都赶走了……而最后凌晨五点后，李孝利走了出了酒吧，她以为自己所做的一切导致月影枫生气了，所以就连走都不说一声，但是印入她眼帘的是一辆车和一个很熟悉的人影……（具体自己去看MV吧！）这个MV在中间还插进了月影枫和李孝利两人的跳舞，但是月影枫一从背后抱着李孝利就会身体僵硬相当不协调从而导致拍摄进度一拖再拖。

　　“Moon，没事吧？！”李孝利走了过来，坐在月影枫的身边递过一瓶水。

　　月影枫道了一声谢，接过了水，轻轻摇了摇头，示意自己没事。其实这也不能怪月影枫，长了那么大只和琉璃谈过一次恋爱，最亲密的动作也只局限于亲吻。可能你们会说，亲吻比拥抱要亲密多了！事实的确如此，但月影枫毕竟是一名重生人士，琉璃而只是一名很普通的韩国女孩，月影枫和她在一起享受很是自然无拘束的感觉。但李孝利两世都是韩国的“性感女神”未曾变过，而月影枫说到底就是一直以前世的准则来衡量今世的自己。这能很好地解释了一名最大世家继承人的位置为什么敢说不要就不要了！因为他知道有手有脚就饿不死自己。所以以前世的记忆来衡量自己的话，那就对李孝利有种“可远观，不可亵玩焉”的感觉了。这也能解释月影枫为什么抱着李孝利就一阵僵硬。毕竟在前世可以说是月影枫知道李孝利，而李孝利可能都不屑于去认识他的一种阶级地位之差。

　　望着眼前眉宇间彷佛总是有股浓浓化不去的哀伤的男子，李孝利站了起来对着月影枫道：“你站起来！”

　　月影枫听了，站了起来，摸不着头脑：“孝利姐……”还没说完，李孝利已经深深地抱住了他，幸好他们坐的位置还算偏僻，要不他们就算不成为明天娱乐报的头条也会震惊了全场人。月影枫也呆了，他以为自己在做梦，但是在感受到了李孝利玲珑有线惊人的魔鬼身材以及闻到李孝利身上那女人的香气，他才提醒着自己这不是做梦。

　　“孝利姐，你……”月影枫怔了一会儿，才如梦初醒地微微挣扎，因为他怕太多大的动作会让李孝利胡思乱想也怕弄伤李孝利，虽然是不怎么可能，但是月影枫的潜意识里还是这么认为，是男人就不该女人受伤，无论身心。

　　“不要动！”李孝利呵气如兰，她摆头埋在了月影枫的胸膛道：“我知道你为什么会这样子，你试下把我当成琉璃，说一些话或者是做一些你想对琉璃的事吧！我是不会介意！你要克服这个障碍啊！”李孝利以为月影枫之所以会这样子是心里一直惦记着琉璃，所以才会这个样子。而她却不想月影枫就这样永远沉沦在过去的回忆之中，至于她为什么会这样子呢，就只有她自己心里最清楚了。

　　听着李孝利的话，月影枫停止了那微不可感的动作，他知道李孝利这是为自己好，毕竟自己当初以为进入娱乐圈只是单纯的唱歌而已，但随着慢慢接触后，他才知道韩国的娱乐圈就像一个金字塔那样高高在上，先是电影——电视剧——歌谣。而自己现在正是歌谣界里面的一份子。自己虽然不怎么向往继续往上爬，如果自己真的出道后没什么名气那就算了，但要是自己真的打出了名气，但以后肯定会往上走的，那到时无论是拍电影还是个电视剧那些亲热的镜头肯定是少不了的！而自己现在连一个MV小小的亲热镜头都拍不好，那将来怎么去面对更广阔的世界？！想到这里，月影枫微微地伸出了双手，放在了李孝利的后背，轻轻地把怀中的人儿搂紧了一点。

　　感受到了月影枫那细微的动作，李孝利虽然身子一颤，但立马就停止了，她知道月影枫已经慢慢在试着她的办法，她不能表现出一丝不自然，要不以后再想来一次就不大可能了。

　　“璃”良久，月影枫终于开口了。在听到月影枫那低沉的声音中带着一股浓郁得无法散开的哀伤的时候，李孝利轻轻地抬起了头，对上那双深邃的眼睛，她自己也不自觉地沉醉了进去。因为她以为月影枫是在叫她，毕竟“璃”和“利”的读音是一样的了。

　　“璃，璃……”月影枫不断地叫着，慢慢地伸出了一只手颤颤地伸向李孝利的脸，差不多接近的时候又停滞不前，他是在怕，怕眼前的女子就一旦触摸就会不见，所以他不敢，不敢去触摸。

　　李孝利伸出了自己的手，摸着月影枫的手，把他的手轻轻地放在了自己的脸上了，轻声地道：“我是璃（利），我是你的璃（利）！你的璃（利）在这里。”

　　听着李孝利的话，月影枫的眼透露出了一股希冀，冲破了那浓郁的哀伤，月影枫一把把李孝利搂进自己的怀里，这次是那么得用力是那么紧。李孝利已经感到月影枫放在自己背后双手的越发的用力，自己已经有点接受不了，但心里不知道为什么有一种散发但却又被自己压制在心中的喜悦，这只是她一个的秘密，一个专属于她自己的秘密，想到这里，她把头埋进了月影枫的怀里，深深吸了一口那花香，脸上微微一笑，自己已经沉醉进去了。

　　“璃！对不起！”月影枫的声音在李孝利的耳边响起了，是那自责是那么懊悔。

　　“怎么了？”李孝利眼露迷离地道。

　　“我答应过你的，我是不会让你有事的，但偏偏在你最需要我的时候我不在身边，我答应你不会为你吹奏《星之所在》的，但我依然食言了……”月影枫说了好多，而李孝利则就恢复了过来，在月影枫“忏悔”的那一刻她就已经醒了过来，她知道搂着她的这个男子现在心里想的终究不是她而是一个叫琉璃的女子，她们只是名字最后的一个字读音相同而已！但却那么仅仅一个相似就让她已经深深地沉迷了进去。听着月影枫还在自责的话语，李孝利连忙阻止了月影枫，道：“枫！我可从来都没有怪过你的！璃，一直都没有怪过深爱着她的枫呢！因为璃知道失去了璃，枫肯定是最痛苦的一个了，那就请枫不要再自责了好么？那这样璃也会怪自己的呢！怪自己为什么会让枫如此自责伤心的呢？！”李孝利在根据对月影枫和琉璃之间的理解轻轻地说道，因为她怕一个不小心会破坏现在这种和谐的感觉。

　　“真……真的么？”月影枫的声音都在微微颤音，由此可见他现在是多么激动，因为眼前的女子就是自己日夜思念的人儿。

　　“嗯！”李孝利对着月影枫那双如夜空般的眼角轻轻点了点头，“让璃感受到爱的不正是枫么？璃一定是给了很多麻烦给枫呢！璃怎么会怪枫！璃很想再爱枫一次啊！虽然这个已经是不能实现的愿望，但璃还是希望枫能够活得开开心心地呢！”根据对月影枫和琉璃相恋的岁数，李孝利慢慢地组织着语言道。

　　“璃，我什么都不需要，我……”月影枫还想说，却被李孝利打断了，李孝利微微地摇着头：“枫，你要面对现实，璃已经不在了呢！璃只是希望自己能够在枫的心里有着一个小小位置就好了！因为以后陪伴枫的一定不会是璃，所以枫你应该把你的爱去给一个值得你珍惜的女孩身上，而不是璃啊！而且初音不也需要一个新妈妈吗？虽然不能和枫一起陪伴初音成长是很遗憾，但璃可不是希望初音在她成长的时候没有妈妈呢！”李孝利连忙提出了初音。如果是琉璃是月影枫心中遗憾，那初音就是月影枫的牵挂了。

　　果然一提到了初音，月影枫语塞了，“我……我……”李孝利连忙用手捂住了月影枫的嘴道：“枫！你不能把全部的爱都给了琉璃，那这样对你自己，对初音还有对璃都不公平你知道么？你应该还可以拥有一段幸福的生活，这也是璃和初音正想见到的呢！你答应璃好么？”

　　望着那双期待的美眸，月影枫默默地点了点头。面对琉璃的任何要求他都无法拒绝的。李孝利笑靥如花还想说什么的时候，一声高呼地打断了这美好。

　　“Moon，李孝利，你们在哪里啊？”导演再叫了。就这一刻，月影枫的双眼恢复了清明，但就在这一刻，他也彷佛听了到了九天之外传了一个似曾熟悉声音：“枫，我走了！你真的要幸福啊！”月影枫抬头望着寂影的天空，彷佛映出了那埋葬在心里最深处熟悉的容颜，轻声地道：“我会的。”彷佛是回应着琉璃那最后一个要求。然后低头看着满脸羞红的李孝利，轻声地道：“孝利姐，谢谢你！”放开了双手。

　　望着眼前一片清明的眼眸不复刚刚的深邃，李孝利的心里幽幽一叹：难道就只有琉璃才值得你去付出感情吗？但表面却没有表露出来：“安啦！姐姐自愿帮你的！不过真的要谢谢姐姐，呵呵下次当姐姐开口求你的时候你要推脱就好了！”虽然对于月影枫的松开，李孝利的心里泛起了微微地失落，但她却没有让它展现在脸上。

　　月影枫微微一笑，比划了一下拇指道：“没问题！导演找我们！我们快点出去吧！”于是便带头走了出去。望着月影枫的背影，李孝利微微一叹气，忽然又想了起了什么，脸上重现恢复了神采飞扬的自信表情，跟着走了出去。殊不知，月影枫刚刚是为了掩饰自己的慌乱才走出去。因为他不知道怎么去面对现在的李孝利，也不知道怎么去面对这样的情况，所以他选择了逃避，他需要时间去梳理今天的一切！当然眼前的当务之急还是要拍好MV，但经历过这样一次后，月影枫的心境已经发生了变化，如果之前还说他是个男孩的话，但现在就是个男人了。他身上的气质却是比以前加内敛却更能吸引人，成熟的男人就是在关键的时刻锋芒毕露！而月影枫正是正式迈入了这个行列。

　　“导演，对不起！让你们久等了！”月影枫暂时把那些想法全部压了下去，对着导演鞠躬道。

　　望着才不见一会儿但给人一种却是和以前的月影枫远远不同的感觉，导演也忘记发火：“那就好！快开始吧！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，转身向着身后的李孝利伸出了手。望着那只手还有双深情眸子，李孝利知道月影枫现在都在把她当成了琉璃，她知道也只有这样月影枫才能彻底投入了，李孝利微微一下，在众目睽睽下，把自己的手放进了月影枫的手里。飞蛾扑火明知不可为之，但却依然义无反顾！不是么？

　　当导演还没从月影枫的变化中醒悟过来的时候，月影枫和李孝利就开始了拍摄剩下的镜头。当月影枫在背后拥着李孝利的时候，李孝利也顺势倒了月影枫的怀里一切都是那么自然，就像两人演练千百遍或者两人本来是情侣。在导演的张的老开的嘴巴下，月影枫和李孝利这次一次NG都不用就直接过了！

　　“太棒了！”待完了，导演拍着手道，“Moon，你实在太好了！进步太快了！”

　　“怎么会呢！是孝利姐带我带的好！”一想到之前把李孝利当成了琉璃，月影枫的脸竟好了一下，一直注意这月影枫的李孝利当然也察觉了到了这个现象，她发乎真心地一笑，心里的一颗石头却是放了下来，她刚刚还以为月影枫的转变不是一件好事，因为他把别人当成琉璃的那双深情的眼眸是那么容易地让人深深地陷进去，现在才发现月影枫还是以前的月影枫，还是那个好像邻家弟弟那样的青涩的弟弟，只是把心结稍稍放松而已。“嗯！”李孝利点了点头。

　　导演虽然疑惑他们之间是否发生了什么，但毕竟已是拍完MV是一件好事，所以在他的一声令下，全部的工作人员都已经收拾东西回去了。

　　“Moon！我的MV就拍完了哦！你的MV需要我的帮忙的啊？！”坐在保姆车上，李孝利笑着对月影枫道。而坐在前面的赵成彪和金妍美都不说话，竖起了耳朵在听着。月影枫想了想，笑道：“孝利姐，你时间足够么？要是……”月影枫还没说完，李孝利就打断道：“你是嫌姐姐老，怕影响你的MV吗？”望着嘟着嘴一脸发怒相的李孝利，月影枫一阵无语，只得投降：“哪有！我是恨不得姐姐能够出演我所有歌曲的全部MV呢！但一想怕耽误你的EP发行而已！”

　　听了月影枫的话，李孝利的眼睛都弯成了月牙儿笑着：“没事的！拍一首两首还是可以的！而且剩下那两首歌，公司都是准备用舞蹈来拍摄MV的，对于姐姐的舞蹈能力你还不放心吗？！”

　　听到李孝利都这样说了，月影枫再推脱就是欠收拾了，于是月影枫点了点头：“好！那我就邀请姐姐你来拍摄《浪漫手机的》的MV吧！”

　　“一首就够了？！”李孝利有点惊讶了。毕竟以自己目前的人气，多拍一点对月影枫是有着莫大的好处的！

　　“嗯！”月影枫点了点头，认真地道：“这次由于孝利姐你的加入，我的专辑就增加了《恋爱达人》这首歌，再加上你来出演《浪漫手机》的话，那就完全可以了！你也可以腾多点时间去睡懒觉了！”想起了当时一天就录制《恋爱达人》李孝利像个孩子那样说明天可以睡懒觉的样子，月影枫就想笑。

　　“你……”李孝利当然知道月影枫这句话的意思，嘟着嘴不说话，但手却是偷偷放在了月影枫腰上！

　　“啊”正在行驶的保姆车差点偏离了行道。

　　“我错了！”月影枫揉着自己腰，很是委屈地。

　　“哼！”李孝利给了月影枫一个“算你小子识相”的眼神不再说话了。

　　“枫，反正孝利最近的档期比较空，拍多一首都是好的啊！”金妍美开口了。

　　月影枫笑着道：“妍美姐，你听我说，我这张专辑是收录了《七里香》，《玫瑰花的葬礼》，《瓦解》等八首歌，再加上孝利姐的《恋爱达人》就一共九首了。其中我自己独演的就有两首，公司还有四个新人需要在里面拍摄！所以一共就占有了八首歌了，剩下一首这个空挡也好安排嘛！”月影枫慢条斯理地分析道。本来是七首歌的而已，但他考虑了一下后，还是往里面增加了《雪之花》，而《对不起，我爱你》就用中文来演绎！虽然对于月影枫这个决定有点奇怪，但李秀满还是答应了，一来这个决定是无伤大雅的，毕竟月影枫是中国人已经是公开的事实了，二来可以暗暗讨好月影枫，甚至擦好秦家的鞋子，何乐而不为呢？！既然李秀满都不介意了，金在民和赵成彪就更不用说了。

　　“嗯！”听着月影枫的解释，金妍美等三人都点了点头。而李孝利的心里泛起莫名的丝丝欣喜，原来不是讨厌我！啊，我都想了什么了啊？！坏小子。要是月影枫知道了肯定会大喊，我比窦娥冤还冤啊！

　　接下来的两天都在拍摄《浪漫手机》的MV中度过。因为月影枫放下了心结，全心可以投入，MV拍的异常顺利。MV描述的是：李孝利充当了一个被男朋友抛弃的女孩子，本来想打个电话给男朋友的，结果是错打到了月影枫的手机，就这样两人认识到相爱。从头到尾都是演绎着很温馨而青春的爱情，让拍摄的人员和导演直呼过瘾。导演更是开玩笑地道，以后月影枫不做歌手可以试下做编剧。因为构思实在太新颖了。

　　“孝利姐，我们一起加油了哦！”在S.M公司门前，月影枫对着李孝利道。经过这些天的努力，终于都把一切都完成了，李孝利也要回到自己所属的Mnet传媒了。

　　“嗯！可不要输给姐姐哦！”李孝利调皮地眨了眨眼，眼睛弯成月牙儿的李孝利是特别有魅力的。

　　月影枫都似乎被感染了，笑道：“姐姐，是性感女神呢！甘拜下风是正常的了！”

　　“啊！你这臭小子敢笑姐姐！看你是欠揍了！”李孝利比划了一下小粉拳。

　　“好了！孝利姐！谢谢你！真的！”月影枫笑了笑，正色道。月影枫不但指拍MV更是指她充当琉璃开解自己的事。

　　李孝利的连微微红了一下，连忙道“好啦！说了很多遍啦！姐姐要走了！回公司了！拜拜！”

　　“拜拜！”

　　目送李孝利的车离开后，月影枫微微抬起头看了一下天空，“璃！我会的！”月影枫已经在尝试学着把自己融入生活了，因为他答应过琉璃不再自责，要幸福的。

　　“呵呵！璃就是要看到枫幸福呢！”

　　……


第三十六章 拍摄MV（三）

　　和李孝利拍摄完MV的月影枫休息了一天后，然后又要马不停蹄地赶剩下的七首歌的MV了！因为《雪之花》和《对不起，我爱你》采用的是同一个MV，所以要拍的就只要六首。

　　这天月影枫正在拍摄场地坐着，而作为的工作人员还在布置着场景。

　　“Moon，你还是那么早啊？”随着声音地响起，赵成彪陪着导演走了过来。这个导演是从月影枫拍摄《恋爱达人》开始到现在的导演，是一个30出头的男人，但不怎么修边幅，脸上的胡茬都乱糟糟的，30岁的人看起来像个40岁的！但自己从来认为这就是自己的魅力。着实让那时和他刚刚相识的月影枫一阵错愕。而见惯不惯的赵成彪不理他。

　　“秀一哥，反正有时间嘛！早点总是好的！而且我赶时间总好比时间赶我啊！”月影枫站了起来微微一笑道，然后又向一旁的赵成彪打了一声招呼。

　　“佩服！”导演李秀一对于月影枫的回答是相当满意。他也是S.M公司的一份子，对于李秀满着急这个年轻人当然是略有耳闻，而且对于李秀满在当初竟能为了他而准备辞去理事的职位也感到相当吃惊。但眼前的年轻人在明知道理事这么看重自己的情况下还能表现的如此谦虚，一直以一个及格的艺人准则来衡量自己，这就不是一般人能够做到了。

　　对于月影枫的回答，赵成彪也是感到了相当安慰啊！毕竟和月影枫接触了那么久，就感到月影枫的魅力之大，就连自己这个老大叔都那么喜欢他，那就更不用等月影枫出道后那些小女生了。而现在月影枫能在没出道之前就能享受到这样待遇的情况还能表现那样不骄不躁还不耍大牌，所以这也是非常难得的！要知道后世的少女时代是仗着理事对自己的喜爱对前辈不尊敬的事情是屡屡发生的。

　　三人闲聊了一会儿后，工作场地已经布置完成了。但MV的女主角还没有赶过来，这让李秀一的心里就有点不爽了！也不知道所有的导演都是这个样子，非常地不喜欢在自己拍摄场地有人挑战自己的权威，哪怕是一个小小MV，而且对方又是还没出道的新人。再等了一会儿，李秀一已经忍不住了，直接站了起来道：“助理，打电话去公司叫她们不用来了！我们今天不拍！以后也不用在找她们来拍了！我们重新再从公司那里找过人。”虽然MV大体怎么拍月影枫和李秀一商量过了，但毕竟也只是一个MV，对于作为围绕月影枫为主的MV，女主角实在是不怎么重要，放在月影枫的MV里面也只是混个眼熟，但如果能得到观众的喜爱那又不同，就好像后世的SJ（SuperJunior）那样，少女时代的允儿在出道之前就担任了MV《U》的女主角从而受到了欢迎。所以这样MV拍摄都一般采取的公司的新人或者将要出道的艺人。这样的一个机会对于那些练习生来说是非常难得，而且一间公司的练习生可以说非常多的，更不用说S.M公司这样的韩国娱乐第一公司了。所以李秀一敢这样放话也不是没有道理的，毕竟想出演MV的练习生多的去了，也不在乎你这个练习生。在这方面李秀满都没有发话权，哪怕女主角是他选定的。而且也站不住理啊，才一个练习生就迟到了，那以后成名那怎么办啊？！所以这个问题也是相当严肃的。

　　“秀一哥！这……”月影枫刚想出声说可能是出了什么问题的时候，但被赵成彪用眼神阻止了，毕竟是那几个练习生的不对，而且在拍摄场地就是导演最大，谁都不能去挑战导演的权威的，除非你是权相宇那种韩国最大牌的影星，不过就算权相宇对上了郭在容，都要恭恭敬敬的。所以有此可见导演在拍摄场地的权威。

　　“哦！”助理应了一声，马上就要掏出电话，一辆保姆车驶进了拍摄场地。

　　“来了！”月影枫叫了一声，指着道。

　　“不用管她们，继续打。”李秀一看了一眼，对着有点犹豫的助理道。看来他真的是很生气了。

　　“秀一哥！”这次月影枫不再赵成彪的打来的眼色，走到李秀一的面前恳求地道：“秀一哥，可以听听她们的理由再做决定好么？”月影枫的声音里满是诚恳和真挚。

　　“能给我个理由吗？”望着月影枫眼中闪烁着的坚定，李秀一有点动容了，从月影枫身上彷佛看到了以前的自己，下意识地问道。

　　月影枫微微一笑，声音微小而清晰地说着：“在S.M公司里面的练习生实在太多了，很多人都在等着这样一次的机会，但有更多的人可能在自己的年龄超过了可出道当明星的年龄只能黯然离去。我相信这样的一个机会对于每个练习生都会相当珍惜的呢，所以我有理由相信她们是出了一点小意外吧！而且，而且，秀一哥你的一个电话打了回去，可能就会毁了四个女孩子的一生啊，所以无论如何就请秀一哥能够听听她们的理由，如果到时秀一哥还是要维持这个决定，我也无话可说了。”月影枫说完，对着李秀一深深地鞠了一个躬。

　　听了月影枫的话，李秀一和赵成彪都齐齐动容了，毕竟能为他人着想的人在当今社会不多了，更何况是这样难得的机会。两人不禁想起了之前《夜心万万》李孝利对月影枫的评价：他就是一个这样的人，很温柔就像太阳一样站在能让你感受到温暖，却不会靠近你的人。

　　“秀一！”赵成彪也开口了，毕竟既然来到了再听下理由也未曾不可，而且他主要是为了支持月影枫。

　　李秀一想了一下，而且保姆车也停了下来，四个女孩也走了下来，再看看一脸坚定的月影枫，终于出声了：“那好吧！我就给她们一个辩解的机会。”

　　“谢谢！秀一哥！”月影枫面露喜色地道。

　　看着只因为李秀一的一句话，而且还不是关于自己的就如此高兴的月影枫，赵成彪无奈地摇了摇头，心里想道着：“Moon，你这样人也太容易满足了吧！”但一想想，这不正是月影枫的魅力之一吗？！不争，从来都是那个“我没关系”的大男孩。

　　“导演，对不起，我们迟到了！”就在李秀一刚刚答应月影枫时，四个女孩子已经一路小跑来到了李秀一的面前，深深地鞠了一个躬道。而月影枫则就发现了几个细节，想了想，便知道了是怎么一回事。毕竟是前国安组人员还有先天高手啊，观察力还是有的。

　　“我给你们一个解释的理由！”李秀一望着眼前的四个女孩子，面无表情地道。毕竟作为导演能做到这样就很不错了，难道还有和颜悦色地问你啊？！要不是月影枫的出口相助，这个四个女孩子恐怕就要回公司当练习生了。

　　听到李秀一的话，四个小女生很是欣喜地互看了一眼，但接着又有些为难地看了其中一个黑色长发皮肤白皙的女生，犹豫不决。

　　而那个黑色长发的女生也彷佛知道问题出在自己的身上，她想了想，一咬牙关就要说了：“我……”还没说完，就被一个同样是黑色长发的男子出声打断了：“你们先去休息一下等等开始拍摄。你们的事迟点再说。”

　　好帅，好漂亮啊！四个女孩这才注意到在导演的旁边站了一个这样的人，当然作为拍摄MV女主角的她们当然也知道眼前的黑色长发男子就MV的男主角以及是公司将要出道的艺人歌手，被冠以韩国女婿的——Moon。

　　“Moon！你……”李秀一这次真的是生气了，毕竟像月影枫这样擅自帮自己决定这是一个导演都无法忍受的，哪怕你是高层所看重的歌手，自己可能是没有办法对你怎么样，但自己不干了还是可以的。作为导演一般自尊心都比常人要来的重。所以赵成彪一见月影枫开口说这样的话就知道要遭了，但自己偏偏又没有办法去阻止，毕竟一个是自己一直以来的朋友，一个是自己很喜欢的艺人弟弟。赵成彪索性就用手遮住自己的眼睛意为自己是没眼看接下来发生的大碰撞了。

　　“秀一哥！我知道她们的理由，只是她们不好说而已！来，我来给你说！”说完月影枫不容分说地捉起了李秀一的手拉他走到了一边。赵成彪见状只得吩咐几个女孩子坐下来休息一下，便连忙跟上了上去。

　　他知道我们迟到的理由？四个女孩心里都泛起了这个念头，其中三个更是把目光瞄向了那个黑色长发的女生，倒是把那女生闹了个大红脸，望着那个黑色长发的身影，心里害羞地想道：他，他真的知道么？

　　“Moon，你放手啊！你现在放手我还可以原谅你，但你要是再不放我就对你不客气了！要知道我，我可是跆拳道黑带啊！”被月影枫拉着的李秀一叫道。同时也对月影枫的力气暗暗称奇，看着月影枫这样高瘦的身材却想不到还有这样的力气。

　　“是啊！Moon，到这里就可以了啊！有话好好说啊！”赵成彪也在一旁帮腔，生拍两人会闹得太僵硬，到时就真的无法调和了。李秀满对月影枫的喜爱差不多整间公司都知道了，到时倒霉的也只能是李秀一而不是月影枫。这让作为李秀一的朋友赵成彪是不想看到的，但要是公司处理月影枫，他也会难过！就是夹在中间，两边都难做人啊。

　　月影枫看了一下四周，把手放开，连忙对着李秀一鞠了一个躬：“对不起啊秀一哥！我……”还没说完就被李秀一摆手打断了。

　　只见李秀一打断道：“好吧！你说吧！我听着！不过要是无法让我满意，我可能是无办法对你怎么样，但我不否认会把怒气发泄在那四个练习生的身上。”毕竟在被月影枫拉来的过程中他自己也想了很多。毕竟月影枫是李秀满最看重的歌手，自己还不能对他怎么样，而且好友赵成彪也是一脸哀求地看着自己，再加上虽然和月影枫认识只是短短的几天，但对于月影枫是一个怎么样的人他还是自认为很清楚。要说月影枫认识那个几个女孩子他就更不相信了，因为是谁在S.M公司呆的时间长啊？！所以因为上面的几个理由，他决定听听月影枫是怎么说的。

　　“因为，因为……”月影枫考虑了一会儿，还是决定说出来：“因为那个黑色长发的女孩子她的那个，来了！”

　　“什么……”李秀一和赵成彪惊讶地叫了出来。吃惊不是那个女孩子的那个来了，而是那个女孩子的那个来了，大哥你是怎么知道的啊？难道，两人对视了一眼，脸上了泛起了很是淫荡的表情，就好像是那种“大家是男人的，明白就行了。”李秀一被月影枫这样一说，就连生气都忘记了，赵成彪更是直接说：“Moon，你坏啦！不过眼光还不错！刚刚那个女孩子胸部……啧啧！秀一你也是这样认为的吧！”

　　“对啊！”李秀一回想了一下，一脸赞同。

　　额！！月影枫满头黑线地看着已经在一旁交流的两个不良大叔，着实无语啊，见他们还有准备去实践的趋势月影枫不得不出声打断道：“我说秀一哥和成彪哥啊！你们是不是想歪了！能不能听我解释完呢？”

　　“额！”听到月影枫这样说，两人连忙恢复道貌岸然的模样，李秀一道：“嗯！那你说吧！”但他和赵成彪的那个眼神是有多猥琐就有多猥琐。

　　投降了！月影枫败给了两个不良大叔，拉耸着脑袋，把自己刚刚的观察以及自己以前学过的一点医疗知识尽量用通俗讲给两个不良大叔知道，让他们明白。等到月影枫讲完了，他才发现两个不良大叔再一次用奇怪的目光地打量着自己。赵成彪更是说：“Moon，你以前是搞妇科的么？”

　　泪奔！对于这个两个不良大叔的想象能力月影枫真的是感到彻底无语了。但是又不能说是自己在国安组那里呆过的事情说出来，最后就只能把说是自己为了照顾琉璃的时候，看了很多书，这个知识是无意中发现的，不知道是什么原因，月影枫说的时候竟然破天荒地脸红了。看来他真的有看过。

　　听完月影枫解释后，两个不良大叔古怪地看着月影枫，最后终于“哈哈”大笑了起来，但在笑的同时也为月影枫感到佩服，毕竟一个十七岁的男孩子就能这样地去对待一个人的确是让人佩服，看来韩国女婿这个称呼不是白叫的，但是这个称呼的背后实在是太沉重了，痛失爱妻，独自一人远走他乡，抚养起孩子，这一切竟然让一个只是十七岁的男人扛了起来，这还不够沉重了么？但现在还算是向着好的方向发展。想到了这里，赵成彪和李秀一齐齐地拍了拍月影枫的肩膀，算是男人间的鼓励吧！李秀一更是说：“行啦！相信你啦！那四个练习生我就原谅她们这一次吧！”他对月影枫的那点芥蒂已经随着刚刚笑声也已经消失了。

　　对于赵成彪和李秀一怎么想的，月影枫也能感觉到，对于李秀一的话，月影枫微微一笑，点头道：“谢谢秀一哥！那我就先回去了！”说完就掉头跑开了。

　　“我说Moon啊！你跑的那么快干啥啊？！我又不笑你了！”才刚讲完，自己竟笑了起来。

　　晕……我下次绝对不再这样做了！月影枫满头黑线越跑越快！但后面的笑声却是越来越响，敢情赵成彪也加入了这个行列了。

　　而此时四个练习生却在忐忑不安地等着结果，毕竟刚刚导演那发火的样子大家都是见到的，而且事情是由自己引起的，再加上月影枫是李秀满所看重的艺人歌手，一旦处理不好，最好倒霉的还是自己。所以四个小女孩越坐就越心惊。就在此时，一个很是温和的声音在耳边响了起来，“给”四女齐齐抬头一看，正是月影枫，只见月影枫递过一个热水袋对着刚刚那个黑色长发的女孩子道。

　　额！真的是蛮高耸的，也难怪成彪哥他们，啊呀呀！我都想到哪里去了！月影枫连忙掉转头再把刚刚的话说一遍。

　　好羞人啊！他真的知道了！那个女孩子脸霎时就红了起来，但还是伸出手接过月影枫手里的热水袋，用蚊子般地声音说了一声谢谢，要不是月影枫的听力过人还真的听不到。毕竟人家是一翻好意，刚刚还为自己和导演差点闹了起来。无论怎么说，自己都应该接过的。那个练习生自我安慰地想道。而其余的三女看看了女孩，又看看了月影枫，一时陷入了沉默。

　　“那个……那个……”月影枫见气氛实在太沉闷了就道：“那个，你们放心吧！李导演决定原谅你们了！所以等等就要开始拍摄了吧！还有下次要是再有这样的事一定要及早处理了啊！”晕，月影枫本来是想不让气氛那么闷的，而前半句也的确起到了作用，你没看到那四个女孩已经明显放松了下来么？但月影枫的后半句也让四个女生的脸都红了起来。毕竟在和一个才刚刚说过两句话的男子就谈起这样的话题，着实让人尴尬。

　　见到四女的样子，月影枫也知道了自己肯定说错话了，连忙打着哈哈：“那个那个，我就Moon，不知道你们叫什么呢？！”

　　这个总算是个好话题。四女也明显没有那么尴尬和紧张了。

　　“Moon前辈，我叫天舞！”一个褐色长发的女生道。

　　“我叫上美！”短发微黄的女孩第二个道。

　　“我……我叫智音”那个接过月影枫递过热水袋的女孩子有点害羞地道。

　　“我叫喜悦！”一个也是长发飘飘，但看起来相当独立一个女生道。

　　“哦！哦！”对于她们，月影枫还是知道一点的，因为她们的艺名的开头的每一个字组合起来叫做“天上智喜”。虽然是作为S.M公司在2005初出道的组合，但一直都没能红起来，只是出于一个二流组合，和东方神起，SJ以及后面的少女都差了一个等次。但四个小女生都一直没有放弃，而S.M公司也没有解散她们的意思，所以在月影枫重生之前，四个小女生都还在一直努力着，毕竟一个组合能够撑到五年，在韩国来说是相当长寿的了。

　　月影枫笑着点了点头：“很高兴认识你们啊！等等就相互加油了哦！”

　　“嗯！”四个小女生齐齐地点了点头，毕竟像月影枫这样温文儒雅，还体贴的男生还是相当受欢迎的。

　　“Moon前辈……”天舞开口道。

　　“别别！我可没大你们几岁呢！别叫前辈啊！”月影枫摆了摆手。

　　“那叫什么啊？”天舞有点害羞了！她以为月影枫是她叫哥哥，毕竟在韩国只有情侣的女孩子才会叫男朋友做哥哥的。但也排除其他的可能，但毕竟也是很容易让人误会的。

　　“叫大叔”月影枫一本正经地道。

　　“什么？”四女惊道，一脸不可思议地看着月影枫。

　　而月影枫不理四女不解，自顾自地道：“毕竟我是有个女儿的嘛！你们才比我女儿大十岁左右呢！所以我的女儿应该是要叫你们姐姐的呢！既然我女儿叫你姐姐，但我不就是你们的大叔咯！”月影枫绕口令地饶道。四女也给月影枫忽悠晕了，最后就真的顺从地叫月影枫做大叔了。

　　彷佛是大叔这个称呼了起了作用，四女和月影枫的关系拉近了不少，也没当初那样拘谨了。

　　“大叔！这次我们是拍哪首歌的MV啊？”喜悦问。这个女孩子的性格相当直爽，是李孝利那一类型的女孩子。

　　“瓦解！怎么你们看过我写的剧本了没有啊？”月影枫有点好奇地问。毕竟自己对MV的理解再加上李秀一指点而编写的剧本早早就交给了公司了。照道理应该发到四女的手上了。

　　“原来剧本是大叔你编写的啊！太棒了！我看的时候，还差点就哭了呢！”慢慢放开拘谨的智声像个小女孩地道。而另外三女也是一脸惊奇地看着月影枫。毕竟她们只知道剧本是公司给的，但却不知道是眼前这个比她们大不了多少的“大叔”写的。

　　月影枫微微一笑正准备说什么的时候，李秀一和赵成彪已经回到了拍摄场地。李秀一更是大喊了一声：“开始拍摄！”整个场地顿时就忙乱了起来。

　　月影枫无奈地耸了耸肩道：“呵呵！这个话题还是留到下次再说吧！不知道这个MV是由哪个小美女扮演女主角呢？”月影枫站了起来，做了一个英国绅士的邀请姿势。

　　“是我呢！”上美伸出手搭在了月影枫的手上，笑嘻嘻地道。

　　“不胜荣幸啊！”月影枫拉起了上美，然后对着剩下的三女道：“要是没什么你们也过去看看吧！对于迟点你们拍摄也会有帮助的！”

　　“嗯！”其余三女齐齐地点了点头。

　　月影枫见状就拉着上美走向了拍摄场景。被李秀一和赵成彪见了，不用说，两个不良大叔又是一阵挤眉弄眼，甚至还隐晦地伸出拇指朝着月影枫比划。

　　晕！彻底无语的月影枫不再理这两个不良大叔，开始拍摄了起来。

　　MV是讲述一个一对已经分手的男女，是女的向男的提出，男的又开始的不理解，到最后知道真相——女孩患了绝症。在以前相遇的地方轻轻地怀念已经死去的女孩。

　　整个MV的拍摄都是相当顺利，月影枫就不用说了，一次NG都没有。而上美彷佛被月影枫感染了，这个才是练习生的女生一点怯场都没有，只是一些地方把握地不是很好，NG两三次，但总体还是好的！毕竟MV不是电视剧，更不是电影，要求不是很严格！而且一首能有多长时间啊？！所以在月影枫和上美发挥良好的情况下一天拍完了。

　　接下来也不知道是上美起了带头作用，剩下的三女都发挥的相当好，唯有和月影枫拍恋爱MV——《七里香》的智声NG的次数比较多。毕竟还是小女孩，没谈过恋爱一时尴尬也是很正常的。但总算是完满拍摄完毕。

　　“好啦！我就送到这里啦！这些天真的是辛苦你们啦！”月影枫微笑着，脸上带着他一向温和的笑容。今天已经全部把MV都拍完了，大家吃了一顿饭后，赵成彪和李秀一很是无良地丢四女给月影枫带回公司，赵成彪还笑着道：“Moon啊！哥哥我这可是为你制造机会啊！你是时候为初音找个妈妈了！”结果直接给月影枫灌醉了，让原本也想笑月影枫的李秀一连忙捂住嘴不说话了。

　　“嗯。”四女齐齐乖巧地点了点头。

　　“嗯！那我就先走了！我在这里祝你们早日出道了啊！”月影枫知道什么祝福对于四女是最好的。毕竟四女能够出演自己的MV那就意味着公司对她们的一种肯定，如果没什么意外，出道也只是时间的问题。

　　“是的！大叔，你的专辑一出我就会去买的哦！”天舞调皮地说道：“我可要做你最忠实的Fans的哦！”其余三女也像小鸡啄米那样点着头。

　　“哈哈！行！到时大叔再给你们来个大大的签名！可以了没？”月影枫很是吝啬地开了一张不知道是不是空头的支票。

　　“大叔，你吝啬！”四女齐齐叫道，很明显对于月影枫这张“支票”不满意！

　　月影枫无奈，只能道：“那要是销量过了白金，我就请吃饭可以了么？”

　　“那还差不多！”四女齐齐点了点头。

　　那个S.M的伙食是不是很不好啊？！月影枫在心里诽谤着。但嘴上却道：“你们快上去吧！大叔也要回家看女儿了！”

　　“是”

　　看着四女走进了练习生宿舍后，月影枫也转过身离开了。

　　“智声，你怎么啦？”上美发现智声还没有跟上来，回头一看只见智声怔怔地看着月影枫离去的背影，调笑地道：“嘻嘻！你该不会喜欢大叔了吧？”

　　“没有！哪有！”智声的脸有点微红连忙辩解：“也不知道为什么就觉得大叔在拍MV的时候很是投入，人家那是有点心慌而已！”

　　“对啊！”经过智声这样提起，其余三女也齐齐回应着。

　　“大叔，他是怎么样的人啊？”虽然月影枫的身影已经看不到了，但智声还是望着月影枫离去的方向道。

　　“嗯！温柔的！”说话的是上美。

　　“深情的！”说话的天舞。

　　“体贴的”喜悦道。

　　或许，都是吧！智声轻轻地说道，眼里透露着迷离。

　　“嗯！”其余三女认同地点了点头。


第三十七章 新专辑的发布会

　　随着两天的拍摄剩下的《shiningray》和《雪之花》的MV的顺利结束，月影枫的第一张专辑——《如果·爱》已经全部完成了。而剩下的发布等等后期工作都是由公司全部担任的，所以李秀满很是大度给月影枫放了两天，吩咐着月影枫要好好休息养好精神，然后就要配合公司的活动，为此月影枫很是欣然地答应了。

　　值得一提的是李孝利的最新EP——《Comeon！Baby》已经正式发售了。其中《HeyMr.Big》一下子打进了各大音乐排行榜，更是在SBS的“人气歌谣”和KBS2“音乐银行”这个两大人气最旺的音乐节目的排行榜第二名的成绩。第一名就不用说了，同样是李孝利演唱的《十分钟》！这首李孝利的成名曲已经连续8周蝉联了“人气歌谣”和“音乐银行”的冠军了，而李孝利的两首歌能够包揽了前十的两名，而且还是前两名！这样的成绩实在是不能不让人惊叹。大家都在纷纷惊叹李孝利创造了又一个奇迹的同时，一些有心人也发现了这两首歌的都是由同一个人一手包办的，而这个人就是即将出道的S.M公司旗下的——Moon。所以大家在陷入对李孝利迷恋的同时，也期待着这个音乐才子的第一张专辑会给大家带来怎么样的惊喜。S.M公司，尤其李秀满对于这一现象当然是相当满意，甚至是乐得合不拢嘴，毕竟就现在的势头，月影枫极有可能达到白金的销量，貌似双白金也不是问题，要知道在对于一名新人来说是多么难得的事情来的，不过一切都要等到月影枫的专辑开始发售的时候才能知晓。

　　月影枫呆在花店，过了两天很是难得的假期后，便要配合公司开始为自己的第一张专辑搞宣传等等的活动了。这次专辑发布会又是在同一个地方——四季大酒店的四楼宴会厅举行。但相信这次应该不会再发生上次那样的问题了，毕竟月影枫现在算是“毫无破绽”的了，因为月影枫的最大问题就是他的国籍问题，但现在韩国国民都接收了他这个身份了，那就一切都算是迎刃而解了。但为了预防万一，S.M公司和韩国的文化部联手向各大媒体打了声招呼，就是在月影枫的专辑发布会上面不要为难月影枫。这让一众媒体相当纳闷，毕竟S.M公司还可以理解，但是文化部都出面了那就真的是令人费解的了。但有心人发现李秀满和文化部部长权真铭是大学同学的时候就释然了，便以为这一切都是李秀满和权真铭已经沟通好的了！殊不知，这一切都是权真铭的自作主张。毕竟上次月影枫的国籍问题他不好也不敢出面。因为上次是国民为媒体误导了，面对大部分的国民，如果他为月影枫辩解的话，可能转眼就给政敌弹劾或者以此为借口来向自己攻击。如果是帮国民说话，或者是擅自删改月影枫的国籍，额！前者可能会让月影枫真的陷入万劫不复之地，而后者就……反正这两个决定他自己都只有一个下场——就是先被家族除名，然后就等着秦家找上门吧！反正先把你除名了不要连累家族。所以那次在众人奇怪的眼神中，权真铭硬是什么动作都没有。毕竟在外人看来是一个为自己争取名声的好机会但在权真铭的眼中是一个烫手山芋，还是没拿起就要严重烫伤的那种。而这次不同了，月影枫的身份已经得到了国民的认同，所以权真铭还不是能怎么帮就怎么帮啊！毕竟这也是两全齐美的好事，一来可以讨好秦家，二来可以迎合国民的要求。

　　而一众媒体包括三大电视台对于国家文化部的指令虽然感到有点奇怪，但还是相当遵从的，很是配合地没有为难月影枫。

　　四季大酒店的四楼宴会厅。

　　九点半的时候，还是上次的原班人马——月影枫在李秀满和赵成彪的陪伴下走进了会场。霎时，长枪短炮对准了月影枫不停地拍摄着。月影枫微微一笑，脸上保持着温和的笑容，举止优雅地向记者们点头示意，待一切都人员都落座后，主持人便很是兴奋地介绍起这次开会的主题——月影枫的第一张专辑《如果·爱》。由整张专辑都是由月影枫一手包办的到MV拍摄的困难以及月影枫和工作人员的付出都用一一说了出来，就好像亲眼所见一样。月影枫在保持优雅温和微笑的同时，内心是很是冒着羞愧啊！明明根本都没有主持人说的那么夸张和辛苦，但又不能不配合做出一副煞有其事的样子。

　　在主持人介绍完后，李秀满代替了赵成彪的工作，站了起来道：“谢谢各位媒体朋友能够那么赏光来到了我S.M公司旗下艺人——Moon的第一张专辑的发布会。多余的话我就不说了，我就是希望大家能够多多支持Moon和S.M公司，而我们就努力做到最好来回报大家对我们的支持了！好了！现在我就把时间交给我们今天的主角——Moon。大家有三十分钟的自由提问时间，Moon会为大家尽量解答的。”说完，李秀满就坐了下来，而马上就有记者举手提问，仔细一看，是SBS的记者。

　　李秀满和赵成彪用眼神交流一下，便同意了那名记者的提问。毕竟上次SBS还是相当厚道的，没有落井下石，这是客观地报道事实，对此李秀满对SBS电视台还是相当感激的。

　　“Moon先生您好，我是SBS的记者刘俊熙。首先我要祝贺您的专辑能够大卖。我们都知道现在SBS的《人气歌谣》还有KBS2的《音乐银行》的第一第二名歌都是由‘性感女神’李孝利演绎，由您所创作的十分经典的歌曲。同时您的第一张专辑也是由您自己一手包办的，那我想问下就是您对您自己的这一张专辑的成绩有没有信心超过您写给李孝利的那两首歌曲呢？”

　　听完了刘俊熙的发言后，月影枫站了起来，礼貌地行了一个礼后，微笑着道：“对于我能写给孝利姐的歌能获得这样的成绩我自己也觉得相当惊讶！毕竟那可以算是我的第一次创作了！至于我的这张专辑的成绩是否能够超过孝利姐所创作的奇迹，我用奇迹来形容孝利姐现在成绩应该不过分吧？！呵呵！毕竟一首歌能够让大部分人甚至全部人的肯定的话那对那个歌手以及那个作曲家来说都是一件值得自傲的事情。但事事都不能完美的，青菜萝卜也各有所爱，或许你不喜欢这首歌，但另外一个人喜欢呢？！所以我对于这位记者的问题，我就只能说尽力做到最好，毕竟这张专辑也是融入了我还有S.M公司制作人员的心血，希望不辜负了那些一直在默默喜欢和支持Moon的歌迷还有朋友。至于所取得的成绩还是要大家的大力支持。”

　　对于月影枫那谦虚但不自卑的回答，SBS的记者还是相当满意地点了点头便坐了下来。然后另外一名记者便迫不及待地站了起来，问：“Moon，您好！我是MBC的全美惠。相信大家都知道您现在被冠以‘韩国女婿’这样的一个称呼，我想问就是作为一个中国人被冠以这样的称呼，您的心里是作何感想的呢？”

　　听了这个记者这个问题，月影枫一愣，李秀满和赵成彪也一愣了。但转念一想，也不是没什么道理，毕竟说是不许为难月影枫而已，这类问题不算为难，而且还可能为自己争取一个头条，相信很多记者都会问，只是被这个女记者抢先而已。

　　月影枫想了一下，用略带伤感地语气道：“呵呵！我的妻子是韩国人，相信现在大家都很清楚的了！至于能被冠以这样的一个称呼，我个人来说还是觉得很是开心和自豪的。因为我对我妻子的爱是得到了承认，那她就是打上了我的标签，一辈子都跑不掉的了。虽然现在她已经看不到也听不到了。但我还是想说一句，如果可以的话，那我宁愿不要这个称呼，因为这个称呼的代价对于我来说，实在是有点沉重啊！呵呵！”月影枫自嘲地笑了笑。听到月影枫这样回答，大家都有点沉默不语了，毕竟这个在外人看来是相当风光的称呼，可当事人未必就会这样认为了。

　　“对不起！Moon先生！我……”MBC的记者全美惠也意识到了自己问错了问题，对于自己来说可能是一个加薪的机会但对于被提问的人来说可能是个再一次面对痛苦回忆的经历。所以她就连忙道歉着，毕竟这在娱乐记者中也是很少见的，由此可见月影枫的确是真真正正地得到了韩国娱乐界的承认了。

　　月影枫微微一笑，轻轻地摇了摇头：“你言重了！毕竟这是事实，而且又不是什么见不得人的事情，你是没必要道歉的啊！人毕竟总是面对过去，和迎接将来的！所以我是不会有问题的呢！”月影枫的话刚说完，全场就响起了雷鸣般的掌声，无论是李秀满和工作人员亦或者是在场的记者，都给予眼前这个深情的丈夫，年轻的爸爸深深地鼓励和敬佩。李秀满和赵成彪更是对望了一眼，两人都能从对方的眼中看出了狂喜，毕竟由这一刻开始，月影枫算是彻底得到了韩国那些娱乐记者的认同了。因为要在娱乐界生存下去，和记者搞好关系是相当必要的。而月影枫刚刚的那一番话，以及对于那名记者的大度原谅和解围，都得到了在场所有记者认同了。

　　待到掌声渐渐消了下去后，一个记者又站了起来问：“Moon，您好！我是KBS的记者赵英智。请恕我冒昧地问了这样一个问题，毕竟您现在还是相当地年轻的哦！要是以后遇上合适女子的话，会不会选择给您的女儿添个新妈妈么？要知道经过前一段时间的网上投票，‘最温柔的男人’可是让您以最高票当选了，那就是说您现在在国民的心目中的地位还是相当高的呢，当然其中也不缺乏一些女Fans……”那名记者虽然没有说完，但其意思大家都明白。毕竟刚刚那个问题有点沉重了，所以这个记者就问了这个略带轻松也带着少少八卦的问题，现在月影枫受到的关注也多了，相信这个问题也是很多Fans关注的。

　　月影枫有少少错愕了，他指着自己问：“你的意思是我在网上投票成了‘最温柔的男人’啊？”语气很不是确定。

　　“嗯！难道您不知道么？”那名记者肯定地点了点头。

　　“呵呵！对不起呢！我真的不知道，因为这几天都一直忙着专辑的事情，所以并不很是关注网上的事情，所以就……”月影枫不好意思地摸了摸头。

　　那名记者理解地笑了笑：“那没关系！我就是想知道您对我刚刚的问题有什么看法或者是准备怎么回答呢？”

　　晕，知道记者八卦，但不知道他们这么八卦！月影枫在心里抓狂着，但这个问题还是要回答的，月影枫只得打着哈哈道：“对于这位记者哥哥的问题，我只能用我们中国的一句古话来解释，那就是‘一切随缘’！而且我也是相当坚信这一句话的呢，只要缘分到了，一切都会水到渠成的。当然也要感谢各位对Moon的终身大事如此关心啊！”末了，月影枫还开了一个玩笑。全场响起了一片善意的笑声。那个记者对于月影枫这样的回答虽然有点不满意，但还是放过了月影枫。

　　“您好，Moon！我是汉城娱乐的记者，我想问的问题就是李孝利在最新出EP中有一首是和你合唱的歌曲《恋爱达人》！这首歌网上的点击和网友的评价也是相当不错的，而且对于这首歌没能在《音乐银行》和《人气歌谣》排名，那是因为作为演唱者之一的Moon一直都没有时间到现场演绎所以才会这样的。那Moon，你现在也是一名艺人歌手了，如果你能去《音乐银行》和《人气歌谣》作现场表演的话，那你会不会和‘性感女神’演唱这一首歌呢？”这个记者的问题又是一个深水炸弹。

　　额，月影枫不得不佩服这些记者寻找问题的能力，但偏偏又不能回答，所以就只能硬着头皮道：“能够和韩国的‘性感女神’同台演唱，那是我的荣幸！如果真的有这样的机会，我想我的答案是肯定的。”这次月影枫是实打实地回答了这个问题，台下的记者们又一阵疾笔书写，倒是让月影枫一阵头皮发麻，真不敢去想象明天的报纸会怎么样登的。

　　接下来的问题都没什么新奇，算是比较中规中矩的。很快三十分钟的自由提问时间就过去了。接下来就是要欣赏月影枫首张MV的主打歌——《雪之花》了。被安置好的投影幕上，由白慢慢变成黑，然后点点白色的雪花飘了起来，接着投影幕慢慢由点点白色点缀了，月影枫那身影也慢慢出现了，接着前奏响起，月影枫那带着伤感磁性的声音也响了起来，传进了大家的耳朵。

　　随着MV的播放和歌曲的演唱，大家都沉醉了那哀伤而又美妙的旋律之中，看着那也同样是充满斥着哀伤和思念的歌词，大家的脑海都泛起了一个这样的念头——这首歌是为他妻子而写的。本着这个念头，大家更是仔细地欣赏起来这个MV和音乐。整个MV都拍着非常唯美，当月影枫一个人坐在冰室静静地弹奏着钢琴，大家和那双充满哀伤的眸子相对的时候都情不自禁地月影枫吸引都整首歌曲里面。

　　随着最后一个音符的消逝以及画面月影枫一人独自在雪铺满地的小街道上远去，整首MV结束了。但大家却还没有回过神来，因为大家都已经被月影枫对妻子那深情感动，一直沉醉其中还没能反应回来，一些女性记者脸上更是眼眶微红。

　　李秀满虽然知道这首歌可以称之为经典，但在面对里面月影枫本色的演出的时候，他还是被深深感动和吸引了。可以毫不客气地说，如果你想知道月影枫究竟爱琉璃爱的有多深那就去看看这部MV，听听这首歌就知道了。但李秀满毕竟阅历还是见识都是比较丰富的，他醒悟了过来了，连忙用力地鼓起掌。

　　“啪，啪，啪”的掌声唤醒了所有人，众人才如梦初醒地拍着手，那掌声是献给这首可为堪之为经典的歌曲，但更是献给这位深情的丈夫的。

　　月影枫一直微笑，并没有什么大喜的表情。因为如果是写给琉璃的歌成功而能感到开心的话，那他就不是月影枫了。

　　月影枫的新专辑得到了一众娱乐记者的好评，大家纷纷都表示回去一定会让大众听到这样的天籁之音。至此月影枫的新专辑发布会已经完美落下帷幕，后面的就是打榜以及公司的大力宣传了。


第三十八章 音乐银行

　　张金泽昨天就和女朋友分手了，原因其实很简单，只是和女朋友吵架了，一时收不住嘴就说了出来。女朋友哭的很是伤心地答应便走了，留下自己一个人惘然地看着女朋友的身影消失，不知道为什么他就开始后悔了，毕竟那不是自己的真心的话啊，但要自己去认错，自己又拉不下面子，所以昨晚他就出去宿醉了一晚，一直睡到现在。如果张金泽再不去认错那这段感情就百分百会分散，但他就是下定不了决心，心烦的他无奈地打开电脑，希望能够借助音乐来抒发自己那郁闷的心情。但存在电脑的歌怎么听都不合适，无奈之下张金泽就只能上网去淘歌。但进入的知名音乐网上排行榜上面的怎么听就听不下去，为什么啊？哥我现在准备失恋呢，你给哥听这些节奏那么强烈的歌干啥啊？！张金泽很是郁闷地想着，正准备放弃的时候，一首拍行刚刚是第20位的一首歌的名字吸引住了他，就是《雪之花》旁边还有一个加注：《对不起，我爱你》的韩文版。

　　“《对不起，我爱你》？”张金泽嘴里嘟囔着这个名字，一来名字有点贴切自己和女朋友之间，而来是听着这个名字怎么想都觉得是抒情歌，所以张金泽决定试听一下。当空灵的前奏一出，张金泽的注意力就被吸引了，然后随着歌手那独特中性，伤感的嗓音配上那忧伤的旋律，张金泽已经深深地沉醉了其中，再加上充斥着悲伤的歌词彷佛就好像是他和女朋友的写真：是啊！自己曾经答应过真真，要好好地爱她一辈子的，但现在怎么就因为一点点别扭就对她说出这样的话呢……张金泽一边回想和女友幸福的过去一边细细地听着这首很能诠释自己现在心里的歌曲，眼角不知不觉已经渗出了眼泪。当这首名叫《雪之花》的歌曲已经完了，张金泽还没从其中醒过来，还是听到了排名第二十一首节奏很是强烈的歌，自己一踩一下子醒悟过来，听着这日听夜听的这类型的音乐，张金泽心里突然很是厌倦这类型的歌曲，觉得这类音乐和刚刚那首《雪之花》相比简直就是差天和地那样远。想起了《雪之花》张金泽就记起了自己刚刚在听《雪之花》的时候暗下的决定，一定要想自己的女友道歉。想到了这里，张金泽连忙操起电话就拨起一个就算自己眼睛瞎了都能一个数字不错地能按出的号码。

　　“嘟，嘟，嘟”电话通了。

　　“喂，哪位？”一个鼻音很重的女声传了出来，一听就知道刚刚还在哭的样子。

　　听着这把自己熟悉得不能再熟悉的声音，张金泽心里的之前还有点犹豫已经在这一刻全部消失了，再加上女友那带着沉重鼻音还有略带哽咽的声音都在提醒着自己，她这天都是在泪水的浸泡中度过的！“张金泽，你正混蛋。”张金泽在心里暗暗骂了自己一声，但嘴里急切地说着：“真真，是我啊！”

　　电话那头的声音顿时沉默了，等了一会儿张金泽还以为女友不在了，正准备出声的时候，电话那头传来了女朋友那略带喜悦和赌气的声音：“你还打来干什么啊？不是说分手了吗？不是说以后不要联系的吗？！你还打来干什么啊？”

　　要是以前的张金泽说不定就真的挂机了，但听过《雪之花》的他，对于那首歌以及那歌手所演绎表达对爱人远离那撕心裂肺的痛深深所撼动的他明白了珍惜的重要性，所以这次他破天荒没有和女朋友争执起来，而是低声下气地道歉，说自己昨天错了。而电话那头他的女朋友也相当吃惊，对于她的这个男朋友她还是相当了解的，因为她这个男朋友是极其大男人主义的男人来的，这次闹气嘴角就是因为一位师兄帮自己拿点东西让他看见，他就生气了。但这次他不但自己主动打电话来，对于自己刚刚那赌气的话还能赔笑着道歉，要不是自己还熟悉他的声音，还真以为换了一个人。

　　“真真，我真的错了啊？你原谅我吧……”张金泽又见女友久久没有说话，又再一次出声道。最后在张金泽的低声下气和那叫真真的女孩也不是真的想分手的情况下，两人终于和好了。而真真也透露了如果今天张金泽如果真的不再打电话过来，那就真的以后不在见面了。听到女友这样说，张金泽也着实一阵后怕，因为在哄女朋友的过程中他也感受到了自己原来是那么爱着自己的女朋友，如果真的失去了，那自己都不知道怎么样了。想到这里张金泽又把眼光摆在显示屏上，看着那依然排名二十名的《雪之花》，在“顶”上面点了一下，心里默念着，哥们谢谢了。投完票后，张金泽突然想了解下这个歌手的其他作品是否都如这首《雪之花》那样出色，于是便看看歌手的名字，上面显示着“Moon”。

　　原来是他啊！张金泽心里默念一下，毕竟对这个顶着“韩国女婿”和“最温柔男人”称呼的男子他还是相当清楚的。张金泽再往歌手栏打的时候，竟然只显示《雪之花》一首歌而已。没办法，因为自己实在太喜欢《雪之花》了，所以他就很想再听听Moon的其他歌！于是他便立马跑出了家门，向着离家最近的音像店跑去。

　　当他跑到的时候才发现，这间音像店的门口已经排满了人，张金泽嘴里嘟囔着：“那个歌手又出专辑了啊？前几天李孝利的最新EP不过也是这样而已！”但他还是连忙挤进了人群，一路“拼杀”来到了忙碌的老板面前道：“老板，给我来张Moon的专辑。”他以为老板会马上拿出给他的时候却发现老板一脸呆滞地看着自己，后面的人也是一脸看着外星人相地看着自己，正当张金泽正想问是不是发生什么事的时候，一个排在最前面的女孩道：“小子，后面排队吧！”

　　“我是来找Moon的专辑而已……”张金泽试着为自己辩解道，但话还没说完，排队的人们就齐齐爆发了一声：“我们都是来买Moon的专辑的啊！”

　　额，张金泽顿时呆了。到最后还是被后面的老板拍醒，只见老板满头大汗地道：“小伙子啊！要想买Moon的专辑你就要排队了，如果不是呢，那要谁的我拿给你！”

　　“我还是去排队吧！”张金泽讪讪一笑，就连忙走出了音像店，老老实实地排起了队来。可他还没有排多久前面就响起了一个惊讶而愤怒的声音：“老子我排了一天的队，你现在竟然跟我说没有Moon的专辑了？！”

　　“没办法啊？！听说S.M公司首次只是发行了5万张而已，我也只是拿到了一千张，所以已经卖完了，我也没办法啊？！”老板在那里苦着脸，但心里却是后悔死了：早知道那么好卖我就进多一点好了！早上去进货可是一堆没人要啊！现在赶去就来不及了。不过还好，我自己留了一张，等等我也要听听，看看哪里究竟吸引人。

　　“什么破公司啊？！才发行5万张，李孝利的最新EP的零头都不止这个数了。”那个年轻人骂骂咧咧地走开了，接着又不死心地回来问道：“那你什么时候再去进货啊？”

　　“马上，马上！”老板赔笑着道：“只要一到货，我马上就贴出标语让大家都知道可以了没？”

　　“嗯！”年轻人还是不甘地走了。后面的人们也听到了老板和那个年轻人的对话，也慢慢地散开了。当谈张金泽也很是失望地离开了。毕竟自从听了《雪之花》后，他就对月影枫的其他作品产生了浓厚的兴趣，但网上也只要《雪之花》一首歌，其他的都没！

　　“一首就一首吧！反正好歌听一辈子也不会厌的！”张金泽心里这样安慰着自己走回了家，但相信没买到月影枫专辑又本着这样想法的人绝不是少数。

　　这样的场景在韩国的音像店都在纷纷上演，而此时S.M公司的理事办公室……

　　“太好了！”听了金在民的报告后，李秀满很是兴奋地叫了起来，然后对着一脸淡定的月影枫道：“枫，你知道么？你的首次发售的5万张专辑已经被全部卖出去了，现在的那些商家在纷纷在催我们呢！哈哈！5万张啊？！什么概念啊？！那就是说枫你的销量已经达到了白金销量了啊！比那个朴农村的Rain刚刚出道的时候还厉害！哈哈！”李秀满很是得意地大笑了起来。自从在月影枫他们说了他对朴振英的外号后，他就索性不再在月影枫他们面前掩饰了。着实让那时的月影枫一阵汗颜，敢情李秀满是破罐子摔破了，不在乎了。

　　月影枫微微一笑，不说什么，但他的内心却没有表面那样淡定。毕竟虽然是先天高手，心境肯定是异于常人或者是比常人更加坚定。但通晓古今也没有像月影枫这样年轻的先天高手啊，说到底月影枫还是一个二十二岁，刚刚开始美好人生的男孩而已。只是常年练武再加上痛失琉璃的原因使他习惯性地把自己隐藏了起来。因为秦连纵也是先天高手，但没看见他一副人来疯的性格么？！所以那就只能说月影枫在他这个年龄层的经历远超常人，心里背负也是远超常人的。这有利也有弊，利就是这会转化成一股动力，让你这个人能够遇到困难也能够勇敢地去克服，但弊就是月影枫的心里已经老了，感觉人生该阅历的自己都阅历完了，就算加入S.M公司一开始都大部分是遵从初音的意思以及不想见到初音自责自己。但现在自己的成绩能够得到了肯定，那种肯定没有任何作弊的成分，是歌迷单纯地对自己的肯定，怎么不能月影枫的内心激动，月影枫也开始觉得在娱乐圈或许是个不错的选择，他需要用成功去刺激自己那颗除了自己在乎的东西而对其他东西接近麻木的心了。但在这个世界能让他在乎的东西实在太少了，初音算，家人和朋友也算，除此之外彷佛没有了。

　　李秀满虽然不清楚月影枫的内心，但他也能猜个七八分，毕竟他的人生阅历不是月影枫能够比拟的。因为月影枫阅历只是充其量是在生死之间或者是练武突破时候的心得，而李秀满的阅历则是由他开始充当歌手，再有歌手到一间娱乐公司的老板，最后才是韩国的音乐教父，在这些底蕴上面，月影枫是远远不及的。李秀满也不点破，只是装作埋怨道：“枫啊！都怪你，要不是你当初拦着我，说什么怕销量不好，只让我发售5万张！如果不是我就起码也是10万张打底了！现在好了，我的少赚多少钱啊！”

　　月影枫举手作投降状：“满叔啊！我还是为你着想啊！如果一个销量不好那不就是连累你嘛啊！要知道上次……”月影枫还没说完，李秀满就连忙摆手打断：“枫啊！你这话我就不爱听了！你都叫我满叔了，再这样生分我就要真的生气了！”李秀满一脸“我很生气”地道，但内心对于月影枫能够站在自己的位置为自己着想感到很是感动。

　　“嗯嗯！”月影枫像个小鸡啄米地点着头，因为在这个话题上他是永远扯不过李秀满的，所以他就很精明地顺从了李秀满，而且经过长时间的接触他也李秀满摆在了一个亦师亦友这样重要的位置。

　　“呵呵！”李秀满得到了满意的答复后，掉转头对着金在民道：“在民不用我教你了吧！继续加大专辑的发行量，以及为枫去造势，我要朴农村那个Rain在去年获得奖项，今年我的枫也要全部获得，甚至还要比他的还有多！”

　　“是！”金在民应了一声就出去了。而月影枫见了，哭笑不得，不知道为什么李秀满总是看朴振英不顺眼，但偏偏自己也帮不嘴，不过真想见见朴振英前辈，毕竟能让满叔这样记着的人，肯定有他的过人之处。月影枫在心里微微想着。

　　就在月影枫和李秀满闲聊的时候，在各大音乐排行榜上面月影枫的《雪之花》的排名也在缓慢地上升着，最后位列韩国音乐流行排行榜的第五名以及韩国Mnet音乐排行榜上的第四名。而专辑更是一周销量就达到了十二万张，成了2003年新出道的新人里面销量最好的新人了，而李孝利则就不算是新人了。为此SBS的《人气歌谣》和KBS的《音乐银行》都向月影枫发出了邀请，希望他能参加这个下个星期周末的打榜。当李秀满向月影枫提出的时候，月影枫一口答应了，毕竟他也明白到《音乐银行》和《人气歌谣》在韩国歌谣界里面举足轻重的地位，自己能得到他们共同的邀请那就意味自己已经得到了承认了，并且演唱实力也得到了认可。再加上两大节目具有一体流行指向，而且都是坚持歌手必须到达现场真唱，所以受到了广泛歌迷的认可，是两大电视台的周末王牌节目来的。

　　所以为求达到完美，S.M公司对月影枫进行了一次又一次的训练和演唱排练。幸好的是月影枫所演唱的歌曲《雪之花》是抒情歌曲，就不需要舞蹈训练，为此月影枫每晚还是挤得出时间回家为初音煮饭，因为他也意识到了以后这种日子会越来越少，所以他就本着能为初音煮一天算一天的心思尽量弥补着初音，而初音也是相当懂事表示自己能够理解爸爸，着实让月影枫欣慰。

　　忙碌的时间总是过得很快，在月影枫每天两点一线来回赶中，星期五转眼就到了。已经把状态调整到最好的月影枫和赵成彪就坐着公司的保姆车来到KBS电视台。因为是新人，所以一来到了后台化妆室，月影枫就要和先到一步各位前辈们礼貌地打招呼，因为在韩国这样的地方，尤其是娱乐圈辈分是相当是受人看重的，那怕你是大过对方，但只要对方比你早出道，哪怕你比对方红，但你还是得叫前辈，而且在韩国，不尊重前辈那是一件很大的事情，甚至会在歌迷的心中产生不良的影响。所以月影枫刚刚进入S.M公司培训的时候这点事反复提来提去，但月影枫也不是那种目中无人的人，相反重生过一次的他已经学会尊重了别人，所以这点让李秀满很是放心和安慰。

　　月影枫向着一位位前辈行礼打招呼，其中有着李贞贤，Baby.vox等歌手和艺人。大家都对这个非本国国籍，但却能得到国民肯定承认的男孩有种不同程度的好奇。而且月影枫也是相当地谦虚和有礼貌，并没有因为刚刚专辑的销量过了双白金而自傲！毕竟对于新人来说，过了双白金的销量那就是对你实力的一种承认，有点心高气傲是难免的，但眼前这个长发男子却没有一丝这样的意思，所以很得在场前辈的好感，每个人都人忍不住和月影枫说多两句。当然也有吃瘪的时候，比如现在，月影枫就受到了Baby.vox的老小尹恩惠的“刁难”了。

　　“你就是韩国女婿，‘最温柔的男人’？”在月影枫向着Baby—VOX行礼问好的时候，尹恩惠抢先想开机关炮地那样地问道。

　　额，这个假小子够猛的。对于尹恩惠月影枫可不陌生。1999年在尹恩惠还是初3时就以Baby.vox成员出道。前成员因为虚报年龄曝光被换下，尹恩惠紧急地加入成为成员。当时尹恩惠以其清爽的五官得到了很多关爱。在组合中担当vocal的她尽管只是初出茅庐的新人，但以让其她队员意想不到的实力马上站稳了自己的位置。05年退出组合单飞，不久后Baby.vox组合也宣告解散。而尹恩惠在出道的时候就因为一头干爽的短发和直爽的性子，让人称为假小子。这也可以在《王子一号咖啡店》那里女扮男装可见一斑。但最终还是成功转型。至于Baby.vox这个组合则就是由眼前的五个女生：金琦芝，简美妍，李姬珍，沈恩珍，尹恩惠组成的。对于这个能在韩国这个造星速度快的可怕的国度来说，Baby.vox能够红极一时，她们有着她们太多成功的理由了。但这样的组合到了最后还是不得不面对解散的结局，当时着实让歌迷一阵伤心，因为这个组合很是注重中国发展，所以在中国也是有着相当的人气，也可以从简美妍单飞后积极想中国发展可见。

　　面对尹恩惠机关枪那样的发问，月影枫很是尴尬地摸了摸鼻子：“前辈，是的！”

　　“恩惠！”作为老大的金琦芝连忙出声责怪尹恩惠，然后对着月影枫，巧笑嫣然地道：“Moon，你不要怪恩惠啊！她就是这个性格的！还有以后不要前辈，前辈这样叫，我们还没有那么大！以后叫名字就是了！”

　　得到金琦芝的解围，月影枫如感释重，连忙点头表示愿意。但还没来得及从尹恩惠的追问中解脱表示高兴，马上就被另外一个成员追问了，那就是简美妍了。长相相当可爱的她皱着可爱的鼻子道：“Moon，你的那首《雪之花》我可是听了好多遍呢！百听不厌啊……”长刚刚从机关枪中解脱出来，马上就陷入了一个貌似有向自己忠实Fans进发的简美妍的轰炸中了。对于简美妍的表现，其余Baby.vox都向月影枫给了一个爱莫能助的表情，对于简美妍喜欢听悲伤的歌曲这个爱好，大家都是相当清楚的，而且月影枫的《雪之花》正正符合了简美妍的爱好了。在应付了几句后，月影枫借口要去向其他前辈打招呼连忙逃了出来。

　　然后就向着剩下的一男一女走去。月影枫先走向男的，鞠了一个躬，行了礼后道：“前辈你好……”那个年轻人显然也被月影枫吓了一跳，掉转头回来见状，微笑着：“不用那么客气啊！我虽然只比你出道早一年，但年龄不是比你大多少呢！前辈就免了”

　　月影枫微微一抬头，便有些怔了。因为眼前帅气的娃娃脸让自己无比熟悉，那就后世的亚洲小天王—Rain，也是李秀满整天都在强调要自己超越的对象，但是月影枫对此只是微微一笑，不发表任何意见，善意的竞争肯定会有的，但如果能和对方做朋友他的心里会是更喜欢的。

　　在月影枫打量着Rain的时候，Rain也在打量着眼前的长发男子。对于眼前的长发男子，他可以说是略知一二，一开始高调出道但遭到媒体的围攻在即将雪藏的时候得到了李孝利为其的辩解，最后竟然人气大增，竟然一下子超过自己。而且两人的出道经历有着太多的相似了，就连走的路线都是R＆B的风格。但眼前男子的成绩无可否认的是，他的确有着比自己更胜一筹的理由，无论是外表还是作词作曲的能力还是首张专辑销售，都比以前的自己要强。说不妒忌那是不可能的，因为现在韩国男子SOLO歌手新一代里面就以自己为首，但月影枫的出现已经打破了这一现象，但更多的是对眼前男子的欣赏，在戴上那么光环后还能保持一颗如此谦虚的心。想到这里Rain不禁想起自己恩师朴振英对眼前男子的评价：此子天赋之好是远超于Rain你啊！虽然不想承认，但我还是想说，当初没有坚持签下这个人是我的一大失策，因为这就意味着JYP在未来不但在组合而且在男子SOLO歌手这个领域里面都要受到S.M公司的强压一头。

　　月影枫连忙道：“那么怎么可以呢……”还没说完就被Rain打断了：“如果把我当朋友就叫我Rain或者一声智薰哥吧！因为我的朋友都是这样叫的。”

　　“朋友？！”月影枫嘴里微微嚼着这个字眼，然后抬起头微微一笑道：“是的，智薰哥。”这不就是自己想要的么？！月影枫心情愉快地想着。

　　“是嘛！这样才对！”Rain一边说着顺其自然把手勾住了月影枫的肩膀。两人闲聊了几句，月影枫在听取了Rain一些在舞台的心得后，就告了声对不起，来到了最后一位嘉宾的面前行礼道：“前辈你好！我是Moon！请多多指教！”

　　“你就是Moon？！”一副很好听地女声传进了耳朵，月影枫情不自禁地抬起头一看，一张肤凝如雪，清纯与妩媚相结合的脸！如果说李孝利的成熟的性感，那眼前的女子就是清纯的性感，而她正是日后韩国的“电音女王”蔡妍，但此时她的还是一位刚刚出道的新人。虽然她在2000年就在日本出道了，但在韩国还是今年8月份刚刚出道而已，但说来也是可惜，她的才华可能不比李孝利差，但是在《十分钟》和李孝利的完美结合下，谁都无法避其锋芒。所以她的光彩已经李孝利深深地遮掩了，要走向大成还是需要一段很长的路。

　　见到Moon望着自己的眼神很是清澈，蔡妍对月影枫的好感顿时大增，而且对于月影枫的事她可少听说，毕竟面对专辑不能大卖都和眼前的男子有关！因为就是他给李孝利写了那首经典歌曲——《十分钟》！但相对于眼前男子的才华，她更看重的是他对妻子的一片深情以及深情背后所背负的责任。

　　“我叫蔡妍！但不要把我叫老了哦！”蔡妍吐着舌头调皮地笑着。月影枫笑着点了点头表示答应。接着了两人就在一旁轻谈了起来。

　　“Moon，这就不行了啊！认识了美女就忘记哥哥了啊！”这个声音不用看就知道是Rain了。

　　月影枫无奈地道：“智薰哥，我哪有啊！”说完还装出一副很无辜的样子，着实逗蔡妍和Rain哈哈大笑了起来，毕竟大家都和月影枫不是很熟悉，以为他已经是一名孩子的父亲应该是那种少成稳重的人来的，但没想到月影枫还有这样的一面。

　　月影枫为两人作介绍，两人微微一点头算是打了声招呼，于是三人就在一个角落里轻谈着娱乐界最近的事。

　　“你们在聊什么啊？我可以加入吗？”一个带着戏谑的声音打断了三人的交谈。月影枫想都不用想就知道谁来了，月影枫笑着道：“有‘性感女神’的加入当然是荣幸之极啦！”不错，而来者就是最近开创了歌谣界奇迹的性感女神——李孝利。

　　“好啊！几天不见就学会打趣姐姐了！看你臭小子是不是找死了！”李孝利一拉月影枫的长发嗔怪地道。

　　“痛痛”月影枫也很是配合地装出一副受伤的样子，倒是把李孝利和蔡妍逗笑得花枝乱颤。一时便把化妆室的人眼光吸引了过来。这时已经有向天后发展的李孝利当然受到众人的欢迎，无论熟悉还是浅交的都走了过来打着招呼。而李孝利淡淡而有礼貌地回复着，显示天后风采。

　　和众人打了招呼后，李孝利还想说什么的时候，音乐银行节目组的导演打开化妆室走了进来，宣读了艺人的出场名单。月影枫虽为新人，但专辑的销售还算不错了，就排在了中间的位置，这也算是对月影枫一种肯定吧。至于月影枫的背后还排着Baby.vox，Rain，蔡妍，和李孝利。

　　音乐银行正式开始了。第一个上场的李贞贤。对于这位韩流指向标的女性而演绎的歌曲，可是得到在场歌迷的肯定和赞同，听着那如潮的掌声就知道了，算是开了一个不错的局面了。接下来就是……很快就到了月影枫了。

　　“Moon，准备！”随着工作人员的提示，月影枫微微整理了一下情绪后，就向着打开通往舞台的门就要走了出去。

　　“Moon，Fighting！”李孝利在后面双手作喇叭状喊着。月影枫翻回头，一看还有Rain向自己比划的大拇指以及蔡妍和Baby.vox向自己作加油的手势，月影枫微微点了点头，就跨过了通向舞台的大门。

　　当月影枫走到了舞台的中央行了一个礼后，周围的灯光暗了下来，接着《雪之花》那哀伤的旋律便响了起来，和暗淡的灯光倒是相当配合。随着前奏的消逝，月影枫那中性略带磁性而伤感的声音便响了起来。

　　在一起的这一个瞬间想将我所有的一切都给亲爱的你

　　这份心情她可知晓

　　不要哭请看着我

　　只是想陪伴在她的身边与她在一起

　　我不会再放手了

　　不停飘落的围绕我们的

　　……

　　月影枫深情而投入的演绎让这首悲伤的歌更是把其中的含义发挥的淋漓尽致。虽然在场的很多歌迷都已经在网上或者是自己买了专辑听过了这首歌的人都发现，原来现场的演绎竟可以比唱片更加完美。歌迷更是纷纷安静下来，生怕打扰了那位深情而忧伤的男子。一时间这个会场就只剩下那哀伤的旋律已经月影枫那哀伤的声音。

　　最后一个音符消逝，月影枫抬起头，心里想道：琉璃，这就是我送给你的歌！你听到了么？而此时却是全场安静，过了一会儿才响起了雷鸣般的掌声，差点把整个天花板都要揭掉。这是献给台上那个优秀的歌手，更是一个深情男子的。

　　“Moon！”不知道是谁带头喊起，最后全场歌迷都喊起了“Moon！”虽然当中他们是其他歌手的歌迷，但却不阻碍此刻他们对月影枫的喜爱。

　　“谢谢大家对我支持！”月影枫优雅地把手摆在左胸施了一个西方的贵族礼仪后，微微一笑，便走下了台。

　　“小子可以啊！搞得我都有压力了！”月影枫走回化妆室的时候，Rain笑骂着对着月影枫的肩膀来一拳。而排在月影枫后面演出的Baby.vox的成员和蔡妍都是一脸认同地点了点头，李孝利更是嗔怪地道：“是不是眼红姐姐获得了那么好的成绩啊！所以才一来就给姐姐这样的下马威！”

　　面对众人的“怒火”，月影枫哭笑不得，只得举手投降道：“大哥大姐，你们才是歌谣界的顶梁柱，常青树啊！小弟弟我只是一个新人来的而已，就请你们高抬贵手放过我吧！”配上月影枫那可怜兮兮的模样着实让人哭笑不得。

　　蔡妍一边笑着一边道：“孝利，不要放过他呢！他刚刚是拐着弯来骂我们呢！”经过刚刚的接触，大家都知道李孝利和月影枫是相当熟络的，所以也稍稍地开起玩笑来。

　　“嗯嗯！”李孝利配合地点着头，捏着小粉拳道。

　　“好了！接下来是Baby.vox！”此时工作人员走了进来宣布下一个登台的歌手或者组合，也恰恰救了月影枫！因为李孝利她们不敢轻举妄动了，毕竟在一些外人面前还是要保持形象的。

　　月影枫连忙跳出李孝利的攻击范围，然后对着Baby.vox做加油状：“Fighting！”

　　“嗯！”五个女孩子齐齐地月影枫露一个笑脸后就往着舞台走去了。

　　随着Rain，蔡妍等人的登台演出后，终于到了今晚KBS2《音乐银行》的压轴人物了。只见主持人很是兴奋地站在舞台上大喊着：“相信大家都等了很久了吧！我也知道大家今晚来到这里是为各自喜欢的歌手而加油打气的，但接下来的这个歌手我相信大家都无法拒绝她的魅力的！没错了，就有请我们大韩民国的‘性感女神’——李孝利！”

　　“呼”顿时整个会场响起了一片欢呼声，其声势之浩大远非其他刚刚出场演唱艺人可比的。Rain不能，蔡妍不能，Baby.vox也不能，月影枫刚刚那完美的演出也不能，因为李孝利已经深入国民的心中，她就是独一无二的‘性感女神’。哪怕是以后的蔡妍都是无法撼动的！因为第一就只有一个，第一就是永远的，第一就是无法超越的。

　　随着呼唤声，李孝利那摇曳着万种风情的身姿终于出现了舞台！就在这一刻，欢呼声达到了顶点。当《十分钟》前奏开始的时候，全场都安静了下来，歌迷们纷纷屏住呼吸，看着在舞台上跳着《十分钟》经典诱惑舞蹈的李孝利。而此时的李孝利散发着一种令人难以言语的魅力，但却是那么地吸引人，“孝利综合症”的来由并不是没有原因的，而此时的李孝利就是最好的诠释了。

　　“孝利姐美吧？！”就在月影枫静静地欣赏着李孝利那妙曼的舞姿以及经典的《十分钟》的时候，耳边悄悄响起了一个调皮的女声。

　　月影枫心里微微一笑，他已经知道来人是谁了，但他还是相当配合地装出一副猪哥相道：“是啊！真的是好美啊！”　　“那你是不是喜欢孝利姐啊？”那副女声继续问着，声音里透露出丝丝得意，彷佛能够预示自己阴谋得逞的样子。

　　“是啊！”月影枫继续配合道：“我是喜欢李孝利，但我更喜欢Baby.vox的尹恩惠小姐呢！”说完，月影枫就自己忍不住“哈哈”大笑了起来。

　　“讨厌！”那个女生娇嗔道。没错就是Baby.vox的尹恩惠，她见月影枫一个静静地看着李孝利的表演，便偷偷走了过来想套月影枫的话顺便整一下月影枫，谁知道被月影枫整了回来，现在一边发着小脾气追着月影枫满化妆室跑。

　　“哈哈！谁叫你想整我的！”

　　“哪有！人家就是想问问你而已！你快给我站住，你这个讨厌鬼。”月影枫一边笑跑着，而尹恩惠在后面大发雌威地追赶着。还好，尹恩惠被其余的四个女孩子拉住了，而月影枫就趁机逃离了虎口！嗯，是只母老虎。

　　“好了，恩惠不要闹了！”金琦芝责怪地道。看来尹恩惠是很怕金琦芝，所以扁了扁嘴，不再出声，但可以从她偷偷向月影枫比划着小拳头就知道这个小魔女怕是盯上了月影枫。

　　月影枫望着，苦笑不已，他也知道自己已经惹上了这个假小子了。

　　此时，李孝利已经唱完了《十分钟》，但她没有走下舞台，主持人让休息室里面的歌手全部走上了舞台，因为就要公布了这期音乐银行的排名了。众多歌手一字排开，而主持人就站在了台前，很是兴奋地大喊道：“好了！这期的《音乐银行》将要到达尾声了，但是在结束之前我们还是要公布这期《音乐银行》的前三名。首先第三名是……”主持人买足了关子后才道：“就是蔡妍的《危险的演出》！”

　　顿时台下属于蔡妍的歌迷瞬时便拼命地挥舞起自己手中的荧光棒，希望能达到偶像的注意。而蔡妍也很是配合地走了出来，对着歌迷鞠了一个躬，说着自己的感受。

　　等到蔡妍说完，主持人勉励几句后，接着就是第二名了，主持人看了一眼手中的信封后，长出一口气道：“我不得不说，你今晚的表演的确是非常完美！第二名就是Moon！我们的韩国女婿！大家给予掌声吧！”

　　“呼！”台下歌迷都沸腾了，但大家都是对月影枫的祝贺，毕竟今晚月影枫的表现大家都是有目共睹的。而月影枫似乎还没反应过来，还是旁边的Rain轻轻撞了一下月影枫，月影枫才反应过来。月影枫连忙走了出来，鞠了一个躬道：“不得不说，这真的是让我太惊讶的！毕竟作为一个新人，能有一个这样的成绩这样一个地肯定！我不得不说我真的谢谢那些一直支持我的朋友以及歌迷！所以Moon我只能用更好地作品来回报大家了！谢谢你们！我最亲爱的歌迷还有朋友！”

　　“啪啪啪”一阵雷鸣般的掌声都毫不吝啬地送给台上的长发男子，因为眼前的男子有着太多让人喜爱的理由，无论是那完美的演绎和歌喉，还是对亡妻的深情，或者在面对无助小男孩眼神透露的柔情，都是太多太多了。

　　“最后到第一名了，会是谁啊？有谁可以告诉我吗？”主持人拿着卡片在吊胃口地道。而台下的观众也很是配合地说着自己的偶像，但都最后会汇成了一个名字，那就是——李孝利。

　　而台上的明星相视一笑，虽然大家都知道李孝利获得第一名是肯定了，但一见刚刚还在支持自己的歌迷转眼就去支持李孝利了，所以大家都有点哭笑不得。但也从侧面反映了李孝利的魅力。

　　吊足了胃口后，主持人总算是公布了答案：“没错！就是我们国民心中的‘性感女神’——李孝利！”顿时台下的欢呼声比任何一次都来的猛烈和激昂。

　　李孝利则就笑着了走了出来道：“谢谢，谢谢那么多的歌迷让孝利完成了9连胜，所以孝利不得不对大家说声谢谢！而且孝利刚刚也下了一个决定！如果孝利这次能够卫冕成功的话，那孝利就现场演唱一首大家都期待的歌曲来回到大家！大家说好吗？”

　　“好！”台下的歌迷一起回答道。

　　而此时台上的众人都准备走下台了，毕竟第一名公布了剩下的舞台是要交留给第一名。谁知道李孝利的声音骤然响起，她话里的内容对于歌迷们来说是天籁之音，但对于月影枫来说则就是魔鬼的呼唤了！因为李孝利说：“韩国女婿不要走啊！下面这首歌可是需要你陪我一起演唱的哦！”

　　“呼”歌迷的热情顿时飙升飙升再飙升，用极限已经无法去形容歌迷的热情了！因为大家知道李孝利要唱那首歌了，那就是《恋爱达人》了，时下最流行的R＆B风格的歌曲之一，无论是那调皮的歌词还是轻快的节奏却还能有流畅的旋律，无一符合现在流行前线以及口味。而因为这首歌没有月影枫的配合，再加上《音乐银行》和《人气歌谣》一向的主旨都是以歌手亲临演出吸引观众的，所以《恋爱达人》没能上榜着实让一众歌迷失望，但现在不同了，虽然不是打榜，但能够听到现场版的演绎大家的心里怎么不兴奋。而且《音乐银行》的工作人员也不会傻的去阻止，先不说那些歌迷会不会答应，这也是增加收视率的一个卖点，所以《音乐银行》的导演还乐得见到这样呢。

　　而此时月影枫则就成了众人目光的焦点。没办法，在李孝利那恶魔般的笑容下，至少月影枫是这么认为，返回了舞台。

　　“呵呵，谢谢韩国女婿的配合哦！”在台上，李孝利打趣着。

　　“额，哪有！我想要是‘性感女神’的请求，怕没有一位男士可以拒绝的！”月影枫同样回以颜色。

　　李孝利给了月影枫一个“等下要你好看”眼色后，就对着歌迷道：“因为孝利明天接到公司的通告要去拍一个广告，所以就参加了不了《人气歌谣》了！所以这次就趁着Moon在这里完成大家一个心愿吧！要不下次能和Moon一起参加就不知道是什么时候了，所以大家喜欢吗？”

　　“喜欢！”歌迷一致异口同声。

　　“那接下来就请欣赏的《恋爱达人》！”

　　随着《恋爱达人》的前奏响起，月影枫对李孝利响了一个绅士邀舞的姿势，李孝利微笑着，把自己的手搭在了月影枫的手上，顿时台下的歌迷一阵惊呼喝彩。

　　HeyYou就是你请靠近我怀里

　　别假装不在意你明明动了心

　　SOBABY就是你请不要再犹豫

　　我们玩个游戏叫L.O.V.E

　　……

　　在月影枫和李孝利的完美演唱下，这期的《音乐银行》完美地落下了帷幕……


第三十九章 人气歌谣

　　“你小子真可以啊！我都败给你了！真的厉害！”一间烤肉店里，Rain对月影枫比划个拇指。

　　因为《音乐银行》结束的时候，时间还早，Rain提意去附近的烤肉店玩玩。月影枫见没有什么事便一口答应。一起来的还有李孝利，蔡妍和Baby.vox。

　　“没有啦！是智薰哥你让我而已！”月影枫不好意思摸着头道，赵成彪已经离开了，看他的样子就知道肯定是找金妍美去了。月影枫也很是大度的表示自己能够一个人回家。

　　“你不用谦虚！振英哥就跟我说过你的音乐天赋过人，我开始还不怎么相信，但现在是服了。《十分钟》就不用说了，就连《雪之花》还有《恋爱达人》这些时下流行的歌曲哪首不是你写的！”Rain笑着，但语气很是真诚。

　　感受到Rain的真诚，月影枫笑着道：“那行！什么时候我也给智薰哥你写首歌，就怕到时你嫌差不要而已！”

　　“什么？你要为我写一首歌？”Rain有点惊讶，因为朴振英和李秀满的不对劲在娱乐圈都是一些摆在明面上的秘密的，他就不信月影枫不知道。“难道你不知道……”Rain以为月影枫真的不知道，所以好意提醒，却被月影枫挥手打断了，月影枫眼里闪着坚定道：“智薰哥，你一定没有关注我的出道媒体会了！嘻嘻！我说过，我写歌只对人不对事的！所以你就不用担心了！”

　　感受月影枫语气的真诚，Rain也是一阵感动，提起一杯酒：“多余的话哥哥就不说了，这杯酒就当作是哥哥谢你的！”说完，便一饮而尽。

　　月影枫见状，也微笑着喝完手中的酒。

　　“你们两个啊！净喝酒也不吃点东西！”李孝利嗔怪着就把一块烤好的肉夹到月影枫的碗里。

　　“孝利！你这可就太偏心了啊！就只夹给Moon不夹给我哦！”Rain见到了打趣道。

　　李孝利的脸颊微红，但还是发挥自己的豪爽风格：“那是，我还想Moon给我写多点歌呢！能不讨好他么？！”

　　月影枫听了，哭笑不得。其他人微微一笑。而Baby.vox五女和蔡妍微笑之余不知道在低头考虑着什么。

　　“恩惠，你是怎么啦？你平时不是很喜欢吃肉的么？怎么不吃啊？”简美妍见了尹恩惠嘟着嘴就问。

　　“哼！我……我被人调戏！”尹恩惠一语惊死人。

　　“什么？”全部人望着尹恩惠大吃一惊，而月影枫则就被一块肉卡在喉咙里面，拍了几下胸口才吞下去。这小妮子真的是什么都敢说啊！月影枫无奈地想。但其他人似乎都被误导了，除了李孝利之外，大家都一脸奇怪地看着月影枫，因为刚刚李孝利上场表演的时候，就这两个人在化妆室里面打打闹闹，见大家都望了过来，月影枫只能投降地道：“我说恩惠大姐，东西可以乱吃，话可不能乱说啊！会害死人的。”

　　“你还说没有！”尹恩惠娇哼了一声后，便把之前的事情一五一十地说了出来。听完后，李孝利打趣月影枫道：“没想到你竟然是这样的人啊！”其他人也纷纷打趣月影枫。

　　月影枫哭笑不得，只能向着尹恩惠道：“我说恩惠大姐啊！这次是我不对！是我乱说话，你要怎么才能原谅我呢！”

　　“哼！你说你喜欢人家多过孝利姐，那你不能偏心也要为人家写首歌！”尹恩惠说出了自己的心思，但前面的那句不知道为什么就说了出来，说出口才知道自己的话有多暧昧，就像吃醋的小情人一样，尹恩惠脸颊都通红了，就连耳尖都红了。

　　额，姐，你要知道你那句有多暧昧么？月影枫傻眼了。但感到其他那些目光就知道他们想歪了。连忙道：“行行，大姐我答应了还不行吗？！”最好的办法就是马上把尹恩惠哄好。

　　“哼！”不知道为什么，听到月影枫肯定的答案，尹恩惠的心里一阵甜蜜。因为尹恩惠刚刚的要求是有些无理，但月影枫还是答应了，所以就让小妮子的心里不知道怎么想了。

　　“Moon，不用……”金琦芝连忙开口，毕竟这样实在是不好意思，毕竟大家认识还不到一天就提出了这样的要求。

　　月影枫摆了摆手：“没事的！琦芝姐，我也是很喜欢Baby.vox呢！所以能为你们写首歌我也是非常高兴的呢！”

　　听到月影枫这样说，金琦芝就不再说什么了。

　　“大色狼。”坐在月影枫旁边的李孝利微微骂道。声音就只有月影枫和李孝利才听的到。而月影枫却假装不知道，连忙端起一杯酒喝了起来。而此时还有一个人心里不是滋味，那就是蔡妍，毕竟她和Baby.vox一起认识月影枫，但现在Baby.vox都能得到了月影枫的应诺了，但她的高傲不允许她去向别人低头，所以她就没有自主地提出来。

　　一顿饭就在这样的气氛下度过了，吃完后，众人都纷纷回家了。

　　第二天月影枫就把Baby.vox的歌赶出来了——《他还是不懂》！毕竟作为在韩国一味只追求节奏感的这样流行前线，相信经过自己的《如果·爱》这张专辑发行后，应该能够稍稍改变下这种流行，而月影枫的目的就是再加一把力量。另外他还为蔡妍写一首——《日不落》！昨晚对于这个女孩眼中透露的羡慕月影枫还是能够感受得到的，因为女孩太过倔强没有说出来，所以月影枫也只没有提，而是选择这样对待。毕竟对蔡妍和Baby.vox他还是相当喜欢的，尤其是蔡妍，一想到她在2000年在日本出道所吃的苦，他就那个看似柔弱但实质很是坚强的女孩子充满了怜惜。所以就算蔡妍没有开到声，他还是照顾到了蔡妍，写了一首歌给她。

　　最搞笑的就是当月影枫把这几首让赵成彪交给蔡妍和Baby.vox的时候，赵成彪轻哼了一下后，那一副幽怨地对着月影枫道“Moon，是不是我们S.M司的美女太少了，你老给其他公司的艺人写歌！而且还都是精品，不行不行！我是绝对不会交给她们的！”赵成彪连忙把曲谱抱在怀里，一副谁也不能动的样子，月影枫见了哑言失笑，最后在月影枫的保证：自己能帮公司外的人写歌就能帮公司里面的人写歌。赵成彪才一脸不情愿地拿着乐谱去找蔡妍和Baby.vox的经纪人。

　　望着赵成彪的身影月影枫微微一笑，又继续投入训练去了，毕竟今天下午还要参加SBS《人气歌谣》呢！

　　“Moon，谢谢你，那歌我很喜欢！”就在月影枫刚赶到SBS电视台《人气歌谣》的嘉宾休息室的时候，蔡妍唇露丁香地说道。今天当经纪人拿着一份曲谱进来给她的时候，她看了之后第一感觉就是自己肯定是在做梦，但掐了掐自己脸蛋，才知道自己不是在做梦，月影枫真的为自己写歌了，才兴致勃勃地看了起来，一边看一边试哼着。哼完后，对于月影枫蔡妍又有了更深一层的了解了。这首歌旋律轻快而不失节奏感，还是韩国时下最流行的轻快R＆B风格，所以不难想象这首歌能够为自己出道不利的形象进行一次改变。但对于这样好歌月影枫竟然在自己还没出口的情况就送了自己，所以让蔡妍想不明白的同时却有点甜滋滋的感觉。其实女人就是这样，哪怕她是不喜欢你的，但是面对你的献殷勤和示好她的心里还是非常受用的。

　　所以当月影枫走了进来的时候，蔡妍就迫不及待地走了上来。

　　月影枫微微一笑，温柔地道：“你喜欢就可以了！我写的时候还怕你会因为不喜欢而拒绝呢！”

　　“怎么会呢！只要是你写的，我都会喜欢的！”话一出口，蔡妍才意识到说错话。月影枫也很是尴尬，不知道说什么才好。就在此时，Baby.vox走了进来，眼尖的尹恩惠就看到了月影枫，一声高呼：“Moon！”总算是把月影枫和蔡妍从尴尬中解脱了出来。

　　月影枫连忙掩饰自己的尴尬：“是恩惠大姐啊！怎么样啊？！收到我写给你们的歌了没有啊？”

　　“讨厌！人家还没你老呢！”尹恩惠轻轻地打了月影枫一下：“收到了！我和姐姐们都很喜欢呢！尤其是美妍姐，简直是爱不释手呢！”尹恩惠猛然爆料。

　　“哪有！人家……人家只是喜欢悲伤的歌而已！”简美妍连忙出来解释。

　　“呵呵！你不用说Moon也知道的！你那么紧张干什么啊？难道是……”金琦芝也很是难得地打趣简美妍。对于简美妍这个爱好，大家都是相当清楚的。

　　“讨厌，连琦芝姐都取笑人家！”简美妍去呵金琦芝的痒痒打闹着。

　　而月影枫则就在一旁微笑看着，殊不知蔡妍一双美目紧紧地盯着他爆发了神采。一个上午就能写出两首歌，而且听尹恩惠描述还是相当不错的样子，那再加上自己的这首，那月影枫的才华确实是叫人吃惊了。

　　不一会儿，其他受邀的表演嘉宾也陆续到来了。其中也有一些月影枫不认识的，但为了给人一个好印象，月影枫也不得不去重复昨天动作，去向一个个前辈行李问好。

　　对于月影枫的问候以及那对自己那尊敬，大家都是相当满意，也对月影枫昨晚的表现给予了肯定。本来一切都没什么的，但就在月影枫向最后一个问好的时候就遭到了冷眼对待。

　　“前辈你好！我是……”月影枫对着一个很年轻的男子行了一礼，但还没说完就被对方不耐烦地打断：“好了！我知道你！Moon对吧！没事就回去呆着吧！不要以为《音乐银行》得了好成绩就到处炫耀！”语气甚是不友好。

　　“我……我没有！”月影枫一怔，毕竟之前大家的态度都是相当友好的，但突然来个这样的反差让自己着实适应不了，而且月影枫也没有任何炫耀的意思，正想解释的时候，但见到对方一脸不耐烦的样子，月影枫鞠了一个躬道：“是的！我打扰了！前辈！”说完就走了。

　　“虚伪！”后面又扔来一句，着实让月影枫苦笑不已。等到月影枫回到了蔡妍她们那里的时候，尹恩惠很是为月影枫打抱不平：“真是气人啊！怎么可以这样对Moon的！他还讲不讲理的啊？”刚刚那一幕全部落在众女的眼中，大家都好为月影枫打抱不平。

　　月影枫微微地摇了摇头：“可能是前辈是在想事情吧！是我打扰了人家吧？！”

　　“没有！Moon你没错！要错就错在你们都在同期出道。”在月影枫惊讶目光中，蔡妍缓缓道出了原因。原来刚刚不给月影枫好脸色的YG公司于今年3月份所推出的SOLO歌手——se7en。一出道就于强势之姿获得了不俗的成绩。人人都他为“Rain第二”。就是说如果今年没什么意外，那他将会和2002年出道的Rain一样横扫各大赏的最佳新人吧！但偏偏月影枫的出道给他造成了不大不小的冲击，其专辑的销售量更是超过他了。所以怎能不让他心生芥蒂呢？！更何况两人现在是作为竞争对手！

　　听到蔡妍的解释后，月影枫释然地点了点头！但是并不放在心上，毕竟两个人都没错，只是在时间上撞车而已。月影枫微笑着阻止了尹恩惠的喋喋不休，然后大家都安静地做在一起等待着节目的开始。

　　不一会儿，《人气歌谣》的导演就走了进来，宣布了出场顺序。不知道是不是真的是天注定，se7en只排在了月影枫的前面。因为月影枫昨天在《音乐银行》出色的演出，让《人气歌谣》考虑到了收视率的问题，决定也把月影枫放在了中间。而得知这个结果，se7en也挑衅地看了月影枫一眼，心里暗下着决心：Moon对吧！就让你见识什么叫做差距！用你的冷场来衬托我的热场。敢情他就已经想到了月影枫的人气会超不过他啊。

　　随着第一位嘉宾的出场演出，大家都不出声了，而是安静地看着电视机欣赏着。时间慢慢流失，终于到了se7en上场了。随着精湛的舞蹈，不俗的唱腔，还有那俊美的脸庞，se7en的确有让人喜欢的资本。

　　果然在se7en的表演结束后，他得到欢呼声是目前最高的。而歌迷们对他完美的演绎是不会吝啬掌声。月影枫也是拍了手掌，倒让尹恩惠不解地问：“Moon，他这样对你，你为什么还为他喝彩啊？”

　　“呵呵！”月影枫微微一笑：“前辈的演出真的是精彩啊！这样就足够了，对于一个歌手来说就足够了！”月影枫的话让其他人无论是和他要好的众女还是其他艺人都对月影枫的心胸表示佩服。毕竟刚刚的那一幕大家都是清楚地看在眼里，只是帮哪个都不好，所以就索性不出声了。

　　看着se7en走了回来，月影枫站了起身：“好了！到我了！我要上去了。”

　　“Fighting”众女齐齐加油道。

　　月影枫自信一笑，便向着舞台走去，对着归来的se7en道：“前辈，你的演唱真是厉害啊！”月影枫的语气真心实意。

　　“呵！那是肯定的！作为前辈我当然要教教你这些后辈什么叫做演出！相信你的压力很大吧！小子，祝你好运了。”说完，就不理月影枫走了。

　　“太可恶了。”虽然听不到月影枫和se7en之间的交谈，但看se7en那得意的样子，谁知道说话肯定是不怎么好听了，尹恩惠气的就要去se7en理论还却让金琦芝拉住了。

　　“琦芝姐，你怎么拦着我啊？！你没看到那小子一副嚣张样吗？！”尹恩惠边挣扎边道。

　　“恩惠！”金琦芝语气略带威严地道：“Moon都没有出声，你就不要添乱了！要不影响了Moon接下来的表演就真的是不好了！”

　　听着金琦芝的话，尹恩惠只好不甘地点了点头。

　　月影枫面对se7en的挑衅微微一笑，毕竟这点心态以及容人之量他还是有的。然后就走向了舞台。

　　“呼”

　　就在月影枫出场的时候，台下的歌迷也是着实不吝啬自己的掌声，纷纷都送向台上的男子。毕竟月影枫没出道就有15万歌迷可不是吹的。但对于月影枫能有这样的人气se7en就感到明显的不适应了。因为他只以为月影枫只是一个刚刚出道的歌手，和他这样优秀而且出道足足早了半年的超级新人是没得比的，但谁知道月影枫出场所获得欢呼声可并不比他少！

　　“哼！Moon还没出道可是号称有15万Fans大军的！”见到se7en疑惑不解的神色，尹恩惠很是得意地道，经过昨晚和月影枫的接触后，她不知道为什么很想了解月影枫，于是回到宿舍后，就上了S.M公司的官方网浏览起了月影枫的资料。

　　听到尹恩惠的话，se7en心里也是大吃一惊，毕竟作为他要超越的对象——Rain刚出道的时候也是11万Fans大军而已，但台上的男子却比Rain还要多，怎么能不叫他吃惊。但以考虑到自己比月影枫早出道半年，在Fans这方面自己应该差不过月影枫，所以他就稍稍放下了心，仔细观察起月影枫的表演。

　　尹恩惠见对方没有说话，也嘟囔了几句看起了月影枫的表演。

　　此时在台上的月影枫已经忘却了一切，只知道本能地演唱着，彷佛要把歌词蕴含的爱意和后悔都诉说在天上的琉璃知道。而台下的歌迷都静静地听着，连呼气都不敢大声，因为怕惊坏了这唯美的景象。听着忧伤的音乐还有充满深情的演唱，连在休息室的众女都被深深地吸引住了。

　　“不会吧！进步的那么快！”台下一个带着帽子和墨镜的男子望着台上的月影枫自言自语地道。如果他把帽子和墨镜揭掉的话，肯定也会引起一阵骚乱和轰动，因为他就是JYP的CEO以及创始人之一——朴振英。他昨天在电视上了看了月影枫的表演后，就下定了决心今天要来看看月影枫的演出，亲临现场感受一下那种气氛。殊不知月影枫竟然会给他自己那么大的惊喜。

　　“或许签下你！是李秀满一生最正确的事了！”望着在台上依然深情的月影枫，朴振英微微一叹气，离开了！

　　最后一个字的消逝，最后一个音符的不见，月影枫已经演唱完毕，他对着歌迷鞠了一个躬，便走下了台。直到月影枫回到了休息室后，才响起了雷鸣般的掌声，其声势之浩大远非刚刚的se7en能比的，优劣马上就有了判定。

　　“Moon，唱的真不错！”尹恩惠迎了上去道。

　　“谢谢！”月影枫谦虚地道：“恩惠，你也要加油啊！”

　　“嗯！就看本小姐的！”尹恩惠拍着微微鼓鼓的胸脯道。

　　“Fighting”月影枫对Baby.vox一众成员加油。

　　“嗯！”五女齐齐上场了。

　　“厉害！”等到月影枫回来后，蔡妍微微一笑。

　　“谢谢！蔡妍姐你也要加油啊！”

　　“那是！我可不会输给你的！”蔡妍鼓鼓嘴道，倒是说不出的可爱。

　　望着蔡妍这样可爱的样子，月影枫刚刚因为太投入而略显哀伤的心情也不禁变好，微微点了点头。

　　……

　　“好了！今晚经过一番比拼和投票后，这期《人气歌谣》的MutizenSong就我的手上了！大家想知道谁所演唱的歌曲是这期《人气歌谣》的MutizenSong吗？”主持人很是兴奋地舞台上大喊着。

　　“想！”台下的歌迷很是配合地道。

　　“好，那我就公布了！恭喜你啊！韩国女婿，这期的胜利是属于你的！”主持人看了一眼手中的卡片后，大叫了起来。

　　而休息室里面Baby.vox和蔡妍以及其他歌手也纷纷对月影枫表示祝贺，而se7en则就脸色很是难看地离开了休息室。

　　“快上去啊！Moon！”蔡妍对着月影枫呵气如兰地道，提醒着他要再上一次舞台对歌迷表示感谢以及再要表演一次！

　　“哦！”月影枫醒悟过来，连忙走上了舞台对着台下的歌迷道：“谢谢你们啊！一直以来都支持着Moon的歌迷和朋友！”

　　“呼！”台下的歌迷很是疯狂地挥舞着手中的荧光棒，以表示对月影枫的支持。

　　“《雪之花》希望你们会一如既往地喜欢。”随着前奏的响起月影枫微笑道。

　　“会的！”台下的歌迷齐齐大喊，然后就静静地欣赏起这深情的一幕。

　　看着台上深情的月影枫，台下的蔡妍和Baby.vox众女眼里迸发了异样的神采。

　　就这样，《人气歌谣》以月影枫所演唱的《雪之花》获得了MutizenSong所完美结束了。


第四十章 温暖的晚餐

　　参加完《人气歌谣》后的第二天早上，月影枫刚刚来到理事室报道，就被李秀满一个熊抱。

　　“哈哈！就知道你小子行！果然打败了那个se7en啊！哈哈！”李秀满得意地大笑。

　　“呵呵！满叔你过誉了！我只是运气好一点而已！”月影枫面对李秀满的热情总算是有了一点免疫力了！而且S.M公司的旗下艺人就只有他每天都要来理事办公室报道。虽然大家都对此不解，但总算没有再产生李秀满对月影枫有不良想法这样的流言蜚语了。毕竟月影枫出道的成绩大家都是有目共睹的，新人专辑最好成绩，还得了音乐银行的第二以及人气歌谣的MutizenSong！所以大家都因为李秀满是太看重月影枫而已。而且月影枫每天都来得比较早，也带动了李秀满每天都要来的早！反而让李秀满适应了这种节奏。只能说人有的时候真的是奇怪。

　　面对月影枫的谦虚，李秀满笑骂道：“你小子就是谦虚！但你难道不知道过分的谦虚是虚伪吗？！有时候就要理所当然一点！”

　　面对李秀满的话，月影枫有点哭笑不得，毕竟以前在国安组要隐藏自己的实力和功法所以就一直谦虚，再加上前世的经历，月影枫已经养成了这种习惯，就是平时的时候一个平凡人一样让人感觉很一般，但到关键时候，那锋芒却是任何人都要逼退的。但现在面对的是李秀满的发自内心的教导，月影枫也只能顺从地道：“是是是！下次我会注意的！”

　　“你啊！”对于月影枫的敷衍李秀满有点无可奈何也有点窃喜。无可奈何是因为月影枫的性子是这样，不是自己一两句就能改变的，窃喜是月影枫能敷衍自己就证明自己在他的心中有一定的位置。

　　“满叔你找我来是有什么事情啊？”月影枫笑着岔开了话题。

　　“没有什么重要的事情，就是想和你说让你再辛苦两个星期，到时我就再放你大假！”李秀满有点拜托的意味地说着。他可生怕月影枫第一次当艺人而不适应这种繁忙的生活，更怕的是月影枫因为要照顾初音的时间和演出的时间撞车，从而不去就惨了！毕竟月影枫才是刚出道的新人，也就是获得那么一点成绩而已，因此被人说成大牌就不好了。因为上次月影枫被几家娱乐公司在背后发动媒体攻击的事件李秀满还记忆犹新，所以他就生怕月影枫一个挑担说我不干了，他就真的死给月影枫看了！毕竟对于月影枫的背后实力他还是不敢得罪的，再加上他的潜意识也不想和月影枫那样相撞，因为月影枫无论是人品还是才情都是他所看重和欣赏的，而且对于月影枫，李秀满也是出自内心的喜欢。所以现在就只能和月影枫商量了。

　　而月影枫则就没想到那么多，毕竟在他的潜意识那里认为秦家那个身份已经远离自己了。所以他并不知道有这么一层的原因在，他笑道：“我是公司的艺人啊！当然是以公司的安排为主了！而且我感觉这种生活蛮充实的，再加上初音也很理解现在的我呢！所以满叔你就不用担心了啊！”

　　听到月影枫肯定的答复后，李秀满的心总算是放了下来，和月影枫再扯了几句其他的后，就让月影枫去训练了。

　　接下来，月影枫都在重复着一样的行程，周日都周四都是呆在S.M公司训练，周五就去参加KBS电视参加《音乐银行》，周末就去SBS电视台参加《人气歌谣》！而月影枫的《雪之花》终于替换了《十分钟》了成为Mnet音乐排行榜的第一名，这个成绩让很多人惊讶，但转眼也就觉得理所当然。毕竟《雪之花》无论是旋律节奏还有歌词都不逊于《十分钟》，再加上《十分钟》已经连续蝉联了10周冠军了，所以被《雪之花》替换也是正常。不过排第二依然是李孝利的《Hey！Mr.Big》！而第三的就是《恋爱达人》！这样的成绩着实是令人称奇。再加上在音乐银行连续获了四五次冠军和《人气歌谣》三次获得MutizenSong后，月影枫总算是接到了公司的下达的休息令了，让月影枫休息两个星期然后就要迎接即将到来的12月份的各种大赏。

　　从李秀满的办公室出来后，月影枫不禁有点落寞和欢喜。落寞是他已经习惯了这种高强度的工作，每天不是训练就是去打榜。在面对歌迷对自己努力肯定的时候，自己的心里总会生出一股自豪感。就像自己以前每突破一次先天境界那样，不过不同的是就是每突破一次先天境界就要马上进行下一次的修炼和突破，还会随着次数的增多而风险成倍增加，所以那个时候每一次突破月影枫总在想着自己还会不会存在这个世界上！而这种歌迷的欢呼可能还多年后自己都还记得，还会为此而感动。

　　“滴滴滴”月影枫感觉到了手机在响，掏出一看，是一个陌生的电话，但是按了接通键，但没出声询问，就被手机另外一边的话语雷倒了——“是不是我哪里做的不够好啊？！为什么要和我分手啊？！你说啊！你说啊！你说啊你！”

　　额，这对白好熟悉啊！月影枫满头黑线地想着。因为这就是月影枫和李孝利拍摄《浪漫手机》里面李孝利打错了电话对月影枫的质问。

　　“小姐，你打错电话了吧？！”月影枫试探地问。

　　“你不用装作不认识我！你以为这样我就会上当么？”那个女声继续。

　　晕了，真的是一模一样的对白。“咳咳！”月影枫咳嗽了几声，才道：“我说天舞大小姐啊，这样可不好玩呢！要不接下来就要发展成为情侣了呢！”月影枫已经听出了说话的正是天上智喜里面的天舞。

　　“嘻嘻！大叔，你真讨厌！人家还以为你认不出呢！”电话对面的天舞笑嘻嘻地问。

　　“怎么会呢！我的天舞大小姐的声音那么独特，我怎么会认不出呢！”月影枫开着玩笑。

　　“大叔坏！不跟你说话了！”天舞娇嗔道，话虽然这样说，但电话传出其余三女和天舞抢电话的声音就知道电话还在天舞的手里。

　　“是是是！大叔不对！不知道天舞大小姐找大叔有什么事情呢？”月影枫笑着问。

　　“大叔你忘了啊？”天舞没有说，反问月影枫。

　　“哪有！我怎么会呢！”月影枫笑着道：“不就是如果销量达到了白金量就要好好谢谢我的四位大小姐在我专辑里面的大力相助嘛！大叔是不会忘记的！”对于自己答应的事情月影枫是从来不会忘记的！除非你这个人真的是在他的心中一点地位都没有。

　　“你真的还记得啊？”天舞的语气透露着惊讶，“大叔你最近好忙的耶！”

　　“是好忙！但和天舞大小姐的约定那是打死也不敢忘的啊！”月影枫也很是难得地调皮起来。

　　“大叔老是占人家便宜！人家不跟你玩了！”这次天舞真的是把电话换给另外一个人了。

　　“喂，大叔！那你现在有空吗？！”接过电话的是年纪最大的上美。

　　对于这个留着中性头发的女孩子月影枫也是相当好感呢，月影枫瞄了一眼表到：“哎呀！不好意思呢！我等等有个约会啊！”

　　“是吗？”上美声音里的落寞谁都听得出，但随即她就强打起精神问：“那是和谁啊？可以说说地么？”

　　“哈哈！就是和我的小公主初音呢！我要答应她回家吃饭哦！要是不嫌弃大叔那可以吓死人的手艺，你们也可以来的啊！”月影枫见玩笑开到了一定程度就收了。

　　“真的吗？我们真的可以去吗？”上美的声音马上就转为了惊喜。毕竟对于月影枫她们的了解都是来自官方网站。所以对月影枫住处以及那件名叫“前世今生”的花店也是感到相当好奇了。

　　“嗯！真的！”月影枫微微一笑，温柔地道：“又不是什么禁地！当然可以来了啊！来不？”

　　而那边的四女也商量好了，上美点着头道：“好的！那是在哪里啊？”

　　“我还在公司！你们来到宿舍门口我接你们吧！”

　　“好的”

　　月影枫挂了电话，又打给了刘彦君叫他买多点菜。现在月影枫现在是不怎么敢去超市了！毕竟也是一个明星艺人了！要是被围在超市也就惨了！所以月影枫现在能够避免出现在公众场所就避免了。

　　月影枫开着车来到了S.M公司的女生宿舍楼，就在等着四女的下来。车是李秀满硬塞给月影枫的，说公司换了新的保姆车，以前的叫月影枫开着算了，还说月影枫现在也是一个公众人物了，再和以前那样去挤地铁和公车像什么样子！一来李秀满说的是道理，二来月影枫也的确推搪不过，所以就只有接受了。

　　不能不说女生化妆真的是好浪费时间。等到看到四女化着淡妆走下来的时候，月影枫才深刻地感受到这句话的正确性！但同时也明白了为什么女人打扮那么浪费时间男人还愿意等的原因了！因为是太值得了！看着散发青春活力同时不失女人妩媚的四女，月影枫心里微微一叹。年轻真好！晕了，他以为他自己很老啊！

　　“大叔！”四女齐齐喊道，那声音娇滴滴地！如果月影枫不是定力过人，恐怕现在半边身子早就酥软了。

　　“漂亮吗？”天舞调皮眨了眨眼睛向月影枫“放电”地问。

　　“漂亮漂亮！”月影枫也很是配合地装出一副猪哥相。

　　“大叔真色！”四女齐齐笑道。

　　晕！早知道就不玩了！月影枫额头微微冒汗！

　　看着月影枫郁闷的样子，智声道：“好了！天舞！我们快上车吧！时间不久了，大叔还要给初音妹妹煮饭呢！”

　　听到智声的提醒，四女才嬉笑着上了月影枫的车，月影枫无奈地摇了摇头，也坐上了驾驶席开向家。

　　花店毕竟是在首尔附近的一个小镇！虽然是比较靠近，但是因为是下班时间段，月影枫还是开了近40分钟才回到花店。

　　“大叔，这就是你的花店啊？”天舞打量着眼前这件装修打扮都是非常简单但却不失温馨的小花店问。

　　“呵呵，你说呢？！”月影枫笑着微微一颔首。

　　“大叔，你每天都是这样赶回家的么？”智声小声地问道。实在很难以想象眼前这个男子即使是每天训练十几个小时后，拖着疲倦的身子赶回来为最爱的女儿煮饭。而且一煮完就立马赶回公司，甚至有时候是忙到深夜都要赶回家，只为女儿第二天的早餐和中午的便当。毕竟这个在S.M公司基本都是人人都知道的秘密了，但真正是感受到路程遥远的时候，智声还是情不自禁地问了出来。

　　“呵呵！是啊！已经习惯了啊！一天不赶还真不自在呢！”月影枫面带温柔看了一眼花店轻声说道。

　　月影枫的回答虽然轻，但四女却不出声了。虽然知道月影枫的回答是肯定的，但真正听到了月影枫的回答还是一种异样的伤感在心头。

　　大叔，你这样一定很累吧！四女看着月影枫心里默默想着。

　　“好了！进去吧！”月影枫对着四女做了一个邀请的手势。

　　四女回过神来，欣然地点着头，纷纷地走了进花店。

　　“大哥，她们是？！”刘彦君见了月影枫带着四个女孩子走进来便问道。

　　“哦！是我的朋友！”月影枫微微一笑。

　　“啊！是爸爸的MV里面的漂亮姐姐！”刘彦君还没说话，眼尖的初音就跑了出来。要问谁是月影枫的天字一号Fans的话，那就绝对非初音莫属了！因为在初音的心目中月影枫不仅仅是明星更是一个父亲！

　　“我就说嘛！怎么那么眼熟！”经过初音的提醒，刘彦君一拍脑袋才醒悟过来。

　　月影枫耸了耸肩，一把抱起了初音，在初音的小脸蛋上狠狠地亲了几下后，就一一把众人互相介绍了起来。当然在后院忙活的美惠太太也没有漏了！美惠太太的长处就是养花，所以月影枫也就在后院把花店那些过了新鲜期的花都搬到了后院让美惠太太平时解闷。

　　一一都把众人相互介绍完了后，看着相当融洽的众人，尤其是初音与四女。因为初音可爱的魅力是上至八十岁下至八岁都是通杀的。月影枫笑道：“好了！你们都先坐吧！我先去煮饭了！”说完便一个人闪进了厨房。

　　厨房里，月影枫嘴角含笑，挂上了围裙后，就拿起刀切起了牛肉。四女的到来让这个安静而温馨的家庭加上了点点渲染的快乐，就连月影枫的心情都变豁然开朗了起来。就连刀甩动起来也比平时快上几分。

　　“大叔，需要帮忙吗？”喜悦跑了进来对着正在忙碌的月影枫问道。

　　“不用啦！”月影枫头也不回地道，“厨房邋遢！快点出去吧！”

　　“没事！我在宿舍可是我照顾她们呢！”喜悦自动请缨“而且这里也不邋遢啊！”喜悦望着一尘不染的厨房对月影枫娇嗔。

　　对于厨房月影枫认为做食物的地方永远都要一尘不染的，所以以前每次洗完碗他都仔细整理一次厨房的，自从签约S.M公司后，刘彦君就承担起了这份责任！还好，都干得不错！月影枫心里对刘彦君对于这样琐碎的工作能够坚持下来暗赞了一声。

　　“我真的可以的！大叔你就让我帮你吧！要不你要做到什么时候啊？！”喜悦继续道。月影枫拗不过她，就指着正在烧开的水道：“去帮我把水倒在盆子里面吧！小心不要烫着了哦！湿布巾就在墙上挂着”月影枫嘱咐着。

　　“嗯！简单！”喜悦满口就答应了下来。

　　听着喜悦欢呼的回答，月影枫笑着摇了摇头就继续切菜了。

　　“啊”一声惊呼，接着就是水锅掉在地上的声音，热水四溅！

　　月影枫连忙掉回头，只见喜悦白嫩嫩的小手已经烫红了，见月影枫掉转头后连忙道歉：“大叔，我……”

　　“没事！我看看！”月影枫打断喜悦的说话，放下手上的工作，走到了喜悦的面前，把喜悦那只烫伤的小手拿了起来，轻轻地吹了几下，望着本是白嫩如玉的小手红了一瘩，月影枫心疼地问：“疼么？”

　　却得不到喜悦的回答。因为此时喜悦心里如鹿跳撞，怎么会这样子的呢？！大叔的动作和眼神好温柔啊，哎我都想什么了！好羞人啊！

　　而月影枫见喜悦不说话，以为喜悦是怕自己责怪她，便笑道：“安啦！喜悦不要怕啊！大叔不会骂你的呢！！”说完便把喜悦一把横抱了起来就要走出厨房。

　　“啊！”喜悦没来得及反应过来，惊呼道：“大叔！”

　　“不要怕！你看看地上都是热水！烫伤脚就不好了！大叔抱你出去而已！”月影枫笑着解释。而喜悦不再出声，害羞地躲在月影枫的怀里。毕竟从小到大，除了父亲，月影枫是第一个这样对她的异性。好温暖啊！喜悦现在脑海里剩下唯一的而一个念头。

　　“喜悦你怎么啦？！”见到月影枫抱着喜悦出来，上美吃惊地问。

　　喜悦并没有应答，只是一直蜷伏在月影枫的怀里，月影枫也没有多想，笑道：“喜悦小妮子帮倒忙烫到手了！嘻嘻！”听到了月影枫的打趣，喜悦不依地在月影枫的怀里乱扭动，以使抗议。

　　“呵呵！我说的事实嘛！”月影枫笑着把喜悦放下了椅子，然后就转身去找烫伤膏。而其余三女和初音就围了上来安慰着喜悦。

　　“来！我帮你上药！”月影枫温柔地说着，然后就把喜悦的手轻轻地拉了过来，在红红的地方轻吹了几下后，然后熟练地给喜悦上起药，包扎，一气呵成。

　　都说认真的男人是最帅的！月影枫认真而不失温柔地给喜悦包扎时候的神态和喜悦那娇羞的样子，就像一幅很唯美的画面，让人不敢打扰。天舞，上美还有智声突然很是羡慕起喜悦，因为可以受到月影枫这样温柔地照顾。而当事人喜悦更是连耳尖都红了。

　　不一会儿，月影枫就包扎好了！“好了！搞定了！记得不要沾到水哦！”月影枫拍拍手道。

　　“嗯”喜悦用蚊子般的声音回答。而月影枫却误以为喜悦还在怕自己生气，站了起身，摸了摸喜悦的头：“傻丫头！大叔不会为了这点小事就责骂你的！要知道喜悦可是大叔的大公主哦！”

　　“大公主？”四女异口同声地问道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，爱怜地看了初音一眼后道：“初音是大叔的小公主啊！那你们不就是大叔的大公主啦！呵呵！你就安心地坐着吧！大叔要继续忙了！”说完就要往厨房走去。而四女听了月影枫的话则心中微微泛起了欢喜。

　　好了大概40分钟，月影枫就把一个个菜往饭桌那里端了，高呼一声：“吃饭了！”接着，众人便纷纷地走了进来，洗手坐下了。

　　“好丰富啊！大叔这都是你做的么？”望着满桌佳肴，天舞捂着小嘴道。

　　“呵呵！是啊！来！都动筷吧！”月影枫笑着在天舞的鼻子上勾了一下，引起了天舞的娇嗔不依，三女在心里却是有点羡慕天舞。

　　“哦！等一下！”月影枫连忙阻止众人。在众人不解的目光下，月影枫连忙厨房的微波炉里面端出了一个蛋状的物体。

　　“恐龙蛋啊！”初音欢喜地道。

　　“恐龙蛋？！”四女吃惊齐问。

　　“嗯！我最喜欢爸爸的恐龙蛋了！每次都是那么好吃的！”初音眼露渴望地道，就在众人以为月影枫会把恐龙蛋放在初音的面前的时候，却发现月影枫把恐龙蛋放在了刘彦君的面前。

　　“大哥！这……”刘彦君他虽然也渴望，但他知道初音在月影枫心中地位是最重的，所以他很是不理解。

　　月影枫微笑着打断：“傻小子！生日快乐啊！这个是奖励你的！”

　　“大哥，你怎么知道的啊？！”刘彦君有点惊讶了。

　　“傻小子，那次我带你去居委会办理的时候，看了你一眼身份证啊！”月影枫满不在乎地道。但却在刘彦君心里的那一个震撼啊，只看一次就能记住自己的生日，那是什么含义啊！那就意味着月影枫那时就已经把自己放在心上了。

　　“大哥……”刘彦君哽咽着。

　　“别哭啊！这里还有几个小美女在呢！哭了多丢人啊！这次准备有点仓促，所以只能用这个恐龙蛋代替生日蛋糕了！但大哥向你保证，下次就一定会有生日蛋糕的！不要怪大哥哦！”月影枫温柔地笑着。

　　“才没有呢！大哥的恐龙蛋比一百个生日蛋糕强！下次我还是要大哥你亲手做的恐龙蛋！”刘彦君听了月影枫的话，抹了快要溢出的眼泪道。

　　“呵呵！你的房间还有惊喜呢！不过要吃完饭才能回去看！要是敢现在就回去，我就揍你！”月影枫继续说着。听了前半句的刘彦君惊喜地站了起来，但后半句马上就让他瘫在椅子上了。看着刘彦君这个样子，其他都捂着嘴轻笑了起来。

　　就这样，晚饭在淡淡的感动和温馨中度过了。当然对于月影枫的厨艺，四女是感到非常惊讶，差点没把舌头吃了进肚子去。

　　吃完饭后，刘彦君就迫不及待地冲进了自己的房间，随即便爆发了一声大喊：“啊！大哥！我爱你！”

　　月影枫微微一笑，收拾着餐桌。只见刘彦君抱着一个DV机跑了出来道：“大哥！谢谢！这份礼物我好喜欢！”

　　“就知道你小子喜欢！好了！今天你是寿星公！去和初音玩吧！我来收拾就好了！”月影枫头也不回地道，便把盘子端了厨房。

　　此时，初音的房间。

　　“初音，那个刘彦君不是你爸爸的弟弟么？”天舞好奇地问。

　　“之前不是！但被爸爸拣了回来就是了！”初音双手托腮不知道在想着什么。

　　“什么意思啊？”智声问道：“为什么之前不是！什么又叫被大叔拣了回来啊？”

　　“嗯！”众女看着初音等待初音的回答。

　　“爸爸说过，即使没有血缘关系，但只要住在一块儿，也可以成为家人的！夫妻不也是没有血缘关系，同样也可以成为一家人！”初音虽然没有直接回答了四女的问题，但她的话已经表明了一切，殊不知这个答案给四女是怎么样的震撼。

　　原来，大叔！你还是这样的人啊！四女的心中齐齐地想着。

　　……

　　当指针指向10的时候，月影枫就不理四女的哀求，坚持要送她们回宿舍了。没办法，四女只能依依不舍地向初音还有刘彦君和美惠太太道别了。

　　“好了！到了！上楼梯要小心哦！”在S.M女生宿舍大楼的门口，月影枫笑着对四女道。

　　“嗯！大叔，你开车也要小心哦！”智声关心地嘱咐。

　　月影枫笑着微微颔首，道：“嗯！对了！喜悦你的手记住不要沾水哦！”

　　“嗯！”喜悦顺从地点了点头。

　　“好了！我走了！拜拜！”月影枫挥挥手。

　　“拜拜！”四女齐道。

　　望着驶远的保姆车，四女才慢慢地走上宿舍楼，但今晚对于四女来说注定是一个不眠之夜，因为初音的话让她们了解到了月影枫的另外一面。

　　即使没有血缘关系，但只要住在一块儿，也可以成为家人的！夫妻不也是没有血缘关系，同样也可以成为一家人！

　　这样的大叔真的是让人感到很温暖啊……


第四十一章 受邀青龙（一）

　　在送四女回宿舍后，月影枫驱车回到花店。

　　“还没睡啊？！”打开门见到初音，美惠太太和刘彦君都在，月影枫微笑着问，然后伸手搂过小公主，闻着小公主身上清新的香气，不禁用力吸了一下，亲了亲初音粉嫩的脸蛋笑着：“怎么啦！小公主？！是不是不舍得那几位姐姐啊？！爸爸答应你！下次等那几位姐姐有空爸爸再带她们来陪初音玩！好么？！”毕竟初音还是小女孩儿，突然有几个和自己年龄相差不是很大的玩伴，肯定是不舍得她们走的！对于这个道理月影枫还是很明白。

　　初音顺从地点了点头，然后又想起了什么似的，小手扶着月影枫的脸，圆圆大大的眼睛盯着月影枫的双眸，着实瞧的月影枫心惊肉跳，不知道小公主哪里又怎么了，正要出声问道的时候初音抢先开口了：“爸爸！今晚这几个阿姨有没有你喜欢的啊？”

　　额！倒了！一想到四女的年龄，横看竖看都不是初音的“阿姨”级人物！月影枫无语了。“爸爸，爸爸！”在初音的追问下，月影枫才反应过来，用额头碰了碰初音的额头后才问：“初音你先乖乖回答爸爸的问题哦！是谁教你问这样的问题，又为什么叫人家阿姨啊！要知道人家是姐姐，叫人家阿姨可是不礼貌的哦！”月影枫边问着，边用“恶狠狠”的眼神盯着刘彦君！因为在这个家就只有他才会这样。

　　在感受到了月影枫的眼神，刘彦君浑身打了冷颤，连忙出声叫屈道：“大哥！我发誓！这次我什么都没说啊！我真的没有啊！”看着刘彦君的样子，月影枫倒信了几分，问题的是美惠太太是不会教唆初音这样问的，如果刘彦君也排除的话，那么……月影枫面部稍稍抽筋地看了一眼初音。

　　果然，初音奶声奶气的回答解开了月影枫心中的疑惑了！“爸爸！不关彦君事的！是初音自己想到的！”初音“扑闪扑闪”地眨着无辜大眼睛看着月影枫。

　　月影枫满头大汗，刚刚还说初音是小女孩，现在是要纠正了！“那可以告诉爸爸！为什么会这样问的么？”月影枫耐心而温柔地问着，对于初音他永远都是温柔，从来没有打过初音就连话都不曾大声一句过。

　　“因为，因为，最近初音都没有听到爸爸你吹奏《星之所在》啊！所以初音就因为爸爸你已经找到了新妈妈，所以忘记了妈妈！”初音越说越小声。

　　月影枫震撼了，他没想到初音会这样想。他把初音的头扶正，对着那双有点朦胧的眼睛道：“初音，你相信爸爸吗？”

　　“嗯！”初音重重地点了点头。

　　“我说，我说！爸爸每晚都有吹奏《星之所在》你相信么？！”月影枫微微笑道。只有是在花店，每到夜晚他都会吹奏《星之所在》给琉璃听的。初音会听不到，估计是小公主晚上等不到自己回来睡着了。毕竟最近忙于打榜，基本都会很晚才回。那个时候作为成年人的美惠太太和刘彦君都睡了！更何况初音这种还在长身体的小孩子。所以初音听不到也是很正常。

　　“是啊！傻孩子！你爸爸每晚都有吹呢！只是你睡着而已！奶奶可是每晚都听到呢！”美惠太太也很适时地出来帮着月影枫。

　　“真的么？！”初音的心里已经相信了但还是情不自禁地问。

　　“哎呀呀！我的小公主可是说话不算话呢！”月影枫边打趣边在初音的鼻子上轻轻咬了一口。

　　“嘻嘻！人家没有！才没有！”初音也不好意思了，却是紧紧地偎依在月影枫的怀里。

　　“对了！美惠太太，我有吵到您睡觉么？”月影枫爱怜地看了一眼初音，才对美惠太太道。

　　“才没有！年纪大了，睡觉轻是正常的！再说了停了枫你的吹奏我还更容易入睡啊！现在要是不听反而睡不着呢！再说了，我早上可以睡到很迟，但枫你就不同了，我知道你的习惯！要是不为琉璃吹奏你会睡不着的呢！”美惠太太笑着说。

　　听了美惠太太的话，月影枫微微一笑，彷佛想了什么，对着怀里的初音道：“对了！初音你为什么叫四个姐姐作阿姨啊！要知道这可是很不礼貌的哦！下次不许这样了！”

　　“嘻嘻！”初音轻笑出声后，然后在月影枫不解的目光下，娓娓地说出自己的一番大道理：“我和姐姐是不是同辈啊？”初音先是这样问，在月影枫点头表示确定后才继续道：“那就对了！如果是未来的妈妈那怎么可以叫姐姐的呢？！当然要叫阿姨了！”初音很是得意地道。却不知道月影枫已经石化，刘彦君和美惠太太已经笑翻了。

　　这个小鬼头，月影枫真的是爱煞了初音。他轻轻地摸着初音地头，接着初音的话道：“那初音是不是见到觉得可以做新妈妈的姐姐就叫做阿姨啊？！”

　　“嗯嗯嗯！”初音理所当然地点了点头。

　　额，小公主我被你打败了！月影枫心里很无奈啊！初音果然是“早熟”了点。什么稀奇古怪的思想都有！月影枫郁闷地想着，连忙岔开话题道：“好了好了！已经很晚了呢！初音小公主，你该睡觉了哦！”

　　“嗯！”初音点了点头，但好像想起了什么，期待地看着月影枫道：“爸爸，今晚你可以不要等到初音才睡着才吹奏《星之所在》么？因为初音还怀念爸爸的吹奏呢！”

　　“当然可以啦！”月影枫亲了亲了初音的脸蛋，一把把初音抱起，道：“谨遵我小公主的命令。”便把初音抱进了睡房。

　　不一会儿，带着点点悲伤的旋律想起了，正是《星之所在》！刘彦君和美惠太太微微一笑，便闭上眼睛慢慢欣赏了起来。在听这首小夜曲的同时也是在了解月影枫对琉璃的爱！听过月影枫吹奏的人都会泛起这个念头，但其中却是令人这样着迷。

　　在接下来的两个星期假期，月影枫每天起来为初音准备早餐和中午便当后，就把小公主叫起床，接着就开始打理花店等待小公主放学回来，再到晚饭准备，最后就是为小公主吹奏安眠小曲——《星之所在》！虽然少了在S.M公司那样的劳累和激情，但多了一份安逸和宁静！对于两种截然不同的生活，月影枫都是非常享受。但时间总是过的很快的！两个星期转眼就过去了，月影枫又重新回到了艺人生涯了，之前他还怕初音会闹点小情绪什么的，毕竟这两个星期以来，月影枫能够深深地感受到初音对自己的依恋，对《星之所在》的依恋，但更多的是对妈妈琉璃的依恋！但初音的一番话却打消月影枫的顾虑了：“爸爸！我只要知道爸爸你还依然爱着妈妈就足够了！因为初音虽然知道将来初音会有个新妈妈！而且初音也渴望有个新妈妈！但妈妈还是初音的妈妈！所以如果爸爸忘记了妈妈，初音也会伤心的！但自从知道爸爸你一直爱着妈妈，初音就放心了！因为初音相信爸爸的心中无论什么时候都会有个位置留给妈妈的！所以就请爸爸勇敢地去找寻属于自己的道路人生吧。”

　　月影枫在感动之余也奇怪初音怎么会说出这样的一番话，但初音的回到却雷到了月影枫！“我是从电视上学来的了！”得知这个答案，月影枫彻底无语了。

　　两个星期，月影枫重新回到了S.M公司，按照惯例月影枫依然要去一躺理事办公室报道。在门外轻轻地拍了几下后，里面传来了李秀满中气十足的声音：“请进。”

　　月影枫推开门，微微一笑：“满叔！早啊！”

　　“枫！”李秀满多多少少有点吃惊，毕竟他知道两个星期对于一个疼爱女儿的父亲来说意味着什么，但月影枫能够准时回来，虽然是意料之中但却是情理之外。

　　“满叔！没事吧？！”见李秀满望着自己不说话，月影枫用手在李秀满的面前晃了晃，总算是让李秀满回过神来了。

　　“呵呵！没什么！只是见到你太高兴了！”李秀满掩饰自己的尴尬满嘴胡言地道。

　　月影枫微微一笑，虽然知道李秀满是惊奇自己那么早回来，但月影枫还是不说出来，有时候一些事心里面知道就可以了。

　　“对了！枫你回来的正好！你来看看这个！”李秀满把一份文件递给月影枫，声音压抑不住兴奋和喜悦。

　　月影枫接过文件后，打开看了一眼后，就有点傻眼了，他提起头有点不自信地问道：“满叔！这是真的么？”

　　“嗯嗯！”李秀满很满意月影枫的表情，毕竟月影枫平时给人一副云淡风轻的样子，彷佛没有什么能够让他动容的样子，这次总算能够让他变变脸色了。李秀满心里美滋滋地想道。

　　原来李秀满给的一份文件是韩国三大电影奖项之一的青龙奖的邀请函。目的就是想邀请月影枫出席青龙奖并作为演出嘉宾。要知道在韩国，娱乐圈内是有明显的层次分明：电影——电视剧——音乐。而且青龙奖能够电影的最大奖项之一其盛大可想而知。月影枫自己知道自己事，自己才刚刚出道，成绩只能算不错，要是说青龙奖能够垂青他，他是打死也不会信的。如果李孝利就有可能，毕竟李孝利现在就已经是韩国的“性感女神”。她可能，不，是百分百有邀请函！而自己呢？！充其量就是一个成绩不错的新人而已。

　　想到这里，月影枫望着李秀满的眼睛坚定地道：“满叔，这是不是别有内情！你老实跟我说！我自己知道自己的事情！我还有没有资格去参加一个这样的盛会！”月影枫挥了挥手中的邀请函一字一句地道。

　　面对月影枫的质问，李秀满没有不满反而感到很是欣慰！虽然知道月影枫不会，但李秀满还是担心他会因获得一点成绩而骄傲，毕竟月影枫是一个二十二岁的男孩而已！但从月影枫现在表现来看，他还是以前那个月影枫，那个谦虚，傻傻的有便宜也不会赚而且还经常说我没关系的月影枫。

　　“呵呵！你说对了！这张邀请函是被人给你的！”李秀满微微一笑说出了原委。

　　“谁？”月影枫问道。

　　“韩艺妍！”李秀满的说出了一个人名。

　　月影枫脑袋里拼命搜索也找不到半点关于这个名字的记忆，最后只能放弃地看向李秀满，眼里满是询问的神色。

　　“呵呵！”见到月影枫的样子，李秀满不难想象月影枫心里在想什么，他一定是害怕家族在插手现在的事情了吧！殊不知他的家族已经插手了，现在月影枫的名字韩国各大家族是个禁忌却又是一个机遇，要是能攀上秦家，韩国第一家族是肯定跑不掉的了。那为什么还有韩国家族的人来接触月影枫呢？！废话，人家秦家是要不打扰月影枫的生活为前提，除非你不要命了，否则还是在暗中帮助月影枫就算了，要不被秦家知道了，天知道下场会是什么！要是被月影枫察觉了而离开韩国，那整个家族解散都得了。所以权真铭把月影枫的身份透漏给李秀满无疑是瞒着整个权家的，要是被权家知道了，第一件事就是把权真铭从家族里面除名了！因为你就算死也不要连累家族。

　　“韩艺妍是这届青龙奖的评委之一郭在容先生的妻子。”李秀满不紧不慢地说道。

　　“郭在容？！”月影枫嘴里嚼着这个名字，在松了一口气的同时，不禁陷入沉思。

　　郭在容这个名字他并不陌生，因为这个名字已经随着《我的野蛮女友》这个名字响彻整个韩国乃至亚洲了。没错，他就是《我的野蛮女友》的导演和编剧。但在导演的事业生涯中他并不是一帆风顺的，因为1993年他所拍摄的两部电影都遭遇滑铁卢后，他就进入了长达八年的失业期。但他并没有放弃，最好的表现就是在这段时期他坚持写了出来的剧本《古典情人》。直到2001年卖座电影《我的野蛮女友》问世后，该片成功引起了亚洲的“电影韩流”还捧红了全智贤和车太贤两位全亚洲偶像。所以说郭在容可以算是韩国娱乐圈金字塔的顶层人物，如果你能够在他电影里面哪怕饰演一个小小配角，但你都有可能成为成为下一个全智贤或者是车太贤。所以对于这样的人物，在月影枫加入了S.M公司恶补了娱乐知识后肯定会记住的人物之一。

　　虽然月影枫知道郭在容，但郭在容肯定不认识月影枫！对于作为评委之一的郭在容能够给自己一个作为演出嘉宾的全力，月影枫是相信他可以的。但月影枫实在想不出郭在容的妻子韩艺妍为什么会给自己一个这样的机会，一个相对于歌谣界艺人都非常渴望的机会。而且还是独独给了他！如果说韩艺妍对他有什么不良的企图，那他是打死都不相信的，因为郭在容和他的妻子的恩爱就像他所编剧的电影一样出名的，所以对于这个根本不可能成立的想法月影枫是直接抛弃了。

　　“不用想了！我都不知道郭太太的用意何在！你小子也想知道！”见月影枫想不出个所以然来，李秀满出声打断道。

　　听了李秀满的话，月影枫才清醒了过来，微微一笑：是啊！想不出就不去想了！反正也不是什么坏事，去到说不定就知道了答案了！就算真的是什么不好的事情，凭着自己的能力还不能应对么？！大不了就放弃艺人这个身份回去继续做自己的花店老板！想通后的月影枫笑道：“是的！满叔说的是啊！”

　　“那你的意思是……”对于这样的一个机会李秀满当然是想月影枫能够出席了，但毕竟月影枫那个身份摆在那里，月影枫可以不当作是一回事，但他李秀满做不到。所以想到这里李秀满心中不禁长叹一声：无知真是一件幸福的事情。

　　“我听公司的安排！”月影枫颔首道。虽不直接说明，但其意思很明显。“还有啊！满叔，你说我不要跟你客气的！你怎么反而跟我客气起来呢！下次你要是这个样子我就跟你公事公办了！”对于李秀满的那询问的语气月影枫还是听得出的。

　　“好好好！满叔答应你！在公司我是理事，你是艺人Moon！出了公司我就是你的满叔，你就是我月小子！你怎么看！”得到了月影枫的答复后，李秀满满怀开心啊！

　　“嗯！”对于李秀满的答案月影枫是非常满意的，毕竟他已经是一个普通人了，虽然只是他自己的一厢情愿而已。而且他也想知道答案——韩艺妍为什么要这样照顾自己，接受青龙奖的邀请或许能够得到答案也说不定。

　　所以接下来，月影枫就要为迎接青龙奖在做准备了……


第四十二章 受邀青龙（二）

　　自从接受韩国三大电影奖项之一的青龙奖的邀请后，月影枫就开始了地狱式的训练。因为这次不同以往的打榜，作为韩国娱乐界最伟大的盛况之一，能够到那里参加的人都是娱乐圈里面赫赫有名的人物。而月影枫作为演出嘉宾之一，当然更是要打醒十二分精神力求不能出错。月影枫知道自己的情况，作为一名新人能够出席这样的盛会，谁都知道肯定另有猫腻。如果不能拿出自己的全部实力，那只会让别人看轻自己！所以月影枫的训练强度连李秀满见了都觉得心惊肉跳的，而且在多次劝说未果的情况下只能任由月影枫了。

　　训练的日子总是过的很快的，转眼就到了青龙奖举行的那晚了。

　　“满叔，这样子穿可以吗？！”临到出发的时候，月影枫指着自己身上的服饰问李秀满。

　　李秀满一看，心里不禁暗暗赞了一声。眼前的男子，一头长发束了一个马尾，刘海从中间两边分开，一身休闲的打扮——黑色休闲裤，白色衬衫，袖子却挽了起来再配上黑色的马甲。虽然休闲打扮但却有人有种错觉：眼前的男子是最尊贵的！想了半天后，李秀满才能归咎在月影枫的气质身上！但是没有盛气凌人的感觉，却是那种高贵却平易近人。

　　而公司的形象顾问全智慧也一旁满意地点了点：“Moon是我最满意的作品了！我要就是这种感觉，明明是多矛盾的东西，无论高贵平凡亦或是庄严还是休闲，都能在你身上很完美的融合，也只能够在你的身上那样完美的融合！”全智慧给月影枫很多的评价，但转眼狡黠地看了月影枫一眼调笑道：“Moon啊！要是姐姐再年轻都十岁，姐姐肯定会倒追你的！”

　　额，月影枫无语了。全智慧化妆的本事和她的人来疯性格一样都是在全公司出名的。一般能和她做朋友的男性基本都不把她当成女的来看待，因为有时候她简直是把男的还要豪放。但是她却对爱情很忠贞，已经三十几岁的她有一个很幸福美满的家庭，有很爱她的丈夫和一个今年刚刚三岁的宝宝。

　　见到月影枫郁闷的样子，李秀满心里偷笑着，但表面却是很正经地道：“好了！智慧，你在这里说说好了！要是说了出去，小心英灿来找枫拼命了！”英灿就是全智慧的丈夫。

　　“好啦好啦！”全智慧拍着月影枫的肩膀道：“姐姐不耍你了！不要一副哭丧着脸嘛！”

　　月影枫简直就是哭笑不得，面对这样强悍的全智慧他还能说什么呢！正想说什么的时候，赵成彪走了进来，见到了月影枫的样子先是一怔，然后不禁地赞叹：“Moon，你今晚真的很……很有味道。我敢说全场的男性都会让你比下去的。”

　　“那是！也不看是谁的杰作了！”全智慧很是臭美地道。

　　“成彪，有什么事么？”李秀满出声了。

　　“嗯！理事，如果没什么事的话，我想Moon可以出发了！毕竟作为邀请嘉宾，Moon还是去早一点好！”赵成彪恭敬地说明了来意。

　　“嗯！”李秀满认同地点了点头，的确！月影枫一来邀请嘉宾，二来新人，怎么说都是早点到为好，这样可以给人家好印象。“枫，祝你顺利了啊！”李秀满站了起身拍了拍月影枫的肩膀。

　　“嗯！我会的！我不会辜负满叔，还有智慧姐以及公司的期待的！”月影枫对着李秀满和全智慧深深地鞠了一个躬。

　　“那个……”全智慧出声了：“如果……不介意的话就给姐姐带一个妹妹回来做伴吧！嘻嘻！要对得起姐姐在你身上浪费的一个半小时啊！”

　　额！果然我就知道没什么好话说出来的！听到全智慧的话，月影枫心里狂喊道。但还是勉强做了一个比哭还难看地笑容道：“我……我尽量把！”说完就落荒而逃了。剩下很是无良的李秀满和魔女全智慧在哈哈大笑。因为不知道为什么，大家都是非常喜欢看到月影枫窘迫的样子。

　　“成彪哥，我需要注意点什么吗？！”坐在公司为了今晚特意陪给月影枫的奔驰上，月影枫有点紧张地问赵成彪。因为第一次参演这样盛大的典礼，说不紧张就是假的！

　　“呵呵！Moon，你就放心吧！像平时那样就可以了！要知道你现在也是一名艺人了啊！再说了你不比任何人差，你缺少的只是时间而已！等假以时日你肯定会站在韩国娱乐的最顶峰的！”赵成彪很兴奋地大喊了起来。因为对于月影枫的天赋和能力，他是绝对相信的。无与伦比的作词作曲能力，天才舞者再加上连女人都会妒忌的脸庞，但一切都是现在娱乐圈里面没人可及的，Se7en不行，Rain也不行。

　　听到赵成彪那振奋的语言，月影枫的心也微微放松下来。望着窗外的景色，出神了起来。见到月影枫这个样子，赵成彪心里嘀咕了一声，还是个孩子！便摇了摇头，专心开起车来。

　　会场比较远，当月影枫他们达到会场的时候，夜幕已经降临了。记者们已经早早就恭候在会场的门口，长枪短炮地对着那些走上红地毯的明星们了。望着昨晚窗外那些汹涌热情的影迷，月影枫虽然知道不是为自己欢呼的，但心里还是有点紧张，毕竟是在那么多人的面前走过啊！

　　“放心啦！你要知道你可不逊于那些演艺界的明星啊！你只要在心里喊着我是最好的！你就什么都不怕了！”赵成彪在一旁为月影枫打气加油。

　　“嗯！”月影枫用力地点了点头。因为他是最强的，他就是突破第十次先天界限的月影枫（为什么突破第十次，前面有提到一点点！嘻嘻！后面会全面剖析）他是突破武神一脉界限的月影枫。晕了，敢情这小子以为是去打架啊。

　　车子缓缓地停下了，“Moon！加油！看你的了！你是最强的！”赵成彪作了最后一次的鼓励。

　　月影枫微微一笑，瞬间爆发了无限自信，轻轻地点了点头，便在迎宾打开车门后走了出去。

　　“见鬼了！那么快就适应了！敢情这小子天生就是被万人瞩目的！”对于月影枫刚刚那忐忑不安都写在脸上的表现，赵成彪还是历历在目呢！但是月影枫一转眼就克服了这样的困难，赵成彪不得不在心中感慨：这小子天上就是明星料。

　　此时的月影枫已经走上了红地毯，嘴角微微向上翘，显得十分自信。一束刘海遮住了半脸，但是头发后面眼睛闪过的自信却是任何人都能感觉的到的。向着记者们挥着手，优雅而高贵，却是和刚刚的明星都比了下去。

　　“这是谁啊？！那么帅的！我都没有见过！”一名记者悄声地问身边的同行。

　　“你笨啊！难道你不知道这个就是有着‘韩国女婿’称号的Moon！而且是号称今年的歌谣界的新人王呢！”被问的记者用很是鄙视的眼神望着刚刚问自己问题的记者，但是鄙视过后他又情不自禁地道：“哎！虽然我知道他！但我也不怎么关注他呢！要不是那一头标志性的长发，我还真认不出他呢！”而身边的同行却是差点被他的话雷倒。

　　“就冲他长得那么帅，我也要照一张！”一名记者一边说着，便举起照相机对准了月影枫照起相了。

　　“我也照！”

　　……

　　顿时长枪短炮也对准了月影枫，不停地照着。

　　走到场外的主持台时，月影枫才发现台上站着的是李孝利，她正在和主持人金惠秀站在一起照相。站得高望得远的金惠秀早就注意了月影枫的到来，调侃道：“韩国女婿这里呢！”而听到金惠秀打趣的李孝利也一脸惊喜地看了过来，眼睛弯成了月牙儿，开心地笑道：“Moon！”

　　“惠秀姐，孝利姐！”月影枫笑了笑，落落大方高贵不失优雅地站了主持台。让一旁关注月影枫的金惠秀心中暗暗点头。

　　“我可是刚刚和孝利谈到你呢！要知道孝利可是对你多有赞赏啊！”金惠秀调侃道。

　　“惠秀姐！”在一边的李孝利不依地娇嗔，但却不反驳，还偷偷在打量着月影枫的反应。

　　额，月影枫有点尴尬地摸了摸鼻子，无奈地笑了笑，不接话。

　　金惠秀也是适可而止停止调笑，话锋一转：“我说Moon！对于你的歌曲我可是相当喜欢的呢！你什么时候出新专辑啊！可不要让我这个歌迷等急了啊！”

　　“嗯！目前呢已经有了一点灵感了！应该在明年就可以和广大歌迷见面了吧！”提起了音乐，月影枫倒一扫尴尬和青涩的状态，自信而不高傲。

　　“哈哈！那我就好好期待了！”金惠秀和月影枫李孝利三人合照了几张相后，就放月影枫和李孝利离开了。

　　“Moon！这次新专辑你准备又是你一个人完成吗？！”李孝利捕捉到了月影枫刚刚话里的一丝预示。

　　“嗯！”月影枫点了点头道：“以后或许我也会唱别人给我写的歌吧！但这次的这一张专辑我一定要一个人完成！因为它对我的意义很重大！”

　　“是么？！呵呵！那姐姐我就慢慢期待了！”听了月影枫的话，李孝利微笑着道，但心里已经陷入了沉思，对你的意义很重大？！能够让你觉得重大的就只有琉璃了吧！想到这里李孝利不禁有点期待起月影枫的新专辑了。但心中却有了点点失落感。

　　走进会场后，月影枫和李孝利来到了指定的位置，才发现他和李孝利是坐在一起的。月影枫微微地一弯腰，一个标准的绅士礼仪：“请坐吧！美丽的小姐！”

　　“嘻嘻！”李孝利则是大大咧咧地把手放在了月影枫的手中，坐了下来。

　　“我说Moon啊！你是不是真的有了女人就忘看哥哥啊！”前边的一个青年掉转头，微笑着打趣道。

　　“智薰哥！”月影枫惊喜地道。没错，坐在月影枫前面的正是Rain。

　　“呵呵！孝利你好啊！”Rain向李孝利打看一声招呼后，又面向月影枫道：“现在见到就喊了！刚刚怎么就没注意到我呢！是不是因为身边的‘性感女神’让你无法注意到其它的一切啊！”Rain似乎不想那么快就放过月影枫。

　　“那是！在‘性感女神’的面前谁要是还能够分心的话那就只能说明他不是个男人了！”月影枫也知道Rain是不会轻易放过自己的了，所以就顺着Rain的话来说。

　　果然，Rain原本以为月影枫会否认，但却想不到越月影枫会这样说，一时哑口无言。而坐在月影枫身边的李孝利听了月影枫的话。心中又是高兴又是低落。是啊！我是魅力无限啊，但就是你这个呆子却对我视而不见。望着和Rain谈笑风生的月影枫，李孝利心里苦闷地想着。经过这些天来，她终于确认了自己真的对这个深情而温柔的男人产生了一些异样的情素。但是眼前的男子看似温柔对自己亲密无间，但实则却是隔了一层心墙。

　　三人交流了一下音乐上的问题后，青龙奖就开始了。

　　开场节目是韩国古老的而规模宏大的腰鼓表演！随着表演结束后，主持人金惠秀和郑俊浩走上了舞台。先是几句简短开场白和介绍后，便是对那些入围的电影和明星进行介绍了。而青龙奖设立的奖项就有最佳作品奖、导演奖、男女主演奖、男女配角奖、摄影奖、照明奖、剧本奖、技术奖、美术奖、配乐奖、新人导演奖、新人男女演员奖、人气明星奖、韩国电影最多观众奖等17个部门奖项。这些奖项都是由观众网上投票而来，投票范围为去年11月至当年上映的所有电影作品及其电影人、演员，所有观众可于青龙官方网站投票。但有3项奖项观众无投票权，由评委会直接评选：摄影奖、技术奖、脚本奖。至于“韩国映画最高票房奖”则是由最卖座电影获得。接着是从观众投票结果中得出入围名单。最后则由评委会从入围名单中投票审定得出最终获奖结果，而每年谁会担任评委（通常在10名左右），则要在最终结果颁奖现场才会揭晓，因此结果也更具悬念性。

　　而此时月影枫却是无心听讲，而是向四周眺望，他想找到让他可以站在这个舞台上面的韩艺妍，也就是郭在容的妻子。

　　“怎么啦？！”李孝利也发现身边月影枫的不对劲，便出声问道。

　　“孝利姐，你知道哦郭在容导演坐在哪里么？”月影枫寻找未果的情况下，只得低头小声询问。

　　“郭在容？！我想应该是坐在很前很前的前面了！怎么啦？你找郭在容导演有什么事啊？！”李孝利也只是能够模糊说个大概而已。

　　于是月影枫就把自己为什么会被邀请的事一一都和李孝利说了。

　　“什么！”李孝利吃惊地掩了起了自己的小嘴。其实她心中对月影枫为什么能够出现在这里感到好奇。虽然月影枫是今年最耀眼的新人，但是要参加这样的盛会资格还是不怎么够的。但毕竟这是月影枫的事情，李孝利也不好过问！但现在能够听到月影枫亲口说了出来，李孝利在吃惊之余也感到一丝丝的甜蜜，毕竟这些事情是不好说出来的，因为如果曝光了，那影响是说大不大，说小不小。在有心人的利用完全可以再来一次媒体的舆论！但是月影枫能够毫不隐瞒地自己坦白，说明自己在月影枫的心中是属于值得他去信任的人，所以李孝利看向月影枫的眼神也越发的柔情了。

　　但是着急要找到韩艺妍的月影枫却没有注意到这一情况。就在月影枫准备放弃的时候，一个场地工作人员来到了月影枫的面前道：“请问你是Moon先生么？”

　　虽然感到奇怪，但月影枫还是点了点头：“是的！我是！”

　　“那就好了！郭先生和郭太太想邀请你过去坐一坐！不知道你是否可以……”那人的话没有说完，但意思却是好明显了。

　　月影枫微微一笑：“当然是没有问题了！”说完，便站了起来，对着李孝利微微颔首轻声道：“孝利姐我出去下，很快就回来了！”

　　“嗯！快去吧！”李孝利很明白月影枫现在的心态，所以就任由月影枫去了。而Rain也被惊动了，在月影枫的示意下，李孝利悄悄地和Rain说明了原因。

　　工作人员带着月影枫在众目睽睽之下带到了前排一个皮肤有点黝黑但一头干爽短发显得非常精神的一名中年男人的面前道：“郭先生！这就是Moon先生了。”说完，便很识趣地走开了。

　　月影枫连忙让开，还对工作人员的带路表示感谢地鞠了一个躬后在回来看着郭在容。殊不知他刚刚认为很是平常的动作，却让郭在容和他身边的中年妇女微微点头。

　　“郭……”月影枫正想开口的时候，郭在容笑了道：“不要紧张！先坐下来！要不会挡着后面的人欣赏节目呢！”

　　此时月影枫才反应过来，连忙道着谦，正准备坐下来的时候，郭在容身边的中年妇女出声了：“来！孩子坐这边！让我好好看看你！”

　　“这……”月影枫用询问的眼神看了看郭在容，在得到郭在容的肯定后，才坐在了中年妇女的旁边。

　　“孩子！你的妻子叫琉璃，韩琉璃对么？”在月影枫一坐了下来，中年妇人就拉着月影枫的手问道。

　　“是！是的！”虽然不知道眼前中年妇人有什么目的，但月影枫还是决定承认。

　　“果然是琉璃这孩子啊！”在得到月影枫肯定的答复后，中年妇人微微一叹，自言自语地道了：“想不到当年和那小妮子相处几个月，而现在却是……却是……”在感受到妻子的失落后，郭在容也伸出手微微轻抚着中年妇人的后背，安慰妻子。

　　“夫人你……”对中年妇人的奇怪表现，月影枫决定问个究竟，但却被中年妇人阻止了：“我叫韩艺妍！是琉璃的师母！而你眼前的这位郭在容正是琉璃的老师！”中年妇人娓娓说道。

　　在心中已经确定眼前中年妇女就是韩艺妍的月影枫并没有因为她说出身份而感到惊讶，但让月影枫吃惊的是韩艺妍的那一番话，他惊讶地看了郭在容和韩艺妍。

　　而此时郭在容出声了：“我太太说的没有错！琉璃的确是我学生！而且是我那么多学生中最出色的那个！她对剧本的人物情节把握还是细节的分析都是无与伦比的！在知道她的才华那一刻，我就下定决心都想把自己的所有都全部教给她，但是她才跟我学了短短的三个月就被家里人带走了。然后就一直没有再来找我，我打电话去她家，她的家长说她出国了！但却没想到，没想到她……”说到后面郭在容也是一脸的悲痛，对于这个深得他和夫人喜爱的小妮子，他们是一直念念不忘，甚至还当成了亲生女儿那样看待。但没有想到再次得知她的消息的时候却是这样一个局面。

　　“夫人……”月影枫的声音也是微微颤抖，正想说什么的时候被韩艺妍阻止了！在月影枫不解的目光下，韩艺妍笑着道：“叫我阿姨或者师母都可以的！因为琉璃都是一直这样称呼我的啊！”韩艺妍还是和蔼地望着月影枫，但月影枫怎么感觉到有种丈母娘看女婿的感觉！

　　韩艺妍期待的目光下，月影枫还是叫了出声：“师……师母！”

　　“乖！”听到月影枫的呼叫后，韩艺妍甜甜地一笑，然后道：“其实我之前就有关注你的了！但那时我却还不知道你就是琉璃的丈夫，我只是觉得，这个孩子不错！够痴情的！但流浏览了你官方资料后我才知道你的妻子叫琉璃，我为了证实才用叫老郭用这样的办法，你不会介意吧？！”韩艺妍终于道明了月影枫为什么要收到邀请的原因了。

　　原来如此啊！月影枫终于明白了这个经过，心里也松了一口气，笑道：“怎么会呢！我还要感谢师母还有郭导……”月影枫还没说完就被郭在容一个咳嗽打断了。

　　看着月影枫不解的样子，韩艺妍微微笑道：“傻孩子！你都叫我师母了，还叫我家的老郭做郭导演？！”

　　这……月影枫看了一眼郭在容，虽然郭在容装满不在乎的样子，但他眼里的一丝渴望月影枫还是清楚地捕捉道了，于是便在郭在容的期待下叫了一声“师父。”

　　“好，好，好！”郭在容一连说了三个好，深知他的韩艺妍当然明白他内心的激动了。对于韩琉璃，郭在容一直是怀念不已的，还曾妄想过了琉璃外国留学回来后还能够再跟自己学着，但却没想到当年匆匆的一别，再次知道她的消息之后却已经是天人相隔了。

　　“Moon！”郭在容稍稍平复下激动的心后道：“想不想拍电影啊！”当知道琉璃是眼前这个男孩的妻子后，郭在容就心生了想帮他一把的冲动！毕竟在韩国，电影才金字塔的最高峰，而他郭在容则就是最高峰中的顶层人士。就算抛开琉璃这个因素不提，眼前的这个男子外形条件也是非常好，而且不知道为什么一见就很容易产生好感！所以郭在容才会这样抛出了橄榄枝。

　　月影枫听了，笑着微微摇了摇头道：“师父！我目前还没有这个打算！我只想搞好音乐！或许我以后会拍电影，但我可以肯定不是现在！因为路是一步一步走的！”月影枫眼睛都不眨一下就拒绝了这个在旁人认为是天下掉下的一个大好机会。

　　郭在容望了一眼月影枫，只见月影枫的双眼一片清澈，就知道月影枫说的都是真心话。心里赞了一声，对月影枫喜爱又多了一分。能够看清自己的人才能获得更大成功。而他郭在容正是这种人，要不也不会在经历八年的失业期后还能够重新站起来。

　　“呵呵！好！我尊重你的决定！但要是需要就尽管来找我吧！毕竟你现在也算是我弟子了！”郭在容微微笑道，却是更拉近了月影枫和他的关系。

　　月影枫虽然觉得有点吃惊，但却没有反驳，毕竟郭在容和韩艺妍都是琉璃的师父师母，在月影枫的潜意识里面凡是和琉璃有牵涉的事和人他都不会拒绝的。

　　“那师父师母你们以后叫我枫吧！毕竟和我亲密的人都是这样叫的！”月影枫笑着点了点头。

　　而郭在容和韩艺妍则就欣然地点了点头。

　　接下来就韩艺妍就拉着月影枫在聊聊家常，但话题都是围绕着初音。最后月影枫不得不许下承诺，只要一有空就带初音去看望他们，韩艺妍才意犹未尽地放过月影枫。郭在容虽然没表态，但还是可以感受到他也想见到初音的渴望。

　　随着各个颁奖嘉宾和获奖艺人的登台，各个奖项都纷纷找了自己的归宿，而受邀而来的演出嘉宾更是卖力的演出，一直让气氛居高不下。直到李孝利的出场后更是一下子达到了巅峰。

　　“这孩子不错啊！”望着在台上卖力演出的李孝利，韩艺妍微微赞赏道。

　　月影枫也是一脸笑意地看着在台上的李孝利，今晚的她穿了一件火红色的束腰短裙，精致的五官却是那么娇媚动人，正在演唱着今年最流行的歌曲——《十分钟》以及跳着那经典的诱惑舞蹈。

　　待李孝利演出完退下的时候，场下响起了雷鸣般的掌声。接着主持人金惠秀走上了舞台道：“好了！接下来要颁发的就是新人女演员奖！相信这个不用我说大家都知道！这个奖是意味着我们的国民银屏上又会再出现一颗耀眼的新星！不过再颁发这个奖之前，我们要有请我们的颁奖嘉宾！同样也是一位人人都看好的新人，而他却有着另外的一个称呼！‘韩国女婿’你还等什么啊？快上来吧！”金惠秀的声音刚下，现场的灯光师马上配合地把灯光照到了月影枫的身上，而现场的所有人都给予了掌声。

　　此时月影枫的脑子还有点转不过来！因为他知道是受邀演出的嘉宾，但却不知道自己还担任了颁奖的这个“重任”。但当接触到了郭在容和韩艺妍支持和鼓励的眼神后，月影枫也就释然了，一扫刚刚的紧张感，优雅而自信站了起来，向着舞台走去，而近距离看着月影枫转变的郭在容更是暗暗点头称赞。

　　月影枫径直走了上了舞台后，金惠秀打趣道：“你好啊！韩国女婿，我们又见面了哦！”

　　月影枫笑着点了点头：“是啊！我也很高兴能再见到惠秀姐你呢！”

　　“嘿嘿！要知道你可是最温柔的男人啊！要是被你那些女Fans知道了那我可不就惨了！”金惠秀反击道。

　　月影枫无奈地摇了摇头，毕竟自己和那些主持人相比还是甚远，但台下的人们见了这一幕都是愉快地笑了出声了。

　　金惠秀见好就收，把一个信封交给了月影枫道：“好了！这个任务就交给你了哦！”

　　“不胜荣幸！毕竟这是一个认识美女的机会！不是么？！”月影枫耸了耸肩然后打开了信封，看了一眼后，微笑着说：“恭喜你啊！孙艺珍小姐！”

　　顿时台下便响起了一片掌声。灯光焦聚却是月影枫刚刚位置的后面。只一袭白色的束腰晚礼裙，头发刚刚挽成一个髻，如天鹅那样白皙的脖间挂着蓝色的宝石项链，显得清纯可爱却不庸俗。鹅蛋脸再配上清纯秀气的五官，后世的“清纯女王”名不虚传。

　　待孙孙艺珍走了舞台后，月影枫接过了司仪递送过的奖杯，再把奖杯递给了孙艺珍。

　　“谢谢！”孙艺珍对月影枫道了一声谢后，便开始发表了自己的获奖的宣言。月影枫当然要出于礼貌和金惠秀躲到了一边了。金惠秀用微不可闻的声音道：“Moon！等等就到你表演了！做好准备了没！”

　　“嗯！我可是时刻准备着呢！”月影枫微笑着保持风度，但同样有微不可闻的声音回答。

　　经过短暂的一会儿，孙艺珍已经说完自己的获奖宣言后，众人也同样给予一片热烈的掌声。当她正准备下台的时候，金惠秀出声了：“孙艺珍小姐，请等一等啊！”

　　孙艺珍闻言笑着停了下来。但月影枫却有点不好的预感，因为刚刚金惠秀好像用一些的不好的目光看了自己一眼。下一刻月影枫的猜想马上就得到了验证。只见金惠秀一脸笑意地道：“要知道刚刚的我们的韩国女婿可是偷偷向我拜托要你的电话呢！你是否可以答应他这个请求呢！”

　　晕了，月影枫感觉自己现在一定是笑的比哭还难看。

　　孙艺珍脸倒是一红，再联想到月影枫之前的那一番话倒是有点当真了。而台下倒是响起了一片善意的笑声。

　　“惠秀姐我……”月影枫连忙出声但却马上就被金惠秀打断了：“行了！我知道你的意思！但是私下帮你问显得你没有诚意啊！要不你就众人的面前为我们的艺珍唱一首歌！一首只属于我们艺珍的歌！那这样我才好开口啊！而且你可是有名的音乐王子呢！相信这个难题是难不倒你的吧！”金惠秀狡黠地笑了笑。其实她对月影枫也是蛮了解的，知道他是一位新人，所以对于他能够出席青龙奖的演出嘉宾多多少少有点质疑，现在也算给月影枫出了一个不大不小的难题了。但要是让她知道眼前的长发男子却是拥有后世十几年的记忆就不知道有何感想了。

　　额！月影枫有点满头大汗，但却是骑虎难下了！无办法只好出声道：“行！没问题！但我就希望孙艺珍小姐不要误会了！重头到尾都是惠秀姐在……”月影枫还没说完，就立马被金惠秀打断了：“好啦！既然答应就赶快开始吧！不要这样的罗里罗嗦的！”

　　被金惠秀这样一阵抢白，月影枫一阵语塞，而台下本来就是怀疑这一切本来就是金惠秀的杰作，经过刚刚的那一幕那就更是肯定了！大家都发出了鼓励掌声，是献给了上面那位长发男子的。

　　“惠秀还是那么调皮！不过枫没事吧！”韩艺妍笑着道，但转眼就有点担忧地看向郭在容！毕竟她现在算是爱煞了月影枫，不想他下不了台。

　　“呵呵！没事！就看枫的表演吧！他的音乐我都听过！很不错的！真的！但更难得竟然都是他一人谱词谱曲，所以你就放心吧！”郭在容微微一笑道。

　　听到丈夫这样说，韩艺妍的心微微放了下来，双目紧紧盯着台上的长发男子。

　　而此时在台上的月影枫已经拜托工作人员找来了一把木吉他，稍稍地调了一下音阶后，便笑着道：“哎！被惠秀姐逼上梁山啊！没办法就能硬着头皮上了！希望大家不要介意！”说完，月影枫十指轻动，悦耳的旋律就从月影枫的指间流露了出来，月影枫微微闭上了眼睛轻轻地哼了出来。

　　你是雪我是尘埃相遇是意外

　　你坠落在我的胸怀流进我血脉

　　我有生以来像活在石器时代

　　你在我的心刻上永久的门牌

　　这是否异想天开

　　……

　　平静而略带舒服的旋律，再加上优美的歌词，无疑是一首上上之作。大家都被月影枫带进了歌曲里面去了。彷佛就如一个男子在对第一次见面就一见钟情的女子在诉说自己内心的独白。众人无一不沉醉在里面。

　　而站在幕后的孙艺珍则是双眼闪过一阵异彩地看着在台上深情演绎的月影枫。她不是不知道月影枫，坐在月影枫背后，那月影枫和郭在容之间的对话她当然是听到了耳朵里面去了。对于月影枫能够婉拒郭在容的邀请和帮助，她对眼前的奇男子也是暗暗钦佩，对于金惠秀的打趣她当然是明白了，但她偏偏想看看这一位奇男子能否化解——为自己现在作出了一首专属于自己的歌！但没想到他竟然真的是做到了，歌词还如此恰当甜蜜！哎，我都想什么了！孙艺珍脸上一阵红晕。

　　金惠秀也对台上的男子暗暗心服，毕竟要为一个算不认识的女人写一首歌，还是现在操作，那就真的是考验真才实学的时候，没想到月影枫真的做到了。而且还是那么完美，金惠秀也不得不写了一个心服。

　　“请听我眼里的对白……”随着最后一个歌词的消逝，月影枫已经完美完成了这次演绎。而台下的人们则是经过一阵失神后才反应过来，给予台上的男子最热烈的掌声，因为这的确是一次完美的演绎。

　　“太棒了！我不能不说真的是太棒了！”金惠秀拍着手走了上来，而孙艺珍则是悄悄地走回了自己的座位了，那此刻舞台属于那个长发奇男子的。

　　“惠秀姐，你过誉了！”月影枫微微一欠身，只字不提刚刚的事情。

　　金惠秀见了，也不禁暗暗点头，想了一会儿还是问出了自己的问题：“我说Moon！刚刚那首歌叫什么名字啊？！要知道刚刚那首歌可是朗朗上口的经典好歌呢！肯定会随着今晚的青龙盛会广为流传的，但如果没有个名字会让你的歌迷们失望的呢！”

　　听了金惠秀的话，月影枫谦虚地一笑：“惠秀姐你这样说可就真的是太捧我好了！经典是要经受住时间的考验呢！经典就是即使时间的流逝也未能改变其本质的东西就是经典。所以我这首歌说是经典还是太早了！不过我肯定希望就算了过了几十年后大家都还能对Moon歌一如既往地喜欢！那就是Moon最大的心愿了！我也相信这是所有歌手最大的心愿吧！”

　　听着月影枫在台上自谦的说话，并没有因为获得成功而沾沾自喜。台下一些资深的音乐制作人或者是那些想郭在容之类的资深娱乐人士不禁赞同地点了点头，而韩艺妍看着月影枫更是越看越喜欢，心里不禁暗暗为琉璃感到高兴！但是一想到琉璃却已经不在了，只留下月影枫和初音相依为命，却又是微微泛酸，而郭在容似乎也感觉到了妻子的异常，伸出手轻轻握着韩艺妍的手，道：“有空我就多点帮衬枫那孩子吧！就算不看在琉璃的面子上，我也是很喜欢那小子呢！”

　　“嗯！”得到了丈夫的应诺，韩艺妍总算一扫失落，微笑着看着在台上的月影枫。

　　此时月影枫笑着道：“不过歌名嘛！我也是刚刚才想到的！就叫做《白》吧！”

　　“《白》”金惠秀嚼着了一下后笑了：“真的是很贴切呢！要知道刚刚艺珍就是一身素白哦！”

　　额，面对金惠秀的打趣，月影枫语塞了。

　　“好了！”金惠秀也决定放过月影枫：“来！这可是你的奖励品！”金惠秀挥了挥手中的纸条笑道。大家望着纸条和联想到刚刚金惠秀说过要帮月影枫拿到孙艺珍的电话。一些人都纷纷妒忌起了月影枫。毕竟孙艺珍的魅力是摆在哪里的！谁不想和这样的一位美女发生点美丽的邂逅啊！

　　但偏偏就有这样的人！月影枫望着金惠秀挥着的纸条心里暗暗发苦！这一切本来都是金惠秀倒弄出来的，月影枫以为自己为孙艺珍作一首歌就能完事了，谁知道金惠秀真的能够把孙艺珍的电话拿到手啊！月影枫甚至可以用脚趾头都能想到明天的娱乐头条肯定就是“韩国女婿对国民清纯女王一见钟情，台上大秀情歌”。但思量一番后，月影枫还是决定接过那张写有孙艺珍电话的纸条。毕竟他要是不接，那对人家女孩子是多么不好的影响啊！反正自己没关系的！月影枫想通后，接过纸条后就连忙跑下了舞台。

　　对于这一现象，观众们又是一阵善意的笑声。接着就是颁奖继续！

　　月影枫走下台后，没有再回郭在容那里，毕竟孙艺珍就在后面，去了多尴尬啊！所以月影枫还是决定回到了自己的位置。

　　对于月影枫能够接下那张写有自己电话的纸条，孙艺珍心里还是很高兴的！因为面对月影枫那样的演绎，自己就“一时冲动”地兑现了诺言把自己的机码写了下来，当然她也知道那都不是月影枫的本意，只是金惠秀的一个小小玩笑而已。但毕竟自己主动写下电话已经是事实，如果月影枫拒绝的话那自己真的是下不了台。所以孙艺珍心里还是很高兴的，但是看到月影枫并没有回来坐后，心里却是微微泛起了一股失落，连她自己都不知道是为什么。

　　月影枫回到座位后，马上就受到了Rain的打趣：“Moon！好本事啊！”Rain对着月影枫比划了拇指笑道。

　　“额！智薰哥！你就不要这样幸灾乐祸了！我都差点被惠秀姐害死了！”月影枫无奈地笑着。

　　Rain当然知道刚刚那个要求的难度了，所以打趣了月影枫几句后，便继续看颁奖了。

　　就在月影枫以为可以松一口气的时候，身边却传来了一声微不可闻的娇哼：“害死？！我看是美死某人了！”

　　月影枫听了不由一阵暗暗苦笑，但是讨好地道：“我说孝利姐你也是看到了！我完全都是被逼的啊！再说了！要是能够得到了孙艺珍的电话那就能美死我了！那我早就死了很多次了！”

　　“为什么啊？！”李孝利顺着月影枫的话问道，暂时忘记了刚刚貌似吃醋的小行为。

　　“那因为我不但有‘性感女神’的电话，现在她坐在一起，之前还能一起合作唱歌啊！”月影枫讨好道。

　　“讨厌！油腔滑调的！”李孝利听了心里美滋滋的，但还是骂了一句不再出声了。

　　呼，总算蒙过关了月影枫心里暗松了一口气，但却见到前排Rain隐晦地向自己比划的一个拇指又彻底无语了。

　　“对了！郭太太找你有什么事情啊？！”过了一会儿李孝利问道。听到了李孝利的问话，Rain也掉转头看着月影枫，一脸好奇。

　　月影枫微微一笑，便事情的来龙去脉都一一说明了。当得知月影枫拒绝了郭在容的邀请的时候，李孝利和Rain也是一阵惋惜，但惋惜的同时对月影枫也是暗暗佩服！毕竟这样的一个机会对于一个艺人歌手来说意味着什么大家都知道。但月影枫却能这样就拒绝了的确在心态上比他们胜了不少。

　　就这样，青龙奖在这样皆大欢喜的气氛中落下了帷幕……


第四十三章 初遇宝儿

　　“Moon！你今晚的表现真的是无可挑剔啊！”青龙奖已经结束了，赵成彪在开着车坐在后面的月影枫道。“我敢说，经过今晚后你就是韩国娱乐圈里面的音乐才子！这个称号你是跑不掉的了！”赵成彪的声音充满了兴奋。毕竟在韩国圈里面那些名头是少不了，反而越多越好！这可以从隔三差五就有那些网上投票就可以看得出！名头越多就证明你有越多吸引人的资本，就意味着你的人气越高。尤其在歌谣界，现在能够作词作曲的歌手不多，像月影枫这样能够量产的简直就是没有。所以能够在歌谣这个领域能够树立起属于自己的风格和理念，那无疑就是一种能够引人注意的资本！那无论是对月影枫还是身为经纪人的他或者是S.M公司的好处都是不言而喻的。那就难怪赵成彪那样兴奋了。

　　对于赵成彪的话，月影枫微笑着道：“成彪哥，你是太过赞我了！我还有很多的不足呢！”说完，便就看着静静地躺在手中的纸条发呆。秀气的字迹彷佛还残留着伊人的暗香似有若无！月影枫当然不会自恋到自己就能凭借一首歌就能就让孙艺珍对自己产生倾慕之心了，而且他也未曾对孙艺珍动过心！最多就只能算是欣赏，是一种对美好事物的欣赏！但对于孙艺珍为什么会给自己这张纸条月影枫是百思不得其解！因为那件事是金惠秀耍自己，全场的人都知道了，更不用说孙艺珍了。所以说孙艺珍是不用给月影枫电话的，但最终她还是给了！这就是月影枫疑惑不解的地方了！到了这里，就只能说月影枫不是有自知之明！在面对是普通人的琉璃，他可以毫无顾忌地去追求！但面对女明星面对他所流露的好感，月影枫却因为前世的记忆而认为只是一种朋友的感觉而已！说到底，月影枫是由于前世的记忆而造成了感情封闭！对于娱乐女星的一种感情封闭，总是以为自己配不上人家！总是以为自己是骑士而不是王子！但他却没想过，无论是秦影枫的身份还是Moon的身份都注定了普通女子是与他无缘的了！琉璃只能说是一个意外！但却是最美丽的一个意外！至于是否能够突破这个心理障碍就只能靠他自己明悟或者是某位女子去打开他的心结了！但是根据月影枫目前的状况，还是自己明悟的机率大很多啊！

　　而赵成彪通过后视镜见到了月影枫望着手中的纸条很是入神，便打趣地笑着：“怎么了？！在想孙艺珍啊？！那也是啊！那清纯的气质还有魔鬼的身材以及天使的脸蛋！我敢肯定将来肯定不会输于全智贤的！Moon你对她动心也是正常的！”

　　经赵成彪这一打趣，月影枫也反应了过来，脸带略红道：“哪有！成彪哥你说的都是什么话啊！人家是今年新进的女新人，前途无量！而我只是一个新人歌手，还带着孩子呢！有谁会看上我这样一个二手男人呢！”月影枫的声音略带自嘲，正好反映了内心的自卑感！那是前世的自卑。因为他可以在秦家那里感受亲情，但却始终无法把自己融入那个继承者的身份。所以这也是他为了琉璃肯放弃继承者的原因！要是他内心对权力有着一丝的留恋他都不会放弃那个位置！因为那个位置的诱惑力不是一般人能够抗拒的。但他却做到了！这也是后面会有那么女星喜欢他的原因！能够为心爱的人放弃一切的人，还有什么不值得自己去爱去争取的呢？！因为他就是月影枫，那个永远只会遵循着自己心去行动的人。

　　听着月影枫这样略带颓废的话，赵成彪顿时就瞪大了眼睛：“我说Moon啊！你是不是在讽刺我啊！要知道你这个‘二手’都比我这个‘一手’强啊！现在不知道多少女孩子想做初音的妈妈呢！我呢，就连追妍美都追‘遍体鳞伤’的！要不我们换换啊！你做我这个‘一手’男人。我做你这个‘二手’的！你可不要浪费资源了你！”

　　听了赵成彪的话，月影枫苦笑一下不再言语了。要是可以他真想和赵成彪换过来。因为重生，秦家，都是自己的秘密，在这个陌生的国度里面没有一个能让他为之打开心扉的，初音太小了说了也不明白。而且月影枫也不会说的，因为他说过要尽量给初音一个快乐没有负担的童年。对于完美，他已经不敢奢望了，因为自从琉璃的去世，这个家就与完美完全沾不上边了！哪怕是月影枫找了一个他爱，初音喜欢的女子作为初音的妈妈都不行。这也是月影枫在六年里对于那些频频向自己表示好感的女孩子都不理会的原因。既然都无法回复，那又何必再做。

　　见到月影枫不语，赵成彪以为自己的那一番话有触到了月影枫的心痛之处了，毕竟眼前才二十岁才头的大男孩已经是一个爸爸了，还是一个丧失了妻子的爸爸！所以赵成彪连忙道歉：“Moon，对不起啊！”

　　面对赵成彪，月影枫微微一笑道：“成彪哥，你是怎么啦？！有什么好道歉的呢！我没事的！我只是在想一点关于初音的事情而已！呵呵！看来我是真的给初音找个妈妈了！”对于赵成彪为什么道歉月影枫当然是知道了，所以为了不让赵成彪心生不安，月影枫挥了挥手中的纸条笑着说。

　　见到月影枫这个样子，再加上自己对月影枫的了解，赵成彪就知道月影枫并没有怪他，也就放下心笑着道：“赞你两句你还胖了起来！还真想不到你那么自恋呢！要知道孙艺珍可是很多人追的呢！今晚过后就肯定更多了！所以你排队都要排好久啊！”

　　“我怕啥啊！我是最温柔的男人，优势肯定是大大的！”月影枫很是难得一回臭屁。

　　“啊！原来这才是你的真面目啊！不行，我明天要向媒体通告，告诉国民让他们都知道你真面目！”赵成彪笑骂道。

　　“现在才知道了！晚啦！”月影枫很是“嚣张”地道。接着两人两眼相对，笑声洒满了回家的道路。

　　笑过后，月影枫望着前面的方向，突然道：“成彪哥，请停一下！”然后就在赵成彪一脸不解下，走下来车，笑道：“成彪哥你先回去吧！我要需要买点东西！”

　　“买什么啊？！我可以等你的！”赵成彪不解地问。

　　“呵呵！不用了！你就先走吧！这样我想直接回去，不想回到公司了！”月影枫不好意思地道。因为这个借口实在太烂了。

　　还说赵成彪也是知情识趣的人，就道：“那好吧！那我先走了！你自己要小心啊！有什么事就给我或者是理事打电话！”

　　“嗯！”月影枫点了点头：“成彪哥再见！”在目送赵成彪离开后，月影枫笑着进入了一件珠宝店。

　　“先生，您好！请问你……啊！你是Moon？！”就在服务员准备按本就读地说着措辞的时候，却发现了月影枫那一头标准性的长发，惊喜地道。敢情她就是月影枫的歌迷啊！

　　月影枫笑着颔首，算是承认了自己的身份。然后温柔地道：“请问你这里有没有一种可以装微小东西的玉盒子呢！”月影枫边是比划边道。

　　此时服务员显示出了优良的服务态度，虽然她很明显想跟月影枫要一张签名，但是先回到月影枫的问题：“有的！请过来这边吧！”说完，便在前面带路，月影枫随后跟着。

　　那一头标准性的长发非常显眼，都吸引了起很多人的主因。不过幸好来到珠宝店的都是一些理智的人士，并没有出现成宥利的那一幕。不过那些男士有点看不起月影枫，不就是一个唱歌的嘛？！老子赚的钱都够他唱好几年了！毕竟韩国艺人生活不怎么好过，是明摆着的事了，这也是为什么韩国政府会出法令要改善艺人待遇的原因。但那些男士很快就妒忌起月影枫了，因为他们发现了他们身边的女伴都对月影枫出神了。该死的小白脸。那些男人在心里诽谤着月影枫同时，也暗暗羡慕着月影枫。

　　“Moon请看！不知道这些是否合适！”那位服务员指着橱窗里一排玉盒子问道。

　　“嗯！刚刚好！我先看看！”月影枫对那位服务员笑着道。倒是把那位服务员吓了一跳的同时也是暗暗心折。毕竟最温柔的男人不是吹出来的。加上月影枫刚刚的表现，那位服务员更是相信了那投票了。

　　“可以拿那个出来给我看看么？”月影枫指着其中一个玉盒子微笑道。

　　“哦？！好的！”服务员反应了过来，连忙把月影枫看中的玉盒子拿了出来，递给了月影枫。

　　“谢谢！”月影枫接过后，然后便打量起手中的玉盒子。只见这个玉盒子只有寸半大小，雕工不错，盒子的表面雕刻了一朵雪莲。月影枫看着这多雪莲，便想起了那个雪白的身影，便笑着道：“这个盒子多少钱啊？我要了！”

　　“我马上去看看！”服务员马上反应了过来。

　　之后就是交钱，月影枫拒绝了包装。望着那位服务员欲言又止的样子，月影枫当然是知道是怎么一回事了，便笑着道：“不知道我有没有荣幸为你这样一个Fans签名呢！”笑容如春风拂面，着实让人舒服。那位服务员的反应了过来连忙道：“可以！当然可以！那是我的荣幸呢！”心里暗暗想道：真的是好温柔呢！

　　月影枫接过了服务员递过来的纸，在上面写着：这位歌迷，你服务我实在是满意！希望你能够快乐一生！接着就签下了自己的署名。当递回去的时候着实把那个服务员惊喜了一翻。最后便在那位服务员痴迷的目光下，离开了珠宝店。

　　走出了珠宝店后，月影枫微笑着从兜里掏出了刚买的玉盒子，把写有孙艺珍的机码轻轻放了进去。在他的心里认为最难消受的就是美人恩！无论出发点是如何的，都是值得自己一生去记住的，但他却不知道他这样做会引起什么后果，这也是后话了。

　　第二天，月影枫按照平时的时间来到了S.M公司，但这次和以往不同，女的工作人员就用痴迷的眼神盯着他，而男的就不用说了，简直是想把月影枫生吞了，如果可以就此变成月影枫的话，那他们会毫不犹豫地去做了。

　　月影枫连忙直达了理事办公室躲了起来。那些“怨念”那怕已经是先天高手的他都害怕啊！

　　“怎么啦？！”见到月影枫那个样子，李秀满惊奇地问道。

　　接着，月影枫就在李秀满疑惑的眼神下，月影枫一五一十地把疑问说了出来。

　　听完了月影枫的诉说后，李秀满很是无良地大笑了起来。

　　额，月影枫满头黑线，无语了。

　　在感受到了月影枫的怨气后，李秀满一边强忍着笑意一边道：“月小子啊！你可能不能怪他们啊！要知道孙艺珍把电话给你后，你就成了韩国男人的公敌了！”

　　听了李秀满的话后，月影枫满头大汗！全民公敌啊！晕了！这次真的是被惠秀姐害死了！月影枫苦笑地想着。

　　见到月影枫不出声地样子，李秀满拍着月影枫的肩膀道：“放心啦！自从孙艺珍拍的《假如爱有天意》上演了后，她就成了韩国男人认为最接近初恋情人的女孩子！而你在青龙奖的种种表现以及孙艺珍甚至把自己的电话都给你了！你就顶住一阵子压力吧！不过你看，大多数国民还是相当看好你们的呢！你来看看，还有投票呢！”李秀满在喋喋不休地说着，但月影枫却是差点不郁闷地晕了过去。

　　顶住一阵子的压力！还投票看好他和孙艺珍！月影枫满头大汗地想着。

　　李秀满也是看出了月影枫的尴尬，便不再打趣他了，而是把话题转移到了昨晚月影枫在青龙奖上面的表现。李秀满一脸兴奋地道：“枫，不得不说你昨晚的表演实在是太精彩了！现在作曲献给孙艺珍啊！没想到你真的作了出来还那么完美，那么贴切！你是雪，哇实在是太贴切昨晚的孙艺珍了！难怪人家会把电话给你！要是换成我我也给了！”

　　额，月影枫无奈地道：“我说满叔啊！我对她一点意思都没啊！就是惠秀姐逼我的！”月影枫叫了起来。

　　只见李秀满一脸诧异地看着月影枫，直到月影枫败阵了下来，才嘿嘿笑着：“大家都知道是金惠秀使的绊子，你不要那么激动啊！难道……嘿嘿！”李秀满虽然没有说，但一脸YD已经说明了问题。

　　月影枫彻底被打败了：“满叔，我去训练了！再见！”

　　“等等！枫啊！有件事和你商量呢！”见到月影枫要走了，李秀满连忙一本正经地道。然后在月影枫好奇地目光下，马上变着很YD地道：“我说枫啊！反正你也对孙艺珍没意思的！那个电话就不要浪费了！留给我吧！嘻嘻！”李秀满一边搓着手一边很“不好意思”地道。

　　“才不要！”月影枫面红地喊了一声后，便在李秀满的笑声走了出去。

　　“砰”月影枫才一转生，就和一个女孩子相撞了。月影枫撞开门倒了进去，倒是把李秀满吓了一跳。还以为月影枫心里不平衡来揍自己呢！那自己真的是不能还手，而且还手也不是月影枫的对手啊！所以战战兢兢地站了起来一看，才看清楚了眼前的一幕。

　　“宝儿？！你回来啦？”李秀满声音带着点点惊喜道。

　　宝儿，她就是宝儿？！月影枫听了李秀满的话后，便认真地打量起那位捂着胸口，嘟着小嘴的只有16岁的小女孩儿。

　　虽然是只有十六岁，但月影枫不得不感叹女孩子之早熟啊！尤其是刚刚两胸“相对”的那一刻，月影枫甚至可以感受到宝儿的已经成型的胸部。

　　“色狼！”宝儿见到月影枫盯着自己胸部不出声，娇羞地骂道。

　　额，被宝儿这一娇骂，月影枫也反映了过来，连忙站了起来，但是扶也不是，不扶也不是。

　　这时，李秀满总算是出来出来打圆场，连忙扶起了宝儿，岔开话题道：“你什么时候回来的啊？！也不通知满叔一声，满叔好派人去接你啊！”

　　“人家不是想给你一个惊喜吧！”宝儿娇声地道，但还是不忘给月影枫一个白眼。坏人，人家，人家还没被人碰过那里呢！宝儿娇羞地想着，碰过了还盯着，就是一个坏人。

　　要是月影枫知道了宝儿心中的想法，一定大喊我冤啊！我冤过窦娥冤啊！对于宝儿的白眼，月影枫只得无奈摸着鼻子不出声。

　　“来来来！我给你们介绍下！这位就是我们S.M公司的小公主宝儿！这个就是我们韩国女婿——Moon……”因为宝儿刚刚的那一声“色狼”比较小声再加上李秀满离的比较远，所以就只有月影枫听见而已。

　　面对宝儿一直“恶狠狠”的目光，月影枫大感头疼啊！宝儿一看就知道是魔女类型的女孩，再加上16岁，正是魔女年纪。对于这个时期的女孩子月影枫真的是束手无策啊！

　　“宝儿啊！枫可是我们现在韩国歌谣界里面的音乐才子哦！而且首首都悦耳呢！有空可以让他帮你写两首！要不他总是给公司外的女歌手写歌！人家不知道还以为我们S.M公司没美女呢！”对于月影枫为其他艺人写歌李秀满虽然不干涉，但还是有点不满，毕竟听到赵成彪的汇报，那首首都是相当不错的歌曲！所以李秀满就在女字上面加重了口音了。

　　额，月影枫无奈地摸了摸鼻子，毕竟现在已经惹上了宝儿，就没必要再惹像个怨妇那样的李秀满了！所以月影枫连忙找了一个借口就仓皇地逃离了理事办公室。

　　“这小子！我又不是怪他！难道我的性格他还不清楚吗？就爱发牢骚几句而已！”见到月影枫那个逃离的速度，李秀满很是“幽怨”地道。对于李秀满只是发发牢骚，月影枫当然是知道了，但他更知道一旦搭腔就会被李秀满唠叨一天的了，所以月影枫做出了最明智就是逃离了办公室。而此时宝儿更是吃惊了，因为能让李秀满这样和颜悦色相对的艺人，在公司就只有她一个而已！就连现在韩国最红的男子组合——神话都得不到李秀满这样的对待。所以宝儿对月影枫产生了浓厚的好奇：不知道那个大色狼有什么值得秀满叔叔那样对待的地方。

　　“宝儿怎么啦？”李秀满见到宝儿出神的样子都出声道。

　　“哦！没事！秀满叔叔你和我说说刚刚Moon的事吧？！”宝儿扑闪地眨着大眼睛娇声道。

　　月小子的魅力真大啊！怎么不见我那么受女孩子欢迎。我以前那么帅，现在也算是“风韵犹存”怎么就没人喜欢我呢！李秀满心里自恋地想道，但是娓娓向宝儿说起了月影枫的一切。对于月影枫这个人，李秀满也是越来越喜欢，是真心的那种。

　　听完李秀满说完关于月影枫的一切后，宝儿握紧了小拳头，心里暗道：Moon！我一定会彻底弄清你的！看你是真深情还是真色狼！晕，敢情月影枫就因为刚刚看了一眼就被打上了色狼的标签了！

　　“哈啾！”在前往练习室的路上，月影枫打了一个哈啾，殊不知自己已经被人惦记上了……


第四十四章 异能酒馆

　　自从那次惹上了宝儿后，月影枫每天都“提心吊胆”地过着日子。对于这个娇蛮的小妮子，月影枫从心里还是喜欢的！虽然就算知道小妮子虽然不能也不会给自己造成什么实质性的伤害，但要是没必要还是不要惹上她为妙。但一连过了几天都不见宝儿来找自己麻烦，就算是在理事办公室或者是练习室遇到了，都是小妮子娇哼了一声就走了！月影枫虽然对于宝儿误会了自己有些郁闷，但总好过宝儿来找自己的麻烦吧？！所以月影枫也乐得安于现状。

　　这天，月影枫依然呆在练习室训练，因为过两个星期就要到接二连三的各大音乐电视台的大赏了。所以月影枫要保持在最好的状态去参加。毕竟这次和青龙奖的含义不同！在青龙奖他仅仅是一位演出嘉宾和颁奖嘉宾而已，而这次大赏却是歌谣界的艺人为主角，当然也有影视界的明星去应邀去做颁奖嘉宾等等，相对于青龙奖来说，这个大赏应该是月影枫更为看重的。因为李秀满曾经私下和月影枫分析过了，月影枫极有可能成为今年的新人王。而DSP的se7en虽然无论成绩和实力都比不上月影枫，但他却有一个月影枫所不具备的优势，那就是他是韩国人。月影枫虽然被称为“韩国女婿”“国民女婿”但毕竟是一名外人，能够让月影枫毫无阻碍地发展自己的娱乐事业可以说是韩国娱乐圈对月影枫最大的宽容了，因为韩国保护本土艺人的那些条例是摆在那里的呢！李秀满在提到此事的时候，就拼命地安慰月影枫。因为明眼人一看就知道目前月影枫的风头已经压过了se7en了！但一旦真的不把月影枫应该获得的奖项颁给月影枫，李秀满真的害怕月影枫会耍小性子，从而导致月影枫背后的秦家出动就惨了。但月影枫却微笑着表示理解，还说能够登上这个舞台，可以让自己的音乐都给大家听到那就足够，至于获奖一事就一切随缘吧！月影枫这一番话都是打消了李秀满的疑心。但李秀满却始终不明白，像月影枫这样能够拥有过100万的人还会对100块在乎么？！所以就只能说是境界的不同。

　　随着电话的铃声响起，月影枫停止舞动的动作，他拿起一条毛巾轻轻地擦着汗，然后才接通电话笑道：“怎么了？！智薰哥！”来电的正是Rain。

　　“哈哈！你小子最近都没给哥哥我一个电话！是不是和孙艺珍打得火热而忘记了哥哥啊！”Rain调笑着月影枫。

　　“额！智薰哥！你明明知道是不可能的啊！是不是你喜欢人家啊？所以才整天来从我窃取情报啊？！是的话那我直接帮你向孙艺珍表白好了啊！”月影枫坏笑地道。

　　“别别别！我不是这个意思啊！而且哥哥也没你那样的身板骨啊！成为国民男人的公敌后还能够屹立不倒，哥哥和你差远了！”Rain连忙讨好地道。

　　“我说智薰哥啊！你这是赞我还是损我啊！”听了Rain的话，月影枫是十分无奈啊！

　　“当然是赞你了！好了！不打趣你了！今晚有空吗？！哥哥我带你出去玩，顺便认识一下新朋友！”Rain开心地说着。

　　“今晚？！没问题！”月影枫想了一下就答应了，毕竟以后这样的艺人聚会或许很会更多，所以月影枫要学会慢慢适应。两人商量好见面的地点后便双双挂机了。

　　“哈啾！”刚挂上机的月影枫就打了一个哈啾。嗯，怎么会有点不好的预感呢！月影枫便揉着鼻子边想着。算了，一定是最近训练太多了，今晚看来是要好好放松一下。索性不去想的月影枫继续投入到训练去。

　　转眼便到了晚上，月影枫回到家给初音和美惠他们做好晚饭后，自己洗了一个澡，便去和Rain约好的地方。

　　“智薰哥！不好意思！我来晚了！”月影枫徒步走到了和Rain相约地方，却发现Rain已经在等候着了，便连忙走了上去道歉道。

　　“没事！我也刚刚到而已！而且还不是离我们相约的时间还差十分钟嘛！我说你小子是不是很喜欢这样子打扮啊？！又穿成了这个样子！”Rain见到月影枫一副那晚青龙奖的打扮开玩笑道。

　　月影枫不好意思地笑了笑：“我也不怎么会打扮！所以就……”月影枫没有说完，但意思却是浅显而见了。

　　“啧啧啧！这样可是不行的呢！要知道你现在可是人气直逼哥哥我的明星啊！怎么可以这样单一的呢！但有空了哥哥我再教教你，或者等等你可以去请教一下新朋友！”Rain狡黠地一笑道。

　　“女的？！”月影枫从Rain的话听出了一丝意思，问道。

　　“嘻嘻，去了就知道了！上车吧！”Rain不说，却是等于默认了，叫月影枫上车。

　　月影枫微微一笑，就上了车。

　　“那可是一个好地方呢！”Rain一边开车一边向月影枫介绍将要去到的地方：“在那里只要你有钱，就没有你喝不到的酒！无论是德国最纯正的黑啤酒还是法国82的拉菲都能找的到！最妙的是那里绝对是不会有记者的，而且那里没有层次的分别，有最贵的美酒也有最廉价的啤酒。所以那里是对所有阶层的客人开放的。但是很少人知道，就算知道也只是去那里买酒而已！”

　　“是么？为什么会这样啊？他们又是怎么拦截那些记者呢？！”月影枫听到Rain的讲述也对那酒吧产生了兴趣。

　　“那我就不知道了！反正听人家说只要带着照相机或者是DV机之类物品的人都必须要存放在一个储物柜里，如果你不合作是不能进去了！所以很多明星也很喜欢去那里聚会的。”Rain继续为月影枫讲解道：“至于为什么那么少人去那里呢！是因为那里实在是太闷了，除了喝酒就只能听听音乐，没有DJ，没有舞池的！”

　　“哦！”月影枫若有所思地点了点头，心里对那个酒吧更是感到了好奇。

　　“好啦！不用想了！等等去到那里不就知道了！”Rain见月影枫这样子就知道他对那间酒吧产生了兴趣了。

　　“嗯！”月影枫点了点头，就不在这间酒吧上多想了，毕竟等等就要去到了，所以也就不去想了，而是和Rain慢慢聊一些关于娱乐圈的趣事。

　　路程不是很远，再加上Rain也是开的比较快！所以很快就到了。

　　“你先在门口等一下！我去停车！”Rain在酒吧的门口放下月影枫后，就去停车了。

　　而月影枫也微微打量起眼前的这间酒吧！很是古朴，或者是毫无其眼这个四个字能够更好地解释这间酒吧，不，是酒馆！因为店牌上面写着“相聚酒馆”。门口很是清静，就连里面都感觉不到一丝吵杂声音传出来，的确如Rain所说，是一间没有舞池和DJ奇怪的酒吧！因为大家都知道一般开酒吧都是为了吸引人的，那DJ和舞池是绝对少不了的！但眼前的这间酒馆却是很奇怪根本就没有那些措施！酒馆倒是真的蛮贴切这间店的，因为只是卖酒。月影枫微笑地想着，月慢慢打量着这间奇怪的酒馆，突然他的眼中的瞳孔紧缩，却是慢慢呼了一口气，放松一下心情。因为他见到了一个隐秘的标志，虽说是隐秘，但却是俗世之人来说而已，但对于能力者来说是太熟悉不过了！因为这是异能的标志。也就是说眼前这间叫做“相聚酒馆”的酒馆是一间异能酒馆。

　　何为异能酒馆？！简单的来说就是异能者聚集的地方。异能者是目前暗世界里面那些能力者的一种统称！而月影枫身为古武者也可以算是其中的一种。其中中国的古武者，日本的忍者，欧洲的魔法师，美洲的异能者以及其他能力古怪的人。而异能酒馆能够召集异能者毕竟不是简简单单喝酒那么简单的。异能酒馆还有另外一个名字——佣兵会所！意思很是明白，你可以从这里接受一些超越俗世的任务，和俗世那些佣兵不同的任务。毕竟异能者也是人，也虽然花钱，如果你没有考虑效力国家的话，那你就可以在这里接任务来过日子。而酒馆是打开门做生意的，虽然不可能只任由异能者进不给其他人进吧？所以Rain能够知道并不出奇，而且暗世界是有约定的，那就是不能向普通人出手，当然不法之徒是例外的。

　　月影枫想到了这里，对于这里为什么能够知晓客人是否带DV机或者是照相机并不感到奇怪了。毕竟异能酒馆不只一间，是属于一个信誉组织。估计这只是一间韩国分店而已。而作为财宏势大的组织相信在门口装两个红外线透视器不是什么困难的事吧！至于手机，月影枫相信里面的装饰肯定是有一层特殊的涂料，能够掩饰混淆手机的拍摄功能，就算照了也是模糊不清的。

　　“怎么啦？看着这招牌发呆的？！”Rain停好车后，见到月影枫望着招牌发怔便走过去轻拍了一下月影枫的肩膀道。

　　“哦！觉得这名字和这里面的气氛很相像而已！毕竟酒吧和酒馆是不同的！”月影枫装作恍然大悟地道。

　　“呵呵！是啊！里面很是幽静的呢！那怕是开了火辣劲爆的音乐都没有人跟着起哄的呢！所一些明星聚会也在这里包间举行，因为实在安静！”Rain一脸感慨地道。

　　月影枫微微一笑岔开话题：“我说智薰哥，你今晚你到底约了谁啊？那么神秘的？！”

　　“嘻嘻！等等你就知道了！可是大人物哦！”Rain微微一笑。

　　见Rain不肯透露，月影枫也不再强求就和Rain在门口等了起来。

　　还好，两人没有等多久，Rain约的人来了！

　　“Rain哥哥！”一声熟悉的娇呼，让月影枫顿时满头大汗。因为这声音不就是让月影枫最近担惊受怕好一段时间的魔女——宝儿。

　　“嘿！宝儿这里！”而Rain的声音也给了月影枫最好的答案！

　　果然是她！月影枫机械地转过头，顿时一片惊艳。虽然知道宝儿仅仅只有十六岁的年纪，但眼前的妩媚少女却是怎么看都是二十出头的女孩子。只见今晚的宝儿化了淡淡的素装，耳边拐着宝蓝色的星型耳坠。身穿白色的露腰小T恤显示了婀娜纤细的腰肢，外边一件小马甲，再加上穿着乳白色的高跟鞋还有七分长的牛仔裤显得极是高挑成熟而又不失可爱。而她旁边那位却是真正让月影枫大吃一惊，竟然是美国的流行天后——小甜甜布兰妮！而作为前世是音乐制作人的月影枫对于这位世界性天后级的人物当然是很熟悉了。尤其是那传奇性2500万张的专辑销量更是没有一名女歌手可以去打破！只见布兰妮一身性感打扮，丰臀肥乳极是把西方女子那性感丰满的身材而发挥得淋漓尽致。一身黑色短裙更显性感魅力。

　　“宝儿！你可是迟到了哦！”Rain打趣地笑着。

　　“哼！人家不是和布兰妮姐姐要花点时间去打扮打扮嘛？！你等得不耐烦了啊？难道你不知道等待女人是男人的责任吗？”宝儿皱了皱可爱的鼻子娇哼道。

　　“呵呵！是是是！是我不对！来我给你介绍一位新朋友！”面对宝儿的“机关枪”Rain也不得不避其锋芒。

　　“好啊！我先介绍下！我身边的这位就是性感天后布兰妮姐姐！”因为布兰妮不会韩语，所以宝儿是用英文来介绍的，接着又为布兰妮介绍了Rain。

　　“Nicetomeetyou！”Rain操作一口熟练的英语说道，接着道：“来，到我身边的这位了！啊？！Moon，你还站在哪里干什么啊？”Rain见到月影枫站的远远不过来便开声喊道。

　　额，我就说怎么感觉有什么不好的事情发生呢？月影枫心里自艾地想着，但是面对Rain的叫喊，没办法只能硬着头皮走了过来。

　　而宝儿则就好奇地打量着眼前遮遮掩掩地神秘男子，因为月影枫今晚是穿着一件带着帽子的外套，已经把长发隐藏了起来了。所以才会让宝儿就算听到Moon这个名字也不会联想到月影枫的身上。但毕竟也只是正如真相都会有被揭开的那一天。当月影枫放下自己的墨镜的时候，宝儿失声大呼：“原来是你！大色狼。”

　　额，我就知道！月影枫心里郁闷地想着。但还是硬撑笑着打了个招呼。

　　“啊？！原来你们认识的啊？！”Rain有点惊讶地道但接着就醒悟了过来：“是啊！你们都是同一间公司的怎么会不认识的呢？！呵呵”

　　“谁和大色狼是同一间公司的啊？！哼，布兰妮姐姐，我们进去！”宝儿一跺脚，就拉着布兰妮进了酒馆。

　　“色狼？！”Rain一脸好奇地看着了月影枫，眼睛闪着八卦的光芒。大有你不跟我说，我就胡思乱想的趋势。

　　天啊，我就知道！月影枫悲愤地想着。于是在Rain好奇的目光下一五一十地把事情的来龙去脉都告诉了Rain。

　　“哈哈！Moon！我真是服了你了！”听完月影枫的讲述后，Rain很没良心地笑了起来。但一见到月影枫一脸郁闷的样子，便连忙止住笑，正色道：“好了！你放心啦！宝儿那是小孩子心性！你去道个歉，再加上我在一旁周旋肯定能够让你们两个冰释前嫌的。”Rain拍着胸脯打着包票。

　　“额，希望如此吧！”月影枫拉耸着脑袋地说着。毕竟对于宝儿这种小魔女性格，月影枫可是不敢奢侈她能够原谅自己啊！

　　“好了！进去吧！”Rain哭笑不得，揽着月影枫进了酒馆。平时月影枫总是一副云淡风轻的样子，但没想到一遇上宝儿就像是秀才遇到兵，有理说不清那样。

　　进了酒馆后，月影枫那灵敏的感觉马上就感觉到有被监视和扫描的感觉。他知道那就是红外线扫描还有摄像头。所以他不动声色地跟着Rain走着。毕竟现在的生活很平静，正是他所追求的！所以没必要暴露出自己。果然月影枫只感觉到那监视和扫描的感觉值仅仅维持了几秒后便消失了。想必那些监控人员都把月影枫一行人认为是放心人士。

　　“她们在那里了！”Rain指着前面叫道。然后回头一笑：“好了！Moon，快跟上来吧！都说了宝儿那只是小女孩耍耍性子而已！你不会和她计较吧！”Rain挪揄月影枫道。

　　“才没有呢！”月影枫正色道，反正都已经来临了，再避也不是办法了，想办法解决才是最好的办法。想通的月影枫便跟着Rain走了上去。

　　“哼！”宝儿见到月影枫走了过来，娇哼了一声，把头扭到一边。而刚刚宝儿是用韩语说话，所以布兰妮也不知道宝儿说了什么，但她还是低声在宝儿的耳边不知道说了，搞的宝儿脸红耳赤，娇羞地看了月影枫一眼，却也发现月影枫在盯着自己，连忙给了月影枫一个白眼。

　　晕，这都错！月影枫彻底无语了。原来女人不讲道理这个性格是不分年龄层。

　　等到宝儿和布兰妮咬完耳朵后，Rain开口了：“好啦好啦！宝儿，Moon什么都跟我说了！那事Moon肯定不是故意的！他也没意识到你就在后面嘛？！所以你就原谅他吧！我知道他撞倒了你这样娇滴滴的小美女肯定是罪过了！但他毕竟是无心的，你就给Rain哥哥一个面子放过他了！”

　　“那……那好吧”宝儿想了一会儿道。

　　“什么……”月影枫一脸奇怪地望着宝儿，不敢自信。

　　“你……你那是什么表情啊你！”见到月影枫这个样子，宝儿心里就一阵郁闷。“难道本小姐在你心中就是那样蛮不讲理的么？”宝儿娇嗔地道。

　　“没有……没有！我只是太高兴了而已！”月影枫摸了摸鼻子掩饰自己的尴尬轻笑道。

　　“哼！”宝儿微哼一声不再说话了。其实她肯原谅月影枫，一来那天她相信月影枫一定是无心之失，二来经过两三天的打探，她也知道了月影枫在公司的口碑以及在月影枫的官方平台了解到了他的事情。当知道眼前这个才二十二岁比自己大不了多少的男生已经是一个六岁小女孩的爸爸的时候，宝儿是吃惊地合不拢嘴。在了解到了月影枫对琉璃的一边深情的时候，宝儿更是双眼发光地幻想着。毕竟才是一位十六岁的女孩子，对于这些只存在于童话中的爱情故事，当然是向往了。因为以上的因素，再加上Rain给了一个下台阶，所以宝儿就顺势原谅了月影枫。但要是一想到刚刚布兰妮问自己，那个大色狼是不是自己的男朋友的时候，自己怎么有点害羞的感觉。宝儿娇羞地想着，又偷偷打量了一眼月影枫。

　　“请问各位需要点什么啊？”因为是坐在吧台！所以调酒师就走过来问道。

　　“四杯……”Rain本来是想说四杯啤酒的，但却被月影枫一伸手打断了。只见月影枫道：“三杯就可以了！最后的那杯就给我一杯饮料吧！”

　　“什么？！不是吧！Moon，你不要告诉我，你没喝过酒啊？”Rain惊奇地问道。

　　“你想哪去了！饮料是给宝儿的，她还没成年呢！”月影枫微微一笑，看了宝儿一眼说着。

　　“我抗议！我……我要喝酒！”一听到月影枫说自己小，宝儿就急了！有点早熟的她最讨厌就是人家说她小的了！所以连忙抗议道。

　　“抗议无效！就照着我的吧！”月影枫声音不容反驳，那个服务生暧昧地看了月影枫和宝儿一眼，就照着月影枫的吩咐去准备东西了。因为刚刚月影枫和宝儿的神态什么看都像是一对闹别扭的小情侣。

　　“哼！”宝儿双手交叉摆在胸前，头扭到一边，嘟着小嘴作赌气状。但是怎么看给人的感觉都是可爱。

　　月影枫见状，无奈地苦笑着，向着这位S.M公司的小公主讲起大道理。而布兰妮则就和Rain很是愉快地交谈着。一来，Rain那些微露的肌肉以及那些阳光帅气又带有点孩子的脸庞比较符合布兰妮的审美要求，因为她感觉到月影枫都漂亮过自己了，这对一个女人来说是多么打击的！第二，在她的潜意识里面认为月影枫是宝儿的男朋友。所以她就找Rain交谈了起来。

　　“我说宝儿姐姐，我可是为你好呢！你就乖乖听话好不？”月影枫低声下气地对着宝儿道。

　　“扑哧！”听到了月影枫对自己的称呼，宝儿情不自禁地笑了出声，但马上就板着脸道：“什么姐姐啊？！人家哪里大过你了啊！”

　　“刚刚又是你自己说你自己大的？！”月影枫低声地嘀咕着，但不知道是有意还是无意，声音刚刚就能被宝儿听见。

　　“你……”宝儿一阵气结啊！自己的气话他都听不出，简直就是就是色狼加木头。但见到月影枫一脸笑意地看着自己后，就知道自己上了月影枫的当了，便掉转头不理月影枫了。

　　“好啦！喝杯饮料下下气吧！”月影枫把服务生端上的饮料移到了宝儿的面前微笑道。

　　“不要！经常喝这个都喝腻了！在外面就是秀恩姐管着我！回到韩国就爸爸妈妈还有哥哥管我！以为今晚跟Rain哥哥出来就能够试试酒是什么滋味，但偏偏就给你这个大叔管着我。”宝儿赌气地道。

　　看了月影枫和大叔这个称呼是相当有缘啊！如果算天上智喜四女，和萝莉徐珠贤再加上眼前的韩国小天后就已经有六个女孩子这样称呼他了。但月影枫却是非常享受这个称呼，因为如果被称为大叔就意味着自己有保护这个女孩子的权利，就像是长辈保护后辈那样，这样月影枫许下的守护之境是异曲同工的含义，所以对于宝儿赌气的称呼，月影枫倒是乐滋滋地接受了。

　　“你的意思就说如果今晚能够让你喝上一种你以前一直没有喝过的东西，你就不再发脾气了啊？”月影枫笑了笑。

　　“讨厌！人家谁发脾气了！”宝儿娇嗔不依地说着：“那又有怎么样，我想不到除了酒还有什么我没喝过的呢？”

　　“嘻嘻！那你就慢慢等着吧！”接着月影枫便笑着不知道在和调酒的服务生说着什么，那个服务生欣然地点了点头。

　　大色狼究竟要干什么呢？宝儿一脸好奇地看着月影枫，不解的想着。

　　只见月影枫走进了吧台，将需要的酒瓶，饮料，果汁有序地排列在餐桌上，向着宝儿微微一下后，就动了。只见月影枫那修长收行云流水地在各个瓶子中游走，以极快的速度，把自己所需的材料倒进了雪克壶里面，那些瓶瓶罐罐在漫天飞舞却总是离不开月影枫那修长的十指。几只不同颜色瓶子，在月影枫的头顶，手上，身后如蝴蝶般上下翻飞，再经由灯光地折射，透露出了如梦似幻的意味，但看起来却是如此美丽。

　　宝儿很是吃惊望着正在调着饮料的月影枫。这个还是那个自己心中的大色狼，大木头加大叔么？宝儿眼睛透着迷离地想道。而Rain和布兰妮也是放弃了交谈，一脸吃惊地看着月影枫。那个服务生就更不用说了，望着自由飞舞在月影枫十指之间的瓶子，他不禁怀疑自己以前的调酒是不是白学了。

　　很快，一杯绚丽多彩，夹杂着七种颜色的饮料出现在了宝儿的桌子上。“请品尝一下吧！宝儿小姐！试下我特意为你配制的七色彩虹！”月影枫温柔地笑着道。

　　“七色彩虹？！真的是好美好贴切啊！”宝儿屏住呼吸，似乎生怕呼出的气息会破坏眼前的完美，如此绚丽幻彩的彩虹，芊芊玉手一直不敢伸出去碰触酒杯。

　　“呵呵！试一下了？！”月影枫见到宝儿这个样子就想笑：“看好不好喝！喜欢我再给你调一杯！”在月影枫的鼓励下，宝儿轻轻张开玉唇，把吸管含住，微微地吸着。

　　“怎么样？”月影枫问道。虽然他对自己的技术很是信心，但毕竟每个人的口味都是不同的，生怕宝儿有那么点特殊。

　　“太好喝了！大色狼！”宝儿高兴地叫了起来，结果一高兴就把月影枫在她心中的称呼叫了出来。

　　晕了，做了那么多还是摆脱不了这个称号啊？！月影枫心里郁闷地想着。

　　见到月影枫一脸古怪地样子，宝儿也知道自己错了，连忙道：“对不起啦！大不了下次我不再其他人面前叫你大色狼啦！”

　　额，不再其他人面前，那就是说还有会叫的可能哦！月影枫更郁闷了。而此时在一旁早已经心痒痒的Rain插嘴道：“我说Moon啊！你可不能重色轻友啊，把哥哥的那一份也给忘了啊！”

　　得，Rain都这样说了，月影枫还能怎么样呢？唯有再调多几杯了，因为还有一旁的布兰妮的眼中也是闪着渴望的神情。

　　“宝儿！你确定你不要这个男朋友吗？真的就让给我吧！”布兰妮悄悄走到了宝儿的身边道。因为刚刚月影枫调酒的那认真却又带着玩世不恭的神情已经把这个性感天后吸引住了。毕竟作为调酒师都是一种很捉住女人眼球的人，而月影枫的技术更是极品中的极品了。

　　“我……我……我才不让给你呢！”面对布兰妮的责问，宝儿不知道为什么就这样说了出来，然后就不管一脸失望的布兰妮，而是看着正在专心调着酒的月影枫眼中闪过了一种不知名的情素……


第四十五章 酒馆遭遇（一）

　　龟田翔太是一个异能者，而且还是很罕见的心灵异能。这和国安组的玉玲珑是同种异能，他的是幻术性质去迷惑人家为自己做事，而玉玲珑却是能够控制那个人的心智让其为自己效劳！两者的高低立马可判！但玉玲珑的那类型的心灵异能却是难以大成的异能，因为要控制别人的心智，首先你自己的心智就要高，一定要经过千锤百炼，面对无数生死之战的凝练方可以大成。所以异能界一直以来也只有一名A级的心灵异能者。而龟田翔太的属于催眠术之类，但是却被催眠术更高级，这和《九阴真经》里面的“移魂大法”颇为相似！但这异能终是落于下乘，对于意志不坚者还好说，如果对上心如磐石的人那只有失效一途了。龟田翔太当初是凭着这种异能败坏了不少良家妇女的贞洁。但他还是栽了，有次勾引了黑龙会的一个堂主的情妇，结果事情败露了，在那名堂主的追杀下连忙逃到了韩国。为什么来到韩国而不去中国呢？！韩国毕竟是一个小国，全国人口不足5000万，因为如果凭人数比例去设想异能人士的人数的话，那韩国和拥有13亿人口的中国肯定是没法比的。在韩国异能者可能珍稀动物那样稀少，如果在中国，额！可能走在大街上都会遇到一个。龟田他不是傻的，他知道这一类人肯定会受到国家的管辖甚至会捉去研究！无论是那一种都比他能没事勾引一下美女惨的多，所以他平时也很精明没有高调做人，也就没有引起国家的注意！毕竟在日本忍者和阴阳师才是王道。但这次他却捅了马蜂窝，把黑龙会一个堂主的情妇迷惑上床了还让那个堂主知道了，所以才会逃到了韩国，来到韩国后的龟田死不悔改，依旧利用异能继续为非作歹。无论是满意舒适的工作还是每个晚上都不同的床上伴侣，都让他觉得此生无憾了。但也失手的时候，就在前些天，他的幻术失败了，被那个女孩知道，龟田不但有着日本人的好色，更有着残酷的一面，所以他毫不犹豫地把那女孩子杀了。为此他还安分守己几天，这天他又压抑不住内心的欲望出来寻找目标了。他不知道从哪里打听到眼前这间叫做“相聚酒馆”的冷清小店时不时都会出现一些韩国的明星艺人。对于那些有着天使容颜和魔鬼身材的人工美女龟田当然是垂涎三尺了，所以龟田决定把目标摆放在那里。

　　“怎么都是一些大男人啊！”龟田走进了异能酒馆，却发现只有一些顾客，正大失所望的时候，一声清脆的女生却引起了他的注意，他的目光顺着声音的来源一看去，马上就呆了。只见眼前的女子，有着女孩子的青涩但却有了熟女的妩媚，身材高挑却是玲珑有致，好一个极品萝莉，一个宝儿。眼前的女子虽然带着墨镜，但却不阻碍龟田还是能够认出眼前的女孩就宝儿，一个在日本依然有着超人气的女星。龟田没有异能的时候就经常YY自己能够和宝儿发生点什么。而现在自己有了异能，更何况伊人就在眼前，龟田那颗火热的心却是怎么也是压抑不住的了，想着宝儿这样的极品萝莉在自己胯下求欢的时候，龟田更是兴奋到眼睛都快要红了。但惊喜却是远远不足于此，他很快就发现了宝儿身边有一为魅力不逊于她的女人，正是那性感天后——布兰妮。身材极为丰满，再加上黑色的诱惑，龟田能够感受自己的下面已经相当坚挺了，她们今晚是属于我的！龟田心里火热的想着。于是他便向着宝儿她们那边走去。

　　“这位美丽的小姐，请问我能请你喝一杯么？”龟田露出了一个自认为很是帅气的笑容笑道，当宝儿把头转过来的时候，龟田马上就施展了自己的异能，看着宝儿眼睛越来越迷离，龟田心里很是得意。再想到等一等自己一龙shuang凤的样子，龟田就加大了精神输出，以其能够控制宝儿再去控制布兰妮。

　　就在以为自己快要成功的时候，一个声音却打扰了他的好事，“宝儿你没事吧？！”，而受到声音的干扰，宝儿的眼睛迅速恢复了清明，虽然平时自己受到干扰，但是对方也不会那么快回复的清明的，但龟田虽然奇怪，但却没有怀疑，他一脸怒气看向了败坏自己好事的人。

　　而败坏他好事的正是月影枫。如果今晚只有Rain一个人陪同宝儿她们出来的话，那龟田是肯定能够得手了，但是多了月影枫这个变数，那肯定就变成了否定。月影枫在龟田接近的时候就开始注意到他了，当他向宝儿搭讪，还施展异能后，月影枫就知道眼前猥琐的男子是不怀好意的了。月影枫一边出声干扰，一边把手贴在宝儿的后背，用醇厚而温和的内力帮宝儿恢复神智。所以宝儿才会恢复的那么快。

　　“小子不要坏事！要不你怎么死的都不知道！”面对月影枫的干扰，龟田恶狠狠地道。这不是他开玩笑，因为作为异能者，不但拥有异能，而且在异能开启后，无论是心智还是体能都能得到上升。所以龟田来到韩国后修习了跆拳道，很快就有了黑带九段的实力。他很是自信像月影枫这样身板的人来了七八个他也不怕。再加上第一次杀人的侥幸逃脱，更是让他心里的兽性得以扩大。所以月影枫如果再多管闲事，他真的会把月影枫杀的。

　　月影枫不理龟田的威胁，而是对着宝儿温柔地笑了笑：“宝儿，我们回家吧！”自从知道龟田是异能者后，月影枫就决定带Rain和宝儿以及布兰妮都离开，至于龟田，月影枫只把他当做一个跳梁小丑而已。

　　而宝儿刚刚被异能摄取了思想，虽然被月影枫用内力梳理和驱散，但心里还是出现了一片空白，对于月影枫的话，顺从地点了点头，用蚊子般的声音应了一声后，像只受惊的小猫那样偎依在月影枫的怀里，这就是被幻术异能攻击后的后遗症，会把身边的人情不自禁当成依靠。

　　“智薰哥！我们走吧！回我家去！”月影枫搂着宝儿，转过头对着和布兰妮相谈甚欢的Rain说道。

　　“为什么啊？！你们……你们……”Rain本想问下为什么，但见月影枫搂着宝儿，而宝儿也像只小猫咪那样呆在月影枫的怀里，惊道。毕竟刚刚月影枫和宝儿还是针锋相对呢！

　　“宝儿喝醉了！我们就走吧！”月影枫看了宝儿一眼后说道，声音是不容分说。

　　虽然对于月影枫说宝儿喝醉感到好奇，因为月影枫刚刚阻止宝儿喝酒的事还是历历在目呢，但月影枫声音里包含的不容抵抗的意味却让Rain下意识地点了点头答应了。

　　龟田见到月影枫竟然那样无视自己，心里那是一个愤恨啊！而且月影枫还搂着宝儿，眼看就要走，龟田感觉自己就想一个小丑那样，他决定要杀死眼前的那个男子，把宝儿和布兰妮占有。正是这种的疯狂地想法，他一窜就窜到了月影枫的面前，拦住了众人，叫嚣道：“小子，我看你是活得不耐烦了！竟然敢管你老子我的事！识趣的就把那妞给我留下，要不你就死啦死啦的！”

　　“日本人？！”月影枫的眉头微微一皱，看来经过二战的教训后，日本人还是改不了那种自大心理，而二战的失败则是最好的证明。以为自己一个那样的小岛国就能占据中华民族这样的泱泱大国，却不知道就一个东北三省就是占据和管理都要他们劳心劳力，更何况中国一个国家，夜郎自大这一成语在日本人身上得到了完美的体现。对啊！他们也是自大不是更好么？月影枫自嘲地笑道。难道我还想他们更强吗？月影枫虽然不是愤青，但也不是什么哈韩哈日的分子，前世是因为工作需要才去试着接触他们的音乐而已。如果用愤青来形容是青少年的话，那月影枫就是成熟男子了，因为他知道什么时候才是自己出手的时机，比如后世的许多愤青不是叫着要和日本开战么？对于日本人在中国犯下的累累恶行，真的是罄南山之竹，书罪未穷。但最后还是开不了，因为国家领导人很理智，知道现在是起了不了大型战争，只能是局部的小型战争。但要是真的打开了，月影枫肯定会是第一参军的。所以对于90年代的时候，日本人因为夜郎自大叫嚣着经济超过美国，反而让美国利用泡沫经济危机卷走了数以万亿记的美金的那段历史，月影枫是很高兴的。因为狗是改不了吃屎的，而日本人是永远会知道“痛”字是怎么写的，哪怕是摔个头破血流。从现在对中国有野心可见一斑。

　　月影枫还没说话，Rain就抢先开口了，因为韩国人也是很讨厌日本人的。不知道为什么很搞笑的是，中国人不喜欢日本人和韩国人，韩国人不喜欢中国人和日本人，而日本人则就不喜欢中国人和韩国人。“你给我滚开！”Rain很是不客气地道。对于眼前矮小而猥琐的男人，他是从心底深深厌恶。而月影枫就不同，虽然月影枫是中国人，但和他接触过的人都会情不自禁地喜欢他，这就是一种人格的魅力。但日本想有这种人格魅力，怕是一千年都会出一个，因为社会的风气决定了一切。

　　“你……”龟田那是一个怒啊！自己好歹也是一个异能者啊三番四次地被人忽略无视，怎么叫人不生气啊！于是，龟田一个直拳朝着开着墨镜的Rain打去，却是十二分力气。

　　一个黑带九段高手的全力一击有多重，月影枫虽然不知道，但是知道那拳要是打在毫无防备的Rain的身上，那Rain就算不死也会重伤。月影枫出手，一把就捉住了那一拳，顿时就止住了那拳的去势。

　　Rain也想不到眼前那个猥琐男竟然会出手，在准备不足，闪避不及的情况，Rain只有闭目等挨。但那拳的破空之声告诉他，这一拳可不挨。但是想象中的疼痛并没有落在自己的身上，Rain睁开眼一看，只见一个身影已经挡在了自己的面前，正是月影枫。

　　“Moon！”Rain刚想说什么，就被月影枫打断了：“智薰哥！你先带宝儿和布兰妮离开！我随后就跟上！”声音已经带上了愤怒，因为根据龟田刚刚打来的那一拳，就知道眼前这个日本男子起了杀意，再加上他还有着异能，虽然不怎么样，但毕竟也是稀有异能之一。而且看着龟田眼中闪过的恨意，月影枫是不会由一个未知的危险去危险着自己的逆鳞。何为逆鳞？龙之逆鳞，触之，怒之，杀之。这就是逆鳞！而月影枫身边的朋友，亲人就是他的逆鳞。因为月影枫不想有让自己后悔的事情发生，所以他要把一切危险扼杀在摇篮之中。正如他所说的，为了心中的守护，他可以化身成为地狱修罗！此时龟田在月影枫的眼中已经是个死人了。在以武为尊的异能界里面，这就是定律！只要你的实力够藐视一切的时候，那你就神，异能界里面的神。月影枫虽然不是神，而且神从来都不存在，但是要决定眼前蝼蚁的生死，他已经够这个资格了！

　　“Moon！这……”Rain还想说什么的时候，月影枫回头微微一笑：“智薰哥！你相信我吧！我会跟上的！你先带布兰妮和宝儿离开吧！随便找个地方坐下再通知我吧！”声音如微风细雨，让Rain感到一阵舒适和安心，情不自禁地点头答应。

　　谁说没异能就迷惑不了人的！月影枫刚刚就是用上了九阴真经里面的“移魂大法”。至于月影枫为什么会“移魂大法”就要归功那一张武学传承的光盘了！九阴真经只是里面其中的一种武功而已。但月影枫也不是迷惑Rain，只是在他心里下了一个暗示而已！见Rain答应后，月影枫便把宝儿交给了布兰妮照顾。虽然宝儿对离开月影枫这个依靠有点抗拒，但在月影枫的坚持下，还是顺从地去到布兰妮那里了。而布兰妮虽然不知道是什么回事，但也知道事情的轻重缓急，跟着Rain离开了酒馆，临走的时候还不舍地看了月影枫一眼，毕竟月影枫之前调酒的身影已经印进了她的心里。

　　此时龟田却是有苦说不出，因为眼前带着墨镜的男子虽然看起来高高瘦瘦的，但手劲着实不小，但龟田却是强忍着不让自己叫出声。只能眼睁睁地看着猎物离开。

　　“你这是找死！”龟田怒吼道，一脚对着月影枫的下阴狠狠地踢去。月影枫也是一脚迎了上去，“啪”的一声，龟田感到自己小腿像是和一根铁棒对踢那样，面板骨一阵火辣，一软就要摔倒在地上的时候，月影枫却手一抬，拉着他不让摔在地上。

　　此时酒馆的其他人都注意到了这一幕，没有出来劝架的意思，只是兴致勃勃地看着，看来凑热闹的人永远都比要打抱不平的人多。此时龟田再怎么愚蠢也知道自己这次是踢到铁板上了。“求求你放过我吧！我下次不敢了！”龟田想通后马上哀求地道。将日本人的本性发挥的淋漓尽致，当实力不够的时候就是一条狗，觉得实力够强了这条狗就会咬回主人。

　　月影枫沉吟了一下，但见龟田的眼中闪过了一丝歹毒，以及能够感觉到自己的自己的思绪受到丝丝侵袭就知道眼前这个日本人死不悔改，可以说日本人的不好他已经有齐了。正如当初二战结束的时候，中国对日本的宽容，不要赔款却换了日本的修改教科书，篡改历史的对待。见到龟田死不悔改，月影枫是不会让一个危险留在自己身边的，哪怕是一个小小的危险！因为一位伟人说过：“星星之火也可燎原！”一个小小的危险在适当的时候却是致命的威胁，月影枫是不想看到让自己后悔的事情发生，所以他的手动了。

　　只见月影枫一拳打在了龟田的身上，在其他人的眼中是平淡无奇，但龟田却感到如雷重击，一口血就要吐出，却被月影枫一手捂住了嘴巴，不让吐出。但他却能清楚地感受到自己的五脏六腑俱碎的声音，眼瞳微睁然后开始发散，却是活不久了。

　　月影枫把手一松开，龟田便瘫在地上。月影枫已经用内力封住了龟田的伤势，一时半会他还死不了。这并不是月影枫他仁慈，他只是不想龟田死在众人的面前给自己惹上麻烦而已。修罗就是修罗，不会因为面带笑容而改变的。

　　“请留步！”一个声音突然响起，通往二楼的楼梯口不知道什么时候已经站着一个老者，精神很好，虽然衣着普通，但是远远一看去就觉得气质不凡，一身唐装。只见他朗声叫道：“今晚算我请客了！但是本店有点小事要处理，所以还请各位能够屈尊移步。鄙人不胜感激。”其他顾客虽然不知道发生了什么，但是人家店主都这样说了，而且还不用自己付钱，那何乐而不为呢！于是便纷纷站起身离开了。

　　“小杰！你去给我守住门口！不要让任何人进来！”老者继续吩咐道。

　　“是的！爷爷！”刚刚调酒的服务生应了一声便跑了出去，至于其他侍应见到老者没有吩咐，也纷纷走了上二楼。一时偌大的酒馆就剩下月影枫和那名老者了。对于那名调酒师和其他侍应有着异能，月影枫早就知道了，但他一直没表露出来，因为实在没必要。但就在龟田对普通施展异能的时候，那些人竟然不出来阻止的时候，月影枫对于异能酒馆便产生了大大的不满了。所以他对眼前的老者毫无好感！自己虽然会杀人，但自己更多是为了就救人！但对于这些人的漠视，月影枫很不认同，但却没有任何表示。因为这是观点，自己没有权利也没有必要人家去改变自己的观点。这就是月影枫，虽有藐视人间法律的实力，但却从没有利用自己的实力去为自己谋取利益。

　　一时间，两人对视而不出声，但那些桌椅却经受不住压力全部破碎。大战似乎要一触即发……


第四十六章 酒馆遭遇（二）

　　月影枫和老者双眼相对，大家都沉默不语，但气势却是慢慢增加。到了最后，木制的家具竟然承受不住压力纷纷破碎开来。

　　“呵呵！小友，你在异能酒馆这里杀人，也太不给我这店主面子了吧！”老者的气势首先一收笑道。

　　月影枫在老者收了气势的那一刻，自己也跟着收了那外露的气势。面对老者的责问，月影枫微微一笑：“还好小子会一点花拳绣腿，要不今晚就会落得一个抛尸荒野的下场，想来到时候身边的女伴也是保护不而惨遭凌辱吧！”月影枫的话不卑不亢，但却暗暗讽刺异能酒馆面对普通人遭到异能者的侵袭但不出面的行为。

　　老者何许人也，面对月影枫的话中话他当然是知道的了，而且月影枫也从没有要掩饰自己的意思，在站的住理的时候他是不会惧怕任何人的，不过貌似是女人例外。

　　“哈哈！小友这是在责怪我的手下员工不出来阻止此事？！”老者听了月影枫的话后，继续笑着问道。

　　“难道不是吗？”月影枫反问道，心里却是越想越怒气，今晚也就是自己在，要是自己不在，那Rain怎么办？宝儿怎么办？布兰妮怎么办？所以对于异能酒馆的行为，月影枫越想就越不爽！毕竟异能酒馆相当于佣兵工会这样的一个组织，但是也有义务去阻止违法的事情发生，更何况是普通人受到异能者侵袭这些违反了暗世界规定的事呢！

　　“小友莫恼！今晚的事是我吩咐他们不要轻举妄动的！目的就是在于小友你！”老者面对月影枫的指责，微笑下后便说出了理由，然后便一脸玩味地看着月影枫。

　　“什么？！我？！”月影枫的眼里闪过一丝异色，他自信自己的隐藏功法在世界上能够看出自己身具古武的人不多，但眼前的老者绝对不算一个！因为经过刚刚的一阵交手，他知道了老者的实力——先天境界！也就仅仅先天境界而已。“那要是我不是你所想那样的人呢？！难道就让我的朋友白白受到侵害么？”月影枫还是追着这个问题不放，但言下之意也就承认了老者的话。

　　“哈哈！对于此等败类就算是隔着一层楼，我一剑亦足以！”老者意气风发地笑道。但月影枫相信他是有这个实力，毕竟是先天高手，对于刚刚龟田那只比普通人强一点点的异能者，一剑足以！月影枫刚刚打量老者的时候就发现他的手上掌心有着一层茧，估计是浸淫剑道数十年的高手了。所以老者是该有这个自信，有这一份自大的。

　　“那你是怎么知道我会古武术的？”对于老者的本意只是为了试探一下自己的行为，月影枫的面色稍稍好看了一点！月影枫就是这样的人，如果你只是针对他，他可能会放过你，不会和你计较！但是你要是触及了他的底线，那他宁愿变身地狱修罗，哪怕手上沾满鲜血他也要把一切潜在危险抹杀掉，哪怕会因此被人误解，被人疏远他都在所不惜。

　　见月影枫的霜容解冻后，老者微微点了点头，不拘小节但却在乎身边的朋友是个又担当的人，然后伸出手指，指了指月影枫的帽子道：“想必小友也知道我们这里装有红外线吧？！”在得到月影枫肯定的答复后，老者笑道：“那就对了！正是小友的长发出卖了你！”老者指着月影枫隐藏在帽后的长发笑着颔首。

　　长发？！月影枫微微想了一下，便把自己外套连带的帽子退下，露出了一头乌黑油亮的长发。“难道就因为长发就可以确定我会古武术？！”月影枫不解但又恭敬地问道。因为如果老者是根据这样就能确定自己会古武术的话，那自己是打死都不信的。在知道老者是没有恶意后，月影枫也不再冷言冷语而是恢复了一向的温文儒雅。毕竟修罗之态对着敌人就足够了。

　　见到月影枫对自己的敌意尽去，对自己以礼相待，老者神色很是满意，然后笑道：“老朽是中国人，相信小友你应该是看得出吧？！”见到月影枫点了点头，便继续道：“老朽我来自中国，而且是修习古武术，那就对中国古武界有一定的了解了！开始如果我对小友的身份还是有点怀疑的时候，但经过刚刚和小友你一阵气势的比拼后我就能完全肯定你的身份了！”

　　听了老者的话，月影枫不出声说话，老者见状也不介意地摇了摇头：“还有什么放不开的呢？都出走了那么多年了，什么都应该想通的了！”老者虽然没有道出月影枫的身份，但字语间的意思已经清楚地表达了自己的意思。

　　月影枫沉默无语，他知道老者说的是真话，经过六七年的时间，他也知道当初自己是有点任性，但要是让自己再选择一次，就现在那么理智的他再选择一次的话，他还是会走同一条路的。因为琉璃那一颗受伤的心为了自己再次打开，伊人情深，月影枫唯有以一世相报，可以说月影枫从来没有后悔过。

　　见到月影枫眼露坚定，老者就知道自己的劝说完全一点用都没有，便转移话题：“说起来我和你还是有点渊源的呢！”

　　“哦？”月影枫听了老者的话，也从沉思中醒了过来，面带疑色地看着老者。

　　“哈哈！我姓步！与你爷爷交好！”老者朗声笑道。

　　“步？！绝世步家？！”听了老者的话，月影枫微微思索了一下，眼露自信地说了出来。

　　见到月影枫能够这样迅速说出自己的来历，老者满意地点了点头：“嗯！小子有点见识！”刚刚没挑明身份，老者才用小友的称呼以打消月影枫的疑虑，现在月影枫的戒心尽去，以他和月影枫爷爷同辈的身份，叫月影枫一身“小子”倒也够资格了。

　　对于步家，月影枫还是相当了解。在中国八大世家指的是不但拥有强大武力还兼有宏伟财力的家族。但一些世家一直追求与世无争的生活，所以财力可能并不惊人，或者甚至说一个家族都算不了，或许只是一个寻常的家庭而已，但他们在江湖和武林上的影响是相当巨大的，而眼前的老者正是来自号称绝世步家的人。步家，是步惊云的后裔。绝世就不用说了，正是步惊云所使用的绝世好剑！所以步家就被人称为绝世步家。

　　“晚辈失礼了！晚辈姓月名影枫！”知道对方的身份后，月影枫行了一礼恭敬地道。

　　在听到月影枫的自我介绍后，老者心中也是暗暗苦笑：“秦老头！不是做哥们不帮你！只是你的宝贝孙子太倔了！我的话怕他是听不进去的了。”但想归想，面对月影枫的行礼，老者右手虚抬，道：“我们学武之人讲究的是率性而为，不讲究这些繁文缛节，所以下次就没必要了！我和你爷爷交好，你如果不介意就叫我一声步爷爷吧！”

　　“步爷爷！”月影枫也不矫情，抬起头叫了一声。

　　“哎！”步老微笑应了一声，然后伸手邀请道：“今天枫儿你难的来到步爷爷这里，不如上去喝一杯茶？”

　　“那就却之不恭了！”月影枫行了一礼，让步老先行。

　　“你啊！”对于月影枫的恭敬，步老无奈地摇了摇头，先走一步了。

　　待到了二楼后，步老随意一挥手道：“随意吧！当作自己家就可以了！”说完，便去准备茶水了。而月影枫微微打量着这间会客室，很有中国风的味道，墙上挂着几幅山水画和古筝以及琵琶！

　　“怎么样！还进得了你这位秦家少爷的法眼么？”步老端着茶具走了出来，打趣月影枫。

　　“步爷爷！你就不要取笑我了！我已经不是秦家少爷了！”月影枫否认道。

　　“你说不是就不是了吗？要知道你身上流着的是秦家的血，长的是秦家的肉，难道这些是你一个人否认就能否认掉的么？笑话！”步老见月影枫老是这个样子，声音不由提高了八度。

　　“我……”听了步老的话，月影枫刚想说点什么，却发现步老每句都说在了理上。见月影枫哑口无言，步老的面色也稍稍放了下来，道：“当初的事，我知道的不是很清楚！但我也能知道大概是怎么一回事。肯定是你小子触犯了家规，而让秦老头难做，可你又那个死倔脾气最后才会搞成这样子的！对么？”

　　月影枫无言地点了点头。步老见状，继续劝道：“我知道可能站在双方的立场来说，你们都没有错！但你要体谅一下你的爷爷！毕竟一个那么大的家不是那么好当的！不像你步爷爷那么轻松，就两个儿子和三个孙子！他爷爷也有不得已的苦衷的！更何况，这些年他也挺后悔的！”步老每句话每个字都是锤子那样敲打在月影枫的心上。这些月影枫自己也知道，但自己知道毕竟是放在心里的，现在有人把放在了台面上明晃晃地告诉月影枫，他的爷爷后悔了，当初那个到最后都不妥协的老人后悔了，这让月影枫一时很是矛盾。其实他也知道爷爷肯定有自己的苦衷，爷爷对自己小时候的疼爱就彷佛是昨天的事那样回放在自己的脑海。

　　“你自己好好想想吧！”步老见月影枫这个样子，心里暗乐，就怕这个小子听不进去，能听一点就可以了。

　　半响后，月影枫恢复过来，眼神一片清明，想必也是已经想通了。步老见到了这一状况，心中也很是高兴，指着办公桌的电话道：“电话在那里！随时可以拨回国内的！要不……”步老还没说完，月影枫就轻摇着头，婉拒道：“步爷爷！你说的！我都明白！我也没有恨过爷爷！真的！一直都没有！但是琉璃待我一片深情，伊人真心待我，枫唯有以一生去对待，所以秦家一天不承认琉璃的身份，我都不会回去的！”月影枫坚定地道，眼神露出的坚毅着实让步老一阵欣喜和叹息。欣喜是因为月影枫的重情重义，叹息就为了那些世家那些教教条条就这样把一个惊世天才逼离开了。步老毕竟不是秦老爷子，因为秦老爷子已经妥协了——只要月影枫能够回来就承认琉璃和初音的地位。

　　“好男儿！”面对这样的月影枫，步老只能比划了一下拇指。

　　月影枫无奈地摇了摇头，拿起步老之前给自己沏好的茶，轻轻抿了一口，虽然已经茶水已经凉，但却犹如一丝甘泉温润了月影枫的微微烦躁的心。伊人情深，我怎能辜负！想起琉璃笑靥如花的样子，月影枫更加坚定了心中的信念。

　　两人就“你沏茶，我喝茶”默默对持了半天后，步老终于出声了道：“人老了！身子骨很久都没动过了！今天好难得地见到月小子你，不知道有没有兴趣陪我这个糟老头子过两招呢？”

　　“乐意之极！”月影枫微微一笑答应了，虽然想通了，但有没什么能比用武力直接宣泄出来而来的更快呢？！

　　步老带着月影枫来到了酒馆的地下室，待进入后月影枫才发现是别有一番洞天。地下很大就和国安组训练场那样，除了周边放着几个武器架之外就别无一物。

　　“这里是我们的较量场是可以承受极大的能量震荡的！所以月小子你可以放手一战！”步老嘻嘻地笑道。

　　额，敢情步爷爷还是好战分子啊？！面对刚刚还是一副儒雅样子的步老，月影枫心中苦笑着。

　　“月小子，我们一招定胜负怎么样？”步老站在月影枫的面前笑道：“我只想见见划破虚空的实力！十六岁刀破虚空！我很期待。”

　　“嗯！”月影枫点头表示同意，对于武学方面他从来不谦虚的，有时候你谦虚人家会觉得你是看不起他！所以一见步老这样说，月影枫决定在点到即止的范围内使出最强的实力。

　　步老和月影枫两人各手持一剑，站在了较量场的正中央，两人都不再言语，而是默默提气运功。两人的气势都在不断增加，慢慢向着最高点攀升，可以想象到的就是当两人的气势去到了最高点的时候，便是惊天一招的强强对碰。

　　步老握剑的手动了，一剑刺出，身随剑动，向着月影枫逼去，只见一路坚硬的地板纷纷裂开，有形剑气透剑而出，延长变柔，如流水行云，虚留空痕，但亦如流星闪过，迅猛不及，如奔雷从天而降，夺人心魄。却是步家“三霸剑”中最强一式“无极霸剑”。“三霸剑”有四招——“剑留痕”，“剑流云”，“剑流星”还有三剑合一最强的“无极霸剑”。此四招是步惊云受无名的指点“万剑归宗”后而悟出的最强剑法，可尤其是“无极霸剑”以说有了“万剑归宗”之势，但多了一分霸气，威力臻至剑道以外无尽无极的境界，正谓无极。

　　面对步老这无尽威势，如山岳重压的一招，月影枫只是微微一抬头，深邃的眼神彷佛要看穿那楼宇间的阻隔，直到九天之外的那轮圆月，心里却是无比平静。“当时明月在，曾照彩云归。”嘴里轻念出了这句话，不见月影枫任何动作，但却响起了数千只鸟的叫声，漫天银光剑雨凭空而出，把月影枫和步老笼罩在内，如水银泻地那般散发，如白马过隙那样迅猛，变化无常，随看起来轻盈，但身在光雨里面的步老才能真正感觉到每道招剑气威猛如山，亦如惊涛拍岸，步老一边抵挡剑气，心里好不吃惊，之前对于流传月影枫十六岁就能刀划虚空的事他还是有点不相信，毕竟就算月影枫是“侠骨天成”，就算月影枫在娘胎就会练武，到现在不过是二十二岁而已！但功力竟然可以强悍如斯？！可以比的上自己一甲子的修炼！步老虽然想到月影枫的武功，但却没有想到月影枫这一身武功却是从何而来，都是每一次达到了先天之境彻底废功而来！试问，平常学武之人能够达到先天之境就是莫大的幸事，谁又愿意把武功废了再重新再修一次呢？！但何况这条路并不是一帆风顺的，越到后面那风险就越大。所以说创立“九破诀”的人是一个天才，更是一个疯子！但他可能没有想到有人比他更疯狂！那就是月影枫。“九破诀”何为取九次？因为武功练到极致总能暗含天地之理的。大道五十，却衔生四十九，凡事留下一线生机。“九破诀”也正是如此，但月影枫却要练那第十种武功，要把自己彻底逼上绝路。因为他知道在世界上肯定会有类此九破诀这样的武功，要不就有师傅武神这样的人物，为了防备以后会面对这一切，月影枫决定走出这一步，从来都没人走过的一步。而“覆雨剑”就是月影枫走出的第十步。却没想到的是，“覆雨剑”的无上剑意竟然能够在月影枫身上完美地体现，“唯有极于情，才能极于剑”。月影枫对琉璃的深情，完全融入了剑意之中，方才成就了这有情之剑——覆雨剑。月影枫亦走出了从未有人走出的第十步了。

　　剑光消逝，步老站回了原来的地方，脸上毫无沮丧之色，平静地道：“我输了！”因为在他的喉咙位置出现了一丝红点，微微渗出一滴血珠。步老虽然看不到自己的伤口，但还是能够感受地到。

　　“承认了！”月影枫行了一礼道。武学，达者为先。如果这是对步老谦虚，那才是对步老最大的不尊重。

　　见到月影枫这个样子，步老微微一点头，在什么时候都能把握最合适的姿态，的确是人中龙凤。

　　“步爷爷！我先告退了！”高手之间全力一战，得到的明悟肯定不少，所以月影枫决定告辞不打扰步老的明悟。

　　“嗯！”步老也知道月影枫的好意，所以也不矫情：“行！以后有事没事就来陪步爷爷我喝两杯吧！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，便走出了地下室。

　　酒馆外面，那个调酒师依然守着，见到月影枫走了出来，便走了上来道：“步爷爷他……”

　　月影枫笑着摇了摇头道：“步老爷子没事！就在地下室而已！但我想你们最好不要去打扰他！因为一丝顿悟是很重要的。”

　　对于月影枫，调酒师的心里竟然产生无条件信任的感觉，所以微微地点了点头。

　　月影枫正想说点什么的时候，手机响了，月影枫掏出手机一看，是Rain。

　　“喂！智薰哥！”月影枫接通了电话，微笑着道。

　　“我说Moon你去了哪里啊？都不给一个电话，不知道我们担心的吗？”电话的另一边传出了Rain埋怨的声音。但却让月影枫的心为之一暖。

　　“呵呵！我现在就赶去和你们会合！你们在哪里啊？”月影枫连忙“求饶”地问道。

　　接下来，月影枫顿时满头黑线了，因为Rain说出了一个地名“前世今生”！正是自己的花店！晕了，一想到宝儿，初音大小魔女聚在一起，月影枫顿时都不敢往下想了。

　　“好！我马上就赶回来！”月影枫流着汗挂了电话后，对着调酒师笑了笑，道：“下次来我教你调酒！”因为月影枫看到了调酒师欲言又止，眼神闪过渴望的神色。

　　调酒师还没来得及欢呼，月影枫便纵身一跃，在楼宇间飞檐走壁。

　　“高手你叫什么啊？”调酒师反应过来大喊了一声。

　　“月！”

　　一声传来，久久凝聚不散。


第四十七章 女孩儿的心思

　　月影枫在楼宇间穿梭，不一会儿，就回到了花店的附近。月影枫微微整理了一下自己的装束后，然后就向着那个温馨而寄托了自己对琉璃的爱和承诺的花店走去。还没走近花店，就能听到里面传出了一阵笑声。看来他们相处的不错嘛，听了里面笑声的月影枫心里松了一口气想着。

　　“我回来了！”月影枫笑着推开门走了客厅，只见眼宝儿和布兰妮抱着初音坐在了一起，而Rain则就抱着一把吉他音坐在另外一边。

　　“爸爸！你回来啦！”初音听闻了月影枫的声音，挣脱了宝儿的拥抱，一路小跑走到了月影枫的面前，乳燕投林般撞进了月影枫的怀里。

　　“痛痛痛！”月影枫小题大做地叫道，待初音一脸关心地抬起头的时候，却是迎上了月影枫满是笑意的眼睛。

　　“坏爸爸！臭爸爸！”初音嘟着小嘴不依地道：“骗初音！”

　　月影枫把初音抱了起来，在其粉嫩嫩的脸上亲了一口后，溺爱地说：“痛了！这次真的是心痛了！”

　　“哼！痛死了最好！”初音嘴里嘟嘟地说着，但小手还是抚上了月影枫的胸膛，慢慢地揉着。倒是让月影枫对这个小妮子着实一阵心爱。

　　而Rain和布兰妮，宝儿等人都不曾出声打扰，因为眼前如此温馨而深情的一幕，着实是让人羡慕之余而不忍心出声去打扰破坏那么美好的意境。

　　月影枫抱着初音走了过来坐下笑道：“怎么样！初音没给你们添麻烦吧！”毕竟还有Rain他们在，冷落客人可是一件不好的事情。

　　“呵呵！没有！初音很可爱！我们都很喜欢呢！”Rain笑了笑，然后有点担心地问：“Moon，你没事吧？！那人没有为难你吧？！”Rain口中的那人当然是指龟田了，但他们永远都不知道那个人已经不在存在于世上了。

　　月影枫微笑着摇了摇头道：“不过是一个流氓而已！我打发他走了！”对于Rain语气中的关心，月影枫还是能够听得出的，就像兄长那样，让月影枫感到心很是温暖。

　　“那就好！”听到月影枫这样说，Rain也放松下来，放松下来的Rain又恢复搞怪的性格，眼珠转了几转坏笑道：“Moon！你可是不知道啊！当初我开着车的时候，宝儿可是……”可没等Rain说完，宝儿就闹着大红脸站了起来，雌威大发：“Rain哥哥你你要乱说话！你要是乱说话，宝儿，宝儿就再也不理你了！”说完，就双手交叉摆在了胸前，头扭到了一边。

　　“好好好！我不说，我不说还不行么？”Rain连忙讨好地道，对着月影枫使了一个眼色。

　　看着宝儿一脸羞红，和Rain偷偷坏笑的样子，月影枫不用想也是知道一定是在Rain他们离开后，一定是在车上发生了什么事情了，而且还是关于他的。

　　的确如月影枫所料，在Rain离开后，Rain在前排开着车，而布兰妮则就抱着宝儿坐在了车尾。因为中了幻术的原因，宝儿还没能够从那种状态中醒悟过来，而布兰妮以为宝儿是在担心月影枫，就英语悄声安慰着宝儿：“宝儿！你的男朋友会没事的！你放心了！”宝儿没有反应，但坐在前排的Rain却是差点笑喷了！敢情布兰妮以为Moon就是宝儿的男朋友，而刚刚在酒馆发生的一切，就认为宝儿和Moon是在耍花枪。Rain以为宝儿会反驳的时候，但见宝儿却是黯然地坐着什么都没说，一副只为心上人担心的神情差点不把Rain吓趴了。对于宝儿，Rain自认为自己还是她很要好的朋友，但事实也是这样。宝儿作为一个13岁就出道到现在仅仅三年就成为了亚洲巨星这样的成绩，都令Rain肃然起敬，而且宝儿13岁就出道了，她的付出一定是常人所无法想象。而且算起来，Rain还要叫宝儿一声前辈呢！在韩国是以出道的时间为准的，哪怕是早一天都是前辈。而且在韩国娱乐圈是把辈分看的很重的，不尊重前辈的艺人很快就会被娱乐圈和歌迷抛弃，会被艺人孤立的。尽管宝儿出道早，而且成就也比Rain高！但宝儿也就是一个十几岁的小女孩，无论是在韩国还是日本，一点绯闻都不曾传出过，固然是S.M公司的保护相当到位，但和宝儿自身年纪心智也有一定的关联。但是现在眼前这个宝儿面对布兰妮这样误会的说话，竟然不反驳！再联想到在酒馆的时候，月影枫那搂着宝儿，而宝儿则就像个乖巧的小猫那样偎依在月影枫怀里的时候，Rain顿时遐想无数。

　　“我们现在去哪里啊？”布兰妮问道。

　　“额！”Rain一时也说不出个地方，而此时宝儿慢慢恢复了过来，但她却是情不自禁地道：“要不去枫哥哥的家吧？！那这样我们也能第一时间知道枫哥哥是否安全。”

　　听到宝儿的话，Rain着实吃了一惊，因为Moon的本名叫做月影枫这大家都是知道的，但平时一般都只是叫艺名，不怎么样叫本名的！而且对于宝儿刚刚对月影枫冠以的“大色狼”的称呼Rain还是历历在目呢！但一下子转变成了枫哥哥！Rain实在是想不透，但估计宝儿自己都不曾注意到这个问题。

　　宝儿看着Rain一脸古怪的样子，很快也就意识到了自己哪里出现了问题，连忙解释道：“我只是见大色狼比我大，所以才那样称呼的！你……你不要误会了！”估计是十分紧张，连话都说的不怎么流畅。

　　“嘻嘻！我知道的！”Rain打趣地笑道。对于月影枫，他还是相当佩服的，能够作词作曲，待人谦虚温和，越是接触的越深就越喜欢他。虽然为同型的歌手，而且又同为男人，但是面对了无可挑剔的月影枫，Rain都不得不在心中对月影枫说一声赞。而且对于宝儿的提议，Rain也是相当赞同的，毕竟对于那个时候自己为什么会答应月影枫先离开，Rain已经完全没有印象了！但是他知道月影枫这样做肯定有自己的理由的，而且月影枫一直都给人一种很神秘的感觉，让人越是和他交往就越想去了解他。对于男人可能来说并没有什么，但要是对于女人来说那就可能是致命的了！有句话说的好啊，如果一个女人对一个男人产生了好奇，那就是那个女人爱上了那个男人的开始。

　　见到Rain点头答应了，宝儿不再说什么了，而是陷入了沉思。我……我……我怎么会关心起那个大色狼啊？！他……他有什么好的！结婚了，还带着一个女儿，我……我……我最讨厌他了！宝儿实在找不到理由，只能胡乱地找着理由，找一个让自己讨厌月影枫的理由。

　　虽然没有来过月影枫的家，但Rain还是知道地址的！因为在官方网站上都写有，对于月影枫还没出道的时是一名花店老板这一事已经不是什么秘密了！但月影枫也是作为韩国明星里面最奇怪的一个，出道的时候就有了一名女儿，而且是公布了家庭地址却没有Fans去骚扰的明星。因为大家都对于这个虽然来自中国但却温柔而阳光的男人很是敬佩，无论是对妻子的深情，还是面对别人需要，哪怕是一个毫无关联的小男孩的都能够为之伸出援手都着实令人感动。所以大家都不忍去打扰这样一个人，让他可以享受到一丝在娱乐那个永远都不会缺少热闹地方而没有的安宁。

　　“怎么那么久都没到啊？！”在Rain开了好一会儿后，宝儿不满地叫道。

　　“我说宝儿啊！我是开着去Moon的家啊！但是Moon的家是在郊外小镇啊！你要明白这个道理！我们现在是去接近郊区的地方啊！能够在一个小时之内赶去就很错了！”面对宝儿的娇嗔，Rain连忙叫冤道。

　　听了Rain的话，宝儿的心里可是平静不下来。Rain不是S.M公司的人，所以他并不知道。原本宝儿也是不知道的，但是经过那几天的打听后，宝儿对月影枫也有了一定程度的了解。其中对于月影枫赶着回家这个习惯当然也是知道的，但当时也只是听着并不觉得有什么而已，但现在才深深地感到震撼了。到了这里宝儿不禁对那个一定是装载满温暖的花店感到了好奇。

　　很快就到了花店，而印入眼帘的是一个小女孩抱着一把比她还要大的吉他坐在花店面前轻轻舞弄，手法虽然生疏，但脸上却满是惊喜地神色，怕是因为自己的些些进步而感到惊喜。

　　“初音！好了！歇息一下吧！”一位从老太太从花店走了出来，溺爱地说道。

　　“嗯！奶奶！我马上就好！”初音头也不回地答道。话虽然是这样说，但手上却没有停下来，继续摆弄着吉他。

　　美惠太太对于初音这个样子感到很是无奈，但也很是溺爱地由着初音。

　　“请问这是Moon的家么？”Rain停好车后，带着宝儿和布兰妮走了过来开口问道。虽然心中已经非常肯定了，但还是要依着礼貌问一声。

　　“是啊！”美惠太太应了一声，打量着眼前一行人。

　　得到肯定答复后，Rain便说自己一行人是来找月影枫的，并没有说是等月影枫的！因为Rain知道月影枫对这个家意味着什么！他不想月影枫的家人为月影枫担心，而且他也很相信月影枫，虽然不知道这种感觉是从哪里来的？但他还是依然选择相信月影枫，就月影枫给人的感觉一样，无论什么时候都是那样可靠的。

　　美惠太太在听明白后，很是热情地邀请Rain一行三人进入家里坐下，并且为他们沏茶。

　　“初音！你是初音对吧？！”Rain对着初音笑道：“我可是你爸爸的好朋友哦！”

　　“哦！那叔叔你也是唱歌的了？”初音“扑闪”地眨着眼睛问道。

　　而Rain却被初音这一声“叔叔”雷到了。叔叔，我有那么老么？！Rain哭笑不得地想着。

　　而宝儿则就给初音这句话逗笑了。总算见到Rain郁闷的样子，着实让之前吃了亏的宝儿心里暗暗爽了一下。

　　Rain“悲愤”地看了宝儿一眼后，然后连忙岔开话题道：“初音，你在干什么呢？！抱着一把比你还吉他？！想学它么？叔叔我可是厉害的哦！”思前想后一翻，Rain还是决定顺着初音的话道，因为如果自己说是哥哥，但初音却叫自己叔叔那就更糗。而且对于初音那可爱样，自己是无论如何都生不出气的。

　　“真的吗？那叔叔你可不可以为我弹奏这首歌曲啊？”听到Rain这样说，初音的大眼睛“扑闪”地眨着，期待地看着Rain道。

　　“当然是没问题了！”见到初音这样看着自己，Rain顿时是一种自豪感油然而生，拍着胸脯地道。

　　得到肯定的答复后，初音把几张视若珍宝曲谱，小心翼翼地递给了Rain。

　　“嗯！我看看！”Rain看着曲谱，嘴里微微地哼着。随着Rain的哼唱，宝儿和布兰妮不禁给这轻快而优美的旋律所吸引。而初音也闭上了眼睛，嘴角含笑地听着。

　　“真好听！”等到Rain哼完后，宝儿情不自禁地道。而旁边的布兰妮虽然不知道宝儿在说什么，但也是不停地点了点头。

　　Rain也是认同地点了点头，虽然一听就知道是写给小孩子的歌，但是朗朗的旋律却是让Rain这样二十几岁的大男孩都喜爱。虽然对于月影枫的才华有了一个充足的理解，但此时还是为月影枫感到惊讶，就连这类型的风格都如此擅长。想到这里，Rain不禁对月影枫答应为自己写那首歌感到了期待起来。

　　……

　　对于Rain投过来的求救的神色，月影枫苦笑地摇了摇头，但还是岔开话题道：“我说宝儿啊！你回来是干什么的啊？还带了布兰妮？”

　　“嘻嘻！这次我可是受到SBS电视台的邀请出演他们的台庆呢！他们知道我和布兰妮姐姐的关系很好，那也就拜托我邀请布兰妮姐姐！而布兰妮姐姐的档期刚刚有空所以也答应我了！”宝儿一脸骄傲地道。的确在她这样年纪能够冲出亚洲走向美国这个世界娱乐前线是一件很了不起地事情了。而且SBS电视台和S.M公司交好，所以能够邀请到宝儿也不出奇了。毕竟年终大赏也即将来临，作为韩国歌谣界的一线巨星宝儿能够到场的话，那真的是增色不少。

　　“对了！Moon啊！你可是不厚道啊！答应给哥哥写的歌还有没写好啊！”Rain一脸幽怨地看着月影枫道。

　　“呵呵！我也是刚刚写完，准备检查一下是否有什么需要修改的地方再给你的！既然你都问了，那我就去拿给你吧！”月影枫开口笑着说。

　　“真的么？”Rain顿时惊喜了起来，他本来也只是发发牢骚而已。因为他已经把月影枫当成了好朋友。但没想到月影枫真的写好了。

　　月影枫嘴角含笑地点了点头，然放下初音，走进自己的卧室拿出了刚刚才完成的《It’sraining》的曲谱递给了Rain。而Rain则就迫不及待地接了过来，旁若无人地哼了起来。而宝儿和布兰妮也慢慢地欣赏了起来。

　　“太棒了！这歌真的是给我的吗？”Rain哼完后，惊喜而有点不可自信地向着月影枫问道。由此可见这首歌音乐实在是太好了，好到Rain都不相信这是真的。

　　“嗯！”月影枫笑着颔首。而在一旁的宝儿终于有点明白到李秀满之前的心理了，一首这样大卖的好歌，月影枫眼睛眨都不眨一下就送了出去，还是送给李秀满的对头朴振英的旗下艺人——Rain。而且Rain走的路线也是月影枫一样的风格都是R＆B风格。这不是给自己增加竞争压力么？宝儿对此很是不了解。哼，我一定会把你了解个透彻的！望着在和Rain打闹在一起的月影枫，宝儿心里暗暗下了一个决定，捏捏了小粉拳为自己打气。

　　过了一会儿，时间不早了，Rain等人纷纷告辞了。但就在车子开出几米远后，宝儿探出头大声喊道：“今晚谢谢你啊！大色狼！”

　　额！月影枫满头黑线！怎么还是这个称呼啊！但是自己又是极度无奈陪笑着挥手。

　　“嘻嘻！”见到月影枫这个样子，宝儿得意地笑了起来，但回想今晚发生的一切，脸却是红了起来，也不知道想起了什么……


第四十八章 台庆前奏

　　自从经过那晚之后，月影枫和宝儿的关系总算是恢复正常了！不过在人前宝儿叫Moon，在独处的时候就会叫大色狼，着实让月影枫郁闷一把。但在月影枫郁闷的同时，另一个人总算是放下心了，那就是李秀满了。之前宝儿见到月影枫那个“咬牙切齿”的模样着实让他吓了一跳，也很是头痛啊！因为宝儿是自己一手捧红的超级巨星，而且还是自己从小就看着长大的，感情自然是不用说了。月影枫是他欣赏的歌手之一，更重要的是自己不能太过得罪他。虽然知道宝儿那是小女儿心性，也知道月影枫不会和她计较，但夹在中间还是不好受的啊！不过现在总算是雨过天晴了。

　　“我说老郑啊！神话和宝儿都有邀请了！为什么就不能多给我一个啊？”李秀满不满地说着。

　　“老李，不是我不想帮你！而是这次真的限制了邀请人数啊！每间娱乐公司只能邀请两个歌手艺人或者是组合！你说我能做主么？还有不是我说你啊，你这样对那个Moon那么偏爱就不怕你旗下的其他艺人有意见？！更何况，他如果是宝儿那样天后级还好说，但他不是！我劝你还是不要做的那么明显了啊！”SBS台长郑尚东苦口婆心地劝道。

　　郑尚东的这一番话犹如醍醐灌顶让李秀满打了一个激灵！对啊！自己对月影枫的态度的确是够什么的了，如果让月影枫察觉了，跑人先不说，如果给其他世家发现了，自己竟然截他们的胡也够自己喝一壶的了！现在自己能够没人来找麻烦主要是在于月影枫对自己的态度，如果让月影枫知道自己之前是有目的接近他的话，从而疏远自己，那到时那些韩国的本土世家要对付自己，那自己的下场真的是很惨了。想到这里，李秀满十分真诚地说：“谢谢你啊！老郑！”

　　“呵呵！没事！毕竟也是交好那么多年了！难道要我眼睁睁看着你陷入误区啊！更何况这次能够邀请到布兰妮来登台演出还不是靠你S.M公司出力的！所以啊，我们之间就不用那么客气了！”郑尚东以为李秀满谢谢他是因为他点醒了李秀满不要太偏袒月影枫，但要是让他知道月影枫的身份，额！估计还要比李秀满出格。

　　“不过我倒是有个主意呢！”郑尚东刚刚才劝过李秀满，然后又一脸神秘地说着。

　　“什么？！”李秀满有点摸不着头脑。

　　“布兰妮在世界乐坛的地位是怎么样，不用我说你也知道吧！如果Moon写的歌能够给她看上了，到时候再到台庆上面那样一唱不也能够红火一次么？！当然前提是你的歌要写的好啊！所以这只能够看你那个Moon的能力！我只是建议！至于采取不采取就看你自己的了！”郑尚东打着哈哈地道。毕竟欧美才是主流，就算月影枫写的出，人家布兰妮也未必看得上，所以到时候出了什么麻烦自己也好推脱的。

　　“嗯！这个让我想想！”听了郑尚东的话，李秀满心里也是颇有意动。宝儿虽然也是向着世界全面发展，但最多也是在亚洲做出成绩而已，在欧美那边还是不理想。如果Moon写的歌能够让那个“性感天后”看上并且一炮而红，估计无论是对月影枫还是S.M公司的影响是无法估计的。如果写的不好，最多就是布兰妮不唱而已，横看竖看都是不赔本的买卖。所以李秀满决定干了。

　　“谢谢你啊！老郑！”想通后的李秀满真诚地道。

　　“呵呵！先不谢我！等到真的起了出成果再谢我也不迟！好了！我也要去忙了！台庆就快到了！事务很多！”

　　“嗯嗯！你去忙吧！”

　　挂机后的李秀满想了一下，然后拨了一个电话，说：“叫枫来我这里一趟！”

　　不一会儿，门外就响起了敲门声。

　　“请进！”李秀满中气十足。

　　“满叔你找我有什么事啊！”月影枫笑着走了进来。虽然月影枫换了一身衣服，但李秀满还是能够一眼看出月影枫刚刚肯定经过剧烈的训练，就连发梢都还有着汗水。

　　“你啊！难道就不能好好地爱惜一下自己么？要是把自己弄伤了怎么办？满叔我可找不到一个爸爸赔给初音啊！”李秀满既欣慰又心疼。

　　“呵呵！没事！我的体能好的很呢！对了，满叔你找我有什么事啊？！”月影枫微笑着问。

　　“嗯！是这样的……”李秀满把想让月影枫为布兰妮写一首曲子的事说了一遍，然后很是期待地看着月影枫。

　　“这样啊！”月影枫沉吟了一下，道：“我是完全没问题！不过布兰妮那边！毕竟台庆马上就要到了，估计布兰妮也已经选好歌曲了，现在让她换歌，她肯么？！”月影枫把自己心中的疑虑说了出来。

　　“所以这就要看你了！”听到月影枫的语气，李秀满的心就放了下来，语气也轻松了起来。毕竟这是自己第一次要月影枫作曲，也是一个测试自己和月影枫之间关系的试探。不过答案还是让李秀满相当满意！毕竟一般都是艺人自动作曲的，因为一般都是讲究灵感的，老板让他写这样的很少，而且万一恰好赶上艺人没有灵感，又迫不得已要写的时候，那两者就会产生矛盾。如果是这一现象绝对是李秀满不想看到。

　　听了李秀满这样说，月影枫哭笑不得。还好自己是穿越人士，才把创作歌曲当做是吃饭那么简单。如果是换了其他人，也不会像自己回答的那么轻松。毕竟欧美的审美和亚洲多多少少肯定不同的。所以歌曲要迎合布兰妮这样欧美天后级歌手的眼光，而且还是那么短的时间里赶出来，估计也就只有自己才可以了。

　　“那好吧！我尽快就赶出来！”月影枫自信地道。

　　“如果不能赶出也没事的！不要让自己太劳累了！身体才是最重要啊！”见到月影枫发梢的汗水不住地往下滴，李秀满有点心疼地道。

　　“呵呵！我没关系的！”月影枫很是孩子地一笑。

　　“又是这句！你能不能换一句啊！”听了月影枫这句话，李秀满心里有些发酸。这个傻小子，什么都没关系！那究竟是让你觉得有关系的啊？！难道就只要初音和琉璃吗？！望着月影枫那一副傻傻的笑容，李秀满不由感慨万千。

　　“满叔！如果没事，那我就先出去了？！”月影枫轻声地问。

　　“嗯嗯！你去忙吧！记住要注意身体啊！要是写歌那就不要去训练了！”李秀满关心地道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，便走出了办公室。

　　训练室。S.M公司在月影枫的专用训练室置办了写字台等等工具，就是让月影枫能有一个创作良好平台，所以月影枫的训练室是相当于他的办公室了，集训练，创作于一体的。可以让月影枫无时无刻发挥自己的才华。所以平时无有什么必要的话，是很少人打扰的。但这个惯例随着宝儿和月影枫的“和好”被打破了。这不，宝儿又来了。

　　“猜猜我是谁呢？”月影枫正在谱曲的时候，眼睛突然一黑，背后就响起了一个调皮的女声。

　　“嗯嗯！我想想啊！肯定是超级无敌美少女，亚洲小天后，人见人爱，花见花开，车见车载的宝儿前辈！”月影枫笑着恭维道。

　　“讨厌！”宝儿把双手松开，娇嗔地道：“什么前辈啊！不是让你叫我宝儿吗？哼！”

　　“是是是！”月影枫笑着道：“怎么了？今天那么有空啊？SBS台庆快到了，不要练习么？”

　　“人家练习完了！准备去吃饭呢！来看看你这个大色狼在干什么？”宝儿声音娇滴滴，让月影枫听了着实一阵舒服，有些东西虽然不能亵玩，但远观也足以让人陶醉了。

　　“你在干什么吖？作曲么？”宝儿好奇地打量着月影枫还没有完成的乐谱问道。

　　“嗯嗯！是为布兰妮写的歌！”月影枫微微一笑，伸了一个懒腰，还伸出小手在宝儿的琼鼻轻轻刮了一下。

　　而宝儿没有注意到月影枫这样的动作，而是拿起了月影枫写的曲谱，微微哼了起来。而月影枫就趁着这个机会，站了起来，活动一下手脚。根据前世的记忆，月影枫用了最妥当的办法，就是把布兰妮2004年后比较经典的歌曲写给她，而宝儿手上的《Everytime》似乎是个不错的选择呢。

　　“哼！你为什么帮布兰妮姐姐写歌！快说，你是不是喜欢人家了？”虽然只是略略哼了几句，但以宝儿的眼光不难看出眼前这首歌，无论是旋律还是曲调都上上之选。而且还是相当符合现在欧美的流行趋势，如果再加上布兰妮的演绎，不难成为她歌手生涯中的一首经典之作。而且布兰妮更是和月影枫非亲非故，月影枫竟然这么卖力为她作词作曲，而自己好歹也是他同一间公司都不见他为自己动手写过一词半句，所以宝儿心里有些不舒服了。

　　而月影枫听了宝儿的话，微微一笑，他只把这些话当成了宝儿的小女孩心性的话而已。“这可不能怪我啊！是满叔要我这样做的！再说了，我要写还不是先为我们S.M公司的小公主先写嘛！不过就怕小公主不喜欢而已！所以一直不敢动笔！要知道小公主的眼界可是很高的哦！”月影枫“叫屈”了起来。

　　“讨厌！”听到了月影枫的恭维，宝儿心里美滋滋，但转念一想：“我也要你帮我写一首！像写给初音妹妹那样的！”

　　“像初音那样的？！”听了宝儿这个要求，月影枫微微一愣，但转眼就明白了原因，宝儿毕竟还是小女孩，对于可爱，小孩子类型的音乐有点喜欢和迷恋是正常的。而且在后世的宝儿还为《犬夜叉》唱过主题曲呢，相信眼前这个看似成熟的小女生，心里始终都保留一个属于她自己的童真。想到这里，月影枫点了点头：“可以！完全没问题！小公主吩咐到，属下一定完成任务的！”

　　“呵呵！”宝儿被月影枫那搞笑的动作逗的发笑，然后不知道想到了什么，问道：“我是公主，那大色狼你是什么啊？！”接着眼里闪过了一丝期待地看着月影枫。

　　“嗯！我就是守护公主的骑士！”月影枫笑着摸了摸宝儿的头道。在月影枫的心中，无论是家人还是朋友都是他所要守护的东西，我只要守护着你们找到属于你们的幸福就可以了！月影枫看着宝儿笑脸心里微微想道。不知道为什么，他总是把自己摆在了守护者的位置，宁愿站在幕后看着前台属于由他守护的幸福，这也是为什么他有着前世记忆这样的“作弊器”没有好好利用的原因。在他眼里，没有什么比家人，朋友以及幸福更为重要了！在他的意识里面认为，只要自己能够帮助身边的人找到幸福就可以了，殊不知，幸福的定义是由别人来定论的，而不是他。

　　“算你了！”宝儿嘴上虽然这样说着，但不知道为什么心里还是闪过一丝失落，宝儿摇了摇头，把那个想法驱逐出脑海后，继续笑道：“大色狼，你吃饭了没有啊？一起去吃？”

　　“不用了！你去吧！我还要赶这首曲子呢！毕竟时间不多了！”月影枫执着地摇了摇头，婉拒了宝儿的好意！

　　“那好吧！”宝儿虽然和月影枫接触不是很深，但有稍稍明白了月影枫的性格，外柔内刚。所以她也不再支持。

　　送宝儿出了训练室后，月影枫便继续投入到创作中去。的确如他所说，时间看似多，但毕竟还要试唱磨合等等，如果不赶紧，就算布兰妮喜欢这首歌可能也不会演唱。

　　“啊！终于写完了！”月影枫伸了一懒腰。他看了一下摆在桌子上的闹钟，已经是下午四点半了。

　　“时间过的真快啊！”月影枫微微感叹了一下，突然台面一个橘黄色的饭盒吸引了自己。月影枫好奇地拿了起来，只见上面了画了一个宝儿叫娇憨可爱的头像，却是宝儿在日本发行的应援饭盒。托着沉沉的饭盒，月影枫脑海闪过了宝儿那个骄傲略带可爱的影子，微微一笑，然后打开了饭盒，虽然里面的饭菜已经完全凉了，但月影枫还是拿起勺子，慢慢地吃了起来。
《Everytime》如无意外地受到了布兰妮的青睐，对于S.M公司提出的附带要求——要在SBS台庆上面演唱这首歌，布兰妮也是一口答应。毕竟一首便可以让自己整张专辑大卖的歌换取一个对于自己微不足道的要求，布兰妮还是知道会怎么取舍的。更何况这还是和S.M公司，甚至和月影枫一个交好的意味。对于月影枫的作曲能力，这位性感天后已经有了一个深切的了解了。

　　随着SBS台庆的越来越近，宝儿和神话组合的训练越来越来多了起来，力求做到完美。因为SBS电视台和S.M公司的关系明眼人一看就知道了，而且后世的经典综艺节目《情书》刚刚开播的时候，每期嘉宾几乎都有神话那个六个阳光帅气的大男孩演出。所以两者关系是不言而喻了。而少了宝儿的打扰，月影枫也是很是享受几天的平静地时间，不过月影枫也把宝儿描述和需要的歌曲谱了出来，是一首童和初恋的歌曲《星间飞行》，着实把那妮子开心了一把。

　　理事办公室。

　　“枫！这几天是把你累坏了吧？”李秀满笑着问道。

　　“没有！”月影枫轻轻地摇了摇头。

　　“呵呵！这几天你就好好休息吧！到大赏前的三天回来公司训练一下就可以了！”见到月影枫这个样子，李秀满心里明白什么事在月影枫的面前都化成了一句话“我没关系”的！哎，你小子什么时候才学会拒绝别人啊！李秀满看着眼前的月影枫，心里无奈地想着。

　　“嗯！”月影欣然地点了点头。

　　“对了！这次不能上SBS台庆，你没怪满叔吧？”想来想去，李秀满决定还是问出口。

　　“满叔！”月影枫很是难得嗔怪地看了李秀满一眼，然后很是真诚地道：“无论是公司怎么样的安排，我都会遵从的！而且我也知道我现在的状况，只是一个专辑销量比较好的新人而已！所以你不用照顾到我的情绪的！而且我也知道什么是该做什么是不应该做的！总的来说，我是没关系的！”

　　“你这个小子！”听了月影枫这样的话，就李秀满心里也是微微发酸啊，“好了！没事就快点回家吧！初音在等着他爸爸呢！”李秀满连忙掩饰道。

　　“嗯！是的！”月影枫微微一笑，便走出了办公室。

　　“哼哼！你小子就等着满叔给你安排的惊喜吧！”李秀满望着月影枫的背影，心里不知道在想着什么，不知不觉地坏笑了出声。

　　“哈啾！”月影枫打了一声哈啾，揉揉了鼻子，那很是难得的可爱模样又让门口的秘书看呆眼了，但却不知道自己被李秀满“算计”上了。


第四十九章 偶遇的突发事件

　　冬天下午的阳光，虽然照在身上暖和和的，但也让人容易发困。车里惠看着下面几乎要一面倒的学生，十分无奈地摇了摇头。

　　这该死的天气啊！怎么就那么好呢！真想好好地睡一觉啊！车里惠放下手中的课本，微微地伸了一个懒腰，却是万种风情，但可惜没人欣赏到这一幕。

　　“叮叮叮”，却是下课时间了。

　　“我可以进来吗？”门外一个男声响起。

　　“哦！请进！”车里惠马上调整了下动作，然后说道。

　　“打扰了！”随着一声的响起，门被推开了。一个长发男子走了进来。

　　“爸爸！”“月先生”两声惊呼同时响起。却是初音和车里惠望着眼前的长发男子。

　　“呵呵！希望没有打扰到你们啊！”没错，眼前的男子正是月影枫。

　　其他的小朋友见到是初音的爸爸来了，便纷纷地围了上来，“月叔叔”地叫个不停。初音总是把月影枫做的便当盒其他小朋友换着来吃，因为美食的关系，而且月影枫没有面对小孩子那种不耐烦的表情，所以小朋友们都很喜欢月影枫。

　　“呵呵！来！叔叔做了绿豆汤！每人喝一碗就不会打瞌睡了！”月影枫抱着一个瓦煲笑道。

　　“好啊！好久没喝过月叔叔做的糖水了！”一众小朋友都拍着小手叫了起来。

　　月影枫把糖水装进一杯杯一次性杯子然后递给自觉排着队的小朋友们。等到人手一杯后，月影枫笑着问道：“怎么样，好喝么？”

　　“好喝！”“还有一种花香呢？！”众小朋友纷纷议论。

　　“是啊！因为花没有卖完，叔叔就把茉莉花的花瓣都放进去了！”月影枫微笑说着，然后又舀了两杯，递给了车里惠还有一直笑着看着自己的初音。

　　“谢谢啦！好久没有这样的口福了！自从你当了艺人后！”车里惠打趣着接过了月影枫递向自己的杯子。

　　“老师！你可以去我家喝的！我叫我爸爸天天给你煮！”月影枫都没有出声，初音反而抢先说了。

　　“呵呵！真的么？”车里惠摸着初音的头，却眼里闪着狡黠望着月影枫。

　　“额！”月影枫摸了摸鼻子，掩饰尴尬地道：“我怕老师吃久了会腻而已！”

　　“哼！不想我去就说嘛！找这样的理由！”车里惠娇哼了一声：“你做的东西，我是永远吃都不会腻的！”话才说出口，车里惠就发现这句话太暧昧了，趁着月影枫还没反应过来问道：“对了！你怎么有空啊？年末你们艺人应该很忙才对啊！”

　　“爸爸最近放假！”又是初音开口了。

　　“我说小公主啊！老师是问你还是问我啊？”月影枫爱怜地摸着初音地头，然后点了点头算是承认了初音的话。

　　“没事吧？”车里惠有点担心地问：“是不是公司……”

　　车里惠还没说完，月影枫就轻轻地摇了摇头，道：“没事！只是最近很忙，刚刚松了一口气！公司给我放假而已！过几天又要回去为大赏做准备了！谢谢你的关心了！”望着车里惠眼里写满的担忧，月影枫知道她在担心什么，是怕自己是不是被孤立了，所以很由衷地道。

　　“那就好！”见月影枫不像说谎的样子，车里惠也是松了一口气。不知道为什么对于眼前的男子总是有种很想去关心他的冲动。而车里惠经常用他是琉璃的丈夫这个借口来说服自己，而且眼前这个男子看似温柔，但在内心却有着让人难以接近。你的花店之所以不卖玫瑰花，是不是因为琉璃死了也要把自己的爱情埋葬了呢？看着眼前脸上总是带着温柔笑容但眼里却时不时闪过一丝忧郁的男子，车里惠心里无奈地想道。

　　“好了！你们慢慢喝吧！我要去开工了！”聊了一会儿，月影枫笑着道。

　　“开工？”车里惠有点疑惑了。

　　“呵呵！要知道我还是花店老板哦！彦君去进货了！所以呢这次学校的花圃修剪就交给我吧！”月影枫眨了眨眼睛，很是难得地调皮样。

　　“那就拜托你了！”车里惠朝着月影枫鞠了一个躬。

　　“你太客气了！”月影枫连忙回了一个礼：“那我去忙了！”

　　“嗯！加油哦！”

　　“爸爸Fighting！”初音握着小拳头道。

　　“呵呵！嗯！”月影枫点点头就走出了办公室。

　　……

　　“我说是谁呐！原来是国民女婿哦！”

　　就在月影枫修剪花圃，给有些枯萎的花换过新的时候，背后响起了一个带着略略不满又带着点点惊喜声音。

　　“我说慎校医啊！你说漏了一个啊！我还是花店老板呢！”月影枫笑着转过头，只见一个妩媚风情但却不庸俗的女子俏生生地站在自己的背后，带着一副知性的眼镜，给人一种冷艳的感觉，正是魔女校医——慎珍珠。

　　“哼！”慎珍珠娇嗔地道：“这其他人可以说，我就不可以说啊？！”

　　“不是不是！你当然可以说了！你不说还有谁可以说呢？！”面对女人，月影枫总是妥协着的。

　　“算你啦！”听着月影枫的话，慎珍珠露出了笑脸，“对了！这都是刘彦君做的！怎么换了你了啊？！”

　　“彦君去进货了！花店的几种花都卖光了！而且我又有空，所以就我来了！”月影枫微微一笑。

　　“你就骑着这三轮车来啊？”慎珍珠注意到了月影枫背后的三轮车，惊讶地道：“你不怕人家认出你么？你现在人气很高哦！我身边的很多人朋友都很喜欢你呢！哼！大色狼！”

　　额，这关我是大色狼啥事啊！月影枫心里很郁闷地想道，当然这是不敢说出来，只能假装没听到慎珍珠的后半句，从兜里拿出了一个口罩在慎珍珠面前晃了晃了，再指指了自己三轮车上的帽子道：“我就靠它们才没有让人出来的！嘻嘻！”

　　“难道你没有考虑过把长头发剪掉么？”慎珍珠想了一会儿，还是把心中的疑问问了出来。

　　“剪掉么？”月影枫摸了摸自己的一头长发，略显惆怅和失落。让在一旁的慎珍珠心里一紧，连忙道：“好了！我开玩笑的了！你不要这个样子啊！”

　　“呵呵！你说到哪里去了啊！我只是在想怎么回答你的问题而已！好了！等我给初音找到新妈妈后，我就会剪的了！毕竟这头发存在的意义就是提醒我要好好照顾初音，把琉璃的那份都出了，所以我既是爸爸也是妈妈哦！”月影枫摇了摇头表示自己不介意。

　　“呵呵！那你就要继续努力哦！”慎珍珠听了月影枫的话，嫣然一笑，但心里却是有种什么东西掉进了心海，泛起了点点涟漪。

　　“我……”慎珍珠正想再说点什么的时候，却看到了一辆豪华版的奔驰开进了校园，脸色顿时一变。

　　“怎么了！慎校医！”月影枫伸手在慎珍珠的脸上挥了挥，关心地问。

　　“哦！没事！阳光太猛了，我要回校医室里，你自己慢慢加油哦！”慎珍珠脸色马上恢复正常了，把手摆在额头前道。

　　“呵呵！是有点猛！你就快去歇息吧！”月影枫没有注意到什么，温柔地笑道。

　　“嗯！”慎珍珠点了点头，便离开了。而月影枫弯下腰继续起自己的维护工作。

　　校医室。

　　“奶奶！你怎么来了啊？！”慎珍珠才刚刚赶回校医室就看到一位虽老但却雍容华贵的老夫人端庄地坐着，便撒娇地道。要是月影枫在这里就一定能够认出，慎珍珠的奶奶正是一个月前，他和李孝利遇到的那对老夫妇的那位老夫人。

　　“呵呵！你都好几个星期没回去了！难道我这个做奶奶就不能来看看吗？”慎老夫人眼露怜爱，对着慎珍珠招了招手。

　　“哪有啊！我可是一直想着你和爷爷的啊！人家只是最近工作忙而已！等忙完这一阵子就回家了啊！”慎珍珠嘟着嘴但却一把搂着慎老夫人的腰娇嗔不依地道。

　　神老夫人无奈地笑着，对于这个孙女，她和慎老爷子都溺爱不已，所以也不会任由她一个大小姐来到这个接近郊区的一个小镇的一间小学做校医。“好了！这次台庆，你爷爷想你回去和他见见面，顺便吃个饭！你怎么说呢？”慎老夫人说明了这次的来意。

　　“不要！台庆那些苍蝇肯定也会跟着来的！到时候在耳边吵个不停。我才不要！要不这个周末我再回去好不？！”慎珍珠捉着慎老夫人的手慢慢地摇着，很是别具一翻小女儿情态。

　　“别摇了！再摇奶奶这翻骨头就要给你拆了！”慎老夫人打趣道：“放心！有你爷爷和奶奶在，没人敢让你做你不愿意的事！”

　　“奶奶！我不要嘛！那些人我看着就恶心了！一明明没什么才学却装出一副什么都会的样子！我才不想和他们打交道呢！我就周末再回去！这次我和你拉钩！这样行了没？！”慎珍珠唇绽香蕊继续撒着娇。

　　“那你要答应奶奶！这个周末回一次家哦！”慎老夫人也真是爱煞了慎珍珠也只好由着慎珍珠了。

　　“嘻嘻！谢谢奶奶！就知道奶奶你最疼我了！来来来！我和你拉钩！那就行了吧？！”见到慎老夫人妥协了，慎珍珠顿时就露出小狐狸阴谋得逞的笑容，伸出自己的尾指。

　　“你啊！”慎老夫人在慎珍珠的琼鼻上刮了一下，无奈地伸出自己的尾指和慎珍珠的尾指勾了一下。“我问你啊！我和爷爷这样保你，你都不肯回家，是不是交了什么男朋友了，今晚有约会啊？”拉完勾后，慎老夫人微微一想，便笑着问。

　　听了慎老夫人的话，慎珍珠脸带红晕，道：“哪有！人家真的是不去理那些苍蝇而已！而且人家哪有什么事情瞒着奶奶和爷爷的啊！奶奶你竟然说人家，人家不和你玩了！”

　　“呵呵！奶奶也只是问问而已！没有就算了！不过没有就要快快找一个了！奶奶我想抱曾孙呢！”

　　“奶奶啊……”

　　“好了！好了！奶奶不说了！来跟奶奶说说你最近都发生了什么事了！”

　　……

　　“叮叮叮”第二堂课也下了，今天的课程就完全结束了。

　　“爸爸！”初音第一个拿着书包冲出了教室，一路小跑，走到了校园的花圃，对着月影枫甜甜地大喊了一声。

　　“等等！爸爸我把这株花移植过去就可以了！”月影枫掉转头对初音笑了笑，便继续手上的工作。

　　“嗯！”初音乖巧地点了点头，便跳上了三轮车，踢着小腿看着月影枫在劳作。爸爸认真的时候是帅的！看着月影枫那专心致志的样子，初音心里甜甜地想着。

　　“好了！奶奶要走了！毕竟是台庆，奶奶去晚了那就不好了！不过你要记住你和奶奶可是勾过手指的哦！”慎老夫人无奈地对着慎珍珠摆了摆手指。

　　“嘻嘻！我知道啦！快赶去吧！要不爷爷等急了就不好了！”慎珍珠连忙道。

　　“你啊！好了！我走了！再见！”

　　“再见奶奶！”

　　……

　　“夫人！小姐没来，这不要紧吧？！”司机见到只有神老夫人一个出来而已，迎了上来，打开车门问。

　　“呵呵！没事！我和老慎早就料到那丫头肯定不会来的了！所以来这里问问她也是看看她而已！毕竟那么久没想那丫头了！我怪想她的！”慎老夫人很是和蔼地道：“好了！快开车吧！要不就怕赶不及了！”

　　“嗯嗯！您先坐好！”司机待慎老夫人坐上车后，自己也坐上了驾驶席，就要开车时却听到了慎老夫人说：“先等等！”

　　司机虽然不解，但还是点了点头。

　　“枫！”慎老夫人轻轻地呼喊了一声。让已经把花圃打理好的准备载初音回家的月影枫顺着声音看了过来。

　　“慎老夫人？！”月影枫见到慎老夫人的时候，有点吃惊，因为月影枫从上次相遇就可以知道慎老夫人的和慎老肯定非富则贵的人，所以能够出现这样一个郊区小镇尤其还出现在初音的学校里面，这里面有令人费解的地方。但月影枫却没有联想到慎珍珠的身上，毕竟在韩国，同姓的实在是太多了！尤其是姓李，姓金的。

　　“慎老夫人你好啊！”月影枫载着初音行驶了过来笑着问道。

　　“老奶奶好！”初音也跟着叫唤了出声。

　　“呵呵！好好！奶奶好着呢！枫，这个闺女就是你的女儿啊？！”因为上次李孝利已经和她说了月影枫的事，所以对于月影枫有个女儿的事情，慎老夫人还是知道的。

　　“嗯！她叫月初音！”月影枫点了点头。

　　“好可爱呢！”慎老夫人看一眼就喜欢上初音了。毕竟初音可爱魅力可是大小通杀的。就在慎老夫人还想说什么的时候，前面的司机开口了：“夫人！再不赶去就来不及了！”

　　“哦！”听了司机的话，慎老夫人微微颔首，然后笑着对月影枫父女道：“好了！奶奶有事就先走了！枫啊！有空就再去那个地方找我家老慎聚聚啊！他可是老惦记着你，说后悔当初怎么没找你要电话呢！”

　　“呵呵！好的！我有空一定去找慎老唠叨唠叨！就怕到时候打扰你们了！”月影枫一怔，他没想到慎老夫人会这样说，所以了愣了一会儿，便礼貌地回答道。

　　“呵呵！我当你答应了！”慎老夫人眼里洒闪过一丝狡黠道。

　　“行！”月影枫也不矫情！反正自己也说是有空再去！估计过了两天就要到大赏了！那自己好长一段时间都没空了。其实也不是月影枫对慎老他们不感冒，只是他觉得自己和慎老他们是不同世界的人，既然是两个世界的人，就算有了交点，也会像相交的两条线一样，有了相交也会渐行渐远。

　　“好了！那我先走了！”慎老夫人笑了笑便道别了。

　　司机见状，就一扭钥匙，准备开车的时候，但是无论踩着离合，都无法开车。

　　“怎么了？”慎老夫人问道。

　　“夫人没事的！我再试几次！”司机镇定地道，然后又是试了几次，但依然没法开车。司机抽出一条手帕，抹了一下额头的汗，有点忐忑不安地道：“夫人，这车可能是发生点小问题了。”

　　“那怎么办啊？台庆快要开始了啊！”慎老夫人皱着眉，虽然她皱眉不是对因为司机，毕竟像车子这样突然出问题的原因，不是人能够预料的，但是如果迟到的话，对于慎家的面子不是很好看的。

　　“要不我现在去打电话回家，叫其他人开辆车来？”司机小心翼翼地问。

　　“来不及了！来回时间根本不够！再说了！现在是下班高峰期，路上塞车很严重呢！现在赶去都是刚刚来得及而已！不用说再从家里调车了。”慎老夫人很是冷静地道。虽然年纪比较大了，但作为慎家的女主人，这些分析能力还是有的。

　　“慎老夫人！你们没事吧！”月影枫原本是让慎老夫人他们先走一步的，毕竟这也是对长辈的尊重。但是眼见慎老夫人所做的豪华版奔驰都没开动，便上来问道。

　　“你没看见车子出了问题吗？一边去！”司机心里正烦着，耽误了台庆，也不知道慎家会怎么处置自己，虽然知道慎老夫人和慎老爷子都是通情达理的人。但司机还是没好气地道。

　　“老崔！态度放好点了。”慎老夫人微微皱着眉，然后对月影枫笑了笑道：“车子出了点问题！”

　　“您很赶时间吗？”月影枫关切地问道。

　　“嗯！可以这样说吧！但是没办法了！看来只能是迟到了！”慎老夫人无奈扶了扶头道。

　　月影枫见到慎老夫人这个样子，迟疑了一会儿，还是出声了：“慎老夫人！如果你不介意的话，我可以送你去的！”

　　“什么？”两声惊呼响起，是慎老夫人和那位崔司机的。

　　“你……就骑着这辆三轮车啊？！知道我家夫人是什么身份吗？你……！”崔司机一听气道，要知道台庆不但有名流艺人，而且还有记者以及其他电视台的人，要是在人前见到了慎老夫人这样到达会场，那慎家怕会被人笑死了。

　　“其实也不是这样的啊！”月影枫连忙出声解释道：“我的意思的是把慎老夫人送到目的地的附近，你们再安排其他车子在那里等着，这样又能赶到而且又不失面子！你们看这样可以不？”月影枫并没有因为司机的态度不好而产生什么情绪，而是保持着温和的笑容道。

　　“这……”崔司机陷入了沉思，但慎老夫人却开口了：“好！就按照枫这个主意吧！不过枫啊！我可是要去七点之前SBS电视台啊！你来得及么？”慎老夫人有点担心，这次却是怕月影枫赶不上，如果赶不上反正都是迟到了，那还不如从家里调车来。

　　“没事！我能赶的上的！”月影枫自信地一笑。

　　“对！爸爸是无所不能的！”初音也趴着了月影枫的肩膀笑着道。

　　“那好吧！”见到月影枫和初音的样子，慎老夫人觉得试一试。“老崔，你叫家里再派一辆车去电视台附近等我把！”

　　“好的！”见到慎老夫人都这样说了，崔司机也只能点头答应了。

　　“那就拜托了！”慎老夫人坐上了月影枫的三轮车笑道。

　　“呵呵！放心吧！夫人！我可是很快就能赶到的了！”月影枫开口道，然后对着还有点担心的崔司机安慰道：“放心吧！崔……崔叔叔！我会把夫人准时送到的。”月影枫一时想不到称呼，只能硬着头皮叫了声叔叔，殊不知，背后慎老夫人眼里闪过一丝满意地神色。

　　“嗯！那就交给了你！”月影枫的乐观以及友好的态度让这位司机的心情也微微放松起来。

　　“夫人坐稳啦！要开车了！”月影枫回过头吩咐道：“初音，你也是哦！”

　　“嗯！”初音重重地点了点头，对着慎老夫人道：“奶奶！你要捉紧这里！要不你会飞出去的哦！”

　　“飞出去？”慎老夫人虽然有点惊讶，但还是按照初音的样子捉住了边沿的扶手。

　　月影枫看了一眼，见到两人都已经准备好了，笑道：“出发！”便踩了起来。

　　崔司机见着月影枫已经开始踩车了，自己也摸出了手机往慎家拨了一通电话。

　　“喂！老崔！有什么事啊？！……老崔！老崔！怎么不说话！”电话接通了，一个爽朗的笑声响起，但久久没见有人出声，便连连叫道。但是崔司机已经完全陷入了石化的状态，嘴里喃喃地不知道说着什么，如果电话另外一边的人如果耳力够超人的话就听到崔司机嘴里说着什么了。

　　“漂，漂……漂移，竟然是漂移……”


第五十章 意外无处不在

　　SBS电视台门前车水马龙，名车一辆接一辆地开来，从上面下来的不是淑女贵妇就名流绅士，当然还有当红娱乐圈里面的艺人。还有少不了一众歌手艺人最忠实的Fans了！他们不辞辛苦地来到这里就是为了见心中的偶像一面。只是SBS电视台的台庆就已经有了大赏的前奏和气氛了。各位艺人歌手纷纷盛装打扮，倒是谋杀了不少记者们的菲林。

　　不得不说SBS电视台不愧是韩国的三大电视台之一。台庆邀请了演唱嘉宾都是巨星级的……宝儿，李孝利，Rain，金钟国等等一线实力派歌手以及偶像代表。而组合就有神话，Baby.vox等等当红组合，也有新人王——se7en等等。

　　“你好啊，se7en！请问这次能够出席SBS电视台你有什么感谢呢？”DSP电视台的se7en才刚下车就被一众记者拦住了。而其本人也是相当配合地记者们停下来，接受访问。而边上的应援Fans看到自己心中偶像更是爆发出了一阵呼喊。从声势来看，他的确有成为2003年度的新人王，被称为Rain第二也不是吹的。

　　“呵呵！能被SBS电视台邀请作为演出嘉宾，我觉得是非常荣幸和自豪。这也是对于还是新人的我来说是一种鼓励和肯定吧！所以我是非常感谢SBS电视台能够给我一个这样的机会去证明自己！我会以最完美的演出来为SBS电视台庆祝这次台庆！也回报一直以来都那么支持我的Fans和朋友们！”se7en回答的很有技术含量，不但恭维了SBS电视台，抬高下自己，还让现场的Fans听了爆发更大的喝彩声。

　　“se7en，对于Moon并没有受邀成为演出嘉宾这件事你是怎么看待的？”毕竟是同一时期而且风格都是一样，成绩同是那样耀眼的两个歌手让媒体拿来比拼是时常发生的事。所以这次记者们也没有错过这次机会。

　　“Moon？呵呵！我觉得是个不错的歌手，但是他的一些理念我不是很认同，相信大家都听了Moon的新专辑吧！我认为抒情风格的音乐并不是韩国流行的风格！”毕竟是在媒体面前，se7en还是不敢怎样大放阙词，但还是隐晦地提到月影枫不如自己。

　　“但是据统计现在Moon的专辑的销量却是快赶上了你的专辑销量了！要知道Moon的专辑发行不过才短短的两个月，而你的专辑却发行了整整九个月。你能就这个问题谈谈你的看法么？”那名记者明显做足了功课，把两人可以对比的一切都研究了透彻。

　　“这……”se7en有点语塞了，但他马上也就反应了过来：“我想是因为Moon的那些风格还是有点新趣的，所以才会吸引了那么听众的！我想等人们适应了那种风格后就会认识到了我们韩国流行永远都是节奏感强烈的歌曲，所以那些投机取巧的行文只能用一次，第二次肯定不管用了！好了！我要进去了！”说完，se7en就不再理会一众记者，径直走进了会场。但是紧握的拳头是暴露了他的内心的想法。“Moon！我会把你踩在脚下的！”se7en心里暗暗想道。此时一阵比之他刚刚进来更大的欢呼声响了起来，se7en转过头一看，原来是Rain来了！

　　“我会超过你的！”望着刚刚还众星捧月那样围住自己的记者都围住Rain，se7en心里暗暗想道，走进了会场。

　　“Rain，你好啊！今晚你可真帅啊！”一名记者夸道。

　　“呵呵！谢谢你的夸奖了！不过相信只要有他在，我相信我永远都不是最帅的那个！”Rain脸上荡漾起了那招牌低孩子般的笑容。

　　“谁啊？”那名记者继续追问，但其他记者已经暗暗留上心了，毕竟能够让Rain这位韩国公认大帅哥都自愧不如的人不失为一件能够为自己报道增色的消息。

　　“呵呵！就是我们的国民女婿啊！”Rain微微一笑，公布了答案。

　　“Rain那你觉得Moon怎么样啊？”记者追问不放。

　　“呵呵！他身上有很多东西值得我去学习！无论是那作词作曲的能力，还是对待生活的态度，有着太多令我学着的地方了。”Rain没有因为记者的追问不放而不悦，微笑地解答着。

　　“听Rain你的口气，难道你和Moon私下是好朋友？！”其中一名记者从Rain刚刚的答话中听出了一些意味问道。首先两人都是同类型的歌手，而且Moon一出道也和Rain特别相像，甚至是有过之而无不及。再加上两间娱乐公司的相互竞争尤其是两个理事之间不对头也是众所周知的秘密。所以对于Rain的回答，记者们还是相当感兴趣的。

　　“呵呵！没错！在私下我们是非常要好的朋友呢！而且不怕和你们说，Moon已经为我写了一首歌，我和振英哥都非常喜欢！所以相信明年就能够和一众歌迷面见面了。”Rain猛然地爆料道，让一众记者着实吃了一惊，但是马上就兴奋地记录着Rain刚刚的说话。不仅仅是因为月影枫为Rain作了一首歌曲，更重要的是Rain所在的艺人公司JYP的CEO——之前的著名歌手朴振英前辈也貌似对月影枫赞口不绝的样子，所以这不能不说是一个亮点了。

　　“那……”那名记者还想说什么的时候，但一阵欢呼声却是飙升到了极点，Rain和一众记者齐齐看去，只见一辆豪华版房车开了进来，从上面下来了两位女子。一个性感诱人，一个青春活泼，正是韩国的天后宝儿和性感女神李孝利李孝利穿着红色的短裙装，香肩微露，两条修长的大腿俏生生地露了出来，既性感又妩媚。而宝儿则就是一身白色洋装，再加上低跟的高跟鞋，让这个小天后别是一翻风情，两人一出场顿时就谋杀了记者不少菲林。

　　“Rain哥哥！”宝儿眼尖，一眼就看到了Rain。

　　“呵呵！”没办法，Rain也只能停在那里等宝儿。待二女走进的时候，Rain微微一笑：“宝儿，孝利姐！”

　　李孝利笑着微微颔首，算是打了一声招呼，而宝儿则就兴奋地说道：“我说Rain哥哥啊！你打扮的那么帅今晚是不是准备给我找个嫂子之类的啊？！”

　　对于宝儿的性格，Rain当然是知道的！所以只能无奈地笑着：“哪有！我怕跟Moon还差很远呢！对了，怎么没见到Moon啊？”

　　“Moon他没有来！”听到Rain提起月影枫，宝儿的情绪有点低落，因为月影枫没来参加台庆的消息她也是今天才知道的。但对于月影枫竟然不告诉自己这件事，宝儿不知道为什么竟然是暗暗心里很在乎的。

　　“好了！我们进去吧！”李孝利见到记者们有了记录东西的趋势，便连忙道。

　　“嗯！”Rain也是意识了过来，点了点头。

　　见到李孝利一行人已经进了会场，一众记者也只好把目光放在下个来宾的身上了。

　　“宝儿，你刚刚不该那样的！”进了会场，李孝利嗔怪地道。还好宝儿没有说出什么话语，要是一旦让记者听到又不知道乱写什么了，但最重要的是李孝利的心里不知道为什么对宝儿谈到月影枫那情绪的激烈波动感到有些微微发酸。

　　“呵呵！没事的啦！”宝儿也知道自己刚刚出了什么状况，她对于李孝利为自己解围十分感激。

　　“对了！Moon他怎么没有来啊？”Rain连忙出来打圆场道。

　　“那是……”宝儿把一切一五一十都说了出来。

　　“哦！那确实也可惜了点！我公司就我一个人来！早知道我也邀请了Moon了！”听完宝儿的解释，Rain一脸可惜地道。

　　“可以的吗？！”宝儿眼睛瞪得大大地问道。

　　“呵呵！我也不清楚啊！不过振英哥对Moon真的是赞口不绝呢！我相信他应该肯的！”Rain想了想道。

　　“是吗？呵呵！那我打电话给他，叫他来！”宝儿笑嘻嘻地拿出了手机，就要打给了月影枫但去却李孝利阻止了。

　　“好了！不要去打扰枫了！说不定他现在正和初音玩着呢！”不知道为什么，对于宝儿去找月影枫，李孝利感到心里有点不舒服便出声阻止道，而且还用了十分亲昵的称呼。因为Moon只是月影枫的艺名。一般在娱乐圈都是叫艺名的，但是像李孝利这样叫本名而且还那么亲密，要是不知道两人之间事是清白的，怕是大家都会误会了。

　　但现在宝儿就是误会了。听到李孝利这样说，宝儿大大的眼睛顿时瞪的圆圆的：“孝利姐，你和Moon很熟么？知道Moon的女儿叫初音？”但心里却不知道为什么有点不是滋味。

　　“呵呵！要知道Moon现在差不多都成了孝利姐的专职作曲家了！”李孝利没有开口了，Rain也是微笑着帮腔道。

　　“嘻嘻！哪有啊！”李孝利虽然这样说，但却没有否认，脸上那红润而开心的神色却是大家都看的仔细。

　　“坏色狼！大色狼！看我下次见到你怎么给你好看！”宝儿脸上虽然也是带着笑容，但心里却是暗暗骂开了。

　　……

　　此时，汉城大街上，人群熙来攘往。刚好赶上下班的高峰期，大家都赶着回家。毕竟在韩国的首都生活节奏还是很紧张的。一辆辆公车都是挤满了人，公路都是塞车停滞不前。但在就在这样繁乱而紧迫的汉城街道上，上演了一副令人瞠目结舌的画面。一辆三轮车彷佛无视了在公路上那一点点的空隙，在车与车那仅有的空位飞速地窜动着，让一众见到这幅景象的人吃惊地看傻眼。

　　“夫人！需要放慢点速度么？”月影枫踩着车，肉眼捕捉眼前车子的运动轨迹，竟然还能够分心和坐在后面的慎老夫人谈话，这不能不让人感叹月影枫那强悍到了极点的反应能神经和手脚协调能力。

　　“不……不用！”而坐在后排的慎老夫人很是惊讶月影枫为什么能够做到这样，那明明看似不能通过的狭窄空隙，但偏偏就让眼前的长发男子，一按刹车，身子一扭，整辆三轮车便能以一个极为不可思议的角度和位置过去了。

　　“哇！太酷了啊！三轮车漂移啊！”

　　“我要拜那个人为师啊！”

　　“那人怎么那么熟悉的啊！头发也是长长的呢？！”

　　“笨！长头发的就只有Moon一个啊！啊！我超喜欢他的歌！”

　　“但那人带了口罩呢！”

　　……

　　一路上，青少年见到月影枫骑着三轮车在公路上急速，纷纷发出了感叹。正所谓是外行人看热闹，内行人看技巧。在那些青少年看来，月影枫是漂移过闪过了一个个那些看似狭窄的空隙，但实际是月影枫在漂移地过程中，不断利用自己身体的每一个部位发出的力量，去改变车子在漂移过滑行过程中的行动轨迹。虽是改变，但却是肉眼难测的微小变动，再加上整辆车都在高速滑行，就算先天一级的武林高手怕都是难以反现。但月影枫却能够清楚地把握住整体的运动方向，还能根据前面车子的变动而分析自己的下一步该怎么样做。这不能不说月影枫无论是控制力还是观察力都到了一个极高的地步。

　　而慎老夫人看着眼前这个平时看着温柔谦和的长发男子，但此时却散发着令人心生敬畏和信任但却无比迷恋的气质，让阅人无数的慎老夫人都暗暗心折。慎老夫人突然感觉到了自己的手一紧，低头一看，却是初音握上了自己的手。

　　初音脸露两个可爱的小酒窝，鼓励着慎老夫人：“奶奶不用怕的哦！爸爸骑车是很稳的！初音坐了那么多次都不害怕！”原来小妮子见到慎老夫人不出声说话以为慎老夫人是害怕了，便出声安慰慎老夫人道。

　　望着初音那粉嫩嫩的脸上写满了关心，让慎老夫人一阵心情舒爽和喜爱，因为眼前的小妮子实在有着太多让人喜爱的理由了。慎老夫人微微一笑，伸出手在初音的头上摸了几下，轻笑地道：“呵呵！奶奶没有怕！奶奶还在想初音怕不怕呢？”

　　“不会的！初音相信爸爸！一直都相信爸爸的呢！”初音的头摇的像个拨浪鼓，望着月影枫眼露出了无限崇拜的神色：“爸爸！是温柔可靠的！无论什么时候都能够让人感到安全的，爸爸也是无所不能！凡是答应过人家的事情，爸爸一定都会完成的！所以初音是最相信爸爸的呢！”

　　听着一个小女孩在跟自己谈着自己对父亲的依恋，慎老夫人望着月影枫那背影心里也是微微感叹着，的确眼前的这个男子看似瘦弱的身影是让人感到坚实可靠，而且在紧急的时刻的锋芒毕露却是那么令人着迷。或许，或许珍珠会喜欢这类型的男人吧！有着真才实学令不自傲的男人！慎老夫人已经打起了月影枫和慎珍珠的主意了。以偏概全，虽然和月影枫认识不是很久，但月影枫言行举止已经让SBS电视台掌门人的妻子深感满意了。慎老夫人相信，让月影枫这样的人，无论在哪里，那光芒就像黑暗中的萤火虫一样，永远都是最吸引人的。所以望着月影枫的背影，慎老夫人真是越看就越满意。

　　“对了！初音，爸爸有打算给你找个妈妈吗？！”慎老夫人试探着问初音，因为从月影枫对琉璃的深情可以看出，一旦得到他认同的女子，肯定是世上最幸福的女人，所以慎老夫人决定先从旁打听一下月影枫是否有中意的女子，要是自己再怎么喜欢月影枫也没用。

　　“有说过！不过初音还没见爸爸带过姨姨回家呢！”一谈起这个话题，初音就微微露出了对月影枫的不满，但马上就甜甜地笑着道：“不过爸爸答应过初音，他有了喜欢的姨姨就不会瞒着初音的！初音可是很相信的呢！”

　　“嗯嗯！奶奶也相信爸爸会给初音找一个疼初音，爱初音的妈妈呢！”慎老夫人听了初音的话，心里微微一松，童言无忌，也从另外一面反应了事情的真实性。一个男子可以做到在妻子逝去的六年里可以忍受住孤独，而且还是青春蓬发的年龄。慎老夫人虽然早就预料到，但真实由初音说出来的时候，心里还是不禁经验和暗赞一声。

　　月影枫虽然是在全神贯注地游走在各条主干线，但是慎老夫人和初音的对话，月影枫还是能够听到的。对于初音那略显赌气的话，月影枫还是能够明白的。但月影枫也只能是无奈地苦笑着。虽然自己答应了初音要为她找一个妈妈，但是自己，似乎还没能够完全把琉璃放下，月影枫知道这样做的话就是对女方的不公平，哪怕琉璃已经逝去了。这也是月影枫迟迟没有开始一段恋情的主要原因。

　　就在月影枫在赶往SBS电视台的时候，SBS电视台的董事办公室也乱成了一团。

　　“爸！你说妈妈去找珍珠都这么久了怎么还没到啊？要知道等等致辞可是你们一起宣读的呢！”一个中年男子着急地向着坐在中央的慎老说着，他就是慎珍珠爸爸，SBS电视台的董事长以及慎家的家主慎权忠。

　　“放心！你妈妈那么大的人了还会走失吗？都那么大的人还沉不住气！”慎老喝斥自己的儿子道，但心里也是捏了一把汗。这个和自己携手走了四十多年风雨的老伴俨然已经成为自己的身体一部分了，哪怕是暂时离开了一会儿自己也会感到不舒服，所以平时那些小辈都笑他们是越老越缠绵。对此，慎老爷子是微微一笑却不反驳。虽然知道知道在汉城这个地方还没有人敢对自己以及身边的家人动手，但是一想什么意外之类的，慎老爷子心里就一阵紧张，连拐杖都有点拿不住了。

　　“哥！你就放心吧！说不定是珍珠要换衣服迟了点呢？！你就放心吧！”另一个酷似慎权忠的男子说道，而他正是慎权忠的弟弟——慎权孝。

　　“嗯嗯！”慎权忠也只能够这样认为了。

　　突然一声电话响，打破了这沉闷的气氛，慎权忠一个箭步冲到了办公桌上，拿起听筒一听，松了一口气地道：“喂？！妈妈！你人在哪里啊？我们都很担心你呢！哦？你现在赶来啊？好的！哦！你等一下！爸爸想和你说几句呢！”接到慎老爷子打来的眼色，慎权忠飞速地道，然后连忙把听筒交给了慎老爷子。而他和慎权孝便悄悄走了出去，让慎老爷子和慎老夫人一个独处的空间。他们都知道慎老爷子和慎老夫人的感情是四十年如一天，所以还是识趣地不去打扰。

　　“我说你啊！那么大的人了，怎么还这么不知道轻重啊！”慎老爷子有点不悦地道。

　　“呵呵！没办法！刚要来的时候车子坏了！”慎老夫人知道慎老爷子也是担心自己，所以连忙哄着慎老爷子。

　　“车子坏了！那你不要急啊！慢慢来！我可以推迟台庆的！”一听到慎老夫人可能赶不上了，慎老爷子的第一反应不是催促慎老夫人赶快来，而是自己这里推迟整个台庆的开始时间，两人的感情可见一斑了。

　　“呵呵！没事呢！你可以按时开始的！我还赶得及！”慎老夫人看了月影枫那律动的身影，笑着道。

　　“哦？你还赶得上？你可不要乱来让老崔开快车啊！现在是交通的高峰期，车多着呢！”慎老爷子听了连忙道。

　　“呵呵！没事啊！我这里有个超级司机！厉害着呢！对吧初音？！”听出慎老爷子话语里的关心，慎老夫人心里一甜，难得开起了月影枫的玩笑。

　　“嗯！”听到慎老夫人的话，初音重重地点了点头，而月影枫就有些哭笑不得了。自己成了司机，而且还是超级的那种。

　　“超级司机？初音又是谁啊？”慎老爷子听得一头雾水，问道。

　　“呵呵！是这样的……”慎老夫人掩嘴轻笑，便把事情一五一十都告诉了慎老爷子。

　　“哦！你的意思是月小子骑着三轮车送你过来，而且还能赶的上？！”慎老爷子惊讶地合不拢嘴。

　　“是啊！呵呵！你没坐过真的是不知道那速度有多快呢！而且坐在上面一点都不晃！”慎老夫人笑着道，但也对于自己掩嘴轻笑的时候，明明双手离开了扶靠，但依然感觉不到摇晃而惊讶。

　　“呵呵！那就好！对了！要不你就邀请那小子来参加我们的台庆吧！反正我那么久没见到他怪想他的！”慎老爷子一阵开怀大笑，月影枫越来越符合他的胃口了。虽然自己是慎家的创始人，但是对于一些礼节还是不怎么看重，对于月影枫这样率性而行的行为，慎老爷子感觉就和年轻的自己一样，所以那就是越想越喜欢。

　　“呵呵！好的！我等等就帮你问问他！对了！老头子啊！你快派一辆车出来吧！我就快到了！你不想看着我就坐着三轮车进去吧！”慎老夫人满口答应了。

　　“呵呵！就这样进来吧！我也好看看那速度是一个快！再说了那小子的性格我知道！皮着呢！要是让他就在路口把你放下了，那就找不到他了！”

　　“呵呵！可以！”对于那些面子的事情，慎老夫人也不是很在意，要是自己心中的那件事成了，那月影枫就是自己的……两者相比，对于老人家来说，留下月影枫当然是首屈一指的“大”事了。

　　“嗯！我也要准备准备下来迎接你了！”慎老爷子笑着道。

　　“好的！那我就挂机了！”慎老夫人笑着挂了电话，然后对着月影枫道：“枫啊！直接去SBS电视台吧！不用找地方停了！”

　　“为什么啊？这样不好吧？”虽然对于慎老夫人的身份月影枫是不知道，但猜也猜的到是来自非富则贵的人家，就这样坐着自己的三轮车去SBS电视台！月影枫他是不介意啊！因为除了他的心里守护，怕是没有什么可以让这个先天武者去在乎了。但是慎老夫人就不同了，所以月影枫才有此一问。

　　“呵呵！因为车开不出来，所以你就直接开进去吧！”为了能够让月影枫可以留下，慎老夫人撒了一个小小的谎。

　　“哦！”对于慎老夫人的话，月影枫没有怀疑，点了点头表示自己明白了，但却没有发现慎老夫人的眼里闪过一丝笑意。

　　“啊！爸爸小心前面啊！”初音突然指着前面惊道。

　　只见前面一辆运货车的前轮突然爆了胎打滑转眼便把几辆靠的比较近的小车给撞飞了。而其中的两辆竟然是向着月影枫这个放向撞来。

　　慎老夫人被吓了一跳，一双手都不知道往哪里放了。而此时，一双幼嫩的小手握上了慎老夫人的手，慎老夫人抬眼一看，却看到了初音那双坚定的双眼。

　　“爸爸！会保护我们的！”初音微笑着道，一点都不害怕地样子。

　　“嗯！是的！”慎老夫人也被初音的那份自信感染了，轻松地道。但心里还是很紧张，因为这正是考验一个人的时候——月影枫完全是可以跳车逃命的！想到这里，慎老夫人不禁看了一眼那瘦弱但却给人无限信任的身影，你不会退缩的吧？慎老夫人心里如是想着。慎老夫人还没来得反应过来就听见月影枫一句话：“坐稳了！”然后车子陡然一转，惯性的力量使慎老夫人有种要被抛出去的感觉，于是她一手把初音楼在自己的怀里，一手紧紧捉紧了依靠。接下来的这一幕是慎老夫人，以及路上的行人永远都不会忘记的！

　　只见那两辆汽车就要撞上了三轮车，但是整辆三轮车就立马九十度旋转，避开了第一辆汽车。紧接着，三轮车竟然极度不可思议的角度一百八十度旋转回来，以S形的行动轨迹避开了紧接而来的第二辆小车，完成了这个奇迹般的闪躲。而坐在车上的慎老夫人甚至可以感受到与那汽车相错而过那凛冽的冷风刮着自己的脸庞！可想而知是多么地惊险了！

　　在别人的眼里是奇迹，但是在刚刚的两个旋转中，尤其是第二个旋转，月影枫的上半身竟然和下半身形成了90度，利用身体一体的扭力才能完成这些看似奇迹的动作，才能堪堪地避开那迎面撞来的两辆车。但是太过用力了，竟然连口罩帽子都甩掉了。

　　“好了！睁开眼睛吧！没事了！”慎老夫人见已经避过了危险，笑着对怀里紧闭着双眼的初音笑道。

　　“是吗？”初音睁开眼睛，不可自信地道。

　　“呵呵！你自己看！刚刚还是谁鼓励着奶奶来着！”危机解除，慎老夫人打趣起初音道。

　　“嘻嘻！”初音也是不好意思地笑了笑。

　　而此时，月影枫却刹住了车，背对着慎老夫人道：“对不起了夫人！我只能送你到这里了！”

　　“为什么啊？”慎老夫人急问道。

　　“呵呵！因为我有更重要的事情！而且SBS电视台离这不远了！所以对不起啊！”月影枫一说完，便跳下了车子，向着已经翻转的两辆轿车跑去。

　　这是慎老夫人才意识到，刚刚已经发生了一起重大事故，那辆大货车已经翻转在前方，但是却有好几辆车已经被撞翻了，甚至还冲出了行人道，所幸的是行人没有受到波及。慎老夫人抬头一看，却见到月影枫正蹲在车底下，小心地把受伤的司机扶出来，那脸上写满了坚毅，让慎老夫人联想到了月影枫刚刚并没有抛下她们而独自逃命……但是手中的一紧却是让慎老夫人从思绪中醒悟过来，只见初音“扑闪”地眨着大眼睛道：“奶奶！快点打电话给警察叔叔啊！”

　　“哦！是啊！”反应过来的慎老夫人连忙拿出手机拨起电话。

　　“那不是Moon吗？”

　　“是啊！就是他啊！”

　　这个时候人们开始纷纷围了上来，见到了真正极力抢救伤者的长发男子正是月影枫。因为此时月影枫的口罩已经甩掉了，失去掩饰的他全部暴露在人们的眼前，但他却毫无在意，因为眼前的伤者比任何事都重要。

　　“我们也去帮忙吧！”也许是受到月影枫的影响。这样的声音纷纷响起，于是围观的人们便纷纷加入抢救伤员的队列。而慎老夫人却是微笑着看着眼前的一切，眼里就只要那个不停地忙碌着的长发身影。因为她也感觉到了，那个身影似乎总是有着一股这样魅力，总是改变着身边人的看法。

　　随着救助人员的加入，伤者很快都救了出来，月影枫站直身子，用手腕微微擦了一把额头上的汗水，准备歇息下的时候，一身高呼却是吸引了他的注意：“这里还有一个伤者啊！”

　　月影枫顿时连忙跑了过去，印入眼帘的是一台车头已经变形的韩国现代汽车！伤者是一个长发女子，但是头深深地埋进了安全气垫里面，看不出伤势怎么样。

　　“怎么样了？”月影枫出声问道。

　　“不清楚！你看，车门都已经变形！想打都打不开了！我现在就找锯子来！”男人见月影枫来了，说着便走开了。

　　而月影枫则就观察着眼前车子，只见整辆车几乎严重缩短了，所有车门都已经严重扭曲，但是车里的女子看似没有流血的伤势着实是让人称奇。月影枫用手搭在门把上，用力一拉，门却纹丝不动。月影枫虽然没有用尽全力，但也有五分力气了，但竟然拉不动门，可见门的变形之严重。月影枫正准备出尽全力的时候，但他那灵敏的听觉似乎听到了什么声音，他连忙蹲在地上一看，却是车的油箱不知道什么已经爆了，汽油顺着裂缝地漏出来。月影枫见了，眼露凝重，也不敢再用蛮力把门拽开了！因为这样大力的摩擦肯定是产生火花，那后果肯定就会不堪设想。

　　“锯子来了！”此时刚刚那位出去借锯子的男子也跑了回来，拿起锯子就要往门上锯，月影枫连忙一手拦住了那个人，然后在那人不解的目光下，月影枫面露严峻地道：“车子已经漏油了！不能锯，一磨出火花，那就会爆炸！”

　　“那怎么办啊？！”那人慌张地道，有点六神无主了：“要是不快点把那人就出来，那不就……”

　　没等那人说完，月影枫就斩钉截铁地道：“你去把人群都疏散开！我来把里面的女子就出来了！”

　　“这……这……这怎么可以！”听到月影枫这样说，那人反而冷静了下来。

　　“没事！我没关系的！你快去疏散人群吧！要不就真的来不及了！”月影枫自信地一笑，便推了那人一把。

　　“Moon，你，你要活着回来啊！我就做你的歌迷！”那人见月影枫那样坚决，便扔下了这句让月影枫摸不着头脑的说话，便去疏散人群了。

　　月影虽然听不明白，但是对方话语里的关心他还是听的出的，月影枫微微一笑，便把注意力放在了眼前的车门上了。

　　那人连忙拦住那些想要继续围观的人群，把原因都说了一遍后，顿时人便争先相告，还站在远远地观看。当然初音和慎老夫人也是知道了事情的严重性了。

　　“枫！你快回来啊！那等警察来再说吧！”慎老夫人见月影枫没有离开的意思，便知道那个傻小子想干什么了，连忙开口喊道。

　　而身边的人也纷纷开口劝着月影枫。而初音紧抿着双唇，紧紧看着月影枫的身影，不敢有一丝的放松。

　　“初音！你也赶快劝劝你的爸爸啊！”慎老夫人见月影枫对他们的呼叫不给予理会，便劝初音道。

　　“我相信爸爸！”初音轻轻说道：“我相信爸爸不会失望的！”初音的声音虽然小，却让身边的那些呼喊纷纷停了下来，大家都吃惊地看着这个只有六七岁的小女孩。

　　“初音你知道不知道，一旦爆炸，那就……”慎老夫人还想继续劝初音的时候，却被初音摇摇头打断了：“初音相信爸爸！爸爸是不会扔下初音不管的！因为爸爸说过，他不再是一个人了，他是三个人！他是，自己，妈妈和初音融合一体的！他不会再为自己而活，他是为三个人而活。所以初音一直相信着爸爸！”说完，初音还对着慎老夫人微微一笑，那笑！却是人间最美的笑容。

　　听了初音的话，众人都不再言语了！唯有静静地看着月影枫。

　　而月影枫似乎感觉到了初音的心意，微微点了点头，然后就伸出右手轻轻地放在车门上。由于时间紧迫，月影枫也顾不上什么惊世骇俗了。在这一刻，他决定在众目睽睽之下使出武功了。月影枫双眼微微闭上了，但一股无敌的气势却由心而起，但却能很好地把持住并没有让气势外露。蓦然，月影枫双眼一睁，精光四射，右手轻轻地一压。车门并没有什么不妥，但是转眼便响起了声响，只见变形的车门开始龟裂，进接着碎成了一片一片，却是整道车门都崩溃了。

　　零距离吐劲奥义——寸劲！这和咏春拳的寸劲有点异曲同工之妙，但月影枫的寸劲爆发的却是内力，这也是由月影枫改进“六位合一”而得的。

　　众人虽然站的比较远看不清楚发生了什么事情，但却也能见到月影枫把车子里面的女子救了出来，便是一阵欢呼。慎老夫人和初音也是暗暗松了一口气。月影枫抱着怀中的女子一路小跑，走到了中段的时候，那辆韩国现代便发生了爆炸，声音震天慑地。

　　众人被吓了一跳的同时也为月影枫暗暗心惊和佩服。毕竟月影枫再慢一会儿，那后果是怎么样也没人能够预料的了。

　　而月影枫也是微微松了一口气，一是把伤者救了出来，二来“证据”被销毁了！因为月影枫虽然用了寸劲，而且众人离的比较远，所以看不清楚！但月影枫还是担心那碎成一片一片的车门会引起别人的注意，但现在这一次都不成问题了，因为一切都随着爆炸全部消逝了。月影枫的心放了下来，看了一眼怀中的女子，心中却是一愣：怎么是她……


第五十一章 赶到会场

　　郑贤俊感觉自己最近实在是过得很不顺心！因为是自己最讨厌的歌手——Moon最近混的风生水起的！无论是人气歌谣还是音乐银行都大有收获，甚至还获得了韩国电影界盛典青龙奖的邀请，而且他之前加入了月影枫的anti组织里面也很多成员纷纷“叛变”这让郑贤俊着实恼火。

　　事实上对于月影枫所唱的歌曲他是非常喜欢的，但他讨厌月影枫却是因为月影枫的华人身份。其实像郑贤俊这一类型的韩国人并不少！一方面他们是很仇视华人很仇视中国的，但一方面却是向往中国的文化和事物。所以这也是为什么后来会出现了韩国的“申遗门”事件——远的曹操，李时珍，近的就韩寒都纷纷遭受到了韩国人意淫的原因了。

　　今晚是SBS的台庆，作为李孝利的忠实Fans的他当然不会错过这一次能够近距离目睹心中女生风采的机会了。所以他一吃完饭就赶了出来。但在前往SBS电视台的过程中，他首先目睹了一个令人瞠目结舌但却又不禁心生向往的画面——三轮车在公路上漂移！！虽然三轮车横看竖看都很别扭，但是却因为别扭给了人一种很酷的感觉。但有点却让郑贤俊很不爽的，就是骑车的那名男子留着像月影枫那样的长发。因为随着月影枫的迅速蹿红，已经有一些时下的年轻人在模仿他了，当然最多人模仿的月影枫那一头标志性的长发，但因为后来才发现留月影枫那一头长发实在是太不符合实际了，所以那些年轻人都纷纷打消了那个念头。不过那是后话，现在还是很多人在模仿着月影枫的。就在郑贤俊“触景伤情”准备想狠狠在心里咒骂一下月影枫的时候，接下来发生的一切就真的是让他一生难忘了。

　　首先是一辆大货车的前轮爆胎了，撞翻或撞飞了几辆小车，甚至还有两辆是向着那三轮车撞去的。就在郑贤俊以为三轮车上的人会就此去见上帝老人家的时候，但那三轮车却以极不可思议的S形的移动轨迹避开了两辆迎面撞来的汽车，但是那个长发男子的口罩不知道为什么掉了，露出了真容——竟然就是自己又爱又恨的月影枫。

　　郑贤俊的心里还没来得及骂起月影枫的时候，却见到眼前这个长发男子竟然跳下了三轮车去救护伤者。

　　“哼！他肯定是在装的！”郑贤俊心里不满地哼了一声。但是随着月影枫的不断把一个个伤者救了出来，身边的人不断加入了救人的队伍，郑贤俊虽然依然认为月影枫是在作秀，但他还是加入了救人的行动中去。但是出于对月影枫的抗拒的心态，他还是挑了一辆离月影枫最远的出事车子跑去。但是郑贤俊很快就发现了问题，眼前的车子的门已经严重变形了。他试着出了吃奶的劲道也没法把车门打开，苦无办法的他唯有大喊求救。但是让他没想到第一个赶到的竟然是他最不喜欢的艺人月影枫。

　　郑贤俊神色复杂地看着眼前这个长发，长相俊美的男子，心里极不是滋味。一是他感觉到自己心里其实是喜欢月影枫的，但就是偏偏因为月影枫是华人的身份一直强迫自己不去喜欢他而已。第二，虽然他之前认为月影枫是在作秀，但是近距离观察了月影枫那坚毅而凝重的神情时候，他才发现自己可能已经误会了月影枫。所以出于以下的两种矛盾心理，他就随便用了“找锯子”借口离开了。但是对于事关生死的大事，郑贤俊还是分的比较清楚的，所以他很快就找了一把锯子回来。但是马上就被月影枫阻止。他还没得及趁机会大发脾气的时候，月影枫却已经把理由说了出来——车子漏油了，如果摩擦那就会随时爆炸。郑贤俊心里虽然有点不服，但他也有承认月影枫说的事实。但接下来他马上就被月影枫的话真正惊呆了。就是月影枫他貌似要留下来就困在车子里面的女孩子，而让自己去疏散人群。这时郑贤俊的内心是真正地被震撼了。难道他就不知道车子漏油，随时都会有爆炸的危险吗？难道他不知道如果爆炸，他离车子那么近肯定会死的吗？郑贤俊实在是想不透，但是月看影枫的样子完全没有开玩笑的意思。此时的他不禁想起了月影枫和那个韩国小男孩之间玫瑰的约定和李孝利对月影枫的评价，就在这一刻他才真正意识到那次在《夜心万万》上面李孝利所说的一切都是真的，但他之前一直以为是李孝利和月影枫两人甚至是两人公司的一次联合炒作而已。所以就在这一刻他下意识地做了一个决定，他要做眼前这个长发男子的歌迷，所以他才对说出了一句那样的话。

　　当看着月影枫顺利救出了那名女子的时候，郑贤俊发现了自己的手心满是汗，可见自己刚刚是多么紧张了，他也发现原来自己已经喜欢月影枫很久了，只是之前自己一直不肯承认而已。

　　月影枫当然没有想到之前那名对着自己说了一句莫名其妙的话的男子的心里有着这样的一段曲折了。而且他也没有时间去思考了。因为他的注意力都被怀中的女子吸引了。

　　精致迷人的五官，显示出了并不逊于李孝利的魅力，但乖巧的气质却让人有种邻家妹妹的感觉，想让人有种去保护她，不让其受到伤害的感觉！因为横抱在怀，月影枫甚至能够感到该女子的魔鬼身材甚至比李孝利更胜一筹。而她正是韩国的性感之名不亚于李孝利，但却有着另外一个称号——芭比娃娃的女子韩彩英。因为其本人十分喜欢芭比娃娃而且那五官也是酷似芭比娃娃，所以才会获得这样的荣誉。当然对于韩彩英的其他事情，月影枫还是略知一二的，但是现在是救人，所以月影枫也只是微微吃了一惊后，便细细观察起韩彩英的脸色，顺便用贴在韩彩英后背的那只手灌输内力，在韩彩英身上游走了一翻。发现只是五脏六腑被冲击力稍稍震的有点移位外，并没有什么大碍。当然月影枫也马上用内力把韩彩英的移位的五脏六腑慢慢温润移回原来的位置，但是身体上那种舒适而慵懒的感觉却是让昏迷的韩彩英都不禁嘤咛一声，倒是把月影枫吓了一跳，差点都抱不住韩彩英了。

　　月影枫见韩彩英没有什么大碍，脸色也恢复红润后，便把她交给已经赶到的救护人士后，便走向了初音和慎老夫人。

　　“爸爸！”初音叫了一声，便狠狠地撞进了月影枫的怀抱！在感受到了初音那身体在自己的怀里微微颤抖的时候，月影枫同时也感受到了初音对自己的关心和深深的依恋。

　　“傻女儿来的！爸爸不是回来了吗？”月影枫笑着蹲了下去，把初音的小脑袋扶起，对着自己的双眼，月影枫一字一句地道：“爸爸说过不会扔下初音就永远不会的呢！所以爸爸有危险的事情是不会去做的，有了足够的把握爸爸才会去做的！”月影枫微微一笑，安慰初音道。但是在面对一条人命和自己也可能会面临危险的时候，月影枫是否能够真的做到答应初音的那样而不去管呢？这就只有他自己心里知道了。

　　听到月影枫的话，初音心中的不安慢慢消退了，甜甜地应了一声“嗯！”接着又把自己埋进了月影枫的怀里，生怕刚刚爆炸的余威会让自己的爸爸消失不见。

　　月影枫苦笑一声，知道刚刚的爆炸肯定是吓坏了初音，所以月影枫抱起了初音，走向了慎老夫人。

　　之前那名男子——郑贤俊带头鼓起掌，在场的人都响起了雷鸣般的掌声，这掌声是给眼前这个舍身救人的国民女婿的，但更是给这对勇敢的父女！无论是父亲的舍身救人的精神，还是女儿对爸爸的信任和理解都值得这里所有人所给的掌声了。

　　月影枫在面对这样的掌声竟然露出了羞涩的笑容。因为在他的印象中做了好事，哪怕是救了一个人都不是什么值得自豪的事情，也不是什么值得去显摆的事情，尤其是自己动用了能力基本是十拿九稳的情况下。所以此时面对众人的掌声，他认为自己受之有愧，所以才会露出羞涩的笑容，但他还是向着众人点头以示礼貌，但却是加速走向了慎老夫人尽快离开这个地方让他感到“尴尬”的地方，哪怕这个“尴尬”是好事。

　　“呵呵！”见到眼前这个已经是个大男孩的男子还会露出孩子般的害羞的笑容，慎老夫人轻笑了出声，但是手中鼓掌的动作却是没有停下。因为她也知道眼前这个半大的男人值得这掌声。

　　“慎老夫人！”月影枫抱着初音走了过来后，脸上露出了不好意思地神情：“对不起啊！耽误你的事情了。”

　　“你不用道歉的！是我自愿留下来等你的！”慎老夫人摇了头，心中不由暗暗感叹，难道你总是这样，把委屈留给自己，哪怕本来自己是对的都好？！因为月影枫之前已经让她自己去坐车去SBS电视台，但是她自愿留了下来，所以月影枫没有错，但是却向自己道歉了，哪怕是一件小事也能从中看到一个人的本性了，尤其是慎老夫人这样一起见证慎家崛起的女性再加上女性独有的感性更是把问题无限放大看透了。所以对于月影枫她是越来越满意了。“而且你现在送我去还是来得及啊！”

　　“这还可以吗？！”月影枫微微一愣。

　　“嗯！”慎老夫人笑着点了点头，眼里透露出了对月影枫的信任。

　　而月影枫也感受到了慎老夫人对自己的信任，顿时重重地点了点头，便把初音放在了三轮车上，推了过来，却被一个人拦住了，那人正是郑贤俊。只见他一只手拿着一支笔，另一只手拿着的赫赫正是月影枫口罩。

　　“可以帮我在这上面签一个名吗？”郑贤俊眼露期待地道。

　　“这……这我带过的了！已经不干净的了！如果你想要我下次我可以送一个你的。”月影枫说着，就要伸出手把口罩要回来。但郑贤俊却把手一缩，不肯还给月影枫。见到月影枫眼露奇怪的神色，郑贤俊笑着道：“这可是我在地上捡到的，可不是你的哦！再说了，我不会带的呢！因为这是我和我偶像一起‘奋斗’的见证哦！你不会那么小气的吧！你可是大明星了哦！”郑贤俊俏皮地道，对于自己能够轻易地把月影枫称作偶像，一点不适应都没有，哪怕是一点点。彷佛自己之前对月影枫的“憎恨”完全不曾存在过似的。可能我早就已经喜欢你了！只是我自己不愿意承认而已。郑贤俊心里这样想道，那心情就更加释然了。

　　“这……”月影枫望着郑贤俊一脸认真的样子，无奈地笑了笑，伸手接过了笔，笑着道：“好了！我给你签了！但是千万不要戴哦！”

　　“嗯！”听到月影枫肯为自己签名了，郑贤俊开心地笑了，把口罩递了过去。看着月影枫在口罩上，签下了名字。

　　“谢谢！”等月影枫签完后，郑贤俊接了过来道了一声谢。

　　月影枫微微一笑，不再言语，推着三轮车走向慎老夫人，留下郑贤俊一人在捧着月影枫的签名慢慢欣赏。

　　“夫人，请上车吧！”月影枫对着慎老夫人笑道。

　　“嗯！”慎老夫人优雅地一笑，便坐上了三轮车，并把初音搂在怀里，微微安慰着这个可怜但却也是幸福的孩子。可怜是因为没有妈妈，幸福却是有了月影枫这个好爸爸。

　　“开车咯！”月影枫见慎老夫人已经坐好了，笑着吆喝了一声，脚下用力，车子便像瞬间加到了最大速度的F1赛车那样窜了出去。

　　不愧是我的偶像啊！竟然能把三轮车开得有顶级跑车那样的韵味。郑贤俊眼露痴迷地看着，和之前那个憎恨咒骂月影枫的样子简直是判若两人。而此时记者们才姗姗来迟。

　　“枫啊！原来你还是艺人啊！”慎老夫人根据月影枫和郑贤俊的对话，猜测道。

　　“嗯！”月影枫踩着三轮车观察路面的情况，边回答慎老夫人的问题：“只是刚刚出道的一个小歌手而已！没什么好炫耀的！”

　　“那初音怎么办啊？！要知道做艺人可是很忙的啊！”慎老夫人关心地问着，对于慎家能够创立起韩国三大电视台之一的SBS电视台。她对娱乐圈的事情还是略知一二的。虽然和月影枫只见过两次，但是慎老夫人她信得过自己的眼光和阅历——月影枫他并不是那种热衷于出名的人。

　　月影枫还没有答话，初音反而抢先开口了：“没事的！初音可以照顾自己的！而且爸爸去唱歌还是初音哀求好久的呢！”接着初音就把自己的那点小女儿心思一五一十地和慎老夫人听。

　　月影枫虽然已经听了一次，但是再听一次的时候，心里很是充满了感动与温馨。因为这里面包含了初音对自己的深深爱意。而慎老夫人更是吃惊了，没见过这样的一对父女，父亲可以为女儿全心全意地付出，而女儿也可以一心一意为父亲着想，这时她不禁对和这对父女都有着关联的女子——担任着妻子与母亲的女子起了兴趣了。虽然她已经逝去了。

　　……

　　“怎么还不来啊！之前不是说马上就来到吗？怎么到现在还没到啊？”在SBS电视台门前，慎老爷子和两个儿子还有一众SBS电视台的高层都站在门口。

　　“爸爸！要不打个电话给妈妈？！”慎权忠听到了慎老爷子的喃喃自语，便出个主意。

　　“你以为我没想到吗？我已经打了！只是没人接听！我能有什么办法啊！”慎老爷子没好气地道。但心里却是开始胡思乱想了起来。毕竟慎家夫人的身份放在那里，很容易引起一些亡命之徒的注意。至于月影枫，慎老爷子是从来都没有怀疑过，这或许是很奇怪。因为有些人虽然只见过两三次，但你却好像和他认识了十几年一样。他对月影枫正是这样的感觉，而且月影枫无论是气质还是那种蕴含在内的气度都和以前的自己一样，不！甚至还胜过他自己，所以他对才月影枫有着那样的好感。

　　见到慎老爷子发飙了，众人都噤若寒蝉不敢再言语了。就在此时，远处一声爆响，虽然事发地点离SBS电视还是有点距离，但众人都还是可以明显地听到这一声响。慎老爷子听到这突然其来的一声爆响，心里不禁跳了一下，越发地为慎老夫人担心。

　　过了一会儿，台长郑尚东的手机响了，郑尚东不好意思地笑了下后，便走到一旁接听了起来。不一会儿就回来对着慎老爷子请示道：“董事，附近发生了严重车祸！我台是不是先派人去现场采访来个直接报道呢？！”

　　“什么！附近？！重大车祸！”慎老爷子一听，再联系了慎老夫人之前的话语，手中的拐杖不由一落，身体一软，眼看就要摔倒，但是被眼尖手快的两个儿子扶住了。

　　“爸爸！你怎么啦？”

　　“董事长，你怎么啦？”

　　顿时众人纷纷围了上来。

　　慎老爷子摇了摇头，示意自己没事，理清一下自己的思绪后，才道：“权忠，权孝！你们快去那个事故现场看看！你们的妈妈之前给我打过电话，说自己就要来到了，但是现在都还没有来！”慎老爷子没有说下去，但是话里的意思谁都听明白了。

　　“好！我们马上就去！”慎权忠和慎权孝马上就答应了。而此时郑尚东不敢言语了！慎老夫人对于慎家是什么意义他很明白！但他也只是一个“高级打工仔”而已，这些事情还没有轮到自己发言。

　　就在慎权忠和慎权孝两兄弟把慎老爷子交由其他人照顾后，问清楚事故现场准备出发的时候，路口却传来了一阵极为刺耳的声音，那就刹车所产生的声音，但是那么刺耳，由此可见那辆车子的速度是多么地块了。刺耳的声音并没有人们的想象那样响过就没有了，而是一直响着，而且越来越响，众人顺着路口一看去，只见“吱”伴随着这样的一声，一辆三轮车以滑了进来，还保持着那个进来时九十度直角样子一直滑着。

　　众人不解的时候，慎老爷子却是一改之前的颓然之姿，站了起来，他知道让他牵挂的人儿就在那辆三轮车之上。

　　三轮车滑到了SBS电视台的门口就停住了。车上一个气质高雅长发男子，一个雍容华贵的老妇人以及一个粉状玉裹的小女孩。对于一个奇怪的组合，众人并没有露出什么奇怪的脸色，因为车上那位雍容华贵的老妇人正是慎家的当家夫人，慎老爷子的发妻。

　　月影枫从车上跳了下来，对着车上的慎老夫人做了一个标准的英国绅士礼。

　　“你啊！呵呵！”慎老夫人嗔怪地道了一声，便把自己的手搭在了月影枫的手上，但是大家都看的出慎老夫人相当开心了。

　　“你怎么才来啊！”慎老爷子走了下来，一脸“责怪”。但是话语中的关心却是谁都听的出。

　　“呵呵！迟点再和你说了！台庆不是快开始了吗？我们快进去先！”慎老夫人扶着慎老爷子，莞尔一笑。在月影枫的疯狂加速下，竟然还能够堪堪赶到，这不能说月影枫的车速之快。

　　“你啊！”慎老爷子无奈地笑笑，然后转头面向月影枫笑道：“怎么！月小子，还认得我吗？”

　　“呵呵！慎老先生！小子不敢忘记了！”月影枫笑了笑道。

　　“那有没有兴趣进我的电视台看看参观一下啊！”慎老爷子抛出了橄榄枝。

　　“这……”就在月影枫迟疑的时候，有三个人的内心却如波涛拍岸那样，久久不能平静，吃惊地看着眼前的慎老爷子一脸和颜悦色对着月影枫。

　　这三人正是慎权忠，慎权孝以及SBS电视台长郑尚东。


第五十二章 SBS台庆（一）

　　慎权忠和慎权孝对视了一眼，大家都看到了对方眼中惊骇和欣喜。

　　“大哥！爸爸是怎么认识那个大少爷的啊？！”慎权孝移步到慎权忠的身边咬着耳朵问。

　　“你问我，我去问谁啊？！”慎权忠没好气地道，但话锋顿时一转：“不过你看爸爸好像很喜欢他的样子啊！”慎权忠看着慎老爷子一脸和颜悦色对着月影枫说着什么的景象欣喜地说。

　　“爸爸喜欢他有什么用啊！要他喜欢爸爸才行啊！”慎权孝终于逮住机会了，还以颜色，一脸不耐烦的样子。

　　“啊！对啊！”慎权忠一拍脑袋，一副醒悟过来的样子。

　　因为关于月影枫的身份，他们两兄弟并没有告诉给慎老爷子。一来是慎老爷子现在是逐渐放权给他们兄弟二人不再过问家族和电视台的事情了，二来是因为秦家下来严禁的封口令，就只允许族长和亲信知道，不允许其他无关人士知道，哪怕是家人！因为秦家是害怕一些宵小之辈急功近利去攀附月影枫从而吓跑了月影枫，那到时就要面对整个秦家的怒火了，所以出于这个原因，他们两兄弟竟能把这个秘密就限制在于两兄弟之间，连老婆都不告诉。而对于慎老爷子，他们是这样认为的，反正就算知道也不能采取行动，那还不如告诉爸爸，那他安享晚年。但他们万万想不到，天意弄人，慎老爷子竟然和月影枫认识了，看样子两人的关系还不错的样子。这就是慎权忠和慎权孝两兄弟刚刚为什么既惊骇又欣喜的原因了。惊骇是怕秦家知道了误会是自己主动结交和讨好月影枫的，那倒是违背秦家这样大家族的命令，下场是怎么样，应该是不死也掉一层皮的。欣喜就是见到慎老爷子和月影枫之间的关系那样融洽，那秦家再怎么不满意慎家，但不看僧面也看佛面啊，看在慎老爷子和月影枫那样交好的份上，应该也不会怎么样的。但要是让他们两兄弟知道月影枫已经知道秦家在注意到他，而那条命令算是无效的时候，他们的脸色会怎么样呢！

　　而郑尚东的心里同样也很是震惊啊！慎老爷子在SBS电视台的地位谁不知道！虽然现在是退居幕后了，但是SBS电视台依然是姓慎的。而眼前的长发男子——Moon，郑尚东自认还是比较了解，是李秀满的旗下的艺人歌手之一，但他怎么会和慎老爷子扯上关系呢？！郑尚东不解地想着，突然脑子灵光一闪，郑尚东暗骂自己一声猪脑袋，之前慎老爷子最爱的孙女，SBS电视台的小公主——慎珍珠不是来让拜托自己让眼前男子参加一个节目的吗？怎么自己就没有记起呢！郑尚东恨不得狠狠地锤几下自己的脑子。慎珍珠，月影枫再加上慎老爷子三者一联系起来，再加上眼前慎老爷子和月影枫的亲密样子，横看竖看现在都像慎老爷子在考核孙女婿！看样子还是相当满意的样子呢。早知道我就是违规也要给S.M公司三个名额了，好了现在人家还不是照样来了，而且还是直接通过大BOSS来的，那自己……想到这里，郑尚东不由打了个冷颤，心里拼命祈祷月影枫能够大人有大量不要和他计较。因为一个“高级打工仔”和未来的孙女婿，瞎子都知道怎么取舍了。

　　先不管慎家兄弟和郑尚东在那里胡思乱想着什么，现在月影枫也是陷入了难以抉择之中。面对慎老爷子提出的请求，月影枫虽然谈不上什么热衷，但也并不讨厌。如果一般艺人能够面对慎老爷子这样SBS电视大BOSS的邀请怕是早已立马答应了，而且还是怕慎老爷子反悔而拼命答应的那种。但月影枫偏偏就不是一般的艺人，他只希望能够尽自己的能力去好好地做一名艺人而已，至于能否去到什么地步，那就一切看天做决定那种心态的艺人。要不也不会把那样的经典歌曲随便给人了。因为这样的行为只要你是对娱乐圈有点点野心的人都不会做得出来的。

　　月影枫想了一会儿，摇了摇头轻声地道：“谢谢慎老先生你的好意了！但是……但是，我还是算了！”最终月影枫还是决定婉拒慎老爷子的好意了。

　　“为什么啊？”慎老爷子有点惊愕但是也有点理所当然的感觉，因为从第一次见到月影枫的时候，由他的气质和了解到他只是一间小小花店老板后，慎老爷子就知道这样的人是不会热衷于名利的。要不凭月影枫的那样气质还有风度，只要他愿意，肯定就是那翱翔九天的天骄之龙。但是像月影枫这样出众的人杰，就算他不肯出名，但也会想黑夜之中的萤火虫那样永远都是引人注目的。

　　“为什么呢？”慎老爷子问。对于月影枫他是真心喜欢的，所以他决定打破沙锅问到底。

　　月影枫脸上露出了不好意思地神情，腼腆地道：“我……我……我不合适啊！”只说了一句这样的话便不再言语了。但慎老爷子和慎老夫人是何许人也，一听月影枫这样说，联合眼前月影枫的样子便知道月影枫说的是什么意思了。

　　“哈哈！”在明白了月影枫的意思后，慎老爷子不由哈哈大笑了起来，而一边的慎老夫人也是掩嘴轻笑，脸上带着慈爱的神色道：“你这个孩子！我和你的慎爷爷要是那种真的介意别人身份的人，那还会和你做朋友吗？我会坐你的车赶到电视台吗？”这个傻小子，关键的时候就那一副锋芒毕露的样子让人不敢掠其锋芒，而平时就一副傻傻的样子。呵呵，不过我喜欢。慎老夫人看着月影枫不好意思揉着头的样子，心里高兴地想着。

　　“嗯嗯！”慎老爷子嘴角含笑点着头，算是赞同慎老夫人的话。

　　“我，我这样会给你们丢脸的啊！还是算了吧！”月影枫陪着小心地道。因为月影枫现在一身居家打扮的样子，刚刚还因为救人而衣服沾了血迹，让雪白的衬衫染上了点点梅花。所以他就不想接受慎老爷子的邀请，因为人家盛情邀请，自己也要为人家着想啊！月影枫是本着这样的心态出发的。

　　“哈哈！傻小子！我是越来越喜欢你了！”听了月影枫的话，慎老爷子拍着月影枫的肩膀笑道：“我这个做主人都不怕，你还怕什么啊！再说了！我慎浩赫在自己电视台的台庆请什么人难道还要别人教我怎么做的吗？！”慎老爷子一边说，一边用目光扫过了那些之前陪同他在门口等慎老夫人的高层们。

　　“那是那是！”被慎老爷子扫过的高层们纷纷陪笑着道。而慎权忠和慎权孝这两个知道月影枫底细的两兄弟纷纷出声劝道：“我说那位先生啊！我爸爸都这样邀请你了，你就答应他老人家吧！”而一众高层都见到那兄弟出声了，也纷纷出声劝道，其中郑尚东喊的最大声，大有月影枫不来，这个台庆就办不成的样子。

　　“这……”月影枫有点迟疑了，因为大家都这样了，他再推脱就实在不像样子了。

　　慎老夫人见到月影枫这个样子，决定给月影枫“致命一击”。慎老夫人拉着初音的小手笑着问：“初音告诉奶奶，肚子饿了吗？！”

　　“饿了！”初音虽然不知道怎么一回事，但知道眼前这位慈祥的老奶奶是好人，所以老老实实地回答了。

　　“那奶奶带你去吃好吃的好吗？”慎老夫人笑着问，对于眼前这个娇嫩，粉状玉裹但却透漏着健康的小女孩，她是打心底地喜爱。

　　“好！”知道对方是好人而且是对自己好的人，初音一般是不设防的，这点和月影枫是一样的。

　　“呵呵！来！奶奶带你去吃好吃的！”慎老夫人微微一笑，就牵着初音的走向了SBS电视台。

　　而月影枫见到这个样子那还有什么办法，只能哭笑不得地对着慎老爷子道：“那我就打扰慎老先生了！”

　　“哈哈！说起来是我打扰你啊！先是送我的夫人来！现在还要参加我的台庆。”慎老爷子打趣月影枫。

　　月影枫不好意思地笑了笑：“慎老先生您先进去吧！我想先把车子停好！”月影枫指了指停在眼前的三轮车羞涩地说道。

　　慎老爷子先是一愣，接着哈哈哈大笑了起来：“你啊！要我怎么说你啊！哈哈哈哈！不过我也是越来越喜欢你这个傻小子了！”然后慎老爷子向慎权忠和慎权孝使了眼色，而后两者马上就是领悟了，慎权忠马上上前道：“这位先生你先陪爸爸进去吧！你的车子我会叫人安排妥当的了！”

　　此时慎老爷子也开口了：“来！月小子，车交给那两个猴崽子就可以了！来扶我进去了！人老了，就有点不中用了！”

　　见到人家都这样说了，月影枫还能怎么样啊！只能接过慎老爷子的手，扶着慎老爷子走向楼梯。“你啊！傻小子来的！不要再叫我什么老先生了！赏脸就叫我一声爷爷，我的孙子孙女和你一样大的呢！”

　　听着慎老爷子对月影枫的话，慎权忠和慎权孝相视一眼，无奈地笑着。爸爸啊，你要是知道那个大少爷的来头，就怕你不敢叫他做小子了。两兄弟心里同时想道。而其他人一脸震惊地看向慎老爷子，应该是扶着慎老爷子的月影枫。因为慎老爷子可不是一般人能扶的，一直以来慎老夫人的专利，小公主大了之后，就是小公主和慎老夫人两人担任，而慎权忠和慎权孝两兄弟都没有这样的全力呢！但现在慎老爷子却让月影枫扶着，一时众人都对月影枫的身份纷纷进行猜测，是不是什么豪门少爷之类的。郑尚东见了，心里狂叫，啊！我就该早点知道了！那个小公主平时对于那些豪门贵公子都是不假于颜色，但是却为了眼前这个男人第一次向自己提出了请求，我就应该早点想到的了！要是能够早点察觉打好关系那就好了！郑尚东心里暗暗懊悔啊！他当初也有怀疑过慎珍珠是不是喜欢月影枫的，但是知道月影枫是个结婚男子后，他没有多想了！但现在见到一向只有慎老夫人和小公主慎珍珠才能行使的权利多了一个月影枫，也不怪郑尚东想到那里去了。

　　众人见到月影枫扶着慎老爷子走上来，无一不纷纷让出道。郑尚东是很想靠上去搭讪的，但是一想到这可能会给慎老爷子造成什么不良的影响，最后是咬了咬牙放弃了这个诱人的想法。但是他放弃了但是月影枫却没有忘记，月影枫远远就看到了那个曾经给予自己帮助的台长，所以等月影枫走过郑尚东身边的时候，月影枫笑着道：“尚东哥，你也在这里啊！上次谢谢你啊！真的是非常感谢。”

　　此时月影枫在郑尚东的眼里就犹如天使般可爱，郑尚东连忙装作大度地道：“没什么！那有不是什么大不了的事情！举手之劳而已！”

　　见到慎老爷子一脸疑惑的样子，郑尚东连忙讨好地把当初月影枫的事情一五一十地说了一遍。

　　“哦！原来你还是艺人歌手啊！”听到郑尚东的解说后，慎老爷子晓有兴趣地看向了月影枫。

　　月影枫摸了摸鼻子，不好意思地道：“呵呵！慎老先生……”但一看慎老爷子那嗔怪的样子，月影枫马上改口了：“慎爷爷你，我只是一名新人而已！没有什么大不了的！”

　　“哪有！”郑尚东马上抢过话题道：“Moon你的成绩可是今年新人里面最好的呢！堪称今年的新人王啊！哪有你这样说的没什么不大了的！”郑尚东捉住了机会猛赞月影枫。而其他一众高层则就羡慕地看着郑尚东。毕竟慎老爷子对月影枫的喜爱，那是瞎子也看得出来。但是大家都以为对方对这个新贵人物毫无熟悉的时候，郑尚东竟然“横空出世”迅速和那个新贵人物扯上了关系。所以众人只能暗暗羡慕了！但也下定决心马上查清楚月影枫的来龙去脉，希望可以结交这个新贵人物。

　　其实这也不能怪这些高层的。因为在韩国一个这样不足五千万人的国度里面，但明星却是超多的，几乎每隔几天就有新人出道。有人统计过韩国的综艺节目几乎每个综艺节目就会重复四个艺人！由此可见韩国的娱乐产业是多么发达了。这也可以知道当初仅仅因为月影枫中国人的身份，一些娱乐公司就联合起来以此向S.M公司发难了。毕竟这个娱乐的利润是大的惊人的，而S.M公司作为韩国娱乐公司的龙头一年赚了多少，相信是其余公司十分眼红的，所以才会造成了当初月影枫那样的事件。

　　“枫扶我进去吧！台庆快开始了！”这时慎老爷子发话了。郑尚东这才意识到自己的话似乎多了点，怕是引起慎老爷子的不悦，连忙笑着让开了路。

　　而月影枫无奈地笑了笑，扶着慎老爷子继续前进。对于生在大世家的弟子，月影枫虽然没有经过系统的训练，但对于察言观色他还是蛮了解的，他也知道慎老爷子也有点不悦。所以就在月影枫扶着慎老爷子进入到SBS电视台后，月影枫轻声地说：“慎爷爷！对不起啊！是我耽误了台庆！”

　　“呵呵！没事！事不关你！我还没老！还是可以分的清楚的！”听到月影枫突然爆出这样的一句话，慎老爷子有愣了一下，马上就反应了过来。慎老爷子是什么人啊！当然是一眼就把问题看透彻了。郑尚东以前帮过月影枫，也见到自己喜欢这个傻小子，所以就希望可以在自己的面前增加点印象分，希望自己能够多点注意到他。这本来就是无可厚非的事情，所以慎老爷子也没有怎么去怪责郑尚东。但这个傻小子，慎老爷子看了扶着自己的月影枫一眼。这个傻小子就怕自己怪责了曾经帮助过他的郑尚东，就连忙出声把责任都抗下了。真的是傻得要命！慎老爷子心中想着。

　　“那尚东哥他……”见到慎老爷子这样说，月影枫以为慎老爷子是在责怪郑尚东便连忙出声，却是被慎老爷子挥挥手打断了：“没事！我也没怪到小郑！人之常情嘛！我还是了解的！看你这个傻小子那着急的傻样！”慎老爷子嗔怪地道。但声音带着的欣悦让月影枫微微松了一口气。

　　“傻小子！要不要爷爷帮帮你！”知道月影枫是艺人后，慎老爷子心里就萌发一个这样的主意。

　　月影枫轻轻摇了摇头：“不用了！慎爷爷！我现在还是新人，需要学习的东西还有和多呢！我想慢慢来！而且我也想凭着自己的能力去成功。所以对不起了啊！慎爷爷。”

　　“你啊！说你傻还是一点都没说错！”虽然早就预料到月影枫会拒绝，但是真正听到月影枫说出答案的时候，慎老爷子还是小小地发泄了一下自己的“不满”。

　　对于慎老爷子的“不满”，月影枫也只能是笑笑不语。

　　转眼，会场就已经到达了。月影枫扶着慎老爷子走进了会场，但是因为从隐秘通道进来的，所以并没有引起什么轰动。在工作人员的带领下，月影枫扶着慎老爷子来到最中央的位置，此时慎老夫人抱着初音坐在一边，而初音的面前堆满了食物，正嘟着小嘴吃着呢。那个可爱样让慎老夫人喜爱极了，还不停地说着：“慢点吃啊！不要噎着了！”

　　“初音！不要让奶奶太劳累了！过来！爸爸抱你！”月影枫扶着慎老爷子坐下后，对着初音道。

　　“嗯！”初音点了点头就要走向月影枫的时候，却被慎老夫人抱在怀里不能动了。“不行！我可要和初音好好沟通呢！你们爷俩自己聊去！要不我就闷死了！”慎老夫人不满地道。

　　“呵呵！枫！你就由她吧！她可喜爱孩子了！”慎老爷子也笑了笑：“来坐我这里好好陪我聊聊！”

　　月影枫只能无奈地摇了摇头，坐在慎老爷子的身边，聊了起来。

　　不一会儿，主持人就走了上台，正是姜虎东那个大胖子。只见他穿着一件很搞笑的西装，才一上场就引起全场搞笑的气氛。

　　慎老爷子见到了也是满意地点了点头。毕竟台庆不热闹一点的话，他这个当家人可就不满意了。

　　月影枫也趁此机会微微打量了一下四周。不愧是韩国三大电视台之一的庆事。会场大而且无论是音响设置还是装饰都是非常的出众。而邀请而来的嘉宾就不要说了，不是政府官员就是社会名流或者是艺人演员歌手。其中还发现了宝儿，李孝利，Rain等人。就连蔡妍和Baby.vox也在！当然还有布兰妮这个性感天后了。因为只顾着打量了，月影枫连姜虎东说了什么，什么时候下去都不知道，但月影枫感到衣袖一紧，顺着方向一看，却是慎老爷子一脸笑意地看着自己。

　　见到月影枫眼露不解的目光，慎老爷子微微一笑道：“来！扶我上舞台发表演讲。”

　　“我……？！”月影枫大吃一惊，然后惊讶地看向慎老夫人。

　　而慎老夫人似乎也注意到了月影枫的目光，抬头笑了笑道：“呵呵！你就顺着老头子吧！而我也正好歇歇！和初音说说话呢！我要好好听听你的事啊！”

　　额，月影枫满头黑线，正想再说点什么的时候，但慎老爷子却是一站了起来，月影枫唯恐慎老爷子出了什么问题就连忙跟着站了起来，扶住了慎老爷子。

　　当见到慎老爷子和慎老夫人眼中的笑意后，月影枫也知道自己被“算计”了！

　　算了！死就死吧！这是月影枫脑海里最后的念头……


第五十三章 SBS台庆（二）

　　SBS台庆现场。此时会场已经一片寂静！因为接下来要上台发表讲辞的是SBS电视台的建立人之一，慎家当家人的老爸——慎浩赫，慎老爷子！虽然慎老爷子很早就交权给自己的两个儿子自己淡出了人们的目光，但是对于能够创立起私人性质的电视台SBS，而且还能够达到韩国三大电视台高度的人，谁都不敢小觑。所以大家都很默契地不说话了。要知道以往不是台长就是一些董事发表讲辞而已，但是今年却是SBS的周年台庆且慎老爷子也出来演讲，足见SBS电视台对于这次台庆是多么看重了。很多受邀而来作为演出的明星嘉宾，都是卯足了一口气，希望自己的演出能够达到SBS电视台的青睐甚至是慎老爷子的青睐！要知道作为韩国三大电视台之一的SBS电视台，一年开拍的电视剧有多少，也有多少人在收看SBS电视台所播出的电视剧啊！电视剧在韩国的娱乐圈里面的金字塔虽然排名第二，次于电影的后面，但是收看电视剧的人却不是电影能比的！所以面对SBS电视台这样巨头，能够得到青睐和肯定那是一件对于自己艺人事业非常有助力的一件事来的。

　　“怎么样啊？！怕不怕啊？”快要走到舞台了，慎老爷子笑着看了身边扶着自己的长发男子，打趣地道。

　　听到了慎老爷子的话，月影枫轻轻摇了摇头，眼中闪着自信：“我要是怕就不会陪着您上来了！而且我有什么好怕的！下面不也是人一堆！”

　　听着月影枫的前半句，看着月影枫身上散发出来的气质，慎老爷子很是满意地点了点头。但是一听到了月影枫的后半句，慎老爷子马上就陷入了石化状态。看着月影枫好半天才回过神来。回过神来的慎老爷子大笑着拍了拍月影枫的肩膀，笑道“我说啊！你这小子可真是可爱的紧啊！我是越来越喜欢你了！呵呵！好！不也是人一堆！哈哈！下面那些人要是知道你这样评价他们，不知道他们会作何感想！哈哈！你这小子啊！”

　　听着慎老爷子的话，月影枫也是不好意地笑，嘀咕道：“本来就是啊！我又没说错！”

　　“你啊！不知道怎么说你好！有时看起来是那么可靠，但又是却又傻的要紧！”听到月影枫嘀咕，慎老爷子笑着无奈地道。

　　“嘻嘻！”听着慎老爷子的话，月影枫傻笑着不发表意见。

　　“你……就一个傻小子！”见到月影枫这个样子，慎老爷子无奈地点了点月影枫的额头。

　　月影枫笑了笑，扶着慎老爷子走向舞台，对于慎老爷子那些很亲密的动作，月影枫并没有感到厌恶或者是生气，只一种很亲切温馨的感觉萦绕在心头。曾几何时，已经没有人这样对待过他的。六年？！不！是十二年！自从加入了国安组后，就再也享受不到这样的待遇了，原本以为自己突破后可以给家人一个惊喜！惊喜是有了，但不过是惊大过喜而已。现在爷爷，奶奶，爸爸妈妈还有姐姐他们都还好么？慎老爷子一个不经意地动作便勾起了月影枫思乡情绪了。毕竟月影枫可以说还是个孩子，要知道二十二岁的年轻人大多数都还呆在校园里面受着校园和家庭庇护呢！而月影枫已经独自带着一个孩子呆在异国生活足足六年了。月影枫一时惆怅，就连扶着慎老爷子的手都不经意松了松。

　　似乎感受到了身边长发男子情绪的变化，慎老爷子伸出拍拍了月影枫扶着他的那只手，给予无声的安慰。“毕竟还是孩子啊！”慎老爷子看着月影枫笑着示意自己不用担心的样子，心里想道。眼前这个男子时而坚强，时而脆弱，是矛盾的结合物，但却又是那样融洽，让他身边的人总觉得是理所当然但却又情不自禁地靠近他，了解他，深深地被他吸引。或许这就是你魅力所在吧！慎老爷子看着月影枫傻气的笑容，心里叹着。

　　临到舞台了，“怎么样啊？实在适应不了的话，我自己也是可以的！”慎老爷子关心地看着月影枫道。毕竟月影枫刚刚的那个样子让慎老爷子不想去勉强他。

　　感受到了慎老爷子语气的关心，月影枫心里微微一暖，摇了摇头道：“没事的！您老就放心吧！我可以的！”

　　听到月影枫的话，慎老爷子微微点了点头，便不再说什么了。因为有时男人之间能够相互明白就可以了不用再多说的。

　　“好了！下面有请SBS电视台的创始人之一的慎……”见到慎老爷子走了上来，姜虎东拿着话筒热情四溢地介绍着，但是马上就傻眼，介绍不下去了。因为他看到了慎老爷子身边搀扶着他的人竟然不是慎老夫人也不是SBS电视台的小公主，竟然是国民女婿——月影枫的时候，他的心那是一个惊骇加疑惑啊！但是毕竟是作为韩国顶级主持人之一的他马上调整了状态地介绍着。

　　等到姜虎东介绍完后，台下马上就响了一片掌声。月影枫顿时调整了状态，露出了自信而不失风度的笑容，让在一旁暗暗注意月影枫的慎老爷子不停地点着头，对于月影枫的表现相当满意。

　　当看到月影枫扶着慎老爷子走出舞台的时候，姜虎东心里的吃惊已经到了无法形容的地步了。因为当初见到月影枫扶着慎老爷子上来的时候，姜虎东还以为月影枫也只是仅仅扶慎老爷子上来而已！但却没想到月影枫竟然扶慎老爷子走上了舞台，那意味着什么啊？要知道，姜虎东作为一名韩国资深的主持人，对于慎老爷子当然是略知一二的。能够这样公然扶着慎老爷子的就只能有两个人，一个是慎老夫人，一个是慎珍珠，连慎家两兄弟都没曾有这样的待遇。但月影枫竟然能够这样扶着慎老爷子走出舞台，但月影枫的身份就不禁让人浮想联翩了。

　　但是惊讶不仅仅就只要姜虎东一人。当见到月影枫扶着SBS电视台的幕后当家人出来的时候，不知道月影枫的就以为月影枫是慎老爷子的孙子，但是知道月影枫或者是认识月影枫无一不纷纷呆滞看着月影枫，摔破了一地眼镜！前提他们都有戴眼镜的话。

　　“这……这不是Moon吗？！”Rain语气带着吃惊和不可思议，看向李孝利她们，似是问着李孝利她们也彷佛是在问着自己。

　　“是他！枫哥哥怎么跑到上面去了啊？”似乎是受到了李孝利的刺激，宝儿也用上了很亲昵的称呼，而且还用上了“哥哥”这词。要知道在韩国，女孩子才会称呼自己的恋人叫做哥哥的。

　　而李孝利没有任何反应，秀眉轻蹙，毕竟对于月影枫，她心生好感已经是很明确的事情了，但毕竟在韩国娱乐圈里面也不存在一些富家公子。一想到月影枫要是那样的富家公子，李孝利顿时就心乱如麻，想着自己以后该怎么面对月影枫。毕竟有时候月影枫微露的高贵气质不能不让人猜想他是不是什么大家族的子弟。但当见到月影枫搀扶着的慎老爷子后，李孝利顿时松了一口气，对于慎老爷子虽然只有一面之缘，李孝利还是记忆相当清楚的，更何况那晚……一想到那个晚上所发生的事情，李孝利心里一阵羞喜，娇艳的红晕都写在了脸上，着实诱人。

　　“孝利姐，孝利姐！”一声呼叫打断了李孝利的甜蜜回忆，李孝利慌忙地提起头，生怕自己心中的秘密被其他人知道了。李孝利提起头，发现宝儿嘟着嘴一脸娇怨地看着自己。

　　“怎么啦？！宝儿！”李孝利笑着问道，对于宝儿，她是当着妹妹来疼爱的。而且宝儿也是有让人疼爱的资本。

　　“人家都叫你很多次了呢！现在才理人家！”宝儿不满地道，不过马上就一脸好奇的样子问道：“孝利姐，你和枫哥哥认识的比较久，知道为什么枫哥哥为什么会在台上么？”宝儿问的时候，心里可是说十分复杂啊！一是她希望可以从李孝利的口中知道答案，能了解月影枫多一点，但另一面她不喜欢李孝利能够说出答案，因为这就证明李孝利不就和月影枫的关系近一点吗？！所以说，女人的心里永远都是矛盾和复杂的。

　　“呵呵！我当然知道了！”听到宝儿发问，李孝利展颜一笑，眨了眨眼睛，难得调皮地道。因为知道月影枫不是自己想象中的那中富家公子后，李孝利的心情豁然开朗。所以就很难得地露出这种小女儿情态，要知道李孝利给人永远都是一种大嘴咧咧，豪爽的性格呢！但要是让她知道月影枫是来自中国，乃至全球第一世家——秦家，那就不知道脸上会是什么表情了。

　　“是么？那是为什么啊？”听到了自己心中最不喜欢的答案，宝儿心里顿时有种酸酸地感觉，但是她掩饰住，装作好奇地问道。而此时Rain和坐在一起的Baby.vox都好奇地等着李孝利的回答了。毕竟月影枫要是真的是一位富家公子或者是SBS电视台慎家什么人的话，那自己以后要怎么面对月影枫那也是一个问题了。

　　“嘻嘻！这是我和枫的秘密！不能说的！”李孝利狡黠地一笑，不肯透漏。

　　“孝利姐，你就说嘛！”宝儿好明显不满意李孝利在卖关子了，抱着李孝利的手臂摇着撒娇道。

　　“不能说呢！不过我可以说的是，枫还是原来那个枫，绝对不是我们想象中的什么富家子弟。”李孝利还是不肯说，但也稍微透漏一点。

　　虽然对于李孝利这个模糊的答案，大家都有点不满意，但还是了解到自己想了解到的了。那就是月影枫并没有自己想的那么复杂！只是一个单纯的艺人而已。所以Rain和Baby.vox。也并没有再追问了，而是继续观察起台上月影枫和慎老爷子。但宝儿却是好不满意这样的答案了，因为李孝利只透漏的那一点并不是宝儿心中想要的，而且看着李孝利那灵动的眼睛都弯成了月牙儿状，那一定是很甜蜜的回忆！宝儿心里那是一个不爽啊！但眼睛一转，就不知道在想着什么了，不一会儿就露出笑容，一脸笑意地看着站着台上的月影枫。

　　而李孝利却没有注意到宝儿，而是微笑着看着月影枫。那是属于我们两个的回忆！只是我们两个人的！李孝利的心里这样想着。

　　但也有人对此发生不满啊！那就是se7en了！一见到搀扶着SBS巨头的长发男子就是自己的对手月影枫的时候，se7en心里就一阵暗恨和妒忌。紧握成拳的关节都已经发白了。原本以为自己可以以此来压住月影枫一头的，但是却没想到月影枫竟然以这样方式登场，哪怕他等等不再登台演出，但却凭着登台方式，那他肯定是今晚最璀璨的星星，是明天报纸的头条，是国民谈论的主角。但se7en没有想到这个节目是现场直播的？！月影枫现在就已经是主角了。

　　“咦！这不是月小子嘛！”一间酒馆里面，一众劳累了一天的民工都围坐在一起，喝酒看电视。对于SBS这样的电视台台庆还是很多人热衷的，所以大家都一致决定看这个，但见到台上月影枫出现在台上的时候，老洪吃惊地道。

　　“是啊！怎么会是月小子啊！”老车听到老洪的话语，仔细看了看后，也是惊奇问。

　　“别吵！慢慢看就知道了！再说是月小子有什么好吃惊的！他是我们的骄傲啊！”工头老宋发话了，顿时大家马上停止了争论，紧紧地盯着电视机的荧屏，生怕错过了月影枫的每一个细微的动作。

　　“呵呵！这个小子！”一个角落里，一个白发老人也是看着电视，见到民工和电视里面月影枫的反应，微微一笑。如果月影枫在这里的话，一定会认出眼前的白发老人正是——步老爷子，而这间酒馆正是异能酒馆。只见步老掏出了一个电话，拨了一个电话，笑着说：“我说老秦啊！我有好东西给你看啊……”

　　“我说健初啊！这不是月小子吗？他不是说今晚没事的吗？怎么又跑到哪里去了？”小咖啡店里，金正雄不可自信地问着朴健初。

　　“是啊！你说彦君啊！你知道是为什么吗？！”朴健初眼睛紧紧地盯着电视。

　　刘彦君双眼一翻白，对于两个人着实无语了。心里暗喊，你们两个都不知道我怎么可能知道啊！但是这话是不敢说出来的，因为一旦说出来，马上就会给两个人联手揉捏的了。所以刘彦君说道：“我怎么可能知道啊！你们认识大哥都比我久！你们不知道，那我怎么知道啊！”

　　“切！早知道就不问了！”两人齐齐说道，刘彦君顿时欲哭无泪，都是什么人啊！估计也只有大哥才能受得了他们了。

　　……

　　“我说珍珠啊！这不是你的爷爷和月先生吗？！”车里惠看着电视有点不可自信地问着在一旁的慎珍珠。

　　“是啊！他们，他们怎么在一起啊？”慎珍珠吃惊地看着电视，话语充满了不可自信的语气。

　　“额！是不是你爷爷看上了月先生，想让他做你的老公啊！”车里惠打趣地道。

　　“哼！我怎么闻到一股酸味啊！是不是谁吃醋了？”慎珍珠马上还以颜色道。

　　“我说你找打！”听到了慎珍珠的话，车里惠一脸娇羞地和慎珍珠打闹了起来。顿时满室春光，但却没有其他观众，着实可惜了。

　　……

　　“天啊！这不Moon吗？”S.M的理事办公室，李秀满，金在民和赵成彪三人都在。金在民大吃一惊，那张开的嘴巴可以塞进一只鸡了。

　　“嗯！真的是Moon啊！天啊！他怎么跑到哪里去了！而且，而且还和慎老站在一起！额，难道Moon是慎家的子弟？”赵成彪疑惑地问道。

　　顿时李秀满马上就成了两个人目光的焦点了。毕竟从李秀满对月影枫那样暧昧的态度，再加上月影枫不凡的谈吐和高贵的气质都不能不让人怀疑月影枫就是世家弟子。

　　被两人的目光注视，李秀满岂能不知道他们的心中所想，连忙摆手否认道：“我敢肯定枫肯定不是慎家的人，至于他为什么和慎老爷子在一起我也不知道！所以不要看着我！你们也是知道，当初枫经历过了那样的围攻，要是他是慎家的人，媒体能那么放肆吗？”

　　听到李秀满这样说，两人想了想也觉得是这样，便继续关注着电视。

　　“呼！总算是忽悠过去了！”李秀满不由地擦了一把汗，虽然对于月影枫是怎么和慎老爷子在一起的自己也感到好奇，但是一想到月影枫背后那显赫的身份，李秀满就觉得一点都不奇怪了，毕竟像月影枫这样的金叵罗大家都抢着要才奇怪。一想到自己和月影枫关系，李秀满心里不由一阵得意，看来这步棋是完完全全走对了，但是和枫能够亲上加亲就好了。李秀满看着电视上月影枫，心里不知道在想着什么，但是一看李秀满的样子就知道是写满了“YD”两个字。

　　……

　　“哈……”月影枫马上运功，忍住。已经是第五个了！难道是感冒了？！没理由的啊！先天高手是应该不会生病的啊！月影枫郁闷地想着，因为他已经运功阻止了第五个哈啾了。殊不知他已经被很多人惦记上了。“哈……”运功，成功。第六个了！月影枫十分无奈了。看着还在说着讲辞的慎老爷子，无奈自己唯有继续忍下去了。

　　“呵呵！相信大家都对我身边这个男子感到兴趣吧！”慎老爷子说完讲辞了，笑着道：“不过我还是劝大家不要胡思乱想了！他可不是我的孙子，我儿子的私生子啊！虽然我很想有个这样的孙子。”

　　听到慎老爷子在台上打趣自己，还有接受周围的人那窃笑的目光，两兄弟实在尴尬极了。对于慎老爷子发不了脾气，月影枫那就更不敢了。所以两人只能笑着面对众人，但是那笑容横看竖看都是那样假。

　　“不过说老实话，我对于这个年轻人我还是蛮看重的！但是我可以说的是，我和这个年轻人只是私交而已！绝对不会涉及公事的！所以大家就不用担心他会把SBS电视台的电视剧都拍完了！呵呵！”慎老爷子开了一个玩笑。

　　台下顿时响起了一片善意的笑声。而听到慎老爷子这样说，se7en也是微微放松了心情，毕竟像慎老爷子这样的人一般说一就一，说二就二的，更何况是在这样的盛典上面说的话呢？！所以se7en就放松了心情了，不用担心月影枫快过自己的了，但是他却没有想到慎老爷子都说到自己看重了月影枫了，以慎老爷子的地位，说出了这样的话，以后只要不是太过不可能的事，在娱乐圈里面还有谁会为难月影枫么？

　　“怎么样啊！我可是撇清你和我关系了！慎爷爷对你好吧！”发表完讲辞后，月影枫扶着慎老爷子走下了舞台，慎老爷子像个孩子地调皮地道。

　　“是是是！我还要谢谢你呢！”对于慎老爷子那翻话的潜在作用月影枫当然是知道的，但是偏偏找不到漏洞，所以只能无奈地恭维地道，但是心里还是非常感谢慎老爷子的。

　　“呵呵！终于可以见到你小子吃瘪了！”见到月影枫这个样子，慎老爷子很是得意地笑了出声。

　　额，月影枫彻底无语了。但对着一个对自己的老人，还能怎么办啊？月影枫哭笑不得地扶着大笑的慎老爷子往中央的桌子走去。殊不知，今晚的他已经成为焦点……


第五十四章 SBS台庆（三）

　　“我说啊！老头子，你这样可不是欲盖弥彰嘛！这叫枫以后怎么办啊？！”等到月影枫扶着慎老爷子走到中央的桌子的时候，慎老夫人一手搂着还在和桌面的食物对抗着的初音，一边嗔怪对着慎老爷子说，但是眼中笑意谁也看得出，这哪里是怪责啊！分别是鼓励嘛！而且还在台下偷偷对着慎老爷子比划了大拇指，当横看竖看，那个比划拇指的姿势也太过明显了吧，简直就是在月影枫的眼皮子低下比划的。

　　额，也太不把我当做不存在了吧！月影枫当然是听到了慎老夫人话语中的笑意以及那个十分之明显的大拇指了。月影枫满头黑线，但却又十分无奈啊！因为慎老爷子和慎老夫人那是好意，月影枫他肯定知道的。慎老爷子都那样开口了，只要以后自己以后不是太差，那在韩国娱乐圈肯定都会有着自己的位置。所以慎老爷子刚刚看似撇清关系的话语却是给自己十分大的帮助，月影枫虽然不习惯靠别人，但此时他的内心却也是非常感谢眼前这对老夫妻的，因为在不知道自己身份，只以为自己只是一个歌手的情况下能够为自己提供这样的帮助，而且还是不需要自己回报的。虽然对于慎老爷子他们可能只是一句话那么简单，那样微不足道，但月影枫却还是要感谢！因为在他的认知里面帮了就是帮了，无论对方是什么目的，或者出了多少力，只要你是帮到了他，无论如何他都铭记于心，只要你能对他推心置腹，月影枫就能为你赴汤蹈火。你或许可以说他傻，但你永远都不会明白在面对失去最重要东西的那种无助感。月影枫的两世为人都经历了这样的切肤之痛，所以对于帮助过自己或者是伸出援手的人，他真的可以为了那个人连命都不要，不过也仅此自己的而已，因为初音才是他的一切。你或许可以说他矛盾，因为他原本就是矛盾的结合物来的。两世两个极端的经历已经让这个看似年轻的男子的内心已经把很多东西都看透了，剩下的可能就一些他认为值得去守护的东西吧！只是他没曾察觉到，他在充当一个守护者同时也是一名参与者，或许等到他发现的时候，他已经深陷其中无法再自拔了。但现在的月影枫好明显还没有明白到这个道理，也许要等到将来的某天一个女孩子会教会他明白这个道理，但却肯定不是现在。

　　月影枫对着慎老夫人和慎老爷子恭敬地鞠了一个躬，眼神露出了感激道：“谢谢慎爷爷还有夫人你们了！你们对枫的好，枫会永远感激的呢！”

　　“哼！这就是待遇啊！他帮你，你就叫爷爷！哦，我没帮就叫夫人啊？！”慎老夫人见气氛有点不对了，便连忙装作微怒打岔道。

　　额，听了慎老夫人的话，月影枫一阵无奈，但是刚刚那种微妙的气氛却也是消失不见了。见着慎老夫人像个孩子那样赌气的样子，月影枫只能讨好道：“是是是，是我不对了！应该是叫慎奶奶的！奶奶，你就原谅枫吧！”

　　听着月影枫那很是难得一见的撒娇语气和形态，慎老夫人是再也忍不住了，掩着嘴，“扑哧”一声笑了出来，“你这小子，这次就先饶了你吧！”

　　看着慎老夫人的样子，月影枫就知道她没有真正的生气，不由地想起了一句说话——不但孩子要人哄，老人也同样需要人去哄的。看来真的是一点没有错。

　　“来，坐下！”慎老爷子一把拉着月影枫坐了下来，看着月影枫那双清澈的眼眸道：“枫，有没有觉得苦啊？呵呵！我今天没有经过你的同意是因为爷爷我就是看你一个人这样过着太辛苦了，所以才想这样帮你一把的！因为我知道要是事先和你小子说了，你肯定不会让我说的，所以我才想出一个这样法子。你会不会怪慎爷爷啊？！”慎老爷子的语气有点低声下气的意味，虽然才仅仅见面两次，但对于月影枫不知道出于什么的原因，他是喜欢到了骨子里去了。而且像他站在了这样高度的人，是越来越感到高处不胜寒。就连家里的两个儿子见到自己就像老鼠见到猫那样，让自己就算有话也只能和慎老夫人和小孙女倾诉。自从小孙女离开家后，也只剩下慎老夫人一人了。但能遇到一个能够知道自己身份后还能这样坦然相处的人，而且还是自己为之十分欣赏的人，那慎老爷子对着月影枫那种特殊感恐怕是连他自己都说不清。是好友，还是孙子还是孙女婿？！或许都有。所以慎老爷子才会这样对待月影枫的。虽然在韩国世家里面也不缺乏青年才俊，还能像月影枫这样德才兼备的还没有一个。一个两个无一不是利字当头，这让本来出身于平民的慎老爷子从心里很是看不起。而且月影枫也很像以前的他，所以一切都是那样顺理成章。

　　听着慎老爷子的话，月影枫先是一怔，便陷入了沉思。而慎老爷子和慎老夫人也没有出声打扰月影枫，静静地看着月影枫等着他的答案。

　　“苦，又怎么样？不苦，又能怎么样？！这都是没有什么好定义的！因为目标都是只有一个！”月影枫轻声而低沉地说着，看了一眼呆在慎老夫人的怀里娇憨的初音，嘴上还留有吃东西的残渣那个可爱样，继续说道：“或许现在是会辛苦，但是并不会感到后悔和厌倦。因为早就在当初，我就已经为了一个人颠覆了世界，就只为摆正她的倒影。现在只是在重复着当初做过的事而已。因为这一切都在我们三个人相遇的时候已经约定了。这就是我们三个人的约定。”

　　听着月影枫这样低沉而让人深思的说话，慎老爷子和慎老夫人都不出声了。他们不难猜到，月影枫话语里面的主角是他一直深爱的妻子以及现在呆在慎老夫人怀里的初音。望着初音那可爱娇憨的样子，慎老爷子和慎老夫人越来越想知道初音的妈妈究竟是一个怎么样的人，能够让这样优秀的男子愿意这样付出，这样无悔。但他们可能永远都不会知道月影枫那句：“我们三个人相遇的时候”的真正含义。

　　初音，你知道吗？！这是我们三个人的约定哦！是爸爸，妈妈和你的约定呢！虽然当时的你不会表达自己的意见，但爸爸和妈妈已经算你答应了。所以，无论是以前，现在还有将来，爸爸和你还有妈妈都是永远不会分开的。月影枫望着嘟着嘴吃着东西的初音，心里坚定地想着。

　　“呵呵！那有没有考虑给初音找个新妈妈啊？顺便也给自己一次机会？”慎老爷子见气氛有点沉重了，连忙打趣月影枫道。

　　这招果然有用。月影枫听到了，脸上露出十分无奈地神情，不过还好初音在对付食物没有听到，否则月影枫会更头疼。“一切随缘吧！”月影枫回答相当模糊。

　　但慎老爷子也放过月影枫了。毕竟刚刚那个问题有点沉重，他打趣月影枫也只是想给两人一个下台阶而已。

　　而此时，台庆晚会也正式开始了。大家都安静了下来，慢慢欣赏了今晚的盛会。

　　……

　　“你看！又移开了！那个摄影师是干什么的！那里有个大帅哥给他拍，他就好好拍了！移来移去算什么意思啊！”一个中年男人电视机面前气得跳来跳去。

　　“我说你要是不再坐下，我就丢你出去！”而坐在后面的一位老者不怒自威地吼着。

　　“扑哧！”见到中年男子像老鼠见到猫那样，灰溜溜地走回自己的位置，动都不敢动的时候，在场的三位女性顿时掩嘴轻笑。

　　在收到步老爷子打来的电话后，秦家马上就行动了起来，调整了卫星电视，在短短的几分钟内就能看到现在直播的SBS台庆了。而秦连纵刚刚就对拍摄的镜头再一次从月影枫和慎老爷子身边移开的时候，在那里发泄自己的不满，谁知道触到了秦老爷子的霉头，顿时就被教训了。

　　“还不是吃醋了啊！见到枫儿搀扶着那个老头，而且还聊的很开心的样子，就肯定是吃那个老头的醋了！”秦连纵不满地坐了下来，嘴里嘟囔着，但不知道是有意还是无意，声音竟然可以让全部人都听见。

　　“扑哧！”又是三声轻笑。而秦老爷子脸色铁青，心里那是一个恨啊！但是也不好真的冲过去把秦连纵揍一吨。因为秦连纵现在虽然不是自己的对手，但是要在自己的手上逃脱还是可以的。既然知道了，那又何必去做呢！所以秦老爷子只是狠狠地瞪了秦连纵一眼，但没有任何动作。不过秦连纵刚刚说的话是真的说到了秦老爷子心里面去了。他是真的吃醋了。而且还是很大的醋劲呢。

　　东方心月当然是知道自己丈夫的心里了，伸出手轻轻握上了秦老爷子的手，笑着道：“等到枫儿回来了，我们就让天天陪着我们俩去散步啊或者是去旅游，反正就要让他把拖欠我这几年的时间全部都补上，你看这样可以了吧？！”

　　“嗯！”秦老爷子微不可闻地应了一声。但是东方心月心中却是笑开了。因为见到自己的丈夫都已经是六十七十的人了，还因为孙子只搀扶一个和自己年纪而差不多的老人儿吃醋，看来人越老越像小孩子这句话还真没说错。

　　“不过枫儿真的是成熟了很多啊！一转眼六年就这样过去了。现在都已经是个男人了！”李荷雨感叹地说着。做母亲能够见到自己的平安健康就好了，至于其他都是可以忍受的！哪怕六年没有相见了。

　　“对了，步老哥怎么说啊？！”东方心月看着秦老爷子问道。

　　“呵呵！他说先让我们不要去找枫儿，等他开解开解枫儿！因为现在枫儿现在都知晓我们已经知道了他的存在，但却是没有逃避我们的动作，那就说明他的心里已经在逐渐放开了！再加上步老哥的慢慢开导，我相信枫儿回来的那天不远了！”听到东方心月的问起，秦老爷子笑颜逐开地道。一想到月影枫的种种行为以及步老爷子的诉说，秦老爷子的心里一阵愉快。

　　“哼！这个臭小子敢不回来，我就上去揍他回来！”秦连纵“不爽”地说道，但他的心里也是相当开心的。毕竟这是他的儿子啊！

　　对于秦连纵，李荷雨还是相当了解的，知道他是在嘴硬。所以也只是微微一笑不说什么。

　　“对啦！我这里有一张弟弟出的专辑哦！”秦影雪开口了，她手里举着一张专辑，正是月影枫的第一张专辑——《如果·爱》！

　　“快给我看看！”秦老爷子说着，但是手上的动作却是不慢，马上就把秦影枫的专辑抢在了手中，细细地观看了起来。

　　“以前还没看出这小子唱歌还真是满好听的！”秦连纵虽然语气有点生硬，但是里面包含对月影枫的满意众人都还听得出的。

　　大家相视一笑，知道秦连纵就是那个性格，所以也就不拆穿他。

　　“呵呵！这宝贝儿……”秦老爷子细细抚摸了那张专辑，眼露出笑意道。

　　“好啦！等下回去慢慢再听吧！现在先看枫儿的表演吧！”东方心月见到秦老爷子对着那张专辑爱不释手的样子，便出声道。

　　“是哦！”秦老爷子一拍脑袋笑道，便把专辑视若珍宝地轻放在一边，然后就一家人继续看着SBS电视台的台庆，期待着月影枫的演出了。

　　……

　　“我说枫啊！这个女孩子不就上次和你在一起的那个女孩子啊？！”慎老爷子指着台上正在演绎的李孝利问月影枫。

　　“呵呵！对啊！孝利姐也是艺人呢！而且还是我的前辈呢！”月影枫笑着回答。台庆已经随着蔡妍，Baby.vox，se7en还有Rain等人的演出已经逐渐走向了高潮。但众人都知道，真正的高潮还没有来临，因为SBS电视台为了庆祝周年台庆已经重金请来了欧美乐坛的天后级人物——布兰妮。韩国虽然是排外，但是面对强势的欧美还是不能不低头，毕竟主流在欧美，而且自己本土的明星都渴望能够走出本国能够面向欧美，面向世界！但是真正能够做到有几个呢？就因为欧美是主流，所以韩国对于欧美没有什么抵制，但是面对同样不是主流的中国和日本这些同是亚洲国家就抱有敌意或者是坚决抵制什么的！所以在这里不能说韩国那种赤裸裸的欺善怕恶的心理。

　　“呵呵！女孩子不错呢！而且上次见你们那个样子，嘻嘻！告诉爷爷，你们是不是情侣啊！”慎老爷子笑着问道，但是眼里却是闪着强烈的八卦意味。

　　额。晕了，月影枫可以感觉到自己的脸部正在抽筋。眼前这个眼里闪着超严重的八卦光芒的老人还是自己认识的慎老爷子吗？！月影枫心里无奈地想着，但是还是解释着：“慎爷爷！您想到哪里去了！我和孝利姐是好朋友而已！”

　　见到月影枫极其无奈的样子，慎老爷子也是不好意思地笑了笑：“呵呵！爷爷我这不是关心你嘛！”

　　“额！”月影枫顿时无语了。

　　“好了！好了！看表演！”见到月影枫恢复了往常的样子，慎老爷子也放心下来了。

　　不一会儿，李孝利就演唱完了今年韩国歌谣界最流行的歌曲之一《十分钟》了。台下马上就响起了一片掌声和欢呼声都预示着李孝利未来韩国歌坛天后的地位了。

　　“刚刚听了性感女神的高歌一曲，真的是让我今晚睡不着觉啊！所以孝利啊！你要对我负责啊！”姜虎东站在舞台上面感叹着，突然爆出了这样的一句，搞笑但却无损大雅。因为李孝利今晚的确有让人睡不着的资本。火热的舞蹈，火热而性感的打扮，还有那首火热的《十分钟》都是说明了韩国的性感女神不是吹的。

　　而面对姜虎东的突然这然蹦出一句，已经安然坐在自己位置的李孝利也很自然地配合地做出了晕厥状，顿时台下便又是一片善意的笑声。

　　见到李孝利这样不配合，姜虎东装作伤心状，但很快就恢复了正常，毕竟现在台庆还没有结束。“下面有请！来自美国乐坛的天后级的人物布兰妮还有本国的天后宝儿联袂演出。热烈的掌声来欢迎她们吧！”姜虎东很是夸张地在台上介绍着，大叫着。

　　顿时台下便响起了都今晚为止最为热烈，声势最为浩大的掌声。毕竟两位天后联袂演出。随着热烈的掌声，一身活泼青春装打扮的宝儿和性感打伴的布兰妮携手走了出来。

　　“大家晚上好啊！”宝儿在台上很是活泼地喊着。而布兰妮也用生硬的语韩语问了一句好，台下顿时就响起了一片掌声。

　　“下面这首歌是由我和布兰妮姐姐一起演绎的歌曲！希望大家会喜欢！”宝儿说着时候，歌曲的前奏便已经开始了。

　　听着宝儿和布兰妮的演绎，月影枫不禁暗赞一声，虽然前世也听过她们的歌曲，但毕竟那只是在听唱片而已。但现在却是在现场聆听，给月影枫的感觉就只有“完美”二字。看来盛誉之下绝无虚名！

　　而观众们，无论是社会名流还是艺人明星亦或是歌迷们都纷纷安静地欣赏起了无与伦比的演绎。

　　完美的演绎！演唱结束后，所有人都大声地鼓起掌来。

　　“嘻嘻！谢谢大家了！接下来是由布兰妮姐姐演唱她的新曲——《EveryTime》！但是由于布兰妮姐姐的语言不通，所以宝儿我要在台上翻译呢！大家不介意吧！”演唱完后，宝儿笑着调皮地道。

　　“不”对于宝儿这样俏皮可爱的样子，台下的观众喜爱都来不及又怎么会说介意呢！

　　那柔和的旋律慢慢升起，大家都慢慢安静了下来。大家都对这个世界性天后级别的歌手带来的新歌是相当感性趣。

　　经但果然是由最恰当的人来演绎才是最完美的！听着布兰妮的演绎后，月影枫的心里就剩下这个念头了。因为无论是哪一个转音还是哪一个假声，在布兰妮的深情演绎下都是堪称完美。而且歌词还是旋律都无一不是上上之选。当初这首歌就是布兰妮写给自己的男朋友，想说声对不起的！虽然月影枫让这首歌提前“出世”了但却不阻碍这首歌引起布兰妮心中的共鸣。

　　最后一个音符的消逝，台下的众人都未曾反应过来，还沉醉在那似在已逝的旋律中。虽然韩国本土音乐和欧美的略有不同，但是无阻人们对美好东西的分辨和享受。真是余音绕梁，三日不绝啊。过了好一会儿，众人反应过来，雷鸣般的掌声才轰然响起。

　　布兰妮就在这轰然的掌声走下了舞台。而宝儿还留在台下，因为接下来她还有一首个人单曲。

　　“哼！我吃醋了！”宝儿突然就在台上说了一句这样的话，就在众人皆愣的时候，宝儿就嘟着嘴说道：“等等宝儿的掌声要是不超过布兰妮姐姐，那宝儿就不跟你们玩了。”

　　听着宝儿这样孩子气的话语，众人发出了善意的笑声。虽然宝儿已经贵为天后了，但是十六岁的她还是一个小女孩，还留着那可爱的青涩，着实让人不得不爱。

　　“嗯！布兰妮姐姐唱了新歌！宝儿也要唱自己的新歌。但是这首歌却还没正式录制呢！所以宝儿需要一名伴奏呢！你们说可以吗？”

　　一来宝儿实在太可爱了，二来对于这个小天后的新歌大家同样感到好奇，所以“不介意”的声音齐齐响起。众人都是欣喜地期待着呢。

　　但却有一个人例外。那就是月影枫了。因为就在宝儿说出后半的句的时候，月影枫的心里就有了一种不好的预感，当宝儿那狡黠带着不满，得意等等许多月影枫看不明白的眼光扫视过自己的时候，那种感觉就敢强烈了。

　　“嘻嘻！谢谢大家啊！那，枫哥哥！你还坐着干什么呢？！”得到自己想要的答复后，宝儿俏皮一笑，露出了可爱的笑容，但是在月影枫的眼中怎么看都像恶魔的微笑。

　　当宝儿说出那句话的时候，月影枫的脑海就剩下了一个念头：我就知道……


第五十五章 SBS台庆之完美落幕

　　“枫哥哥，你还等什么啊？快上来啊！”宝儿在台上面叫着。

　　额，月影枫陷入了石化状态。知道宝儿是小魔女，但是不知道她小魔女到这种程度，竟然给自己惹了一个这样的麻烦。月影枫正在微微考虑自己是否应该上去的时候。台下就已经纷纷议论开了。虽然很多人知道Moon，但毕竟如果不是很熟的话还真的不知道本名，所以大家都是小天后宝儿口中的枫哥哥感到非常兴趣啊！毕竟韩国啊！哥哥一般都是女孩子称呼自己恋人的！如果按照宝儿的说法，那她口中的枫哥哥很有可能就是她的恋人了！韩国小天后宝儿有了自己的恋人，这样的新闻怎么不轰动！所以下面的人无论是记者还是观众都对宝儿口中的枫哥哥是相当期待。当然，也是有人例外的。

　　“哼！死Moon，你要是敢上去，看我不……不给你好看！”李孝利在台下嘟着嘴看着远处那个长发身影。虽然作为一线邀请嘉宾的她的位置是属于比较前，但是还不能和SBS电视的创始人慎老爷子的位置相比的。

　　而Rain就好识趣的没有出声。毕竟被宝儿这样一弄，事情的发展就不是他可以预料的了，还是闷声看大戏比较来的好。

　　可恶的臭小子。人家给他电话，他一个都没打过来。人家就那么差么？难道我还比台上的小女孩还差么？一个清纯佳人盯着月影枫心里恨恨地想着。如果月影枫在这里的话，就知道正是在青龙奖上，自己亲手颁奖的孙艺珍。作为影视界的新星，孙艺珍当然也是被邀请为嘉宾了。而目前韩国三大电视台SBS的邀请，相信只要不是脑残或者自己身实力过于强大的都会选择接受邀请的。而且孙艺珍也很清楚自己刚刚才获得一个新人奖，事业才刚刚起步，面对SBS这样巨头发出的邀请，自己还是接受，与之打好关系为好。所以孙艺珍就选择接受了SBS电视台的邀请，毕竟这是百利而无一害的，何乐而不为呢？！但她却没有想不到在这里竟然遇到了那个放了自己“鸽子”的Moon——月影枫，而且还是和SBS电视台的巨头慎老爷子一起登台。虽然慎老爷子解释清楚了两人的关系，但是明眼人都看出了慎老爷子还是相当照顾月影枫，这就让孙艺珍一时心乱如麻了。虽然对月影枫说不上喜欢，但是一定的好感还是有的。试问，一个很帅的男人为了作了一首曲子，专属于你的歌曲，难道你不会为之欣喜的吗？如果月影枫是个单身男人的话，两人或许会审理成章地成为恋人都说不定的。但孙艺珍自从那次和月影枫邂逅了后，孙艺珍在期待月影枫的电话之余还上了月影枫的官方网站细细了解了月影枫的个人资料，在知道月影枫已经有了一个女儿后，对于月影枫的电话，她可以说是既期待又是有点害怕。期待，是因为月影枫的确是个优秀的男子，在了解他有个女儿之余也知道他对死去妻子那种的深情。害怕是不懂去面对这样“二手”男人，还是带个女儿的。所以在这里不能不感叹女人不愧是一种矛盾的生物啊！当见到宝儿在台上邀请的时候，孙艺珍就不难想到宝儿口中的枫哥哥就是月影枫了。一来是她知道Moon的本名就月影枫，二来是月影枫和宝儿是同在一间公司的。所以孙艺珍不难想到宝儿所说的枫哥哥就是月影枫了。当见到月影枫站了起来的时候，孙艺珍虽然是早就猜到了，但心里还一阵不爽，而对于之前害怕接到月影枫电话的心里早就抛到九霄云外了。因为她感到自己的魅力被月影枫无视了。要知道这对一个自我感觉良好的女性来说是多么不能忍受的，更何况本身就很优秀呢！有句话说的好啊，女人可以忍受你不爱她，但她却不能忍受自己被你无视了。此时这句话在孙艺珍的身上完美地体现了。

　　月影枫也是思前想后了一翻才决定要上台的。因为宝儿已经在台上发出了邀请了，如果就这样躲着不上去，对于一个主动开口的女孩子家来说是多么难堪的事情。况且对于宝儿这个小妮子，月影枫还是很喜欢的呢！再说了，两人是同一间娱乐公司的，低头不见抬头见，如果这次月影枫不上去了，可想而知将来的日子有多么难过了。所以根据以上的几个理由，尤其是最后一个，月影枫都决定上去了。

　　当月影枫一站起身的时候，他才真正地知道什么叫做众星捧月的感觉。感觉到全场的眼光都聚焦在自己的身上，月影枫那是一个心惊胆颤啊！以前在国安组那里混的时候，面对那么支枪都没有现在被那么多人盯着怕。但既然站了起来，那就意味不能退缩了。不管前面是路，烂路好，死路也好，也只能一条路走到黑了。这个道理在月影枫决定站了起来就已经决定了。所以月影枫深深地吸了一口气后，便眼露坚定而自信的目光走了上台。

　　“爸爸！加油！”在这安静的时候，一声童稚的叫声响了起来，这样安静地连一根针掉在地上都能听得见的环境，这一叫声是起的那么突兀，但却又是那么协调。此时大家才注意到了在一个雍容华贵的老夫人的怀里着一个粉嫩嫩的小女孩。此时这个小女孩神色既期待而自豪地看着月影枫。因为在孩子的世界里，爸爸永远都是最厉害的，哪怕初音不是一般的小孩子。

　　面对着对自己无限相信的初音，月影枫微微一笑，对着初音比划了一个拇指，便一扭头，长发在空中划起一道漂亮的弧线，月影枫便走向了舞台。

　　“啪啪啪啪”一阵松松稀拉的掌声响起，却是月影枫的好友，Rain，Baby.vox，蔡妍还有李孝利等人拍的。而之前对其他节目最大限度也只是点点头示意的慎老爷子此时也很用力地鼓起了掌。至于初音和慎老夫人那就更不用说了，早就把手掌用力拍的通红了。毕竟月影枫也只是一名新人，而且还是歌谣界里面的。在等级分明的韩国里面，他还是没有被过多的人认识，虽然也只是在青龙奖上面露了一下脸，但在青龙奖上面的主角并不是他，所以人们不记得他也是很正常的。但是一有人带头所有人也跟着鼓起掌了，毕竟这些该有的风度还是有的，哪怕是不知道对方谁。

　　但却有个人例外。那就是se7en。双拳紧握。就连关节都已经发白了。哼，我只是少了一个同是天后级的巨星为我造势而已。望着月影枫走上台的身影，se7en心里愤愤不耐的想着。

　　月影枫对着台上的宝儿微微一笑，没有经过舞台的两侧上去。而是走舞台的前面，一个翻身，站立的时候却已经在舞台上了。做就要做到最好，今晚的月影枫很是难得轻狂了一回！因为初音就在台下呢！他不能让初音失望。

　　果然，见到月影枫这样上了舞台，那掌声那是更响了。如果之前是有点跟风的意味，那现在就是由点自愿的意味了，毕竟能够这样翻身上舞台，还稳稳地站在上面一丝摇晃都没有，就这一份舞蹈功力，在舞蹈相当主流的韩国里面都是不可多见的。所以无论之前怎么样，现在大家都是衷心地给予眼前的长发男子以热烈的掌声。

　　“需要什么乐器啊？”姜虎东对月影枫道。对于月影枫，他从《快乐家庭》的刚刚开始接触，一直到现在台上相见，一切都彷佛如梦昨日。但是月影枫无论是对死去的妻子的深情还是对幼女的负责，都足以让这个天下壮士佩服的五体投地了。

　　“请给我一把电吉他吧！”对于姜虎东这个娱乐圈里面的前辈，月影枫同样是相当尊重，对于那别具一格的搞笑风格，月影枫更是非常喜欢。所以无论怎么样，月影枫还是显示了该有的礼貌，可以说更是尊敬一点。

　　对于月影枫对自己显示的恭敬，姜虎东这个在娱乐圈里面浸淫了十几年的人还是能够感受到月影枫的真心的。所以为此他也是很有客气地说着没有关系就去给月影枫找吉他了。但心里对月影枫之前看法更是高了一点。原来不但是深情温柔的男子，而且恃才傲物而恃宠而骄。所以姜虎东对月影枫也是很满意。

　　很快，姜虎东就找来了一把电吉他，还亲自送上来给月影枫，其实这些事情完全是可以由工作人员来做的，但是出于之前月影枫那礼貌的态度，以及心中对月影枫的满意，所以姜虎东还是决定亲自把吉他送了上来。

　　“谢谢！姜前辈！”月影枫接过了吉他，鞠了一个躬道。

　　“呵呵！不用那么客气！我比你大不了多少，叫我虎东哥吧！”姜虎东笑着说，还伸手在月影枫的肩膀拍了拍。

　　“哼！虎东叔叔，我的枫哥哥明明就和你差很多，你是不是想这样可以让自己年轻一点。”月影枫都还没有表态的时候，宝儿就皱了皱可爱的鼻子道。

　　“额！”对于宝儿这种娇憨的小魔女，姜虎东当然还是知道其性格，所以装作很心痛的样子走了台，毕竟还要表演，所以就无谓浪费时间了。

　　但时台下还是响起了一片笑声，大家都也知道宝儿和姜虎东之间都演戏的。

　　“好了！我先给大家介绍一下，我身边就是跟宝儿一样都是歌手艺人的Moon，但也是宝儿的枫哥哥！枫哥哥可是给宝儿写了一首很好听的歌哦！今天宝儿就要在这里和大家一起分享。”

　　听着宝儿这样娇柔但却不造作的话语，大家都是笑了笑，给予理解。但是知道月影枫的人，都知道宝儿只是把月影枫当做哥哥而已，虽然岁数差距不大，但是不同坏境就造就了两个不同的世界。但是当事人是否真的这样想就不知道了。

　　宝儿说完那一翻话都看着月影枫，而此时月影枫正在微微调试着电吉他，月影枫抬起头，自信一笑，比划了一个拇指，示意OK了！宝儿就面向观众介绍道：“大家这首歌的名字叫做《星间飞行》希望大家会喜欢！要知道这句话可枫哥哥根据宝儿的描述所创作的哦！”宝儿这样一爆料，顿时让台下的观众兴趣大增啊。所以大家都晓有兴趣地等着宝儿等等所唱的歌曲了。

　　但此时的月影枫一听到宝儿这样说，头顿时痛了起来。这首歌是按照宝儿所述说的幻想或者是灵感来创的没错，但这不是月影枫头痛的地方，令月影枫头痛的地方是宝儿和自己谈起那个话题——一个关于“初恋”的话题。宝儿在一次来找自己吃饭的时候，两人就坐在公司的食堂里面说起各种话题，而宝儿就谈到了自己十六岁都还没试过初恋是怎么滋味的！因为十三岁就出道的宝儿，一直以来都是在韩国，日本两地来回跑，自从开拓美国市场的时候，那就更忙了。让这个十六岁情窦初开的小妮子连初恋都还不知道是什么滋味呢！所以宝儿就一直追问月影枫咯。但月影枫怎么会回答这样问题啊！就算知道也说不出啊，所以月影枫忽悠道那感觉就像一首歌吧，就算过去了很久，当一唱起的时候还是能够找到当初的那种心动的感觉。不回答还好，一回答后，宝儿就眨着眨着自己闪亮的大眼睛对着月影枫问道，能不能写出这样的歌！所以接下来一切就很顺理成章地放生了——月影枫为宝儿写了这首歌曲。当然歌词也是表达了一些对恋爱的向往或者是很暧昧的字眼，所以这才是月影枫头痛的原因。但是现在是被赶鸭子上架了，怎么也得为宝儿伴奏了。

　　月影枫理清了一下思绪，修长的十指，把电吉他的弦上一拔弄，可爱但却不失节奏的感的旋律便响了起来。就犹如初恋般让人觉得是那样的青涩，但却给人一种当初懵懂的心跳。

　　日记里写着小秘密

　　平静的心湖荡起涟漪

　　铭记在脑海的点点滴滴

　　化成爱的小溪

　　面对面接触零距离

　　此时此刻我却想回避

　　可是丘比特说不能放弃

　　要懂得把握时机

　　终于我下定决心鼓起了勇气

　　表明我的心意

　　……

　　歌词配上那清新可爱的旋律，所营造出的那种初恋时候那懵懂但却甜蜜的感觉，让众人都深深陷入了对过去的回忆中去。再加上宝儿那天后级的演绎，让这首很是经典的动漫歌曲更是上了一个台阶了。而且由宝儿那可爱的形象更是彻底地把这首歌曲演绎到了完美，此时台下的观众才意识到宝儿不但是天后级的歌手，但更是一个十六岁情窦初开的小女孩，是一个完美的花季。

　　“哼！这个坏小子，还能按照别人所营造的意境来写歌啊！看等等我不给你好看！”而此时的李孝利心里恨恨地想道，不知道为什么，听着那样甜蜜还有清新可爱的歌词和那旋律，心里就感觉到酸溜溜。

　　“哇！Moon真的好厉害！”Baby.vox的成员尹恩惠感叹道，因为她的年纪和宝儿相仿，同样对着初恋抱着期待的感觉，而其他的成员对于尹恩惠的感叹也是一脸认同地点着头。这首歌能够引起自己心中的共鸣就已经足够了。

　　“恋爱的时候就仿佛星际的旅行恋爱的时候就仿佛星际的旅行”随着宝儿唱完最后一句，月影枫的十指一轮乱弹便收尾了，也抱着电吉他笑着站了台上。

　　此时台下一片掌声响起，都纷纷献给了台上二人的。

　　“谢谢！谢谢大家！”宝儿一手拉着月影枫，一边向着台下的众人感谢。虽然已经演唱完了但月影枫心中多多少少还是有着那么一点尴尬，但是对着宝儿这样看似让误会的举动却是无可奈何，如果在众目睽睽挣脱开，那就更惨了。所以月影枫只能任由宝儿拉着自己。

　　“太棒了！这首歌让我想起了我那苦涩而甜蜜的初恋。”不用想，这肯定就是姜虎东了。

　　“嘻嘻！那虎东哥哥你的初恋对象是谁啊？！”宝儿笑着打趣道。

　　“嗯！这个问题啊！我为了保护她要隐藏起来！因为要知道我可是国民的梦中情人哦。”姜虎东装作很严肃地道，但却是引起了台下的一片笑声。

　　“嘻嘻！偷偷告诉宝儿，是不是初恋还在啊？！宝儿不会告诉别人的哦！”宝儿虽然是这样说着，但是对着话筒来说的话，相信全场都是知道的了。

　　被打败了，彻底被打败了。姜虎东对着宝儿做了投降状道：“我说宝儿啊！虎东哥错了还不行啊！不要再这样打击我了！再这样下去，我今晚就没胃口就吃肉了！”对于姜虎东的大胃口大家都还是知道。

　　“嘻嘻！我可什么也没说啊！”宝儿装作一副很无辜的样子，姜虎东马上就要昏厥了。

　　为了不要阻碍时间，所以宝儿和姜虎东谈了两句就要下台了，月影枫当然是马上跟上了，虽然作为一名已经出道两三个月的歌手艺人来说，这样的登台演出算是家常便饭了不应该那样着急走下台的，但是月影枫的心里一直在告诉自己，要赶快下去，要是再迟一点，自己肯定会后悔的。

　　彷佛是为了印证月影枫心中的想法那样，就在月影枫将要走到舞台的下台阶的时候，姜虎东出声了：“我说Moon啊！你跑那么快干什么啊！来来来！和哥哥我说两句先。”

　　望着那近在咫尺的下台阶，月影枫心中大喊：“我好恨啊！”但是却不得不重回到舞台。

　　“嘿嘿！跑那么快干什么啊！哥哥我虽然大吃，但是不会把你给吃了的！”姜虎东“嘻嘻”地笑着，月影枫怎么觉得横看竖看都像恶魔般的微笑。

　　“哪有！我这不是怕妨碍到下面上来的演出的前辈嘛！”月影枫笑着道，但是那笑容横看竖看都是那样假。

　　“嘻嘻！那也不用那么急嘛！难得上了这个舞台！而且我们的慎懂事又那么看得起你，你是不是应该在SBS台庆上献唱一首呢？！”姜虎东一脸坏笑地说着，但是这一切都是慎老爷子的安排，如果月影枫不上这个舞台还好，毕竟节目安排表已经确定的嘛，突然把月影枫插进去对于其他演出嘉宾也是不好，但是月影枫已经上了这个舞台，慎老爷子就本着帮月影枫一把的念头，便派人通知了姜虎东这样做了。

　　额，姜虎东这样一说，月影枫是无论如何都无法避过去的了。毕竟先不论慎老爷子和自己的交情，但慎老爷子出于为自己好的目的，月影枫都是无法拒绝的。

　　所以在做出决定的月影枫的心里也有一个主意了。他点了点头，表示自己可以参加演出，姜虎东见了月影枫同意了脸色一喜，便问：“不知道Moon你想唱哪首歌呢？如果可以的话，我就去为你放音乐。”

　　月影枫摇了摇头，看了一眼呆在慎老夫人怀里的初音，正在闪着期待的目光看着自己的时候，月影枫眼里露出了深深的怜爱和眷恋，轻声地道：“这首歌，虎东哥你肯定是听过的！但是却没有录进我的专辑里面，所以应该是没有备份的，而且我同样也需要一位主唱。”

　　“哦？！那我真的要好好听听啦！毕竟Moon的专辑里面的歌曲我还是相当喜欢的啊！”反正拍马屁的话说说也不会掉肉的，所以姜虎东小小捧了月影枫一把。一来是月影枫和慎老爷子的关系，二来是自己对于月影枫也是相当满意。听着月影枫这样说和姜虎东这样的恭维，台下还没有认识月影枫的观众也是纷纷来了兴趣了，都对月影枫接下来的演出感到很是好奇。

　　“不知道Moon你要把谁邀请上来呢？”姜虎东见自己把台下观众的气氛都调动了起来，便好奇地问道。但他的心里已经认定是李孝利，有什么比邀请性感女神上来同台演出更有眼球刺激性。

　　“呵呵！她对于我来说，是很重要的一名角色呢！可以说，没有她，就没有今天的我啊！所以今天我在这里要好好地谢谢她，还要对她说，我会照顾你一辈子，牵着你的手是永远不会放开的。”月影枫的语气深情而有种很独特的韵味，让听了的人感觉一阵舒服，而且对于月影枫口中的那个她也是相当好奇了。毕竟谁都能够看出眼前那个男子是相当优秀的一名男子。

　　听到月影枫这样说，姜虎东都不知道怎么办才好了。因为他在心中已经认定月影枫口中的那个她就是李孝利了。再加上月影枫前面的表白，如果再叫李孝利上来，那会一个什么样的地震，姜虎东就算是用脚趾头去想都是可以想明白了，但是自己偏偏不能阻止，所以姜虎东现在是心急如焚啊。

　　此时除了在台上心急如焚的姜虎东，还有一个人心里是十分忐忑不安的。那就是李孝利了。当月影枫说出那句“没有她就没有今天的我”这句话的时候，李孝利就在心中也认为月影枫口中的她是自己了。毕竟当初在《夜心万万》是自己为月影枫的辩解，才让月影枫打了一个漂亮的翻身仗，才能得以当上艺人。所以李孝利神色很复杂地看着台上那个长发男子，心里很是甜蜜却有点害怕。我该不该上去好啊！李孝利的两只小手都已经要扭成麻花了。而身边的宝儿和Rain也感到了李孝利的异常，再联系到月影枫之前刚刚的一番话，宝儿和Rain也误会了。毕竟作为月影枫的朋友，在官方网站上面了解他一下还是必须的嘛。所以对于李孝利对月影枫的“出口相助”他们还是知道的。但不同的，Rain的眼里是闪着强烈八卦的光芒，而宝儿心里却是狠狠地把月影枫骂了一遍，但却用十分羡慕地眼神看着李孝利。

　　“初音，没有你的鼓励，爸爸不会成为一名歌手。爸爸已经感到属于自己的快乐，所以你就不用再担心爸爸了！但是也请你放心，无论在什么时候，你永远都是爸爸心中最重要的宝贝。为了你，爸爸什么时候都可以为你舍弃一切的。还记得爸爸写的一首歌吗？爸爸说过，这歌是为我们家写的。今天在这个舞台上，你愿意和爸爸我再演出一次吗？”月影枫说完，露出了一个很温馨的笑容，让看到的人心里都为之一暖。

　　听到月影枫说出这番话，姜虎东的心里一松，有种解脱的感觉。李孝利心里一松，心里泛起了淡淡的失落，而宝儿的心中却是一股窃喜的意味。

　　望着月影枫伸出手，初音眼中泛着泪珠。她知道爸爸这是让自己安心。因为在这么多人面前许下的承诺是不会改变的，她一直都知道爸爸对自己的心，这是这次让她真正见到了自己在月影枫心中地位有多重而已。

　　“傻闺女，还不上去！莫要让你爸爸等急了啊！”慎老夫人见到初音粉嫩的小脸带着珠泪的时候，便伸出手把初音擦干净，还在初音的耳边说道。

　　“嗯！”初音重重地点了点头，便跳了下来，一路小跑向着月影枫跑去。“爸爸！”初音冲着月影枫就一个飞跃，她没有从后台上，因为她坚信爸爸一定会把自己接住，而且她想一分钟都不浪费地和月影枫分享心中喜悦还有自己对爸爸的喜爱，她通通都要让月影枫知道。

　　果然，见到初音就这样跳了上来，月影枫唯恐初音出了什么问题，便一个箭步冲了上去，把初音接住，那搂住初音的双手是那样地紧，深怕初音会离自己去的那样。

　　见到了这样的一幕，台下的观众都是情不自禁地拍起掌了，毕竟眼前这对父女那深深的感情，连他们都能感受到。无论是父亲对女儿的疼爱还是女儿对父亲的眷恋，大家都是无一不感受那浓浓的清。

　　此时姜虎东已经不知道什么时候走下了台，彻底地把舞台留给台上那对父女，因为此时多了一个人是不会和谐的。月影枫抱着初音说道：“这首歌曲的叫做《萤之光》。意为黑暗中的光明，只要我不要放弃，那一点点的光明就能够支撑我们迎来黎明的光辉。所以这首歌希望大家可以喜欢，能够找到自己心中的光明。”月影枫的这番话也引起了台下的一片掌声。

　　“准备好了吗？”月影枫看着初音，轻声地问，语气如温风细雨，在初音的面前，他永远都是最温柔的爸爸。

　　“嗯！”迎上月影枫的目光，初音自信地点了点头，“只要在爸爸的身边，初音就什么都不会怕的。”

　　“那我们就开始吧！”

　　“好！”

　　月影枫把初音放了下来，从兜里掏出了最珍爱的口琴，虽然没有口琴的固定架，但他还是自信自己能够让口琴不掉来的。但是台下的人见到却是非常吃惊了，毕竟韩国不同于日本，在韩国的娱乐圈里面可以说是舞林高手林立的地方，很少有人精通乐器。而日本就刚好相反，舞蹈不怎么样，但是在日本都是一些玩乐器的高手，而且很多是电子音的乐队。所以说韩国和日本的娱乐圈是相反的两个模式来的。这也是解释月影枫拿出口琴的时候，台下的观众都有点吃惊的原因，毕竟精通乐器的艺人虽然少，但不是没有，但像月影枫要一下子操作两件，那就是暂时没有发现了。所以大家都对接下来的那首《萤之光》是相当地期待了。但只要真正在现场听到这首歌的人才会知道这首歌的感染力，姜虎东算一个，李孝利算一个，郑尚东算一个，他们都可以预见全场轰动的场景。

　　月影枫把口琴放进了嘴里，看了初音一眼，两人对视一眼，都能看到的双方眼中强烈的自信，相视一笑。月影枫十指急速甩动，与此同时，初音那清脆而稚嫩的声音也唱了出来，但却给人一种很清新而不失歌曲韵味的感觉。

　　SHALALA终有一天一定把你紧握在手

　　虚幻的希望的光芒静静地在心中澎湃而起

　　想见你的冲动为你哭泣的纯情

　　投身于炎炎夏日之中如有去无回的萤火虫一般

　　你一言不发留下一吻

　　遍体鳞伤低声呻吟

　　悲伤的生命在风中摇摆

　　SHALALA终有一天一定把你紧握在手

　　虚幻的希望的光芒静静地在心中澎湃而起

　　SHALALA我的恋人你也看到了吗

　　灿烂的月光静静地照亮明天

　　强烈地强烈地绽放光芒

　　……

　　略带哀伤的歌词却用带着强烈节奏感的旋律来抒发，无论是初音的那努力的演唱还是月影枫高超的电吉他弹奏都给台下的观众极强的视觉和听觉震撼。中段高潮月影枫的口琴和电吉他的双奏更是让一向注重舞蹈的韩国艺人们深深的冲击。

　　长头发划出的一道道优美的弧线，火热而深情的演奏，极为风骚而强悍的双奏技艺，当然还有歌词那显示的淡淡执着，都预示了这对父女才是今晚的主角。没错，他们就是今晚主角，就在还没演奏完，台下就已经响起了雷鸣般的掌声，是送给《萤之光》的，更是送给那对父女的，他们用自己的经历执着给台下的观众述说了一个悲伤但却不失坚强柔情的约定，一个只属于他们，他们一家的约定。而宝儿看着台上演绎的父女，心里突然涌现了一种深深地渴望，就是希望自己能够融入进去，去了解那个带着点点哀伤的幸福家庭，去了解那可爱的女儿还有那个深情的父亲，当然还有那个虽然已经不在，但却是核心的妈妈。有这样的想法还有……

　　今晚注定会是一个充满光芒的夜晚！《萤之光》指的是萤火虫在夜晚发出的光芒，虽然渺小但却那样显眼，令人瞩目。所以今晚的月影枫和初音就注定会是这场盛典的主角。因为一首歌有了灵魂，它就能引起人们心中共鸣，一首用生命，爱情和亲情去谱写的歌曲不正是如此吗……


第五十六章 挑衅与解围

　　“今晚谢谢大家的莅临，SBS电视台在这里感谢大家啦！SBS电视台会在以后用心去搞好每一个节目和每一部电视剧来回报大家的……”随着SBS电视台长郑尚东的敬辞，整个SBS电视台的台庆完美的落下帷幕了。

　　在月影枫和初音的表演后，接着上去的是几位排在最后面歌谣界前辈的演出，虽然也是一个满堂红但是和之前月影枫和初音那中真情流露的演出所获得掌声还是差太远了。所以今晚最耀眼的明星注定是月影枫和初音，这是众人都认可的。

　　而此时月影枫却抱着熟睡的初音，苦笑而甜蜜地笑着。毕竟已经是将近十一点半了，还在成长的初音已经在上台演出后，很快就熟睡过去了。看着怀里熟睡的初音，竟然还把大拇指含在嘴里那个可爱模样，着实让月影枫一阵心爱。月影枫轻轻地把初音含着的大拇指拉了出来，掏出手帕为初音细心地擦拭干净。殊不知他这一举动却是已经落入几双早早就已经关注他的美眸中了。但是谁都没有出声，怕惊动了那位细心而温柔的父亲从而影响这一美感。

　　这个小公主，是不是又在梦中和彦君抢东西了呢？！月影枫擦拭干净，看着初音那个熟睡嘴嘟着的模样，会心地一笑。突然初音皱了皱可爱的鼻子，小嘴翘了起来都可以挂上了一个拖油瓶道：“坏爸爸，臭爸爸！竟然偷偷调我的闹钟……”听着初音的梦呓，月影枫哑言失笑，敢情在梦中惹小公主生气的人是自己啊！还没等月影枫感慨完，又听到初音道：“爸爸，初音爱你！初音永远都爱着爸爸！”听着初音这样对自己依恋的说话，月影枫心中一颤，低下头悄悄地在初音的耳边轻声道：“初音，爸爸也爱！永远的爱！”说完，还在初音的粉嫩的小俏脸上，轻轻地亲了一口。彷佛听到月影枫的说话似地，初音的小嘴不再嘟着了，皱着的小鼻子也松开了。月影枫见了，无语了，“你啊！”月影枫笑着在初音的鼻子上了刮了一下，轻轻的，不敢用力！然后就把初音轻轻地拥进怀里，让初音躺了一个最舒服的位置后，然后就笑着走向会场的出口，毕竟已经太晚了，月影枫也想早点赶回家，让怀里的人儿早点躺在舒服的床上。

　　“枫！”一声轻声的呼叫，却是李孝利和宝儿还有Rain三人走了过来。

　　“嘘！”月影枫做了一个噤声地动作，用眼神示意了一下怀中的初音。

　　“呵呵！我们知道！所以才没那么大声叫你！”Rain看了一眼熟睡的初音，赞叹道：“真是可爱的孩子呢！真是羡慕Moon你啊！有个这样的女儿！”

　　听着Rain的赞叹，月影枫不可置否地笑了笑，初音的确是他的骄傲，哪怕是比起现在他所获得的成绩，在他的心中永远都比不上初音的一个笑容，一个皱眉。在台上他说的话并不是开玩笑的，他可以为了初音的一句话进入娱乐圈，那他也可以为了怀里小公主的一句话而放弃现在的一切。试问，为了初音和琉璃能够把秦家继承人这样一个位置都能舍弃的人，在他的心中还有什么物质的东西是不能舍弃的呢？！

　　“呵呵！真的是很可爱呢！”李孝利和宝儿也双双开口道。先不讨论月影枫的原因，就凭初音那上至八十岁下至八岁都通杀的魅力就足够她们心生喜爱的了。

　　于是一众人都走向出口，但却有一双美目由此至终都没曾离开了月影枫，而那双美目的主人正是——孙艺珍。就在SBS台庆结束的时候，她的视线就一直没有离开那个长发的身影。但是刚刚看着月影枫抱着熟睡的初音的时候，她不敢过去打扰，而且过去也不知道怎么和月影枫开始说话，但当下定决心，哪怕是过去问候一声也可以的时候，却看到李孝利一行人来找月影枫。当看到了月影枫一行人走向出口的时候，孙艺珍心里闪过了前几天经纪人和自己说过的那件事，望着越来越远的那个长发背影，孙艺珍眼里露出了坚定自信，心里暗暗下了一个决定。

　　“我说啊！今晚你的表演真的是没得说的！知道你小子多才多艺，但不知道你小子厉害到这种地步！电吉他还有口琴一起演奏啊！而且还不要口琴架！真的是没话说了！”Rain向月影枫比划了一个拇指，衷心而佩服地说道。

　　对于Rain的衷心的话语，月影枫的脸上微红，不好意思地道：“智薰哥！你太过奖啦！其实这没什么的！那只是我之前随便捣鼓闹着玩的，都是一些上不了台面的！”

　　“你小子得了便宜还卖乖。你都没听到后面那些欢呼声吗？都快被我震聋了！我敢说啊！你小子肯定是明天娱乐报的头条。”Rain对于月影枫的谦虚是十分地不满啊，笑骂道。

　　“对了！枫哥哥，你和慎老爷爷是什么关系啊？”宝儿急切地问出了心中的疑问。因为之前李孝利的一脸神秘而甜蜜的样子很是大大刺激了这个小妮子啊。所以她才会这样想急切了解慎老爷子，月影枫还有李孝利三人之间究竟有过什么。

　　月影枫微微一笑，便把那晚他和李孝利是怎么和慎老爷子和慎老夫人相遇的事情说了一遍。只是他隐瞒了他和李孝利被歌迷狂追以及是怎么去到那个地方的事情。原本月影枫这样说是为了不让宝儿起疑自己是什么去到那个地方的，要知道宝儿可以相当机灵着呢！要是一个问起，难道要自己解释自己是用轻功带李孝利去到那个地方的啊！？！所以月影枫并没有说起这个话题，也是略略的一笔带过而已。但殊不知他这样解释却是让某个人心里陷入了甜蜜的矛盾中。

　　他，是不是也和我一样，对于那一晚是不是当成了属于我们两个人的回忆呢！李孝利眼神十分复杂地看着月影枫，心里淡起了点点涟漪，那晚完美的邂逅，成了她心中最甜蜜的回忆了。但是此时宝儿和Rain都在听月影枫在讲着，毕竟之前李孝利说的不详细嘛，所以对于另一个当事人的讲述也很是在意了，所以三人都未曾注意到了李孝利那样的迷离的眼神在盯着月影枫了。要是让月影枫这样解释会造成这样的误会，他会怎么样呢？！额！就只有他自己才知道了，不过现在他肯定是不会知道了的。

　　听完了月影枫的讲述后，宝儿虽然不是满意，毕竟还是有点简短，但还是算了。宝儿深怕自己的那点小女儿心思会被旁人知晓，尤其是眼前这个长发男子，所以便岔开话题道：“枫哥哥啊！今晚你得好好感谢我啊！要不是我，你也不会这样出风头啊！”宝儿一副邀功的样子对着月影枫说道。

　　“额！你还好意思说！”听了宝儿的话，月影枫有点哭笑不得，用十分无奈的语气道：“我说啊！宝儿下次可不要这样啦！毕竟后面还有前辈要演出的！这次就算了，如果下次再这样，那就让你在那些前辈的心中留下不好的印象呢！这就不好了！明白吗？”月影枫郑重其事地说道。对于宝儿出于一翻好意他当然明白，但要是因为这样而害到宝儿被落下口实月影是无论如何都不想看到的。

　　“好啦！我知道啦！”虽然和月影枫相识不是很久，但是对于月影枫的性格，宝儿还是相当了解，所以也知道他是为自己好，心里虽然有点甜蜜的感觉，但小嘴还是不服输：“哼，人家帮你，你还骂人家！看我下次还帮你么？”

　　额，月影枫满头黑线了。我什么时候骂你了啊！我真是比窦娥冤还冤啊！月影枫哭笑不得想着。果然是什么时候都是不能和女人来的正经的，反正肯定都最后有理也会便得无理了。

　　“行行，宝儿姐姐，我错了还不行啊？！”月影枫连忙讨好道，道歉就要趁早了，要不明天就有自己受的了。

　　“讨厌。人家才没有你老呢！哼，不接受！”宝儿娇哼一声，头甩到了一边，不理月影枫，但心里却是乐开了花。

　　“行行行！宝儿妹妹，你就原谅我吧！”一招不成，马上来第二招，月影枫装作可怜道。

　　“扑哧！”宝儿掩嘴轻笑，小手握成粉拳在月影枫的肩膀锤了一下，“讨厌！”殊不知他们这样有多么的暧昧，也不知道某个人见到这一画面本来就有点吃味了，只是现在吃味得很严重了。

　　李孝利的小手在月影枫的腰间一百八十度旋转，此时她也顾不上这个动作多暧昧了，完全就是一个小女孩的心态，见到宝儿这样，自己心里就不服气也要这样，所以就出现了这种情况。

　　“额！”月影枫闷哼一声，但却是什么都没有表露出来，虽然这种程度的“攻击”不可能给他照成了什么“伤害”，但是一些表面功夫还是要做的，因为他已经深深明白到了，如果不做这些表面功夫，那到时就不是这个力度了。

　　李孝利很是满意月影枫的态度，趁着宝儿和Rain不注意的时候，在月影枫的耳边轻声说道：“看来姐姐我还是小看你了啊！能够根据人家营造的意境来创作歌曲啊！嘻嘻！真是厉害啊！”李孝利的话虽然是在赞着月影枫，但月影枫已经联想到了一个词语，那就是“笑里藏刀”了！

　　月影枫吞了一口口水，露出了一个笑容，但是横看竖看都比哭还难看，“孝利姐，你如果有需要！小弟也是可以为您服务的！”但话语一出口，月影枫就后悔了，因为刚刚的那一番话，怎么看怎么听都很暧昧的样子。

　　但让月影枫惊讶的是，李孝利竟然松开了那只放在腰间的手，心满意足地娇哼一声：“算你识相！”

　　月影枫见李孝利没有说什么，那自己也乐意装作什么都不知道。但却看见Rain在一个很隐蔽的地方给自己比划了一个拇指。

　　额！什么意思嘛！月影枫彻底无语了。

　　“怎么不走了啊？”四人走了一段路后，Rain见到月影枫已经越走越慢，便出声问道。李孝利和宝儿两人也是一阵好奇地看着月影枫。

　　月影枫微微一笑：“你们先走吧！我去拿车！我今晚是骑车来的！”

　　但是宝儿没有听清楚月影枫是说自己骑车来的，而神色兴奋地道：“是吗？那枫哥哥，你可以送我回家吗？”

　　“公司不派车来送你回去么？”月影枫有点好奇了，宝儿什么身份啊，他就不信公司没有准备。

　　“人家就想做你的嘛！好不好啊！”宝儿对着月影枫撒娇道，实在是腻人得紧啊。原本会以为月影枫一口答应的，因为月影枫对她这招根本是没有免疫力的，但却没有想到月影枫摇了摇头，一口拒绝了：“不行！你要乖乖公司的车回去！”

　　“为什么啊？”宝儿露出委屈的神色问道，但月影枫知道这个小妮子的手段，但是却不为之所动，对宝儿露出了一个温柔的笑容道：“宝儿，真的对不起啊！我这次真的不能送你回去啊！你就乖乖坐车回去，好吗？！”

　　“可以！但你要告诉我为什么，好么？”见到月影枫这个样子，宝儿这次心里真的有点委屈了，难道宝儿就真的进不了你眼里么？但她还是想问个清楚。而李孝利和Rain也是相当好奇地看着月影枫，因为月影枫很少会这样拒绝人的，在他们的印象中，这可能是第一次拒绝人的呢，而且还是女人。

　　额！见到宝儿这个样子，月影枫知道自己要是不说出理由，那真的可能走不了的，于是便把自己是什么遇见慎老夫人，再用三轮车把慎老夫人送来的事情一五一十地说了清楚，当然其中隐瞒了救人的事情。那并不是什么值得炫耀的事情，月影枫的心里一直是这样地认为着，但殊不知就算他不说，其他人就不知道了么？那只是时间问题而已，更何况是那么大的一起交通事故。

　　“所以明白了吗？我可是骑三轮车来的啊！不是我不肯送宝儿一程啊！只是车子……”月影枫还没说完，就被宝儿打断了，“枫哥哥，你认为宝儿是那种爱慕虚荣的人吗？”话语虽然责问，但知道月影枫是为自己好，不是讨厌自己，心里一阵高兴。

　　“怎么会呢？宝儿可是最可爱的小天使呢！而且现在那么晚啦！我要是送宝儿回去，那得多久才能回到家啊！宝儿该不想看到枫哥哥，很晚很晚才回到家吧！”见到宝儿这个样子，月影枫就知道小妮子就恢复了过来，放下心了。他刚刚还真怕小妮子胡思乱想呢！他可是一直把宝儿当作妹妹来疼爱的呢！但至于宝儿是不是把月影枫当做哥哥来看待就只有她自己心里知道了。

　　“那好吧！不过，我要看看枫哥哥你的车子！嘻嘻！”宝儿笑着说道，而李孝利和Rain也是露出了好奇而期待的神色，能够骑三轮车送慎老夫人来参加台庆，估计就月影枫一个能够这样强悍了。

　　“你啊！好吧！”月影枫一口答应了下来，他知道就算自己拒绝宝儿也会跟着上来的，她肯定会和自己耗上的，第二在月影枫的印象中，无论是骑三轮车好还是干什么都好，只要不是坏事那就不是一件羞耻的事情，所以在宝儿提出这样的要求，他也没觉得有什么不好意思。毕竟人是不能决定自己出生在什么地方，但他可以决定自己以后怎么走。这就是月影枫的前世和今生融合的结果。

　　月影枫向一个服务生问了情况，可能是受到慎老爷子的特别吩咐，一听到月影枫是那辆三轮车的主人，那个服务生可不敢有什么怠慢，而且脸上不敢有什么鄙夷的神色，很是恭敬地引领月影枫到了停放车辆的地方。

　　额！当月影枫走到那个地方，就连他自己都不敢相信自己的眼睛了。一个偌大的车库停满了各种豪华名贵的车辆，什么宝马，奔驰，保时捷，法拉利等等。而月影枫的三轮车竟然停在中央，晓是月影枫不介意这些细节的人都不好意思起来。因为实在是太破坏美感了。

　　月影枫连忙对着那位服务生鞠了一个躬道：“谢谢你啊！”

　　“没事没事！”那个服务生对月影枫的态度感到一惊，毕竟是董事亲自交代要照顾的人，原本以为会那些人一样趾高气扬，但却没想到月影枫竟然会自己这样一个服务生这样行礼道歉，所以服务生反应了过来也连忙行了一礼道：“您客气了！这是我们应该做的。”

　　“呵呵！”月影枫笑了笑不再说话，走三轮车的身边，就要推走的时候了。却没想到后面响起了一个声音：“咦！这不是大明星Moon吗？怎么会推着一辆三轮车啊！难道你是不是看上了，想要推走它啊？哈哈！”声音满是嘲讽和不屑。

　　大家回头一看，正是DSP的se7en。对于2003年的两大新人王，作为娱乐圈的人士，Rain等三人还是知道的，如果没有月影枫的横空出世的话，那今年的新人是毫无争议就是眼前的se7en。但偏偏就多了月影枫这个变数，以短短两个月的成绩就赶上了se7en半年的成绩，再加上今晚慎老爷子对月影枫的态度，毕竟作为三大电视台之一的当家人所说的话，相信是谁都不能无视的，而且月影枫又被国民接受了。所以胜利的天平已经逐渐向着月影枫倾斜了。面对这样的情况妒火中烧的se7en才会这样不顾风度地出口嘲讽月影枫。

　　“啊！前辈你好！”月影枫对se7en行了一礼道。对于se7en对他的敌意，月影枫自从上次的人气歌谣就已经知道了，但是对于se7en他一直都是包着对待前辈的态度来对待的，在他的心里，在娱乐圈竞争是难以避免的，他不是神，不能让人人都喜欢他，而且以月影枫的心态，说句自大的说话，就se7en那种程度的语言攻击，还不能撼动他那心如磐石的心境半分。所以面对se7en的恶意讽刺，月影枫还是能够保持笑脸相迎的。

　　月影枫能够忍受，并不代表其他人就能够忍受了，宝儿首先就站了出来一声娇喝：“你这话是什么意思啊！枫哥哥哪里惹你啦！”

　　“我也没说什么啊！开个玩笑也不给啊！”se7en看着宝儿心里更是愤怒了，要不是你这个丫头坏事，那个Moon怎么会成为今晚的主角。所以语气是相当地不屑。

　　“你……”宝儿毕竟还是一个小女孩，而且一直都是众星捧月的角色，何曾受到这样对待啊！正要开口说什么的时候，月影枫的一只手却是握上了宝儿的手，轻轻地捏了宝儿一下，示意宝儿不要再说了，因为月影枫注意到了，已经有人已经注意到了这里发生的事情了，如果是他自己就算了，但是宝儿，李孝利，Rain哪个不是当红巨星啊！月影枫不想因为自己而让自己的好友有了什么负面影响。

　　宝儿被月影枫这样一握，一捏，就能感觉到自己身上的力气彷佛都要流失了，像一只乖巧而温顺的小猫那样不再出声了，月影枫见到宝儿不再出声了，便笑着对se7en道：“呵呵！前辈您说笑了！这车是我的！如果没什么事的话，那我就先走了哦！前辈你请便吧！”说完，月影枫便松开了握着宝儿的那只手，推着车就要走。但se7en却不想就这样放过月影枫，一边拦着一边继续语出讥讽：“我说Moon啊！不是我说你啊！就这样骑着一辆这样的车，难怪找不到老婆啊！看到你这个样子，都没人敢坐你的车啊！这样跟你出去不是丢人吗？！要不我借钱给你买部好的车子怎么样啊？虽然我也是新人，但毕竟我是前辈嘛！照顾一下后辈还是应该的。”

　　se7en的一番话就连Rain和李孝利都忍不下去了，毕竟月影枫一让再让，作为前辈你也应该有个限度的，你可以是前辈，但是用前辈的身份去压人，但用前辈的身份去讽刺人就让人看不下去了。就算此时身边已经围了不少人，他们都要为月影枫出头了。

　　但李孝利和Rain还没出口，就有人出声了：“哦！我今晚还是坐这一辆车来的呢！那你是不是说我掉身价啊！”随着一声的响起，慎老夫人扶着慎老爷子走了进来。众人见到是慎老爷子夫妇也纷纷道别离开了。废话，还不走，等慎老爷子看清楚记得你吗？刚刚慎老爷子对于月影枫那个态度是人都看得出啦。

　　“这……”se7en可说不出话了，说是就是找死，说不是就是刮了自己一个嘴巴。所以se7en是被卡住在那里什么说不出话了。而周围的人都开始以一种幸灾乐祸和嘲弄的眼神看着se7en，彷佛se7en刚刚的举动就像一个小丑那样。

　　“我想和枫说几句话，如果你没什么事，是否能够离开呢？”慎老爷子笑着问道，虽然是询问，但是其中的语气谁都能听得出。

　　慎老爷子的这一番话让本来如芒刺背的Se7en如获大赦那样，连忙走了，但是在心里却是把月影枫恨上了。Moon，是你让我今晚受此屈辱的，我发誓将来我一定会还给你的！却不想如果不是他跑过来找月影枫的麻烦会这样么？

　　见到se7en走了后，慎老爷子“不满”地道：“我说枫啊！你应该买一辆车了啊！怎么说现在你也是明星了啊！”

　　“我有车啊！”月影枫一脸“倔强”地说道。

　　“我知道你有！我的意思是让你换一辆好点的！如果没有……”慎老爷子还想说什么的时候，却被月影枫摇头打断了：“一辆就够了啊！不需要太好的！买的太好就怕小公主不能够安心学习啦！”说到这里月影枫爱怜地看了一眼熟睡的初音，继续轻声地道：“只要小公主能够健康成长，我这个做爸爸辛苦点，委屈点又能算什么呢！”

　　听到月影枫这样说，慎老爷子还能怎么办呢？只有由着月影枫了，而慎老夫人笑着打趣道：“我就说枫肯定会拒绝的了！呵呵！小闺女睡了啊！真可爱啊！”

　　月影枫微微一笑道：“是啊！睡觉都安分的！呵呵！那我先告辞了！大家再见了哦！”

　　“嗯！慢走！有空要来看我们两口子啊！”说话的是慎老夫人和慎老爷子。

　　“路上小心啊！”李孝利和宝儿一脸关心。

　　“Moon啊！下次哥哥我也要试试坐坐三轮车是什么滋味啊！”Rain笑着打趣。

　　“嗯！”月影枫点了点头，一手抱着初音，一手扶着车头，一个转身就坐上了车，道别一声后，就一踩踏板，就很快消失在众人的眼前了。

　　如果一个女孩子能够为你生孩子是爱煞你的话，那一个男孩子能够为一个女儿可以让自己委屈辛苦，那他该爱煞那个女儿还是那个妻子呢？！李孝利和宝儿看着月影枫那个逐渐消失的身影，心里久久不能平复……


第五十七章 过后风波

　　“喂，你看了昨晚的SBS电视台的台庆吗？”两个人在讨论着昨晚的SBS台庆。

　　“看了啊！肯定看了！真是好看啊！”

　　“哇！那个Moon真是超帅的啊！口琴和电吉他一起耍。而且那首《萤之光》也是超好听的！怎么没在他的专辑里面看到啊？我在昨晚听过后，把他的专辑翻了一遍都没找到啊！其他音乐网都没有，我都差不多找了一个通宵了啊！”一个人有点郁闷，看来对于昨晚的奋斗相当不满意。

　　“那你肯定不是他的歌迷。我可是在《快乐家庭》听过了，就在他出道的时候，我就以最快的速度注册成为他的歌迷，要知道那首歌可是他写给妻子和女儿以及家的，不好听才怪，不过S.M公司怎么不把它录制出来啊！就连网上那些一听就知道是现场用手机录下来的，难听死了。”一个看起来是月影枫的资深歌迷埋怨道。

　　“是啊！强烈要求S.M公司出这首单曲的CD，实在是太好听了。”

　　“是啊！”

　　……

　　像这样的讨论在各处地方都在上演着，人们的谈论的中心无一不是S.M公司的月影枫，都在谈论着月影枫昨晚的表演，那个深情而完美的演绎。总的一句话来说，月影枫就彻底地红了起来。无论是韩国国民还是娱乐圈里面的人士都深深地记住了这个长发男子，毕竟昨晚慎老爷子的那一番话可不是白说的。韩国三大电视台SBS电视台的幕后巨头的身份摆在那里，谁想小觑都做不到。这让原本对李秀满擅自让月影枫出道颇有微词的S.M高层们都纷纷不出声了。毕竟和一个电视台作对那是找死，那不如好好讨好月影枫和李秀满，毕竟在韩国电视台所把握的资源不是常人可以估计的，而且娱乐公司的旗下艺人要去某一个电台参加节目都要事前签好登台合约的，不签是不能上的，由此可见电视台在韩国的力量，更何况是SBS这样的巨头呢？！而且S.M公司的高层很多都是利益至上的，能够获利就可以的，所以当看到月影枫身上“钱”途光明的时候，那对李秀满那是一个热情啊，直让李秀满很是扬眉吐气一回。因为之前力捧月影枫出道，他可是受到了很大阻力啊，那些高层一个两个都是说什么公司赚钱求稳啊之类的，尤其刘真一叫嚣叫的最严重，说什么李秀满已经不足以担任S.M的理事，谁知道让他那样一说，那些S.M高层竟然也跟着蠢蠢欲动了，但结果慎老爷子在台庆说的那番话，那些高层的态度来个一百八十度旋转，让李秀满的心里着实痛快啊。尤其是见到了刘真一就像吃了苍蝇那个模样着实让李秀满心情舒爽，对于刘真一想取代自己的那种想法，李秀满不是不知道，只是自己一直把S.M公司都打理的井井有条才没有给他可趁之机。但是偏偏在月影枫是中国人这件事情，刘真一竟然联合外人公司一起打击自己，如果不是月影枫那样“逼迫”自己，那自己可能就真的被赶下台了。所以如果说李秀满之前是刘真一只要一点点不满，那现在就是彻底的厌恶了。而现在刘真一已经让自己架空了，所以李秀满也不怎么在意他的了，但还是没想到他竟然还能煽动其他高层来向自己施加压力。可惜，人算不如天算！慎老爷子的一番话却是彻底地把他打进了“万劫不复之地”了，因为现在高层都纷纷投向了自己，刘真一可是说了孤家寡人一个了。提到月影枫，就不能提到另外一个人，那就是权真铭，自己的大学死党。如果不是他的通风报信，恐怕这样的好事还轮不到自己呢。想到这里，李秀满就提起电话，打给那个把好事送到自己门前的大学死党。

　　“我说老李啊！你最近是不是很春风得意啊？竟然那么有空给我来电话？”一接通，权真铭那爽朗的笑声就传了出来，从声音里看出他最近也是混的不错。

　　“嘻嘻！还行！托你福！混的还不错啊！”李秀满笑着恭维。

　　“那是托你自己的福，是你慧眼识英雄，关我什么事啊！”权真铭这番话大有深意。

　　“哦！对对对！”听到权真铭这大有深意的话，李秀满也是反应了过来，因为韩国各大世家可是对于月影枫的身份下达了封口令，所以一旦给人落了口实，那权真铭不好混，那他李秀满也跟着不好过。所以反应过来的李秀满也是连忙改口。但要是让韩国那些世家还有李秀满他们知道，月影枫已经知道秦家已经开始关注自己，但却没有任何躲避的意思后，他们会是什么表情。敢情他们的千掩盖万掩盖，到头来还是白忙一场。不，没有白忙一场，起码李秀满没有白忙一场，因为作为月影枫所在的娱乐公司，他已经进入了秦家的眼里了，秦家这个庞大的机构已经开始运转了，只要李秀满或者S.M公司没有做出什么不利月影枫的事情，那S.M公司肯定会一帆风顺，而且是随你怎么开，怎么撞，S.M这艘在韩国的龙头大船都不会沉的，但要是对月影枫不利的事情，不用说了，一天，或许一天都不需要，S.M就改头换面。如果说初音是月影枫的逆鳞，那月影枫就是秦家的逆鳞，哪怕月影枫不介意，但秦家都会把针对月影枫的一切东西都撕碎的。所以要是让李秀满知道了，不知道是该笑还是该哭了。

　　“呵呵！知道就好！对了，歌谣大赏快到了，你应该很忙才对的啊！怎么会有空给我打电话啊？！”见李秀满改口了，权真焕也很适时的转换话题。

　　“哈哈。也没什么！就是公司最近发展太顺利了，来跟你炫耀一下。”李秀满很是“臭屁”地说。

　　“你啊！还是改不了这个毛病。”听着李秀满很是自傲的说话，权真铭哭笑不得，毕竟能做到韩国娱乐公司的龙头老大这份成绩也足够李秀满自傲了。

　　“人家只是最近做的比较好嘛！小小得意一下也是应该的嘛！”李秀满装作很“委屈”地说。

　　“不过老李还是要谢谢你啊！因为你，我最近在家族说话也大声多了！”和李秀满扯皮了一阵后，权真铭衷心地谢道，因为李秀满签了月影枫，而且他本身也和李秀满交好，那家族最近对他的态度可是好了很多，毕竟李秀满现在就成了一个让各大世家都不敢小觑的人物了，就因为他的手上有了月影枫这张王牌。如果换掉了权真铭，那到时李秀满不卖权家的账那么办？对付李秀满？！行啊！就怕你没动手，秦家就把你灭了。现在秦家的意思，大家虽然不清楚，但是一个大概还是能够猜的到的，那就是一切保持在现状就可以了。所以谁要是先打破平衡，那自己就想着怎么去应对秦家吧！所以权家也没傻到那样去动权真铭，毕竟如没意外，李秀满分大头那是肯定的，但李秀满也只是一个人，就算是分了大头也不怎么样。但是凭权真铭和李秀满的关系这个二头应该是离不开了吧？！所以权家对于权真铭那一个态度可是好啊，甚至让权真铭有点受宠若惊的感觉。而且自从昨晚SBS台庆后，权家见到慎家竟然对月影枫伸出了“魔手”，所以权家一方面在对权真铭好的同时也下了达了任务，要和李秀满交好，以至达到“曲线救国”目的，另一方面就联合其他世家向慎家责问，但谁知道慎家一句“这是老爷子的事，我们两兄弟不知道，而且我们从来都没有把月影枫的身份透露给老爷子”就把众人打发掉了，对于慎家的慎老爷子，各世家还是清楚，属于一个异类，在很多和慎老爷子一样年纪的人还在家主的位置上面坐着的时候，慎老爷子就在家主的位置卸任了，和慎老夫人过着悠闲的生活，就这份心态就足够让很多人佩服了。所以慎家的这个答复，虽然众世家都很不满意，却也没有办法，但也不能学慎家这样明目张胆去接近月影枫，天知道会不会引起月影枫和秦家的不满啊？！正所谓“伴君如伴虎”，在韩国这些世家的眼中，秦家就相当于君了，要是一个不愉快，那家族就惨了。所以大家思前想后，觉得还是慢慢算了，所以月影枫很是难得享受了一段相当漫长的空闲时间了。

　　“呵呵！一世人两兄弟！那么客气干什么啊！”李秀满装作满不在乎地道。

　　……

　　正所谓是有人喜那就有人愁。月影枫的anti组织可是受到了一连串的打击啊！首先是月影枫昨晚在SBS台庆上面那堪称完美的表现，让月影枫的人气激增；第二就是组织里面的骨干分子，郑贤俊竟然也宣布自己脱离了组织，要知道郑贤俊可不是那些普通的会员，一直是月影枫的anti组织里面的骨干分子，他这次的脱离，带动了很多人的脱离，一篇内心的自白，更是让很多人都深深地自省了起来。

　　“一直和我奋斗到现在的那些兄弟啊！我不得不羞愧地说一声，我要脱离了这个组织了！因为在昨晚我才发现我原来一直都是喜欢Moon的！喜欢他的才华，喜欢他的歌，但更多喜欢的却是他那个人。我之前一直以为孝利姐姐在《夜心万万》为Moon辩解是他们两间公司的协议所为，我相信在这里的人都会是这样认为的。但是经过昨晚的经历后，我才发现，Moon原来是如孝利姐在《夜心万万》上面所说的那样一个人。”接下来就长长地一堆对昨晚发生车祸，以及月影枫救人的事情来了个一五一十叙述。

　　到了最后，是一段自己的独白：“我很清楚地知道也看见，那辆车真的是爆炸了。如果Moon他走迟了一步，他真的会死的！那不是电影的拍摄现场，一切都不是演戏，那是车祸现场，随时都会发生危险的车祸现场，但是Moon却还是义无反顾地去救那名女子，那名与他毫不相干的女子。这样的一个人难道就不值得我们去认同和喜欢的吗？难道他是中国人的身份就那么重要吗？如果抛开这些不谈，难道Moon不是一位很让人尊敬的歌手，丈夫，还有爸爸吗？也是从昨晚，我才发现我一直都喜欢着Moon，只是我自己不承认而已。但我从今天开始就可以很自豪地对着Moon说，Moon我也成了你最忠实的Fans了。大家对不起啊！因为Moon实在有了太多让我不得不去喜欢的理由了。所以希望大家可以理解我，但更多地去理解Moon这个人。”

　　如果anti组织对于郑贤俊的话还有怀疑的时候，那《国民日报》无疑就是对郑贤俊的话给了一个肯定了。今天《国民日报》的报纸大标题就是：重大车祸发生，国民女婿不曾后退。接着就是月影枫抱着韩彩英走特写，后面还能清楚看到那辆韩国现代汽车爆炸的样子，不得不感叹那位照相哥们的技术实在太好了。紧接着，就是对车祸的发生进行了洋洋洒洒的描写，当然着重点还是摆在了月影枫那义无反顾救人的事情上，毕竟事情的性质是好的，而且慎老爷子和月影枫那暧昧的关系，也是要给了面子的。所以凡是报道这件事的报纸都无一不对月影枫进行称赞。而一众月影枫的anti组织的成员看了报纸心里也不是什么滋味，妒忌？憎恨？或许有，或许无？毕竟月影枫冒着生命危险去救人是不争的事实，人家连命都可以不顾了，现在受到一点表扬难道不是很应该的吗？他们都是在自省自己一直以来对月影枫的所作所为，对待一个这样的男子，自己的行为是不是过激了呢？！

　　先不论月影枫那些anti组织成员的反省，此时在汉城医院的一件高级单人病房里面，一个五官精致，脸部十分清秀的女孩子一身病人衣服躺在病床上正拿着一张相片仔细端详。

　　“咔”的一声，病房的门被推开了，女子连忙把相片藏好，却还是慢了一步，让走了进来的中年妇人看见了。

　　“呵呵！彩英，不用藏了啊！妈妈都看见了！”中年美女手里拿着一个保温瓶，笑着走了进来。

　　原来躺在病床上的女子正是月影枫在车祸现场救出的韩彩英。

　　“妈妈！”对于韩母的打趣，韩彩英娇嗔不依地道，但是把藏起来的相片拿了出来。上面赫然是月影枫。

　　“呵呵！小伙子蛮帅的！”韩母看了一眼相片后，便继续自己手上的动作，把保温瓶里面那浓香的汤小心地倒出来。

　　听到韩母这样一说，韩彩英的脸上霎时一阵嫣红，煞是好看，但却很快地平复下来。

　　“彩英啊！以后不要在这样啦！你知道吗？在听到你出事的时候，我和你爸爸可是，可是真的站不住了！要不是这次幸好你没事，你叫我和你爸爸以后怎么过啊？！”韩母把汤倒了出来后，坐在韩彩英的身边说道，想来当初接到医院的电话，脑子真的是一片空白的。

　　“嗯嗯！”虽然韩母的话已经说了很多篇，但是韩彩英还是感到了一阵亲切的感觉，虽然当时自己是晕过去并不知道发生了什么事，但是根据报纸的描述还有网络上的视频（不得不感叹那位仁兄真是太牛了！这样都行），韩彩英也是一阵后怕啊！如果，如果……想到这里，韩彩英看了一眼手中的相片，上面月影枫露出了温柔的笑容，但却是对着相片上的另一个主角——初音露出来的，这是一张月影枫的歌迷偷拍的，但确实拍的不错，把月影枫和初音之间那种温馨都完全拍摄了出来。

　　“呵呵！是真的要谢谢这个小伙子了啊！那个电视新闻我看了都是一阵后怕啊！”韩母想起今天看到的新闻，心里还是一阵后怕。毕竟如果月影枫迟一点把韩彩英救出来或者是救不出，那后果都是不堪设想的。

　　听着韩母的说话，韩彩英看了一眼照片上的月影枫，心里却是泛起了一股失落，今年的七月份，她和元彬的恋情被媒体曝光了，虽然自己早已经和元彬分手了，但是心中的伤口却是再一次被媒体狠狠地撕开，紧接下来的就是元彬的Fans对自己谩骂和侮辱以及恋情的曝光后元彬的不闻不问都让这女子心狠狠地被伤了。因为自己还是属于二线的影星，之前也是充当一些电视剧的配角啊，平面模特而已，和已经是一线艺人的元彬差很远，所以媒体的围攻都是着重在这位女子的身上。

　　为什么？！都是面对自己有危险，但是一个可能只是搭上星途，而另外一个却可能是搭上性命；一个是自己曾经的恋人，一个是和自己半点交集都没有陌生人；一个是不闻不问，一个是义无反顾！为什么都是男人，差别却是这样大啊？！韩彩英望着手中的相片，出神地想着。

　　……

　　无论是在SBS台庆上面的演出，还是车祸的救人事件，都让月影枫彻底地火了起来，而官方歌迷的注册人数却也是直线上升，竟然达到了三十万的地步。要知道月影枫才出道仅仅两三个月而已，但歌迷人数却是现在一些前辈都无法达到的，这不能让人感叹的同时也暗暗佩服。毕竟在面对那样的情况，没人敢拍着胸脯说自己能够像月影枫那样义无反顾的。

　　月影枫，你，你真的好傻啊！你一直都是这样的人吗？几个女子放下报纸，心里泛起了一股股涟漪……


第五十八章 歌谣大赏前的准备

　　“满叔？”月影枫在理事办公室门口，敲了一下门，轻声问着。

　　假期总有完结的时候，距离月影枫在SBS台庆上的演出，又过了几天，今天月影枫又重新回到了S.M公司，按照惯例，还是要来向李秀满说一声。

　　“哈哈！是枫吧？！快进快进！”里面传出了李秀满爽朗的笑声，看来李秀满的心情是很不错的。

　　“满叔，早上好啊！”月影枫推开门后，对着李秀满鞠了一个躬。

　　“都叫你不要这样客气啦！”见到月影枫这个样子，李秀满装作很是不满的样子。

　　“呵呵！我下次注意了！”月影枫笑了笑答应着李秀满，但是李秀满深知月影枫的性子，虽然这次是答应你了，但下次他依然还是我行我素。李秀满也不知道说他几次了，但依然还是没有效果，所以也只有不了了之了。但是对于月影枫那品行着实暗赞了一声，像月影枫这样身份的人，一般人还不赶快显露出来，恨不得全世界的人都知道，但月影枫却是偏偏隐藏了起来，还深怕人家知道的样子，联想到这几天的新闻，月影枫那样奋不顾身去救那个困在车里的女子的时候，李秀满就有些明白了，眼前的长发男子有点“傻”而且还很执着。但是偏偏李秀满就是对这样“傻”的月影枫越看越喜欢。或许你就有这样的魅力吧！李秀满看着月影枫心里想着。

　　“你小子，说了几次都不改的！”李秀满对着月影枫，语气有点无奈说着。

　　听着李秀满的“指控”月影枫只是笑笑，没说什么。

　　见到月影枫这个样子，李秀满也知道自己再说下去也没有效果的了，便转移到其它话题，一想到自从SBS台庆和那车祸的新闻的播出后，月影枫那个受关注度那是一个直线上升，俨然丝毫不差于那些一线明星，那李秀满就兴奋地睡不着觉。虽然李秀满也知道这也是暂时，等到过一段时间，事情的热度冷却了，可能返回原点也说不定。但也是建立在什么都没有做的情况上，相信以李秀满的手腕会放着这样一个大好增加人气的机会而什么都不做么？那是不可能的！一想到月影枫可能因为这样成为韩国的一线歌手，李秀满就兴奋地不得了，有什么能够见到自己最满意的作品获得别人的承认更令人愉悦的事情呢？！所以每当想到这里，李秀满的心里就一阵兴奋和愉悦，就声音都带上了点点颤抖，说：“枫，你知道吗？自从SBS台庆后，你的人气可是急剧飙升啊！你知道你现在有多少歌迷吗？”

　　听着李秀满的声音都带上了颤音，月影枫知道这个数字一定是很惊人，一来是自己确实不知道，二来能有什么让李秀满亲口告诉自己更令两人开心的事呢？所以月影枫也很是配合摇了摇头，问：“多少啊？”

　　李秀满伸出了三根手指头，很是兴奋地道：“三十万啊！现在官方的注册歌迷，听清楚啊！是官方的注册的歌迷就已经有了三十万了！还不算没有注册的呢！而且现在数字虽然没有前几天那样疯狂增长，但也是在增长中，天啊！你才出道两个月而已啊……”

　　听到那个数字月影枫就已经呆了，至于李秀满后面的话，月影枫也没听进去了。三十万！什么概念啊！如果一人拿着一把枪对着月影枫，以月影枫那强悍如斯的实力都只有一个落荒而逃的选择了。要是让李秀满知道了月影枫心中的想法，一定会喊，哥啊！你现实点啊！他们是你歌迷啊！不是你的敌人啊！但这也是不能怪月影枫的，因为月影枫的前世今生所见到的大场面都是在国安组里面经历的。毕竟在秦家的时候，秦家那是宝贝他都还来不及，还怎么敢让他出去乱跑。可想而知的是在国安组能够见到什么大场面啊？！见来见去的不就是枪啊，刀啊什么的！但毕竟武器都是由人使用的嘛。所以每次遇到人数的情况月影枫都情不自禁地用国安组的经历去衡量。所以一听到三十万这样的一个数字，月影枫自己都呆了。

　　半响后，月影枫才回过神来说问：“满叔，怎么会这样啊？！”但神情却还没有从刚刚那惊讶中回过神来，神态有点恍惚，彷佛一切都是如梦中。

　　李秀满见到月影枫那个模样，心里很是满意啊！毕竟自己之前刚刚知道的时候，那个嘴张的比月影枫还大！仅仅才两个月就能够达到了一些现在歌谣界里面前辈都达不到的人气高度，不能不说是一个奇迹。无论是无意登上SBS台庆的演出还是那个车祸现场救人一切是那么的巧合却又是那么合适。这一切所造就的影响就是月影枫现在人气达到了那样的高度。

　　“你怎么问我啦？应该问你自己才对！”李秀满忍着笑，说道。

　　“问我？！”月影枫有点反应不过来了，貌似自己都没做过什么啊！

　　“你自己看看吧！”李秀满把一叠报纸递给了月影枫。

　　月影枫疑惑地接过，只见最上面的正是《国民日报》，封面大特写正是自己抱着韩彩英的那张，标题更是十分夸张——“车祸现场，国民女婿义无反顾”。月影枫一见就满头大汗了，声音都有点结巴了：“满叔啊！怎么会这样子的啊？”

　　“你是当事人，你都不知道！我问谁去啊！”李秀满“埋怨”月影枫，但接着又嬉笑着说：“不过枫可要跟我说说啊！你为什么会出现在SBS台庆的现场，和慎老爷子又是什么关系啊？而且你怎么出现在车祸现场还救人啊？”

　　听到李秀满连珠式的发问，以及眼里闪着那强烈的八卦光芒，月影枫就是一阵头痛啊！但是看着李秀满大有“你不说就休想走”的姿态后，月影枫还是决定说出来。于是月影枫便将事情的一切，怎么和慎老爷子他们认识，再次和慎老夫人相遇，以及慎老夫人的车子出了问题，到了最后送慎老夫人途中遇到车祸的事情都一五一十地向了李秀满说明，实在是大大满足了李秀满那八卦而好奇的心理啊。

　　“总之一切就是这样啦！”月影枫拿起之前秘书给自己斟的水，一饮而尽。毕竟整件事说长不长，但说短也不短。但却要从和慎老爷子他们的关系说起，着实也是一件磨人的事情。

　　听完月影枫的讲述，李秀满的嘴可是吃惊地合不上拢。那张大的程度堪比前几天知道月影枫人气飙升的程度。要知道月影枫刚刚所说的，虽然有那么几分巧合，但一切都能解释的通，而最令李秀满的吃惊的是，月影枫他竟然用三轮车送慎老夫人去SBS的台庆会场，天啊！这个世界太疯狂了。这是李秀满心里的唯一念头。对于慎老夫人的身份，作为在娱乐圈混了几十年的李秀满当然是相当清楚的，SBS电视台的掌门夫人，那是什么概念啊！就算是自己见了都要客客气气去打声招呼的，而这小子……想到这里，李秀满看了一眼月影枫，心里彻底无语了，他竟然用三轮车送慎老夫人去现场，而且慎老夫人也答应了。看来慎家对枫的态度是非常好啊！联想到慎老爷子在台庆上面的那一番话，李秀满心里下了一个定义，心里难免有点开心。这毕竟是一件好事啊！以前SBS电视台和S.M公司交好的原因都是因为自己和台长郑尚东的原因，而月影枫却能够和实际掌权人慎家交好，这样的一件事怎么不能让李秀满心情愉快。因为李秀满他根本都不知道秦家已经注意到自己，要是让他知道了，不知道对月影枫和慎家的交好还那么激动，不知道会不会爽晕过去。

　　“你啊！下次要小心点啊！那个新闻我看了都心惊肉跳的！”李秀满责怪月影枫道，前几天的新闻场面他还记忆犹新，月影枫才抱出那个女子没走几步，那辆车就爆炸了。要是月影枫未能及时救出那个女子或者是走慢几步……李秀满简直不敢往下想啊！天知道，这笔账秦家会怎么算啊！虽然这不关自己的事，但秦家一句话“就是你让月影枫进入娱乐圈的，否则就不会发生这一切”那自己就真的连找个哭的地方都没有啊！所以一想到这里，李秀满那点窃喜的心思顿时荡然无存。最重要的是眼前这个金叵罗要平平安安，而不是做多好的成绩，相信无论自己和月影枫怎么努力，秦家一句话就能做到了！相信月影枫无论做出什么样的成绩，秦家都不会放在眼里，但要是月影枫缺了什么零件之类的，那自己就真的是……

　　李秀满不由地打了一个冷颤，天知道那些大家族会不会保留什么陪葬之类的“节目”不？如果真的有，自己肯定能够进入名单了，一想到这里，李秀满连忙把月影枫拉了起来，四处打量深怕月影枫真的是少了个零件什么的。

　　感受到李秀满的关心，月影枫微笑不语，任由李秀满“检查”。

　　还好，什么事都没有！李秀满看到月影枫很是健康的样子，心里微微松了一口气。虽然固然有秦家的成分存在，但是自己也是不想看到月影枫有什么不好的地方，因为月影枫的为人就摆在那里，自己想不喜欢都难。

　　在知道月影枫无恙后，李秀满也恢复了韩国第一娱乐公司缔造者的思考能力。“枫啊！歌谣大赏就到了，你准备的怎么样啊？”关心的话不用多说，说过一次大家知道就足够了，所以李秀满也把话题转移到了即将来到，相对于每位歌手来说的年终盛典——歌谣大赏。

　　“可以的！”月影枫微微一笑，自信地道。毕竟对于调整自己的状态，没有什么人比武者更厉害了。尤其是月影枫这些经过了生死之搏的武者，所以月影枫他当得起这份自信。

　　“呵呵，那就好！”李秀满也是知道月影枫的，说一就一说二就二，行就是行，不行就是不行。这也是李秀满欣赏月影枫的一点。

　　“满叔，没什么事的话，我去练习了？！”月影枫见李秀满似乎已经没话要和自己说的样子便出声问道。训练虽然是枯燥，但要是和国安组那些高强度比起来，这里练舞就显得有些微不足道了。而且月影枫也知道自己虽然天赋好，但是舞蹈毕竟也是自学了几个月而已，自己只会模仿，那些属于自己的底蕴还是没法和那些已经浸淫了数年甚至十几年的歌手相比，这从韩国那些四十岁的大叔级都能舞上几段可见一斑。

　　“不急！反正歌谣大赏也就这几天了，现在也只是调整状态而已！但我个人认为心态更重要，所以枫你不用这样拼命啊！再说了，你今天还有任务，所以你还先不要练习。”听到月影枫的话，李秀满心里一阵满意，但还是摆了摆手道。

　　“哦？什么事情啊？”听到李秀满这样说，月影枫重新坐回了自己的位置，好奇地问道。毕竟大赏就这两天了，有什么事比大赏还重要？

　　“嘻嘻，就等着智慧和成彪来了后，我们就去给你买件衣服去参加歌谣大赏。”李秀满也不瞒着月影枫，说出了目的。

　　“买衣服？衣服我有啊！”月影枫有点疑惑了。

　　听到月影枫的话，李秀满顿时有种天旋地转的感觉！要不是相信权真铭不会骗自己，李秀满真的怀疑眼前的月影枫究竟是不是第一世家秦家的继承人了。那样节约待人又是那样温柔，完全真的找不到一点架子，如果真的是世家子弟，李秀满不得不感叹，都是世家子弟，大世家就是大世家，出来的都是极品！哪像我们本国的！一想到本国的那些世家子弟，都不用说世家，哪怕是父亲是当个芝麻大小的官都恨不得全世界都知道的样子，和月影枫一比，连比都不用比了。瞎子都能感受的到了。

　　虽然心里很多感慨，但是对于月影枫的问题，李秀满还是很细心地回答道：“枫啊！要知道你去参加可是对于本国歌手来说最伟大的盛典都不为过的歌谣大赏啊！而你作为我们S.M公司的旗下第一男歌手，当然要把其他公司的男歌手比下去的啦！所以我们不做就不做，要做就要做到最好！尤其要比朴农村的Rain还要好，知道吗？！”虽然现在月影枫的风头已经有隐隐压着Rain的趋势，但貌似李秀满还是不满意呢！

　　见到李秀满开始还好好的，但一提到朴振英就“咬牙切齿”像个小孩子那样什么都要拼个高下的样子，月影枫就感到一阵好笑和无奈。但月影枫并没有出声说什么，这样的李秀满虽然让人感到搞笑和无奈，但却给人一种真实的感觉，人有时不是显露一下自己都不知道的一面才是有意思么？

　　而李秀满也意识到了自己的不妥，连忙调整了一下，和月影枫谈起一些最近的事情。

　　月影枫和李秀满并没有等多久，形象顾问全智慧和经纪人赵成彪就陆续来了。

　　“Moon，英雄救美！帅呆了！”全智慧向着月影枫比划了一个拇指：“而且台庆的演出也很完美！呵呵！李理事啊！我可是强烈要求出《萤之光》这首歌的单曲啊！现在网上都是手机录下来的现场版，音质差不说，杂音又多！”

　　“你小子下次要小心啊！要知道你还有我们这些关心你的朋友，还有那些一直在默默支持你的歌迷啊！”赵成彪直接就给了月影枫一个拥抱，嘴里嘱咐着道。

　　“呵呵！是的！”月影枫也是微微楼着赵成彪，笑道。男人之间有时明白就可以了，不用说出来的。

　　“好啦好啦！两个大男人搂搂抱抱也不嫌恶心！枫，我不担心，他是有女儿的人，我说成彪啊，你一直不找女朋友是不是就是这个原因啊！”全智慧一语惊死人道。

　　额，月影枫满头大汗，但还没什么，毕竟全智慧的“火力”是堪堪擦着自己而过。但是对于全智慧的彪悍指数有了全新的认识。而赵成彪则就欲哭无泪了。

　　“好啦好啦！”李秀满连忙走出来打圆场道：“好了！大家都少说一句！不要忘了我们今天是要做什么的！我们是为我们S.M公司的旗下第一男歌手好好打扮打扮呢！”但看他那一脸偷笑的样子，像是打圆场的样子么？

　　赵成彪见了，一脸悲愤，捉着月影枫的手道：“Moon，还是你最好啊！”

　　“呵呵！”月影枫无语了。

　　经过一翻打趣后，月影枫一行人便出发前往目的地——“阿玛尼”的汉城旗舰店。

　　“枫啊！这几天你可要小心点啊！那些记者可都是来守着你的！”刚刚出S.M公司的时候，李秀满指着门口那些看似隐藏得很隐秘的记者道。

　　“额！为什么啊？”月影枫看到了不下十间报纸的记者头就痛了。

　　“嘻嘻！谁让我们的国民女婿那么出色啊！台上完美表演，台下就奋不顾身英雄救美啊！”全智慧笑着打趣月影枫道。

　　额，月影枫彻底无语了。

　　一车人看着月影枫吃瘪的样子都纷纷笑了起来。

　　不一会儿，车子就开到了“阿玛尼”的汉城旗舰店了。

　　阿玛尼这个品牌创于1974年，自从创造以来就一直备受关注。阿玛尼创造服装并非凭空想，而是来自于观察，在街上看见别人优雅的穿著方式，便用他的方式重组在创造出他自己，属于阿玛尼风格的优雅形态。许多世界高阶主管、好莱坞影星们就是看上这般自我的创作风格，而成为阿玛尼的追随者。好莱坞甚至还流行了一句话：“当你不知道要穿什么的时候，穿阿玛尼就没错了！”而阿玛尼的黄金定律就是：一是去掉任何不必要的东西；二是注重舒适；三是最华丽的东西实际上是最简单的。所以无论什么时候阿玛尼都是最时尚但却又是最自在的衣服之一。也正因为这样的设计的理念，才让李秀满他们带着月影枫来到这里，因为李秀满他们深深地感觉到也许月影枫正是这样的人，虽然不华丽但却是最引人注目的。

　　“先生不知道有什么可以帮到你们吗？”就在李秀满一行人走进店里后，服务员马上就显示出了优秀的接待态度，虽然李秀满和月影枫都算是名人了，但却没有丝毫的慌乱或者是其他之类的形象。

　　“嗯！我想帮他找一件合适的西装！”李秀满指着月影枫对着服务员道。

　　“当然是没问题！先生女士们你们请稍等一下，我就去叫经理。”毕竟像这样指定人来买衣服的，当然还是请示经理为好。

　　不一会儿，一位中年男子快步走了出来，对着李秀满道：“李秀满先生！欢迎光临啊！我是经理韩恩在！请多多指教！”

　　“呵呵！”对于对方能够一下说出自己的名字，李秀满没有感到出奇，毕竟在娱乐十分发达的韩国想找到不认识李秀满的人还真是屈指可数。

　　李秀满和那位经理韩恩在客套几句后，就指着月影枫道：“我想为Moon找套衣服，不知道有没有合适的呢？”

　　而那位经理韩恩在见到站在身后的月影枫，眼前不禁一亮，月影枫的气质是在是太特别了。虽然他知道月影枫，但却没有见到真人那样来的震撼。那气质，简直就是矛盾的结合。阳光的忧郁，高贵的平凡还是那深邃的一可见底，无一不是矛盾的气质，但却能够如此融洽地融合在一起。用一句去形容就是，虽然是平凡，但却是平凡到不容你小觑。这和阿玛尼的品牌理念何其相似。

　　“想必这就是国民女婿——Moon吧”经理也是一位韩国人，所以才能够如此轻易说出月影枫的身份。

　　“呵呵！您过誉了！”月影枫微微一笑，不失优雅。无论是经理还是李秀满一行人都不禁地点了点头。

　　“Moon先生你太谦虚了！要知道对于你的事情我可是相当敬佩的呢！对了，各位请跟我走，本店的一些收藏都是摆在里面的！”韩恩在赞了月影枫一下后，便在前面带路道。废话，韩国的第一娱乐公司还有买不起的衣服吗？

　　月影枫看了李秀满一眼，李秀满示意地点了点头，于是一行人就跟着那位经理往前走。中途经过一翻闲谈后，总算来到了目的地。

　　“好了，各位！这里就是本店的精品收藏区了！请慢慢细看！”韩经理带月影枫一行人走到了一个房间，推开门道。

　　月影枫一行人走进去，一看，果然，里面的衣服虽然少，但是却能一眼看出和外面的衣服还是存在着差别，精品就是精品。

　　接下来的工作就交由全智慧了。谁让她是月影枫的形象顾问啊！全智慧把里面的衣服都细细打量一翻后，才决定了三套西装，对着月影枫道：“去试试！”

　　月影枫听了后，望了一眼韩经理，而后者笑着道：“没事的！您请便！”听到韩经理这样说，月影枫的心也放下了，就拿着衣服就了更衣间。

　　不得不说全智慧不愧是S.M公司的首席的形象顾问，月影枫每换一套西装出来，都有让李秀满他们眼前一亮的感觉。但全智慧却看着月影枫，眉头慢慢紧皱了起来。三套衣服很快就换完，等到月影枫出来的时候，“怎么样啊？智慧！”李秀满问道。

　　全智慧托着下巴，自顾自地说：“虽然看起来每一套西装和Moon都很搭配，但我却总是能够感到一些不协调，但偏偏又说不出。”

　　“嗯！我也觉得这位女士说的相当有理。”韩经理也很适时地道。

　　“那究竟是什么啊？”赵成彪是个外行人，并不清楚。

　　“嗯！这就要问问我们的当事人了！”全智慧说着就抬头看着月影枫道：“Moon，刚刚试衣服的时候你觉得怎么样啊？”

　　听到全智慧的发问，月影枫低着头，微微细想了一会后，肯定地道：“嗯！虽然很舒适，但是有点不习惯！不是衣服穿在身上的不舒适，而是我没穿过这么严肃的衣服的！”末了，月影枫微微开了一个玩笑。倒是让众人一笑。

　　“呵呵！我明白了！”听到月影枫这样一说，去全智慧一拍手道：“韩经理，请问你们这里有没有下摆比较长的西装呢？”

　　韩经理一听，想了想了道：“有是有！今天刚刚总店才发送一件下摆长的西装，不过那是我们店准备作为最近的主流……”韩经理虽然没有把话说完，但意思很明白，那件衣服不是那么便宜的。

　　“没事！你先拿来！”李秀满大手一挥，毕竟这点小钱他李秀满还不放在眼里。

　　见到这个样子，韩经理便点了点头，走向了经理室，不一会儿就捧着一个装饰很华贵的礼品盒出来。韩经理小心翼翼地打开盒子，把里面的黑色西装小心地拿了起来，众人不禁眼前一亮，墨黑色的西装，衣袖还有领袖有着闪闪亮银，后备也同样有着闪闪亮银，若隐若现，透露着高贵与神秘。

　　“试试它！”全智慧眼中闪着笑意道，她的直觉告诉她，这件西装绝对适合月影枫。她已经迫不及待见到月影枫穿上那件西装的样子了。

　　月影枫接过了衣服，他同样有种感觉，这衣服绝对合适自己。月影枫抱着这件西装走进了更衣间，不一会儿，月影枫换了那件西装走了出来。

　　“哇！”众人见到月影枫的样子，不禁失声惊呼。眼前的月影枫，黑色长发和那西装的颜色是那么的相配，点点亮银和陪上月影枫的长发，让月影枫那矛盾气质更是发挥的淋漓尽致。长长的下摆彷佛要把月影枫包含在内，给人一种含蓄而深邃的感觉。正符合了月影枫那温柔而不彰显的性子。

　　嗯！不错，和以前的战斗服差不多。月影枫微微感受了一下，心里说道。晕。难怪不合适，感情他是在找可以穿还可以打架的衣服。但这却不能怪月影枫，毕竟武者对感觉很是在乎的。

　　“太完美了！”韩经理看着眼前贵公子般的月影枫，嘴里喃喃自语，作为阿玛尼的汉城旗舰店的经理，什么气质高雅的男子明星没见过啊？！但是眼前的月影枫就给了他一种无懈可击，浑然天成的感觉，彷佛月影枫赋予了这件西装生命了。而其他人听到都认同地点了点头。的确。眼前的月影枫是完美，是无与伦比的。

　　“好了！就要这件啦！”李秀满一锤定音道。望着眼前月影枫，他可是坚信能够把朴振英的Rain比下去了。晕，敢情这都要和朴振英争过。

　　“嗯！呵呵！就算你们不买我也要劝你们买啊！这简直就是为Moon量身缝制的！而且还能够为我们阿玛尼这个品牌好好宣传！”韩经理很是难得开玩笑。

　　就这样，月影枫出席歌谣大赏的衣服就这样定了下来了。

　　“枫啊！你要是穿这身西装肯定把你的女伴迷死了！”在车上，李秀满打趣月影枫道。

　　“满叔，你知道我的女伴是谁了啊？”月影枫捉住了李秀满话里透露的意思问。

　　“没啊！没啊！我是说说而已！”李秀满连忙摆手，但心里却是暗暗紧了紧，差点就漏了口风，我可是要给你这小子一个惊喜的。一想到月影枫那错愕的样子，李秀满心里就一阵暗爽。

　　见到李秀满这个样子，月影枫也没有深究，毕竟迟早都会知道的，而且又不是什么大事，能保持点神秘感不是很好么？

　　呵呵！真期待啊！月影枫心里微微想着，殊不知，要是让他见到那个女伴，会不会是继续期待就不得而知了……


第五十九章 年度大赏（一）

　　年度大赏终于如期而至了。

　　中午十二点整，歌谣大赏颁奖典礼组委会的专车准时到达了S.M公司的楼下了。

　　“那！我就出发了！”月影枫穿那身黑色西装站在门口对着李秀满一行人鞠躬道。黑色的长发，无与伦比的气质与那复古型的西装十分地相称。再加上脸上始终带着温柔的笑容还有眼里淡淡的忧郁和深邃。用全智慧的话来说，就凭打扮，Moon已经把所有人都比下去了。而李秀满也是十分认同地点了点头。李秀满怎么说也是在娱乐圈里面浸淫了十几年的人了，什么美男明星没见过啊，能够得到他的肯定，可想而知今天的月影枫是何等地出众了。这不是说平时的月影枫就不出众了。平时的月影枫也是很捉住人们的眼球，但是一身素装打扮的他和今天盛装打扮的他完全是不同的，盛装打扮的月影枫完全把身上那种矛盾的气质完全展现了出来。素装打扮的月影枫只能把温和的气质发挥的淋漓尽致，而不能体现那贵族的气质，这就是差别了。

　　不愧是大家族啊！看那气质，那内涵！李秀满看着眼前无与伦比的长发男子，心里暗赞道。却不知道前几天是谁老是偷偷在诽谤着月影枫是不是大世家的人！李秀满虽然是在心里偷偷想着，但嘴上却是不闲着：“嗯！一路顺风啊！”

　　“嘻嘻！你是我最满意的作品！”全智慧看着月影枫作花痴状道。

　　对于这个彪悍的人物，月影枫已经有深深的了解。面对这个彪悍式的人物有时候说的话或者是表现都有着深深的免疫力了。但就算如此，月影枫还是有种被打败的感觉，只能哭笑不得地说：“智慧姐，你就饶了我吧！要知道你最满意的作品随时会跳出来追我九条街啊！”月影枫口中指的是全智慧的丈夫。

　　“呵呵！”全智慧掩嘴娇笑，花枝乱颤的样子，着实一阵风情地道：“姐姐跟你开开玩笑而已，你那么激动干什么啊！我又不会告诉我家那位的，你放心吧！”但语言间都充满了一种叫做幸福的味道。

　　听着全智慧的话，月影枫无奈地笑了下，接着把目光看向了赵成彪和金在民。

　　“Moon啊！哥哥们就在这里看你把妹了啊！”因为月影枫的关系，再加上以前的接触，两人都是成了哥们，没事都一起出去喝酒之类的，此时却是齐齐出声笑月影枫。

　　把妹……月影枫彻底无语了。这都是什么人啊！看着眼前脸上要多YD就有多YD的两人，月影枫也不禁想起了今天早上刚刚出发的齐齐来给自己加油打气的金正雄和朴健初，两人的表情和现在金在民和赵成彪就差不多。

　　或许把他们两个介绍给老板他们应该是个不错的选择把！月影枫心里突然冒出了一个这样的念头，真的很难想象他们聚在一起会发生什么的事。月影枫流着汗想道。

　　“Moon啊！刚刚开玩笑的啦！不过加油啊！我们都在这里为你加油的哦！”赵成彪见月影枫不说话的样子，还以为月影枫生气了，毕竟月影枫对于妻子的深情几乎都是整个韩国都知道的事情了，便连忙解释道。

　　“呵呵！我当真了啊！我真的会找一个回来了的哦！”月影枫很是难得开起了玩笑，末了眨了眨眼睛，那个调皮样，才让人觉得这样的月影枫才是真正的月影枫。

　　被月影枫这样一打趣，赵成彪愣了好一会儿，众人却是都笑了起来。

　　“好啦！时间不多了！我们就不要打扰枫啦！枫，Fighting啊！”笑了一会儿后，李秀满右手握拳给月影枫打气道。

　　“嗯！我会的！那大家，我走了！”月影枫点了点头，鞠了一个躬转身就要走却又被李秀满叫住了。

　　“那个！枫啊！车上可是有大大惊喜啊！嘻嘻！”李秀满很是得意地笑着，但表情和之前的赵成彪他们一模一样。

　　“是啊！可不要跑下车啊！”赵成彪和金在民也纷纷开口道。

　　全智慧虽然没说什么，但是眼里的笑意也透露出她的想法。

　　“女嘉宾吗？”月影枫指着远处的车子，疑问道。

　　“嗯！”众人齐齐点头。

　　“你们都知道是谁？”

　　“嗯！”又是齐齐的点头。

　　“可以透露下吗？！”月影枫弱弱地问道，因为他已经闻出了一股名叫“阴谋”的味道了。

　　齐齐地摇了摇头。

　　我就知道了。月影枫面部抽筋地想着：“那好吧！我自己去看！大家再见了！”

　　“嘻嘻！这就对了嘛！好好享受哦！”李秀满“嘻嘻”笑道。

　　月影枫无奈了点了点头，便向着停放在远处的车子走去。走到了车门前，月影枫吞了一口口水，因为他已经感觉到里面的人儿肯定是在看着自己，虽然车门和车窗都没有打开，但作为先天高手的月影枫这点感知还是有的，再加上之前李秀满他们的话和表现，月影枫大概可以猜到里面的人儿肯定是自己认识的，至少见过面的。但是这样的范围也太过广泛了，所以月影枫也索性不去想了。月影枫深深吸了一口气，伸出手打开了门。

　　车门开了。里面的女子也显示出了“庐山真面目”。

　　肤凝如雪，黑色柔顺的长发高雅地盘了一个淑女髻。黛眉以及那圆圆鹅蛋脸，朱唇雪中一点红无一不透漏着诱惑，但身上的气质却又是如此清纯。正是后世的“清纯女王”——孙艺珍。

　　在月影枫打量着孙艺珍的同时，孙艺珍也同样在打量着月影枫。刚刚隔在玻璃窗虽然看的不清楚，但也依然能够看出月影枫那浑然天成，无与伦比的气质，但是当车门打开的时候，孙艺珍的感受才深深地感受到那种震撼。完美！孙艺珍实在想不出还怎么能形容眼前的长发男子了。

　　月影枫看着眼前的孙艺珍，讪讪一笑道：“你好！孙艺珍前辈！”但心里却是把李秀满他们都骂到一遍了。因为在青龙奖上面，被金惠秀那样搞了一回，虽然大家都知道月影枫是被金惠秀耍的了，但毕竟在那样的情况下，尴尬肯定有的了。所以突然面对了孙艺珍，月影枫虽然有点不知所措还是发挥了男子该有的主动。月影枫说着，矮身坐进了车子。

　　“哼！不敢啊！主动给某人电话，某人竟然不打！那样大牌啊！我可是不敢做他的前辈哦！”孙艺珍嘴里嘟嘟地说着，对于月影枫无视她的魅力不给她打电话，她可是一直耿耿于怀啊。

　　听着孙艺珍抱怨的说话，月影枫摸了摸口袋里的玉盒子，无奈地笑了笑。对着孙艺珍这样优秀的女孩子主动给了电话，一般人都是趋之若鹜的了，但偏偏月影枫就不是一般人，因为他认为自己和孙艺珍就像相交的两条平行线一样了，相交过后的就是渐行渐远了！既然是这样结果又何必去做呢！所以这也是月影枫一直没有打电话给孙艺珍的原因。而且月影枫一直都很忙，在他印象中，打电话过去，然后又要出去吃饭之类的，自己的时间又空不了出来，这也是一个因素。但现在眼前人儿好明显是对自己的行为很不满，但偏偏自己却又找不到借口，一时间陷入了沉默。

　　“那个，孙艺珍前辈啊！我最近太忙了！对不起啊！”经过一阵沉默后，月影枫有点手忙脚乱，笨拙地解释着：“实在很对不起啊！”

　　望着月影枫这个样子，孙艺珍掩嘴轻笑了一声，因为月影枫刚刚那个样子真是好搞笑，而且……很可爱，孙艺珍脸上带了一丝嫣红。

　　“哼！”孙艺珍知道自己失态后，连忙娇哼了一声，掩饰自己的尴尬道：“一点诚意都没有！而且谁知道你是真忙还是假忙啊！”

　　额，女人果然都是不讲道理的了。月影枫虽然心里是这样感叹着，准备说什么的时候，却被孙艺珍的话锋一转打断道：“不过你要是能够说出我的电话号码，我就考虑相信你的话，原谅你！”

　　一听到孙艺珍的话，月影枫顿时松了一口气，毕竟对于像他这样过目不忘的人来说，这件事实在是太容易不过了。月影枫微笑下，恢复了自信道：“呵呵！那前辈你就听好哦！13XXXXXXXXXXX！”月影枫很是流利地说出了一段数字。

　　其实孙艺珍听到月影枫说他忙的时候，心里就有点相信了，毕竟作为今年歌谣界里面最有可能的新人王，尤其是在年度盛典即将来临的时候，能不忙么？！想当初，自己在青龙奖来临之际也是天天训练力求达到完美呢！接着月影枫一点犹豫都没有说出了自己电话的时候，孙艺珍的心里就完全原谅月影枫。

　　原来你一直都记着啊！孙艺珍眼里透露着柔情，看着月影枫，心里愉悦地想着。而月影枫见到孙艺珍“沉默不语”的样子还以为孙艺珍还在生气，又是一阵手忙脚乱的解释：“前辈啊！我真的是按照你给我的电话来记的啊！我没记错啊！”敢情月影枫以为自己说错了引起了孙艺珍的不悦呢。

　　见到月影枫这个样子，孙艺珍终于忍不住了，掩嘴笑出声音来，呆子，人家不说话就以为人家生气了啊！难道人家在你眼里就是那么小气的吗？心里虽然是这样想着，但是嘴里却说着：“好啦！你没记错啊！人家相信你还不行么？看你那个傻样深怕人家不相信你似的。”话才一出，就意识到这有多暧昧，分明就像女孩子向她男朋友撒娇语气一样，所以孙艺珍的脸上霎时通红，着实一翻诱人的风情。

　　不过令人失望的就是月影枫一听到孙艺珍说不怪自己，心里就完全放松了下来，没有注意到孙艺珍的语气和那诱人的表情。而且就算月影枫注意到也不“自恋”到孙艺珍是对自己有意思，毕竟月影枫还没有把前世和今生完全分开，总以为自己和孙艺珍这些大明星之间有着令人难以逾越的鸿沟。这也导致后面一堆事情的发生了。

　　见到月影枫没有注意到自己，孙艺珍心里微微泛起了失落，但是解开误会的两个人都是聊的非常愉快，彷佛之前发生的一切都不曾发生过。

　　一路说说笑笑，车子很快就驶到了颁奖会场。

　　透过车窗看着汹涌热情的歌迷都纷纷拿着标语还有海报为自己所属的偶像加油打气，以及各娱乐媒体派出的记者们的那些长枪短炮都纷纷闪个不停，晓是月影枫这样的先天高手都有点紧张。毕竟今天主角是歌谣界的歌手艺人们，虽然自己是个新人，但肯定也会有着属于自己Fans的！所以一想到这里，月影枫的心里就难免会有点激动。

　　“呵呵！不要紧张啊！要知道你可是主角哦！不要让外面期待你的歌迷失望啊！”孙艺珍也见到了月影枫那紧张的样子，便微笑但却不失细心温柔地安慰着月影枫。

　　“嗯！”听着孙艺珍的安慰，月影枫点了点头，渐渐平静了下来，感激道：“谢谢前辈啊！”殊不知孙艺珍却“哼”了一声，便不理月影枫了。

　　就在月影枫摸着不头脑不知道自己哪里又得罪眼前的“清纯女王”的时候，孙艺珍嘟着嘴娇嗔道：“人家有那么老吗？而且某人好像还比人家要大呢！叫人家前辈！哼！也不知道是不是诚心想要报复人家！”

　　汗，月影枫终于知道什么叫做蛮不讲理了。不叫前辈啊！叫说自己不尊重，叫了嘛，就说自己诚心叫老她。神啊！救救我吧！月影枫脑袋再迟钝也知道孙艺珍究竟想怎么样了，于是便连忙讨好道：“行行行！我这不是怕你不喜欢嘛！要是你不介意，我就你艺珍了？！”月影枫试探地问。

　　“算你了！”孙艺珍的脸上终于“多云转晴”。

　　呼，月影枫用手擦了一下额头不存在的汗，长松了一口气。

　　车门打开了，外面的欢呼声顿时涌了进来，月影枫深深地吸了一口气，下一刻，脸上便带上了自信而温柔的笑容，率先迈步走下了车，然后，转过身子，行了一个欧洲的贵族礼仪，将手伸出车内，极为绅士地扶孙艺珍下车。

　　此时孙艺珍也展示了她一线女星的风范，伸出玉藕般的手，轻轻地挽在月影枫的臂弯，两人便顺着长长地红地毯走着。

　　看到了月影枫的出现，红地毯两边属于月影枫的歌迷纷纷都激动地大喊了起来：“国民女婿，我们支持你！”“Moon，你永远是最棒的！”“永远都支持你，我们心中的英雄。”各种口号，各种标语，都迎风展开，透露了歌迷对月影枫的无限热情和喜爱。而那些娱乐记者们更是不放过这样的一个机会，对着月影枫和孙艺珍进行大拍特拍地谋杀了不少菲林。

　　“Moon，你的人气可真高啊！”孙艺珍紧了紧挽着月影枫的手臂，莞尔笑道。

　　“呵呵！哪有！和我身边的‘清纯女王’相比还是差的远啊！”月影枫微笑着打趣。

　　“哼！你是不是夸我还是在笑我！”孙艺珍娇嗔地在月影枫的手臂扭了一下，但从语气还是感觉到她心里还是很愉快的，看来对于月影枫的称赞还是感到非常受用的。

　　在感受了自己的手臂被掐了一下，以及不经意间的接触，那一阵柔软的触感，还有孙艺珍身上那香甜腻人的幽香，月影枫有点尴尬地说不出话了。

　　还好此时两人也快要走到红地毯的主持人台，所以孙艺珍也没有察觉月影枫的不对劲，要不到时天知道会出现怎么令人尴尬的事。

　　“嘻嘻！这不是Moon和孙艺珍小姐吗？呵呵，国民女婿和清纯女王果然是金童玉女啊！”主持人姜虎东见到月影枫和孙艺珍走了过来，便调侃地笑道：“不要挽着个美女就不理哥哥啦！快上来和哥哥说说话。”

　　姜虎东的话，让月影枫着实一阵头痛啊，月影枫对着孙艺珍露出了一个抱歉的眼神，而后者则就微笑着给予理解，于是月影枫便走上前对着话筒道：“大家好啊！我是Moon！很高兴能够在这里见到大家，也非常高兴能有幸参加KBS的歌谣大赏颁奖典礼。在这里，Moon要感谢那些一直支持Moon的歌迷以及朋友们！没有你们的支持，我是没办法取得这样的成绩的！谢谢你们！”说完，月影枫就恭敬地对着台下的歌迷们鞠了一个躬。

　　听到月影枫如此谦虚有礼的问好声音还有动作，现场的歌迷更是一阵尖叫，气氛顿时去到了最高点。

　　“哇！Moon你的人气可真不低啊！对了，你身边的孙艺珍小姐可是青龙奖的最佳新人的得主啊！而且这个奖项还是你颁给她的呢！不知道对于孙艺珍小姐，你是否满意啊！”姜虎东很明显不想这么快就放过月影枫，继续打趣道。

　　“呵呵！相信大家都能看的出孙艺珍小姐是位非常优秀而且很有魅力的女性，相信对于孙艺珍小姐这样一位如此出色的女性，是男人应该都不会说不的吧！”对于姜虎东的取笑，月影枫感到非常无奈，但却不得不小心地回答着。因为如果不好就会得罪了孙艺珍，太什么的话就会引起绯闻，所以月影枫的回答都算是中规中矩的，虽然台下一些等着看热闹的记者都很不满意，但却有无可奈何。

　　“嘻嘻！别急嘛！哥哥我还有一个问题呢！”见月影枫就想走的样子，姜虎东连忙一个只手搂着月影枫的肩膀笑道，然后又对着话筒叫道：“相信这个问题大家都很关注的！”

　　听到姜虎东这样一说，全场都静了下来，很期待姜虎东问的是什么问题呢！而月影枫也只得无奈地站在台上等着姜虎东的发问。

　　“嘻嘻！大家都知道前几天的车祸事件吗？”姜虎东对着话筒大喊问下面的歌迷。

　　“知道！”一听到姜虎东这样问，台下的歌迷纷纷答道。而那些记者也是灵敏对嗅出了姜虎东将要问什么了，便纷纷拿出本子和笔，准备记录月影枫的回答了。

　　“呵呵！那知道是谁面对这样事情毫不退缩的么？”姜虎东继续调动气氛道。

　　“国民女婿！”歌迷们纷纷大喊。

　　“那我就问问我们的当事人之一Moon了，Moon你知道那个时候车子会爆炸的吗？”姜虎东马上就把问题对准了月影枫。

　　“嗯！知道的！”月影枫点了点头。

　　“那你当时如果迟走几十秒，或者根本不能救出那名女子，那你就会死的！你知道吗？”姜虎东继续问着。

　　“额！可能吧！”月影枫想了一会儿道，毕竟对于那种爆炸能不能破开自己的护体真气，月影枫也不清楚，所以就这样回答，但却不知道他这回答却给了人一种淡淡的感动，可能吧？！明眼的人一看都知道会死，但是月影枫却是一句淡淡的可能吧！那是多么让人敬佩啊。

　　“那你为什么没有离开啊？要知道那种情况，谁都不会怪你的啊！”姜虎东问出了最后一个问题。

　　此时，全场一片寂静，大家都盯着月影枫，就连后面的歌手都没人去关注了。

　　月影枫可是第一次遇到这样的阵仗啊，脸上微微一红，露出了一丝不好意思的神情，想了一会儿才腼腆地道：“因为……因为，我，我没关系的！”原本月影枫认为自己身怀绝世武功，救韩彩英根本就是十分简单的事情来的，所以当面对人们送给他的殊荣，自己偏偏不能够解释，所以只能不好意思地接受，才会露出了一些不好意思的神情，但其他人却不这样以为。我没关系的啊！对于关注月影枫的人来说都十分清楚这是月影枫的一句口头禅来的，但却没想到月影枫竟然会用这样的一句话来诠释了自己那救人的行为，全场一片寂静后，顿时响起了无与伦比的掌声，那是送给台上那位长发男子的，是送给那位深情的丈夫的，是送给那位温柔的爸爸的，更是送给一直把“我没关系”挂在嘴边的国民女婿。

　　“Moon！哥哥我真的是很少佩服过人的，但你肯定算一个！”姜虎东拍了拍月影枫肩膀说道。

　　而月影枫面对姜虎东的赞赏露出了一丝羞涩的笑容。

　　孙艺珍很是大力地拍着手掌，看到月影枫那一丝羞涩地笑容不由地在心中感叹：“你一直都是这样的人吗？”

　　电视机前。坐着月影枫的一众工友们。得知今天月影枫要领奖了，老宋特意放一天假给他们，所以大家都围坐在一起观看现场直播。

　　“月小子太傻了，有谁这样回答问题的啊？就是一个傻小子来的！”老洪嘴里嘟嘟地埋怨着月影枫，但却用手抹了一下眼睛。

　　“你又不是不知道，他一直都是那么傻的！”老车取笑老洪，但声音却是明显带上了一丝哽咽。

　　“以后叫这小子不要太傻了，对人那么好干什么啊！会被人卖的。”

　　“是啊！我都看不下去了！”在一众工人发表自己的意见的同时。

　　咖啡厅。

　　“果然是大哥的风格啊！”刘彦君看着电视机里面的月影枫，感叹道。

　　“哎！这个傻小子，这么傻，真不知道琉璃喜欢他什么啊！难道就是喜欢他傻啊？！”朴健初感叹道。但心里却是承认他自己的说法了，因为这样“傻”的月影枫，实在是找不到有什么理由不去喜欢他。

　　“你别怪他啦！认识他那么久还不知道他是这么样的人吗？不正是他这样的傻劲我们才会这样喜欢他的吗？”金正雄在一边帮腔道。

　　听着金正雄的话，大家都认同地点了点头。

　　病房里。

　　“这孩子啊！”韩母正陪着韩彩英看着直播，听到月影枫的讲话后，微微地摇了摇头，但语气却是充满了赞赏。

　　对于韩母说什么，韩彩英都已经听不进去了，她直直地看着月影枫在台上露出了那羞涩可爱的笑容，心里已经泛起了点点涟漪。

　　月影枫，你总是这样的一个人吗……


第六十章 年度大赏（二）

　　终于在歌迷和记者们的掌声中，姜虎东总算是心满意足地肯放月影枫走了。

　　月影枫牵着孙艺珍走进了会场，一起坐到指定的位置后，孙艺珍就迫不及待地追问了起来：“Moon，当时你是怎么想的啊？真的不害怕吗？”孙艺珍之前也有看过那则新闻，但刚刚经姜虎东提起，再联系到当时的月影枫才是堪堪地避过那场爆炸，不知道为什么她心里有点慌乱了起来。

　　“害怕是肯定的啊！但一想到那是一条人命那就顾不了那么多了！而且我不是好好地坐在这里么？呵呵。”月影枫对着孙艺珍比划了一个拇指笑着，其实他本想说不害怕的，一来未免有点假，虽然自己是不怕，第二如果说不怕，天知道孙艺珍会接着问什么问题啊！所以月影枫决定那样说了。

　　看着一脸傻笑的月影枫，孙艺珍一时说不出话来，正想说点什么的时候，却又被人打断了：“我说Moon啊！你小子总算是露面了啊！可不知道哥哥这几天为你担心的要命啊！”

　　说话正是Rain。

　　“智薰哥啊！”月影枫抬头一看笑道，然后站起身介绍道：“我来介绍一下，这是我的前辈Rain。这是孙艺珍小姐”

　　“你好！”孙艺珍落落大方地站了起来，自信不失美丽地笑道。

　　“呵呵！你好啊！不要听这小子胡说！什么前辈不前辈的，一样都是朋友，歌手艺人来的！”Rain白了月影枫一眼后，笑道。

　　听见Rain的埋怨，月影枫笑而不语。他知道Rain也只是说说的而已，并没有真正的怪自己。

　　“我说你小子啊！最近可真是出风头啊！不知不觉就做了英雄，还救了一个美女！不过啊！你这个傻小子下次就要小心点啊！可能就没这次那么好的运气了！这么大的人都不会想的，像这种这么危险的事情就应该交给警察这些专业人士去做的嘛！你倒好，为了出风头命都不要了！”

　　听着Rain看似埋怨实则却包含浓浓关心的话语，月影枫的心亦为之一暖。进入娱乐圈后，交友面广阔了，也交了不少好朋友，对于在国安组混了六年的月影枫，对于谁对自己好，谁对自己不好还是分得清楚的。但是面对Rain的关心，月影枫还是很难得地开了起了玩笑：“呵呵！被你知道啦！就因为车子里面那个美女太漂亮了！我情不自禁啊！”

　　听着月影枫这样一番反常的话，Rain顿时瞪大了眼睛，惊讶地看着月影枫，半天也说不出话来。正在说什么的时候，但却被后面来人打断了：“是吗？真的有那么漂亮吗？既然我们的国民女婿都那么情不自禁！看来姐姐我真的好好见识一下了！”

　　众人回头一看，发现俏生生站在那里的正是国民的性感女神——李孝利。

　　“孝利姐……”月影枫讪讪地叫了一声，不敢接着李孝利刚刚的话头说下去，但Rain却不管那么多：“嘻嘻！孝利啊！你可不知道月影枫刚刚提到那个女孩子的时候口水都快掉在地上了。啧啧啧！我可是第一次见到这位深情的丈夫，温柔的爸爸这个样子呢！”Rain不理月影枫一脸悲愤地样子，“火上添油”地说着。

　　“呵呵！是么？那我真的要好好见一见呢！”李孝利看着月影枫，盈盈一笑。

　　额，月影枫顿时满头大汗，心里早就狠狠地把Rain骂了N遍了。但嘴上却是连忙地讨好地说着：“呵呵！哪够我们‘性感女神’的孝利姐漂亮呢！智薰哥你说对不对啊！”月影枫连忙把Rain拖下去，顺便给Rain一个肘子，算是出一口被Rain耍的气。

　　“咳咳！Moon说的一点都没错啊！要知道孝利姐你可是现在上到八十岁下至八岁的男性梦中情人啊！”Rain毫无防备地被月影枫的肘子撞了一下，咳嗽了起来，但是马上就接着月影枫的话说了起来，因为他深深地知道李孝利的魔女本质，不接上去就惨了。而月影枫就一脸惊奇地看着Rain，意思是，哥你什么时候那么好的口才了。

　　丫的，还不是让你小子逼的！Rain似乎能够理解月影枫的目光包含的意思，没好气地瞪了月影枫一眼，本来是看月影枫笑话的，但却没想到也把自己拖下水了。

　　“是么？嘻嘻！”听到Rain的话，李孝利掩嘴轻笑了起来。笑了没多久，李孝利便指着月影枫的后面道：“对了！那位是谁啊？不给姐姐介绍一下。”其实李孝利是知道月影枫身后的是孙艺珍的，但是一想到在青龙奖上月影枫为孙艺珍作了一首歌，李孝利的心里就一阵不舒服，所以她才这样问。

　　糟糕！有杀气！经李孝利这样一提，月影枫才意识到在自己身边还有着一位丝毫都不逊色于李孝利的女子，在两位同样都是那么出色的女子面前，大赞特赞其中一名女子，另一位的心里再怎么大度也有点不好过的。

　　果然，当月影枫机械式地转回头的时候，见到了孙MM眼里不善的眼色，月影枫顿时欲哭无泪——这次真的是惨了。而一旁挑起“事端”的Rain早就闪到了一边，事不关己高高挂起。

　　“嘻嘻！嘻嘻！我来介绍下啊！这位是……”月影枫一阵讪笑还没开始介绍，孙MM就抢过月影枫的话头说道：“这位我当然是知道啦！现在韩国的性感女神李孝利小姐！呵呵！你的歌曲我可是很喜欢的呢！你好！我是孙艺珍，是Moon的好朋友！也是Moon今晚的女伴！”孙艺珍在好朋友上和女伴上面重重地读重了声音。

　　“呵呵！谢谢你的称赞啊！不过很多歌都是Moon帮我创作的呢！所以啊！一半功劳都要归在Moon的身上呢！”听到孙艺珍的话，李孝利不以为然，巧笑嫣然地说道。哼，你和他是好朋友？他还帮我写歌呢！但是女伴这一词就有点刺激李孝利了。

　　“是吗？原来那些歌曲都是你创作的啊？！”孙艺珍“很惊喜”对着月影枫道，但是表情怎么看都怎么假。

　　“呵呵也不是全部了！我只是作了几首而已，孝利姐的其他歌曲都是很好听的呢！”月影枫不好意思地摸了摸头笑着。

　　“怎么会呢！Moon你写歌都是那么好听的！对了李孝利小姐，你觉得Moon专门为我而创作的歌曲《白》！你觉得怎么样啊？”孙艺珍笑着对李孝利说道，但那摸样横看竖看怎么都像偷了鸡的小狐狸。而且孙艺珍特别在“为我而创作的”上面狠狠地加重了声音。

　　“额！嘻嘻！很好听！”面对孙艺珍这招惊人的杀着，李孝利也不得不硬着头皮面对，但心里却把月影枫骂了N遍了。

　　“呵呵！是啊！我觉得那是我听过最好听的音乐了。”孙艺珍打了漂亮的反击，很是开心地笑着。

　　额！天啊！这两个大小姐是怎么啦！月影枫非常头痛地看了一眼Rain。还好这次Rain没有“见死不救”而是出声道：“啊！那个Moon啊！来来来！哥哥我去给你介绍几位歌谣界里面的前辈！”说完，就趁着李孝利和孙艺珍两人还没有反应过来，便拉着月影枫跑开了。

　　“智薰哥！真够朋友啊！”月影枫对Rain比划了一个拇指。

　　“那是！不过刚刚真的帮谁都不行啊！根本插不上手啊！”一想起刚才两女之间惊人杀气，Rain就心有余悸。

　　听了Rain的话，月影枫也是认同地点了点头。今晚的李孝利一身纯黑的晚礼服带着惊人的诱惑，和孙艺珍的清纯形成了鲜明地对比，真的是春兰秋菊，各有千秋。

　　两人聊着聊着就来到三个人的面前，Rain开口说道：“来！我介绍下！这三位前辈就是高耀太组合的金钟民前辈，申智还有白佳！而我身边这位就是国民女婿Moon！呵呵”

　　“金钟民前辈，申智前辈，白佳前辈你们好！我是Moon！请多多指教！”月影枫连忙鞠了一个躬。

　　“呵呵！不要那么拘谨！我比你大不了多少，如果可以就叫我一声哥吧！”老好人金钟民笑呵呵地说道，正如后世人们评价那样，很可爱很好的一个人。

　　“呵呵！是啊！而且我还比你小呢！就不要那么拘谨啦！”申智也是连忙出声说道。

　　“你歌真的很不错！”白佳的话比较少。

　　“谢谢前辈们的赞赏！我还需要多多努力呢！”月影枫谦虚地说着，高耀太那友好地态度也让月影枫稍稍放开了拘谨。

　　而听了月影枫的话，金钟民装作不悦地道：“是不是看不上哥哥！都不肯叫声哥哥，老叫前辈！”虽然语气是责怪，但是月影枫和熟悉金钟民的人都知道他是开玩笑的。

　　“呵呵！那我就不客气啦！钟民哥！”月影枫也不矫情，笑了叫道。有时候称呼是可以拉近两人之间的关系的！

　　“嘻嘻！这才对嘛！”金钟民嬉笑出声说道。

　　接下来大家都坐在一起，谈论一下关于音乐理念或者发音的技巧。到了最后，金钟民笑着指着Rain说：“Moon啊！我可是听Rain整天在我面前说你为他写了一首歌，有多好听多好听呢！我也是你的哥哥，你可不能厚此薄彼啊！”

　　“呵呵！这当然是没问题了！不过就怕我写的不好，到时钟民哥你们不要而已！”听了金钟民说笑的埋怨，月影枫微微一笑。

　　“哈哈！没事！只要你写，哥哥我就要！让我也好好拽拽Rain！省得他老在我的面前吹嘘。”金钟民听到了月影枫答应，高兴地说着，还不忘得意地看了Rain一眼。而后者无奈地苦笑，但月影枫为他写的那首歌确实是太优秀，所以朴振英决定在2004年才推出，希望能够在年中大战中可以获得不俗的成绩。

　　接下来众人继续愉快地谈着，当随着时间的流失，来到的明星越来越多后，月影枫不得不起身告辞了，因为毕竟位置是大会安排好的，你总不能坐在人家的位置上赖着不走了吧。

　　“钟民哥啊！我就先回到自己的位置啦！有空我们再聊吧！”月影枫站起身行了一礼道。

　　“对哦！大赏快要开始了啊！行！我们以后再聊了！”金钟民点了点头。

　　“再见！”说话的申智，而白佳则只是摆摆手。但月影枫却毫不介意，经过刚刚的交谈后，他也知道白佳话不多，但却也是一名很值得相交的人。

　　“嗯！Moon你就先回去吧！”Rain也是摆着手，一脸“奸”笑地说着。

　　“什么！智薰哥，你不回去？！”月影枫很敏锐地捕捉到了Rain的话语里面的那一丝意味，感到十分吃惊。废话，出来那么久了，天知道两女斗成怎么样子了，没有Rain，月影枫还真一个人不敢回去呢！

　　“嘻嘻！我的位置就是在这里啊！所以Moon啊！哥哥我可是帮不了你啦！不过哥哥我会为你祈祷的！”Rain在胸前画了一个十字。

　　额！月影枫顿时呆若木鸡。

　　看着月影枫这个样子，Rain掩嘴偷笑，安慰月影枫：“安啦！Moon！说不定李孝利不是坐在那里呢！要知道位置都是由大会规定呢！”

　　Rain的这番话给了月影枫一丝希望，“嗯！”月影枫重重地点了点头，便昂首挺胸地往之前的位置走去，倒有几分壮士一去不复返的气势呢。

　　“Moon啊！不是哥哥我不帮你！只是孝利姐实在是太强大了！”Rain心里暗暗地想着，敢情他有着什么瞒着月影枫。

　　很快就回到了之前的位置，但月影枫一眼就看到了正在坐在一起看似愉快交谈的李孝利和孙艺珍。没办法了，月影枫只能硬着头皮地走了过去，露出了一个笑脸，但是横看竖看都比哭还难看。

　　“呵呵！聊的真开心啊！”月影枫不得不走过去笑着打断两女的说话。

　　“你回来啦！”两女齐齐说道，然后对望一眼，一股烧焦的味道蔓延在两女的周围。

　　“呵呵！对了，孝利姐啊！大赏马上就要开始了！你是不是……”月影枫连忙出来打圆场。

　　“呵呵！你是不是想姐姐走啊！”李孝利的眼角虽然是弯成了月牙状，出声笑着。但声音带着的威胁却是让月影枫不寒而栗。

　　月影枫连忙否认：“哪有！我是多么想姐姐你能够坐下来呢！真的！不过，大会好像有规定的吧！这样做不是很好哦！”

　　“嘻嘻！”听到月影枫这样说，李孝利很满意地一笑：“呵呵！算你啦！姐姐跟Rain换了位置了！所以姐姐今天就是坐在这里了！而且大会也同意了！这本来就是一件小事来的！呵呵！”

　　额！此时的月影枫终于体会到什么叫做被“出卖”的感觉，终于明白Rain那个笑容的更深一层含义了。Rain！我恨你啊！月影枫心里狂喊着。

　　“好啦！快坐下吧！大赏快开始了！”李孝利见到月影枫傻站在那里便出声道。

　　“哦”月影枫反应了过来，便在自己位置——两女的中间坐了下来。心里拼命地祈求希望两女能够和平共处。而幸运之神也彷佛听到月影枫的祈祷，在月影枫坐下来不久后，大赏就开始了，大家都静静地看着，让月影枫着实松了一口气。

　　随着姜虎东的搞笑开场白后，整个大赏算是正式开始了。无论是充满悬念的颁奖还是受邀嘉宾的卖力演出，都让整个年度大赏都毫不逊色于青龙奖这些在韩国娱乐圈里面顶级的奖项。而在月影枫在李孝利交流之余也不忘为孙艺珍这个“门外人”介绍和讲解。总之就是在月影枫的刻意调解下，两女总算没有再发生什么“斗殴”事件了。

　　“下面颁发的是年度女歌手的大赏！下面有请颁奖嘉宾——严正花小姐！”姜虎东很是激动地在上面大叫着。

　　一身性感打扮的严正花笑意盈盈地走上了主持台，和姜虎东说了几句玩笑话后，便揭开了装有答案的信封，看了一眼道：“答案我知道了！大家知道是谁吗？”

　　“李孝利！”属于李孝利的歌迷在后面疯狂地大喊着，当然也有其他女歌手Fans喊着属于自己的偶像，但都纷纷地被李孝利Fans那些歌迷的声音压过了，由此可见李孝利的魅力之大。

　　“呵呵！就是你了！李孝利！”严正花一笑，公布了答案。顿时聚光灯马上都聚在了李孝利的身上，李孝利掩着嘴，激动地站了起身，向着身后飞吻和挥手后，才走上那舞台。

　　“恭喜你！”严正花笑了笑，便把这个荣誉颁给了李孝利。

　　李孝利道了一声谢后，便对着话筒道：“真的是太激动了！我一直都没想到会这样！真的！当初单飞的时候，真的没想到会做出这样成绩！当然虽然单飞了，但我依然是FIN.K.L的李孝利！”李孝利的这番话顿时又是获得一片掌声，身后的歌迷更是举着FIN.K.L的牌子欢呼，由此可见FIN.K.L这个女子天团虽然各个成员都单飞了，但影响力却是依然存在。待欢呼声过后，李孝利继续说着：“这次能够获得这个奖！首先要谢谢一直支持孝利的朋友和Fans。没有你们的支持，孝利我没有今天这样的成绩。然后谢谢Mnet公司的培养！当然还有一个最重要的人要感谢，那就是为孝利谱写了歌曲的Moon！谢谢你！”

　　听着李孝利的获奖感言，全场都沸腾，灯光更是马上聚在了月影枫的身上，让月影枫顿时成了全场人的焦点，而月影枫不得不保持着优雅的笑容，面对各方面投来的目光，但心里却早已经快要哭出来了——大姐，你就算谢也不用这个样子嘛！月影枫可是深深地知道了李孝利的魅力的，现在她这样说，难保明天自己就要带着面罩做人了。

　　“呵呵！那孝利你接下来要带来什么表演啊？”姜虎东笑着问：“我可是很期待的哦！”

　　“呵呵！”李孝利盈盈一笑，但那眼睛不经意扫了一眼月影枫，月影枫顿时就有种不好的感觉。

　　果然，李孝利唇绽香蕊：“呵呵！我想唱的歌叫做《恋爱达人》！需要一位合唱！不知道某人赏脸不？”

　　当李孝利说出歌名的时候，月影枫就知道自己惨了。于是在全场的人的掌声中，月影枫轻轻地脱开了西装，露出了里面白衬衫加黑色马甲的打扮。

　　“给我吧！”孙艺珍对着月影枫盈盈一笑，虽然脸上带着笑意，但她也是拼命地安慰着自己——我对他只是好奇而已，并没有什么的！但始终还是能够感到点点失落。

　　月影枫点了点头，便把西装交给了孙艺珍。而自己就迈着轻快但却不失优雅的步子走上了舞台。

　　当月影枫走了上来的时候，李孝利的脸又透露出了一丝嫣红，因为月影枫身上穿着的那件马甲正是自己的那件。但音乐很快就响起了，李孝利也很快进入了状态。随着旋律轻轻的轻轻响起，MV那个充满诱惑的舞蹈再一次出现了。

　　HeyYou就是你请靠近我怀里

　　别假装不在意你明明动了心

　　SOBABY就是你请不要再犹豫

　　我们玩个游戏叫L.O.V.E

　　……

　　轻快的旋律，俏皮的歌词，让人们意识到情歌还能这样唱的！再加上李孝利和月影枫两人天衣无缝的配合，都不禁让台下的人一阵陶醉。途中月影枫在背后李孝利两人亦走亦趋的舞步更是让台下发出了阵阵惊呼。

　　终于随着最后一个音符的消逝，月影枫和李孝利对着台下的观众谢礼后，月影枫不失风度地拉着李孝利走下了舞台，但是李孝利却能清楚地感受到月影枫那满是汗的手心还有似慢实快的步伐。

　　“Moon！原来你害羞啊！呵呵！”李孝利趁着大家都给台上的姜虎东吸引住的时候，悄悄凑近月影枫的耳边呵气如兰地道。

　　感受到伊人那股幽香，还有因为凑近自己而不得不把整个身子压在自己身上，导致不可避免的接触而带来的那种柔软而不失坚挺的感觉，月影枫顿时身子一僵，头也不敢回地否认道：“哪……哪有哦！我只是太热了而已！呵呵！”

　　听着月影枫那么蹩脚的谎言，李孝利微微一笑也不点破，因为此时羞涩的月影枫也别是一番可爱。嘻嘻。已经有了女儿的你对于女性的挑逗还如此羞涩！天啊！这种男人存在的吗？李孝利心里虽然有点吃惊，但更多的是愉悦，因为她想知道月影枫还有多少不为人知的一面。

　　两人很快就回到了之前的位置。

　　“呼”月影枫马上就坐了下来，接过孙艺珍递过来的外套，松了一口气。刚刚一路走回来的时候，被人注视可真不好呢！尤其经过Rain和高耀太的时候，Rain和金钟民两人一脸坏笑的样子，更是让月影枫彻底无语了。

　　还好，颁奖继续。观众们都被下一个表演吸引了。让月影枫着实松了一口气，虽然成为焦点是好事，但是这样的焦点月影枫宁愿不要。天知道明天出街就给李孝利的Fans大军淹没了。

　　随着颁奖的继续，又颁发了很多奖项，到了最佳作词和最佳作曲的本赏了。

　　“嘻嘻！这次的颁奖嘉宾就是……啊！我的天啊！竟然是他！全韩国最帅的花美男，最有魅力的男子……姜虎东！”姜虎东在上面称赞那位神秘颁奖嘉宾好半天后，才慢慢地公布答案！竟然是他自己，敢情他刚刚是在自吹自擂。

　　当众人听到这个答案的时候，都不禁笑了出来。月影枫也是笑着，心里对于姜虎东那搞笑的功夫实在是佩服到五体投地，身边的两女早已经笑得花枝乱颤。

　　“今晚总算做了一次颁奖嘉宾啦！我还以为大会耍我！之前就通知我了！但我一直等啊等还是等不到！要知道我可是把我那些亲朋好友全部通知了，让他们呆在电视机面前着我呢！”姜虎东一边拆着信封，一边不忘搞笑地说着，台下又是一片善意地笑声。

　　“嗯！我知道答案了！最佳作词和最佳作曲的本赏就是姜虎东！”姜虎东看了一眼纸片，然后一脸严肃地公布答案。

　　额，下台观众都纷纷愕然了。谁知道姜虎东马上一笑：“是姜虎东最欣赏的歌手之一，就是你啦！国民女婿，最温柔的男人，Moon！”姜虎东很是激动地大喊着。

　　这时众人才纷纷反应了过来，都把掌声送给了月影枫。而身后属于月影枫的歌迷更是激动地大喊了起来，声势竟然毫不逊色刚刚李孝利的欢呼声，大家都惊奇地回头一看，竟然是李孝利的歌迷和月影枫的歌迷都联合大喊起来。而李孝利看到了这一景象，再抬头打量了一下，那位脸上带着自信而不失风度笑容的长发男子，心里泛起了点点甜蜜，眼里的目光越发的柔情。

　　月影枫向着后面的歌迷鞠了一个躬后，才慢慢地想着舞台上走去。

　　“呵呵！恭喜啊！”姜虎东伸出手对着月影枫笑道。

　　“谢谢虎东哥！”月影枫和姜虎东握了一下手，点头道了一声谢。接过姜虎东递过的奖杯，微微一笑，对着话筒说道：“真的很高兴！真的！谢谢大家的一直支持啊！在这里我要谢谢一直支持着Moon的人。Moon以后会继续创作更多的作品来回报大家的。”

　　“呵呵！Moon啊！不要急着那么发表宣言嘛！要知道哥哥我可是要颁发下一个奖励是最佳新人男歌手的本赏呢！要不就由你这位超级新人宣布吧！呵呵如果是你就不用白走一趟了，但要是其他人也可以让你们共同勉励下，你觉得怎么样啊？！”姜虎东拉着月影枫笑着问。

　　“如果大会没有问题的话，我是不会介意的！”对于姜虎东的提议，月影枫不可置否。毕竟自己的作品能够得到别人承认了，那个最佳新人男歌手反而不是那么重要了。

　　“呵呵！那就拜托你了！”姜虎东笑着把信封递给了月影枫。

　　月影枫一拆开信封，愣了，脸上露出了羞涩的笑容，小声而有点底气不足地说：“最佳新人男歌手的本赏得主是Moon！”毕竟自己读自己的名字，多多少少有点尴尬。

　　“哈哈！傻小子的！读的那么小声干什么啊！”姜虎东对着月影枫调侃了几句，便把奖杯递给了月影枫道：“我说Moon！这回你要谢谢谁啊？”

　　“呵呵！要感谢我的所在公司S.M娱乐公司还有幕后的在我专辑上大大出一分力的制作人员，以及还是那一直支持Moon的歌迷还有朋友们！谢谢了！”

　　“呵呵！Moon啊！一下拿了三个奖！真是了不起啊！不过哥哥我有个问题啊！为什么你的专辑里面《雪之花》和《对不起，我爱你》都是同一种旋律，只是不同语言和歌词而已，我想问问是否在你以后专辑里面都出现这种情况吗？”

　　“这个问题啊！其实是我心中的一个小小秘密来的。虽然是个秘密，但是虎东哥你问到了，我也不介意说出来。大家都知道我的妻子是位韩国人对吧？其实这首歌就是写给我妻子的！为什么要加首中文版呢？呵呵！因为我是名中国人，我希望我能够陪着她，我希望我的生活点点滴滴都渗透着她的影子！至于我以后的专辑都会有一首韩文版和一首中文版的歌曲是写给我的妻子，这个习惯我肯定不会改变的！希望大家能够答应枫这个小小的要求！谢谢了！”月影枫用低沉而忧伤的声音解释着，到了最后对着台下的观众深深地鞠了一个躬。也许大家都没有注意到月影枫再最后一句话里面，称呼由“Moon”改变为“枫”因为他是以一位丈夫的身份来恳求大家的谅解，但是否有人觉察到就不得而知了。

　　台下一片寂静，不知道是谁率先鼓掌，最后纷纷都响起了疯狂而热烈的掌声。那掌声是送给台上那位深情的丈夫的。

　　“那Moon你要带来什么表演！不过我个人强烈要求要听《对不起，我爱你》！”姜虎东擦了眼睛道，但声音有了一丝异样：“大家同意吗？”

　　“同意！”台下形成了一片声音，也只有这样才能给台上那位最深情的丈夫最好的鼓励。

　　“谢谢大家！”月影枫深深地鞠了一个躬，久久不起。

　　不一会儿，《对不起，我爱你》那哀伤而深情的旋律就慢慢响起。

　　这熟悉的天气

　　留在深处的记忆

　　似乎那次我们相遇

　　是缘分前世的累积

　　那曾经的旋律

　　却不能再次响起

　　是否我们无法逃避

　　早已注定的结局

　　……

　　虽然月影枫唱的是中文，但后面的大荧幕上呈现却是翻译过后的韩文歌词，所以这也没有阻碍大家对这歌词的理解。那深情的歌词让大家再一次了解到了台上那位长发男子对妻子的痴情。无论是谁都没喧哗，怕破坏了这一丝美感，深怕影响台上那位深情演绎的丈夫……

　　能被你深爱的女子，真的是好幸福啊！不知道为什么，此时我真的是很羡慕琉璃。看着站在台上的月影枫，李孝利和孙艺珍对望了一眼，心里同时冒起了这样的念头。

　　璃，你听到了么……对不起，我爱你……


第六十一章 初见朴振英

　　在下台观众热烈的掌声中，表演完的月影枫笑着捧着三座奖杯走下了舞台。接着颁奖继续。

　　“行啊！都成了全能歌手了啊！”走到Rain和金钟民位置的时候，月影枫被两人联手捉住了，Rain更是在月影枫的肩膀给了一拳，笑着道。

　　而金钟民更是装作很是激动地说：“Moon啊！你可是答应哥哥给哥哥写歌的啊！你可不能赖账啊！”那样子生怕月影枫反悔之前说过的话。

　　“呵呵！没问题！”月影枫眯着眼笑了起来。却发现Rain和金钟民都呆住了。

　　“怎么啦？你们？！”月影枫伸出手在两人前摆了摆。

　　“额！你小子笑起来那么帅干什么啊！简直就是在抢哥的风头！”反应过来的金钟民一把搂过月影枫，用拳头狠狠地“砸”在月影枫的头上。

　　“没错！虽然认识你不是很久，但从没见过你小子露过这样笑容！不过真好看！真让人妒忌啊！”Rain在一旁故作醋意满脸地说着，接着就加入了“虐待”月影枫行列中去了。

　　最后在月影枫签订了一系列的不平等条约后，Rain和金钟民总算是心满意足地放月影枫离开了。

　　“他的笑容比以前的好看多了！”望着月影枫离去的背影，Rain轻声地说道，像是说给自己听也彷佛是说给身边的金钟民听。

　　“哦？！难道Moon以前不是这样笑吗？”金钟民感到有点奇怪地问。

　　“我也不是很清楚！毕竟我认识Moon不是很久，我只能感觉到他笑容比之前见到的多了一点东西！不过这样的他不是更好么？”Rain对着金钟民笑道。

　　“嗯！的确！虽然也是刚刚认识他，但我也觉得这样的笑容才是最合适他的！毕竟他比我们还小啊！”金钟民想了一会儿，摸了摸头不好意思地说道。毕竟三人里面年龄最大就是他，但感觉他却是最小的那个似的。敢情是不好意思了。

　　“嘻嘻！你最老！”Rain狡黠一笑，一语便道破了金钟民的心思，打趣道。

　　“哈！我看你是活腻了！敢笑哥哥我！”金钟民“恼羞成怒”叫道。

　　“啊！”一声惨叫便响起。

　　……

　　“真棒啊！一下子就捧了三奖！还比姐姐我多两个呢！”李孝利装作很吃味的样子。

　　“我说孝利姐啊！我三个加起来都还不够你一个的分量重呢！更何况，你还有可能得到本赏呢！”听到了李孝利的“抱怨”，月影枫连忙喊屈道。

　　“真的吗？我真的可以获本赏么？”李孝利的眼睛瞪的大大的，很吃惊的样子，都忘记和月影枫打闹了。

　　“呵呵！”看着李孝利张大小嘴吃惊的那个可爱样，月影枫点了点头，摇了摇手中的奖杯，很是难得“自傲”地说：“我可是最佳作词和最佳作曲大赏的获得者哦！你敢怀疑我的权威？可是要受到惩罚哦！”

　　“呵呵！”见到月影枫这样难得的一面，李孝利掩嘴轻笑，然后，经过细心打扮的精致脸庞露出了惊心动魄的美丽，异常妖娆对着月影枫呵气如兰地说：“那要是真的获得大赏，那姐姐任你惩罚，当作是姐姐不信任你的后果好不好啊？”声音甜蜜腻人，晓的月影枫是先天高手的，身子也软了半分。

　　见到李孝利那张妖精般的脸庞透露着丝丝诱惑，月影枫脸不禁红了一下，头一转开，不敢去看李孝利，心里不禁暗叹一声，不愧是性感女神，后人诚不欺我。

　　见到月影枫这个样子，李孝利心中窃喜，心中更是起了捉弄月影枫的心思，捉住月影枫的手臂轻轻地摇了起来，半边身子都完全挨近了月影枫，近乎情人般撒娇的声音连那百炼钢都能练成绕指柔：“好不好嘛？！枫，孝利让你惩罚，随便怎么样都可以！你说好不好？！”得，这下姐姐都不说了，直接说孝利了。

　　月影枫可以感觉到自己的面部已经严重抽筋了，和手中那紧紧相贴的柔软，无奈只能举手投降，哭丧着脸道：“孝利姐，我错了！你就饶了我吧！我保证不再挑战您老的权威了！你就高抬贵手放过我吧！”

　　见到月影枫这个样子，李孝利见好就收，因为月影枫不同一般的男人，明明就是有了一个女儿的男人了，但表现却想那些没有恋爱的孩子那样害羞，但是有时眼里闪过了的一丝哀伤和深情却又是那样地动人。真是个矛盾的人，李孝利心里嘟嘟说了一句，白了月影枫一眼：“好啦！不逗你啦！不过要是真的获得大赏，姐姐真的好谢谢你！”李孝利的前半句让月影枫松了一口气，但后半句却又把月影枫打进了地狱：“那就那个约定依然有效哦！”李孝利盈盈一笑，对月影枫眨了眨美目，便不再理会月影枫，但心里却是已经乐开了花。

　　额，知道李孝利彪悍，但不知道李孝利这样彪悍。李孝利在月影枫的心里打上了一个彪悍的标签了，但当然这是不敢说出来的，除非他找死。

　　而坐在月影枫另一边的孙艺珍见到李孝利对月影枫做出这样暧昧的动作，而月影枫虽然推开了，但不知道为什么心里一阵气闷，但却又是拼命地安慰自己道，我只是对他的过去感兴趣而已，我对他没有意思的。

　　就这样，在孙MM复杂的心思重，年度大赏完美的落下帷幕了。其结果不出月影枫所料，李孝利果然获得了本赏，创造了前所未有的奇迹——SOLO歌手出道一年时间未到就能获得本赏，虽然有着前面FIN.K.L的人气累积，但却也不能否认李孝利那张专辑的经典。而月影枫获得了最佳男歌手新人和最佳作词最佳作曲三个奖，也算了打破了新人记录，毕竟还没有哪位新人能够获得作词作曲还有最佳新人三奖一起捧的，月影枫也作为创作型歌手正式被大家认可，无论是作词作曲能力还是唱功实力都正式被韩国娱乐圈承认了。至于Rain也获得了最佳MV的本赏，也算是尽兴而归了，高耀太也获得了混声组合本赏。但是有人欢喜就有人愁，那人不用就是se7en了。他看着月影枫那长发的背影，手握成拳，久久不松开了，颤抖着手说明他此时的心情相当不平静，毕竟在月影枫还没出道的时候，那个奖本来就是自己囊中之物，有人甚至拿自己和去年的新人王Rain比较，而自己也认为自己的实力也是丝毫不逊于Rain，认为Rain去年能够做到的，自己也依然可以做到，甚至可能做的更好。但月影枫的横空出世却改变了一切，原本属于自己的荣誉却是月影枫“夺”走了，一想到那奖杯和鲜花还有掌声，原本属于自己的一切都纷纷都被台上那个“虚伪”的人夺走了，se7en心里一阵气愤。Moon，你给我等着，我一定会超过你的！错，是彻底超过你，让你永远都翻不了身。

　　先不管se7en在一边怨恨地想着，而那边月影枫他们就在年度大赏的时候，就会聚了一起，有说有笑地走出了会场。

　　“行啊！都要打破哥哥的记录了啊！是不是该有点什么表示啊？”Rain笑着就给月影枫一拳，打趣道，但是语气却是充满了真诚。

　　“呵呵！哪有！孝利姐那才叫厉害呢！创作了奇迹！”月影枫连忙耍起了太极。

　　“哼！再怎么厉害不是靠你这个金牌作词作曲家！”李孝利白了月影枫一眼，然后不知道想起了什么，脸上浮现了对于月影枫来说是恶魔的般笑容道：“不过枫啊！姐姐的那个约定什么时候都是有效的哦！嘻嘻！”说完便不管一旁是否听得明白的Rain还有高耀太三人，自己先笑了起来了。

　　额！月影枫满头大汗装作不知，然后对着还是一头雾水的Rain转移话题道：“智薰哥啊！你们现在准备怎么样啊？”

　　听到月影枫的话，Rain也把李孝利的话抛之脑后了，道：“现在还早，难得大家都聚在一起了，不如去喝酒，你们说怎么样呢？”

　　“好啊！”Rain的提议马上就得到众人的同意。

　　“Moon你呢？”Rain见就只有月影枫没有表态，便出声问道：“是不是要回去陪初音啊？呵呵！是的话就快回去吧，我们是不会怪你的！”对于月影枫疼爱初音在他的好友圈子里面并不是什么秘密了。

　　“呵呵！不是的！我也是很愿意和大家一起出去玩的啊！而且现在小公主估计还在学校里呢！呵呵。地方是哪里啊？”

　　见到月影枫都这样说了，Rain也不矫情，和众人商议一番后，说出了一个地方就相约在那里了。月影枫暗暗记下了地方和店名后，便走到了大会的专车前，对着坐在里面的孙艺珍道：“艺珍！我要陪智薰哥他们去喝酒呢！你来吗？”

　　“算……算了！我还是回去吧！那你……你少喝一点哦！”孙艺珍犹豫了一会，还是说出了关心月影枫的话。

　　月影枫微微一笑，点了点头，然后道：“你也要小心点啊！要不回到了家就给我一个电话或者是一条短信？”

　　“人家哪有你的电话啊！某人又不打给我！哼！”月影枫不提还好，一提孙MM今晚的“怨气”可是完全爆发了出来，对着月影枫就是一通的撒喷。

　　额！月影枫也知道是自己理屈，毕竟虽然当时是出于那种情况孙艺珍不得不给自己电话，但毕竟人家女孩子都是主动了，自己就算明知道不能和对方发生什么事情，但该有的礼貌还是要有的啊！一想到这里，月影枫连忙道歉讨好地道：“对不起啊！艺珍！我知道这是我的不对！你……”月影枫“你”了半天也“你”不出一个所以然来，于是便卡在那里了。

　　“扑哧！”见到月影枫这个样子，孙艺珍掩嘴轻笑，然后嘟着小嘴道：“好啦！这次就原谅你啦！但如果下次……哼哼！看我不恨你一辈子。”话才出口，孙艺珍就意识到这句话有多暧昧了，便把头转开，脸上红艳艳的，煞是可爱。

　　但我们情感性少了一根的主角月影枫听到了前半句孙MM已经原谅了自己，顿时就松了一口气，至于后半句说了什么，估计也是听不进去了。“嗯”月影枫重重地点了点头，然后拿出自己的手机响了响孙艺珍的电话后，柔声道：“艺珍啊！这就是我的机码啦！回到家或者发生了什么事情，你可以拨打我的电话的！”

　　“嗯！我知道啦！你快去吧！不要让你的朋友久等了！”

　　“嗯！那我就走了！”

　　你总是这样体贴的吗？还是你对每个人女孩子都是这样的啊？望着月影枫的背影，孙艺珍陷入了沉思。

　　然后一行人便浩浩荡荡地去到了之前就预订好地方的烤肉店了。

　　“嘻嘻！Moon，你喝不喝酒的啊？”待全部人坐下后，金钟民一脸坏笑地对月影枫说道。

　　“呵呵！还行！”月影枫笑着点了点头，废话就算不会喝酒，就凭月影枫的一身内劲都能够把酒炼化了。

　　“嘻嘻！那就行啊！等下就看你挡住申智了！”说完，金钟民就不理月影枫的一脸错愕，然后对着服务生高叫：“服务生先来十瓶清酒。”

　　听完金钟民的话，月影枫就有种不好的预感，连忙拉了一下身边的Rain低声问：“智薰哥啊！钟民哥刚刚那话是什么意思啊？”

　　“嘻嘻！申智啊！在歌谣界可是有个响当当的外号呢！那就是酒神！我和钟民哥联手都喝不过她，每次都让她一个人灌醉我们两个，丢脸死了！不过这次有你，嘻嘻！那我们就不用担心了！Moon，消耗敌人有生力量这个任务就交给你了！我和钟民就作为压倒骆驼的最后一根稻草，明白了没有？不能说不啊！”Rain掩着嘴偷笑，终于说出了原因。

　　额！敢情我还成了炮灰了！月影枫面部一阵僵硬，但是在Rain和金钟民那目光下，终于屈服地点了点头。

　　很快生肉和清酒就端了上来。众人就各自动手了起来。串肉，倒酒，一时间，酒香四溢，肉香翻滚。不得不说在娱乐圈里面的人都是能够喝两杯，就连月影枫以为只能浅酌两杯的李孝利都几经几杯下肚了。毕竟清酒不是啤酒，虽然刚刚喝起来，可能有点清淡并没有什么，但是后劲却是绵长很足的。所以当李孝利第五杯下肚的时候，月影枫马上就拦住了李孝利，低声问道：“孝利姐，喝那么多！没事吧？这酒后劲很大呢！”

　　“呵呵！没事呢！这酒姐姐我就试过喝两瓶都没事呢！再说了，姐姐醉了，还不是有你嘛！姐姐我可是很信任你的呢！嘻嘻！”李孝利在月影枫的耳边吹了一口气后，便继续倒起酒来，但心里却是一股窃喜慢慢升起。

　　见到李孝利这样样子，月影枫无奈地摇了摇头，只能任由她了，再说这里都是好朋友也不会出什么事，月影枫只是担心怕李孝利等等喝醉了回不了家而已，自己就只能多烧点肉让她垫垫肚子，起码不会醉的那么快了。

　　于是，月影枫就拿起一堆串好的肉，一字排开，很是熟练地烧了起来，无论翻转还是火候的掌握都是那么地恰到好处。用后世一句很经典的话来说，那就是很风骚的操作。而很快众人就发现了月影枫那娴熟的烧肉技巧，无论是在十指间飞舞的调味瓶还是那极有韵律的翻转的速度，再加上月影枫那张俊美的脸上，呈现专注而自信的神色，无一不深深地吸引在场所有人，让人感觉到这不是烧肉而是在表演艺术。

　　“呵呵！好了！”月影枫轻笑一声，用手轻轻抹了一下额头上的汗，拿起那堆冒着香气的串肉，从中间分开，把其中的一扎递给了李孝利，柔声地道：“来！孝利姐，你拿着吧！”

　　“什么？给我的？”李孝利反应了过来，声音有点不自信有点欣喜，但手中的动作却是不慢，伸手接过了月影枫手中递过来的串肉。

　　“嗯！有点东西垫着肚子，起码喝酒也不会醉那么快啊！”月影枫一边解释着，然后便把另外的一扎串肉递给了申智：“来！申智，拿着吧！”

　　“我……我也有啊！”申智回过神来，毕竟是刚刚才认识而已，申智有点不可自信地问。

　　“嗯！照顾女生嘛！男生应该这样做的！呵呵！拿着吧！”月影枫微微一笑，不可置否。

　　“我说申智啊！你要是不要那就不要浪费啊！哥哥我来帮你，怎么样啊？”金在民在一旁笑着，还伸出手就要捉月影枫手中的肉串。

　　“不！才不要呢！嘻嘻！Moon，你真好！每次烧肉我都是笨手笨脚，都不够钟民哥他们烧的快，每次都是我吃的最少！你真体贴啊！你的太太一定会很幸福的。”申智笑着接过月影枫手中的肉串，但是话一出口，就知道不好了，连忙惊慌地掩起了自己的小嘴，惶恐地看着月影枫。

　　而金钟民也是埋怨地白了申智一眼，然后连忙道：“对不起Moon啊！申智这丫头说话就是没经过大脑的，你不要……”金钟民还没说完，就被月影枫摆摆手打断了：“钟民哥，没事的啊！呵呵！都已经六年了，我已经放下了啊！真的，真的没事了！”

　　“对不起啊！Moon，你就原谅我这一次啦！”在一旁的申智也是陪着小心开口了，她在心里也是怨着自己，毕竟刚刚Rain就和他们打过招呼了，但自己还是嘴快一时说了出来。

　　“真的没事啦！放心啦！我真的放下的了！你快试试我的手艺啊！看看我退步了没有？”月影枫摇了摇头，语气十分轻松地道。

　　“嗯！”见到月影枫都这样说了，申智也只好拿起了手中的串肉，轻轻咬了一口，然后在众人的目光中，欣喜地点了点头：“真的好好吃啊！Moon，想不到你能烧的那么好啊！”

　　“呵呵！不要忘了！我还是爸爸哦！煮菜是件小事来的而已！”月影枫微微一笑答道，然后对着身边的李孝利问：“怎么样啊？孝利姐，你吃了没有啊？”

　　“哦！哦！我马上就试一下，刚刚太烫了！呵呵！”陷入沉思的李孝利被月影枫这样一叫马上醒悟了过来，笑了笑，然后轻启樱，咬下一片烧肉，咽了下去后，然后重重地点了点头笑道：“真的很好吃呢！”

　　一听到两位品尝者都这样说了，金钟民马上就开口道：“我说Moon啊！你可不能厚此薄彼，重色轻友啊！哥哥我就靠你啦！”

　　而Rain虽然没有说什么呢，但那一个眼神就很说明问题了。大有你不给我烧，那我就抢的了。

　　月影枫无奈地笑着点了点头，算是答应了。“嘻嘻！我就知道Moon肯定是最好的了！”见到月影枫点头答应了，便开头讨好地说道。

　　月影枫听了，双眼一阵翻白！刚刚是谁说我重色轻友来着。

　　见到月影枫谈笑自若地金钟民他们嬉笑打闹，李孝利心里微微一叹：你真的是放开了么？那为什么刚刚一提到琉璃，你的眼神为什么会如此哀伤呢？其实你没有放开，只是你隐藏的更深而已！但这样反而会更痛，枫，你是否明白呢？

　　月影枫并没有知道李孝利的心中所想，依然面带笑容对和金钟民和Rain他们说说笑笑，一边翻转手中的烤肉。

　　“来来来！我们来干一杯！今天很是难得啊！既认识了Moon，而且又能齐聚在一起喝酒，那就是缘分，是缘分那就不用多说了，来来，我们都来干一杯！”酒过三巡，金钟民举杯站起身说道。

　　在金钟民的倡议下，众人纷纷举杯一饮而尽。接着，申智又倒满了一杯酒蹿了过来，对着正在烤肉的月影枫道：“Moon啊！听Rain和钟民哥，他们说你的酒量很好呢！比他们还好哦！嘻嘻！来，我们来干了这一杯吧！”

　　额，月影枫顿时满头大汗，悲愤地看了一眼正在窃笑的金钟民和Rain，又看了一眼双眼充满了期待同时还燃烧着熊熊战火的申智，只得无奈地点了点头，刚刚抬手举杯，就被一只纤纤玉手拦住了，却是李孝利。

　　李孝利盈盈一笑地对着申智道：“申智啊！Moon他可是还没吃东西呢！没点东西垫肚子喝是很容易醉的呢！要不还是等他吃点东西再喝？”

　　听了李孝利的话，再联想到月影枫刚刚烤的肉有一半都是进了自己的肚子时，申智也有点不好意思了：“嘻嘻！对啊！那Moon，你慢慢吃啊！等你吃饱了我们再喝！钟民哥，Rain，来，我们喝！”

　　情况顿时逆转。金钟民和Rain本来还想看月影枫和申智拼酒的，这下倒好了，被李孝利这样一说，申智马上就掉转枪头来找他们的麻烦了。

　　“额！那个申智啊！我刚刚也没不怎么有东西下肚啊！我烤的肉还有Moon烤的肉都是给钟民哥吃了，要不你先找钟民哥喝吧！但我也吃点东西再和你喝，你看这样可以了吧？”Rain见势不妙了，马上就把金钟民推上台。

　　“才没有啊！刚刚Moon的肉你还和我抢来着呢！怎么是全部都是我吃了啊！”金钟民一脸悲愤，终于尝试到被“出卖”的滋味了啊！

　　看着Rain和金钟民在内讧，月影枫和李孝利相视一笑。“谢谢你啊！孝利姐！”月影枫微微一笑低声道。

　　“快吃点东西吧！他们要是被申智灌醉了，那就轮到了你了！快吃点吧！”李孝利便说道，便拿起一串烤好的肉，递到月影枫的面前，道：“吃吧！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，也不矫情，就咬了起来，而手也没有停下，继续翻转着手中的肉，而白佳就坐一旁，自酌自饮。

　　“呵呵！好热闹啊！不知道我能不能加入啊？”

　　回身一看，只见一名三十多岁的中年男子正微笑着站在背后，皮肤有点黝黑，但一脸的坚毅都也相当搭配。而且身材也是相当健硕。而Rain，李孝利和高耀太三人看到来人后，连忙站了起身，恭敬地向着该名男子鞠了一个躬。月影枫虽然搞不清楚来人是谁，但是见到高耀太和Rain他们的表现后也不难猜出，来人肯定是歌谣界的前辈。想到这里，月影枫也是连忙站起身，对着来人，鞠了一个躬，轻声道：“前辈好！”而来人见到月影枫对他的表现十分地尊敬和礼貌，满意地点了点头，眼中透露着欣赏的神色，微笑地招呼大家都坐下来。

　　“呵呵！Moon，我给你介绍一下，这就是我的老师——朴振英！老师可是对我有着知遇之恩呢！”对于朴振英，Rain显示的非常尊敬，都不敢嬉闹玩笑了。

　　“呵呵！不要这样拘束啊！虽然我是前辈，但我现在也算是退出了歌谣界了，现在的歌谣界都靠你们来支撑呢。”朴振英很是和颜悦色地说着：“孝利，恭喜啊！获得了今年的年度大赏！高耀太你们也相当不错啊！呵呵！最佳混声组合，至于Rain，呵呵！能够参与就好！而且不是获得了最佳MV吗？呵呵！很不错了！”点评完众人的朴振英一面微笑地面向月影枫，笑着问：“你就Moon吧？”虽然是疑问，但是语气已经肯定月影枫就是Moon了。

　　“前辈您好！我就是Moon！请您多多指教！”月影枫点了点头承认道，同时心里暗赞了一声，不愧是韩国音乐教父——李秀满视为的对手，但凭身上的气质就能感受到那深深的音乐底蕴。

　　在月影枫感叹的同时，朴振英也是在细细地打量着眼前的长发男子，最后不得不下了一个定论：眼前的长发男子，无论是气质还是才华，都是自己见过的年轻人中最好的，无论是歌谣界还是演艺界。相信韩国都会因你而轰动吧？！不，应该是整个亚洲！朴振英心里微微感叹道。没想到一向唯利是图的你倒是走了最对的一步棋啊！对于老对手李秀满，朴振英当然是熟悉其的性格，但在此时还是不免感叹一声。

　　“呵呵！都说不要这样拘束了啊！不过我也听过你的音乐，真的很不错呢！而且最难得的还是由你一手创作的！的确不错，你是我见过的年轻人中，最有音乐才华的人了！”

　　月影枫万万想不到朴振英竟然会给自己那么高的评价，一时间也有点不知所措了，正想说点什么的时候，却被朴振英一手挡住了：“你真跟Rain说的一样呢！有着出众的才华但同时也是谦虚的要命！年轻人啊！有时候该有的张扬还是要的！知道吗？”

　　朴振英都这样说了，月影枫还能说什么呢？！只能点了点头：“是的！明白了！”

　　“嗯！”朴振英也是满意地点了点头，便招呼众人继续。

　　还有朴振英这位前辈在这里，申智总算是不敢乱来，让一直提心吊胆的金钟民和Rain着实是松了一口气。消除了申智这个威胁，金钟民也算是恢复了其搞怪的性格，而Rain也稍稍放开了心态，毕竟朴振英还在这里，所以也不敢太放肆了。

　　众人喝酒吃肉，也谈论着音乐和未来的音乐走向。

　　“呵呵！不得不说Moon，你今天给我惊讶实在是太多了！先不论刚刚那番关于未来音乐的走向，就轮这一手的烤肉的功夫也着实让我吃惊了！呵呵！”朴振英笑着，对月影枫比划了一个拇指。对于月影枫刚刚那翻关于音乐未来走向的分析，心里也甚是吃惊和惊喜。吃惊竟然是由眼前这位才二十二岁的年轻人说出的那一番话，惊喜的是月影枫很多的观点和自己都不谋而同，这让朴振英有种找到知音的感觉。

　　“呵呵！前辈你过誉了！我可是一名爸爸呢！如果不烧饭，那岂不是要把初音饿坏了呢！”月影枫微微一笑，举杯轻轻抿了一口。

　　“呵呵！”朴振英笑笑不语，这时他才醒悟过来，眼前的长发的男子不但是才华横溢的歌手，更是深情而温柔的爸爸。

　　“对了！Moon，你写给Rain的歌，我都看过了！真的是一首非常棒的歌！但是你有没有和李秀满提过啊？这样合适么？”

　　“呵呵！我有和满叔说过了！他说没事的！”一想起那次李秀满瞪大双眼的样子，月影枫就想笑，但一想到李秀满终究是没有阻止自己，月影枫的心中也是一阵感激。

　　“那就好！不过，你舍得啊？那首歌可是对于你来说也是一件不可多得的助力啊？”朴振英试探地问道。毕竟他要了解月影枫是什么人，才能摆正将来对李秀满和S.M公司的态度。

　　“呵呵！音乐是用来传唱和带给人们心中共鸣的，而不是用来争名夺利的！所以能够看到自己的作品能够被大家去听去接受就可以了！一个人的能力终究是有限的，能多一些人来帮助自己实现那个理想不是一件很幸福的事情吗？再说了！我也不合适唱那种歌啊！呵呵！”说到了后面，月影枫不好意思地摸了摸头。

　　看着眼前一脸腼腆的月影枫但却说出了那一番令人深省的话，朴振英不禁微微一叹：李秀满啊李秀满！希望你可以好好把握这个好苗子啊！如果你真的放弃了，那我可不会跟你客气的！就不论他身上的那才华，就凭刚刚那份赤子之心的说话，我也把他紧紧捉在手中了。

　　听到月影枫说出了这一翻话，高耀太三人还是李孝利都不禁升起了敬佩之心。毕竟谁能够在娱乐圈这样的一个地方能比名利看的那么轻，估计也就是那些功成名就的前辈，但是偏偏这翻话却又月影枫这样一个新人说了出来，怎么能不让他们既惊讶又佩服呢。

　　“你啊！”李孝利情不自禁地捻起兰花指在月影枫的脑门点了一下，嗔怪地道。

　　“呵呵！”月影枫一脸傻笑，不说什么。

　　难道你就不能为你自己着想一下，只要你能够多点为自己着想一下，那就是给自己，也是给别人一个机会了！看着一脸傻笑的月影枫，李孝利心里甜甜地埋怨道。

　　傻小子，给你自己也给别人一个机会吧！好么……


第六十二章 秦家的决定

　　朴振英的到来并没有给大家带来多少拘束感，毕竟朴振英并没有想象中那种歌谣界老前辈的严谨的样子，而是相当可以合得来的一个人。而且在过程中，月影枫也是见识了什么叫做歌谣界里的酒神的“威力”。因为在朴振英的纵容下，申智可谓大发雌威，把金钟民和Rain灌倒舌头都大了。而申智却彷佛天生对酒精免疫那样，反而越喝越兴奋，倒是把月影枫看傻了眼，也把朴振英这个始作俑者吓了一跳。他本以为申智只是稍稍能喝而已，而申智又是女孩子，酒量再好估计也好不了到哪去，才会无视金钟民和Rain的一脸悲惨而同意让他们三个拼酒的。可谁知道申智硬是把金钟民和Rain两人喝趴下了！所以朴振英见势不好，便在金钟民和Rain的期待目光下，出声阻止这场大拼酒。还好申智也是见好就收，所以金钟民和Rain还是能够勉强能够站得住脚。月影枫面部抽筋地看着眼前发生的一切，估计一下自己和申智的酒量，最后得出了一个结论，如果不作弊的话，就算自己上去也就是躺下的份！因为申智对酒的天分就好比月影枫在武道上的天分，绝对是顶尖中的顶尖了。还好，在把金钟民和Rain两人喝躺下后，申智的酒兴貌似得到了满足，自饮自酌，或者是拿起吃一串月影枫烤好的肉慢慢细吃，而让见识过申智酒量威力的月影枫当然暗暗松了一口气，烤肉就烤的更勤了，希望能够以此把申智的塞饱了不要再提起喝酒的事情。

　　就在此时月影枫的手机响了，接通。

　　“是Moon吗？我是孙艺珍啊！”

　　“呵呵！回到家了？”一听到是孙艺珍，月影枫微微一笑。

　　“嗯！是啊！你还在喝酒啊？”

　　“对啊！还见到了朴振英前辈呢！一起在讨论音乐知识呢！受益良多啊！”

　　“那好吧！我不打扰你了！你……你……”

　　“哦？”

　　“你喝少点哦！好了就这样！拜拜了！”一说完，孙艺珍马上就挂了电话。呼，孙艺珍摸着通红的双颊，嘴里有点慌乱地说着：“肯定是外面的天气太热了，一定是的。”如果有人在孙艺珍的身边肯定会大喊：“天啊！现在是十二月份，韩国一些地方都飘雪了，还热？！姐，你是不是发烧了？！”

　　月影枫有点奇怪地放下了电话，便见大家都看着自己，金钟民和Rain的眼中更是闪着强烈的八卦地光芒。

　　“嘻嘻！谁打来的啊？看你小子刚刚接电话那一个幸福样？”Rain出声打趣月影枫道。

　　额！幸福？！大哥拜托不要乱说话好不好！听着Rain的话，月影枫一阵黑线，看着Rain和金钟民这个样子，知道自己要是说出来，肯定免不了他们打趣的，自己就算了，但是孙艺珍毕竟刚刚处于事业的上升期，这样对人家是不好的，所以月影枫觉得隐瞒了起来说道：“呵呵！是一个朋友啦！他只是打个电话来祝贺我而已！”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　在月影枫的一口坚持下，众人都纷纷不再说什么了，但李孝利却是趁着大家不注意的时候，在月影枫的腰部地来了一个一百八十度的大转弯，狠狠地道：“哼哼！不要骗姐姐啊！要是让姐姐知道你骗我！哼哼！后果你自己想想吧！”

　　听着李孝利这翻话，月影枫不禁冷汗直冒，吞了吞口气，决定遵循：坦白从宽。牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。这一名言，发挥抗战时期八路军就算被敌人捉住也死不开口的精神，坚决忍到底。但却没有想到他们两个之间的那些小动作有多么暧昧。李孝利就不用说了，本来就月影枫很有好感了，而月影枫，貌似在秦家和国安组里面混的十几年里面，都没有人把他当成男的，实在小时候的月影枫太像女孩子了，所以大家都对月影枫都是肆无忌惮的，男的是这样，女的是这样，所以对于李孝利看似亲密的动作，月影枫其实已经经历了很多，所以才会对李孝利那亲密的动作才会那么不感冒的。因为他一直以为李孝利只是把自己当成“姐妹”了而已。

　　众人一直喝到日暮西山后，才各自回家。而回到家的月影枫，不免也受到了邻居街坊的热烈欢迎。

　　“哈哈！月小子好样的！我就看好你！”说话的是朴健初。

　　“大哥！今天的你帅呆了！”这个不用说，肯定是刘彦君了。

　　“小子！那么迟才回，不过！嘻嘻！我的老婆也是刚刚才烧好饭，等等去吃庆功宴吧！”这个肯定是已经结婚的金正雄了。

　　……

　　“大家……”月影枫望着一张张闪着热情和开心的脸庞，对着围着自己的人群鞠了一个躬：“谢谢！谢谢大家一直对枫的支持！一直六年以来，枫给大家添了很多麻烦，但枫还是要说声，谢谢大家一直以来的照顾！”

　　“就你小子傻，还真没错！都是一条街的，还有什么谢不谢的呢？”朴健初给了月影枫一拳，却是和月影枫紧紧地抱在了一起。“傻小子啊！找到自己的路就要勇敢地走下去啊！我们大家无论发生什么事情都会一直支持你的！对不对啊？”

　　“那是肯定的啦！我们可是三剑客呢！”

　　“枫早就是我的孩子啦！”

　　“不帮我大哥还能帮谁呢？”

　　……

　　听着来自身边一句句温暖的承诺，月影枫的眼睛不禁湿润了：“我会的！我会的！我……”却是已经泣不成声了。是啊！有道是远亲不如近邻，更何况是月影枫这个在十七岁就离家出走的孩子呢！在面对着这样一群的邻居还有什么需要自己掩饰的吗？已经不需要了！

　　接下来不用说了，就是整条街的狂欢了。对于这个什么都揽在身上而温柔待人的单身爸爸，大家都是十分喜欢的呢！哪怕他是中国人。

　　入夜。

　　这条小街经过一晚的喧闹后已经逐渐归于平静了。在这接近十二点的时刻，却还有一间花店没有关门，但大家都见怪不怪了。因为大家都知道这间花店有一个很温柔让人感到很温暖的花店老板总是要把花店开到地铁的最后一班车，原因就是为了让上夜班的上班族在需要为某些节日庆祝的时候却不用为买不到花儿发愁！哪怕是这位花店老板当了歌手后，这个习惯一直都没改变，因为那位一直为他人着想的花店老板也在改变着身边的人。

　　一个长发身影静静地坐在花店门前，在听到地铁关门的声音后，嘴角浅浅露出了一个笑容，然后从自己的兜里掏出了一把口琴，微微闭上了眼睛，轻轻地吹奏了起来。一首带着浅浅哀伤的小夜曲骤然响起，虽然刚刚经历过的喜悦的庆祝，但是听到这首曲子的人都不曾感觉到这有什么突兀的！因为大家都知道这是这位花店老板的习惯，而且这个花店老板还有着另外的两个身份，那就是深情的丈夫和温柔细心的爸爸。而这首小夜曲就是吹奏给那位花店老板最深爱的妻子听的，而且这首小夜曲也有着一个很好听的名字——《星之所在》。但却在花店老板的心中却有着另一层含义，那就是心之所在。

　　星之所在便是心之所在！对吧！琉璃。吹奏完后，月影枫放下了口琴，抬头望着繁星点点星空，心里微微叹道，一翻滋味别是在心头，却无法述说其中的滋味。

　　“爸爸！”一声俏生生地声音响起，打断了月影枫的思绪。

　　“呵呵！我的小公主怎么还没睡啊？”月影枫脸上露出了温柔的笑容，柔声说道，回头一看，只见初音穿着很可爱的睡衣，揉着睡眼朦胧的眼睛站在自己的身后。月影枫微微张开双手，初音笑嘻嘻地撞进了月影枫怀里，很是用力地吸了一口，彷佛在回味月影枫身上的味道，这会让自己十分心安和陶醉，因为在爸爸的怀里永远都最安全的吧？！每个人孩子都会有着这样的想法吧！

　　“是不是爸爸的吹口琴影响了小公主的睡觉啊？是的话，那爸爸下次就不吹了！”看着怀中的人儿，月影枫微微一笑，心中为之一暖，是啊！琉璃虽然不在了，但我还有初音啊！我会永远守护着你的——我的女儿初音！

　　“才没有呢！”一听到月影枫这样说，初音马上摆着小手，深怕月影枫真的不吹奏那样，连忙说道：“才不会呢！初音要是没听到爸爸吹口琴那才真正的睡不着呢！初音睡不着是因为太高兴了呢！”

　　“太高兴？”

　　“嗯！因为爸爸真的是在寻找着自己的幸福呢！所以初音就感到很高兴！”初音看着月影枫一字一句地说道，每个字都包含了一个小女孩对自己父亲深深地依恋。

　　“呵呵！那是！爸爸可是答应过初音的呢！所以爸爸一定会做到的啊！”月影枫把初音搂紧了一点，笑着说道。毕竟已经是接近十二点了，还是寒冷的冬天，气温之低可想而知了。

　　“哼！”听到月影枫这样说后，初音的鼻子哼了一声，伸出小手轻轻地在月影枫的腰间轻轻了捏了一下。

　　额！怎么女孩子都喜欢这样做啊！在感受到初音的动作后，月影枫满头大汗地想着，同时也感觉了初音有着惊人的魔女潜质。虽然不痛，但月影枫还是配合地做做样子，连呼痛，然后一脸委屈地对着初音说：“我说小公主啊！爸爸可是完成了你的任务啊！你就这样对爸爸啊！那爸爸就会很伤心的呢！”

　　听到月影枫呼痛后，初音虽然知道月影枫没有什么事，但是伸出小手轻轻地在刚刚那个地方轻轻地揉着，才嘴嘟嘟地说道：“你才做到一半而已呢！你要把剩下那一半都完成了，你才算真正地完成答应初音的承诺呢！”

　　额！还有一半吗？月影枫满头大汗，但却不敢说出来，天知道，自己要了说出来，小公主会怎么一个反应啊！但月影枫在国安组的六年不是白待的，毕竟除了武道训练之外，还有很多课程的，简易的套话就是其中之一的教程。

　　“嘻嘻！那小公主你要爸爸我怎么去完成啊？好困难的哦！”月影枫故意装作苦着脸道。

　　“我也知道！毕竟要让深爱着妈妈的爸爸去开始一段新的恋情是很困难，但爸爸你也不想天上的妈妈看着这样的你难过吧！如果爸爸认为这样无所谓的话，那初音的就无话可说了！”初音像个小大人那样说道。

　　呵！原来是这个啊！月影枫心里微微松了一口气，他还以为还有什么是自己没有做到的呢！放松下来的月影枫，正想开口说着什么时候，却被一个人打断了：“对了！初音说的对了！什么时候再给我找个弟妹回来啊？”

　　“健初哥！”月影枫无奈一笑，回身一看，正是小咖啡店的老板——朴健初。

　　“嗯嗯！这个问题嘛！虽然我们不逼你，但你也不要老拖着啊！要知道时间很快就过去的！到时初音慢慢长大，还会嫁人呢！到了以后就剩下你一个人孤独终老的了！”说话的金正雄，不过貌似一开口的胡话乱篇了。

　　额，月影枫顿时无语了。初音才多大啊！也亏那金正雄可以联想到那里。

　　“才不会呢！初音要永远陪着爸爸呢！”月影枫还没开口，初音就率先出声了，虽然不是很明白嫁人的意思，但初音还是听明白金正雄说的，自己迟早都要离开月影枫，便急急地说道。

　　“呵呵！对的！爸爸也不会让初音那么早离开爸爸的呢！”月影枫笑着在初音粉嫩的脸上亲了一口，示威地对着金正雄眨了眨眼。

　　“好好好！初音不离开爸爸！但初音你总需要妈妈吧？对不对！初音总有点事情只想对妈妈说的！对么？”

　　听了金正雄这一番话，初音歪着小脑袋想了一会儿，然后点了点头，一脸期待地看着月影枫。

　　月影枫刚想说点什么，背后又传来：“对啦对啦！这家就是需要一个女主人呢！呵呵！”却是刘彦君和美惠太太。

　　面对这一阵仗，还有感受大家对自己深深地关系，月影枫笑着地点了点头，算是答应了。

　　“真好！”初音拍着小手叫了起来，却是惹起一翻笑语……

　　秦家大院。

　　“爸，怎么你还没睡啊？”秦连纵路过大厅，见到秦老爷子和东方心月都坐在那里。而管家秦风也是坐在一旁。虽然秦家是传承了两千多年的第一世家不假，但毕竟要与时俱进的。所以一般只要自己人的时候，秦风是可以很随意。

　　“少爷，少奶奶！”秦风见到秦连纵和李荷雨走了进来，就要站起来行礼却被秦连纵摆手拒绝了：“风叔你就歇歇吧！你都为这家操累了几十年，看着我长大还不说，都还看着枫儿长大呢！你坐着完全有那个资格。”

　　“是啊！阿风你就坐着吧！叫那个臭小子给你行礼还差不多了！”秦老爷子白了秦连纵一眼后说道。

　　秦家的两位当家人都这样说了，秦风也只能坐着了。

　　“呵呵！爸，怎么那么晚还不睡啊？”秦连纵坐了下来问道。而李荷雨则就挨着东方心月坐了下来。

　　“呵呵！你爸他是在想着今天关于枫儿的事呢！”东方心月微微一笑，道出了秦老爷子的心中所虑。

　　“枫儿？今天看着枫儿的得奖全场直播吗？爸，你明明笑的很开心的啊？”听到东方心月的话，秦连纵有点奇怪了，毕竟今天秦老爷子那个笑的合不拢嘴的样子，自己还历历在目呢！自己只因为嘀咕了一句：“切！那有什么啊！凭我们秦家的实力也能搞来十个八个！”就被秦老爷字子在脑袋了开了一个包：“哼！你小子有本事就不要靠着家族去获得！”由此可见秦老爷子对于月影枫是多么看重了，一个小小的优点都无限扩大了。

　　“你爸才没有担忧那个问题啊！我说小纵子，你还记得那个时候你天机叔叔给枫儿的批言么？”东方心月继续说道。

　　“怎么会忘记呢！男生女相，命犯桃花，侠骨天成！啊！难道……”秦连纵似乎有点明白了，嘴吃惊地大大。毕竟一直月影枫要不是在秦家就是在国安组，都没曾传出和那个女孩子发生什么事情，一传出接下来月影枫就离家出走了，所以大家都把月影枫一个“特色”遗忘了。

　　“嗯！现在枫儿怎么说呢！也算是娱乐圈里面的一分子了！再加上枫儿那样的出众，还有命犯桃花那命格，我真怕那小子惹了一堆女人回来啊！”虽然提到这个问题，秦老爷子的语气是有点埋怨的意味，但脸上的怜爱却是瞒不过众人，怕是秦老爷子心中认为月影枫应该为秦家开枝散叶自己能够报到曾孙才是最好的吧！毕竟学武之人的寿命一般很长，秦老爷子虽然已经六七十岁了，但却相当于正常人的四十多岁的身体素质而已，这就是学武，尤其是达到先天境界的好处了，身体的新陈代谢都会减慢的。

　　“哪有什么啊？都娶回来不就可以啦！反正我们秦家也不是养不起，多多都养得起！”秦连纵满不在乎地说道。

　　“哼！”李荷雨却是娇哼一声：“是啊！是养得起啊！你是不是也想养几个啊？！”

　　“嘿嘿！夫人，我哪敢啊！大家都知道我心里只有一个而已嘛！这是天地可鉴的啊！我说枫儿那个臭小子！没事长个命犯桃花这么让人羡慕，哦！不！是让人讨厌的命格干什么啊！”听到了李荷雨的娇哼，秦连纵连忙讨好地说道，都不在乎秦老爷子和东方心月还有秦风在身边，肉麻的话不要命地往外丢。

　　李荷雨虽然感到很受用，但是一见到秦老爷子夫妇还有秦风一脸打趣的笑意，顿时大羞，风情万种地白了秦连纵一眼后，却是躲进了东方心月的怀里不敢抬头了。

　　“好了！臭小子有什么肉麻话对媳妇说的回房再慢慢说，现在先讨论枫儿的问题！”秦连纵一声重咳说道：“其实我也不是怕枫儿带多少女孩子回来，正如你说的，带回来多少我秦家都养得起。但是秦家的孙媳妇就必须要清清白白的，这点不能有一丝差错！她们没和枫儿之前那些我可以不管，但和枫儿好了之后就一定要一心一意地对待枫儿！这点肯定是必须的！”

　　见到秦老爷子重新提起这个问题，秦连纵也收起嬉笑的样子，道：“和枫儿好了之后，这我倒不用担心！毕竟凭臭小子他的魅力，应该还是可以的啊！不过娱乐圈就有很多潜规则啊，藏污纳垢而不为人知的事情，这些是防不胜防啊！万一到时候枫儿找了一个他自己喜欢的，但我们却不满意的，那不就……”秦连纵的话虽然没有说完，但想表达的意思却是十分清楚。就怕到时意见不符，再来一次离家出走，那乐子就大了。

　　“嗯！你说的不是没有道理！”对于秦连纵的话，秦老爷子认同地点了点头。

　　就在众人一筹莫展的时候，秦风出声了：“老爷，少爷，老奴有个提议不知道当讲不当讲？”

　　“说吧！阿风！毕竟枫儿也是你的孙子呢！”秦老爷子微微一笑道。

　　“呵呵！其实小少爷的事情说起来也不是很难而已！凭我们秦家的实力想要保护一个人还不容易吗？我们可以排出家族护卫去暗中保护孙少奶奶，实在有必要的时候才出动秦家的实力，相信这就万无一失了吧！”

　　“但枫儿那个臭小子的实力不是吃素的啊！他肯定能够察觉的啊！那到时怎么办啊？”秦连纵想到了其中一个问题，就是月影枫的武功！相信以月影枫的武功造诣，如果太过接近那些被保护的女孩子，就会被发现，那到时问题就多了。

　　“不！阿风说的很有道理！”秦老爷子微微沉思了一会儿后说道：“这是两全其美的办法！一来可以保护枫儿的女人不受到伤害！二来可以试探枫儿的态度，毕竟上次对于我们传送过去的资料，枫儿不可能没有察觉到我们已经注意到他了，但他却什么行动都没有采取，这里面可以一定程度反映他对我们已经不是那么抗拒了，心里已经慢慢放下了，我们这样做就可以进一步试探他的态度！如果对此他都没有异议的话！那……呵呵！离枫儿回来秦家的日子就不远了！”秦老爷子很是满意地笑了笑：“阿风！这个点子好啊！呵呵！”

　　“呵呵！是老爷你目光如炬，能够洞察一切，老奴只是出一个小小提议而已！”秦风连忙谦虚一笑道。

　　“你看怎么样啊？”秦老爷子一笑不再说什么了，毕竟对于秦风这位服务秦家三十四年的老管家来说，已经是不可缺少的一份子了。

　　见到秦老爷子问自己，秦连纵连忙道：“这个实在是太好了！爸，你简直就是智慧与美貌并重，诸葛亮再世，才高九斗……”额，秦连纵越说越离谱。秦老爷子满脸黑线，最后终于忍不住了，就径直在秦连纵的脑袋上了开了一个包，然后不理秦连纵的叫屈，下达指令道：“阿风！这件事就交给你啦！凡是和枫儿有着那么一点交往或者是对枫儿有着那么一点感觉的女孩子都要给我保护好了！给我专门成立一个保护小队！小队可以有家族的普通保镖和家族武林高手组合而成！必要的时候可以抬出秦家的名号以便行事！知道了吗？”你看，这就是大家族啊！才保护一个人就能用一支武装到这样队伍了，更何况听秦老爷子话里语气还不是一个那么简单呢！估计也就秦家这样大世家才有这样的语气和实力了。

　　“是的！老爷！我马上就去办！”秦风点了点头，快步走出了大厅。

　　“爸！资源不是这样浪费的啊！”秦连纵一副“浪费是原罪”地样子看着秦老爷子。

　　“哼！老子我浪费得起！行了没？”秦老爷子对于秦连纵的“指责”不屑一顾地道。

　　“额！行行行！你您老爱怎么用都行！”额，老爷子都这样说了还有办法啊！只能举手佩服了。

　　……

　　“哈啾！”月影枫打了一声哈啾，撸了撸鼻子，看了一眼已经熟睡在自己怀里的初音，爱怜地在初音粉嫩的脸上亲了一口后，便抱起初音走向屋里的房间。但要是让他知道秦老爷子下了一个这样决定后，不知道脸上会出现什么表情呢……


第六十三章 我叫Sunny，不叫李顺圭！

　　一阵手机声骤然响起，月影枫睁开还是双眼，手一伸，便拿过了摆在床头的手机，看了一眼，接通小声地道：“早上好啊！满叔！”同时还小心地起床，把还趴在自己胸口前熟睡的初音轻轻放下。因为今天是周末，所以初音不用上课，而且昨晚在月影枫一把她放下床后，马上就醒了，“娇蛮”地和月影枫睡！面对这样缠人的小公主，月影枫还能怎么办啊？当然是答应了。

　　月影枫便应答着，悄悄在小公主粉嘟嘟的脸上“偷”香了一个后，便走出了房间。

　　“呵呵！枫啊！是不是满叔打扰到你睡觉了啊？是的话那满叔迟点再打来也是可以的！”电话的另一边传出了李秀满爽朗的说话声，看来心情不错呢。

　　“没事啊！满叔！我没关系的呢！也是刚刚醒而已！看来满是你的心情不错啊！呵呵！”月影枫微微一笑，柔声地说道，同时看了一眼摆在大厅的钟，嗯！九点了！

　　“那是！有你这位超级新人！还有什么事情不开心的啊？”对于月影枫，李秀满还是小小恭维了一翻：“创下了韩国歌谣界的新人的记录啊！不但拿了最佳新人还拿了最佳作词作曲！哼哼，他朴农村的Rain有过这样的记录么？”李秀满的声音满是得意，让电话的另一边的月影枫很是无语了。

　　额！直接说我的记录打破了智薰哥的记录，让你可以压朴振英前辈一头就可以了吧！我又不是不知道！月影枫满头大汗地想着。“呵呵！满叔！我没那么好的！我需要学习的又很多呢！对了！我昨晚和智薰哥喝酒见到朴振英前辈了哦！”想了想，月影枫还是决定和李秀满说这件事，毕竟这不是什么见不得人的事，要是不说到时两人之间产生什么间隙就不好了！毕竟月影枫是知道李秀满把朴振英摆在什么位置的，而且李秀满对自己的好，月影枫也是能够感受到的，所以综上所述，月影枫都觉得把和朴振英见面的事情和李秀满说一声。

　　“什么？！哪个该死的农村去找你啦？”李秀满的声音顿时提高了八度：“我说枫啊！你可不要受他的蛊惑啊！”李秀满急了，毕竟抛开月影枫的身份，就凭月影枫现在成绩，都预示着他将会成为新一代的偶像巨星。无论是音乐才华还是舞蹈上的天分（虽然月影枫并不在人前怎么跳过舞！但是一直参与月影枫培训计划的李秀满是深知月影枫那惊人的舞蹈天分），都足以让现在的月影枫成了一个香饽饽！更何况月影枫背后那极度变态的身份呢！所以一听到月影枫和朴振英接触后，李秀满第一个想法就是：坏了！一定是那个该死的朴农村来挖人了。如果是其他人，李秀满还是十分自信不会被挖走。毕竟那些天价的赔偿金还有那十分长期的合同都让李秀满有这个自信。但是月影枫不同了，首先签的合约是三年的，可是说长不长，说短不短，但可以肯定的是月影枫在三年后肯定是亚洲的巨星之一，因为李秀满相信凭着月影枫的实力再加上S.M公司的实力完全是可以做到的。第二就是月影枫的毁约金才三倍，而且也不是天价只是一个新人价而已。可能现在月影枫拿不出，但是JYP要拿出来还是相当容易！如果其他人是这样的条件，李秀满估计二话不说就把冷藏了，或者是压榨了两年再冷藏！毕竟以韩国的造星速度，一年时间如果和在公众面前露脸是很容易被人遗忘的。但是月影枫是他可以雪藏的人么？上次那是事出有因，秦家就算是想找麻烦也没有借口，但自己要是无缘无故“损害”了月影枫，估计本土家族就马上把自己风干做成标本去找秦家邀功了。所以一想到这些，李秀满不急就怪了。

　　听到李秀满的声音都急到变样了，月影枫当然是知道李秀满的心中所想，便出声宽慰李秀满道：“满叔，你不要紧张啊！我们这是谈论一些音乐上的问题而已！其他什么都没说！而且我对S.M还是相当满意的呢！满叔你对我也很好啊！除非你不要我而已，要不我是不会离开S.M公司的！但是你也不能太刻薄我哦！否则我真的会离开的哦！”末了，月影枫很调皮地和李秀满开起玩笑。

　　“怎么会呢！满叔我是那种人吗？满叔对你的好你也是知道的嘛？！满叔对待旗下的艺人不知道多好啊！”李秀满一听，心里微微松了一口气，声音都没有那么紧张了。对于月影枫说的话，李秀满还是很相信的，而且月影枫也没有对自己说谎的必要，因为两人不是同一个级数的，虽然月影枫没有对自己透露身份，但他还是心知肚明的。所以一听月影枫这样说了，李秀满也很是开心地开自夸起来。如果摆在以前或者是后世的李秀满，他可不敢说自己善待艺人，毕竟S.M那个外号是众人周知的“最能造星但也是最留不住艺人的公司”。可想而知，S.M公司对艺人的压榨到了一个什么地步。但是月影枫的到来似乎是慢慢影响了李秀满，李秀满也从月影枫的身上学到了一些对待人的处事方式，所以对待旗下的艺人也比以前有好了不少，虽然不多，但究竟是一件不错的开端，最明显的就是本来应该离开的神话组合，却是留了下来。毕竟对于自己母公司，五六年感情不是说没就能够没的。如果不是李秀满要拆散他们，他们也想留在S.M公司。但前世的李秀满就是硬要拆散神话组合，只想留下的其中几个才会导致整个组合都另投其他娱乐公司，也这样才会造就了韩国最长寿的组合诞生。但现在李秀满却是受到了月影枫影响，竟然把那个想法打消掉了，还开出了相对优惠的条件，这让神话组合不禁一愣，差点就把手放在李秀满的额头上探探他是不是发烧了！但是合约上白纸黑字写明着，又让人不得不信，最后神话组合六个人，每人都把合约翻了三次，最后实在找不到漏洞，众人都决定签了。用他们心中的话来说就是，这样都找不到漏洞，被坑我们都认了。这也是李秀满到了最后为什么会说，签下月影枫得到最大好处并不是秦家带来的实质利益，而是月影枫他改变了我，是他让我注意到了一些我以前一直忽略的东西。当然这也是后话了。

　　“是是是！知道满叔你是最好人了！”月影枫有点哭笑不得，和李秀满聊了一些其他事情后，月影枫才问：“满叔，你找我有什么事啊？要知道今天可是你放我假的哦！”月影枫嘴角微微上翘很是俏皮地说道。

　　但是深知月影枫的人都知道，当月影枫这样说的时候，就是代表他不介意这件事，所以李秀满很是轻松地笑着道：“呵呵！我知道！只是这些消息实在是太好了！我忍不住打来和你分享而已！”

　　“哦？！是什么好消息啊？”听到李秀满这样说，月影枫微微一笑，也来了好奇心了。

　　“哈哈！枫啊！你不知道啊！你昨晚的获奖宣言已经那被誉为最深情的获奖宣言，你现在人气急升啊！还有，很多广告，哈哈！有百事可乐，可口可乐，三星……”估计李秀满真的是十分开心，一提到这个竟然兴奋地有点口齿不清，断断续续地说着。

　　“等等啊！满叔，你说到我的头都晕了！能不能说慢点啊！”虽然知道肯定是好事，但现在李秀满的表达能力实在是让月影枫不敢恭维。

　　“呵呵！不好意思啊！满叔是太兴奋了！要不等你星期一回来上班我再告诉你了！毕竟现在我们是有身价的人，可以晾一晾他们！”

　　“这不太好吧？要不我现在赶回去了？”一听李秀满的话，月影枫有点头大了。

　　“这可以吗？不阻碍你和初音的时间吗？”因为今天是周末，初音不用上课，李秀满才会有此一问。虽然他心里也是很想月影枫能够马上赶回公司，因为在韩国娱乐圈里面，接的广告数量和身价也是一个衡量实力的标准因素，所以李秀满才会因那些商家找了上门就那么兴奋，而且都是大公司来的，相信经过昨天月影枫的获奖，大家都知道了月影枫的潜在价值了，才会纷纷找上门的。

　　“呵呵！没事！今天一天都没事啊！所以满叔你就不用担心了！那我等等就赶回去了哦？”月影枫深知自己现在实力还没有可以摆大牌的地步，而且就算有这样的实力自己也不会摆的。

　　“呵呵！那好吧！你慢慢来！我在办公室等着你！”听到月影枫都这样说了，李秀满他也不矫情了。

　　“嗯！”月影枫挂了电话后，笑了一下，回头一看，却见到小公主初音不知道什么时候起床了，在站在自己的后面看着自己呢。

　　“呵呵！小公主啊！怎么不睡晚点呢！要知道今天可是星期六哦！”月影枫笑着走了初音的面前，摸了摸初音的头说道。

　　而初音没有回答月影枫的问题，只是小嘴翘了起来，嘟嘟地问：“爸爸！你是不是又要回公司啊？”

　　“嗯！”月影枫并没有否认，点了点头承认道：“有点急事需要爸爸马上回去处理一下！但是爸爸能和初音约定，爸爸中午肯定能够赶回来的！所以小公主你就不要嘟着嘴啦！都快要挂一个油瓶了！”月影枫扭了扭初音那个红艳艳的小嘴打趣笑道。

　　听到月影枫这样说，初音黑溜溜的眼珠，滚了几圈后，便眯着眼睛笑问：“那……那我可不可以跟着爸爸你去公司啊？”初音用那双酷似琉璃的眼睛滴溜溜地看着月影枫，充满期待。

　　“这……”月影枫微微一迟疑，但一看见初音那脸上都写满了期待，不由自主地点了点头道：“好啊！反正也不是什么重要的事情！没问题！”毕竟只是回去处理一下合约而已，应该没有什么问题吧！月影枫心里这样想着，所以便答应了初音的要求。

　　“就知道爸爸最好了！”初音拍着小手，乳燕投林般撞进了月影枫怀抱，“吧”的一声，就在月影枫脸上亲了一口。

　　“呵呵！快去洗脸刷牙！不要让秀满伯伯等急了哦！”月影枫抱着初音，感受初音那心中喜悦，让他认为刚刚的决定一点都没有做错。

　　“嗯！”初音点了点头，挣脱了月影枫的怀抱，便冲进了洗手间。月影枫看着初音那样欢快的样子，脸上荡漾起了温柔怜爱的笑容。

　　……

　　“啪啪”月影枫轻轻地敲了一下门，问：“满叔！我是枫啊！现在方便进来么？”

　　“啊！是枫啊！呵呵！那就进来吧！哎哟！我的小公主啊！你轻一点啊！我答应你还不行么？”里面传来李秀满的说话声，让月影枫着实一阵搞不明白李秀满在里面发生了什么事情，但是李秀满既然都这样说了，那自己也不推脱了，月影枫说了一声：“那我就进来了啊！”便牵着初音的小手推开了门。

　　但却看到了令人自己瞠目结舌的一幕。只见平时都带着一副眼镜的李秀满被摘下了眼镜，而眼镜在一位看起来十四五岁长相十分可爱，又充满活力的女孩子的手中，那位女孩子的皮肤相当白皙，一头中公主发显示配上那正搂着李秀满手臂撒娇的动作是既可爱又不失娇蛮，让人看了就眼前一亮，不禁去喜欢。

　　“好了好了！顺圭啊！叔叔我答应你还不行吗？快把眼镜给回叔叔啊！都没看见有人来了么？”李秀满见到月影枫走了进来，便对着那女孩子妥协说道。

　　“叔叔讨厌！不是叫你不要叫人家顺圭啦！人家现在叫Sunny！你再叫错我就不把眼镜给你了！”那位女孩子一听，眼镜瞪得大大，小嘴气得鼓鼓地说道。

　　“好好好！Sunny！这样行了没？”没办法，李秀满只能照做了，谁让眼镜还在Sunny的手中啊！

　　“嘻嘻！那就对了！”那位名叫Sunny的小女孩嬉笑一声，便把眼镜交给了李秀满，转身一看，便呆了。“啊！”那名少女顿时发出了一声尖叫，那分贝之高差点没把那玻璃窗给震碎了。

　　“我说顺圭你……”李秀满刚刚想说什么，就发现了自己的侄女，却是马上走到了月影枫身边，音调十分兴奋地道：“天啊！我没做梦吧！你是Moon哥哥吧！啊！太高兴了啊！”

　　月影枫也有点不好意思了，毕竟眼前这个叫Sunny的女孩子的眼神充满了狂热，着实是让人暗暗心惊。“呵呵！我就是Moon！”虽然有点“心惊”但月影枫还是微微一笑柔声回道。

　　“我叫李顺圭！啊！不不不！我叫Sunny！我很喜欢你的歌呢！而且我身边的朋友都很喜欢你的歌呢！你能不能给我签一张签名啊！”Sunny眼露期待地看着月影枫，但她的话语却让月影风“扑哧”一声笑了！这个妮子，我都还不知道，自己反而欲盖弥彰地自曝了出来。

　　“Moon哥哥，你坏！”见到月影枫这个样子，女孩子焉能不知道月影风心中所想，便赌气地一转头，装作生气地道。

　　“额！”还成了坏蛋了，月影枫额头一阵冷汗，马上便陪着笑转移话题道：“刚刚不是要我签名吗？还要么？”

　　“要啊要啊！还要写上注明是给我的！”女孩子一听果然什么都不理了，连忙叫道。

　　“呵呵！乐意之极！”月影枫笑着点了点头，悄悄地伸手地擦了一下额头，便在李秀满的办公桌下，拿起笔和纸才细细地签了起来。此时大家才注意到不但多了月影枫，还多了一个可爱的小女孩——初音了。

　　“哇！好可爱的妹妹啊！”Sunny又是一声尖叫，立马就抱起了初音，在粉嫩嫩的小脸上亲了一口。

　　还好初音也是个自来熟，所以面对Sunny的热情都没什么，但是李秀满却出声了：“我说顺圭啊！你可不要把枫的女儿吓坏了！来来来！初音快过来让伯伯抱抱！都好久没见过初音了！都长大了！”李秀满说着，不理Sunny的不满，便伸出双手把初音抱了过来，也在初音的脸上亲了几下。

　　“秀满伯伯好！”初音一点不怕生，娇滴滴地叫了一声好，倒是让李秀满心生喜欢又亲了几口，着实把那位叫Sunny的小女孩羡慕的很，毕竟小女孩对于可爱的东西很是喜欢的！何况是初音这种简直就是可爱代名词的小女孩。

　　“好了！”此时月影枫也完成了签名，便把那张签有自己姓名和祝福说话的纸张递给了Sunny。

　　“哇！太好了！嘻嘻！这次我就可以让她们眼馋了嘻嘻！”Sunny接过了月影枫的签名，高兴地叫道。

　　“好啦好啦！顺圭啊！叔叔和Moon还有点事情要说呢！你没事就可以去玩了！我今天可是批了你的假啊！可不要浪费了啊！”李秀满语气虽然带着点不满，但是包含的关心和怜爱月影枫却是能够清楚地感受到。

　　“是啦是啦！Moon哥哥！记住啊！我叫Sunny，不是李顺圭！是S.M公司的练习生，请你多多指教了！”Sunny说着，就向月影枫鞠了一个躬。

　　“别！叫我大叔吧！”月影枫看了一眼呆在李秀满怀里的初音笑道：“毕竟你和我女儿差不多少呢！”

　　“才没有呢！你比Sunny大八岁！Sunny比初音妹妹大八岁，如果Sunny叫Moon哥哥你做大叔，那Sunny不是要做初音的大婶？！不要，Sunny不要！”Sunny想都不想就否定了月影枫建议。

　　额！月影枫听了也有点头痛，看着眼前Sunny的女孩子那一副倔强的样子，试图再次劝解：“但你要知道你这样叫，那我就要和初音同辈了哦！要知道我和初音可是父女啊！”

　　“嘻嘻！Moon哥哥！我叫我的，你叫你的，不要在意就好了！”Sunny的话可是把月影枫的退路都堵死了。

　　无奈，月影枫就只好举手投降：“好吧！服了你啦！随便你吧！呵呵！”

　　而李秀满见着眼前的一幕，眼里露出惊人的八卦光芒！嗯，八岁！说不多不多，说少不少呢！如果……天啊！李秀满心里都想到哪里去了。

　　“嗯！那Moon哥哥！我先走了！对了我叫Sunny不叫李顺圭！”Sunny摆了摆手，正要走的时候，却被月影枫叫停了：“Sunny，请等一下！”

　　“哦？”Sunny一脸好奇地看着月影枫。

　　“呵呵！是这样的！因为我和要你叔叔说点事情，毕竟那是比较闷的事情，所以能不能请你代为照顾一下初音啊！”月影枫看了一眼初音后，有点不好意思地说道。

　　“好啊！”一听到是这样的要求，Sunny兴奋地眼睛都瞪大了起来。

　　“可以吗？我的小公主！爸爸会尽快和秀满伯伯说完事情就会找你的！要知道谈事情很闷的！你不是一直想了解爸爸的工作的地方么？那就跟着这位姐姐去逛逛好么？”月影枫对着初音，柔声轻语地问道，脸上闪着淡淡的柔情。

　　“嗯！”初音歪着小脑袋点了点头，便跳下了李秀满的怀抱，一路小跑，走到月影枫的面前道：“那初音就先和姐姐去玩！爸爸！你就安心和秀满伯伯谈事情吧！”

　　“嗯！”月影枫点了点，摸着初音的脑袋说：“呵呵！初音最乖了！爸爸！今晚给你做个恐龙蛋！”

　　“嘻嘻！真好！亲个！”

　　月影枫哪有不答应之理，俯身把脸凑了上去，让小公主印了一个标记。

　　而李秀满和Sunny看着这样温馨的一幕都不敢出声打扰，生怕破坏了一丝美感和那温馨而美好的画面。

　　Moon哥哥真的是好温柔真的是个好爸爸啊！Sunny看着眼前的一幕，眼里露出了羡慕……


第六十四章 广告代言

　　看着Sunny和初音这一大一小的两个小魔女小手拉着小手走了出了办公室后，李秀满不禁松了一口气：“枫啊！让你见笑了啊！呵呵！”李秀满都有点不好意思了起来。

　　“没事的呢！对了！满叔，Sunny是你的侄女？”虽然听见两者之间的对话，但月影枫还是问了问。

　　“嗯！没错！她是我大哥的女儿！那个小妮子嫌自己的名字不好听，还说很土！所以就很主张地给自己起了这样的一个艺名——Sunny！呵呵！所以平时没事还是不要叫本名为好！那小妮子会抓狂的！不过枫你要是叫了，可能她不会抓狂哦！说不定很高兴哦！”李秀满话锋一转，一脸坏笑地对着月影枫说道。

　　额！月影枫满头黑线，无奈地了摇了摇头，但一想到刚刚那个叫Sunny女孩子的本名，顺圭，顺圭，李顺圭！额！毕竟是女孩子啊！怎么可以这样起名字的啊！月影枫想着有点满头大汗了。但是一想到Sunny那个样子再配上李顺圭这个名字，嗯！还真是别有一番韵味和可爱。真的是有点佩服Sunny的爸爸妈妈了，竟然可以如此强悍。

　　就在月影枫低头感叹着的时候，李秀满却以为月影枫因为自己刚刚的那翻话产生了什么想法，便连忙解释：“枫啊！刚刚满叔是开玩笑的啊！你可不要摆在心上啊！”毕竟眼前长发男子对妻子的深情已经是众所周知的，天知道自己刚刚那番打趣的说话会不会让他产生什么不好的想法？！毕竟性子再好的人也有属于自己的心中禁区，所以一想到这里李秀满就快快道歉，因为如果因此让眼前的长发男子和自己产生了隔膜，那自己就真的是连找个地方去哭都没有。

　　被李秀满这样一说，月影枫也是回神过来，见到李秀满这个样子，心里如何不能知道李秀满的心中所想，便微微一笑，宽慰李秀满道：“呵呵！满叔！你放心啦！我没有那么小气，毕竟已经过去那么久了，总要学会面对的对么？我也没那么脆弱啊！我是在想Sunny那么可爱却配上一个这样的名字，未免太可爱了吧？”

　　“哈哈！枫你说对，有时候想起来，我也是很佩服我的大哥大嫂啊！”听到月影枫这样说，李秀满也知道月影枫是真的没有放在心上，所以松了一口气，语气都带上了点点愉悦，十分开心地说道。

　　月影嘴角含笑地点了点头，表示赞同李秀满的说法后，才进入正题地问：“对了！满叔啊！什么事让你那么高兴，连我放假了都要打扰的啊！要知道你可是违反了合约啊！我可是可以毁约的哦！”月影枫调皮地“恐吓”李秀满道。殊不知他此时的表现才是他这个年龄层该有的表现，而在平时大家虽然都知道他才仅仅的二十岁出头，但平时的月影枫却给人一种很成熟很稳重的感觉，让大家都不由自主地相信他，依靠他。

　　所以当李秀满见到月影枫这个样子的时候也是微微一愣，但是随即就释然了，呵呵！还是个孩子嘛！李秀满心里想着。虽然知道月影枫是开玩笑，但嘴上却是配合“求饶”道：“别别！枫啊！给满叔一次机会吧！你看完就知道满叔为什么那么高兴和那么着急要和你分享了！”说着，就把桌面上的一叠文件递给月影枫。

　　“呵呵！满叔，你明明知道我是开玩笑的嘛！”月影枫也着实有点无奈，毕竟眼前的李秀满可是推翻了自己前世对李秀满的印象和评价啊！因为根据前世一些S.M公司体罚艺人或者是虐待艺人的事情传了出来，作为S.M公司的理事李秀满当然是首当其冲给人不好的印象了，但事实也正是这样。但这一世的李秀满的各种表现都让月影枫有种错觉，眼前的李秀满还是前世那个体罚艺人虐待艺人的李秀满吗？如果真的是，那月影枫宁愿相信今世的李秀满才是最真的李秀满，因为将心比心，平时李秀满对待自己真的是没话说了。但月影枫却不知道，历史的车轮已经随着他这个变数的到来慢慢偏离了原先的轨道，而他就在不经意之间改变了很多人很多事，而神话组合没有离开S.M公司就是最好的证明了。一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风，何况月影枫这个比蝴蝶大N倍的人呢！所以以后历史的会前进不是任何人可以预料的了，不过照着前景来看应该是不会变坏就对了。

　　“呵呵！我也是开玩笑的！快看看吧！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，便伸手接过李秀满递过来的文件，打开一看，就愣了，抬起头，脸上都写着愕然。而李秀满笑着示意月影枫继续看下去，因为当初秘书把这些文件送给自己的时候，自己也是被吓了一跳呢！于是月影枫便耐着性子，慢慢地看着，而李秀满也不着急，毕竟有的是时间，而且这些也需要月影枫好好地消化，因为月影枫那手上才薄薄的几张纸随时都可以为公司带来数以亿计算的收益。

　　“满叔！这也太不可思议了吧！”月影枫把所有文件看完了后，语气带着少少不可思议和惊讶道。

　　“呵呵！是啊！我也是很惊讶啊！枫啊！你要知道！在韩国的娱乐圈里面，接拍广告也是衡量你实力的一种，所以枫啊！这次你算是彻底地红了！要知道这里面的广告的价值啊！哈哈！”李秀满声音满是兴奋地说道。当然还有什么能够比看到自己一手培养的艺人一步一步走向成功，成为巨星而感到自豪呢！“不过可惜的是，里面的广告大多数你只能接一半！”李秀满的话锋一转，咂咂嘴说着，声音满是可惜和心痛！天啊！都是钱啊！怎么可以这样子啊！

　　听了李秀满的话，月影枫无奈地耸了耸肩，因为的确入李秀满所说，这叠广告合同里面，自己如果接了其中的一个，就要放弃了另外一个，而且都是大额的广告金，所以也不怪李秀满会这样子。因为百事可乐和可口可乐两大品牌汽水的竞争何为是无处不在的，几乎覆盖了人们生活中所接触的每一个范围，作为对人民生活影响最大的娱乐界他们当然是不会放过的了。而且如果只是百事可乐和可口可乐那就算了，就连韩国的本土商业巨头，三星集团和LG集团也纷纷找了上来。

　　相信对于三星和LG这两大电器品牌，大家都不会陌生的。不过两者的侧重点又各有不同，三星的侧重点是放在手机上，而LG就是放在家用电器上面。不过近几年来，LG也开始眼红三星在手机上面获得了利润了，作为韩国一个垄断性的存在，再加上韩国相当爱国和排外原因，三星每年的利润都是大的吓人，所以LG也开始向着手机方面进发，而同样的是三星也开始逐渐家用电器方面发展，所以两大集团就毫无可避地进行了剧烈的竞争了。但韩国是一个小国，就算是一家独大都尚且不满足，更何况两家同时竞争！所以大家都把目光摆在了世界上最多人口的国度——中国了。虽然中国人并没有像韩国那样排外，但毕竟也要打响品牌也是很重要的，要不你放进市场，天知道你是那个国家的品牌来的。所以就这在这个时候，月影枫就进入了两大公司的视线了，身份是中国人，但在韩国娱乐圈影响力却是逐渐变大。要知道韩国是一个娱乐相当发达的国家，国民的生活都和娱乐圈里面息息相关。所以两大公司都开始打起了如意算盘：一旦和月影枫签下广告合约，不但能够提高在本土的销售额，而且也能加大在中国的宣传和知名度，毕竟是中国人代言的，这多多少少能够吸引人们的注意和购买欲望。这和后世S.M公司打开的中国市场所用的手段一摸一样，就是用SJ组合里中国国籍的成员——韩庚去打响S.M公司的知名度。因自从为改革开放以来，各种外来文化和新鲜事物都避不可及地进入了中国，虽然这样吸引了大量的外资，给中国的经济带了实质的飞跃，才短短的三十年就走完了欧美资本主义花了一百多年才走完的道路。但事情总有两面性，有利就有弊。在经济飞跃的同时，也完全放松了对文化的管辖，对于传统文化继承的忽略，对于外来文化的盲目崇拜都成了日益严峻的问题。而韩国的2005年的“申遗门”事件无疑是给中国人们敲响了警钟，如果再是这样盲目崇拜外来文化而忽略了传承文化的话，那很有可能就造成了最后中国那最自豪的五千年历史都不复存在。但悲哀的是，端午节的申遗门时间并没有给中国人们以醒悟，更是让韩国得寸进尺，相继YY中国的武当山，张三丰，太极拳，近的就有韩寒都纷纷让韩国打上了属于自己标签，这和一些90后纷纷追捧的韩国非主流形成了鲜明的对比，这不能说成是一种悲哀，而这就是改革开放带来的弊端。所以这也是后世韩庚为什么会在中国比较出名的原因，因为韩流的来袭而且加之中国人的身份，才会受到那样的追捧，这也是S.M为什么会以此打开中国市场的原因了。虽然现在中国对韩国还没有后世那样过多的关注，在中国打响名声也就是BOA这一样的一线天后巨星，或者是张娜拉这些专攻中国市场的明星外就没有了。但是三星和LG都纷纷看到了月影枫身上那成为亚洲巨星的潜质，所以才会纷纷地下重本来和月影枫签约拍广告了。既能在本土加大影响力，又可以打开中国市场，一石二鸟的事情，这些大集团是不会放过的，但却又同时处于竞争状态，所以月影枫如果接的话，估计都是只能够接一个的了。

　　“枫啊！你怎么看啊？”见到月影枫拿着合约文件沉默不语的样子，李秀满轻声打断问：“你如果想接哪个都是没问题的！毕竟待遇都是差不多呢！”

　　听到了李秀满的说话，月影枫压下了自己心中的那点带有少少疯狂的想法，笑着地李秀满说：“是啊！满叔！真的是让人很难抉择呢！毕竟领域都差不多，待遇也是差不多！”

　　见到月影枫有点为难的样子，李秀满哈哈一笑：“要不就把这个难题给他们去头痛！让他们自己重新去考虑过合约，你怎么看啊？”

　　听到李秀满的提议，月影枫心里暗暗赞了一声，这样不但可以把利益最大化，而且还能够把他们看到了自身价值，对以后合作也有很大的帮助。所以对此提议月影枫当然毫无提议，笑着道：“行！我听公司的安排！”

　　“好啦！剩下的那些不用看了！”李秀满笑着道：“因为那些广告接了用处也不大！你来看看这个。”李秀满又从抽屉拿出了一份文件道：“这个也是我刚刚收到的！”

　　“哦？”月影枫疑惑地接了过来，细细一看，是阿玛尼广告合同，但令月影枫惊讶的是不是阿玛尼的带来的广告合同，而是上面的条件：两年两百万美金！折回韩元就是二十亿了。虽然月影枫对于韩国明星代言广告的费用不是很清楚，但是以前听到李孝利代言了三星广告，四亿的广告代言就能让李孝利那样欢天喜地，所以月影枫敢肯定这十亿一年的广告费用在韩国的娱乐圈是很多了。

　　看到月影枫一脸古怪的样子，李秀满焉能不知道月影枫的心中所想，一笑道：“哈哈！枫，你没有看错！是每年十亿韩元的广告代言费用！天啊！你要知道现在韩国娱乐界里面广告代言最高的张东健是多少吗？六亿韩元啊！如果能和阿玛尼公司合作成功，那你就是韩国娱乐圈里面身价最高的艺人了！天啊！要知道你才刚刚出道而已！”李秀满越说越兴奋，甚至激动地站了起来。

　　“满叔！这是为什么啊？！我可不认为我才出道一年的歌手艺人就能超越张东健这样的演艺界的前辈！”月影枫在“歌手艺人”和“演艺界”两个词咬重了口音，以此来区别他和张东健现在根本不是同一个级别的。

　　见到月影枫没有被冲昏头脑，李秀满很满意地点了点头，刚刚也是对月影枫的一个试探，他就怕月影枫会因为最近获得一系列的成就而产生自傲的想法，但幸好，看到月影枫眉头紧蹙的样子，李秀满心里松了一口气。不愧是大世家的人啊！

　　可他哪里知道月影枫心中的担忧，月影枫是在担忧这里面有着秦家的影子在，因为月影枫当初在秦家的时候，虽然对秦家的资产不清楚，但也是有个大概的了解，他知道秦家不但有着自己企业，更是有着世界前500强很多公司股份，手持的股份都保持在百分之二十！这是什么概念啊！那就意味着就是秦家光是每年的分红就够自己活好几辈子了，至于持有那些公司的股份那月影枫就不清楚了，因为这是他从国安组回来需要修习的课程，但却发生了离家出走的事件，所以就搁浅了。月影枫他忍受那次秦家的示好，因为那次是关系到琉璃和初音的承认，所以他可以接受，但这次他还没想好怎么去和秦家面对，他真的不想有过多的接触，所以他才会有此一问。

　　“呵呵！是这样的！昨天阿玛尼公司的亚洲总裁亨利先生在韩国分部视察的时候，在酒店里看电视无意中看到了枫精彩演出，而且你穿着他们阿玛尼公司的服装来进行演出更是非常的满意，对于很早就想在亚洲大力开拓市场的阿玛尼公司来说，寻找一个合适的代言人，一直都是他们头疼的问题，要知道作为欧洲顶尖的，也是世界最时尚的品牌之一，阿玛尼的产品，时尚、高贵、精致、典雅，充分展现了都市人简洁、优雅、自信的个性，故此深受好莱坞等世界超级巨星的青睐和追捧。而在韩国，他们认为Moon你拥有着一种无法形容的优雅气质。含蓄而又内敛，平凡中凸显着高贵，非常适合他们的服装风格。所以初步意向是阿玛尼公司会出资二百万美金来聘请你作为他们阿玛尼韩国区的品牌代言人。期限是二年！要知道对于作为服装事业的阿玛尼来说，一个好的模特，一个能够把自己衣服理念很完美地诠释的模特远比一个明星来的重要。更何况枫还是一名艺人，虽然现在知名度还是局限在韩国，但是阿玛尼的亚洲总裁亨利先生可是很看到枫你日后能够成为亚洲巨星的哦！所以才会开出这份天价合同”李秀满很耐心地为月影枫解释着。

　　听到李秀满的解释后，月影枫心里微微松了一口气，因为李秀满说的是相当有道理，而且月影枫也感觉自己有点小题大做了，毕竟这些年以来秦家都没来找自己，怕也是对自己的一种变相示好的手段，所以月影枫就天真的以为只要自己主动联系，那秦家就不会来找自己，殊不知秦家已经行动了，而且对象还是……

　　“那好吧！我接下啦！”月影枫微微一笑，紧皱的双眉舒展开，点头答应了。

　　“呵呵！要是你不答应，我就按，也要按着你答应！”见到月影枫答应了，李秀满很高兴和很难得地开起玩笑。

　　“对了！枫啊！你看了今天的娱乐周刊了没？”李秀满突然问月影枫。

　　“没啊！怎么啦？”月影枫微微一愣，不明白李秀满为什么会这样问。

　　“呵呵！你自己看看啊！要知道你现在可是最深情的男子了啊！”李秀满笑着把一份娱乐周刊递给月影枫。

　　月影枫接过一看，只见标题上面写着：“年度大赏最深情的获奖宣言！”封面正是月影枫捧着最佳新人男歌手的奖杯。月影枫打开细细一看，只见上面写着：“他，是一个深情的男人，在妻子的逝世的六年都一如既往地爱着她；他，是一个温柔的好爸爸，为了女儿，他可以在六年里忍受着孤独没有再娶！而昨晚一位深情的男子在获得了最佳新人男歌手后却说了一翻让我动容的话——这首歌就是写给我妻子的！为什么要加首中文版呢？呵呵！因为我是名中国人，我希望我能够陪着她，我希望我的生活点点滴滴都渗透着她的影子！而且我以后的专辑都会有一首韩文版和一首中文版的歌曲是写给我的妻子，这个我是不会改变的！希望大家能够答应枫这个小小而任性的请求！这究竟是怎么一个的男人啊！无论无时无刻他都挂念着他的妻子！而他就是我们韩国的国民女婿——Moon！在这里我希望Moon能够早点找到属于自己的幸福，毕竟你还是那么年轻，初音还是那么小！祝福你，我们的国民女婿。”

　　“这……这……”月影枫开口了，但却不发现自己什么都说不出。

　　“好啦！你不是说过，已经过去了吗？所以你更要好好地面对将来啊！你要知道现在很多人关心着你的啊！所以……你要快点给初音找个妈妈啊！呵呵！”

　　月影枫以为李秀满会说什么，但却没想到会是这个样子，不禁哑言失笑。但那种淡淡哀伤的气氛却是被冲淡了不少。

　　“我会的！”月影枫看了一眼窗外的天空，眼神里透着坚定和迷离。

　　我会幸福的！对吧！琉璃，因为这是我们的约定……一辈子的约定……要幸福一辈子……


第六十五章 初音的选择

　　“Sunny，这么还不回来啊？！”一个练习室里面一个看起来比较高挑的少女在叫道，慵懒地伸个懒腰，顿时初具雏形的美好身材尽显无疑。

　　“允儿小声一点啊！在美姐还在呢！不要这样子啦！”此时，一个比较瘦小甜美，但是给人一种成熟感觉的少女见到连忙低声提醒。

　　“额！对哦！”听到少女的提醒后，叫允儿的女孩子一脸恍然大悟的神情，但貌似已经晚了，因为一个声音已经响起了：“呵呵！看来允儿是很不像和姐姐我在一起呢？真的是叫姐姐我伤心呢！”

　　听到这个声音响起，允儿连忙转过头一脸讨好地道：“怎么会呢？在美姐，你可是最好的姐姐啊！允儿最喜欢就是在美姐的了！”

　　“呵呵！是吗？那怎么Sunny去请假了啊？喜欢姐姐还要去请假啊？我看分明就是不喜欢和姐姐待在一起吧？！”一个看起来十分的健美的女人站在允儿的后面，看着允儿，眼里充满了惬意和喜欢，一脸打趣地笑着。

　　“我……”就在允儿想说什么的时候，一个声音打断了：“对不起！我回来啦！”

　　大家顺着声源一望，只见门口不Sunny不知道什么时候已经站在门口了，而在她旁边还就是一点都不怕生而且还在四处打量眺望初音。

　　“哇！好可爱的小妹妹啊！”顿时，娇俏可人的初音顿时便吸引了大家的目光，引起了一阵惊呼，如果不是怕吓坏了初音，估计都会一窝蜂涌了上来吧！

　　而初音一点都不怯生，反而是落落大方地对着练习室的一众人鞠了一个躬道：“大家好！我叫月初音，请多多指教！”

　　脆嫩嫩的声音在加上那可爱的脸容，简直就是可爱到秒杀一切，顿时除了韩在美外，其余的六个少女顿时一拥而上，对着初音纷纷介绍自己道：“初音妹妹好啊！我叫允儿！你可以叫我允儿姐姐的哦！”说话的正是允儿。

　　“我叫孝渊！请多多指教了！”

　　“嘻嘻！小妹妹，我叫徐贤！”

　　……

　　顿时初音就犹如众星捧月那般给七女团团围住，好不热闹。

　　“咳咳！”一声咳嗽声响起，众女就像老鼠遇到猫那样一声都不敢吭出来了，连忙俏生生地站在一边。

　　“呵呵！我又不是老虎，那么怕我干什么啊？”咳嗽的正是韩在美。韩在美见到了，微微一笑地打趣一下众女后，才对着初音和颜悦色地道：“你好啊！我叫韩在美！请多多指教了！”

　　“在美姐姐，你好啊！”初音对着韩在美鞠了一个躬道。

　　“姐姐？”听到初音对自己的称呼，韩在美先是一愣，接着欢喜都写在了脸上道：“呵呵！初音可真会说话啊！”说着就把初音一把抱起，在初音粉嫩的脸蛋上，亲了几下！毕竟好听的话，尤其是对着一个女性来说，都是十分有用的武器，更何况是还是由初音这种看起来，可爱魅力秒杀八岁到八十岁生物的小女孩说出，韩在美心中的愉悦程度可想而知了。

　　“你们怎么还不去玩啊？”抱着初音打闹了一会儿后，韩在美发现七女还在这里便好奇地问：“估计理事已经给你们批了假才是啊？！”

　　听到韩在美的问话，Sunny才反应了过来：“对哦！”，然后就对着眼巴巴看着自己的六女，就连平时一副小大人样子的队长泰妍都是一脸渴望地看着自己的时候，Sunny心中一阵窃喜，咳嗽了几声后，才一脸正经地说：“是的！理事已经给我们批假了！所以今天我们就是放假了啊！啊！”才说话，自己倒是率先欢呼了起来。

　　听到Sunny的话后，其余的六女也跟着欢呼了起来。

　　“好啦好啦！得到批假就快点出去玩吧！不要留在这里刺激在美姐我！平时我自问对你们还是不错的！没想到才一拿到假就把在美姐我抛在脑后，哎！还好有初音陪着我，看来还是初音会体贴人哦！”韩在美一脸笑意地说着，便又亲了初音一口，引得怀里的初音嘻嘻笑个不停。

　　“才没有呢！”Sunny便抢先开口说道了：“如果没有在美姐你的帮忙，我想理事肯定不会给我们批假的！对吧？”虽然是询问的话语，但语气却是相当肯定，因为别人不知道，但Sunny还是比较清楚她这位叔叔的性格的，如果没有作为她们训练指导——韩在美的点头，那假肯定是批不了的。

　　“呵呵！就知道瞒不过你这个鬼灵精！好了！快去玩吧！平时训练看着你们那么努力又那么辛苦，今天难得有一次假期，那就去放松一下吧！不要打扰我和初音的相处！”韩在美看着七个看着自己的少女，嘻嘻一笑道，虽然不怎么明显，但也算是间接承认了。

　　“谢谢在美姐！”听到韩在美的话，七个少女齐齐地鞠了一个躬。

　　“好了！快去吧！要不等等就晚了哦！这个假期可是很难得哦！”

　　“嗯！”七女齐齐点了点头，正准备出发的时候，Sunny一眼就看到了韩在美怀中的初音，一想到月影风刚刚的话——爸爸，等等就去找你的。顿时心生波澜，才一个转念后，便对着六个朋友道：“我就不去了！你们去吧！”

　　“为什么啊？”听了Sunny的话，六女齐齐惊讶地问。

　　“Sunny！这个假期可是很难得哦！下次都不知道是什么时候了啊！你怎么不去啊？”说话的允儿。

　　“就是就是！一起去嘛，少了一个人都没意思啊？”这次出声的是皮肤是黑色珍珠的女孩子——俞莉。

　　“我说顺圭啊！你是不是有事瞒着姐姐们啊？”孝渊一脸调笑地说着。

　　而其他虽然都不出声，但那眼神都说明了自己的心中想法。

　　“我……我……”Sunny正想说什么的时候，而韩在美似乎看透了Sunny心中的小九九，大声地笑着问初音：“我说初音啊！你的爸爸是谁啊？”

　　“我的爸爸叫月影枫！”不明就理的初音歪着小脑袋道。

　　“哦！”这下六女齐齐明白了。

　　“顺圭好啊！初音竟然是Moon哥哥的女儿，你竟然不告诉我们！”

　　“我就感觉这名字怎么就那么熟悉，原来是Moon哥哥的女儿！既然初音在这里，那Moon哥哥等等也会来咯！Sunny，你坏啦！”

　　……

　　场面一下子就便得乱哄哄，刚刚还是众姐妹心中的“英雄”的Sunny马上就变成了“坏蛋”！虽然大家都是这样说着，但是一脸笑意的样子，瞎子都能看得出，大家也只是开玩笑的而已。

　　“是啊！那又怎么的？！反正我就是要留下来！”见到自己心中的小九九给人家拆穿了，Sunny也是干脆大方地承认了。

　　“哼！我不走了！我也留下来！”

　　“没错！我也是！”

　　顿时原本还在兴致勃勃商量着怎么去玩的七女，就因为初音的到来而放弃这难得的假期了。而这个时候月影枫和李秀满却还在谈论关于2004该如何发展，门响了。

　　“请进！”李秀满和月影枫都停下来话头，李秀满叫道。

　　“哈哈！理事！好消息啊！咦！Moon也在啊！那就更好了！我可以一次说完了！”说话的正是金在民，只见他一进门就兴奋地大叫着，见到了月影枫那脸上更是写满了欣喜。

　　“哦！”李秀满和月影枫对望了一眼，都看到了对方眼中的疑惑和欣喜。疑惑，是因为好事接二连三地来，实在让人无话可说了。谁说霉运才是让人没话说的，好运好到离谱到无法离谱也可以让人无话可说的了。至于欣喜的是，能够让金在民这个见过大风大浪的人都能感到欣喜的事情肯定是很了不起的了。

　　和月影枫对望了一眼，李秀满笑着出声了：“呵呵！什么事啊！让你这个S.M公司的总经理都没有了平时的样子了啊！幸好枫不是外人，要是你在外人面前那样失礼，看不我马上就撤你的职啊！”虽然李秀满的话是这样说，但里面包含的开心和欣慰谁都听得出。开心是接下来金在民说的事情感到期待，欣慰就是自从S.M公司建立以来，接近了十年的时间来，都是眼前带着金丝眼镜的男子陪着自己一起度过，由一间小公司打拼到现在韩国娱乐公司的龙头，中间的艰辛和付出大家是可想而知的，所以李秀满虽然是说会撤金在民的职，但要是……没有要是，就算是金在民辞职他还不允许呢，那就不用说撤职了。

　　金在民他也听出了李秀满的意思是打趣居多，但还是配合地做出“我怕怕”的表情，才道：“嘻嘻！理事，你听我说完了再做决定吧！”

　　“好吧！那你说！”李秀满点了点头道。

　　“理事，你知道吗？就在昨晚Moon在年度大赏上获得最佳新人男歌手以及在那最深情的获奖宣言后，今天Moon的官方注册Fans激增，在男歌手里面已经超越了Rain成为目前最受欢迎的男歌手，而在男子方面也是仅次于我们公司的神话组合的官方注册Fans而已！”

　　听到金在民的说话，李秀满先是一愣，马上打开韩国的官方歌迷网站，一看，一呆，接着是一喜，大喊了起来：“好啦！总算超过你这个朴农村了！”

　　额！月影枫和金在民对望了一眼，都能看到对方眼中的好笑和无奈。竟然在这样的时候，李秀满的心中竟然还是想着怎么去压过老对手朴振英一头。看着眼前像个孩子般跳起来的李秀满，月影枫嘴角微微上翘，或许这才是满叔你最真的一面。月影枫心里笑着想道。

　　很快，李秀满就感觉到房间里面的光线全部聚集在自己的身上了，晓的是李秀满，也不禁老脸一红，招招手，让月影枫走过来道：“枫啊！你也过来看看！这可是好事的！你也来看看！”

　　月影枫笑着点了点头，凑过去一看，只见男子分组里面，神话以六十五万的官方注册歌迷的数量排在第一，而排在第二正是自己——Moon，官方注册歌迷四十七万！在Rain则已四十三万排在第三。

　　“这……”月影枫心里也是非常吃惊，毕竟能够取得这样的成绩不是他可以预料到，以后或许他会有这样的成绩，但现在他却是新人，哪怕是获得了年度大赏的最佳新人男歌手，但曝光率他却是比不上Rain这一些出道已经有一年以上的歌手艺人了，所以现在突然告诉他，你的人气已经超过了Rain这些出道一年以上的歌手，怎么不能叫他吃惊呢！

　　见到月影枫和李秀满一脸求知欲地看着，金在民顿时是感到一阵自豪感，咳嗽了一声，昂首挺胸作十分优越之态地道：“原因是因为Moon他……额！你们怎么这样看着我啊？”金在民刚想说的时候，却见到李秀满和月影枫看着他沉默不语了。

　　“呵呵！是不是我今天很帅啊！嘻嘻！我也觉得是呢！”金在民还没搞清楚原因，继续自夸着：“嗯！一定是我今天太帅了！”

　　额！月影枫和李秀满对望了一眼，都能看到了对方的满头黑线。

　　“你快我说！少给我吱吱歪歪的！还有不要再装出刚刚那副样子，我看你是不要命啦！在我们面前装什么自豪优越感啊！”李秀满终于忍无可忍了，对着金在民大喷口水道。

　　“额！对不起啊！理事！”金在民连忙道歉道，但却在嘴里却是嘀咕着道：“其实有优越感也没有错啊！我是的样子是比不上Moon！但起码是比上不足，比下有余啊！”金在民虽然说的小声，但还是被房间里面的人都听见了。比上不足，比下有余。傻子都知道这句里面的下是指的是谁了，这间房里面就只有金在民，李秀满，月影枫三个人，对于能否在脸皮比上月影枫这个“变态”，谁都不敢夸下这个海口，毕竟随着年龄的增长，月影枫的外表依然给人一眼看过去很像女孩子的感觉，但身上那种气质却是能够告诉别人，他是男的！就是你一眼看过去，可以看着月影枫像女的，但却在知道他是男的。但这样矛盾性，却能够让月影枫带了种异样的魅力，就连李秀满这些在娱乐圈混迹了二十几年的人都会被吸引，那其他人就不说了。所以当金在民一说，李秀满终于忍不住了，你不用那么直白吧你！就算直白也不要在我面前那么直白啊！提拳，一敲。

　　“啊！我怎么啦！理事！好痛啊！”金在民抱头语气很是“委屈”。

　　“额！我帮枫出一口气！谁都知道这里面我是最帅的！你这样说分明就是看不起枫啊！对于你这些歪曲事实的人，我实在是看不下去了！怎么你有意见？”敲了一下，李秀满的心情愉快，十分正气凛然地说道。

　　“呜！”看着李秀满一脸正气的样子，在加上月影枫那张俊美的不像话的脸，金在民是欲哭无泪啊，但也只能屈服地摇了摇头！究竟是谁歪曲事实啊！金在民心里愤愤地想着，但却是不敢说出口了。

　　看着眼前，月影枫早就已经掩嘴偷笑了，如果让外人看见了，一个是S.M公司的理事，一个是S.M公司的总经理，会不会全部都摔碎眼镜，前提是有眼镜的话。

　　金在民还是没有忘记自己的任务，调整了一下情绪后便道：“是这样的！现在Moon自从在年度大赏后，就被在网上投票中，以最高的票数胜出，成为了国民心中最深情的艺人，最深情的丈夫，以及二十岁至三十岁女性中最完美的男性！天啊！你知道这是什么概念啊！要知道Moon你可是打败了张东健和李秉宪等一众现在娱乐圈里面最炙手可热的男星啊！”金在民越说越兴奋，最后激动地大叫了起来，彷佛那个人就是他自己一样。

　　这次月影枫就真的吃惊的连嘴都张开了。一夜之间，自己就多了那么多的外号，但一想到前世的李孝利和韩彩英等人也是顶着一大堆这样的光芒，随即便释然了。但是月影枫心中多多少少还不能接受。毕竟对琉璃的深情是自己一个人的事情，但现在却成为了一种荣誉，这不能不是一种讽刺啊！“呵呵！如果可以的话！我真的不想要这些荣誉！”月影枫自嘲地笑了笑，说道。

　　一听到月影枫这样说，李秀满和金在民都纷纷不出声了。月影枫话中的意思他们岂能不明白，因为这些荣誉的背后的代价实在是太沉重了。

　　见到气氛有些沉闷，金在民连忙道：“对了！理事还有Moon！现在很多歌迷都纷纷强烈要求要把《萤之光》这首歌还有Moon唱过但没有录进第一张专辑的歌录成EP！具体请理事你们看看网上的歌迷留言吧！”

　　一听到金在民这样说，李秀满连忙进入了月影枫的官方歌迷——“光影”。只见其中就盖起了一座意见楼——《对于Moon没录进专辑的歌曲》，而月影枫稍稍放下情绪也跟着看了起来。

　　“天啊！怎么没有《萤之光》这首歌的完整版！网上的太劣质啦！一点美感都没有！强烈要求S.M公司完整地录制这首歌啊！”

　　“是啊！《白》的也是啊！我超喜欢孙艺珍的，所以我也很喜欢这首歌！太贴切了！Moon真牛啊！现在即兴的创作都这样完美！”

　　“啊啊啊啊！怎么没人喜欢《男人KTV》啊！那首歌简直是为我们男人而唱的啊！”

　　“谁说不喜欢啦！强烈要求啊！全部都录制进去啊！”

　　……

　　像这样的留言简直是多不胜数，已经留言爆了上限5000条，而又不知道谁开了另外一楼，留言正在飞速增长中。

　　“哈哈！好样的！”李秀满看完了不由地满意大笑了起来，拍着月影枫的肩膀，喜形于色地道：“枫，你怎么看啊？”

　　“呵呵！当然是没问题啊！”月影枫微微一笑道，回想起来那时自己被雪藏的时候，那5000名可爱的歌迷都未曾放弃过自己，所以那个时候月影枫就暗暗决定了，无论怎么样都不要辜负了那些站在自己被后默默支持自己的歌迷，还有一直陪着自己奋斗的朋友们。

　　“呵呵！那就行啦！看样子我们S.M公司又多了一张白金唱片了！”听到月影枫答应了，李秀满得意地叫了起来，虽然现在说白金有点为时过早，但是根据网上歌迷的请求和评论来看，就算没有白金销量，但也差不多哪里去。

　　“要不趁热打铁！满叔，我们今天就把《萤之光》录制好！怎么样啊？”月影枫想了想，便笑着道。

　　“枫，不用那么赶吧！要知道今天你可是休息啊！我可是害怕你跟我毁约啊！”李秀满打趣地笑道，但是语气中包含的关心却是让月影枫的心为之一暖，他也知道李秀满是怕自己累着了，但是要让先天高手的月影枫累着的事情还是没有吧！

　　“满叔！我没关系的！再说啦！今天难得小公主在啊！把《萤之光》录制完不是最好的时候吗？”月影枫把原因说了出来，毕竟《萤之光》是初音唱的，如果让其他人来唱，月影枫不会允许，估计那些歌迷也不会答应，因为只有了解这首歌背后的故事才会明白那歌词包含的意思和真谛，这才是最动人的地方。而且这首歌是月影枫写歌初音，琉璃，更是给这个家的，是一家人的羁绊，无论怎么样月影枫都不会让其他来唱的，无论是谁。

　　“嗯！呵呵！那就拜托你去哄哄初音了？！”

　　“呵呵！没事的！估计小公主会很高兴的呢！”月影枫给李秀满他们一个放心的眼神后，便拿起一张纸，细细地写起了曲谱来。

　　见到月影枫说做就做，李秀满和金在民都有点无奈，但却没有任何办法，毕竟在公司月影枫的“勤奋”就好比他的深情被韩国国民所知道的一样，在全公司里面大家都知道的。所以大家私下都是这样讨论月影枫的——最理想的艺人！的确，会作词作曲，性子好，还勤奋不偷懒，真实在找不到什么理由不喜欢这样的艺人了。

　　“好了！”月影枫微微一伸懒腰，举着手中的几张纸笑道，顿时让一直讨论怎么安排月影枫2004发展的李秀满和金在民停下了话头。

　　“我看看。”李秀满接过了月影枫手中曲谱，细细哼了起来了。哼完了一遍后，李秀满心中十分地感慨啊！虽然之前也有听过这首歌，但是真正捧着曲谱只有细细地看着歌词，哼着旋律才能真正的感受到这首歌包含的真谛，那面对失去至爱的痛苦，以及带着哀伤的希望，还有这首歌背后那个带着哀伤而幸福的故事无一不勾起了人们心中的共鸣。看来S.M公司要多一张经典EP了，看着手上的几张曲谱，李秀满不由一阵感慨，也只有用情极深的你才能谱出这样的曲子吧！看着那个略显孤寂的长发身影，李秀满心中暗暗想道。

　　见到李秀满看完了曲谱，月影枫便出声道：“满叔！可以了么？要不我们现在就去找初音试试？”

　　“呵呵！怎么你比我还要急啊？”被月影枫这样一说，李秀满马上就恢复了过来，笑道。

　　“因为如果让小公主知道了自己可以参与爸爸的工作，那她肯定会很开心的！所以我要早点让她感受那种开心的感觉！”提到初音，月影枫的心都充满了淡淡的温馨和恋爱，对于这个女孩子，他是永远都爱不够的。

　　“嗯！”听了月影枫的这一番话，李秀满才醒悟到，眼前的男子不但是一个深情的丈夫还是一个温柔的好爸爸！啊！真的是好像好像知道那个琉璃啊！究竟是什么的她才会让一个如此极品的男子一直深爱到如今，所做的一切都是那样的无怨无悔，哪怕是放弃那个显赫的位置。因为只有完全了解月影枫身份的人才会知道月影枫为琉璃放弃了多少，也只有因为这样才对琉璃更好奇，哪怕琉璃已经不在了。

　　“那我们现在就去找初音吧？”李秀满看着月影枫，神色越发的和颜悦色地道，此时在他眼前的长发男子不再是那个要让他暗中讨好的秦家少爷，而只是一个令人心痛的一个孩子而已。所以他在心中暗暗下了一个决定，枫啊！以后满叔会好好照顾你的！虽然他知道自己可能是插不上手眼前这个长发的男子的事情，但却还是忍不住这样决定，因为眼前的月影枫实在是人感到怜惜了，虽然这个词用在男人的身上有点不合适，但却是李秀满现在心里的唯一感受，或者这也是自己能够为这个不幸但又幸福的家庭能够做的少少的一点事情吧。

　　“嗯！”月影枫嘴角浅笑了点了点头。

　　一行人便向着目的地——练习生的练习室走去了。因为Sunny就是S.M公司的练习生虽然是作为理事的侄女，但却没有摆上大小姐的架子，再加上为人低调和不张扬，竟然过了那么久的时间了，除了一些高层，竟然没有人发现到那位名字有点土土的可爱女孩竟然就是S.M公司名副其实的大小姐。所以听到李秀满这样说的时候，月影枫心里也是不禁暗暗赞了一声，却不想这一切都落入了李秀满的眼中！哇哈哈哈！完成第一步啦！李秀满心中狂喊着，枫啊！我会好好“照顾”你还有初音的！额，重点是初音！敢情刚刚李秀满的心中所想是一语双关啊！

　　“就在前面了！”李秀满指着前面笑着道，月影枫点了点头。

　　“理事！你看！那不是Sunny她们的练习室吗？怎么堆满了那么多人啊？”金在民指着一间门口堆满人的练习室叫了起来。

　　“啊！是啊！那间真的是Sunny她们的练习室啊！”李秀满看了，也发现正是这样，却没有察觉到月影枫不知道什么时候已经离开他的身边，快速地走向那间练习室了。

　　月影枫顾不上什么叫惊世骇俗了，心怕初音掉了一根头发的他竟然使用了“咫尺天涯”这招轻功。在外人看来，月影枫只是走了几步而已，但却没有发现月影枫短短几步却夸越了几十米的距离。月影枫越走越近，很快就听到练习室里面传出了很有节奏的音乐，心中便微微松了一口气，但还是不放心用柔和的内劲把前面拦路的人不经意地推开，就这样月影枫就来到了门口，却看到了令他瞠目结舌的一幕。

　　只见在练习室里面，七个青春无敌的少女在加上一个小女孩正在随着音乐的旋律很有节奏地跳着舞。其中小女孩不用说了，正是小公主初音了。

　　额，月影枫有点无语了。因为初音没有人乳的哺育，原则上她的抵抗力是会低于一般人的，但是月影枫在初音刚出世到断奶的阶段，每天都用先天之气为初音清洗体内的都会沾染的后天之气，以此来增强初音的体质，在初音长大后，更是定期为初音伐骨洗髓，让初音保持最好的身体状态，所以现在初音的身体不但是非一般的好，而且还有了其他不少的好处，身体的柔软度，协调度都不是寻常的小孩子可以比拟的。估计也只有月影枫这样的变态才能调动先天之力为初音定期伐骨洗髓，因为随意地调动先天之力就不是一般的先天高手能够掌握的了，而且还是进入初音这种小女孩那细小还没定型的经脉中去伐骨洗髓，就这份控制力，天下间估计也没多人有的，由此可见月影枫现在的武功之高了。

　　“枫啊！你是不是经常教初音跳舞啊？”李秀满和金在民不知道什么时候也冲破了重重人群站了月影枫的身边。

　　“没啊！我没教过她呢！”月影枫语气都有点不确定了，因为看着初音那样虽然还有点青涩但却还算连贯的动作，月影枫都觉得是自己教过初音而自己忘记了而已。

　　“啧啧啧！我不得不说，初音不愧是Moon你的女儿啊！恐怕她是遗传了你那无与伦比的舞蹈天赋了吧！超人的舞蹈天赋，还有不俗的声喉，Moon啊！我敢说，如果能够经过系统的训练，初音绝对是以后的天后巨星！”金在民看着眼前的初音，赞叹地说道，因为宝儿同龄所展现的无论实力还是天赋都比不上现在的初音，这怎么不让人吃惊呢！

　　对于金在民的说话，月影枫只是微微一笑不再言语！因为无论小公主要做什么，只要是对的，是她自己选择的，月影枫都会尽量为她创造条件，哪怕……哪怕是要回去面对秦家。

　　很快一曲就结束了，围着的众人都响起了热烈的掌声，七个少女也围着初音纷纷称赞道。

　　“爸爸！”初音的眼尖，很快就见到了在人群中注视着自己的月影枫，大喊了一声，顿时把众人的目光吸引了过去了。

　　“理事，总经理！”大家在发现月影枫之余也发现了站在月影枫身边的李秀满和金在民，纷纷行礼叫道。

　　“嗯！”此时李秀满总算是发挥了理事的威压和风采，只是略略点了点头。

　　“爸爸！”初音连蹦带跑地冲了上来，一头便扎进了月影枫的怀里。

　　“呵呵！你看！都出了一身汗了！着凉了怎么办啊？”月影枫摸了摸初音的后襟，怜爱地说着，便从口袋了掏出了手帕蹲下来细细地为初音擦汗。

　　而初音则就十分享受地闭上了眼睛，小脑袋还往月影枫的胸口蹭了蹭。

　　周围的人见到这一幕都纷纷不说话，闭住了呼吸，深怕自己的呼吸大声点都会吸引眼前美好的一幕。虽然知道月影枫是深情的丈夫和温柔的爸爸，但真正见到这样的一幕的时候，众人都为之动容，一个男子竟可以入女子般细腻注意到自己女儿的每点变化，这不能说为让人惊讶，也为之佩服。

　　见月影枫为初音擦完汗了后，而李秀满和金在民又在这里，所以围观的众人也纷纷离开了。

　　“理事！”一个穿着松垮运动服的女子走了上来对李秀满就叫一声，运动服虽然松垮但也却不能掩饰那健美充满活力的身材，头发简单地挽了起来，相貌虽然不怎么出众，但是细细一看却又相当有韵味，是一个相当有女人味的女人。

　　“呵呵！是在美啊！”李秀满微微点了点头：“我来介绍一下，这位就是……”李秀满还没说完，那名叫在美的女人便抢先说道：“呵呵！我知道！他就是2003年创下新记录，我们S.M公司旗下一线SOLO男歌手——Moon！我叫韩在美，是S.M舞蹈指导。”

　　“嗯！在美姐你好！我就是Moon！请多多指教！”月影枫说着便鞠了一个躬，并没有因为对方只是舞蹈指导就摆架子。

　　“呵呵！都是一家人不用那么客气的呢！”韩在美虽然嘴里这样说着，但是眼里的欣赏和愉悦一闪而过，看来对于月影枫的谦谦有礼感到非常满意。而李秀满和金在民也在一旁不住地点着头，显然对于月影枫获得了这样成就还能够如此待人感到非常满意了。

　　“对了！Moon，你的女儿真的很厉害哦！”韩在美指着初音，比划了一个拇指笑着。

　　“哪有！只是小孩子乱跳而已了！”月影枫看了一眼，眼里闪着骄傲的小公主，笑着。

　　“是Moon你太谦虚了！真的！初音的天赋真的很好好！开始我见Sunny牵着她回来，我还以为理事找来的练习生呢！”韩在美一脸叹服地赞道，显然刚刚初音的表现给了她很大的震撼。

　　“呵！在美姐你过誉啦！而且我也是今天才知道小公主有这样的天赋呢！看来我对小公主的关注还是不够啊！”月影枫笑了笑，一脸打趣地看着初音道。

　　“才没有呢！只是初音也是刚刚也知道哦而已！”别人还没说什么，初音就连忙摆着小手说道，深怕月影枫真的会自责那样，大大的眼睛写满了担忧，那还有之前像个骄傲的小母鸡的样子。

　　“小公主！爸爸开玩笑的呢！”见到初音这个样子，月影枫真的是从心中爱煞了怀中这个人儿，情不自禁地抱起了初音，狠狠地亲了一口。

　　“哼！爸爸吓初音！最坏啦！初音不理你了”初音可爱的鼻子皱了一下，娇哼道。但小脑袋却是埋进了月影枫的怀里，看来是十分依恋月影枫的怀抱。

　　“都上来吧！平时不是很喜欢人家的吗？现在怎么见到真人了反而退却了！”看着身后七个少女那个想凑上来但却又不敢上的样子，韩在美焉能不知道是怎么回事，便微笑着道。

　　“耶！”听到韩在美这样一说，后面的七位少女欢呼了一声，便纷纷凑了上来，恭恭敬敬行了一礼道：“前辈！（Moon哥哥，大叔）”三种称呼同时响起。

　　“呵呵！小珠贤！Sunny！不给我介绍下你们的朋友？”对于三种称呼月影枫不以为然笑道。

　　“嘻嘻！就知道大叔你没有忘记人家！”一个可爱的小女孩跳了出来，笑道，而她正是月影枫在几个月前S.M选秀中见到的徐珠贤。

　　听到徐珠贤这样说，其余的六女齐齐吃惊，Sunny更是大叫：“原来你真的认识Moon哥哥的啊？！”

　　“那是！我可是跟大叔一起选拔进S.M公司的哦！”徐珠贤昂首挺胸地享受着朋友们的目光，骄傲地像个小母鸡那样。

　　“哼哼！我有Moon哥哥的签名呢！”见到小珠贤这个样子，Sunny拿出了月影枫之前给她的签名，炫耀道。

　　“额！大叔！我也要！”小珠贤一见Sunny手中的签名，大大眼睛顿时瞪得圆圆的，马上捉着月影枫的手，大有你不给我叫咬你的气势。

　　“行行行！”对于这个粉状玉裹的小女孩，月影枫看着也是一阵喜爱，嘴角含笑地点了点头。见到身后另外四个女孩渴望的眼神，便出声道：“呵呵！不知道我有没有这个荣幸为五位那么可爱的女孩子签名呢？！”

　　“可以吗？前辈！”听到月影枫的话，五女齐齐开心地问。

　　“当然！那是我的荣幸哦！呵呵！”月影枫柔声地说道，眼睛都快要眯成一条线了：“不过可不要叫我前辈啦！你们可以向小珠贤那样叫我大叔的哦！或者像Sunny那样叫哥哥也行！但就不要叫前辈了！这样蛮生分的呢！”

　　五女对望了一眼，齐声叫道：“Moon哥哥请多多指教！”便行了一礼貌。

　　“呵呵！也请你们多多指教！”月影枫笑着回了一礼。

　　接着月影枫便接过每个女孩递过来纸张，仔细地询问她们的名字，很细心地写上了祝福语，最后签上自己的名字，也因此相继知道另外五女的名字。那个明显是众女的头头的女孩儿叫泰妍，然后那个看起来带点冷冷气质的女孩子叫秀妍，而那个明显是众女礼貌舞蹈跳的最好，脸蛋有点嘟嘟的孝渊，最高的那个带着邻家妹妹气质的女孩儿叫允儿，而皮肤有点黝黑的但很有魅力的叫俞莉。

　　见月影枫为众女签完名后，李秀满便摸着初音的小脑袋瓜道：“呵呵！初音，想不想唱歌啊？”

　　见到初音带着疑惑的大眼睛看向自己，月影枫微微一笑，便把事情一五一十地告诉了小公主，等待着小公主的决定。

　　“那就是说！初音这样可以帮到爸爸？”初音眨着亮亮大大眼睛对月影枫问。

　　“嗯？！算吧！呵呵！不过初音不喜欢也没关系！因为只要是初音喜欢的事情，爸爸都不会强迫你的！”月影枫摸着初音的脑袋笑了道。

　　“怎么会呢！又可以帮助爸爸！又能和爸爸一起参与，初音不知道多喜欢呢！要知道爸爸可是一直很照顾初音的哦！现在初音能够帮到爸爸不知道多开心啊！”初音深怕月影枫不让自己参与那样，连忙说道。

　　“傻孩子来的！爸爸照顾你是应该的啊！以后可不准说这样的傻话！知道吗？”听着初音的话，月影枫语气带着责怪和恋爱道。

　　“呵呵！那初音错了还不行吗？”深知月影枫脾性的初音连忙亲了月影枫好几口，讨好道。

　　看着小公主这样娇憨的模样，月影枫也只能无奈地点了点头。

　　“好啦！既然初音都答应了！那我们就去录制室？”李秀满笑着打断道，突然便感到了一阵杀气，只见自己的侄女——Sunny目光不善地看着自己，大有你不让我去我就给你好看的气势，李秀满连忙吞了口口水便道：“你们几个也跟着去看看吧！机会难得，学着点！”

　　“真的吗？”除了Sunny其余几女都欣喜若狂地道。

　　“嗯！”李秀满极力想做出相当有威严性的样子道。

　　“谢谢理事！”几女道了一声谢后，便欢呼相拥在了一起。

　　于是，一行大军便浩浩荡荡地杀向了录音室。在月影枫把曲谱递给了录制人员后，要了一把电吉他，把口琴塞进了嘴里，看了一眼初音，父女相视一笑，大家都是充满了斗志和自信，就如第一登上《快乐家庭》那样，没有慌张，只有一个信念，就是要唱好这首歌，这首写给这家还有三个人的歌曲——《萤之光》。

　　“可以了！”录制人员说了一声，李秀满点了点头，月影枫见了，嘴角微微上翘，随着初音那稚嫩的嗓音响起，月影枫的十指也跟着急速乱动，同时嘴也没有停着，吉他口琴双奏的技艺再一次全开，而身后的长发也随之划起了一道道优美的弧线，着实把在场所有吃了一惊。一来是虽然在SBS台庆看了一起，但那是看电视的，并没有现场观看那样感受那么深。月影枫的乐器上的造诣都让在场的人都不由暗暗心折，其次是月影枫一直都谦和有礼的样子出现在大家的眼前，专辑舞曲都不多一首，此时见到月影枫这样动情而疯狂的演奏，和平时的样子很大不同，但却有着另外的一翻魅力。但真正知道了解这首歌含义的人才会知道月影枫为什么会这样。是因为宣泄，对！是在宣泄对琉璃的思念，以及回应着琉璃的承诺，一个要勇敢面对光明的承诺，一个无言的承诺。

　　“SHALALA我的恋人你也看到了吗灿烂的月光静静地照亮明天强烈地强烈地绽放光芒……”随着初音的最后一句歌词吐露出来，月影枫的吉他摆动的修长十指也急速一阵乱划便瞬间停止，但是听的人却能够感受到还有余音在耳边回响。

　　“太棒了！”李秀满情不自禁地拍起手掌道，顿时一片热烈的掌声便响起。

　　……

　　黄昏将近，月影枫谢绝了李秀满的好意，牵着初音的走慢慢走在大街上。

　　“那个……”月影枫停了一下，看着初音道：“不知道初音对于今天有什么想法吗？”

　　“哦？”对上月影枫的双眼，初音笑着道：“嗯！很开心啊！可以参与爸爸的工作还有认识了新姐姐，真的很开心的一天呢！”

　　“那初音有没有像爸爸那样站在台上唱歌呢？”月影枫想了想，还是决定问问初音，因为他不知道初音的想法，那就不能替初音做决定，而且他也怕初音因为害怕自己不答应而不敢透漏自己的想法，怕初音会憋在心里，所以月影枫决定向初音“摊牌”，得到初音的答案，自己才能决定下一步怎么走，毕竟对于初音，他是不能拒绝的。

　　“嗯？我喜欢唱爸爸写的歌！但是能够帮到爸爸，初音也会感到很高兴的！但是初音更像爸爸那样守着初音那样守着爸爸！所以初音想站在一个能够让爸爸心安的位置让爸爸能够放心地去工作和照顾初音！初音只要每天能够见到爸爸开心就很满足了！真的呢！”

　　听着初音这番话，月影枫动情地抱起初音，亲了一口道：“爸爸没事的！只要小公主你……”月影枫还没说完，就被初音打断了，初音摇着小头道：“才没有呢！初音喜欢唱歌，是因为想唱爸爸写给初音的歌！也只唱爸爸的歌而已！再说了要是和爸爸那样的话，每天都很忙啊！初音想和同学们一起玩耍，初音喜欢会里惠老师呆在一起，还有慎校医！如果和爸爸那样就不能见到他们了，初音不要！”

　　“呵呵！爸爸明白了！爸爸不会强迫初音做她不喜欢做的事情的！”月影枫笑着道，然后话锋一转：“不过初音你要学爸爸那样？！嗯！那你会不会把爸爸烤焦呢？呵呵！”

　　“才没有呢！初音不是太阳！初音是北风！初音要拥抱爸爸！”听了月影枫的话，初音撅着小嘴道。

　　“啊！那不是要冷死我啊？！”

　　“哼哼！冷死活该！反正初音就抱着爸爸不放”

　　黄昏照耀，斜阳拉长了两个人的身影，紧紧地重合一起，一路洒满了欢笑……


第六十六章 过春节——傲雪出事了？

　　2004年才刚刚来临，韩国的歌谣界就发生了几件轰动性的事情。首先是新年刚到，蔡妍马上就推出了2004年的首张单曲——《日不落》！凭着绚丽的舞蹈节奏，再加上了让人唤耳一新的R＆B风格，以及那清新明朗的旋律，两天之内就把打进了韩国的各大知名音乐排行榜，更是各大音乐电视台的必点曲目。蔡妍能够取得这样的成绩，大家是万万想不到的。要知道蔡妍虽然是2000年在日本以组合的形式出道，2003年在韩国出道SOLO女歌手，论实力也是相当不俗的，但是命运并没有因为月影枫的到来而发生改变，2003年依然是李孝利大绽异彩的年度，而且还因为月影枫的原因让李孝利的更是迅速坐稳了韩国歌谣界天后的位置，成为了可以和宝儿在韩国相提并论的SOLO女歌手。所以可以这样说，在2003年的SOLO的女歌手无论多么努力，本身的实力是多么优秀都好，在历史的必然性都会纷纷败退，更何况有了月影枫的鼎力相助创出了《Hey！Mr.Big》李孝利更是无往不利了。而蔡妍正是“败退”的众多SOLO女歌手中的一名了。但就在李孝利的余热还没冷却，大家都在沉醉着李孝利的魅力中的时候，2004的蔡妍竟然强势出击，《日不落》再现了李孝利的经典《十分钟》所创作的奇迹，同样都是性感路线，同样都创作了奇迹，虽然之前国民和歌谣界已经经过一次李孝利的冲击了，但是再一次面对蔡妍那创下同样的成绩都还是免不了再次大大地吃了一惊。就在大家纷纷地猜测今年是不是“蔡妍年”的时候，曾经红极一时的Baby.vox也推出了单曲——《他还是不懂》。本来一个有点过气的组合出了一首单曲并不应该太不值得大家的关注的，但是毕竟是红极一时的组合，哪怕是再怎么过气都还有属于自己歌迷的。所以这一切是这样一传十，十传百地传开了。这首带着对爱情的留恋但却不能不分手那种痛心感觉的歌曲，虽然也是加入了时下最流行的R＆B风格，但那慢歌带着深深哀伤的旋律和现在韩国广泛普遍的节奏明朗轻快的歌曲形成了鲜明的对比，但是经过广泛流传开来后，便迅速占据了各大音乐榜单的排名，可能是打进榜的时间不怎么长，但却紧紧排在《日不落》的后面，而且那势头竟有了赶超的趋向，而《日不落》也展现了强大的实力，在迎头赶上的同时也寸步不让，一时各大音乐排行榜展开了激烈而精彩的竞争。就在大家看着激烈的“龙争虎斗”的时候，细心的人马上就发现了这两首歌的作曲作词都是同一个人——就是2003年度的新人王以及最佳作词作曲的得奖主还有李孝利传奇的缔造者之一——Moon。就在众人惊讶月影枫的才华时，又一个惊人的消息传来了，就是去年十二月份在SBS台庆上献唱的世界级天后——布兰妮所演唱的《Everytime》在全美流行榜仅仅的四天的时间就获得了榜首。在美国那边是惊讶布兰妮去了一趟韩国后，就能够获得了一首这么优秀的歌曲，而在韩国歌谣界引起轰动却是那位作词作曲者，竟然还是Moon。这下的轰动不是一两下那么简单了。因为主流是欧美，就连本国和亚洲都是天后级的歌手——宝儿都在欧美那里受挫，可想而知，人家那里的说不定还看不上自己本土的音乐呢！但现在这样的情况却改变了，那作词作曲就现在S.M公司的旗下艺人Moon，大家彷佛从月影枫的身上看到了韩国音乐可以冲出亚洲，走向世界的希望了。一时间，S.M公司可谓风头无两啊！让身为理事的李秀满既高兴又郁闷啊！高兴的是，现在谁都羡慕S.M公司有了月影枫这个全能歌手，因为就月影枫现在所展现出来的实力和才华，首首歌曲都是精品的现象来看，那不仅仅是个人的实力了，而是可以提升整间公司综合实力的一个助力。而一些当初早于S.M公司去找月影枫但却因为月影枫中国人身份的娱乐公司的决策者更是气的锤胸口，后悔当初没有签下月影枫，要不现在公司的实力起码也是上了一个台阶了。所以李秀满在暗暗得意的同时也是着实松了一口气！因为如果当初权真铭没有给自己透漏那个消息的话，那金叵罗到了最后不知道会给谁拣去呢！而让李秀满感到郁闷的就是，月影枫那首首精品金曲竟然没有一首是为S.M公司的艺人所创作的，着实是让李秀满大大地郁闷了一翻。如果那首《Everytime》是给宝儿唱那该多好啊！那现在也就可以打开欧美的市场了，还有那首《日不落》，还有《他还是不懂》如果给旗下的练习生来演唱，天啊！起码又是一颗新星啊！真不明白金叵罗是怎么搞的，老为别家公司的女孩子写歌，之前是李孝利的《十分钟》，现在是蔡妍的《日不落》还有Baby.vox的《他还是不懂》！天啊！首首都是经典好歌啊！是不是我们S.M公司没美女啊！要不金叵罗怎么老为其他公司的女孩子写歌呢？！嗯！一定是这样的！看来我要为了公司多招点女孩子进来了！嗯！一定要了！就在李秀满自怨自艾以及各大娱乐公司都打着自己的小算盘的时候，舆论中心的主角——月影枫却是很难得地迎接属于他的长假！因为春节来了。

　　春节的到来给火热的歌谣界带了一丝热闹的平静，毕竟经过了一年的辛劳，如果不是十分之必要的公司也不会让你继续工作的。所以大家都纷纷停止了通告，很是难得地家里人享受了起了这个很是难得的假期。因为在韩国的传统里面春节是祭祖，吃年糕还要穿着传统韩服去拜年。所以春节在韩国也算一个比较重要的节日了。

　　“小公主啊！这个‘福’你贴错啦！应该是倒着来贴的哦！”一个长发青年一边收拾着花店，一边微笑地说着，声音充满了柔情。

　　街道上，邻居们纷纷穿着传统韩服相互串门拜年，好不热闹。但在大家都穿着传统韩服相互拜年的时候，但却有着一对年轻的父女却是穿着家居服，在都是穿着传统韩服的人中显得那样显眼，但是大家却是一幅见怪不怪的样子依旧友好地对着长发男子和那个可爱的小女孩打着招呼问好，拜年或者是买一束花去拜访亲朋好友之类的。而长发男子面上带着温柔和善的笑容，谦谦有礼地回应和接待着，让接触到的人都会为之心暖。

　　而他们这是月影枫和小公主——初音了。

　　“是的！爸爸！”听到月影枫的话，初音点了点头，便把手上红艳艳的“福”字倒转了过来，小心地贴在门上。待贴完后，小公主跳下了椅子，细细地看了一眼后，然后邀功似地走到月影枫的面前邀功似的，挺起小胸脯道：“爸爸！你看！”

　　月影枫抬头看了一眼，嘴角含笑地伸出手在初音的小脑袋瓜上轻轻摸着道：“嗯！小公主就是能干的！嘿嘿！来！爸爸给小公主一个红包！祝我的小公主身体健康，快快乐乐的饿！”说着，月影枫便从兜里掏出一个红包递给了初音。

　　“嘻嘻！谢谢爸爸！”初音笑着接过了月影枫递过红包，然后歪着小脑袋问：“爸爸！为什么那个‘福’字要倒着贴啊？”

　　“呵呵！因为倒着贴，那个‘福’字是不是倒了过来了啊？那就是‘福’倒啊！福倒福倒意味福到啊！”月影枫耐心地为初音解释着。

　　“哦！初音明白了！嘻嘻！幸福要来到了呢！嗯！初音闻到了！”说完，初音便闭上了眼睛，很是用力地吸了一口气，彷佛真的可以闻到空气中流动的幸福味道。

　　见到小公主这个样子，月影枫微微一笑，也跟着闭上眼睛学着初音那样很会是用力地吸了一口，道：“真的呢！真的有幸福的味道哦！”

　　“嗯！”初音仰起了小脸，兴奋地看着月影枫，重重地点了点头。

　　“呵呵！我说你们俩啊！”背后响起了声音，月影枫和初音回身一看，却是美惠太太穿着传统韩服走了出来。

　　“奶奶，真漂亮啊！”初音说着便扑进了美惠太太的怀里撒娇道。

　　“呵呵！你这个闺女啊！嘴真甜！”美惠太太慈祥笑着抚摸着初音的小脑袋。

　　“才没有！真的是很漂亮呢！”站在一旁的月影枫也是微笑说道。

　　“你们这对父女啊！都是一样的！”美惠太太地眼睛都咪成了一条线了，由此可见心情是多么愉快了。

　　“帅哥登场啦！当当当！”说话不用看了，一定是刘彦君了。“怎么样！初音！我帅不？”刘彦君摆弄着韩服，还不停地摆着POSS问。

　　“哼！都不够我爸爸帅！还敢站出来！羞羞羞！”初音瞪大着眼睛不停地用手刮着自己的小脸道。

　　听到初音的话，刘彦君顿时泪奔！天啊！和大哥那个变态比！算了吧！如果要帅过大哥才能走出来的话，那全韩国估计没人可以上街了！

　　“哈哈！都说你小子不要太嚣张了啊！哈哈！”就在月影枫和美惠太太，初音她们掩嘴偷笑的时候，朴健初还有金正雄也穿着韩服了走了过来。

　　“呵呵！老板！正雄哥！春节快乐啊！”月影枫说着便鞠了一个躬。

　　“呵呵！枫啊！你也要快乐啊！”金正雄和朴健初也回了一礼说道。

　　“健初叔叔，正雄伯伯！”

　　“哈哈！来来！初音快过来！伯伯给你个红包，要快快长大啊！呵呵！”

　　众人打闹了一会儿后，朴健初一脸馋意地问：“我说枫啊！你的年糕开始做了没有啊！哥哥！起的那么早就是为了吃你做的年糕啊！”一听到年糕，金正雄也是一脸渴望地望着月影枫，那个样子估计如果月影枫说不的话，他就会和月影枫来场真人PK了！

　　“爸爸！在早上五点钟的时候就起床就开始做了！”月影枫还没说话，初音就抢先着说了出来，看样子似乎为自己的爸爸感到委屈呢！

　　“啊！你小子啊！我们又不是等着吃！你可以睡晚点再做的嘛？！真是的！都不知道怎么说你这个小子好了！”听到初音的话，朴健初也有点不好意思了。

　　“呵呵！”月影枫摸了摸初音的小脑袋笑道：“过春季嘛！不就是图个高兴啊！呵呵！我没关系的啊！”

　　“又是这句！我说你小子什么时候才能换一句啊！我都听腻了”这次出声的金正雄了。

　　“呵呵！估计要是能换了那就不是枫了！”美惠太太掩嘴轻笑地说道，眼前的一幕是多么地让人感到温馨啊！虽然并没有血缘关系，但只要住在了一个屋檐下那就是家人了，不正是这样的你让我享受到了家的温暖，不正是这样的你教会我这个道理的吗？美惠太太看着和金正雄还有朴健初打闹在一起月影枫，心里暖暖地想着。

　　“好了！我去看看年糕好了没有？”月影枫看了一下时间笑道，便要走向厨房，但此时电话却响了，月影枫也只得先接电话：“春节快乐！这里是‘前世今生’花店，不知道有什么可以帮助你的呢……”

　　“大哥！怎么啦？”见到月影枫接了电话后，便拿着听筒呆在那里了，刘彦君边问道，顿时就把众人的目光吸引了过来。

　　“哦！没……没事！”接完电话的月影枫竟然很神奇地呆了一下。

　　“月小子啊！没事吧！有事不要扛着啊！和我们都说说啊！”众人都是第一次见到月影枫这样无神的样子，纷纷都慌了围了上来。

　　“是啊！我们都是兄弟了啦！还有什么不可以说的啊！”金正雄在一旁帮腔道。但那个兄弟的字眼彷佛刺激了月影枫，月影枫的眼里顿时恢复了神采，“兄弟！对的！我们是兄弟！谢谢你啊！正雄哥！来，初音跟我走！爸爸带你去见一个叔叔！”月影枫对着初音说道。

　　“嗯！”初音虽然不知道发生了什么事情，但是对于月影枫要求，初音从来都不会拒绝的。因为初音深信爸爸无论做什么都是为自己好的，因为爸爸是一直守护着自己的太阳。

　　“彦君，你去厨房把火关了！把年糕端出来和老板你们一起吃了！我今天怕是敢不回来的了！所以就不用等我啦！”月影枫丢下了这句话，便一把抱起了初音冲出了家门！

　　“月小子啊！早点回来啊！我们肯定会等你的啊！”

　　“大哥你不回来做饭会饿死很多人的啊！”

　　“年糕不会端出来啊！你自己回来端啊！”

　　听着一句句千奇百怪但却有包含着深切关心的话语，月影枫一直感到自己的心是暖暖的，月影枫伸出手比划了一个拇指，算了给下了一个承诺，便初音放在了副驾驶上，自己也跟着上车一踩油门，车子就如离弦的箭一样急飙而出。

　　随着“吱”的一声，车子的车尾一甩，一个漂移便急急甩了出来，漂亮地过弯了，但却能从车子的发动机那急速转动的声音可以知道现在开车的人那个心情是焦虑的了。

　　傲雪！等我啊……


第六十七章 过春节—我们一起回家吧

　　今天虽然是春节，但是汉城的街道上却出现了极为疯狂的一幕，一辆小面包车急速地在公路上狂飙。无论是入档加速，还是漂移过弯，无一不是一气呵成，每次都是恰到好处地把握过弯的角度，虽然看似惊险，但是如果专业人士在这里还是可以看得出，那辆车每次过弯所行走的路线都是最近最快最完美的路线。但最让人疯狂和惊讶地是，面包车彷佛是拿捏好时间一样，在冲过路口的时候都总是绿灯，而且每一次超车都是恰好地避开前面的一切障碍物，不得不让见到这一幕的人心生感叹：娘的！开车的最高境界是什么？他奶奶的，就是开着一辆烂车都能够开出极品赛车的味道。

　　不用看，正在急速开着面包里面坐着的正是月影枫和初音。月影枫右脚不要命地狠踩油门，在遇到弯道的时候，左脚轻轻地踩了一下刹车，随即便放下了手刹，顿时车子就马上打横过弯，轮胎和地面产生激励的摩擦，带起一阵刺耳的响声，想人不注意到难，但是车速实在是太快，大家都还没有反应过来，那辆面包车就已经走的老远了。

　　“初音！怕不怕啊？”月影枫在这样危险的时候，竟然还能够和身边的初音对话，让人见了估计就要把他当成上帝来膜拜了！要知道月影枫的车子的速度表可是指向了130km/h啊！而且还是街道上狂奔，真的是稍有不小心就真的是车毁人忙的。

　　“不怕！只要爸爸在身边！初音就什么都不害怕！”初音看着月影枫，露出了甜甜的笑容说道，然后歪着小脑袋想了一会后才问：“爸爸！你是不是带我去见什么人啊？”

　　“嗯！”月影枫点了点头，用一种缅怀的语气说道：“呵呵！它可是爸爸的好朋友啊！从小就是和爸爸一起长大的了！现在出了点小问题，所以爸爸现在要赶去见他！呵呵！”

　　“嗯！它会没事的！对吧？”初音眼眸里面闪出了希冀的光辉，用期待的语气问。

　　看着初音这个样子，月影枫那颗躁动不安的心也是微微平静了下来，肯定地点着头道：“嗯！一定会没事的！一定！”月影枫的语气充满了肯定和忐忑，傲雪，我就来了！对不起啊！我就赶到了。想着，月影枫的脚继续一踩，车子的速度要猛地增加了一丝。

　　汉城的郊区三十公里外有间小小的牧场。虽然是说韩国的地形都是山型地形，不怎么适合养马，而且这间牧场看起来十分地细小，所以也没有人一直注意到这里。但是如果就仅凭这些来衡量一间牧场那就错了，只要真正了解这间牧场底细的人才会知道眼前这间细小的牧场，里面的驯马还是养马技术无一不是世界顶尖的，而这间牧场正是异能界的驯马基地在韩国的一个分基地。就在这么幽静的环境里，突然远处便响起了很是吵杂的引擎声，一转眼，一辆很是寻常的面包车便出现在了地平线上。

　　随着面包车“吱”的一声停下，强烈的摩擦更是把地面的泥土翻卷了起来。

　　“shit！该死的！谁那么没品啊！天啊！上帝会惩罚你的！要知道这门前的草地都是我精心整理的！”一个三十多岁高大壮硕的美国人被惊动的走了出来，看到那一现象便呆了一下，马上就破口骂了开来：“天啊！你不给我一个答复我是不会让你走的……”那名美国人想继续说点什么的时候，但一见到眼前走了下来的长发男子，马上就闭口不敢言语了。因为来人不是他可以阻拦的，哪怕他想走，整间牧场的人都加起来怕是也拦不住吧！看着那名年轻的长发男性，那名美国人心里不禁打了个寒颤。他可是清楚地记得六年前，就是眼前这个长发男子把整间牧场给挑了，就连场主老爸在他手上都走不过十招，天啊！那遥远的东方就老出那些怪胎！别人可不知道，他可是很清楚，自己的那个场主老爸有多么地厉害，已经是A级的金刚系异能者，皮肤的坚硬度估计阻击枪打在身上也只是留下的一道浅浅的血痕而已，但是六年前眼前的这位长发男子一把巴掌大小的小刀就能把自己老爸的手臂划了一道深深的血痕，事后自己的老爸还和自己说，还是那个人留手了。从老爸的只言片语中，自己能够知道老爸是和眼前的长发男子认识的，但是老爸不说，自己问了都没用！对于这个道理。自己可是很清楚的。天啊！六年前都这么强悍了，六年后天知道他变态到什么地步了。看着那长发男子的俊美脸庞和六年前相比，多了一分成熟少了一分青涩，那名美国人心中不由狂喊着。

　　月影枫解开安全带后，便把初音楼抱起来，走了面包车，便见到了站在面前的美国人。“约翰叔叔！你好啊！”月影枫打了一声招呼道：“不好意思啊！我……”

　　“哦哦哦哦！没事的！你的来临正是上帝下降下来的光辉，你一定是来找爸爸的吧！他在办公室呢！你去找他吧！这里我来打理就好了！”怎么敢怪你这个变态啊！就算不怕你一飞刀把自己飞了，也怕自己那个场主老爸把自己宰了，一想到身为A级异能者的老爸对眼前男子那个尊敬的态度，约翰就是百思不得其解，虽然异能界是实力为尊，但是自己的场主老爸在面对比他强的人都不曾有过那个样子，唯有在眼前这个长发男子才会显得那样尊敬，甚至可以说是必躬屈膝。所以要是自己真的敢叫眼前这个男子扫地，天啊！今晚场主老爸肯定不给我饭吃的了！所以本着这个念头，约翰是说什么都不会让月影枫扫地的了。

　　“嗯！”因为有着更重要的事情，所以月影枫也没有矫情，点了点头，就抱着初音走进了牧场。

　　“哇！时间过的真快啊！当年的Baby都成了可爱小萝莉了！”约翰也注意到了月影枫怀中的初音，心里不由一阵暗赞。但却是不敢说出口的，天知道说错一句话，自己会变怎么样，而且不用想老爸来救自己，估计老爸还会帮那个长发男子狠揍自己呢！

　　不理约翰在门口那里自怨自艾，月影枫抱着初音穿走了牧场！

　　“好漂亮啊！”初音看着牧场的里面的一切情不自禁地叫道。

　　的确。走进牧场的时候才发觉，虽然这间牧场看起来比较小，但估计和门口的破破烂烂有着一定的关系，但是里面的还算十分广阔，地面铺着的草皮都整理非常干净和整洁，而场地上有着几匹马悠闲地走着或站，几个工作人员在场边，对于月影枫的进来无动于衷，因为这里都知道，能被放行进来的人，那就肯定不用担心的了。

　　“嗯！的确是很漂亮呢！比六年前漂亮多了！”月影枫抱着初音，看了一下四周，微微一笑，点头道，但是脚步却没有停着，似慢实快地走向办公室，因为还有一件相当重要的事情等着自己去做呢！

　　走到了门前，月影枫轻轻地敲响了门。

　　“请进！”里面传来一声略带威严的声音。

　　“山姆伯伯！”月影枫推开门，微微一笑道。

　　“哦！是枫啊！很快啊！”那名叫山姆的美国人见到了月影枫似乎感到非常吃惊，看了一下时间道，他可是知道月影枫住的地方离自己这里是有多远的！起码三个小时的车程，而且是交通良好的情况才可能！但是月影枫竟然一个半钟就赶到了，而且今天还是春节，交通状况可想而知了。但由此可见月影枫开的有快了！山姆正想说什么的时候，看到了月影枫怀中的初音，十分惊喜，连话都有点说的不利索了：“这……这……这就是你的女儿？！”

　　“嗯！她叫初音！初音叫山姆爷爷！”月影枫点了点头对着初音怜爱地道。

　　“山姆爷爷！”初音脆生生地叫了一声，顿时就把山姆喜的连眼睛都眯成一条缝了。

　　“来！给爷爷抱抱！呵呵！爷爷以前可是抱过你来着呢！那个时候的你才那么小。”山姆连比带画地，可能是太激动，手脚都有点笨拙了。

　　月影枫微微一笑，把初音递给了山姆后，看着山姆用长长的胡子去扎初音，逗弄初音，便轻声问道：“傲雪，傲雪它怎么了？”

　　听到月影枫这样一问，山姆停下了手中动作，抱着初音，责怪月影枫道：“哎！已经四天没进食了！你也是的！以前一个月都来一次的！最近很忙吗？已经好几个月都没来了！要知道傲雪可不是一般的马啊！那匹马鬼精鬼精的，你一个两个月没来还可以，你看看，都快半年了，天啊！它可能傻乎乎地以为你出事了，要追随你去啊！”

　　听了山姆的话，初音顿时大叫了起来，嘟着嘴道：“好啊！爸爸！难怪每个月你都要把我寄托在正雄伯伯的家！原来是这里玩了，坏爸爸，臭爸爸！自己偷偷来玩不叫人家！哼！初音不理你了！”说罢便把头掉到一边。

　　月影枫顿时头大如斗，傲雪的事情都没有解决，小公主又跑来添乱了。“小公主啊！爸爸今天带你来，就是想把事情向你说明白的啊！你……”月影枫装作心痛状，因为他知道小公主并不是真的生气，只是对自己以前的不告诉她有点不爽而已。所以自己只要能够把握初音的小女儿性子就可以了。而且今天决定要带初音，月影枫就决定要做一件事了，因为他不想失去了一位挚友！真正的挚友。

　　听了月影枫的话，初音也是不好意思了，小心看了一眼月影枫，见到月影枫捂着胸口一脸痛苦状，便急着马上大喊：“爸爸！对不起啊！爸爸……”说着就挣扎着跳下了山姆的怀抱，抓着月影枫裤腿撒娇着。

　　“那下次可不要了啊！”见到达到目的了，月影枫才十分“不情愿”地放下捂着胸口的手，摸着初音道。

　　“嗯！”初音小鸡啄米地点着头。

　　“好了！山姆伯伯！带我去见傲雪吧！”月影枫对着山姆说道，声音充满了坚毅！傲雪啊！我欠你太多了！这次我们回家吧！

　　听了月影枫的话，山姆点了点头，便带着月影枫和初音走向了马房。

　　一路上，月影枫的眉头紧皱着，深怕傲雪有什么不测，而山姆似乎看出了月影枫的担忧笑道：“呵呵！现在傲雪没事了！我一看不好就强给它灌了点营养剂然后马上就给你打电话了，所以暂时还不用担心的了！但我不可不敢担保这些事情以后是不是会再发生的啊！所以你要和傲雪要约定好啊！五个月不来了，傲雪也有自己的思想啊！怕是胡思乱想了。”

　　听了山姆的话，月影枫明显是松了一口气，点了点头道：“嗯！以后肯定不会再发生这样的事情了！这次我就是来把傲雪带走的！六年啦！我辜负它太多了！在照顾初音成长，我却是不经意间地忽略了它！这样的事情一次就够了！我不会再让发生第二次的。”

　　“呵呵！你成熟多啦！”听了月影枫的话，山姆微微一笑，拍着月影枫的肩膀，点了点头道：“你是不知道啊！傲雪可是每天都渴望着能够再见你呢！只要知道今天你会来，那天它都会很兴奋的！它可是我见过最好的马的！不但马力好，而且还通灵！这样的马真的不应该辜负了！”

　　两人谈话间，便来到了马房了！

　　“你和初音进去吧！我就不打扰了！什么时候走了就来和我说一声吧！”山姆笑了笑便走了。

　　“进去吧！爸爸要带你来，就是要增加一位新的家庭成员了！爸爸希望初音会喜欢呢！呵呵！”月影枫对着怀里的初音笑了笑道。

　　“嘻嘻！那初音要看看是什么了！要知道初音可是不喜欢蛇蛇的哦！要是蛇蛇那初音可真的不喜欢呢！”初音皱了皱可爱的鼻子，调皮地道。

　　“呵呵！肯定不会是蛇蛇的！”月影枫用额头点了点初音的额头后，便推开进去了。

　　门推开了，一抹白影印入眼帘，只见一匹白马静静地卧在稻草上，前面摆了一堆萝卜，但可以看得出丝毫没用动过。听到门响了，马的耳朵动了动了，明显是注意到是人走了进来，但却没有任何动静。马房的空气很是清新没有那种马骚味，着实让人精神为之一振。

　　“呵呵！空气不错啊！萝卜也是很新鲜啊！听到你绝食了，我还以为山姆伯伯他们虐待你呢！看来不是啊！”月影枫一推开门就注意到了傲雪的耳朵了动了一下，所以一见到这样，心算彻底地安定了下来，打趣地笑道。

　　一听到月影枫的话，傲雪马上就睁开眼睛，一看是月影枫，马上就挣扎着就要站起来，但是可能是绝食几天的原因，身上的力气都不能支撑自己的身体，无论怎么挣扎都无法站起。

　　月影枫见状，快步走了上去，轻轻地扶着傲雪，责怪地说道：“你啊！几天都没吃东西了，还有力气爬起来么？快躺着，吃点东西吧！”

　　彷佛听懂月影枫的话，傲雪“啾啾”地叫着，彷佛在埋怨月影枫这么久都没来看自己，自己还以为他遭了不测呢！

　　“呵呵！对不起啊！我最近要忙很多事啊！忽略了你！真的是很对不起啊！原谅我吧！”月影枫身上带了淡淡地哀伤说着，因为傲雪可是一直陪着自己度过了最艰难的时候，那个时候失去了琉璃，自己可是每晚带着还是婴儿的初音来到牧场，是傲雪陪自己度过了一个个不眠之夜呢。所以对于月影枫来说，傲雪不是一匹马而已，它是自己的朋友呢！

　　听了月影枫的话，傲雪又是“啾啾”地叫了几声，月影枫笑着摇了摇头，对着初音道：“来！初音这就是爸爸要增加的一名家庭成员啊！来认识下！这匹马的名字叫傲雪，它可是爸爸的好朋友啊！傲雪啊！这就是琉璃的女儿啊！也是我的女儿——初音！要知道她还在你身上睡着过呢！你该不会忘记了吧！呵呵！”

　　初音小心翼翼地走了过来，眼里闪着满是兴奋和一些对新鲜事物的畏惧，蹲在了月影枫身边细细地打量着傲雪。

　　而傲雪听了月影枫的话，那双乌黑的眼珠子，看了一下初音后，突然凑向前，便马脸对着初音伸了过去，吓的初音不断后退，月影枫却是一把扶住了初音，“初音不要害怕！傲雪只是想闻闻你而已！没事的！要知道傲雪可不是蛇蛇哦！”

　　听了月影枫的话，初音稍稍地定了心，傲雪把鼻子凑近了初音的身边，轻轻地吸了几口，此间月影枫可以感觉小公主的身子微微颤抖，“呵呵！不用怕的啊！傲雪决定不会伤害初音的！要知道傲雪可是和爸爸一起长大的小马啊！”

　　初音小嘴一翘道：“哼！初音才不害怕呢！”然后面露惊奇地问：“傲雪是和爸爸你一起长大的？”

　　“嗯！”月影枫点了头，用一种缅怀的语气说道：“是的啊！我们是一起长大的！是一起长大的……兄弟呢！呵呵！”

　　“哦！”初音似懂非懂地点了点头，月影枫也并没有介意，毕竟初音还小，很多事情不了解，等她大了就会慢慢明白了。

　　这时，傲雪也已经从初音身上闻到了一股自己很熟悉的问道和还有一种虽然微小但是却是一直深藏在自己脑海中的味道，它已经知道眼前这个小女孩就是以前自己经常躺在自己背上睡着的女婴，便伸出了舌头，轻轻地在初音的脸刮了一下。

　　“嘻嘻！好痒啊！”这次初音真的是一点都不怕了，反而还享受地笑着，接触的地方冰冰凉凉地着实让人感到舒服。

　　见到这样，月影枫便放心了，因为傲雪认可了初音而初音也接受了傲雪，月影枫终于可以松一口气了，从萝卜堆里抽出了一根萝卜递给初音道：“来！给傲雪喂萝卜！”

　　“嘻嘻！嗯！”初音笑着接过了萝卜，然后对着傲雪道：“来！傲雪叔叔！初音给你喂大萝卜！”

　　“叔叔？”月影枫微微一愣。

　　“那可不是么？傲雪伯伯和爸爸你一起长大的嘛！初音当然是叫它叔叔了！对不对啊！叔叔！”初音一边把萝卜递向了傲雪，一边歪着小脑袋自顾自地说道。

　　听了初音的话，月影枫心里一阵好笑但却又种温暖的感觉，小公主啊！你可真是一个小天使啊！这样的你叫我是怎么爱也不会够的！月影枫心里怜爱地想着。

　　而傲雪彷佛也很享受初音的喂食和抚摸，闭着眼睛慢慢地享受着，马尾巴一甩一甩地摇着，好不惬意。

　　“呵呵！傲雪！这次跟我回家吧！”月影枫看着眼前的一切，轻声地说道。

　　听了月影枫的话，傲雪马上了睁开了眼睛，看着月影枫，如果真的可以读懂眼神的话，那傲雪现在眼中就写满了吃惊。“呵呵！虽然我家可能没有这么好的设备和坏境，也可能没那么大的场地可以让你每天都欢快地跑上几次，但我的家真的是很需要你啊！你愿意加入么？”

　　听了月影枫的话，傲雪欢快地叫了几声，在回应着月影枫的请求，还伸出了舌头在月影枫的脸上舔了好几遍！

　　“呵呵！好了！好了！那你要吃多点啊！要不等等走不上车了就惨了哦！”月影枫也很是享受地笑着，这样的感觉多久没有试过了，再体验一次的感觉真好！因为一切都因为有你在啊！

　　……

　　“呵呵！虽然傲雪不在了！以后还是要来看看我啊！”黄昏来临，山姆站在门前笑着对月影枫说道。

　　“呵呵！当然的啊！”月影枫微微一笑道：“就怕山姆伯伯你嫌我麻烦呢！”

　　“怎么会呢！你知道我可是一直很期待你的光临了呢！”山姆哈哈一笑道。

　　“呵呵！行！下次就打扰了！我走了！山姆伯伯！再见了！”

　　“山姆爷爷再见！”

　　“再见了枫还有小初音！初音啊！要想着山姆爷爷啊！下次来山姆爷爷给你做好吃的！”

　　“嗯！”

　　月影枫一踩油门，车子就走了，车子的后面还拉着个车架，傲雪就躺在了上面。

　　“爸爸！他究竟是什么人啊？你怎么就这样对他啊！”约翰走了上来对着还在怔怔出神的山姆问道。

　　出奇地山姆竟然没有不回答，而是用一种佩服的语气，道“他就是天下无双的剑，情深似海的人……”


第六十八章 过春节—我可不可以叫你姨姨？

　　黄昏已逝，华灯初上，却已经夜幕降临。

　　一辆面包在花店门口缓缓地停下，一个长发男子下车正想进入花店的时候，却被后面一声叫唤地叫停了：“你小子可总算是回来了！走的那么匆忙，手机也不带，电话也不打个回来，我还以为你小子是逃避仇家去了呢！”

　　语气虽然是阴阳怪气的，但里面包含的关切月影枫还是能够感受到的！月影枫一听，摸了一下身上，心想遭了，手机果然没带了，只好赔笑着地掉转头道：“老板，我错了还不行吗？这次走的是急了点，但下次不会了！你就原谅我这一次吧！”月影枫回身一看，果然，站在自己身后的人都是金正雄，朴健初，美惠太太等和自己相熟的人。看到一个不落地站在自己的背后，月影枫心中微微泛起了一股感动，有什么比拥有这些邻居更幸福的事情呢！

　　“哼！害得人家为你担心了那么久！还准备报警呢！说我们这里有个傻小子失踪了呢！还有啊！因为你，我连年糕都没吃到，想吃的是时候就已经硬的要死了，没差点把老金我的大牙给蹦掉！快说要怎么补偿我啊！”朴健初还没说什么，金正雄就跟着“抱怨”了起来。

　　“还有我！大哥！我可是一次都没尝到你的手艺呢！你说春节会满足我的要求呢！你第一次对我失约了呢！”刘彦君也是一脸“幽怨”埋怨地看着自己。

　　美惠太太虽然没说什么，但是关怀之情却是写满在脸。

　　月影枫可以感到自己的眼睛微微湿润了，前世在孤儿院感受到那种相依为命的温暖再一次温暖了自己全身，虽然今世自己也拥有了一个完整幸福的家庭，但是前世那种独特温暖，陌生但却能够相互信任的感觉一直让自己梦回牵魂！所以可以说月影枫是坚强的，但也是脆弱的。他坚强的可以面对一切的苦难和挑战，他是脆弱的，一些小小的事情都是能干够让他流下热泪。

　　“大家……大家……对不起！实在是对不起……”月影枫深深地鞠了一个躬，声音带着哽咽道，有什么事情在自己做错了能有人带着关心的语气来埋怨自己更幸福的呢？

　　“哎呀！我说你傻！我们又没怪你！说对不起干什么啊！只是下次要记得带手机或者是打个电话回来！要知道有很多人关心你的呢！”朴健初一脸长辈的样子说道。

　　“你刚刚没怪他么？那语气，那神态！啧啧啧啧……人家不知道还以为枫欠你多少钱没还呢！”金正雄一听，马上掉转枪头道。

　　“我看你是欠揍了啊！这样说话的！我这是关心他！哪像你啊！一整天都只知道吃，还不知道你自己肚子有多大是不？人家一回来你就只顾着吃！”朴健初一听，嘴可是不留情地反击道。

　　“哟喝！说得自己有正派的样子啊！刚刚又是谁在嘀咕的呢！说什么要等枫回来了，要他做牛奶瑶柱饭的！还有什么牛骨汤！不要以为我没听见啊！我都听到了！”金正雄一脸“不屑”地揭开了朴健初的预谋，一副“哥我很看不起你”的样子看着朴健初。

　　“哎呀！你看你是不想在这里混了！明明是你想的！竟然赖在我这个花美男的身上！”被揭开“阴谋”的朴健初难得地老脸一红。

　　“就你还花美男！你又没卖花！哥我才是花美男呢！”

　　得，两个又闹了起来，但是那搞笑的语言却是让气氛为之一欢。

　　“好了！不要责怪自己！你知道有很多人都在担心你就可以！”美惠太太上前抱月影枫拥进了怀里轻声地道，眼前这个孩子就像自己的孩子以前做错事那样，一样让她疼不够，何况还是一个比自己孩子更好更让人去怜惜的一个人。

　　靠着这位酷似老院长女人怀里，月影枫感到一阵厚实的温暖，就想前世的自己那样，把老院长当做是自己避风的港湾那样温暖。不禁点了点头，答应了，因为这样的要求是自己没法拒绝了。

　　“嗯！那不行了嘛！不要哭了！傻孩子来的呢！”感到怀里月影枫的反应，美惠太太一阵满意地拍着月影枫的后背。

　　“我没有哭啊！只是被沙子迷了眼！”月影枫擦了一下眼睛，很是难得地耍起无赖。

　　“你啊！”见到月影枫很是难得的这个样子，美惠太太也是好笑地点了点月影枫的额头。

　　“哼哼！那我和妍美姐算什么啊！在这里等你一个下午了啊！”一声娇哼响起，却是让朴健初和金正雄不出声了，还让开了位置。

　　月影枫抬头一看，卖糕的哦！竟然是李孝利和金妍美，当然还有赵成彪。

　　“好啊！你这小子啊！我和孝利站了有半天了，你竟然装没看到我！我看你是不想活了？”金妍美两手叉腰，一副野蛮女友的姿态。看样子要不是月影枫还抱着美惠太太，估计她就上来拳脚相向了。而完全有惧妻潜质的赵成彪就在一旁给了一个我爱莫能助的眼神给月影枫。而朴健初和金正雄还有刘彦君也不敢说话了，金妍美的野蛮大家都是知道的，所以都很没有义气地不出声。

　　额！大姐！你刚刚是站在老板和大叔的后面好不好！月影枫心里呐喊着，但却不敢表露了出来，一个就够他喝一壶的，更何况是两个！所以月影枫先用悲愤地眼神看了一眼站在后面气都不敢大呼一声没义气的四个人后，便连忙“坦白从宽”地道：“是是是！是我不对，没有看到妍美姐，还有孝利姐！希望两位大人有大量，不要和小子我一般见识！咦！妍美姐，孝利姐，你们今天可真是漂亮啊！”月影枫的语气没有半点恭维，完全是发展内心地称赞道。的确，今天的金妍美和李孝利穿着传统韩服，的确别是一翻风情。

　　“哼！算你小子识相！”听到月影枫的赞扬，金妍美娇哼了一声，便放过了月影枫。

　　“枫！初音呢？”没有外人的时候，李孝利总是喜欢称呼月影枫“枫”而不是“Moon”。

　　“对啊！初音呢？”众人此时才注意到了月影枫身边少了最重要的一个人，便纷纷出声问道。

　　“呵呵！”月影枫笑了，看了一眼街口道：“就到了！小妮子想玩新鲜东西！呵呵！”

　　“你把初音一个人抛下了！你怎么可以这个样子！”李孝利似乎曲解了月影枫的意思，瞪了月影枫一眼，就要走到街口去找初音。

　　“孝利姐！你别激动！”月影枫一把捉住李孝利的手，柔声道：“初音会自己回来的！你放心吧！”

　　“放心！初音才六岁啊！而且你这个爸爸！是怎么当的啊！天那么黑，你……”李孝利喋喋不休地说着，却不知道她现在的语气还有动作简直就像初音的妈妈，也不知道她和月影枫的动作有多么的暧昧。

　　“你看！初音回来了！”月影枫听着李孝利的埋怨，突然指着路口叫到。大家都顺着月影枫的指向看去，李孝利也忘记了埋怨月影枫，也顺着方向看去。

　　“这……这……”李孝利吃惊地瞪大了眼睛，连话都说不完整了。

　　而众人也都差不多，一脸不可思议地看着眼前的一幕。

　　只见一抹白影出现在众人的眼前，大家定睛一看，却是一匹白马，身上没有半点杂毛，流线型的身躯，一看就知道是匹俊马！但令人吃惊不是那匹马，而骑在马上的人儿，正是初音！

　　“驾驾驾！傲雪叔叔再快一点！爸爸就在前面呢！”初音发出了银铃般的笑声，那欢快感染了众人，大家都笑着看着眼前的这一幕。

　　“啾！”彷佛能够听懂初音的话似的，傲雪强健的四肢再次发力，才一个转眼便来到了众人的眼前，停了下来，四肢屈下让初音毫不费力就下马了。

　　“爸爸！傲雪叔叔太厉害了！”初音一边笑着，一边地摸着傲雪的脸庞。而傲雪就是很享受地打个响鼻。

　　“呵呵！以后爸爸不在，傲雪每天都会陪着初音玩的呢！初音喜欢吗？”月影枫眼里透露了无限怜爱地看着初音，接傲雪回来，一是为了傲雪，第二就是为了眼前的人儿了。深怕初音孤独的月影枫决定把自己的过去稍稍透露在人们的眼前，哪怕自己会因此再次回到秦家或者继续去其他地方生活都在所不惜，因为守护自己想要守护的一切才是最重要的！守护不仅仅是保护，而且还有关心她每一个开心或者是伤心细节，初音是这样，傲雪是这样，身边的好友近邻也是这样。

　　“嘻嘻！”初音笑了笑，准备说的时候，却愣住了。

　　见到初音发呆了，月影枫微微一笑，脸上泛出了温柔的笑容问：“怎么啦！我的小公主！怎么傻呆呆地哦！”

　　“爸爸！你……你的手！”初音小手指着月影枫的手，小嘴吃惊地合不拢，声音带了点点兴奋和惊喜。

　　“手？”月影枫疑惑地看了一眼，顿时冷汗直冒，原来刚刚捉住李孝利的手，忘记松开了。月影枫连忙把手松开，藏在了背后。而李孝利也是注意到了这一情况，见到月影枫松开了自己的手，心中泛起了一阵失落，但却又涌起了另一种甜蜜，用另外一只手轻轻握住了那只刚刚被月影枫捉着的手，脸上却是已经起了一片绯红。

　　“哦！”后面有向着四剑客发展趋向的四个人纷纷出声起哄。听到他们的起哄，李孝利脸上的绯红越发的红艳了，李孝利悄悄地打量了一下月影枫，见到月影枫也是一脸微红的样子，心中没由来的一阵窃喜：我还真以为你一根木头呢！原来你也会害羞的。

　　额！这帮混球！对于后面四剑客的起哄，月影枫感到深深地头痛，但却也无可奈何，只能耍起太极：“来！我给大家介绍一下这就是我今天出去的目的了！傲雪是它的名字！”月影枫拉着傲雪的缰绳把傲雪推上了台，如果傲雪能够说话的话，肯定会说的，枫！你这丫的！拿我做挡箭牌！我恨你！

　　果然经月影枫这一打岔，大家的注意力都被吸引过去了，金妍美和李孝利更是凑上前好奇地摸着傲雪的脖子。

　　“枫！这马你哪里找来的啊！啧啧啧！人家都是养猫养狗，你小子倒好！直接来个大件的！”朴健初打趣着月影枫道。

　　听着朴健初的打趣，月影枫不好意思地摸了摸头，用之前想好的措词道：“这是我朋友临走的时候交给我照顾的！我今天出去就是送我的朋友去了！”表情还装得一副很不情愿的样子，简直就可以去那奥斯卡奖了。如果国安组的人在这里估计都会翘起一个大拇指赞道：“不亏是国安组的全能高材生！”

　　对于月影枫的话，大家都是选择了相信了，一来今天月影枫出去的时候的确是神色匆匆的，二来是月影枫为人让他们对月影枫的话深信不疑。至于初音早就在车上给月影枫忽悠晕了，所以也是一脸认同地点着头配合着月影枫，真的是让月影枫恨不得抱起初音狠狠地亲几口。

　　“呵呵！好可爱啊！傲雪对吗？我叫李孝利啊！我是你主人的朋友哦！我们做个朋友好么？”李孝利摸着傲雪，很难得地露出小女儿情态。

　　“啾啾”傲雪欢快地叫了几声，彷佛在回应在李孝利一样，着实让李孝利一阵惊喜，欢喜地对着月影枫道：“枫！你看，它可以听懂我的话！它可以听懂的啊！”

　　“我也要试下！”有了李孝利先前的示范，金妍美也来了兴趣，连忙摸着傲雪，依法炮制地问着，大家都纷纷地吸引了，着实让月影枫松了一口气。

　　傲雪，靠你啦！月影枫不理傲雪一脸“悲愤”地看向自己的目光，心里很没义气地想道。

　　“爸爸！我肚子饿了！”初音拉了月影枫的裤腿，摸着肚子，翘着小嘴道。

　　“呵呵！”看着初音那个娇憨样，月影枫抱了起来，亲了一口初音的脸道：“行！爸爸给初音做好吃的！”

　　月影枫的话才刚说完，顿时就感觉了背后一阵发凉，机械式地掉转头一看，背后却是闪着三双绿色，幽幽发亮的眼睛。

　　“额！呵呵！大家都有份！”月影枫感觉自己声音都在颤抖了，连忙说着。

　　“我肚子也饿了！”说话的李孝利。金妍美虽然没说什么，但是那小拳头却是对月影枫狠狠地比划了一下，意思是你敢忘记我试试。至于赵成彪就不用说了，一脸“幽怨”地看着自己，着实让自己一阵肉麻，想忽略他都不行。

　　“行！大家都等等吧！马上就有吃的了！”月影枫微微一笑，很是享受这种一齐嬉笑打闹的感觉。

　　“对了！枫啊！我的厨房有很多食材啊！看你的了”朴健初一脸YD地对着月影枫，那样子要猥琐就有多猥琐，感情他已经是“蓄谋已久”的了。

　　“行！”月影枫笑着点了点头，便把初音放下：“乖！先和彦君他们玩一会儿先！很快就有吃的了！”月影枫摸着初音的头怜爱地说着。

　　“嗯！”初音重重地点了点头。

　　走进了厨房，额！月影枫顿时呆了。只见厨房堆满了食材，应有尽有。老板是不是把整个菜市都搬回来了。月影枫在心里诽谤着，却是面带微笑地穿起了围裙，开始慢慢挑选起了自己所需的食材，还有什么能够给身边的人带来开心更值得去做的事呢。

　　小咖啡厅里，大家都纷纷坐好交谈着，至于傲雪就被刘彦君牵到了花店的后院安置了。

　　李孝利正在金妍美交谈着，突然感觉到自己的韩服一紧，低头一看，原来是初音拉着自己的韩服下摆。

　　“呵呵！怎么啦！初音！”李孝利微微一笑，抱起初音，在其粉嫩的脸上亲了好几口。没办法，初音的样子实在是讨人喜欢了，让每个人见了都恨不得亲上几口。

　　“我……我……我……”初音很是难得的一脸羞涩，欲言又止的样子，与平时人前大嘴咧咧十分具有魔女潜质的她简直就是两个样。要是让月影枫见到，肯定会大叫起来，这个还是我那个平时带着拳套的小公主？

　　“呵呵！说吧！孝利姐姐不会怪你的！”见到初音这个样子，李孝利又忍不住亲了一口，唇绽丁香道。

　　“我可不可以叫你姨姨？”初音怯生生地说出了自己问题。

　　“啊？”李孝利一阵愕然，吃惊地看着初音，实在想不道初音竟然会问自己这个问题。如果是其他人，李孝利会很生气的了，毕竟对于一个自认为年轻的女性来说，被称为姨姨，就算不说出来，但心里多多会有点不爽的，但是面对初音这样问，李孝利竟然没有半点不悦的感觉，反而没由来地点点窃喜。“呵呵！可以告诉姐……姨姨是为什么么？”李孝利原本是想说姐姐的，但是却是鬼使神差地说了姨姨这个自称。

　　初音鬼灵精地看了一下四周，似乎不放心这里似的。的确，现在那四剑客看似是在喝酒，但是一个两个的耳朵都是竖的老高的，而金妍美实在看不下去了，直接在赵成彪的腰间部位来个一百十度旋转。

　　“额”赵成彪闷哼了一声，然后就然后连忙举杯道：“来来来！喝酒！”借此来掩饰自己的尴尬，殊不知引起众人的哈哈大笑，真的是差点没把赵成彪羞的躲到了桌子下，大喊：“我承认都是《野蛮女友》惹的祸！”

　　见到这一幕的李孝利更是掩嘴娇笑，然后对着初音道：“那我们出去说悄悄话？”

　　“嗯！”初音点了点头，便跳了下来，拉着李孝利的手就往咖啡厅外面跑，而四剑客的眼光则就闪着强烈的八卦的光芒，但是被金妍美和美惠太太联手一哼，纷纷都恹了起来。

　　“呵呵！可以说了吧？”出了外面后，李孝利拉住初音笑着问。

　　“嗯！”初音重重地点了点头，然后就做在阶级上，双手抬腮看着天上的繁星，过了很久才开口道：“今晚的星星真美啊！爸爸说过，人死后都会变成天上的一颗星星来注视和守护自己的亲人！孝利姨姨，你说是不是这样的啊？”初音喃喃自语后便把头转向了李孝利。

　　“嗯！初音的爸爸说的很对呢！相信初音的妈妈一定会在上面注视和守护着初音的啊！”李孝利看着初音那双闪着期待的眼睛，焉能不知道初音心里想什么，便顺着初音的话说着。

　　“嗯！初音也一直都相信爸爸呢！因为爸爸从来都不会骗初音的！爸爸还说过，每颗星星都有属于自己的过去还有思念，所以星星的所在也就是心之所在！虽然初音没有见过妈妈长什么样子的，但是初音只要听到爸爸吹的《星之所在》初音就会觉得初音是离妈妈最近的，甚至还能够感受到妈妈就在初音的身边！所以初音最喜欢爸爸吹奏《星之所在》了！而且爸爸还说这首曲子也是妈妈最喜欢的哦！”初音说着，便对李孝利展颜一笑。

　　听着初音的话，以及看着初音的笑容，李孝利心里感觉有种哀伤围绕在心头，她感觉还是低估了月影枫了，从初音的字语间就可以深深地感受了月影枫对于琉璃的爱，以及六年来一直既是充当爸爸又要充当妈妈的艰辛。想到这里，李孝利伸出手把初音抱在怀里。虽然在你的心中我可能比不上你的妈妈，但还是让我抱抱你吧！因为这样的你太让怜惜了。李孝利紧紧地抱着初音，心里怜惜地想着，星之所在？心之所在！是这样的吗？

　　“对了！初音啊！为什么叫我姨姨啊？”李孝利连忙岔开话题道，因为在这样下去怕只是会勾起了初音伤心的回忆，毕竟自己的生日就是母亲的忌日，相信那个孩子都是不能接受的。

　　果然李孝利一提到了这个问题，初音狡黠一笑，皱了皱可爱的鼻子，像个骄傲的小母鸡那样，那阵慢慢延伸的悲伤却是被冲淡了。“因为……因为……，爸爸是爸爸嘛！姐姐是不是和我同样的，都比爸爸小啊？”初音没有直接回答李孝利的问题，而是反问李孝利。

　　虽然听的不是很明白，但是大体意思李孝利还是能够明白了，所以李孝利便认同地点了点头。

　　“爸爸将来肯定会给初音找个妈妈的！如果没有成为初音的妈妈之前，那初音该怎么去称呼啊！叫姐姐，初音感到别扭，所以所以……”初音没有说下去，而是怯生生地看着李孝利，生怕李孝利生气一样。

　　初音虽然没有说下去，但是李孝利还是明白了初音的意思了。原来爸爸——妈妈——姨姨都是同一级的啊！那么初音叫我姨姨……李孝利可以感觉到自己的脸肯定红通通的了，甚至是可以比那熟透的番茄都要红。但是心里却是有了一中羞涩的甜蜜。

　　见到李孝利那么久都没有说话，初音还以为李孝利生气了，连忙摆着小手道：“孝利姨姨，不！孝利姐姐，你不要生气啊！初音还是叫你姐姐好了！你不要生初音的气好么？”

　　被初音这样一打岔，李孝利也回过神来，见到初音那个生怕自己生气的娇憨样子，李孝利没由来地一阵心爱，把初音抱在自己的怀里，对着初音展颜一笑，用只用两个人可以听见的声音说道：“姨姨，怎么会生初音你的气呢！初音可是乖孩子啊！”

　　听到李孝利的话，还有李孝利眼中的笑意，初音欣喜带着不可自信地问：“姨姨？你让我叫你姨姨么？”

　　“嗯！”李孝利的眼睛弯了月牙儿，肯定地点了点头，我只是不想让一个女孩儿失望而已，李孝利用这个借口安慰自己，但却不知道自己的心里却是千愿万意了。

　　“孝利姨姨！”初音很是大声地叫了起来。

　　“嗯！”李孝利甜甜了应了一声，想了一会儿又道：“初音啊！今晚的事情，你可不要说出去哦！尤其是不能对你爸爸说啊！”

　　“为什么啊？”初音歪着小脑袋，眼里闪着疑问。

　　“因为……这些我们两个的秘密啊！好不好啊？”李孝利想了想，找了一个借口搪塞初音，也随便找个借口来搪塞了自己，因为她发现自己答应初音后，心中一阵慌乱。

　　“行！来！我们拉钩！初音保证不说出去！”初音举着小尾指说道。

　　“行！来！我们拉钩！”李孝利嫣然一笑，和初音的小尾指勾了一下，偷偷许下了两人的秘密了。

　　“可以吃饭了啦！”

　　就在两人才刚刚拉完勾，背后就响起了声音，着实把李孝利和初音吓了一跳。回身一看，果然是那个长发的身影，俊美的脸上带着永远都是那样温柔和令人心暖的笑容。

　　“呵呵！行！吃饭了！初音，我们进去！”李孝利不理月影枫，而是对着初音展颜一笑道。

　　“嗯！孝利姨姨！”初音甜甜地应了一声，也不管月影枫了。

　　月影枫愣了一下，旋即便释然了，自己都叫李孝利做姐姐了，那初音叫李孝利是顺其自然的了。月影枫自作聪明地想着。

　　殊不知，他的反应已经落入一双美眸之中，李孝利之前听着初音在月影枫的面前叫自己姨姨，心中还有点忐忑不安，但见到月影枫没有露出什么不悦的样子，心中便松了一口气，对着初音露出了一个只有两个人才能明白的笑容，初音也报以同样的笑容。

　　“哈啾”走在前面的月影枫打了一个哈啾，微微揉着自己鼻子的月影枫不知道自己已经被两个大小魔女算计了。

　　嘻嘻！我是初音的姨姨了……李孝利看了一眼月影枫走在前面的背影，心里一想到这个称呼的含义，便是一阵没由来的甜蜜……


第六十九章 过春节—家的温暖

　　饭桌上，热气腾腾。

　　“枫！这是你做的吗？”李孝利指着面前一碟饭吃惊地问：“很好吃的样子啊！是不是真的可以吃下去的啊？”李孝利很是难得地开了月影枫玩笑。只见面前的饭洁白如雪，比平常的白饭还要白上一分，如果用勺子轻轻地上面压了压，还能够看到米粒间有些白白的液体冒出来，一阵奶香的味道充斥鼻间，香浓诱人，着实是让人胃口大开。而赵成彪和金妍美也是一脸惊讶地看着月影枫，都不知道月影枫竟然能够烧的这样的好饭菜。赵成彪就不用说了，认识月影枫都没够一年，至于金妍美虽然认识月影枫六年了，但是作为经纪人的她，有时候还忙过艺人呢，能够在月影枫家吃顿饭的时间都没，所以见到月影枫坐做出的饭菜如此诱人的时候才会那么吃惊。

　　听了李孝利的话，还有金妍美和赵成彪他们惊讶的眼光，月影枫微微一笑，耸了耸肩膀正想说什么的时候，朴健初却是一下子便把话头接了过去：“嘻嘻！孝利女神啊！你要是不喜欢吃的话，我不介意代劳的……”朴健初的话还没说完，早就开始对付起食物的金正雄却是抬起了头，米粒撒满了嘴边，口里还含着一口饭没有吞下，眼露“凶光”地瞪了朴健初一下，然后一本正经的样子说：“孝利女神啊！你不要听朴健初乱说啊！其实枫做的饭菜是……是……是很难吃的啊！你要是不喜欢的，就交给我吧！你看我这么大的个子什么都没关系的！”金正雄“是”了半天后，才说出了答案，之前的严肃样骤然转变成了后面的哀求样，再配上那满嘴米粒的样子，着实一阵滑稽，让人感到好笑。

　　“我说你小子找死啊！那么胖了还吃那么多，小心什么脂肪高，血压高，尿糖高，你小子到时候死了都不知道是这么一回事啊！应该是我吃，我这是为你好！”朴健初一副大义凛然“哥我是为你好”的样子看着金正雄。

　　“呸！你会为我好？！你这是害我啊！没看到我那么大的肚子吗？吃那么少才真正会死人了。”金正雄在自己肚子上很夸张地画了一个圆形反击道。却是让旁边的人一阵好笑，因为金正雄平时就是最忌讳人家说他的肚子大的了，没想到现在就是为了多吃了一碟饭竟然什么都不顾了，偏偏又配合地装出那个很委屈的样子，让知根到底的人忍不住的捧腹大笑。

　　“呵呵！”见到了眼前两个活宝的表现，李孝利掩嘴娇笑起来，那娇俏可人的样子顿时把饭桌上全部的雄性生物，不，应该是说除了月影枫之外的雄性生物都吸引了。没办法，月影枫当了歌手艺人后，和李孝利接触的时间多，再加上先天高手的坚定心境，早已经能够免疫了。而朴健初等人平时都是通过电视来认识和看到李孝利，都是舞台形象的李孝利，曾几何时能够见到这样生活中小女儿形态的李孝利啊？！所以一时间都看呆了，至于赵成彪感觉到一手玉手在自己腰间停留，那种不寒而栗的感觉让他整个后背都湿透了，还怎么敢出神啊。

　　“羞羞羞！看你们这个色样，和我爸爸比差多了！”一声童稚的声音响起，却是让刚刚所有人老脸都不禁红了一下，连忙装起了正人君子。

　　“额！初音乖啊！刚刚那个色样这些话是谁教你的啊？”月影枫满头大汗地摸着初音的小脑袋轻声地问着，但眼光相当不善地扫视着已经“成名已久”的三剑客。

　　感受到月影枫那充满“杀意”的眼神，三人不禁吞了一口口水，而朴健初和金正雄竟然像事前约好的那样，很有默契地把目光一齐射向刘彦君，彷佛就是刘彦君教唆初音一样。

　　呜，这下刘彦君还真的是欲哭无泪了，因为谁都知道月影枫下了封口令，不许教初音过多超过她年龄的事情，只言片语都不行。现在朴健初和金正雄这样做不正是把他往火坑那里推么？感受到月影枫杀气已经把自己“锁定”了，刘彦君连忙大叫了起来：“真的不是我啊！真的不是我！小公主你快说句公道话啊！你知道不是我的啊！”刘彦君的声音俨然带了哭腔。老天啊！大哥的那些手段，你还不如直接把我杀了还来的痛快。一想到月影枫的手段，刘彦君就浑身打冷颤。

　　见到刘彦君这个样子，月影枫疑惑地看向了初音，因为刘彦君刚刚的样子不像作态。

　　见到月影枫看过来，初音摇着小脑袋道：“爸爸！不是彦君教的啊！”感受到爸爸对自己的紧张，初音感到一阵心甜。虽然一直知道爸爸是很爱自己的，而且自己也一直坚信，但是当见到月影枫的确实行动时候，初音的心里还是感到非常甜蜜的。所以不能不说，女人都是一样，无论年龄或大或小。

　　听到小公主的话，月影枫微微一愣，继续问道：“那是谁教的啊？”

　　“嘻嘻！没有人教初音的！是初音听到的！就是那次，初音过来喝牛奶的时候，健初伯伯就是刚刚那个样子看着一位很漂亮的姐姐，结果就正雄伯伯骂了色样……”初音不顾众人愕然的目光，惟妙惟俏地把“案件”重返。

　　听完初音的讲述后，大家都是忍不住“哈哈”大笑了起来，其中刘彦君尤其为甚。看样子是为报复朴健初和金正雄之前那“不义气”的行为。至于朴健初和金正雄两人竟然没有丝毫羞愧的样子，而是在相互掐起架来。

　　“你看！你都骂出事来了！这次还不是你的错！”朴健初那是一个气愤啊！

　　“能怪我么？谁让你是老男人定力那么差啊！你要是有枫的一半定力，我也不会说你啊！”

　　“我能更那变态比的么？你怎么不说说你自己当时的样子！”

　　……

　　额！月影枫满头黑线地看着眼前两个人在互相拆台，战火竟然烧到自己的身上，最后不得不出声道：“我说两位啊！厨房里面还有一些牛奶瑶柱饭，等等要是给彦君吃完了，可不要怪我啊！”

　　一听月影枫的话，两人停了下来一看，只见刘彦君正在狼吞虎咽地吃着，两人连忙把战期押后，也端起自己的饭拼命地吞了起来。

　　呼！总算清净了！月影枫无奈地对着李孝利他们笑道：“不好意思啊！让你们见笑了！”

　　“呵呵！没有啊！跟你们吃饭很有意思啊！尤其是正雄大哥，跟虎东哥完全是一个样的，无论是体型还是性格！嘻嘻！下次我把虎东哥介绍给你们，相信你们一定能够成为朋友的！”

　　听了李孝利的话，月影枫的面部一阵抽筋。姜虎东？！一想到那个令人忍俊不禁的胖子，在看了一眼，正在狂风扫落叶的三个人，在加上完全有加入四剑客潜质的赵成彪！五剑客的诞生？！月影枫满头黑线地想着。

　　月影枫用力地摇了摇头，便那个想法驱逐出脑后，便笑着对李孝利他们道：“试试吧！看合适不？不合适的话，我再去给你们做过！毕竟总是没理由让客人来了不能尽兴而归的啊！”

　　“嗯！”听了月影枫的话，李孝利点了点头，那起勺子舀了一口饭，轻轻地往充满性感诱惑力的嘴唇里松去，慢慢嚼了几下后，惊喜地抬起头看着月影枫，唇绽香蕊道：“真的是很好吃啊！米粒融入了牛奶的那种香醇还有浓滑，很好棒啊！对了，怎么还有一丝甘甜的感觉呢？”李孝利再细细嚼了几下，好奇问道。

　　“呵呵！我加了瑶柱，不但可以增加米饭的甘甜度，而且还能够起到调味的目的！”听到李孝利的赞赏，月影枫笑了笑解析道：“喜欢就多吃一点吧！”

　　“嗯！”李孝利欣然地点了点头，正想再舀一勺子饭的时候，却看到月影枫的碗里装着的是很纯正的白饭，惊讶地问：“枫！你怎么不吃牛奶瑶柱饭！而是吃白饭啊？”

　　月影枫还没说话，金正雄就说了：“孝利女神啊！你就不用管他啦！也不知道为什么，他一直都是这样的！无论吃什么，都会给自己煮上一碗白饭的！你就吃吧！来试试这块牛肉，这也是月小子的拿手好菜之一啊！”

　　而李孝利不理金正雄的喋喋不休，一双美眸紧紧地盯着月影枫，大有你不说我就不吃的气势，见到李孝利如此执着，月影枫大感头痛，只能敷衍地说：“嘻嘻！我喜欢吃白饭可以了吗？”

　　“哼！这话你骗小孩子就行！想骗我？没门！”而李孝利一眼就看穿了月影枫企图，娇哼了一声，双手摆胸，头赌气地扭到了一边，而其他人见到这个样子都纷纷停下了手中的动作，看着月影枫，看样子月影枫不说，这顿饭就吃不下去了。

　　见到这样子，月影枫无奈，轻轻放下的手中碗，望着碗里的白饭，想了一会儿，轻声而温柔地说道：“米在我们中国那里是最常见的食物了，无论是煮成粥还是煮成饭，吃饭永远都是那么单一的！但是米却包含了一种很特殊的感情，那就是家了！能够一家团圆地吃饭，那是最好不过，最幸福的事情了！呵呵！你们见笑了啊！这只是我个人的想法而已！来来！快吃饭吧！”月影枫说完，却发现每个人都不继续自己的动作，便连声劝道，但依然没人动作。

　　听到了月影枫那样的一番话，大家的心里都不是什么滋味。此时他们才发现眼前的长发男子也是拥有自己的亲人的，但却因为琉璃的原因，自己只身一人来到了韩国，和初音过了足足相依为命的六年。大家见月影枫平时总是一副善良待人温柔的样子，以为忘记了那一切，忘记在中国的一切，却不知道自己错的很离谱，原来眼前这个男子不是没有忘记，而只是用一种特殊的情怀和行动去表达而已。

　　一只白嫩嫩的小手伸到了月影枫的面前，轻轻地端了起月影枫面前的白饭，大家一看，却是初音。只见初音拿起勺子，舀起了一勺子饭，便往自己的嘴里送去，嘴嘟嘟地吃着。“好吃！这是初音吃过最好的饭了！真好吃……”还没说完，初音就流下了眼泪，小声地哭泣起来。

　　“怎么了？小公主，怎么又哭啦？”看的月影枫一阵心痛，月影枫连忙抱起初音，语气温和而轻柔。

　　“爸爸！对不起！如果不是初音！爸爸你一定会……一定会和爷爷奶奶他们吃饭的呢！”初音哽咽地说着话，其中的话语却是让听着的人为之心碎了。

　　“呵呵！傻女儿，你说什么的啊！要知道爸爸可是从来没有后悔这样做的啊！因为，因为，如果不是初音，那爸爸早就已经随着妈妈而去了！是初音让爸爸有了继续活着下去的希望啊！还有什么叫做爱！人是不能没有爱的啊！教会爸爸这个道理不正是初音你吗？”看着眼前令人心碎的人儿，月影枫轻声温柔地述说着，的确，如果当初月影枫当初真的是殉情的话，那秦家无论如何都会抚养初音了，无论是出于什么目的，但只要月影枫掺杂了进去，秦家都会抚养初音的。但是一想到初音的将来，将会在什么环境成长，以及和琉璃那个约定，月影枫是无论如何都咬牙挺了下去，哪怕是为此和秦家决裂，只要能够给初音一个温暖的成长的环境，他是不在乎其他的了。但也只是两者相比才会这样，对于遥远的家人，月影枫还是相当思念的，但就是因为太思念了而不知道怎么去面对，所以才会一直拖着。

　　“那……那爸爸！我以后也要吃白饭，初音要每天每顿都吃！”初音吸了吸鼻子，眼睛还挂着泪珠道。

　　“嗯！”月影枫笑着点了点头，正想说什么的时候，却感到肩膀一沉，抬头一看，却是朴健初。

　　“你小子可真行啊！那么多事情瞒着我们，也不知道你今天不说出来，你的内心还有憋着多少东西呢！快说，还有什么心事，一次都说完了吧！不要再憋着啦！就我当成你的哥哥吧！”

　　“老板！”月影枫动情地正要说什么的时候，金正雄却是抢先开口了：“屁！你要是大哥，那我算什么啊！我应该才是大哥！你充其量算个老二！”

　　“金正雄，你好了啊！正所谓叔可忍，婶不可以忍，你三番四次和我斗嘴我都忍你啦！现在我是比你先认识枫啊！先入为主，起码我也就是哥哥了啊！”

　　“我的年龄比你大啊！而且就你关心枫吗？我也关心枫啊！再说了，横看竖看我都比你更适合吧！因为我可以给枫很温暖的怀抱哦！”金正雄展现了一下自己那身材再和朴健初的比划一下，不屑地道。

　　得，这两个活宝又闹了起来，但却是把那之前悲伤的气氛冲淡了不少。月影枫笑着看着两个活宝，然后用额头对着怀中小公主的额头点了点头，怜爱地道：“以后可不要胡思乱想了啊！要知道初音是爸爸最心爱的宝贝啊！只有初音能够真正开心和幸福，爸爸才会感到幸福呢！”

　　“嗯！初音答应爸爸！因为初音要爸爸幸福的，所以初音不能拖累爸爸的！”初音的星眸看着月影枫，闪烁着希冀。

　　“呵呵！傻孩子！你又不是包袱，怎么会拖累爸爸啊！再说了，如果初音是包袱，那也是不同于普通的包袱，是一个幸福，让人背了就不愿意放下的包袱！因为初音你是让我不得不去珍惜的包袱！”月影枫看着初音，眼里闪过坚定，心中却是微微一叹：琉璃，你也是啊！因为你不得不让人去好好珍惜，因为你是那样地脆弱，那样让人怜惜。对你，我食言了，但是对于初音还有和你的那个约定，无论如何我都不会再一次失约了。看了一眼窗外的星空，月影枫的眼中充满了坚毅。

　　接下来的气氛却是热烈了很多，大家都彷佛在弥补月影枫之前的欠缺的亲情一样，都在尽力是饰演着月影枫的亲人，给月影枫的家的感觉。月影枫当然是能够感到的到，月影枫也明白到大家背后的一片苦心，所以月影枫是相当感激地享受和体会这一切，因为这是最好的。

　　“对了，大哥！你的电话整天都响个不停，怕是很多人找你啊！”刘彦君突然抬起头，嘴里嘟囔地吃着饭，说道。

　　“哦？”月影枫呆了一下，便伸出手道：“那就把手机给我吧！”

　　“这……这……”见到月影枫这样，刘彦君开始支支吾吾了起来，似乎在顾忌什么似的，一副欲言又止的样子。

　　“怎么啦？”见到刘彦君这个样子，月影枫心生疑虑地问。

　　“哼！”一声娇哼响起：“你的手机在我这里！”月影枫不用回头也是知道这声音的主人是谁了——李孝利了。

　　额，月影枫陷入了呆滞状态，而刘彦君向着月影枫打了个眼色：你终于明白我刚刚为什么犹豫了吧！

　　“呵呵！呵呵！”月影枫讪笑着掉转头面向李孝利，正想说什么的时候，李孝利却把手机丢向了月影枫，娇哼一声：“真多人找你啊！蔡妍，尹恩惠，宝儿，还有孙艺珍！没想到我们的国民女婿那么忙啊！”李孝利一边说着，一边心里不禁酸酸的，因为孙艺珍发了三条短信，看样子和月影枫的关系真的很不一般。

　　“呵呵！朋友！都是朋友嘛！而且今天也是春节，相互问候一声也是应该的嘛！再说了，孝利姐你也不是上门拜访了嘛！那孝利姐不就和我更要好啊！呵呵！”月影枫讪讪一笑，不知道自己哪里得罪了这个大魔女，但也是赔笑道。

　　“哼！”见到月影枫这样回答，李孝利心里没由来地一阵甜蜜，哼了一声，放过了月影枫，心满意足地吃起饭了。

　　呼！月影枫擦了一下额头那不存在的汗后，打开手机微微浏览起短信顺手地回复了起来。宝儿的祝福包含了俏皮可爱，李秀满，金在民以及Rain都趋向于平淡但却令人一看就能够领悟男人之间的感情了，李秀满更是提醒自己慢慢享受假期，可以等到初音的寒假过完才回来上班，还开玩笑地道，合约上面写的清清楚楚的，自己这样说是怕月影枫找到借口毁约！对此月影枫感到一阵好笑，但心里还是有一阵暖流流过。至于尹恩惠和蔡妍在祝福自己的同时，也感谢自己为她们所写的歌曲，还有郭在容以及韩艺妍对自己亲切的问候，简直就是字字句句间都充斥了对自己的关心，还邀请自己去他们的家里做客，最好就是带上初音一起去，让他们见见初音！对于这两位是琉璃的师父师母以及一直都很关心自己的中年夫妇的要求，月影枫当然是无条件，欣然地答应的了。最后还有孙艺珍的，三条，第一条是问候自己春节快乐，至于第二三条可能就是自己那么久没回，便追问是不是出了什么事情。看到大家对自己的短信，虽然表达方式和语气都不一样，但都包含了对自己的关心，月影枫不禁一阵心暖，虽然在这样令人思念家里人的节日里，虽然不能和家里人一起过，是有点伤感，但毕竟有着一般好像亲人般的近邻好友陪在身边，给自己家一般温暖的感觉，也能够让月影枫那疲惫的心得到安慰和满足了，月影枫一直面带微笑地把所有短信都回复了后，才继续和众人嬉笑打闹，享受这难得的假期……


第七十章 过春节—你是我心中一句惊叹

　　当时钟的时针指向九的时候，众人都已经纷纷放下筷子，大呼好饱。李孝利和金妍美更是毫无淑女形象地摊在椅子直拍着自己小腹，李孝利还拼命地埋怨月影枫，说自己都不知道要爬多少趟清溪山才能够把自己刚刚吃进去的东西消化掉了。至于朴健初他们曾几何时见过心中女神这个样子啊！纷纷都看直了眼睛，十分吃惊李孝利的此刻那大大咧咧豪放的形象。至于金妍美就在教训赵成彪中，就因为赵成彪说了一句：“妍美要保持淑女形象啊！”金妍美听了马上就秀目圆瞪，大发雌威，伸出了二指禅在赵成彪的腰上试验最近的功力是否大进，还说：“我就是那么野蛮的！怎么样！不喜欢就不要追我啊！”额，那个彪悍劲着实让一众男子汗颜。大家在汗颜的同时也是在为赵成彪同学深深地默哀三秒钟，为赵成彪同学未来可以预见的“气管炎”的生活十分期待。额，都是一群无良人士。

　　月影枫微微一笑，站起身走了厨房，不一会儿就端着几个杯子出来，柔声地说道：“来！饭后喝一杯茉莉花茶！能够消滞！”说完，便给每人的面前都放了一杯散发着淡淡茉莉花香的茉莉花茶。淡黄色上面飘着几瓣白色的茉莉花瓣，花香虽淡但喝起来却给人一种唇齿留有余香的感觉，着实让人感到一阵惬意舒服。

　　月影枫见到众人都闭目享受这难得的饭后余韵，轻笑了一声，轻轻地抿了一口茶水，感受一下那难得的饭后清静，毕竟这样的时光对于月影枫来说是万分可贵的。

　　“啊！”不知道过了多久，赵成彪一阵长叹都把大家从那种臆想中拉了回来。“不得不说，能够做Moon你的邻居朋友真的是件很幸福的事情啊！不但可以吃到那样可口的饭菜，还可以喝到这样的茶！”赵成彪一脸羡慕地看着金正雄等人，而金正雄等人就露出了一脸理所当然地样子，很是坦然地接受赵成彪羡慕的目光。

　　而月影枫则就很无语地看着眼前的一幕，无奈地笑着道：“呵呵！只要成彪哥你喜欢！以后来了我可以给你煮啊！”

　　“是吗……”赵成彪一脸惊喜正想说什么的时候，却感觉到了身后旁边怨气滔天，战战兢兢地转过头一看，只见金正雄和朴健初一脸杀气地看着自己。

　　“额！额！正雄哥，健初！嘻嘻嘻嘻！是Moon叫我来吃的啊！再说了，我们也是四剑客了……”赵成彪还没说完就被金正雄和朴健初打断了。

　　“你还好说！快说你们S.M公司刻薄员工啊！以前我们隔几天都还能去枫家蹭饭！现在呢，一天都没能够见两次，那就更不用吃饭了！没看见我肚子都瘦了一圈了。”金正雄在一旁很不满意地发着牢骚，还很夸张地比划了一下自己的肚子。朴健初也在旁边一脸认同地点着头。

　　额！四剑客？！原来已经形成了啦！我还以为他们只是有潜质而已！月影枫满头黑线地想着，心中不由地感叹男人之间的感情来的如此之快。但一想起自己与朴健初，金正雄等人之间的情谊，心中不也不禁一阵欣慰。

　　“额！那也不能怪我啊！我只是Moon的经纪人而已，不是公司的理事！再说了我也觉得很不合理啊！竟然这样刻薄Moon，我都看不过去了！我要是理事就肯定放Moon三四个月大假了！”再三衡量下，赵成彪决定诽谤李秀满了，因为如果不这样做的话，他可能分分钟都走不出这个大门。

　　听了赵成彪的话，金正雄和朴健初听了，翘着拇指称赞赵同学的思想觉悟实在是高，特意批准可以“入党”接受更高的教导。而李孝利和金妍美直接掩着脸，不想看到眼前的一幕。

　　“你们慢慢聊吧！我去厨房收拾一下！呵呵！”月影枫站起身道，因为实在没办法看下去了，再看下去，估计自己会晕倒的。因为看情况发展下去，他们很快就可以杀鸡烧黄纸结拜了。

　　“别别别！枫啊！你好好地陪孝利女神坐坐，今天就由我们来收拾吧！”朴健初连忙出声阻止，然后对着金正雄打了个眼色，金正雄收到后也出声：“是啊！枫！你就好好陪陪你的朋友吧！毕竟我们都是借你的光才能够一睹孝利女神的风采的！你就和孝利女神说说话吧！”

　　“这……”月影枫还想说什么，却被朴健初他们一口打断了：“好了！就这样决定了！老金，我们进去收拾厨房！”

　　“为什么是我啊？那是你的厨房耶！”金正雄一副“事不关己高高挂起”的样子。

　　“你没份吃啊你！快给我进去！要不以后就没免费咖啡喝了你！”朴健初可不管金正雄的装疯卖傻，要挟道。

　　“额！太狠了！”金正雄喋喋不休地说着，但嘴角的一抹笑意却是出卖了他，看来他也是相当享受和朴健初的打趣。

　　看着两个人勾肩搭背地走进厨房，月影枫对着李孝利他们说：“呵呵！他们就是这样子的！见多就不怪了！”

　　“没有啊！我觉得很不错的呢！”李孝利微微一笑，有点羡慕地说着：“枫，你一定很喜欢待在这里了吧！能够有着这样的一群邻居！”

　　“呵呵！是啊！当初没有老板他们的帮助，我都不知道怎么在这里生活下去呢！”一谈起过去，月影枫语气就充满了缅怀。

　　“啊！对了！我去给傲雪喂点东西先！”刘彦君一拍手就随便找了一个借口离开了。

　　“等等！彦君！我也跟你去！”初音在月影枫的脸上亲了一口后，便蹦蹦跳跳地跟着刘彦君去看傲雪了。

　　“呵呵！你们年轻人慢慢聊吧！我先去洗澡了！今天忙活了一天，身子有点乏了！”美惠太太也笑着起身向着花店走去了。

　　“成彪啊！我想去周围逛逛，你陪陪我吧！”说话的金妍美。一向有“气管炎”潜质的赵成彪当然是不敢拒绝了，所以刚刚还是十分热闹的咖啡厅就剩下月影枫和李孝利两个人而已。

　　“呵呵！孝利姐喝茶！”月影枫笑着，便站起身往李孝利的茶杯里面注满了水。

　　“哦！谢谢啦！”李孝利显然还没有反应过来，等到月影枫给自己的杯子添满水彩醒悟过来，红着脸地对着月影枫说了声谢谢。因为刚刚金妍美临走的时候给自己一个不知名的眼神着实让自己一阵心慌，再加上月影枫就在自己的身边，现在就只有两个人一起，能够清晰地闻到月影枫身上那阵很好闻而且很容易让自己不禁沉醉进去的花香，李孝利的心里没由来一阵更慌了。

　　“呵呵！孝利姐，你怎么啦？脸那么红的！感冒了吗？最近天气那么冷，穿着韩服可要小心点啊！”月影枫说着便把手探到了李孝利的额头，再把手放在自己的额头上微微对比了一下，却不知道他这样做给人多暧昧的感觉，反正李孝利感到自己的身子骨没由来一软，差点就要滑到了。

　　“没事啊！”月影枫自言自语地说着，而李孝利却是站了起身，不敢看着月影枫道：“枫，陪我出去走走怎么样啊？”语气不由带了一阵娇羞，臭小子，刚刚占我的便宜，看老娘，我，我不把你很揍一顿。李孝利心里虽然是这样想着，但却是一阵甜蜜蔓延在心头。

　　“嗯！”月影枫笑着点了点头，便跟着李孝利走出了小咖啡厅了。

　　出到外面后，被严厉冷风一吹，李孝利不禁打了一个冷战，但脸颊上嫣红稍稍减退了，思绪也慢慢恢复了。

　　“枫……”李孝利正想说什么的时候，却感到身上一暖，回身一看，却是月影枫把自己的外套脱了下来，轻轻地放在了她的身上。

　　“你不冷吗？快穿上啊！”见到月影枫脱了外套后，身上就只穿着一件薄薄的衬衫，便担忧地问，还要脱下衣服递给月影枫，但却被月影枫用手阻止了。

　　“孝利姐，我没关系的！男害子照顾女孩子是应该的嘛！而且我身体很强壮的啊！”月影枫做了一个我很健康的动作对李孝利宽慰道。

　　见到月影枫一副无赖的样子，李孝利无奈地只能继续穿着外套，感受着外套还残留着月影枫身上体温，再望着月影枫走在前面的身影，李孝利感到一阵心安的感觉，似乎和眼前的长发男子在一起的时候，什么都不用去想，不用去烦恼，因为那女人的直觉告诉自己，无论发生什么事情，眼前的长发男子都不会把自己放弃的，无论发生什么事情。

　　“对了，孝利姐，你们今天怎么那么有空来看我啊？”月影枫走在前面笑着问：“要知道孝利姐现在可是国民的性感女神啊！要是让你Fans都知道了，那我们这条小街还不会被挤爆了！”

　　“哼！”听到月影枫的打趣，再联想最近发生的事情，李孝利总算是恢复了天下无敌的气势了，对着月影枫娇哼了一身，便不再说话。

　　额！看到眼前的情况，月影枫的额头一阵冷汗，实在不知道哪里激怒了眼前这个性感女神。因为刚刚还聊的好好的，但是一转眼就变成了这个样子，月影枫不得不在心里感叹女人果然是最野蛮的生物。但这些也只能在心里想想好了，因为说出来，月影枫还没这个胆量。

　　“是不是有谁欺负我们的孝利姐啦？是谁？谁那么大的胆子！不要命啦！”月影枫看了一下四周，没什么人后才放心大声地说着。

　　看着月影枫一脸正气凛然的样子，李孝利“扑哧”一声地笑了，但马上就板起了脸道：“还有谁啊！不就是你！”李孝利单手叉腰，指着月影枫道。

　　“我？”正下月影枫真的吃惊了，他还真没发现自己哪里得罪了眼前这位姑奶奶，便赔笑着问：“嘻嘻！孝利姐，孝利姑奶奶，你是不是记错了！您老人家叫我赶鸡我可不敢耍狗呢！怎么会惹你啦？”月影枫陪着小心地说着。

　　“哼！我可不敢啊！性感女神啊！在某人的眼里怕是一文不值吧！他想捧几个就能捧几个出来！我啊！怕在某人的眼里是说不定比不上蔡妍呢！”李孝利的语气酸溜溜地说着，越想就越气闷，因为最近蔡妍单曲大卖，被那些媒体便大肆宣传说什么“蔡妍年的到来”，“新的性感女神”，“李孝利第二”等等字眼都纷纷出现在了娱乐杂志和报刊上，着实让这位性感女神感到气闷的时候也感到了一阵危机感，但偏偏造成这一切的是眼前自己有着别样感觉的男子，所以李孝利越想就越不爽，直接就在月影枫的小腿上来了一脚。

　　额！原来是这回事，听完李孝利的话后，月影枫心里一阵明白，但心中却是产生了一种忧虑！诚然根据自己前世的记忆是可以让李孝利走的更远，站在更高的一个层次。但是却也不可避免地造成了李孝利对自己的依赖感，这对一个歌手，尤其是李孝利这种歌手来说可不是什么好事。因为当如果一个歌手习惯某种曲风或者风格的歌曲后，那就真的很难转型的了，而且这也对以后的事业产生了一些不良的影响。尤其后世的李孝利的风格可是以多变来形容的，自己是不能把这样的李孝利毁了！一想到这里月影枫就暗暗下了一个决定。

　　见月影枫站了在那里，半天也不说话，眉头紧皱的样子，李孝利还以为刚刚把月影枫踢痛了，毕竟她也知道自己踢在了月影枫小腿的面板骨上，那可是人家比较脆弱的骨骼位置之一，便有点着急地问：“没事吧？来我看看！”气势顿时就弱了半分，没办法，李孝利还真的怕自己踢坏了月影枫了。

　　见到李孝利这个样子，月影枫焉能不知道李孝利说的什么，连忙摆了手道：“孝利姐，我没事的！不过我们先说一点事吧！”

　　见到月影枫这样一脸凝重的样子，李孝利的气势再弱半分，刚刚还是母老虎，现在怕是已经是小绵羊了。“那好吧！你说什么事情啊！？”李孝利嘟着嘴问。

　　“孝利姐啊！你有没有发现，你最近很是依赖我写给你的歌啊！”月影枫随意地找了一个地方坐了下来，便柔声地对着李孝利说道。

　　“那是你的歌写的好啊！而且又是最佳作词和最佳作曲，不找你找谁啊！”李孝利也在月影枫身边坐了下来，一双美眸盯着月影枫说道。经过月影枫这样提醒，她也发现了自己的问题，但却是嘴硬不想承认，因为她自己觉得要是承认了，很可能就会失去唯一一个能够名正言顺地和眼前这个长发男子可以亲密接触的机会。要知道自己今天能够鼓起勇气撇下家里人来到看望眼前这个长发男子，就是怕眼前的长发男子一个人过春节会寂寞，但又怕闹出什么绯闻，才会拉上了金妍美和赵成彪。而且这样做也能够让眼前的长发男子猜不透自己的心意，因为李孝利知道眼前的男子用情专一到了什么地步，她怕太快揭开答案，就会步上了金妍美的后尘，从此两人隔着一块心墙，厚厚的心墙。

　　“对于孝利姐，你能够喜欢我写的歌，我感到很高兴！但是孝利姐你有没有想过，你可以试着接受其他写的歌曲或者是自己尝试下去写呢？因为歌手不但要形成属于自己的气场和风格，更重要的是要学会创新，形成属于自己的理念，用自己的理念和风格去诠释时下最流行的元素。这样的一个歌手才是最成功的！”月影枫慢慢地开解着李孝利。

　　“但是，枫你不是在抒情方面的歌曲还有舞曲方面都处理地狠好吗？”李孝利听了月影枫的话，虽然知道月影枫说的完全正确，但她也知道一旦低头就不知道要面对接着下来的结果了，所以她还是想争取一下，因为她知道在娱乐圈里面混，事业固然重要，但是对于一个女艺人来说，一个好归宿是更重要的。

　　“呵呵！处理的好并不代表一定就合适了！我认为，歌曲是要交给最合适唱的人来演绎才是最恰当的！而且我一直都是这么认为的，所以我才会为智薰哥，蔡妍姐，还有恩惠她们写歌！因为在我的眼中，音乐并不是争名夺利的东西，它是带给人们快乐，或者是引起人们心中共鸣的源泉。如果有一天，我判断错误的话，那就很可能会给孝利姐你的事业带来打击的！所以孝利姐你可以明白，一个有着自己独特思维和理解的歌手才是最成功的歌手啊！”月影枫看着一脸不服气地李孝利，温柔地说着。

　　李孝利不再言语，而是低着头慢慢地嚼着月影枫刚刚所说的话。的确月影枫说的话，每个字每句话都落在了点子上，是那么有道理，让人不能反驳，而且李孝利也深知月影枫完全是站在自己的角度上为自己去考虑的，他是害怕自己盲目地去信任他，而在未来的某天里会害了自己。因为李孝利知道自己的要求，眼前的长发男子肯定不会拒绝的，哪怕是一开始会拒绝但到了最后还是会顺从自己的，毕竟在娱乐圈打拼了几年，李孝利看人的还差不到哪里去。她知道月影枫的心里是非常柔软的那种男人，柔软到就算与自己毫无关系的人遭受到不幸，但只要自己能够力所能及，他都会毫不犹豫地挺身而出，直哉就是一个很好的例子。这也是李孝利明明知道了自己对月影枫的心意却不敢迟迟迈出的原因了。因为眼前的男子实在是太好了，对什么人都是那样的好，哪怕你不是他的亲人，他都会对待亲人的那种关怀来对待你的。明明知道两个人不是恋人，但他却总是那样关心你，关怀你，明知道他对你不是那种意思，可自己总是忍不住要陷进去。在他把自己当做是朋友，但自己却不能够单纯地把他当做是朋友的时候，李孝利明白这绝对不是自己能够表露心迹的原因，而且更何况的是眼前这个男子还是一个深情的男人。因为一旦说出口，眼前的男子如果接受不了话，那自己就是第二个金妍美。所以李孝利一时间也不知道怎么去回答月影枫了。

　　见到李孝利沉默不语的样子，月影枫还以为李孝利是在担心自己会不帮她写歌了，微微一笑道：“呵呵！孝利姐啊！你不用这个样子嘛！我只是希望你能够形成只属于你自己对音乐独特的理解，一种只属于你自己的音乐理念，那以后无论是自己作曲作词或者是在选择歌曲上面都能够加入你自己对音乐的诠释，就仅仅如此而已！我向你保证，只要孝利姐你有需要，我都会无条件帮助你的！我就是期待在未来的某天里，孝利姐你能够对我的作品说出‘No’那就行了！因为那个时候的你已经拥有了自己对音乐独特的理解了，能够自主选择合适属于自己音乐理念的作品了！”月影枫对着李孝利露出了招牌般的微笑说道。

　　听了月影枫话，李孝利的心中也释然了。一来月影枫并不是不再为自己写歌了，而是希望自己能够自主选择，而不是被动接受，第二月影枫的这番话也让李孝利明白到了，只有最合适自己的才是最重要的，无论是音乐或者是爱情上，只要自己认定就足够了，不需要别人的理解，枫你就是要教会我这个道理吧！望着眼前带着太阳般温暖微笑男子，李孝利心里一阵心安，只有自己认为合适就足够了！看着眼前的长发男子，这一瞬间，李孝利心里暗暗下了一个决定。

　　“算你对吧！”李孝利嘟着小嘴“不忿”地说着，虽然语气给人一种不服气的意味，但是陪着李孝利那嘟着嘴的精致五官倒有几分可爱，几分诱人，“不过你得答应我两个条件！”

　　月影枫哑言失笑，但还是点了点头：“行！就算是给孝利姐你的新年礼物吧！”

　　“第一，我想听听《星之所在》”李孝利的眼里闪过一丝向往地说着，我真的是想听一听，这首你足足为琉璃吹奏了六年的歌曲是怎么样地动人。

　　“《星之所在》？！”月影枫愣了一下，他实在想不到李孝利的第一个要求会是这个。因为这首歌虽然在这条小街不算什么秘密了，但他也没有在这条小街以外的人面前吹奏过这首歌，所以当李孝利提出这样的一个要求时，月影枫所以才微微一愣。

　　彷佛是看出了月影枫眼中的疑惑，李孝利笑靥如花，眼睛都弯成了月牙儿般地笑着：“嘻嘻！想不到吧！这可是初音告诉我的哦！问你怕了没？以后要是做什么坏事让我知道了，我可是跟‘光影’的成员说哦！”李孝利得意洋洋地说着，今晚最让她喜欢事情不是其他的，正是知道初音口中“姨姨”的含义，一想到初音叫自己“孝利姨姨”的时候，自己的心中总会有种砰然心跳的感觉。一阵娇羞压抑不住涌上了心头，连忙大声娇喝来掩饰自己内心想法：“怎么样啊！不行吗？”

　　“行行行！”被李孝利一声娇喝，月影枫也反应过来，一边答应着，一边心中暗想，反了，反了，家里都要出小内奸了，回去一定要好好整顿才行，要不到时候自己还有秘密可言吗？一想到初音那张娇憨可人的小脸，月影枫一阵心爱萦绕在心头，要是真正整顿初音，自己的心里还舍不得呢！

　　月影枫拿出了那把从不离身的口琴，抬头看了一下深邃的星辰，轻轻把口琴放在嘴边，酝酿了一下情绪后，便慢慢地吹奏了起来。

　　而李孝利则就静静地看着眼前的一幕，连呼吸都闭住，深怕破坏了眼前的这一丝完美。很早就觉得眼前的长发男子每当拿出那把口琴的时候，总是产生一股淡淡的哀伤，都会让身边的人为之感伤。但是真正近距离接触的时候才能真正体会到那种触动心底最柔软的哀伤，是那么悲哀，但却令人那么沉醉，虽然明知道不可谓，但却还是忍不住去接近和了解，正如飞蛾扑火，明知道是一条没有后退的路，但却义无反顾。

　　空灵带着透明哀伤的曲调，就像小桥流水那样，舒缓而令人不禁深深回味。听着，李孝利不禁慢慢闭上了眼睛，享受起了曲调中蕴含的神韵——星之所在便是心之所在！我明白了！李孝利的美眸蓦然睁开，紧紧地盯着眼前的长发男子，心里却是已经思绪万千，总是这样深情的你，难道就没有给你自己留个机会么？

　　随着最后一个音符消散在空气中，但李孝利依然沉醉在那淡淡哀伤的余韵中，久久不能回神。而月影枫却是把口琴收了起来，怔怔地看着星空出神，这是月影枫吹奏完《星之所在》的习惯，自从这片星空多了自己心中牵挂的人儿后，月影枫就有了这个习惯。

　　李孝利轻轻地拭去了眼角那滴珠泪，低声地说道：“这首曲子真好听啊！如果制作出来的话！肯定会有很多人喜欢的哦！”不知道为什么，李孝利突然希望月影枫能够把这首曲子谱出来交给自己来演唱，只为想单纯地去了解月影枫对琉璃的爱。

　　“呵呵！不错的主意哦！”月影枫微微赞了一声，旋即便转移话题了：“对了！孝利姐，你的第二个要求是什么啊？”

　　李孝利也不点破，因为她知道要打开月影枫的心结是一点一滴慢慢来的，绝对不能操之过急，所以也顺着月影枫的话头道：“嘻嘻！我第二个愿望就是要你像为宝儿写歌的那样，为我写一首属于我自己心情的歌！哼！竟然可以根据别人的心情来写歌，也不帮姐姐写一首，我看你是不要命叻！”李孝利向月影枫比划了一下粉拳威胁道，心里越想越有点不平衡，自己和他认识在艺人中算最早的了，但却是为宝儿先写一首专属于宝儿心情的歌。

　　“乐意效劳！”月影枫微微颔首笑着。

　　“怎么说呢！”见到月影枫答应了，李孝利微微叹了一口气轻轻地述说了起来：“我以前谈过一次恋爱，和许多堕入爱河的女孩子一样，对着未来充满了憧憬。但却没想到……”李孝利的语气越来越低落。

　　“没想到什么啊？”见到李孝利说了一半就不说了，月影枫便好奇地问，拿出手帕正准备给李孝利擦擦眼泪，毕竟说一段过去的恋情都不是什么美好的事情。

　　“没想到那个混蛋竟然是烂到不能再烂了！”李孝利“咻”的一声站了起来，挥舞着小拳头，一手叉腰地，十分“凶悍”地说道：“你想想啊！之前我们出去逛街，他总是抢着给钱的，但到后面总是说自己没带钱包！还有啊！之前出去都是他开车载着我的，后来呢！变成我开车去载他了！你说是不是很离谱啊！还有啊……你拿手帕出来干什么啊？”李孝利一眼就看到月影枫手中的手帕。

　　额！月影枫顿时脑经急转道：“天气太热了！我拿出来擦擦汗！呵呵！”看着一脸彪悍的李孝利，月影枫好不怀疑如果自己跟她说，我的手帕是给你擦眼泪的啊！估计今晚自己就不能回家了，但他都没考虑到现在是什么天气，还热？没看到大家都是里三层外三层那样穿着么！

　　“是么？天气……”李孝利可没有那么好糊弄，正想说什么的时候，月影枫连忙打着太极：“对了！孝利姐，后面怎么样了啊？”月影枫很“努力”地装出一副八卦的样子，但是横看竖看都是那样假。但偏偏李孝利却相信了，而且见到月影枫一脸“紧张”的样子，心里顿时有了些甜蜜和不安。甜蜜是眼前的长发男子“紧张”自己了，不安是他那么“紧张”自己，会不会在意自己在他面前谈起过去的恋情呢？！

　　月影枫见到李孝利沉吟不语的样子，还以为李孝利是否找到自己话里的漏洞了，连忙催促着李孝利继续，不给李孝利一丝考虑的机会！但要是让他知道李孝利心中的想法就不知道他会怎么想了！

　　见到月影枫这个样子，李孝利也只能把自己心中那丝矛盾的想法压下去，继续说道：“……所以我一生气就和他分了！还没见过这么烂的男人！枫，你说我做的对吗？”说完，李孝利转头看向月影枫问，美眸里包含了一丝紧张，因为她不知道月影枫心里究竟是怎么想的，怎么去看待自己这件事。

　　“对对对对！实在是太对了！像孝利姐你这样有魅力的女性还怕找不到男朋友吗？如果孝利姐你大喊了一声‘我想恋爱了’，那些男人还不把地球围绕一圈啊！”月影枫被李孝利这样的反问惊了一楞，见到李孝利眼露“凶光”那个样子（其实是期待），连忙讨好地说着，天啊！看到李孝利刚刚那个“天下无敌”的样子，谁敢说不好听的话啊，还不是找死。

　　听着月影枫的回答，李孝利心里一阵甜蜜，但却又生气了一声幽叹，如果我真的宣布恋爱的话，那追我人里面会不会有着你的身影呢？！

　　“那你就要我这样写？”月影枫疑惑地问着。

　　“才没有呢！那个烂人有什么值得我去唱的么？自从那次后，我就足足三年都没恋爱了！现在可不可以假如一个很好的男人出现我的眼前，把我心扉打开的那种感觉写出来啊！是假如的哦！”李孝利深怕眼前的长发男子误会，有在句末加了“假如”两个字。一是怕眼前的长发男子知道自己的心意，二是怕长发男子误会了，误会了自己喜欢上了别人。自己的确是有了喜欢的人，但却不能够让眼前的长发男子知道和生出这样的想法，因为如果产生了这样的误会，她会怕自己和眼前的长发男子会越走越远最终只是一般朋友。居于这种矛盾的心理，李孝利才会假设出一个这样的人来。

　　“嗯！我明白了！”月影枫点了点头，微微沉吟了一会儿后，提起头笑着道：“没问题！完全可以写出来！不过就是怕孝利姐你不满意而已！”

　　“没事！只要写出来就行了！”李孝利摆了摆手大嘴咧咧地说着，但心里却是一触，你真的可以写出么？我真的是好期待呢！

　　月影枫看了一下时间，微微一笑道：“那好吧！我们就回去吧！”

　　“回去？”显然李孝利还没反应过来，错愕地看着月影枫。

　　“嗯！”月影枫点了点头：“嘻嘻！现在赶回去说不定还能够为孝利姐你把曲子谱写出来呢！”月影枫笑着眨了眨了眼睛，语气充满自信地说着。

　　“是吗？”听到月影枫这样说，李孝利便连忙站起身，不可自信地问。毕竟才听自己说了一会儿就能够写出来了，这不能不让人惊讶。

　　“嘻嘻！肯定可以的了！要知道我可是最佳作词作曲啊！”月影枫很是难得臭屁地说道。

　　“行！那我就好好地看看国民女婿怎么根据本小姐的描述写歌了！”李孝利一把拉起了月影枫，就往花店奔跑！

　　“这样太慢了！”因为李孝利穿着的是传统韩服根本不利于奔跑，所以跑和走步差不了多少。

　　“那怎么办啊？”李孝利也意识到了这个问题，嘴嘟嘟的问。

　　“嘻嘻！看我的！”月影枫一笑，弯腰便把李孝利横抱在怀，“保证速度的！”

　　李孝利被月影枫横抱在怀，开始一阵心慌，但是一看到月影枫那温和带着自信地笑容，李孝利也放下心，既然已经是芳心暗许了，那就不要在乎他任何对自己亲密的动作，哪怕在他看来是理所当然的，“行啊！要是十分钟内赶不回去，看我怎么惩罚你！”李孝利挥了挥小拳头道。

　　“行！出发！冲啊！”月影枫手中微微加紧了力度，便向着花店冲了去。

　　“哈哈！”

　　一路洒满了笑声。

　　……

　　夜空星晴，却已经是深夜了。

　　但国民的性感女神——李孝利久久不能入睡。只见她打开了台灯拿起摆放在床头的几张纸——正是月影枫为她写的曲谱。李孝利细细地哼了一遍，把曲谱紧紧地摆在胸口，望着窗外星空怔怔出神。

　　你是我心中一句惊叹？！这就是你为我写的歌吗？！枫，你真的是我心中一句惊叹呢……


第七十一章 过春节—天使的你

　　“爸爸！我们这是要去哪里啊？”初音坐在副驾驶席上，眨着大大而清澈的眼睛，歪着小脑袋地好奇问月影枫。

　　“我们现在是去妈妈的老师家！探望一下妈妈的老师！”月影枫溺爱地摸了摸初音的小脑袋，但心里的喜爱似乎都要溢出让身边的人都知道他是怎么地爱着眼前的小人儿。

　　今天是春节假期的第二天，月影枫在昨晚收到郭在容和韩艺妍的邀请，想也不想便决定了二人的邀请，去二人的家拜访，当然还要带上初音给二人看看。因为月影枫上次在青龙奖上就能够感受二人对琉璃的疼爱绝对是出自真心，对于两位像琉璃的父母那样疼爱琉璃的人要求，月影枫是无法拒绝的。

　　“妈妈的老师？！那我该怎么称呼他们啊！”初音自己喃喃了几句后，仰起了小眼，眼里带着疑问地看着月影枫。

　　“这个嘛？”初音的这个问题也把月影枫给问倒了，月影枫沉思一下道：“就叫伯伯婶婶吧！”

　　“这～样～啊！”初音拖长着音调，别是一翻可爱，但月影枫还是捕捉了到女儿话语带着一丝失落。

　　“怎么啦？小公主！不喜欢去见妈妈的老师么？”月影枫眼里露出怜爱柔声地问着。如果真的发生了什么不协调的事情，月影枫也是相当头痛的。毕竟一边是自己最心爱的女儿，一边是待自己妻子如亲生女儿般的妻子老师，一个处理不好的，相信你也会很烦的吧！看着那双琉璃般的眼睛，月影枫的眼里闪过了一丝哀伤和怜惜。

　　而初音正在出神地想着事情，并没有注意到月影枫眼里的异常，要不然也会让这个懂事的小女孩一阵自责了。而月影枫也意识到了这个问题，暗骂了自己一声，便收起了自己的情绪，因为自己曾经发过誓，永远都不要让初音再次背上“自己是害死妈妈”这个沉重的包袱。毕竟初音不是能够以常理去理解的小孩子来的，虽然只有六岁的她还只是个孩子，但往往却能够洞悉你心中的想法，哪怕你隐藏的够深，凭着女性与生俱来的直觉和异于寻常家庭的生活坏境的她总能猜出一切。因为是猜的，肯定会有着很多误差！如果初音和月影枫说还好，但是就怕这个小妮子自责藏在心里不肯说出来，那才是月影枫最头痛的地方，小孩子有时候太成熟都不是太好啊！因为成熟孩子能够理解自己的工作理解自己是一件好事，但要是把这样的成熟用在了自己的胡思乱想上面就是适得其反了。所以月影枫在面对初音谈起琉璃的时候都是非常地小心，就是怕表达稍有差池，都会让初音这个小妮子胡思乱想，好不容易才让初音走出那个心里阴影，要是再走回去，那月影枫到时再想开解那就是千难万难了。

　　“也不是！我只是以为见到妈妈的老师会叫他公公而已！”初音嘟着小嘴，大大眼睛透露出一丝渴望道。

　　看着初音这个样子，月影枫焉能不知道小公主心里是怎么想的！因为是在单亲家庭成长，本来在亲情方面就已经缺少了一半，更何况两父女一直相依为命，虽然有热情的邻居们的、照拂，但依然没消除初音对于家庭的那种热闹气氛的向往。月影枫就不用说了，离家出走，怕是没有他的允许，秦家怕是不敢主动来找他，而且事实也的确如此。而琉璃的家乡虽然在韩国，但月影枫和琉璃相识相爱和琉璃怀着初音的那段日子里，月影枫一直没有向琉璃询问过她过去的事情，哪怕是家里都没有问过。因为月影枫怕琉璃胡思乱想或者是想起以前那段令她痛苦的回忆，从而影响到身体和胎儿。要知道那个时候的琉璃不但怀孕，而且身体也不是很好，稍有不慎都会出意外的。所以月影枫心中暗暗下了决定等孩子出世后，配合做了妈妈的喜悦来开解琉璃和冲淡琉璃心中的哀伤，但没有想到却成了永远都不能实现的承诺。也因此月影枫对于琉璃的家里，过去是一无所知。那就更不用说去哪里找到琉璃的父母了。所以在一个只有爸爸和自己的家庭里面成长，初音对于那种寻常家庭里面的热闹和温馨多么向往了。但初音很懂事没有表露出来，深怕已经失去妈妈本来就已经很可怜的爸爸，会因为自己的要求而陷入更深的自责和愧疚。虽然初音没有说，但在以往过春节看着邻居们都有亲戚来串门拜年再联想自己家却只有爸爸和自己简简单单，冷冷清清的两个人的时候，初音的眼里闪着的渴望和向往，这些月影枫还是能够感受得到的，但偏偏自己毫无办法，所以月影枫只能更加尽心尽力地去呵护初音，努力去学习妈妈这个角色，不让她受到一丁点伤害，不受到一点委屈。但好在这一切都在刘彦君和美惠太太加入这个家庭后得到了改善，初音的眼里也不再出现了以往的那种渴望和向往了。因为正如月影枫说的那样，即使没有血缘关系，但只要住在一块儿，也可以成为家人的。刘彦君和美惠太太也想家人那般疼爱着初音和关心月影枫，不是亲人胜似亲人。但小孩子毕竟是喜欢热闹一点，所以一听初音的话，月影枫顿时就明白小妮子心中的想法了，而且那还是妈妈的老师，再加上外公外婆也不曾出现过，怎么不叫小妮子会那样想呢！

　　“呵呵！就算不可以叫公公婆婆，但也可以把他们在心里当做是自己的公公婆婆的啊！对不对？”望着依然还在嘟着小嘴想不透的初音，月影枫微微一笑。

　　“对哦！就像美惠奶奶一样！虽然不是初音的奶奶，但初音却也把美惠奶奶当成奶奶了！是不是这样啊？爸爸！”听了月影枫的话，初音一副辉恍然大悟的样子，那傻劲别提有多可爱了。见到初音那个可爱劲，月影枫心里也不禁为之舒服，轻轻摸着初音的小脑袋，笑着点了点头。这样的人儿啊，叫我怎能不好好地守护你呢！看着一脸娇憨，握着小拳头给自己打气的初音，月影枫心中怜爱地想着。

　　一间高级寓所。

　　“老郭，你说他们怎么还没有来啊？难道没收到我们的短信吗？小枫也是的，昨天手机打了一天都没人接，发了短信又不知道他收不收到？”一位看起来很是和蔼的中年妇人正在走来走去，脸上写满了着急和期待。

　　“呵呵！你放心啊！我昨晚就收到了小枫的回信了！他说今天肯定会过来的！”郭在容放下手中的报纸，对着坐立不安的妻子，轻声宽慰道。正所谓是几十年如一日，一想到自己当初多么简单，但妻子依然在自己身边给自己鼓励，对自己不离不弃，郭在容的心里就不由一阵心暖。正是因为这样，在韩国这样大男人主义盛行的国度，郭在容却能够和妻子韩艺妍相敬如宾，甚至有点惧内，这不能不说是奇迹。但却一联想到郭在容作品野蛮三部曲——《我的野蛮女友》，《野蛮师姐》以及《我的机器人女友》这些一些诠释韩国女权主义的作品就可以知道郭在容是多么地爱着自己的妻子了。而且他也经常开玩笑地说，我家就是一个女权主义的家庭（太太以及两个女儿）。虽然是玩笑之言，但也可以从中郭在容对自己的妻子是多么地尊重了。再加上郭在容总是在自己出席什么正式活动的时候都会带上韩艺妍，所以这不能不说的确是羡煞旁人。

　　听到郭在容这样说，韩艺妍也就放松了下来，但彷佛想起了什么，旋即就两手叉腰，对着郭在容很是“凶狠”地说道：“那你怎么早点跟我说啊！害得我担心了老半天！”

　　而郭在容似乎十分害怕这样的韩艺妍，一看到韩艺妍摆出了架势就连忙“坦白从宽”了：“夫人啊！主要是你昨晚很早就睡了！小枫那么晚才发来，所以才不好意思打扰你！今天要不是你提醒，我也差不多忘记了！”看到郭在容那一脸讨好地样子，看来《我的野蛮女友》的大部分灵感都是来自生活的嘛。

　　“哼！”韩艺妍娇哼一声，准备说点什么的时候，门铃响了。“啊！一定是小枫他们！”韩艺妍顿时欣然莲步轻移地走向门口。

　　“呼！”而郭在容深深地松了一口气，心里恨不得狠狠地亲那个按门铃的人一口，毕竟是将自己打救于水深火热之中啊！

　　韩艺妍走到门口打开门一看，只见门外站着一个长发的青年男子，手里提着一束花和一篮水果。但施南生却被长发男子的另外一只手吸引了。因为长发男子另外一只手握着的一只白嫩嫩的小手，而它的主人正是一个粉状玉裹，娇俏可人的小女孩，却正是月影枫和初音了。

　　“你们来了啊！”韩艺妍欣喜地叫了一声，便打开了门。

　　“是的！打扰了！”月影枫笑着鞠了一个躬，然后对着初音道：“初音叫人啊！这就是妈妈的师母！”

　　“婶婶……”初音的话才刚一出口就被施南生打断了，韩艺妍嗔怪地看了月影枫一眼，然后一把就抱起了初音，亲了一下初音粉嫩的小脸，和蔼地道：“婶婶？肯定是你爸爸教你的了！不要听你爸爸的！叫我奶奶！嘻嘻！”

　　“真的吗？真的可以叫你奶奶吗？”初音顿时瞪大了眼睛，语气充满了惊喜。

　　“呵呵！那当然……”韩艺妍见到初音这个样子，顿时怜爱感急剧飙升，正想首肯的时候，却被月影枫打断了：“郭夫人，这不妥吧！”

　　“有什么不妥啊！琉璃可是叫我师母的啊！初音叫我奶奶合情合理！对了！你刚刚叫我什么？郭夫人！你敢再叫一遍！是不是我没资格担得起你叫一声师母啊？！”韩艺妍杏目圆瞪，看着月影枫大有“你说不下场就会很惨”之势。

　　“没有！只是……”月影枫着实有点头痛，他是本着为郭在容他们出发去着想的，毕竟自己现在在娱乐圈只是最低级的艺人——歌手！而郭在容他们则是站在娱乐最高峰的导演了。有句话说的好，有人的地方就有争斗！在娱乐圈艺人之间是这样，导演间也是这样。甚至可以说更加激烈。要知道在韩国娱乐圈导演掌握的权利可以说大的离谱的，更何况是一线导演。如果让有心人以此来做文章的话，说什么“国民导演和Moon交往亲密”以借此怀疑月影枫的动机不良在向郭在容泼污水，那也会是一种可大可小的冲击！而且虽然和郭在容他们没有相交多深，但却也能在谈吐间知道他们的为人，然后真的发生了这样事情，郭在容他们肯定不会承认的，那到时哑巴亏就吃定了。毕竟当初经历了被媒体围攻的月影枫可是深知媒体舆论的力量。自己倒没什么，但郭在容他们却是琉璃的师父师母，自己不能眼看着事情发生而什么都不做，虽然现在只是自己的假想，但防范于未然还是好的。

　　一想到这里，月影枫对着韩艺妍眼露坚毅地道：“郭夫人！你听我说……”于是便把自己担忧一五一十地说了出来，月影枫虽然没有叫韩艺妍做师母，但听着他的话，里面包含的担忧之情，谁都知道他已经是千肯万肯了。

　　“你这傻孩子啊！”听了月影枫的解释后，韩艺妍看着月影枫，眼神充满了欣慰。对我们都能这样为我们考虑和体贴，琉璃你真的找了一个好丈夫呢！你一定是笑着离开的吧！虽然有了一位这样的丈夫还有这么可爱的女儿，离开的确是很舍不得，但是得到这样一个男子全部的爱，相信你离开的时候一定是带着笑容的吧！如果是，那师母就真的放心了。看着眼前一脸真诚，双眼透露着清澈的月影枫，韩艺妍的心里是为那个被自己视如己出的学生感到深深地开心。

　　“别人爱这么说就由得他们去说吧！只要你心里认我们，我们就心满意足了！”郭在容不知道什么时候便站了施南生的身后，因为见韩艺妍去开门那么“久”还没进来，郭在容就起身去看看发生了什么事，却没想到听到了月影枫的那一番话——我不能够给你们添麻烦！因为现在我是一名艺人，而且还是一名中国人！如果因为这样而给你们，尤其是郭导演的事业带来麻烦的话！我会感到深深地不安的！因为你们是琉璃的师父师母，也已经是我的师父师母了！正因为这样所以我更不可以那样做的。而且我相信琉璃在的话，她一定也会认可我的做法的！所以郭在容看着月影枫，眼里满是欣赏。如果当初是因为琉璃才对月影枫起了兴趣的话，那现在这个大导演已经确确实实地喜欢了眼前这个年纪不大，但却已经是一个丈夫，一个爸爸待人温柔体贴的大男孩了。而且一般是娱乐圈里面的人哪个不想和自己攀上关系以其能够在自己的电影里面出演一个小小的角色啊！但眼前的男子不但在青龙奖上推脱了自己的帮助，而且还能够这里说出这一番话，这不能不说让郭在容对眼前的男子赞口不绝了，因为在娱乐圈里面还能保持一个平常心，保持不争，估计就有眼前的长发男子一个了。

　　“这……”月影枫还想说点什么，但却被郭在容摆着手打断了，“我们只在乎你的答案！”而韩艺妍和初音一脸期待地看着自己。这个时候月影枫还有的选择么？！何况自己本来就愿意的了。因为只要和琉璃有关系的事和人月影枫都不会错过的，更何况还是那么慈祥和那样疼爱自己和初音的长辈呢。月影枫欣然一笑，对着郭在容和韩艺妍恭敬地鞠了一个躬，语气十分轻松地说了声：“师父，师母！”毕竟人家的话都说到这个份上了，自己再推脱就矫情了。更何况月影枫也不是什么迂腐不懂变通的人，所以一放下心中担忧的月影枫就顺理成章地叫了出口了。

　　“哈哈！这就对了！”郭在容一脸欣慰地笑道。

　　“初音，你爸爸都叫了啊！那你该叫我什么啊？”韩艺妍听见了，一脸欣喜和期待地看着初音。

　　“爷爷奶奶！”初音甜甜地叫了出来，并没有把郭在容遗漏，一声“爷爷奶奶”着实把韩艺妍和郭在容都乐的眉开眼笑。

　　“哎！”施南生眼快都要咪了起来地应了一声。

　　“好啦！快进来吧！都堵在门口像个啥样啊！”郭在容微微一笑说道。

　　“是啊！快进来吧！”韩艺妍率先抱着初音走了进去。

　　进了公寓后，月影枫细细打量一下，整个客厅都装修得很有格调。不奢华，很简朴，但又从中给人一种不平凡的感觉，让月影枫这样的世家子弟见了都不禁暗暗赞了一声。

　　“小枫坐吧！”郭在容笑着招呼一声，一看到月影枫手中水果篮子，慈爱带着责怪地说道：“我说你这孩子，来就算啦！还用得着带什么的吗？”

　　“呵呵！”听到郭在容的“责怪”月影枫只是傻笑着，没有应答。

　　“好了！老郭！小枫第一次来！你就不用怪他啦！”韩艺妍对月影枫真的是有种“丈母娘看女婿，越看越喜欢”的味道在里面，见到月影枫被丈夫训了，竟然帮月影枫出头，但旋即韩艺妍对着月影枫说道：“不过小枫，你也是的！这次买了就算了！下次就不用了！”得，两人各打五十大板了！因为在韩国，水果是十分昂贵的，尤其是苹果！如果在一部电视剧或者是电影有削苹果这样的镜头的话，那就肯定会来个特写的！这也侧面反映了韩国的供给并不是很足，什么都需要进口，所以也就造就了韩国物价普遍偏高的现象。

　　韩艺妍给郭在容和月影枫泡了一杯茶后，便笑着对初音道：“初音！跟奶奶来！奶奶有点东西给你看看！你一定会感兴趣的！”

　　“嗯！”初音欣然地点了点头，就跟着韩艺妍进了房间。

　　郭在容目送着韩艺妍和初音进入房间后，才掉转头笑着和月影枫道：“呵呵！不好意思啊！忽略了你啦！”

　　“怎么会呢！”月影枫微微一笑，轻轻地摇了摇头，柔声说：“师父和师母的感情那么好才是最让人羡慕的啊！”如果你还在的话，相信我们也有信心像师父师母这样吧！还记得我们的七年约定吗？虽然你已经不在了，但我依然记得呢！和你的相遇就像昨天发生的一样啊！你，可曾记得爱？

　　见到眼前的长发俊美男子突然沉默不语，而且一股哀伤而忧郁由眼前的长发男子慢慢散发出来，作为一个顶级导演而且还有着丰富人生经历的郭在容焉能不知道自己的话已经触到了眼前长发男子的心中最痛了。此时郭在容才反应过来，眼前长发男子最吸引自己的地方不正是对琉璃的一片深情，而且眼前的男子还有着一个“国民女婿”的称号呢！

　　“小枫啊！你对电影有什么看法啊？”郭在容岔开话题地问，在明白到自己对眼前长发男子的喜欢和欣赏后，郭在容就又再一次生出了要帮眼前长发男子一把的念头了，是因为琉璃，但更因为月影枫这个人。所以才会问月影枫这样的问题，看看月影枫对于电影的理解在那一层面上，自己才考虑怎么去雕琢这块完美璞玉。因为根据月影枫的外形气质以及那才情都足以让这位韩国的顶级导演见猎心喜了！更何况本来就让自己欣赏的人呢。

　　被郭在容这样一打岔，月影枫倒是从对琉璃的哀思中醒悟了过来，微微思考了一下郭在容刚刚提出的问题，而郭在容也不出声打扰，抿了一口茶水，满是笑意地看着月影枫。谁说就许丈母娘看女婿，越看越喜欢的！老丈人也可以的。

　　“师父，不好意思啊！我不知道怎么回答你！”月影枫想了半天才支支吾吾地郭在容一个这样的答案。

　　额！听了月影枫的回答，郭在容愣了一会儿，接着“哈哈”笑了起来。“呵呵！傻小子来的！真是傻的可爱啊！”听到郭在容的“赞叹”，月影枫不好意地撸了撸鼻子，尴尬地陪笑几声，但却没有任何恼怒的情绪。毕竟自己的确是不知道，而且也这没什么值得害羞的！更可况结合了两世的经历的月影枫在处理事情上面显得十分成熟，知晓什么时候才是锋芒毕露，什么时候是韬光养晦。如果要说破绽，那就唯有在“情”字一字之上而已。

　　“你啊你啊！”郭在容一边笑着，一边心生感叹，真的没想到月影枫会给自己一个这样的答案。因为现在像月影枫这样有自知之明，但却没有半点自卑的艺人实在太少了。要不是不懂装懂的夸夸其谈之辈就是缺乏自信的人。不过也正因如此对于月影枫的喜爱就更欢了。

　　“呵呵！没事！你就随便说说！有什么想法或者是建议都说出来吧！我都听着呢！或许你的建议就恰恰对师父有用呢？！没事的！大胆说吧！”郭在容对月影枫显示出了异常地宽容。

　　“这……我就失礼了！”月影枫脸上难得露出了一丝羞涩的笑容，轻轻地说道。

　　而郭在容则就面带笑容地点了点头，示意月影枫开始。

　　“我……我认为电影是可以贴近生活，或者来自个人的一丝奇思妙想的产物。把自己的想法或者是生活中经历的事情搬到银幕上，那种感觉肯定是会很自豪的吧！哪怕是不叫好不卖座，但本身就是一种成功和满足了！”月影枫眼露出了希冀地看着郭在容说。

　　“嗯！你说的很不错啊！”听了月影枫的话，郭在容很是认同地点了点头。显然月影枫这番话说到他的心坎上去了。月影枫的这番话让他想起了90年代的时候，自己自编自导的电影——《秋天的旅行》和《雨后的水彩画2》都惨遭了滑铁卢，然后进入了长达八年的失业的事业低谷期。不过这段时期他坚持写剧本，正是因为有了这种对电影热爱的信念以及身边有一个很好的贤内助一直在支持和支撑着他！而《古典情人》便是他在这段最辛苦时期写好的剧本，剧本充满着对美好爱情的向往和追求的勇气，也反透着他当时对电影坚持不懈的决心。正是这种坚持不懈的心理，才让郭在容在2001年拍出了《我的野蛮女友》这部叫好又卖座的电影，还引领了亚洲的“野蛮风暴”。正是这些经历，让郭在容坚定了心中的信念——一个好的导演，不是拍出一部好的电影就可以了！而是对生活，想象还有电影的执着。现在听到了月影枫这样的答案，郭在容对于想帮月影枫的想法更是越发得强烈了。

　　“继续啊！你说的都很对呢！”见月影枫不说了，郭在容笑了笑鼓励道。

　　“哦！”月影枫愣了一下，想了想了，继续组织语言道：“现在电影越来越贴近了生活了！所以我有时在想，既然文学巨著都可以拍成电影，那动漫啊，还有游戏是不是可以拍成电影呢？这样可以让喜欢这部动漫或者是喜欢这个游戏的人来看这部电影，也可以让喜欢这部电影的人去了解原本的动漫和游戏从而达到一个双赢的局面呢！”月影枫想了起后世的各种电影，面露缅怀地说道。

　　“把动漫游戏改变成电影吗？”听了月影枫的话，郭在容陷入了沉思，而月影枫也没有继续说，轻轻地端起了面前的茶水，抿了一口，四处打量了一下房子，但突然呆住了，只见对面的墙壁上挂着一张合影。里面有着郭在容，韩艺妍还有——琉璃。看着照片上笑靥如花，脸上带着青涩的琉璃，月影枫心中就一阵颤抖，摸了摸兜里从不离身的口琴，月影枫压制住了自己的情绪，看着那张合影，缅怀起了和琉璃的一切。不是不思念你！而是无时无刻都在思念你，我现在才发现，隔了六年，再一次见到你那清丽透明的容颜，我比以前跟爱你了，只是却是已经天人相隔，但是这样你却永远都是我和初音生命中最重要的那个人。

　　“嗯！小枫！你说的太对了！”郭在容想通了，一拍大腿高兴地叫道。而月影枫也收回了眼光，压下了自己心中的那一丝哀思，笑着对郭在容点了点头：“呵呵！没有！只是因为我比较喜欢看动漫才会有这种稀奇古怪的想法而已！能够帮助师父，我也很高兴的呢！”一提到自己喜欢动漫，月影枫的脸上就呈现了一丝不自在，毕竟都是二十出头的人还喜欢动漫，说出来的确是会让人有点害羞。但是重生了改变了月影枫很多，但也有一些不能改变的，就是前世帮着老院长照顾弟弟妹妹的时候，陪着他们一起看动漫的那个习惯。只不过现在的对象换成了初音而已，一想到自己能够陪着心中的人儿一起成长，不会错过她成长生活的点点滴滴，月影枫心里就产生一种满足感。

　　“喜欢看动漫不是坏事！能够保持一个童心也很好啊！我就是有点不习惯如此成熟的小枫还有那样青涩和童趣的一面！哈哈哈哈！”郭在容说着说着就哈哈大笑了起来。而月影枫则就不好意思地撸了撸鼻子，掩饰自己尴尬。

　　“好了好了！师父不笑你了！对了！那你有什么好介绍啊？”郭在容见状，也不再笑了。

　　“啊？”月影枫一时间还没反应过来，呆呆地看着郭在容。

　　“我是说你有什么可以改编成电影的好动漫介绍么？”郭在容丝毫不在意，慈爱地看着月影枫道，正是这种青涩的表现啊！一种很怀念的感觉在郭在容的心中悠然而起，想起了当初自己面对导师差不多也是这个样子吧！“要知道我可没看动漫好久了啊！再说，我也已经过了看动漫的年龄了啊！哈哈！”不知道为什么看到月影枫这个样子，郭在容就很想打趣月影枫，正如当初自己被导师打趣的样子。额！原来是“遗传”的。

　　“额！”听到郭在容的打趣，月影枫虽然有点不好意思，但却也还是大胆地把自己的想法说了出来：“我觉得一部动漫《头文字D》很是适合拍成电影！而且蛮贴近生活，应该会被大家所接受的吧！”

　　“《头文字D》吗？呵呵！快给师父说说！”听到月影枫这样说，郭在容也来了兴趣。对着月影枫兴奋地说道。

　　“嗯！”月影枫欣然地点了点头，理清了一下思绪，便娓娓道来：“那是一个关于一个赛车漂移的动漫……”

　　就这样，一个很是耐心地说着，而另一个就很专心地听着，时间不知不觉地就过去了。

　　“就是这样，拓海就开始了自己的车手生涯了！”月影枫轻轻地呼了一口气，终于把第一个季度的故事说完了。

　　“哇！听着就很吸引人了啊！真想马上看看这部动漫啊！”听完月影枫的讲解，郭在容意犹未尽地说着。

　　“师父你要是喜欢，我可以……”

　　“我会去看的！不用你给我送来！”郭在容哪能不知晓月影枫的心思，笑着摆了摆手，但心里还是十分高兴的。

　　“呵呵，还没说完吗？我们娘俩都把悄悄话说完了啊！”此时韩艺妍笑意盈盈地抱着初音走了出来，而初音的手中抱着一本相册。

　　“哈哈说完啦说完啦！和初音说了什么悄悄话啊！”郭在容抿了一口茶，笑问。

　　“那是我们之间的秘密！对吧！初音？”韩艺妍笑着不回答，还反问了初音。

　　“对！”而初音一脸认同地点了点头，一脸怎么问我也不会说的样子，那样子着实有多可爱就有多可爱了。

　　“爸爸！你看！”初音挣脱着跳下了韩艺妍的怀抱，扑进了月影枫怀抱，献宝似的举着手中的相册道：“爸爸！你看，这里面全都是妈妈的相片啊！初音是第一次见到妈妈的样子啊！原来妈妈是那么漂亮的，怎么爸爸都不和初音说过啊？”

　　“是么？”月影枫心中一颤，接过了初音手中的相册，轻轻地翻看了起来，果然正如初音所说的那样，里面全是琉璃的照片无论是单人还是合影，都有着琉璃的身影，那个快乐的身影。

　　“对了！你怎么不给初音看过她妈妈的相片啊！要不是初音说她很想知道自己的妈妈是怎么样子的，我还不知道呢！”韩艺妍一脸嗔怪地看着月影枫，而郭在容听了，也是一脸惊奇地看着月影枫。初音就更不用说了，一双眼睛早早就看着月影枫了。毕竟对于自己的妈妈长的是什么样子，怕是每个孩子的权利吧！

　　“说老实话！一来是爸爸没有妈妈的相片真的！”月影枫看着初音那双琉璃的眼睛，一字一句地说着。这是实话，因为琉璃当初怀孕了，难免会发水肿的，再加上女人都是爱美的，所以琉璃就不肯照，因为她想把最美的自己留给月影枫。第二的是，她已经和月影枫约定好了，等到初音出世后，三个人一起去照幸福的全家福的，但这个约定却永远都无法实现，这也是月影枫心中的痛，心爱的人除了一把口琴，和那美好而哀伤的回忆外什么都没有给自己留下，连初音都无法知道自己妈妈长的是什么样子。

　　月影枫停顿了一下，继续说道：“就算我有了琉璃的照片，我也不会给初音你看的！”月影枫这番话一出，众人皆惊了，有点不可思议地看着月影枫，而初音只是抿着小嘴，眼睛紧紧地盯着月影枫，因为她坚信爸爸既然这样说出来了，就肯定有自己的解析。

　　“相信初音看了妈妈的照片也知道自己有很多地方想象对吧？尤其是眼睛，是和妈妈一模一样的！”月影枫顿了顿，继续温柔地说着：“正如初音当初要把自己的小脸蒙起来不让爸爸看到而伤心的原因一样，爸爸也不想初音会因为自己长的像妈妈，而产生自责。爸爸说过，如果靠近初音真的会让初音受到伤害，那爸爸宁愿站在能够守护你，哪怕只能远远地看着你都没有关系！只要能够守护着初音就足够了！所以初音，你能够明白爸爸的意思么？”月影枫眼里闪过了一丝哀伤，慢慢地说着，把自己埋在心里六年的想法都和初音说了。

　　“爸爸！”初音的小脸上淌着泪水，一把埋进了月影枫怀里，哽咽地说着：“初音知道！初音都知道！初音都知道爸爸这是为初音好！爸爸就像太阳那样，从来都是温暖着初音的！一次大声和初音说话都没有，更不用说打初音了。所以初音知道爸爸什么都是为初音好的！而且爸爸做出了这个决定也一定很痛苦吧！爸爸心里一定不好过的，对么？”初音抬起泪眼朦胧的眼睛看着月影枫。

　　听到初音对自己的谅解，月影枫心里顿时一松，轻轻地拭去了初音的泪水，柔声道：“傻孩子！只要能够守护着你，爸爸什么都可以的！”

　　“那以后就由初音来守护爸爸吧！”听了月影枫的话，初音看着月影枫一字一句而坚定地说道：“初音会像妈妈那样守护着爸爸的！正因为初音长的像妈妈，正因为初音是妈妈的女儿，所以初音也会承担起妈妈的责任的！而且有了初音的守护，爸爸以后也不会那么孤单了吧！”

　　看着初音那张娇俏的小脸，月影枫欣然地点了点头：“嗯！以后爸爸就交给初音保护了哦！”琉璃啊！初音正的是天使呢！她就是你我的天使啊！

　　“爸爸！”听到月影枫的应允，初音笑着再次埋进了月影枫的怀里。

　　而郭在容和韩艺妍相互握着手，十分欣慰地看着眼前的一幕。有一个这样的爸爸，琉璃你应该可以放心了吧！听着月影枫对着初音说的话，郭在容和韩艺妍心里同时想道。

　　……

　　黄昏斜阳。

　　一辆小车在汉城的郊外开着。月影枫边开着车，看了一眼在后排熟睡，但怀里抱着一本相册的初音，眼里透露出无限怜爱。相册是韩艺妍给初音的，用她的话来说：“初音是绝对有权利拥有这本相册的！”而解开了自己和初音心结的月影枫当然不会再拒绝了，而是欣然接受了。

　　看着一脸娇憨可爱的初音，再联想到初音那番话，月影枫心中一甜，这样的人儿，真的是爱一辈子也不会够的！琉璃，谢谢你，因为你留下天使般的初音！初音，谢谢你，因为你像天使一样温暖我……


第七十二章 过春节—以琉璃之名的守护

　　在最后一丝残阳消逝在天边的时候，月影枫开着车子回到了花店。月影枫把车停好后，怜爱地看了还在后排椅子上睡姿娇憨的初音，嘴角露出了一丝微笑，把小公主轻轻地抱起来，动作十分地轻巧，生怕惊动了怀中令人怎么爱也不会够的人儿。要知道小公主的下床气可是很够劲的，这一点就连月影枫这样先天高手遇上了都要退避三十舍而不是三舍那么简单的。所以月影枫经常都说初音是带着拳套的小公主。不过初音正是有点这样坏脾气的小性子才让人更加喜爱。

　　“大哥……你回来啦？”正在无聊守着花店的刘彦君当然察觉到了门口的动静了，所以一见到月影枫走了进来惊喜的正要欢呼，但却见到月影枫向着自己打了一下眼色，才注意到月影枫怀中已经熟睡的小公主后，顿时把声音低了N度。小公主那个下床气和月影枫那个脾气性子在街道上都是出名了的，所以刘彦君要是真的把初音吵醒了，额！那就等死吧！月影枫都救不了他。

　　“小公主睡着啦？睡了多久了啊？！”刘彦君轻手轻脚地凑上前，看了一眼初音，低声问。

　　“呵呵！一上车没多久就睡着了！所以就让她再睡多一会吧！要不我们就有得受了！”一想到初音的下床气，月影枫就是一阵头痛和心爱，而且初音的下床气爆发后，只是针对雄性生物的，这就是另外一个啧啧称奇的地方。哪怕是美惠太太引发了初音的下床气，那遭殃始终都是月影枫和刘彦君。不过始终都是自己最心爱的爸爸，所以月影枫遭受的罪还是少一点，那最惨的还是刘彦君。所以刘彦君才一见到初音，才连忙捂住嘴深怕吵醒这位带着拳套的小公主，因为对月影枫的能力一知半解，再加上月影枫对初音那种，瞎子都能够感受得出疼爱，可以这样说初音就差身上没有贴着一张写着“此女无敌”的标签了。正是这种情况刘彦君经常戏称自己是这个家低位最低的人，但谁都知道，如果对家的归属感最强烈的话就要算刘彦君了。因为以前在社团呆过，哪怕是天星帮帮主的养子，但道上接触的黑暗面还是会接触的。现在好不容易脱离了苦海，能在这个家享受到了前所没有的温暖和家的味道，可以这样说，就算月影枫拿扫把赶他，他都不会走的，宁愿就睡在花店门口，因为这样还能够感受到这个花店从里面向外溢出的温暖。更何况月影枫还不是那种人，因为谁都知道，谁都得出，他已经把刘彦君当做了弟弟，是一家人了。

　　听了月影枫的话，刘彦君一脸认同地点了点头，正想说点什么时候，却发现了初音手中紧紧抱着的相册，便轻声地问：“大哥，小公主手中的是……”

　　“呵呵！是琉璃的相片！”月影枫也不掩饰，微微一笑地道，是啊！和女儿解开了所有的心结，当然除了心中月影枫绝对要隐藏一辈子的秘密，一个他认为比他是重生过来还要来的重要秘密。所以月影枫也不掩饰，再加上也不是什么值得掩饰的事情，毕竟能够拥有了琉璃的照片，对于一直心有遗憾的月影枫和初音来说不是一件值得开心的事情么？所以月影枫也不曾隐瞒过，因为他知道快乐要分享才会成为双份的快乐。

　　果然一听到月影枫的话，刘彦君的脸上表情那是一个精彩啊！惊讶，欣喜，紧张全部写在了脸上，着实让见到的人大叹刘彦君变脸天赋之高实在令人无法想象，不过现在观众貌似就只有月影枫一个而已。

　　“大哥，我可以……”刘彦君小心翼翼地提出了自己的要求。琉璃对于这个家的含义，已经入住半年的他当然是有着深深地体会。琉璃就是这个家的精神支柱的精神支柱。因为这个这家的精神支柱肯定是月影枫，而琉璃和初音就是月影枫心底最柔软的所在和精神支柱了。但是最令刘彦君奇怪的是，在这个家那么重要的一个存在，为什么都不曾找到她的痕迹呢？哪怕是一点！这个问题，刘彦君也私下问过了美惠太太以及朴健初他们，但依然是一个没有答案的问题，因为大家都说自从认识月影枫以来，一直只知道琉璃，知道琉璃是初音的妈妈，知道琉璃已经不在，知道琉璃是这个家的精神支柱，但就是不知道为什么找不到属于琉璃的痕迹，但是月影枫没有说，所以大家都不敢提，毕竟在这样一位深情的丈夫面前提起已经逝去太太的事情，哪怕是这个丈夫已经放下了，大家都觉得是一件残忍的事，所以一直对于一个这样奇怪的现象，大家虽然感到好奇但没有谁敢提出来。但现在月影枫竟然亲口承认，这就不得不引起刘彦君那强烈的八卦和好奇心了，没办法，因为和月影枫接触过的人都想知道，一个能让如此极品的男子一直深爱到如今的女子究竟就一个怎么样的女子，哪怕已经逝去了不能再相伴左右了，但还能够让这个极品男子一直深爱着！哪怕是这个女子的相片，大家都想看一看啊！所以刘彦君才会陪着小心，支支吾吾地问，毕竟在琉璃的问题上，月影枫是不能够用常理去推断的，要是一个不小心触到了月影枫心中的雷区，那自己真的是找个哭的地方都没有了。

　　对于刘彦君为什么会那样小心翼翼，月影枫当然是明白为什么会这样了，因为好奇心而且又害怕自己态度才会这样。不过也从侧面反映了刘彦君很在乎这个家，很在乎自己大哥，虽然月影枫作为了先天高手，但还是感到一阵安慰，毕竟前世是一名孤儿的月影枫对于这些不是亲情但却胜似亲情的感情是十分看重的。

　　“呵呵！有何不可呢？！”月影枫对着刘彦君温柔地笑了笑，让刘彦君那颗心忐忑不安的心放松了下来。

　　月影枫一手托着小公主，另一只手轻轻探向了初音怀中的相册。但却不知才轻轻一用力，小公主就双手就往怀中一用力，嘴里还梦呓着道：“不，不要！”让看到这一景象的月影枫和刘彦君哑言失笑。见到小公主睡着了都那么惹人怜爱，月影枫忍不住又在初音粉嫩的脸上亲了几口，然后就轻轻地在初音的耳朵边，轻声而温柔地说道：“傻孩子来的！爸爸怎么会拿你的东西呢！爸爸是帮我的小公主放好而已！”

　　接下来就发生了令刘彦君瞠目结舌的一幕，小公主还真的把怀中紧紧抱着相册的双手松开了，月影枫又在这个娇俏可人的人儿的脸上亲了一口后，才把相册轻轻地拿出来，生怕惊动了怀中熟睡的人儿。

　　“大……大哥！这……这……”刘彦君吃惊地连话都说不清了，因为眼前的一幕实在是太让人吃惊了。

　　“呵呵！我也不知道呢！不过初音每当听到我这样说都总会很乖的！”一想到初音这个习惯，月影枫也感到一阵心悦，因为这样的小公主实在是太可爱了。

　　“是么？那我来试一下。”刘彦君惊喜地轻呼起来。

　　“别……”月影枫都来不及阻止，刘彦君就轻轻地伏在初音的耳边照着月影枫刚刚的话说了起来。

　　“啪”的一声，却是初音那粉嫩嫩的小手印在了刘彦君的脸上。

　　“大哥，怎么会这个样子的啊？”刘彦君捂着脸，带着委屈地问。

　　“呵呵！我也不知道啊！可能是小公主习惯我的声音了吧！我刚刚都叫你不要的了！因为以前老板他们就试过了，就受到你刚刚的待遇！”一想以前朴健初和金正雄也想这样戏弄初音的时候，却被初音这个小妮子这样“教训”了的事情，月影枫就感到一阵好笑以及深深的怀念，毕竟多亏这些邻居们的热心帮助，自己和初音还不至于活得那么孤单，生活还是可以充满欢笑的。

　　“好了！拿去慢慢看吧！我先抱小公主回房睡觉了！而且还要熬点粥给她，毕竟还没吃晚饭，喝点粥填填肚子还是需要的！”说着月影枫便把相册递向了刘彦君。

　　而刘彦君则就恭恭敬敬地接过了这本相册，这个现象让月影枫有点无奈，但要是让他知道刘彦君如果不是怕他把自己拿去风干了云云，都有提出把这本相册当作传家之宝的想法的话，估计他真的会把刘彦君拿去了风干云云。

　　小咖啡店。

　　朴健初正在和金正雄喝着咖啡的时候，就看到刘彦君和美惠太太走了进来。

　　“是彦君和美惠夫人啊！呵呵！喝点什么呢！我给你们调去！”朴健初见了打着招呼就要去那工具调制。

　　“健初哥，先不要着急！今天来这里不是蹭咖啡的！”刘彦君连忙摆手道。

　　“哟！我没听错吧！你小子来这里还不是蹭咖啡的？这估计比月小子跟我们说他有了喜欢的人更难得吧！”金正雄在一旁调笑道。因为在这条小街，如果说他是蹭咖啡第一，那刘彦君绝对是第二的了。

　　“正雄哥，我是很认真的！我来这里是为了解开一个大秘密的！”刘彦君一脸自豪地说道，语气充满了成就感。

　　“不是吧！你小子还能解开惊天秘密？估计你不来蹭咖啡就是惊天动地的啦！”金正雄继续笑道。

　　“哎！你们就听彦君说吧！我都被他拉了过来，估计真的是件什么大事呢！”美惠太太在一旁帮腔地说道，刘彦君听了还没来得及发表自己的感激之情马上就被美惠太太的后半句刺激的欲哭无泪——“你小子要是骗我！我马上就去叫初音起床！”美惠太太一脸“坏笑”地说着，大家都知道美惠太太对初音宠爱都无边，肯定不会真的去叫初音起床，但也从说明自己对刘彦君的可信程度保留追究权利。

　　“好啊！你们都不信我！亏我知道了，还是第一个来找你们分享的呢！哼！我走！”刘彦君一脸忿忿地说着，但却丝毫没有要走的意思，而且嘴角的那一丝若有若无的笑意也把他自己出卖了，看来他也是非常享受和大家这样打趣。

　　“好啦！都坐下！喝杯咖啡慢慢说吧！要是真的是急事，估计你小子早就说了，还有空在这里和我们闲扯！”朴健初笑骂着端上了两杯咖啡。

　　“嘻嘻！”刘彦君坐了下来，抿了一口咖啡后，才慢慢说道：“虽然不是急事！但肯定是大事！”说完，便在大家好奇的目光下，扬了扬手中的相册道：“这是我从大哥手中拿到的相册的！”

　　“谁的啊？还提升到大事的程度！”金正雄不以为然地喝了一口咖啡，但下一刻刘彦君说出的答案让他那口还没咽下的咖啡喷在了朴健初的脸上。

　　“琉璃嫂子的！”

　　此时，小小的咖啡店那是安静地连根针掉到地上，大家都能够听见。而朴健初都忘记擦拭了自己脸上的咖啡，怔怔地看着刘彦君的手中的相册。

　　“你说是这本相册都是琉璃的相片？”金正雄说话的声音也有点颤抖，指着相册的手指都有点抖索了。

　　“嗯！”刘彦君一脸肯定地点了点头。

　　“打开看看吧！如果是枫交给你的，那就证明枫可能已经真的是解开心结了！”此时唯一能够保持冷静的就只有美惠太太了，但此时美惠太太的心里也不是十分平静啊，因为在知道月影枫的优秀后，谁都会对琉璃这个人生出好奇，但是月影枫不说，谁都不敢提，但现在在真正要知道答案的时候，大家心里竟有种在梦中的感觉。

　　“嗯”除了月影枫的话，刘彦君最听的就是美惠太太的话了，于是便在大家的注视下，刘彦君轻轻地打了相册，生怕大力一点都会把相册弄坏。

　　当相册打开，一个清丽给人一种剔透琉璃的倩影出现在大家的面前的时候，大家第一个的感觉是，琉璃之名，果然没有取错！第二感觉就是，果然是一个值得月影枫深爱到如今的女子。

　　“哎！不愧是嫂子啊！真的和大哥很配啊！”看着眼前琉璃的相片，刘彦君轻轻地叹了一口气，彷佛在此女子面前大声说话都会是一种罪过。

　　“嗯！”朴健初和金正雄听了刘彦君的话都是一脸认同地点了点头。

　　美惠太太虽然没说什么，但心里却生出了一股怨恨老天的意思，眼前的女子和温柔体贴的月影枫以及娇憨可人的初音那绝对是一个令所有人羡慕的幸福家庭，但上天却偏偏把的核心带走了。这句话是没错的，因为一个家，爸爸是支柱，妈妈才是核心。

　　此时大家都沉默不语了。还没知道琉璃是什么样的人之前，大家都想知道，但知道却发现心里是如此沉重的。因为他们看了之后才真正地感觉到琉璃对于这个家的重要性，才知道琉璃的不在，对于这个家是一件多么残酷的事情。

　　良久，等到杯中的咖啡完全凉透了，美惠太太才轻轻地出声说道：“回去看看枫吧！毕竟他拿出相册不是一件好事么？”

　　“嗯！是的！这个傻小子不拿出来，我们还真不知道他想什么啊！”金正雄一脸感叹地说道。

　　“嗯嗯！过去吧！我已经闻到了一股香味，枫肯定是在做小米粥了！”朴健初一脸馋样地说着，众人哑言失笑，但那凝重而哀伤的气氛却是为之一松。因为现在月影枫现在拿出了相册不是一件好事么？为什么还要沉溺在过去呢？当事人都能够勇敢地去面对了，那大家更应该好好地支持才对，而不是再让当事人重新回到过去。

　　前世今生。

　　“呵呵！你们来了啊！幸好我煮了一大锅！不然还真不够吃！”月影枫端着一个煲走出厨房，看到了一众人，微微一笑，把煲放到隔热垫上面后，道：“嘻嘻！反正都那么熟了，碗放在哪里总知道吧！我去叫小公主起床先！”说完，便向着小公主的房间走去了。

　　“哎！真是个极品男人啊！”刘彦君看着月影枫的背影，情不自禁地说道。

　　“是啊！只比我差一点而已！”朴健初一脸“佩服”地说着。

　　“额！不要让我用鄙视地眼神地看着你！”金正雄虽然这样说，但已经是一脸鄙夷了。

　　“我看你是找死对不？刚刚喷我一脸咖啡还没找你算账呢！”

　　“哎呀！哥说的是事实，杂咯，不服气啊？”

　　得，两个活宝又在闹。而美惠太太早就已经无视那两个活宝走进了厨房，能够成为月影枫的家人的确是最幸福的一件事，正是因为这样更要把这种幸福维持下去，所以对于月影枫说努力的一切，美惠太太都不会错过，因为她知道月影枫还是孩子，对于所作出的成就，虽然在表面装作毫不在乎，但其实要是受到称赞和肯定，那个长发的大男孩嘴角笑意还是瞒不过她的呢。

　　不一会儿，月影枫就抱着娇嗔不依的小公主走了出来。果然和计算的一样，小公主虽然有点埋怨，但却没有那股下床气了。

　　“哟！小公主啊！快来吃啊！要不伯伯就吃光了！”朴健初捧着碗打趣初音笑道。

　　“哼！吃就吃光呗！反正爸爸还会为初音做的吧！对不？爸爸！”初音面向月影枫一脸期待，在得到月影枫肯定的答复后，示威地向朴健初皱了皱可爱的鼻子，着实是让人忍俊不禁，而朴健初也很是配合地装出了一副郁闷的样子，也把小公主逗开了怀，那一点点的下床气都消失不见，让心有余悸的众人都放心下来，金正雄更是对朴健初比划了拇指，让朴健初郁闷了一翻。

　　“很好吃呢！爸爸做的小米粥永远都是那么好吃的！”几碗粥下肚后，初音舔着舌头一脸依恋地看着月影枫。

　　“呵呵！好吃归好吃啊！可不要撑着哦！”月影枫笑着点了点小公主的额头怜爱地说着，引发小公主的一阵娇嗔不依后，才笑着看向对面正在狼吞虎咽的三剑客轻声地说道：“你们都知道琉璃了吧！”语气虽然轻，但却让对面正在鲸吞的三人顿时狂拍胸口，看样子是被咽着了。

　　“就问一句话而已啊！没必要那么夸张吧！”月影枫看着眼前的一幕，轻声笑道。

　　“咳咳！大哥……”刘彦君一边咳嗽正想说什么，却被月影枫摇着手打断：“没有怪你！知道你们是关心我的！谢谢你们一直以来对枫的照顾谢谢你们了！”说着，月影枫就站起身对着三剑客还有美惠太太鞠了一个躬。

　　看到这个阵仗，朴健初也顾不得开玩笑了：“月小子，你这是要干嘛啊？你要离开了么？”而金正雄和美惠太太他们虽然什么也没说，但是焦虑的眼神却是说明了一切。

　　“谁说我要离开了！只是感谢一下你们而已啊！感谢你们一直对我照顾啊！”月影枫很“无辜”地说道，但嘴角的那抹笑意却是把他出卖了。

　　“你小子啊！我告诉你啊！你要是再开这种玩笑，我就把你小子拿去风干了啊！”朴健初握着拳头威胁道。

　　“没错！看你是找死了！不给本大爷煮够十几二十年饭就想逃，门都没……错，是窗户都没有！”不用说，这个说话的肯定是金正雄了。

　　“枫，你不要吓我啊！我可是住上瘾了啊！我不去老人院的哦！”而美惠太太也是难得起开起了玩笑。

　　“呵呵！对不起啊！夫人，保证下次不会的了！”月影枫讪讪一笑，坐了下来道歉道。

　　“呵呵！不要有下次啊！拉钩！”美惠太太伸出了尾指笑着。

　　“怎么学了初音的那套啊！”月影枫虽然嘴里这样说着，但还是欣悦地伸出了尾指和美惠太太的尾指勾了一下，有时候老人也要想孩子那样去哄的，更何况是眼前一直像老院长那样关怀自己的老太太呢！

　　“对了！枫，你没事吧？”虽然心中有了答案，但美惠太太还是问，毕竟要亲耳听到月影枫说出来的，她才安心。

　　“呵呵！放心吧！”月影枫焉能不知道美惠太太的心思，所以心中一暖的同时也不忘出声宽慰道：“我真的没事的！直到今天看到琉璃的相片，琉璃一直在我这里！”月影枫指了指自己的心间微微一笑：“而且琉璃也不想见到我这个样子的啊！所以才会让小公主这个天使来开解我的啊！”一想到初音对自己的那番话，月影枫心里就感到一种莫名地感动。

　　“没错没错！初音要守护爸爸！像妈妈一样守护着爸爸！”小公主也听到了美惠太太和月影枫之间的对话了，凑过来，举着小粉拳道。

　　“呵呵！对呢！妈妈就是要初音来守护爸爸，所以才无论如何也要生下初音的！那初音明白了自己的任务了么？”对着那双琉璃的眼睛，月影枫笑着道。

　　“嗯！以后爸爸就放心地交给初音吧！初音会好好地保护爸爸的！”眼中没有悲伤，只有对未来闪着的一片坚定。

　　“嗯”月影枫在初音的额头上吻了一口，欣然答应了，初音，你知道吗？只要一想到有了这样的你陪伴着我，一股温暖在心头。

　　而美惠太太看着眼前的一幕，欣慰地擦了擦眼睛，真的可以放心下来了。

　　“你说那么煽情干什么啊？”朴健初声音有点哽咽了。

　　“你会感动的吗？真是怪事了！”说话永远都是跟他抬杠的金正雄。

　　“丫的！真的是叔可忍，婶不能忍啊！哥跟你拼了！”

　　“来啊！谁怕谁啊！”

　　得，又闹起来了，每个人看了不相视一笑，不过，真的很不错的感觉呢……


第七十三章 和姜帝圭第一见面

　　凉月如水，寂夜如风。

　　但指针指向了十二的时候，月影枫看了一眼早就十几分钟前就已经紧紧关闭的地铁站门式，嘴角含着一抹浅浅的笑意，开始收拾了花店。虽然每天都等到这个时候，真正需要买花的人却是寥寥无几！但月影枫却是非常乐于这件事，因为每当看到真正需要买花的上班族看到自己这间还开着的花店而深深松了一口气的神态，月影枫都会觉得非常满足的。虽然这样的事情十分稀少又稀少，但月影枫却是始终乐不知疲地做着，因为前世的孤儿，经历坎坷命运的他知道人在面对需要的那种心态是何等急切以及得到帮助的心情是何等惊喜，赠人玫瑰，手留余香！月影枫一直很热衷于这个一个默默给予而不求回报的角色，哪怕帮助很小，很微不足道，但是能够看到受帮助的人露出了那真心而惊喜的笑容，月影枫就会感到异常欢喜和满足了，所以只要是自己力所能及的事情，月影枫都会毫不犹豫的。

　　把所有的花都整理好了后，月影枫轻轻地推开了初音房间的门，趴在床头看了一眼娇憨熟睡的小公主，梦中似乎发生了十分美好的事情，脸上带着一抹月影枫从没见过甜甜的笑容。月影枫怜爱地看着小公主，自语道：“傻丫头来的！梦中发生了什么事情啊？傻笑成这样子！”说完便轻轻地在初音的额头上留下一吻，替小公主整了整被子就轻手轻脚地走出去了，殊不知背后的小公主脸上的笑意更甚了。

　　回到了自己的房间，月影枫微微伸了伸懒腰，便走在写字台上，拿出一本簿子，微微想了一会儿，便提笔轻轻写了起来，深怕自己大力一点都会吵醒在隔壁的人儿，虽然明知道这是不可能，但还是月影枫还是下意识这样做。此时如果有人站在月影枫的背后的话，就会看到月影枫写着的正是《头文字D》的剧本。

　　没错，正是《头文字D》的剧本！今天和郭在容谈论过把动漫或者是游戏搬到电影这个银幕的话题以及把《头文字D》这部动漫介绍给郭在容并且成功引起郭在容的注意后，郭在容竟然把编写剧本的事情丢给月影枫，理由还是那么低冠冕堂皇：“你是我弟子，作为师父的我应该锻炼锻炼，多点把机会给你们这些年轻人才对！而且师父也是一把年纪的人了，难道你想师父看动画片的事情传出给人笑么？！”

　　就这样，在郭在容这样理由下，月影枫败退了！而且月影枫也知道郭在容这是为自己好，对于郭在容想提携自己的心思，作为一个在国安组混了六年的人来说，月影枫怎么会感觉不到呢？！要知道简易的察言观色也是国安组的基本修习之一！因为在国安组也有要打进对方阵容去做卧底的时候，要学会察言观色或者是去揣摩模拟一个人心理对于国安组的成员来说都是十分必要的，世家弟子更是尤其把交代要专注这门课程，所以月影枫可以说是这方面精英中的精英。不过自从远离秦家后，很渴望这样平淡生活的月影枫就开始把自己的能力隐藏了起来，你试想下，要是和平时的邻居打交道的时候，都耍小心眼或者揣摩邻居的心思，那这样活着是不是太累了点？所以月影枫已经习惯性地把很多能力都忘记了。如果他真的是那种可以对邻居都能够耍小心眼的人，那当初他也不会离开秦家了！月影枫虽然不用，但是一些基本的本能还是存在的，在面对郭在容这样一个慈祥长辈对自己好，更何况还是和琉璃有关的长辈对自己好的时候，月影枫是无论如何都无法拒绝的！既然没法拒绝那就唯有接受了。这也是月影枫对于李秀满那接近讨好的态度不去猜测的原因了，因为他可以感觉到李秀满对自己的好是没恶意的！那没恶意何必再浪费心机去猜呢？！

　　不过要是让导师知道我用他交给我的东西去写剧本的时候，会不会气的晕过去呢？月影枫心里有点恶搞地想着，因为作为保护国家安全机构人员，所学的东西肯定是最高级的了，但是一来世家子弟不屑于也不能去做编剧，二来不是世家子弟但如果是国安组里面的人员，如无意外的话，你一生都要为国家服务的了，那就更不可能说去做编剧写剧本了。至少月影枫还没听过有哪个人可以脱离国家的掌控的。可以说，国安组精通心里揣摩的人员来写剧本，别的不敢说，但起码塑造人物这一类型上面就是普通的人可以比拟的，而且是堪比一流编剧的，所以这对于月影枫来说，对白啊心里描写还是小菜一碟来的。稍稍缅怀了一下过去，便根据前世那部周杰伦拍的《头文字D》再加上自己的理解，提笔继续轻轻写了起来。

　　就这样日子在月影枫白天打理花店照顾初音为大家煮饭，晚上就写剧本中一天一天慢慢过去了。

　　……

　　“师父！这就是我的所写的剧本！”在郭在容的公寓里面，月影枫正把剧本递给郭在容。

　　“呵呵！放松点！师父知道这是你第一次写剧本！所以无论你写怎么样我都不会怪你嘛！”郭在容“呵呵”一笑，便接过月影枫递过的剧本慢慢看了起来。至于韩艺妍早就和初音出去买菜了，用韩艺妍的话来说，来一次就要吃一次饭才能走，要不就是不把她当做师母！得，都说到这个份上了，月影枫还能怎么办呢，唯有“遵命”咯。

　　月影枫坐着没多久，门铃就向了！月影枫看了一眼郭在容，见到郭在容充耳不闻，似乎没有听到的样子，而门铃又在响个不停，月影枫就只有走到门口，把门打开了。

　　只见门口站着一个中年男子，和普通的中年男子没什么分别，肚子都稍稍突出，但却很是新奇潮流地染了一头褐色的头发，带着一副黑框的眼镜让他看起来更显年轻。

　　在月影枫打量眼前的中年男子的同时，中年男子也在打量为自己开门的青年男子。一头乌黑齐腰的长发成束弯成了一个好看的弧形，前面长长刘海斜分挡住了半边脸，本来是带着流行气息的发型，但竟然在眼前男子身上演绎出了古典优雅的味道。最让他吃惊的是，虽然看起来那张俊美清秀的脸庞虽然看起来像女孩子，但似乎身上总有一股似有若无地气质在提醒着自己，眼前站着的是男子。这种形象让阅人无数的他都是暗暗心折，是自己生平仅见的。

　　“呵呵！你是Moon吧！”中年男子微微一笑，先开口道。虽然是疑问句，但是有了肯定的语气，语速舒缓，显得十分儒雅淡定。

　　“前辈你好！我就是Moon！”被中年男子这样一说，月影枫才反应过来，深深地鞠了一个躬，因为这是郭在容的公寓，能够来找他又能叫出自己名字还能够这样淡定的人，不是娱乐圈也是和娱乐圈有着深深关联的人。所以一听到中年男子这样一说，月影枫便恭敬地行了一礼。

　　“呵呵！不用这样客气！我也听过兄长提起你，呵呵！韩国女婿，的确不错！”中年男子见到月影枫虽然不知道自己是谁但却依然那样恭敬，眼里露出了欣赏而满意的眼神。

　　“谢谢前辈……”月影枫还没说完，就眼前的中年男子打断了：“都说不要这样客气了！在容哥是我的兄长！呵呵！对了！还没自我介绍，我叫姜帝圭！很高兴认识你啊！”中年男子“呵呵”一笑，便说出了自己的身份。

　　“姜导演？！”月影枫微微楞了一下，虽然他是不认识眼前的中年男子，但对姜帝圭这个名字却不是陌生。在韩国本土上，姜帝圭可以说他名声比里面的“野蛮教父”——郭在容还要响。可以毫不客气地说，姜帝圭是韩国最具有票房号召力的导演了。而有着“韩国的斯皮尔伯格”盛名的他对于商业片有着娴熟而独特的拍摄方式和技巧，更令人叹服的是他对韩国社会热点和民众心理的敏锐把握，这是区别于好莱坞空中楼阁式视听享受的文化特质，这正是他成功的原因，但也是他和郭在容不同的地方，郭在容擅长拍爱情片，而他擅长拍商业片！而在各自擅长的领域上两人在韩国导演都是属于顶尖的。

　　“呵呵！不要导演前导演后的！都说了在容哥是我的兄长了，你应该叫我叔叔的！怎么，看不起我啊？”姜帝圭随和地说着。

　　“不敢！”月影枫微微欠身，只能轻声地叫了一声：“帝圭叔！”

　　“呵呵！嗯嗯！”姜帝圭笑着点了点头，然后便问：“兄长在家么？”

　　“哦！师父在家！正在看着剧本！”月影枫把位置让了出来，让姜帝圭走了进来，“需要我去叫他么？”

　　“呵呵！不用了！兄长不喜欢自己看剧本的时候被打扰！我就等等吧！”姜帝圭走进了房间，看了一眼正在低头看着剧本的郭在容摆了摆手笑道，便轻轻地在郭在容的对面坐了下来。

　　月影枫点了点头，便给姜帝圭添了一杯茶水后，便坐到了另外一个地方了。

　　“呵呵！当艺人辛苦么？”姜帝圭对着月影枫一笑，轻声问，深怕吵着了正在看剧本的郭在容！

　　听了姜帝圭的发问，月影枫笑着轻轻地摇了摇头，出道以来的一切都历历在目，彷佛就如昨天发生的一样，月影枫微微一笑道：“只要能够给更多的人带去欢乐，那就什么都不辛苦了！”

　　听了月影枫的话，姜帝圭笑而不语，但在心里却是有点不以为然，毕竟娱乐圈是个大染缸，任何人掉了进去，都不能够说自己可以不被染色。各种黑幕，潜规则，他这个作为韩国娱乐圈顶层的人士倒是都看透了，所以他才会有点认为月影枫的答案来敷衍自己，进了娱乐圈的人哪个没有功名之心的？你Moon在兄长的家不正是这样吗？韩国女婿也不过如此！姜帝圭看着眼前的长发男子，心里有点不屑的想道，但却不表露于脸上，因为作为韩国的顶级导演，这点涵养他还是有的。

　　就在姜帝圭和月影枫有一搭没一搭地聊着的时候，郭在容突然大喊了一声，顿时就把两人的注意力吸引了过去。

　　只见郭在容一把扯下自己的眼镜，语气十分兴奋地说道：“枫啊！你真的是第一次写剧本吗？真……”郭在容说到一半就不说，因为看到了在一旁笑着看着自己的姜帝圭。

　　“呵呵！帝圭啊！你来了啊！什么时候来的啊？”郭在容有点不好意思地说着，毕竟姜帝圭就算与自己相熟，但自己作为主人不接待的确有点说不过去。

　　“呵呵！兄长不必如此！你，我们还不了解吗？呵呵！无妨无妨！”姜帝圭摆着手笑着，然后便问：“呵呵！不知道兄长叫我前来有什么指教呢？”

　　“呵呵！你先看这个剧本再说吧！”郭在容一想起自己叫姜帝圭来到这里的目的，便神秘一笑，并没有马上进入话题，而是把月影枫所写的剧本递给了姜帝圭。

　　“呵呵！行！我就先看看！”姜帝圭虽然有点疑惑，但还是接过了剧本，便翻看了起来。

　　而郭在容微微一笑，端起摆在自己前面的茶水，抿了一口。一脸笑意地看着月影枫。倒是把月影枫看的有点不自在，但又怕打扰正在看剧本的姜帝圭！所以只能一转头看着窗外的景色，索性不去理郭在容。殊不知郭在容笑意更甚了，他真的没想到，眼前已经有了一个女儿的男子，竟然在面对自己的打量还会羞涩紧张，就如那些刚刚出道的新人没什么分别！呵呵！还是个孩子嘛！看着这样的月影枫，郭在容心里的喜爱便更甚了一分。

　　“兄长！这……太棒了！”姜帝圭略略看了一遍，便抬起头惊喜地看着郭在容说道：“真不愧是兄长啊！人物的心理都把握得那么好！”

　　“呵呵！”郭在容笑着摆了摆手笑道：“这可不是我写的啊！是他写的！”郭在容指着月影枫笑道。

　　“是Moon你写的？”姜帝圭这回真的是吃惊了，虽然知道郭在容不可能骗自己的，但是这一切实在是令姜帝圭太难以自信了所以才有此一问。

　　月影枫也必以为然，依然谦虚地笑道：“呵呵！让您见笑了！第一次写还请你多多指教！”

　　“呵呵！”姜帝圭很快也反应了过来，毕竟刚刚只是太吃惊了，但他也知道自己刚刚失态了，便笑着赞道：“我还以为兄长写的！正在纳闷，一些那么生涩，兄长应该不会烦这种错误的啊！原来是你写的！不错！的确是很不错！尤其人物的心理刻画相当不错！而且我让兄长提醒一下，正在追看这部动漫！呵呵！无论是情节的选取还是过度都把握的相当不错啊！”

　　“呵呵”月影枫讪讪一笑，脸上却是有点红红，毕竟是借鉴了后世的《头文字D》啊！那就意味周董要获得电影金马奖的最佳新演员奖就另觅他途了，月影枫只能在心里说了一句不好意思了。

　　而姜帝圭却误解了，以为月影枫这是对自己的称赞不好意思，心里对月影枫的想法稍稍改观了。

　　“对了！帝圭叔，你说的是师父把这部动漫介绍给你……”月影枫岔开话题问却被郭在容打断了，只见郭在容嘴里吐出了一个烟圈，笑着道：“毕竟这部动漫改编成电影，商业味太重了！而擅长爱情片的我是不合适的！所以我就把它推荐给了帝圭！没想到他马上就来了兴趣！至于叫你写剧本是我的意思！呵呵！我就是磨练一下你！你不会怪师父吧！”郭在容对着月影枫眨了眨眼里笑道。

　　月影枫无奈地摇了摇，旋即就好奇地问：“那师父你为什么就那么信任我会写的出啊！要知道我从来没有接触过的啊？”月影枫对于郭在容会无缘无故叫自己写剧本还是有点疑惑的，虽然知道郭在容是出于对自己好的想法，但毕竟是一个大的考验的，要是自己失败了，岂不会让这位慈祥的长者失望？而且郭在容也作为一名顶级的大导演就算在怎么喜欢自己也不会犯这样明显的错误才对啊！所以这也是月影枫最疑惑的地方。

　　见到月影枫并没有被自己和姜帝圭称赞而晕了头，还能够一眼看清事情的所在，郭在容很满意地笑了笑：“呵呵！我当然不会无缘无故叫你写剧本的啊！当然是有理由的！嘻嘻！枫，你歌曲中MV的剧本都是你写的吧！呵呵！虽然只是一个小小MV的剧本，但可以说是一部电影的浓缩，我看过你的MV，真的很不错！尤其是故事和人物之间的铺垫和描写！呵呵！所以我才会让你写！不过你真的没让我失望！虽然剧本很青涩，但是人物的刻画还是心理的描写真的不很不错！”郭在容缓缓地说出了答案。

　　月影枫若有所思地点了点头，毕竟以郭在容的身份要知道那些MV剧本是谁编写的还是很简单。

　　“呵呵！兄长说的很对！而且对于一部这么长的动漫来说，能够抽取其中的部分合理地处理，让人看了欲罢不能但却能够回味荡肠，你真的很不错！”姜帝圭也很适时地出声地赞道，但话锋一转道：“不过，有些地方处理不是很合理，需要修改啊！”

　　而郭在容也一脸认同地点了点头，虽然两人擅长的领域不同，但却无碍他的专业眼光，月影枫第一次写剧本能够有这样的成绩就很不错的，如果月影枫第一次写剧本就能够让自己挑不出毛病就能过那自己就应该真的要吃惊了。

　　“Moon这个剧本交给我怎么样啊？”姜帝圭沉思了良久才这样说道，毕竟看了月影枫剧本，自己也不好意思再去写一本的，因为看过一段时间这部动漫，让他去写的话，估计所选用的桥段也就和月影枫的差不多的，毕竟以他高傲不容许写出和月影枫类似的剧本，所以他才会有此一说，但他马上就继续道：“放心！在编剧上我会依然用你的名字的！而且我还会邀请你做男主角！你看怎么样？”姜帝圭刚刚考虑那么久就是考虑这个问题，但考虑到和郭在容的关系，而对月影枫的确起了爱才之心，所以才会这样抛出橄榄枝，在他看来，一个在娱乐圈最低层的人都不会放弃这样一个和他这个顶级导演合作，而且还是出演男主角的机会。

　　姜帝圭他这样想没错，如果是其他人估计就答应了，但月影枫他不是其他人，如果他真的热衷权利，那他就不会离开了秦家，要知道凭着秦家的势力，把韩国娱乐圈打造成月影枫的后花园都足够了，试问，一个连这样权势都放弃的人，还会为在乎一部电影的男主角么？

　　月影枫当然知道姜帝圭是出于心理的，如果真的是通过自己努力获得的，月影枫会欣然接受，因为包含自己努力汗水的果实吃起来才会甜美。所以月影枫嘴角显露出一抹笑意道：“呵呵！帝圭叔！剧本交给你！我很放心！毕竟我还是第一次写，剧本肯定有着漏洞，能够得到你指点是我荣幸！至于要我当男主角就算了！呵呵！我自己知道自己的事情，我还只是一名歌手啊！从来没有接触过电视剧的拍摄那就不用说电影了！更何况在歌谣界我都还算是新人啊！如果启用这样的我，对于导演的你肯定会受到很多争议的啊！既然如此，何不选用你心中最合适的人选呢！而且能够参与我就很开心啦！我没关系的！”月影枫指着剧本微微一笑，他口中的参与就是编剧。

　　这下姜帝圭就真的吃惊了。在他看来，谁都不能拒绝这样的请求的，而且还是和自己这个韩国最有票房号召力的导演合作呢？！但是真的有人拒绝了，而且还是一个歌谣界的新人。要知道这样的一个机会对于一个歌谣界的新人来说，意味只要电影不会太烂，你都成为娱乐圈炙手可热的新星之一，这可能是你在歌谣界打拼一辈子都不能获得的成就啊！但却让眼前的男子如此云淡风轻地拒绝了。就算是博自己的好感也不是用这样的事情来开玩笑吧！姜帝圭原本是这样想着的，但一接触到月影枫那双清澈剔透闪着坚定的眸子，他就知道自己错了！他看错了眼前的年轻人，他不禁想起了之前月影枫对他的问题而作出的回答——只要能够给更多的人带去欢乐，那就什么都不辛苦了。那是你的真心回答吧！想到这里，姜帝圭在心里已经彻底认可了眼前的年轻人了。

　　而郭在容就一脸欣慰地看着眼前的一幕。虽然心里为月影枫感到有点不值得，但他也知道这已经是最好的方法了，而且有才华有天赋的人从来不缺少，缺少的是不但有才华而且能够能够自知之明的人，而是不是那种恃才傲物的人。所以能见到月影枫这个样子，郭在容心里却是安慰，见到姜帝圭看向自己，郭在容微微点了点头，和月影枫接触不多，但是阅人无数的他多多少少还是能够摸准月影枫的性格——外柔内刚。

　　见到郭在容都同意了月影枫的决定了，姜帝圭也不再执着了，但是面对自己一个让自己那么欣赏的年轻人，虽然只是刚刚才喜欢上的，但却不阻自己的惜才之心，姜帝圭脑筋一转，便有了主意，笑着道：“行！你不愿意我也不强迫你！呵呵！不过这部电影有地方真的需要你哦！呵呵！你就不要退却啊！”

　　“哦？什么啊？如果真的是这样，我不会退却的！”月影枫微微一笑，欣然地点了点头。

　　“呵呵！配乐！”姜帝圭满脸笑意说出了答案。的确，在配乐没有谁比眼前的长发男子更适合了，虽然对于歌谣界不是很熟悉，但是去年的新人王，姜帝圭多多少少还是知晓的。

　　而郭在容听了，也眼前一亮，的确如果这部电影由姜帝圭操刀的话，票房可想而知，如果月影枫能够在编剧和配乐上露一露脸对于他的事业来说也是相当有益的，更何况月影枫的音乐才华的确是让人无话可说的呢？！

　　见到郭在容和姜帝圭一脸期待地看着自己，而且也的确可以由现在的自己去胜任，所以月影枫只能点了点头算是答应了。

　　“呵呵！那我们就合作愉快了啊！”姜帝圭伸出手笑道。

　　月影枫笑着点了点头，伸出了自己的手和姜帝圭的手轻轻握了一下。

　　“爸爸！”一声脆生生的叫唤都把众人吸引了，月影枫转头一看，可不是小公主和韩艺妍嘛！

　　“哎！”月影枫应了一声，俯身便抱起了初音，而初音就狠狠地“咬”了月影枫一口。

　　“哼哼哼！”背后响起了一声咳响，却是郭在容“不满了”。

　　“爷爷！”初音脆生生地叫了一声，便跳下月影枫的怀抱，扑向了郭在容。面对如此娇憨可人的初音，郭在容还能怎么样，笑着抱起了初音，狠狠地亲了几口。

　　看着如小天使般的初音，众人无一不露出了笑容。

　　“帝圭啊！留下来吃饭吧！”韩艺妍出声道。

　　“行！嫂子你安排！”电影剧本得到解决而且还能认识月影枫，姜帝圭的心情大好，点头应允。

　　“师母！我帮你吧！”月影枫见没自己的事情，便笑着对韩艺妍道。

　　“枫，你还做饭啊？”韩艺妍有点吃惊，毕竟在韩国这样大男人主义的地方，一般都是女人做饭的。

　　“呵呵！不要忘了我可是一名爸爸啊！”月影枫难得俏皮地道。

　　这时，韩艺妍才反应过来，眼前的男子是一名爸爸，一名单身爸爸！“行！”早已经把月影枫当作如同女婿般存在的韩艺妍当然是不会拒绝他的请求。

　　“呵呵！真难得！”看着厨房的方向，姜帝圭心生感叹道。

　　“呵呵！那是也不看是谁的弟子！”郭在容一边逗弄着初音，一边“自豪”地笑道。

　　“哈哈！”两人相视一眼，哈哈大笑了起来。

　　……

　　“兄长，你怎么看待枫的！”望着月影枫的车子离去，姜帝圭问身边的郭在容，可以冲称呼上的转变可以看出，这名韩国顶级导演真的是认可月影枫了。

　　“赤子之心！前途不可限量！”郭在容沉思了良久，轻轻说道。

　　“嗯！”姜帝圭一脸认同地点了点头。

　　“以后多点帮衬他吧！”两人同时开口出声，愣了一会儿，都哈哈大笑了起来。

　　韩国女婿，最温柔的男人，的确名不虚传……


第七十四章 假期结束，回归娱乐

　　自从月影枫把剧本交给姜帝圭后，又过了十几天！每天不是看着花店，要不就是陪着小公主在郊外游玩一下，好不快活。不过快乐的日子总是过的很快，小公主的寒假终于过去了，而月影枫也要回到公司了。要知道其他艺人早早就回到公司开工，赶通告了！估计也就是月影枫一个人才那么迟回公司的了。

　　“满叔！”月影枫敲了敲了理事办公室的门，得到李秀满的应允后，才推开门走了进来。

　　“枫！哈！你终于回来了！”李秀满一见是月影枫，兴奋地连手中的文件都放了下来，飞身地“扑”了上来，一把便抱着月影枫，看样子大有亲人见亲人两眼泪汪汪的样子。“你总算是回来了！呜！你要知道现在公司多么需要你不？没有你，我是不行的！S.M不行的！”李秀满“泪眼汪汪”地看着月影枫，语气十分“委屈”，那样子简直就受了气的小媳妇。

　　额！月影枫满头黑线，但是听着李秀满的话，多多少少是有点不好意思！估计像自己这样“大牌”的艺人在韩国娱乐圈里面也就自己一个而已吧，硬是拖到春节的假期过完了才回来，一想到这里月影枫心里泛起了些些感动和不好意思，毕竟李秀满这是牺牲了公司的利益来迁就自己啊！一想到这里，月影枫在李秀满奇怪的目光把李秀满轻轻地推开，对着李秀满深深地鞠了一个躬，轻声而温柔地道：“对不起！满叔！谢谢你，满叔！”语气包含真挚的情感让李秀满这样在娱乐圈混到人精地步的人都为之一颤！

　　“哎！你都是傻小子来的！满叔又不是怪你！真是的！”见到月影枫这个样子，李秀满连连扶起了月影枫，嗔怪地说着：“再说了！当初可是我亲自答应你的啊！要给你这么多的假期的呢！现在连一半都不到，再叫你回春节回来开工我都不好意思了！再说了，就算我不怕你，我还初音打上门来呢！”李秀满一见月影枫还想说什么道歉的话，就连忙抬出了初音。初音在月影枫心中什么位置相信大家都知道的，相信只要为了初音，月影枫都义无反顾吧！当初肯和自己签约，初音起的作用是难以估计的，所以一想到这个惹人怜爱的小妮子，李秀满也是一阵心爱啊！而且对于月影枫，李秀满也只是发发牢骚而已，如果连牢骚都不发发估计才叫人怀疑呢！但一想到积压在自己办公桌前那一叠厚厚关于月影枫的通告，自己也是一阵头痛啊！因为作为去年歌谣界里的新人王，月影枫现在的身价可谓船高水涨啊！所以电视台和广告商都纷纷找上门了，但月影枫不在，李秀满也不好擅自做主，所以一见到月影枫回来，李秀满那么高兴可不是装出来的。

　　月影枫当然不知道李秀满心里想什么了，但是李秀满一抬出了初音，月影枫便不再说什么了。毕竟要过完春节才回来，一切都是为初音，一想到那个娇憨可人的小公主，月影枫心里也是为之一暖啊！

　　见到月影枫不再说什么，李秀满松了一口气，眼前的金叵罗什么都好，非要找个缺点来说就是好过头了，什么错误都往自己身上揽，什么好事都说“我没关系的”，最让人气愤的就是好歌全部都不要命地往外撒，最近看到继续在排行榜肆虐Baby.vox的《他还是不懂》以及蔡妍的《日不落》李秀满一阵心痛啊！都是钱啊！一想到这里，李秀满就一脸“幽怨”地看着月影枫。

　　对上了李秀满那眼神，晓得月影枫是先天高手都不由地打了一阵冷颤，连忙举手投降道：“好了好了！满叔！我这不是回来了么！公司有什么吩咐我都不会推却的，行没？”一个女子对着自己露出了这样的目光，估计月影枫也是头疼而已，但是换成李秀满一个男人，还是四十多岁的男人，那就是恶寒了。

　　“嘻嘻！就等你这句话！”李秀满见目的达到了，“哈哈”一笑，拍着月影枫肩膀：“来！坐下再说！枫啊，你可是不知道啊！我这里一大堆通告都是关于你的！你再不来我就要忙死了！”李秀满笑着拉月影枫坐了下来，然后从办公桌上拿起了一叠通告递给月影枫。

　　“呵呵！”月影枫微微一笑，接过了李秀满递过来的通告，细细看了起来，而李秀满也不出声打扰，静静地坐在一边等着月影枫看完。

　　“呵呵！怎么看啊？”等到月影枫看完，抬头看着自己的时候，李秀满笑着问。

　　“我……”月影枫把声音拖得长长后才道：“我听公司的安排！嘻嘻！”

　　额，很是难得见到月影枫这个样子，李秀满都吓了一跳，还以为月影枫有什么想法呢，所以在得知月影枫的答案后，李秀满有点无可奈何地指着月影枫道：“你啊！吓死满叔了！”真是大实话，对于月影枫还真不能强迫啊！至少不能像公司的其他的艺人一样。

　　“嘻嘻！”月影枫一阵坏笑难得带有点抱怨道：“就允许满叔你吓我，就不许我吓你来着！”

　　听着月影枫的语气，李秀满很配合地装出了一个哭笑不得的表情，但在心里还是稍稍感叹一下，毕竟还是个孩子，却已经是另外一个孩子的爸爸了，还坚持了六年啊！真是难得！

　　两人打闹了一会儿后，便进入了正题。

　　“枫啊！那我就帮你接下了三星和百事可乐的广告了哦！”李秀满扬着手中的两份合约，进行了最后一次确认。

　　“都说了我听从公司的安排咯！所以说，满叔你帮我决定就行啦！而且我相信满叔你不会把钱往外推的吧！”月影枫很是难得地打趣李秀满道。

　　“哈哈！行！那我就帮你安排了！就接下这两个广告吧！”李秀满笑着微微颔首，毕竟现在自己已经作为一间公司的理事了，的确要考虑的东西没有以前当歌手那样纯粹了，很多时候都要考虑到利益了。而在广告的选址上正是如此！他把两份合约分别退回给可口可乐和百事可乐公司，并且说明原因了后，两间公司马上就月影枫本身的价值作出了适当的调整。可口公司认为月影枫只是作为韩国的一名人气偶像而已，在韩国这样造星速度超快的国度里难保月影枫是今天新人王，明天就成为下一位新人王的垫脚石，敲门砖，尤其还是一名中国人在这个相当排外的国度。所以可口可乐公司认为如果花大价钱请月影枫，还不如请现在虽然人气和风头暂时稍稍不及月影枫，但是底蕴都比月影枫厚多的Rain和se7en！毕竟他们两个至少还是韩国人。但是考虑到百事可乐公司的因素，可口可乐公司还是把代言费提高到了一个层次20亿韩元四年的代言费用。而百事可乐公司就认定月影枫的潜力，而且不要把目标摆在韩国这个小小的地方，目光更要长远些摆在中国和亚洲的市场，尤其是中国！所以百事可乐公司就开出了10亿韩元两年的代言费用，还应诺，每卖出一听百事可乐就给月影枫5美分的分成。虽然百事可乐公司的广告代言是不够可口可乐公司的多，但是由于给出了分成，这是让李秀满比较满意的！更何况他有信心月影枫两年后身价绝对不只这个数，对于这个合约期他还是比较满意的！签了可口可乐公司的四年，要是日后月影枫身价大增，那自己真的是找个哭的地方都没有，所以当接到两份合约的时候，李秀满想都不想就把可口可乐公司的放在一边了，还差点想代月影枫签了，但一想到月影枫的身份还有背景，李秀满还是耐着性子等月影枫回来，真是难为他了，不过月影枫的决定也没有让他失望，一句我听公司安排的，让李秀满心里“甜蜜蜜”的。

　　至于三星和LG的情况也是差不多，作为韩国两大电器品牌，虽然侧重点各有不同，但是韩国毕竟是一个小国，虽然市场份额的不足，两大集团当然无可避免地有了摩擦。LG公司就认为，与其再多花一点钱来请月影枫，那还不如请Rain！起码在争取韩国份额上还有着竞争力，所以合同就原封不动地传回来。而三星就认为月影枫虽然是中国人，但毕竟顶着“韩国女婿”这样一顶帽子。韩国人是排外，但是可以从韩国一系列的肥皂剧也可以看出，韩国人都是比较喜欢那些比较虚幻的事情，而月影枫和琉璃的事情不是一部现实生活中的肥皂剧么？再说了现在三星集团面对进入中国市场没有预期那样高，用月影枫身为中国人的身份去开路却是个不错的选择。所以三星公司也换了一份对于现在的月影枫来说可以说的是非常优厚的合约了。所以李秀满也直接抛弃了LG公司而选择三星公司，毕竟你合约改不都不改一下，你也太小看我的金叵罗了吧！李秀满在选择的时候就是这样忿忿地想着。

　　在解决了正事后，李秀满心情大好，拍着月影枫肩膀道：“枫啊！来，给你看点惊喜！呵呵！估计你都会想不到的！”说完便径直走到了自己的办公桌的前，示意月影枫过去。

　　月影枫微微一笑，也起身走了过去，他也是好奇李秀满的惊喜是什么！毕竟以李秀满在韩国音乐教父这样的地位还能说是惊喜的事情，那肯定是相当不错的事情了。

　　“枫！你先看看！”李秀满打开了电脑，示意月影枫先看看。

　　“呵呵！”月影枫微微一笑，一看就愣了，接着面部一阵抽筋，整个人彻底傻掉了。因为呈现在自己眼前是一个官方歌迷会——公主联盟！里面的歌迷虽然不多，才仅仅万余人！但是让月影枫吃惊的是，公主竟然就是自己家的小公主——初音，所以这才是月影枫最吃惊地方了，自己家的小公主都没有参与进娱乐圈怎么就会有Fans，而且还个官方歌迷啊！月影枫实在想不明白，只能问李秀满，可能是太吃惊，话都是断断续续的：“额！满……满叔！这……这是怎么回事啊？”

　　见到月影枫这个吃惊的样子，李秀满是相当满意啊！因为当初金在民和自己汇报的时候，自己可是吃惊地连眼镜都掉了下来，见到月影枫一脸渴望的样子，李秀满也不敢吊月影枫的胃口，毕竟事关初音，月影枫吃惊也是情理之中的。

　　“呵呵！是这样的……”在月影枫渴望的眼神，李秀满把事情是始末娓娓道来总算是解了月影枫心中的一个疑惑。虽然现韩国各大流行上面的排行榜上都成了蔡妍和Baby.vox两个人交战平台，而且两人单曲碟也是相当热卖，但是年初最热卖的大碟却不是她们的单曲碟，而是收录了月影枫第一张专辑以外歌曲的EP——《闪着白光的歌》！第一天的发行销售量就达到了十万张的可怕地步。到现在截止为止，在整个韩国范围内，已经销售过了三十万张，着实让李秀满和S.M公司大大意外和兴奋了一把！要知道这里面的三首歌都是在歌迷面前露过脸了，现在S.M公司出EP，只是录制一张正式，音质纯正来迎合歌迷的需求而已，但是获得这样的成绩是李秀满和S.M公司都想不到，至于月影枫，早就躲在了花店里面去了，那就更不可能知道了。作为三首歌曲中当之无愧的主打歌——《萤之光》受欢迎的程度更是可想而知了，如果不是新歌不能进行打榜，估计都能够打进各大音乐电台的榜单的前五了。而作为这首歌曲的演唱者——初音，一个娇憨可爱再带着点点哀伤背景的小女孩而且还是韩国女婿的女儿，这一切一切都足以让大家有足够的理由去喜欢上这个只有六岁的小女孩了。所以随着《萤之光》完整版的出现，初音顿时就成了国民最爱的宠儿了。随着一些歌迷自发性成立的歌迷会后，S.M公司一致认为可以为初音立个官方歌迷会，所以才有了这个公主联盟的诞生，而且该官方歌迷会成立那天，注册人数就达到了3000人，和明星比当然是没有可比性，但是结合初音的情况就不得不让人震惊和叹服了。

　　额！公主联盟！听完李秀满的描述后，月影枫满头黑线，脸部一阵抽筋！在家是小公主，班上也是！这下好了！都快成了韩国的小公主了！一想到初音那个娇滴滴但又带着刁蛮在加之带着拳套的魔女性格，月影枫就一阵暴汗。

　　“怎么？枫，你不喜欢么？”李秀满见到月影枫久久不语，便小心翼翼地问道，毕竟这个主意可是他一手促成的啊！要是月影枫不喜欢，因此和自己产生隔膜，那自己就真的是欲哭无泪了。

　　听了李秀满的问话，月影枫才回过神来，看着李秀满那陪着小心的样子，轻轻地摇了摇头，轻轻地呼出一口气道：“不是！只是有点吃惊而已！实在想不到会有这样的成绩！呵呵！”

　　一听月影枫这样说，李秀满也是松了一口气连忙道：“是啊！是啊！我都想不到啊！呵呵！现在初音不只是你的小公主了哦！也是我们S.M的小公主啊！”什么叫棍打蛇随上，在李秀满身上就达到了完美的体验，月影枫拉进S.M公司还不满足，还要把初音拉进S.M公司，因为他深深知道初音对于月影枫影响和杀伤力。

　　而月影枫对于李秀满的说话，只能是无语地点了点头，但心里还是有点愉悦的，毕竟自己的女儿能让那么多人喜欢和宠爱，作为一个父亲他还是很高兴的。

　　见到月影枫对于自己这个擅自做主的决定都表示没关系后，李秀满可谓大大松了一口气，那放心的程度竟然比月影枫肯接那几份广告还要放心！毕竟几分广告只是带来一定的利益而已，这些和月影枫那些潜在的利益相比根本就不值一提。放松下来的李秀满一想到这几天歌谣界发生的事顿时又用“幽怨”的眼神看着月影枫了。之前月影枫为李孝利才写一首《十分钟》！结果就出了一个国民的性感女神！现在月影枫又为蔡妍写了一首《日不落》，结果人家就称她为“李孝利第二”！天啊！金叵罗你究竟要为公司树立多少敌人啊？！而且都是天后级的！一想到这里，李秀满能不幽怨吗？而且月影枫还是自己要讨好的对象呢！可想而知他心中有多么郁闷了！

　　额！谁说月影枫只对女孩子没有免疫力，在面对李秀满这样的眼神攻势下，月影枫这个先天高手都要举手投降啊！所以月影枫只能无奈地笑了笑道：“满叔！我错了！你有什么事就说吧！憋着对身体不好啊！”

　　听到月影枫这样说，李秀满心里一阵窃喜，但是要装装样子，继续这样“幽怨”地道：“枫啊！是不是我们公司的美女不够多，或者不符合你的胃口啊！你怎么就老为别家公司的女歌手写歌啊！”

　　额！这说的都是啥啊！月影枫面部一阵抽筋，之前的那套理论不适合在这里说了，如果李秀满换成女人都可以说是醋海生波了，再说估计也听不下去了，月影枫只得陪笑着说：“行！我也为公司的艺人写歌行了没！其实也不是我不想写啊！只是貌似最近公司都没什么新人出道吧？天舞她们你不是说要在年末才出道的么？”对于S.M公司的运作流程，月影枫可都算S.M公司的核心人士了，所以一些日常的操作他还是知道一点的。

　　“我就说嘛！原来你真的是嫌别家公司的女艺人漂亮！难道我们公司就除了女艺人就没有男艺人吗？”听到月影枫的话，李秀满眼里的“幽怨”就更加重了。

　　得，又说错话了，赶紧认错吧！月影枫连忙道歉道：“是是是！都是我的错还不行么？那满叔你就快说说是谁要出道吧！”

　　“嘻嘻！”见到目的达到了，李秀满顿时立马换了一副“奸计得逞”的嘴脸，“奸笑”着把一份资料递给月影枫。而月影枫无奈地摇了摇头，但却是十分享受这样朋友般的打趣，嘴角浅浅的笑意就说明了问题。月影枫打开了文件，一看，原来是他们！心中便有了计较。李秀满递给月影枫的是一个组合的资料，现在估计是没什么名气，但是摆在后世就不得了了！因为资料里面的五个大男孩正是后世著名的男团组合——东方神起。

　　“我本来是想在春节刚刚开始的时候就把他们推出的！但偏偏就遇上了蔡妍的《日不落》和Baby.vox的《他还是不懂》！”一提到蔡妍和Baby.vox李秀满就一脸忿忿地看着月影枫，而月影枫则就陪着笑脸地对自己露出了两门牙，搞到自己有气也发不出，而且也不是很对月影枫有气，因为月影枫对待音乐的这个问题他还是非常佩服的。“我自认他们不逊于蔡妍和Baby.vox！但是毕竟现在她们的气场都太强了，就这样出去找碰的事，我才不干！”

　　看着李秀满像个小孩子那样说着自己的不满，月影枫一阵哑言失笑，但却连忙忍住了。而李秀满没有发现，继续喋喋不休地发着自己牢骚：“所以我便把他们出道的时间推迟了！这样多多少少都会给他们造成影响的！枫啊！你好歹也是他们的前辈了，而且还是同一间公司的，你该不会见死不救吧！”李秀满深知，对于月影枫应该是宜软不宜硬的，所以便狂打亲情牌道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，承认了李秀满的说法，毕竟2004人气歌谣有个年中大战，所以开年推出组合的确是个不错的选择，但现在搁浅了，影响肯定有的，而且还是自己一手弄出来的，无论是于公于私，自己都应该做点什么出来。一想到这里，月影枫笑着点了点头：“行！没问题！我也是公司的一份子嘛！我可以为他们写歌！不过，希望满叔你到时要把关把关，可不要盲目信任我啊！”说到最后，月影枫还对着李秀满调皮地眨了眨眼。

　　“呵呵！枫，你可是最佳作词和最佳作曲啊！而且还是S.M公司的一份子，你就放心去写吧！”李秀满虽然这样说，但还是对月影枫刚刚的那一番话生起淡淡地感动，获得如此成绩还能够不自大不骄傲，而且字语间还能够为公司着想。嘻嘻！看来金叵罗还是对我亲一点，李秀满得意地想着，至于之前对月影枫那小小不满早已经抛到脑后十万八千里去了。要是月影枫知道李秀满的想法估计也是哭笑不得，之前还是谁在这里要死要活来着。

　　月影枫转念一想，心底便涌现了四个可爱的身影，笑着继续道：“满叔！天舞她们也是今年出道对么？”虽然之前有过了解，但还是问清楚好点。

　　李秀满虽然奇怪月影枫为什么这样问，但还是点了点头道：“是啊！她们是准备今年出道！说来还是感谢枫你呢！让她们出演你的MV！呵呵！现在都有了一定的人气，着实是让我轻松了不少！”李秀满说的是大实话，四女在月影枫的MV亮相后，顿时便拥有了一定的人气和属于各自的应援歌迷。虽然和月影枫那十五万Fans大军是没得比，但是在准备出道的新人练习生里面算是很不错的了！正是这样S.M公司才准备正式推出她们，但考虑到现在女团有着Baby.vox！虽然说是一个有点过气的组合，但毕竟瘦死的骆驼比马大，而且经过眼前的金叵罗的帮助，是不是死骆驼还说不定呢！所以为了避免和Baby.vox撞车，李秀满觉得便把四女的出道的时间推迟到年尾。

　　见到李秀满的“怨念”又要有产生的倾向，月影枫连忙把自己心中的主意说了出来：“满叔，你看这样行不！我再另外帮神起和天舞他们写一首歌！可以两个组合混唱！就放在神起他们的碟里面，在帮神起他们打出名堂的同时也为天舞她们造势！你看行不？”

　　听了月影枫的话，李秀满也顾不上“幽怨”了，顿时眼前一亮，道：“行啊！这个主意啊！哈哈！枫！真有你的！你真是我的福星啊！”如果不是考虑到月影枫对自己印象，估计李秀满都要上来拥抱献吻了。

　　呼！总算把他哄妥了！见到李秀满好像小孩子那样兴奋地手舞足蹈，月影枫可谓松了一口气，然后笑着问：“满叔！还有事情吗？没事我就出去了！新专辑有点头绪了，我就一起把神起和天舞他们的曲子一起谱出来！”

　　“哦！你的新专辑准备好了？”听到月影枫的话，李秀满停下来，兴奋地问道，毕竟现在神话组合不复以前风光，宝儿又远征日本的情况下，月影枫可谓S.M霸占娱乐圈歌谣界这个大蛋糕的一把利器啊！对于月影枫的新专辑，李秀满的关心程度可是超过了东方神起几个人啊！而且最近陆续有歌迷在官方留言板询问信专辑的事情了，再加上年中大战的准备，现在再不开始，那就真的来不及了！所以一听月影枫这样说，李秀满心中的惊喜可谓瞬间去到了顶点，可以用欣喜若狂来形容了。

　　“嗯！”月影枫笑着点了点头：“有头绪了！估计这几天就能够把曲子谱出来了！”

　　“呵呵！那行！那你就去忙吧！”李秀满大度地点了点头，大手一挥批准道。

　　“好！那满叔！我先走了哦！”月影枫鞠了一个躬，转身就要离开，却又被李秀满叫住了：“对了！枫！你等等！我这里有份好玩的东西！嘻嘻！”

　　月影枫转过神，看着李秀满一脸坏笑的样子，顿时心生一种不好的感觉……


第七十五章 万元的幸福（一）

　　“什么来的啊？”月影枫没有接过李秀满递过来的文件，而是疑惑地问，因为李秀满脸上的表情可以是说要多YD就有多YD！

　　“嘻嘻！接过看看吧！满叔我也不会害你的！对不？”李秀满见到月影枫这个样子，焉能不知道月影枫心里想什么，但还是适时地装出一副很委屈的样子道：“原来你是这样想满叔的！啊啊啊！心伤了！心被伤了！”

　　额！满叔，好假啊！月影枫满头黑线地看着眼前李秀满的表演，但是横看竖看都很假，而且那笑容怎么看都向像个偷到鸡的老狐狸。最后月影枫还是败给了李秀满，伸手接过了李秀满的文件，在李秀满“不怀好意”的笑容中，翻开了文件，细细地看了起来。

　　“万元的幸福？”月影枫看了一眼标题，就抬起头疑惑地看着李秀满，语气满是好奇和疑问。

　　“嗯！没错！这是MBC电视台的一个拳头综艺节目……”在李秀满喋喋不休的讲解下，月影枫总算是了解到这个节目在韩国那么受欢迎的原因了。

　　这个节目主要受欢迎的原因在于，节目每期邀请两个艺人进行比赛，一个星期的时间，只有一万块钱，谁花的钱最少，谁就可以为父母赢得免费旅游大奖，这一个星期里，除了艺人睡觉的时间，其他的工作，日常生活等内容全部真实的纪录进摄像机，除了这一大看点之外，最吸引人的就是看他们怎么省钱！要知道在韩国一万元大概只相当普通人两餐甚至一餐的费用，而这一万元就是这个参赛者一个星期所有的费用——餐费，电话费，任务失败罚金等等，而到了最后一天谁能够省下的钱是最多的，那就是胜利者了，而胜利品就是为父母赢得了免费旅游的机会。

　　“枫啊！要知道韩国可是有百分之九十的艺人都参加过这个节目哦！这次人家找上门来，我不好意思拒绝啊！”李秀满搓着手，一脸YD地道，那样子哪有什么不好意思，分明就是一幅看戏的样子。

　　月影枫心里明白，参加这个节目就意味着那就意味着自己一个星期的生活都要暴露在大众的面前。而自己最近在忙什么，李秀满肯定是知道的，所以李秀满这个时候让自己去参加这个节目，目的很显然就是为自己的新专辑造势，给大家一个期待。况且在娱乐圈待了一段说长不长，说短不短时间的月影枫也明白很多明星都是靠综艺节目来增加自己曝光率的，毕竟韩国的造星速度实在是很惊人，如果不增加曝光率真的让容易让人忘记你的。哪怕是后世李孝利都参加了很多综艺节目甚至参加一个长期的综艺节目——家族诞生，等等的例子数不胜数。所以月影枫他也知道他迟早都会和综艺碰面的！再加上MBC还是三大电视台之一，能够这样邀请自己，那自己不答应也的确说不过去！综上所述，月影枫也知道自己非去不可的了。

　　“行！我参加了！”月影枫微微颔首，答应了下来。

　　“嘻嘻！行！那我就帮你回复MBC电视台了哦！可不要反悔啊！”李秀满一脸奸计得逞的样子笑着。

　　“是是是！”月影枫无奈地点了点头然后道：“那满叔，我出去了哦！”

　　“嗯嗯嗯嗯！去吧去吧！”李秀满心满意足地挥挥手，示意月影枫可以出去了。

　　“对了！枫！”在月影枫即将走出门口的时候，李秀满又叫住了月影枫，窃笑着问：“你该不会不知道你答应了意味着会饿一个星期的肚子吧？”

　　“嘻嘻！我知道的啊！”月影枫对着李秀满神秘一笑后，便走出了办公室，留下李秀满一脸疑问月影枫为什么会那么自信。但要是让他知道月影枫作为先天高手，三五天不吃饭都不成问题，不知道脸上的表情会怎么样呢！但李秀满终究是不可能知道，但却也能够感受到月影枫语气里面的自信和欣喜，看着月影枫带着蹦跳的身影，李秀满嘀咕了一句：“还是个孩子嘛！”但却不禁露出了笑容，拿起电话拨出了一个号码，笑道：“是万元的幸福栏目组对吧？！我是李秀满啊！Moon已经答应了……”

　　“哈啾！”月影枫揉揉了鼻子，想起即将要到来的万元的幸福，微微一笑，心里却是隐隐充满了期待……

　　清晨，花店门口。

　　“爸爸！我去上课了啊！”一个留着一头可爱短发的女孩子对着一个长发的青年男子挥着嫩嫩的小手，和举着手中的便当盒，还对着长发男子背后一个略显年轻的青少年以及一个年逾六十多的老妇人道：“彦君，奶奶！我去上学了哦！”

　　“路上小心！”名叫彦君的男子和那名被小女孩称为奶奶的老妇人同时说道。

　　得到了回应，小女孩的脸上洋溢着快乐的笑容，其小女孩的心性一显无疑，只要自己的行为得到回应，哪怕是很小很小的回应，但会十分满足。但似乎小女孩并不满足，而是把目光转向了那位长发男子！

　　“嗯！路上小心哦！”长发男子，微微一笑，弯下腰，轻轻地揉了揉小女孩的头，而小女孩则就很享受地闭上眼地点了点，让人一看就觉得温馨的感觉顿显无疑。这样温馨的一幕，每天都上演着，周围的邻居都已经见怪不怪了，一些以及开始晨运的老人们见到这样的一幕，总是相视一笑，露出一个会心的笑容，虽然看了两三年，都总是百看不厌的，因为里面包含了很深很温暖的感情，那是一种叫做家的感情。

　　但是小街的人习惯不代表其他人就习惯了。这不一个头戴着一顶帽子，手里扛着摄像机，看起来刚刚三十岁出头的男子跳了出来，用手中的摄像机拍着那样温馨的一幕，接着便用兴奋地语气说道：“哟，哟，哟！观众朋友们！现在这里是万元的幸福直播现场！没想到一到达选手之一的Moon的家就看到了这么温馨的一幕，相信大家都看到了吧！眼前的男子和小女孩就是我们的韩国女婿——Moon和国民公主——初音了！而他们身后就……”

　　看着眼前的男子在那里喋喋不休地说着，初音用力地扯了一下月影枫手，等月影枫的注意力放在自己的身上后，才歪着小脑袋，好奇地问：“爸爸！哪个怪叔叔他是在干什么啊？是不是彦君说的偷窥狂啊？”

　　额！全场黑线！偷窥狂？！美惠太太掩着嘴轻笑，刘彦君也想笑的，但一接触到月影枫那“冰冷”的眼神，再联想到初音刚刚说的话，顿时从头冷到脚，连忙跑回到房间躲起来了，至于那个扛着摄像机的男子早就欲哭无泪地站在那里，偷窥狂，我就那么像么？而月影枫有眼镖镖跑了刘彦君后，才有点尴尬地对着初音解释道：“那叔叔不是偷窥狂！叔叔是万元的幸福的工作者哦！”

　　而听到月影枫对着初音的解释，那男子也很适时地对着初音展示了万元的幸福标志性的黄色小挎包。

　　“哦？”初音看着那个黄色的小挎包，眼睛瞪圆圆才问月影枫道：“爸爸！你参加的万元的幸福啊？”

　　“哦？初音也知道万元的幸福？”听着小公主的话，月影枫微微一笑，接着怜爱地摸着初音的小脑袋，柔声地问。

　　“嗯！”听到月影枫的话，初音很是认真地点了点头，一脸期待向往和憧憬地道：“因为初音知道爸爸以后肯定会参加的！所以初音可是很认真地看着呢！而且初音知道爸爸没有时间去看，爸爸把所有的时间都花在了工作，花店和初音的身上，初音也要为爸爸出一分力！”

　　听着初音那包含对自己深深依恋的说话，月影枫心里一紧，轻轻地抱起小公主，柔柔地亲了一口小公主的头，温柔地道：“小公主啊！你这样对爸爸，要爸爸拿什么来对你哦！”月影枫虽然带上了些些调笑，但是话语里面包含深深眷恋和宠爱每个听到的人都能够感受地到。谁说只许孩子依恋父亲的，父亲也能眷恋自己的孩子啊！尤其是女儿这个上辈子的情人。

　　而那个万元的工作人员也不出声了，只是拿着摄像机拍下眼前的一幕，温柔的父亲和娇憨的女儿，以及在那么温馨的花店前面，组成了一副诠释亲情的画面，让自己不忍心去出声破坏。

　　“对了！”小公主突然挣脱了月影枫的拥抱，跳了下来，一阵小跑跑到了万元的工作人员的面前，俏生生对着那名工作人员道：“叔叔，爸爸拍摄《万元的幸福》！那不就是说要饿肚子咯？”

　　“呵呵！是的！小妹妹……”那名工作人员见到初音那个娇俏可人的样子，正在准备微笑以对的时候，殊不知，初音马上把露出了自己另外的一面——带着拳套的公主，只见初音双手叉腰，很是“凶悍”和“刁蛮”地对着那名工作人员道：“那怎么可以！初音的爸爸怎么可以饿肚子的啊？不行不行！”

　　额！那名工作人员看着眼前突然大发雌威的初音，刚刚还想伸出去抚摸初音小脑袋瓜的手又停在半空，实在是搞笑的很。而月影枫也很是头痛地看着眼前的一幕，知道小公主是看不得自己“受委屈”，但头痛之余但也心生泛起地点点感动，见到初音还没有停下来的样子，月影枫连忙跑过去，一把抱起了初音，连忙用手掩住了初音的小嘴，先是对着那名工作人员鞠了一个躬道歉一声后，然后就把小公主抱到一边去“沟通”去了。

　　“我说小公主啊！你这是干什么啊？这是爸爸自愿要参加的啊！爸爸就要遵守游戏规则啊！”月影枫把初音放下后，无奈地说道。

　　“那……那……”初音“那”了半天也说不出个所以然，因为她也知道自己不对了！所以最后只能翘着嘴看着月影枫，小嘴翘的都能够挂拖油瓶了。

　　“呵呵！”月影枫笑着，轻轻地捏了一下初音的小嘴，道：“好了！时间快到了哦！再不上学就要迟到了哦！嘻嘻！如果支持爸爸，真的心疼爸爸！那爸爸今晚回来的时候，给爸爸吃个小公主的布丁！行不？”见到初音这个样子，月影枫就忍不住逗一逗初音。

　　“啊！对啊！”初音一拍小脑袋瓜，一脸埋怨地对着月影枫道：“都是臭爸爸，坏爸爸害的！今天还是初音值日呢！”话虽然是这样说，但还是在月影枫的脸上狠狠地亲了一下后，就便走边道：“爸爸！我去上学了！”经过万元的工作人员的时候，还微哼了一声，着实让那个工作人员一阵郁闷，但偏偏生不起气，因为初音的样子实在太可爱了，而且是为了自己的爸爸，这样子的初音是谁见了爱都来不及怎么还舍得生气呢！

　　此时月影枫才反应过来，对着初音的背影欣悦地喊了一声：“路上小心啊！”后才深深地呼了一口气！而那名工作人员也是深深地呼了一口气，两人见了，相视一笑。

　　“不好意思啊！给您添麻烦了！”月影枫走上前对着那名工作人员鞠了一个躬。

　　“呵呵！没事的啦！国民公主啊！我喜爱都还来不及呢，怎么会感到麻烦呢！呵呵！虽然你已经知道了，但我还是自我介绍一下！我就是Moon你这期《万元的幸福》的PD！我叫朴正恩！我将要在未来的一个星期里为你进行万元的拍摄的工作！请多多指教了！”

　　“多多指教！”月影枫见朴正恩对着自己鞠躬，便连忙又回了一礼。

　　“好了！请接过万元小册子！”朴正恩把一个硬盒笔记本递给月影枫，对着正打开好奇打开笔记本的月影枫道：“这就是你这个星期的费用一万元以及游戏规则！看看有什么不清楚的么？”

　　“哦！”月影枫听了，点了点头，打开了笔记本，点了点硬币面值和数量，然后就细细地打量游戏规则。而朴正恩也不出声打扰，而是举着摄像机拍摄着周围。

　　“万元的幸福”的游戏规则：

　　1.每期两个艺人参赛，为时一周，每人发一万块钱，每人有一台摄像机全程跟随。

　　2.这一万块钱包括：餐费，电话费，交通费，任务失败罚金等。

　　3.在这一周之内，参赛艺人不得接受任何免费的食物或饮料，任何一粒米或一口水都必须用钱来支付，价格由食物提供者来给出，也可以以劳动的方式来交换食物，例如在饭店做临时工。

　　4.剧组将会提供一个特制的饭盒，允许在家中自带食物，绝对不允许改动和加工饭盒的形状。

　　5.每个参赛艺人都会被安排特定的任务，任务成功不奖励，但任务失败要罚款，每失败一次罚款五百元。

　　6.必须要利用其中的一千块钱，为你最想感谢的，或者最喜爱的人做一顿“千元的晚餐”，不得煮方便面。

　　7.在周四的时候，会有中间对决的环节，两位参赛艺人要进行游戏比赛，赢得人可以得到一次享用美食的机会，以及有权利把自己用剩的余额跟对方交换。

　　8.不得采取欺骗，隐瞒，耍赖，收买等任何方式来对待摄像师，如有发现偷吃，偷喝，偷拿等行为，摄像师将会视情节严重来罚款。

　　9.别人吃剩或丢掉的食物或饮料算作免费，但不能强迫他人扔掉，如有发现，坚决罚款。

　　看着一系列的规则，月影枫有点头都大了，但还是专心致志地看着，毕竟事关自己一个星期的肚子问题啊！因为在日常生活中，月影枫都以一个普通人的标准来衡量自己，所以现在月影枫当然是不会运用自己的能力去“作弊”这种办法来获得胜利了。

　　见到月影枫已经阅读完了规则，朴正恩笑着问：“怎么样！不知道国民女婿有什么不明白的么？”

　　“没有！”月影枫轻轻地摇了摇头：“里面都写的很详细！不过我就是想问一下！如果我是参加节目，那在节目上吃东西是不会受到惩罚的！对么？”毕竟月影枫也是做足了功课的。

　　“嗯！是的！在节目吃什么都不会受到罚款的！”朴正恩认同地点了点头。

　　“哎！我后悔了！早知道就叫成彪哥给我联系两个综艺节目啊！可惜啊！这个星期任务都确定下来了！”月影枫一脸“后悔”地拍着自己脸，懊恼地说着。

　　“哦！Moon你这个星期的活动是什么啊？都没有参加综艺或者是跑通告么？”听到月影枫在自怨自艾，朴正恩便好奇地问，因为《万元的幸福》最吸引的地方就是给观众朋友一个真实接近和了解自己偶像的机会，看到自己的偶像在日常生活中的点点滴滴，所以如果能够拍摄到自己偶像出席其他活动或者参加其他综艺节目是很了不得的事情，而且这些事情也经常发生，因为韩国的明星太多了，而综艺节目也不少，基本每个四个节目就有同一个明星参与，所以现在一听月影枫这样说，貌似一整个星期都没有通告或者是综艺节目，这让担心收视率的朴正恩心里稍稍担心一下，毕竟当初找上月影枫就是看上了月影枫最近人气急升，风头正盛。

　　“呵呵！没有啊！这一个星期都在忙活心专辑啊！”月影枫揉了揉自己的长发懊恼地道。

　　“是吗？呵呵！Moon你要出新专辑了？”朴正恩兴奋地问，在得到了月影枫肯定的回答后，高兴地大叫了起来：“哈哈！太好了！要知道我也是你的歌迷啊！”虽然这是一个原因，但另外的一个原因朴正恩没有说出来，能够参与月影枫的专辑制作，那这期《万元的幸福》的收视问题就真的不用担忧了！

　　“呵呵！朴先生，实在是不好意思啊！我还有一些事情要忙活！不知道你可以稍等一下吗？”月影枫嘴角带着一抹笑意，对着朴正恩笑道。

　　“行！没问题！不过我还是要跟着你拍摄哦！因为从你一接过万元小册子的时候，《万元的幸福》就已经开始了哦！所以我要防止你偷吃！”朴正恩举着手中摄像机笑着。

　　“行！”月影枫欣然地点了点头，便转身走进了花店，而朴正恩就举着摄像机一路地跟着，中途两人都不时交谈几句，月影枫也热心地为朴正恩介绍着花店和房子的布局。

　　“哇！Moon，房子真不错啊！”穿过客厅，到达了厨房，朴正恩以为就已经到了尽头，但是月影枫一把推开厨房的窗，才发现别是一翻洞天。原来这里才是冰山一角。

　　“是啊！”月影枫笑道：“的确是很不错！当初买回来的时候价钱还很便宜呢！”说到这里，月影枫心里一阵感叹，要不是当初那位权大爷把房子割爱地卖给自己，自己也不会交到一群好邻居了！对于那名老爷子月影枫是怀着深深的感激的，所以月影枫一直都没有对这间房子的装修摆设动过一丝一毫，这是自己能够为那名老人可以做的唯一一件事情了！因为月影枫曾经带着初音去过养老院找过那名老爷子，但却被护理人员告知他已经被他的儿子接走了，月影枫在心生安慰的同时也有点失落，毕竟很有可能再也见不了那名热心地帮助自己的老人了。

　　在月影枫陷入对过去缅怀的时候，朴正恩也正在向外眺望着。只见外面，是一个大院子，两边都是住房，上面还铺着米踏，很日式的风格，院子还有着一抹白影，朴正恩定睛一看，却是一匹白马！只见白马极其神骏，身上一丝杂毛都没，让朴正恩大大吃了一惊。

　　“Moon！这是马吧？”朴正恩指着正在休闲地躺着的傲雪惊问，虽然已经肯定了，但是实在太过令人吃惊了，所以朴正恩才会有此一问。

　　“呵呵！是的！”月影枫回过神来，继续手上的工作——做早餐！毕竟初音要上学比较早，而且还要准备中午的便当，所以月影枫都是先把小公主的一切准备妥当了再准备美惠太太和刘彦君的。这些本来就是很顺理成章的事情，所以大家都理解月影枫的。

　　“这……这……这……这实在是太令人吃惊了！”朴正恩惊喜地叫着，虽然很吃惊，但心里却多了一个欣喜！大新闻！独家新闻啊！国民女婿=白马王子？哇！简直就是大爆炸啊！朴正恩可以预料的到播出后，《万元的幸福》的收视是多么地喜人了。

　　“呵呵！”月影枫笑而不语，继续做着早餐，而朴正恩就拿着摄像机向四周拼命地拍摄着。

　　“好了！准备好了！”月影枫笑着拍拍手掌，然后对着还在拍摄的朴正恩道：“朴先生，请稍等一下，我去换一件衣服就可以了！”

　　“嗯嗯！你去吧！我在四周拍拍，你不介意吧？！”朴正恩点了点头，举着摄像机四周走着。

　　“呵呵！当然是没问题了！”月影枫笑着点了点头，便走进了房间。

　　“哈哈！那谢谢了！小马马我来了！”听到月影枫应允，朴正恩一脸惊喜，连声道谢就抬着摄像机向着院子里的傲雪走去了。

　　额！小马马？！月影枫额头一阵冷汗，擦了一下，就走向了房间换衣服了。

　　正在和傲雪热情交流的朴正恩突然想起自己这个PD似乎不是很尽职尽责啊！因为自己这架摄像机的镜头是不能离开月影枫，但现在月影枫却单独一个人走进房间换衣服了，似乎有点不合适！但是看了一眼一直对自己爱踩不踩的傲雪，朴正恩安慰自己道，嗯！Moon一个待人那么温柔那么真诚的人肯定不会偷吃的，而且现在再进去也于事无补了，还不如拍拍眼前这匹马，本着这个想法朴正恩便放弃了敲开月影枫房门的想法，而是举着摄像机继续拍摄起傲雪和这个院子。殊不知月影枫正在房间里……

　　“额！幸好早有准备！”月影枫咬着一口面包，边穿着衣服边自言自语地道：“看来昨晚的准备是正确的！那今晚准备点什么好啊？薯片？可乐？还是烤鸡？……”要是让朴正恩见到这一幕不知道还会不会称赞月影枫“待人真诚”；会不会“激动”地晕过去！所以说，不怕奸诈的人，最怕的是会耍滑头的老实人。

　　幸好月影枫也知道自己是在换衣服，所以也是快快地把手中面包啃完了之后，对着镜子一阵观察，没有露出马脚后才打开门，而此时朴正恩还在院子里和一脸“高傲”的傲雪进行亲切而友好的交流。

　　“呼”月影枫拍了拍胸口松了一口气，心里寻思着今晚是不是给傲雪加菜的同时连忙高声一呼：“朴先生，我好了啊！”

　　“哦！哦！我知道了！”听到月影枫的呼叫，朴正恩依依不舍地“告别”了傲雪，向着月影枫走去。

　　而此时，刘彦君正在房间里面躲在被窝里面狂喊着：“你看不我，你看不到，大哥你看不到我！”着实让站在刘彦君后面的月影枫一阵好笑。

　　“诶！起床了！快起床看店啊！不要让美惠太太累着啊！早餐已经准备好了！就放在厨房，你自己去吃吧！”月影枫实在看不下去，出声提醒刘彦君。

　　“啊！”听到月影枫的声音，刘彦君像被蛇咬了一样，一跳了起来，揭开被子一看，只见月影枫笑意盈盈地看着自己。

　　“大哥……你……你怎么开门的啊！我明明……”刘彦君十分吃惊，连话都说不清了，因为月影枫本来就禁止自己向初音传播“不良语言”，而自己一直都克制住，但是自己能够克制自己不和初音说，但是不能克制自己说啊！本来说了也没什么的，但偏偏在初音的面前说，而初音才六岁，处于对什么都好奇地年龄，其结果可想而知了，尤其是在初音这个带着拳套的公主面前，刘彦君是完全缴械了。

　　“你忘记是谁的家吗？我没有备用钥匙啊！笨！”月影枫一副“孩子你真傻”的目光看了一眼刘彦君后，便转身走出了房间：“记得啊！不要让美惠太太太劳累了！早餐在厨房！”

　　刘彦君怔怔地看着月影枫的背影消失，才捏了一下自己脸庞，“啊！好痛啊！”刘彦君捂着自己的脸道：“痛那就不是做梦了，大哥竟然不怪我！难道太阳从西边出？……没有啊！哇！大哥你真好啊！”正当刘彦君在天堂游荡的时候，一句话却把他打进了地狱——不是不收拾你！是留到今晚！“呜！”什么叫做欲哭无泪，此时的刘彦君才深深地体会到。

　　“朴先生不好意思啊！让你久等了！”月影枫走了出来对着朴正恩道。

　　“呵呵！没事！也不是很久而已！我们出发？”

　　“嗯！”月影枫欣然地点了点头，正要准备去倒车的时候，却背后响起了一个声音：“我说你小子啊！这样的事情都不跟我说说，是不是不想活啦？还是不想在这条街混了？”

　　“呵呵！”月影枫对着一脸好奇的朴正恩无奈地笑了笑，调过身子雄笑着道：“呵呵！我也不知道是今天要拍摄啊！我是想等真正拍摄再跟老板和正雄哥你们说的啊！”没错站在月影枫背后的正是什么时候都是形影不离的朴健初和金正雄。

　　“哼！算你了啊！啊这位肯定是万元的PD了吧！”朴健初可不是月影枫这个小白，属于土生土长韩国人的他当然是对这个热门的综艺节目耳熟能详了。

　　“呵呵！是的！我是Moon这个星期万元的拍摄PD！”朴正恩见到朴健初主动打招呼了，便笑着回了一礼，但朴健初下一刻的举动马上让他陷入了石化状态。

　　只见朴健初清了一下嗓子便对着摄像机的镜头进行了自己我介绍道：“大家好！我叫朴健初！是Moon的哥哥！一直以来我都忙于照顾Moon，所以到现在都是单身！我温柔体贴善良，正是做老公的不二人选，而且我还……”看着喋喋不休，还越说越兴奋的朴健初，月影枫终于忍不住了，正准备上去把朴健初拉下来的时候，一声大吼把大家都吓了一跳。

　　“我实在是忍不住了！”只见金正雄大吼一声，便把朴健初一把拉了下来，月影枫松了一口气正想说点什么的时候，马上就被金正雄的动作雷晕了！“大家好！我叫金正雄！是我一直照顾Moon和刚刚的朴健初！可以这样说，Moon之所以那么出色都是跟我这个哥哥学的……”

　　额！月影枫满头黑线，已经被眼前那两个活宝雷晕了，手掩着脸一副“我不认识他们”的样子。

　　到了最后，总算是在月影枫的劝阻下，两人才意犹未尽地结束自己的宣言。

　　“请问一下你们认为Moon是一个怎么样的人啊？”朴正恩紧紧地搂着摄像机深怕再一次发生刚刚的那种事情，也幸好万元还要加上后期的制作的，所以刚刚录下的也不怕，但是那语言实在是太累人，朴正恩害怕再承受一次，如果再来一次，估计就真的要换PD的了。

　　不过还好，这次两个活宝不再来什么惊人之举，听到朴正恩的问题后，朴健初一脸不屑地说：“他啊？哎！你别提了！没做艺人前还真没发现他有什么特别的，也就是什么都包揽在自己的身上什么收钱啊倒垃圾啊，都一个人包了！每次聚会都是吃的最少的那个，嗯！整天都在那里老说‘我没关系的’啊！我都听了六年了，能不能换个新的呢？……”

　　听着朴健初的话，月影枫是哭笑不得，但心里却是泛起微微的感动。虽然朴健初说的话看似是在对自己不满意，但是细细一听都包含了一个兄长对自己的关爱和对自己那些在他眼里看似吃亏的行为表达着不满。殊不知那也正是自己最想要的生活啊！能够让身边的人活得更开心更快乐一点就够了。月影枫望着还在“数落”着自己的朴健初，眼里尽是笑意。

　　“好了！我们不说他了吧！还是说说我吧！”说到一半，朴健初话锋一转，大有继续“推销”自己的欲望，朴正恩连忙把摄像机移向了别处，笑道：“谢谢你了啊！我想已经足够了！”但那笑容，月影枫是横看竖看都是那样假啊！

　　“呵呵！时间已经不多了！那你们认为Moon会不会获得胜利呢？”朴正恩见时间差不多了，便问了最后一个问题。

　　“嘻嘻！我让你看看我们三剑客，错，是四剑客之间的友谊吧！彦君，你在干什么啊？集合了啊！”金正雄“嘿嘿”地神秘一笑，突然一阵扯喉咙地大喊。

　　“来啦！”只见刘彦君跌跌撞撞地走了出来。三人站成一排，突然各自摆出了一个自认为很迷人的POSS。本来呢，如果拆开来看，每个人都是很不错的，但是组合在一起就怎么看都是很奇怪的感觉，惹人发笑。

　　“加油啊！我给你准备好多咖啡等你回来喝！”这个是朴健初。

　　“记得啊！回来给自己开小灶记得多煮一份啊！”不说了肯定是金正雄。

　　“大哥我错了啊！今晚放过我吧！”刘彦君哭丧着脸道。

　　“Moon！加油吧！”三个人共同摆出了同一个POSS道。

　　“嗯！”月影枫嘴角荡漾起一抹笑意点了点头，做了一个加油的动作。

　　……

　　“真是一群有趣的邻居啊！”坐上车后，朴正恩一脸感叹地道。

　　“呵呵！是啊！他们真的真的很好呢！我这间花店能够开起来是靠老板的担保；我先前对花的知识是一窍不通的，是美惠太太不辞辛苦地教我；初音三岁的时候皮的要命，是正雄哥和嫂子帮我照顾的；还有……”

　　看着月影枫面露缅怀，如数家珍地说着一件看似平凡的事情，朴正恩心里微微感叹，是啊！他们都是一群好邻居，好朋友！但如果不是这样温柔善良的你，会获得他们如此真心的帮助吗？

　　“不好意思啊！跑题了！”月影枫笑着回神过来，不好意思地摸着头笑道。

　　“呵呵！没事的！不过时间也差不多了哦！”朴正恩指着手表道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，一踩油门，车子就缓缓驶出车库，向着S.M公司开去了。而月影枫为期一周的万元生活也正式拉开序幕了。


第七十六章 万元的幸福（二）

　　“满叔！早上好！”得到李秀满的允许后，月影枫笑着推开门道。

　　“呵呵！枫早上好！咦，这不是万元的PD吗？呵呵！这个星期辛苦你啦！”李秀满见到月影枫，微微一笑，正想说什么的时候，也注意到了月影枫背后的朴正恩了，便先打了一声招呼。

　　“呵呵！没有的事！这是我的工作嘛！而且能够近距离接触到韩国女婿，最温柔的男人，这个机会都知道让大家多么艳羡呢，更何况能够近距离地接触Moon这位超级新人王第二张专辑录制的参与工作，呵呵！这期《万元的幸福》的收视想不高都行啊！”朴正恩小小地恭维了一下李秀满，让李秀满着实一阵开心。

　　等到李秀满和朴正恩寒暄完后，月影枫才出声问：“满叔，你来找我有什么事么？”

　　“没什么！只是通知一下你！阿玛尼那边已经发来通知了，亚洲区的总裁亨利先生下个星期就要其他国家的店去巡查了！他希望能够和你见一见面以及想亲眼看到广告的完成！所以我就想问问你这个星期有空不？是否可以抽出几天？”李秀满和颜悦色地对着月影枫说道。

　　月影枫在心里计较着时间的时候，但一旁的朴正恩心里却是惊涛拍岸了！李秀满是什么人啊？他这个在韩国土生土长又是混娱乐圈的人，虽然不能够说完全了解，但是多多少少还是能够明白个大概的。能够捧红HOT，SES，神话等一系列的偶像天团还有宝儿这个亚洲级的小天后，如果说李秀满没能力那是假话。所以歌谣界都把李秀满成为音乐教父，这个称号还算是名正言顺的。但是李秀满除了以造星啊识人出名以外，另一个名声也很是出名的——那就是刻薄的了。可以毫不客气地说，在韩国娱乐公司里面，S.M的实力，底蕴还是人才储备是韩国娱乐公司里面第一的都不为过，但是刻薄艺人同时也算可以是排在第一的。之前的韩国的第一偶像天团——HOT的专辑可以说是那个时期排第一的了，但是一年到底的分红也不过一千几万韩娱而已！听着是蛮多的，但折回来也不过是10万左右的人民币而已。可以想想一个最红的组合，堪称摇钱树的组合都受到这样的压榨刻薄，那其他艺人就可想而知了。虽然这种情况随着韩国政府的保护艺人政策出台后得到了大大的改善，但S.M公司依然还是韩国娱乐公司里面最刻薄艺人的公司。

　　朴正恩本来十分吃惊的，因为眼前的李秀满那个和颜悦色的样子，怎么也不能和自己印象中那个“吸血鬼”联系到一起。但是转念一想，便稍稍释然了。因为前一段时间歌谣界发生了一件说不大，说小不小的事情。而事情的当事人之一就是眼前的音乐教父——李秀满了！

　　前一段时间，S.M公司和旗下的组合——神话因为合约问题闹的纷纷扬扬，众人所知，李秀满甚至扬言要解散神话组合，就好像两年前的第一偶像天团组合——HOT那样。而神话也放出了风声——宁愿集体解除合约，也不会解散。这一切是因为什么啊？还不是S.M公司太压榨艺人了。原本大家都是一幅看戏的样子，想看看S.M会不会因解散神话组合而招来了两年前解散HOT一模一样的横祸时候，事情却是以神话组合继续留在S.M公司悄无声息地解决了。这让原本一些很想看到S.M公司倒霉的娱乐公司大叹可惜的同时，也在纷纷在为事情为什么那么容易解决？李秀满为什么不解散神话组合了，而神话组合为什么又会继续留在S.M公司，这里面肯定是有一方妥协的。最后是从S.M公司一位神秘高层透露，是李秀满更改了之前的合约，换了一份比之前的相比，相对优厚很多的合约，而神话组合也因为这样加之一直对于这间母公司存在深深的感情，于是便继续留在了S.M公司。这个消息一传出来，大家都是大吃一惊啊！尤其是熟悉李秀满的人！谁知道李秀满是恨不得把你压榨的一干二净，宁愿自己亲手毁掉辛辛苦苦培养出来的心血也不会让其“背叛”自己的！HOT就是最好的例子。所以当传出神话和李秀满闹出矛盾的时候，大家都在纷纷惋惜一个堪比HOT的组合又要在歌谣界消逝的时候，事情竟然会以这样戏剧性的发展结束了，而且妥协的那方竟然还是李秀满，大家在纷纷感叹这个世界是不是变的时候，S.M公司也因此名声大好，一时间参加S.M选秀的人员竟然比其他公司选秀人员总和还要多！毕竟大家都想待在实力又强，待遇又好的公司啊！这也是让其他娱乐公司眼红至极但却又无可奈何。大家只能感叹李秀满的狗屎运实在是太好了，之前签了月影枫这个中国人，原本还以为会雪藏，谁知道竟然来个大翻身，成为韩国女婿还不算，还成为了2003年歌谣界里的新人王，从而填补了S.M公司SOLO男歌手这片空白，并占据了一定是市场。而现在李秀满的妥协，损失不过只是九牛一毛，竟然挽留了一个偶像天团还不算，连带着S.M公司的名声一片大好。李秀满也一改以前在歌迷中心中的不良印象，再一次成为歌迷心中认可的音乐教父。

　　所以一联想到这一系列的事情，再考虑到月影枫目前的人气和本身的能力，对于眼前的一切，朴正恩多多少少能力理解和释然了，殊不知要是让他知道李秀满是真的欣赏和喜爱月影枫以及月影枫的背景，会不会傻了，毕竟这一切就太骇人了，李秀满就不用说了，一个吸血鬼会因为欣赏一个人而改掉自己的本性？而月影枫的身份就更不用说了，简直是称为第一公子都不过分，不过这一切朴正恩是不会知道的，所以他也只能停在表面的理解上了。

　　而且可能大家都不知道的就是那个透露消息的神秘高层就是——金在民。作为李秀满心腹的他能够这样做，好明显是得到了李秀满的应允才敢这样做！而李秀满一个在韩国娱乐圈混迹了十几二十年的人，一个把S.M从一间小公司打造成了韩国第一娱乐公司，对于这些有利于提高自己和公司名声的事情都不能把握的话，那只能说他的运气真好，好到让他把一间小公司发展成为韩国第一娱乐公司了。

　　月影枫可不知道自己身边的这位PD在这么短的时间里就想了那么多的事情啊，他自己只是微微思考了这个星期时间的安排后便微微一笑道：“可以啊！今天是星期一，除了星期四要参加万元的对决，我什么时候都没问题的！”

　　“这会不会阻碍到你专辑地创作啊？”李秀满有点担心地问，毕竟他知道灵感对于一个歌手的重要性，尤其是创作型歌手。“如果实在没时间也没问题的，亨利先生说了，只是希望而已，实在不行也没关系的！”李秀满不想舍本逐末，到时影响了专辑的质量就真的欲哭无泪了。

　　“呵呵！不是还有几天吗？我可以先把天舞她们的歌曲先谱出来交由她们录制先，而我，反正都要拍广告了，迟几天而已，我没关系的！呵呵！”月影枫摸着头不以为然地笑道。

　　“你啊！又是这句话，我听腻了！下次换过一句行不？”对于月影枫，李秀满无奈地摇了摇头，而月影枫也是报以一笑不再言语。

　　这时朴正恩才回过神来，有点惊讶又有点不可思议地道：“不是吧！Moon，你竟然做了阿玛尼的代言人？要知道阿玛尼衣服从来不找亚洲人代言的啊？要知道国民第一帅哥，美女少的梦中情人——裴勇俊都没曾获得这样的邀请啊！天啊，这个消息要放了出去，肯定是一个惊爆性的消息啊……”

　　月影枫不理朴正恩在喋喋不休，稍稍打量了一下李秀满，果然，李秀满的脸上呈现出了满是得意神色，月影枫面部抽筋，但却又无可奈何。对于李秀满的意思，他当然明白了，希望能够借此再一次提升自己的人气啊！想想，国民第一帅哥裴勇俊都没接过的广告，现在竟然被韩国女婿——Moon接了，多么大的噱头啊！说出去就够吸引人的了。月影枫现在就可以想象得道，待这期《万元的幸福》播出去后，估计又会引起一阵争论了。

　　就在月影枫很是头痛的时候，朴正恩也从当初最吃惊的状态回复了过来，月影枫这个才进娱乐圈半年的人都能够想通的道理，他当然也是知晓的了。他知道李秀满是在借《万元的幸福》来提高月影枫的影响力，但同时《万元的幸福》也需要借月影枫来提高了收视率啊！所以朴正恩很是上道地追问：“那我可以打听一下Moon作为第一位阿玛尼的首席亚洲代言人，他的代言费用是多少吗？当然如果是机密的话，您不说也没关系的呢！”

　　“呵呵！那是什么机密呢？不过是两年20亿韩元而已！”对于朴正恩那么上道，李秀满很是满意啊，“很不好意思”的说了出来。但月影枫横看竖看，都是一副等了很久，很迫不及待的样子。

　　听到李秀满报出的数字，朴正恩倒吸了一口凉气，二年20亿韩元，那是什么概念啊？国民艺人——张东健是现在娱乐圈里面身价最高的艺人了说接最贵的广告也不过是一年7亿韩元左右，而现在月影枫一年就10亿韩元了，最重要的是月影枫的事业生涯才刚刚开始，如果没有意外过多两年要是发展到了巅峰，那到时的月影枫应该是韩国身价最高的艺人了吧。朴正恩把这个想法压了下去，毕竟在娱乐圈，尤其是韩国娱乐圈，像月影枫这种外国人士，能够发展到什么地步都不是谁可以预料得到的，就好比之前月影枫让S.M公司雪藏了，谁都以为月影枫星途就这样结束了，但是结果峰回路转，月影枫不但摆脱了雪藏的困境，还成了2003年的歌谣界里的新人王！这不能不说是一个奇迹。

　　“那真的是厉害啊！”朴正恩一脸叹服地说道，相信如果对比一下同期的话，月影枫可以说是韩国娱乐圈的一个神话了吧。

　　“呵呵！哪有啊！你这样说我可是很不好意思的啊！”月影枫没有说话，李秀满倒是抢先开口了。

　　额！听了李秀满的话，月影枫一头黑线，你哪有不好意思的样子，你分明就很乐意嘛！要是真的不好意思，你就不用说出来。看着李秀满那一脸“不好意思”的样子，月影枫满头大汗。见到李秀满大有继续说下去的势头，月影枫连忙出声道：“满叔，如果没有什么事情的话，那我就先出去了哦！毕竟还很多事情要做呢！”

　　“那好吧！那我就把时间定在星期三了，这样可以了么？”听到月影枫出声后，李秀满才意犹未尽地说道。

　　“行！”月影枫点了点头，对着李秀满鞠了一个躬：“满叔我就先出去了啊！”说完，也不管朴正恩，像落跑那样连忙走出了理事办公室，他可是怕自己多待一分钟都给李秀满雷晕过去。

　　“Moon，不用跑的那么快吧？！”却是朴正恩跟了上来：“是不是想去偷吃啊？”朴正恩一脸了然于胸的表情道。

　　“呵呵！没有！只是工作比较多，只是想捉紧时间去捉而已！”月影枫微微一笑，撒谎起来眼都不眨一下，没办法，总不能说是受不了李秀满那样吹捧自己吧。

　　幸好朴正恩也没有在这个问题上面深究，而是顺着月影枫的话问：“那Moon这一张专辑是有没有加入舞曲呢？因为在首张专辑大卖后，很多歌迷都在期盼你出第二张专辑呢！尤其希望可以在第二张里面能够看到一个可以跳着炫舞的Moon啊？”

　　“呵呵！我怕我可能要让歌迷失望了！因为这张专辑是我进了入歌谣界后就有了这个想法的了，可以说这张专辑对于我的意义是相当重大的！所以整张专辑大体的构思都有了，是不会加进舞曲，所以希望歌迷能够多多体谅，不过Moon可以向大家承诺，二辑过后，在以后的专辑里面会有舞曲加入的！”月影枫微微一笑，很耐心地回道朴正恩的问题。

　　“呵呵！我想歌迷会理解的！毕竟这张专辑Moon你可是准备了一年多了啊！可谓准备已久啊！而且还意义重大，我都想迫不及待地想听听了！要知道，我也是Moon的忠实歌迷啊！”

　　“呵呵！那真的是我的荣幸啊！”月影枫微微颔首，很是谦虚地回答着。

　　“对啦！Moon，不知道这张专辑会不会实现你的承诺，一首中文和一首韩文歌曲都是纪念自己妻子的呢？要知道我听你的《雪之花》和《对不起，我爱你》都感动地留下了眼泪啊！”朴正恩又提出了一个疑问，毕竟对于月影枫在歌谣大赏上面发表的获奖宣言他可是记忆犹新啊！

　　“我只能够这样说！只要我还唱歌！那我每张专辑都会保留这个习惯的！”毫不迟疑，月影枫的语气充满了坚定。

　　见到月影枫这个样子，朴正恩心里也不禁肃然起敬，这要多大的毅力啊！每张专辑都会有一首中文和一首韩文的歌曲是献给那逝去的太太，那就是说哪怕是太太已经逝去，他也会爱她都永远！而且最重要的是他还是那么的年轻。但是一联系到李孝利在《夜心万万》说的那番话，朴正恩心里便稍稍释然了。韩国女婿，你实至名归啊！看着月影枫，朴正恩心里如是想着。

　　朴正恩也不在专辑上面的事情找话题了，毕竟牵涉到了人家的亡妻，再怎么说也不会轻松的了！所以朴正恩就生活上啊或者平时做什么找话题，而月影枫也还细心地解答着，不一会儿就到了月影枫的工作室。

　　“Moon！这就是你训练室吗？简直就是一个小型录制室了吧！”朴正恩见到月影枫训练室后，吃惊地瞪大眼前，音响，电脑，各种乐器，练舞的大镜子，写字台等等应有尽有。毕竟人家的训练室一般都是只有音响和一些练舞需要的东西而已，哪有像月影枫这样应有尽有的，简直就是集训练娱乐于一身啊！

　　“呵呵！”月影枫听了微微一笑，径直走到办公桌一边收拾东西一边笑道：“呵呵！都是满叔安排的！他可能是怕我突然灵感来的时候找不到东西把乐曲记下来吧！”月影枫也是回答的滴水不漏，因为这很有可能会播出去的，到时在S.M公司引起轩然大波那就惨了。要知道自己所受到的待遇，月影枫多多少少可以想象的到，在公司的艺人里面估计就只有自己一个人享受的到而已，宝儿大概都不能，因为宝儿在公司的时候，可是天天找借口过来玩电脑的。所以月影枫就用自己作曲作词来掩盖，不过事实上他自己也是这么认为的。毕竟在潜意识里面月影枫已经把秦家的身份忘得一干二净了，当然是前提没有接触到和以前有关的一切。

　　听到月影枫的话，朴正恩也不再说什么了！因为月影枫的实力摆在那里，2003年的最佳作词作曲得奖主啊！谁敢说他没有作曲作词的实力啊！

　　“呵呵！朴先生！你就坐这里吧！要在这里‘看着’我一天是一件很闷的事情，你坐在这里无聊的时候还可以打打游戏或者是上上网的！也不会那么无聊啊！呵呵！”月影枫已经把办公桌收拾干净了，拿起一叠白纸笑着道。

　　“那我就却之不恭了啊！”朴正恩也知道虽然能够参与月影枫专辑制作是一件好事，但同样也是一件无聊的事情，毕竟人家在创作的时候，你总不能过去打扰吧！不过一想到月影枫星期三就要去拍阿玛尼的广告的时候，朴正恩心里就一片火热，看了一眼已经抱着一把吉他坐在椅子上，画画写写的月影枫，那专心致志，旁若无人的样子，朴正恩心里微微感叹着，的确是有让阿玛尼让其代言广告的资格。

　　见到月影枫开始创作了，朴正恩知道自己也不便打扰，便调好摄像机对着月影枫后，便打开电脑慢慢玩了起来。


第七十七章 万元的幸福（三）

　　时针不知不觉就已经指向了十，朴正恩微微一伸懒腰，看了一下时间，十点。呼！朴正恩站起来运动一下，看了一眼月影枫，只见月影枫依然埋头地写着。朴正恩微微地摇了摇头，自己这个在玩电脑，连续玩了两个小时都觉得烦闷和腻味了，而眼前的长发男子却还在写着，脸上一丝不耐烦的情绪都没有，而且两个小时都不怎么动过，除了一些时候用吉他来试试音律而已。我说韩国女婿啊！你不是吧！电脑竟然一部小电影都没有啊！我知道你深情，但也不用深情到这个样子吧，连一部小电影都没有！看着专心致志的月影枫，朴正恩心里稍稍郁闷地想着，感到喉咙一阵干燥，朴正恩就走到饮水机倒了两杯水，自己喝一杯，另一杯轻轻地放在了月影枫的桌子上，深怕惊醒那个专心致志的长发男子，因为他之前的话可一点成分都没有掺杂，他真的是月影枫的歌迷来的，所以对于月影枫那张——一进入娱乐圈就有了这个想法的专辑可是深深地期待啊！

　　“谢谢啊！不过我喝这个没事的吧？要不我等等喝了，你就来找我罚款啊！”朴正恩不想惊动月影枫，但月影枫还是停笔了，端起那杯水对着朴正恩很难得调皮地一笑道。

　　“呵呵！怎么会呢！如果水都不让喝，喝了还有罚款！那《万元的幸福》就真的是没人参加了！”对于月影枫的打趣，朴正恩先是一愣，他可不曾想到已经一个孩子父亲的月影枫还有这样的一面，但是微微的错愣，旋即就反应了过来，笑着摇了摇了头道。

　　月影枫也是明白这个道理，刚刚也只是和朴正恩开个玩笑来调节一下沉闷的气氛而已。毕竟自己都是埋头地创作而忽略了朴正恩，虽然理由很正当但自己多多少少都有点不好意思！但要是让他知道朴正恩之前还在怪责他电脑里面没有小电影的话，还会不会那么轻松地和朴正恩开玩笑！

　　听了朴正恩的话，月影枫得意地眨了眨眼睛：“那我就放心了！要知道这个星期就只要一万元而已啊！”说完便轻轻地抿了一口，一丝甘泉温润了一下略带干燥的喉咙，那舒服的感觉让月影枫情不自禁地呻吟了一声，微微伸一伸懒腰，活动一下身子。

　　“我没打扰到你吧？”见到月影枫没有丝毫恼怒的样子，朴正恩心里稍稍放松，但还是小心翼翼地问，毕竟他原本因为月影枫会太投入而没有注意到自己的到来，但没想到月影枫还是发现了。

　　“呵呵！哪有！乐谱的大体框架和住旋律已经完成了，只剩下一些细致需要勾勒和是和声需要注意的地方而已！而且我还要谢谢朴先生你的水呢！要知道我的喉咙刚好干干的！”月影枫把杯中的水一饮而尽，举着手中的乐谱微微笑道，示意朴正恩可以宽心。

　　“不用朴先生朴先生这样生分吧！因为我们还要相处七天呢！这样生分我会很不自在的呢！”听到月影枫的话，朴正恩算是彻底放心下来了。放下心来的朴正恩就恢复其搞怪的性格，眼珠子一转，一脸“不情愿”地道。

　　“呵呵！”听到朴正恩这样说，月影枫笑着点了点头：“我还怕叫得太亲近你会不喜欢呢！”月影枫说的不无道理，如果对方是前辈的话，如果自己主动表现的太亲近的话，的确会引人不喜，甚至会让人感到他不怀好意！月影枫不是那种喜欢给人添加心里“负担”的人，所以在称呼的上面总是拿捏的非常小心和恰当的。

　　“哪有！你可是韩国女婿啊！你叫我亲近一点我还喜欢呢！”听了月影枫的话，朴正恩摇了摇头，表示自己不介意的。

　　“呵呵！正恩哥！”见到朴正恩这个样子，月影枫也不矫情，只是一个称呼而已，只要自己心里是尊重对方的，叫什么都是无所谓的。

　　“诶！”朴正恩心满意足地应了一声，然后突然转身对着还是对着还在拍摄的摄像机兴奋地大叫着：“听到吗？亲爱的电视机前的观众朋友们你们都听到吗？韩国女婿，最温柔的男人竟然叫我哥哥，我真的是好幸福啊！”朴正恩双手捧脸的样子着实让人一阵忍俊不禁。

　　看着朴正恩这个样子，月影枫也是欣然一笑，然后看着手中的乐谱怔怔出神。

　　而朴正恩见到月影枫这个样子，开口问道：“对了！Moon我可以看看么？”朴正恩指着月影枫手中的乐谱小声地问，毕竟对于创作型的歌手来说这可以算是一件相当过分的要求了。但却压制不住自己心中的好奇所以便陪着小心地问。

　　“呵呵！有何不可！”月影枫微微一笑便把曲谱递了过去。

　　“谢谢！”朴正恩道了一声谢，便接过曲谱细细哼了起来，而月影枫也再倒了一杯水，慢慢地喝了起来，一时无话。

　　就在月影枫慢慢喝着水之际，朴正恩看着手中的乐谱，慢慢地哼着，但心里却是越哼越惊讶，毕竟每个作曲家都不能说自己所创作的曲子都是吸引人的上上之作，要是可以保证，那也不会有好歌和烂歌之分了。但其实也说不上什么好歌烂歌，只是喜欢认可的人数多或者少而已。但是一首歌如果正的是很不受欢迎，甚至是差评如潮的话，那说烂歌是不为过。朴正恩虽然只是《万元的幸福》的一名拍摄PD，但是没吃过猪肉起码也见过猪跑吧，在娱乐圈混了七八年，一点眼光他还是有的，对于手上的曲谱上面谱着的曲子，虽然一如既往地走月影枫的慢歌路线，但是无论歌曲还是歌词都非常吸引现在流行前线的主要人群——青少年，而且他这位三十岁出头，可以称为半个大叔的人都非常喜欢，所以不能不说手中的作品是不可多得。这让朴正恩对着月影枫那才华有了大概的了解，因为现在歌谣界里面月影枫所创作的歌曲无一受到广大歌迷的追捧。《十分钟》就不用说了，捧出了一个性感女神李孝利！《日不落》就捧出了一个“李孝利第二”而且现在就被媒体称2004年是“蔡妍”年的蔡妍。就连稍稍过气的Baby.vox都凭着一首《他还是不懂》大有恢复以前荣光的气势。可以毫不客气地说，现在歌谣界里的艺人们最想得到肯定就是月影枫为其亲手创作的一曲。果然是才华横溢啊！最佳作词作曲果然是实至名归啊！如无意外，韩国未来的歌谣界会以你为中心吧！看着月影枫，朴正恩心里一阵感叹！但感叹归感叹，赞扬还是要说的，朴正恩正想夸赞月影枫的时候，但门外却响了一片嘈杂声，声音不大，而且隔着一层门，朴正恩可能听不清楚，但对于月影枫这个先天高手来说还是一点问题都没有啊！

　　“我说允浩啊！你怎么不敲门啊！”

　　“我怕前辈会生气啊！毕竟我们那样冒昧上来打扰！要不在中你来吧！这个提议是你提的哦！”

　　“额！我又不是队长！这很应该是队长的工作来的嘛！”

　　“……”

　　月影枫微微一笑，道：“都进来吧！我都听到了！呵呵！”声音虽然不大，但却能够清楚地传到门口众人的耳朵里面。

　　“糟糕！肯定是吵到前辈他了！我不走第一个！”那个叫允浩的男孩说道。

　　“额！你是队长！你不走第一个，谁走第一个啊！快进去！”声音的主人叫在中推卸道。

　　“你们在吵什么啊！有什么好怕！真是没用！让开我来走！”这次出声却是一个女声，这让一直细细倾听的月影枫微微一愣，但又露出会心的笑容，那四个小妮子也来了啊！一想起那四个娇俏可人的人儿，月影枫心里一阵愉快。

　　“笃笃！”门响了。一把甜甜，但却非常熟悉的女声响起：“大叔！我可以进来吗？”

　　“呵呵！早就叫你们进啦！只是不知道你们在外面商量什么而已！”月影枫微微颔首笑道。

　　“嘻嘻！那打扰了！”话刚落，门就推开了，四个女孩子和五个男孩子一个接一个有秩序地走了进来。而他们正是天上智喜和东方神起。

　　“呵呵！你们来了啊！”月影枫笑着看着眼前九个充满活力的年轻人，声音十分地温柔。晕，他还以为他自己很老啊！

　　“嘻嘻！大叔！”四个小女生脆生生地叫了一声，本来还准备走上前，却发现了在一旁的朴正恩，便止住了脚步，而东方神起五个男生更是站在了一旁，声都不吭一声。

　　“呵呵！我来介绍一下！这位是《万元的幸福》的PD——朴正恩前辈！”月影枫伸出手介绍朴正恩道。

　　“前辈好！”九个人齐声说道。

　　“呵呵！你们好啊！不要叫前辈！都把我叫老了！呵呵！跟Moon一样叫我哥就行了！”朴正恩很是善意地一笑，和蔼带着亲近地道。

　　月影枫笑着摇了摇头，继续道：“而他们就是S.M公司准备出道的两个组合！男生组合——东方神起以及女生组合——天上智喜！”

　　“呵呵！Moon啊！我可是知道的啊！”朴正恩笑着拍了拍月影枫的肩膀，然后在月影枫那微微错愕的表情下解释道：“四个小女生就不用说了，只要是你歌迷都会知道是你MV种的女主角呢！不好意思，我恰恰就是你的歌迷啊！五个大男孩更是在宝儿的03年末的演唱会露过脸的，想让人忘记都难啊！”

　　“呵呵！敢情我还OUT了啊！”听了朴正恩的话，月影枫哑言失笑，然后对着东方神起道：“嗯！的确不错！以后也要好好加油和努力啊！”

　　“Moon前辈！我叫……”那个叫允浩的人正要鞠躬介绍自己的时候，月影枫笑着摆了摆手道：“行啦！我知道你！你叫允浩对吧？！呵呵！你叫在中，你叫俊秀……”月影枫在东方神起五个人错愕的眼光下，一个一个准确无误地叫出了每个人的名字。

　　“Moon前辈您知道我们？”队长允浩吃惊地嘴都张的大大的。而其余四个虽然不出声，但也是一脸好奇地看着月影枫。因为在韩国一些前辈倚老卖老的事情还是存在的，但偏偏作为后辈的你又不能表达什么不满。虽然月影枫才二十二岁比他们大不了多少，但是月影枫毕竟出道在前，而且又获得了一系列的成绩，打破了Rain的新人王记录，创下新的新人王记录。而且自己刚刚又在门外一阵吵闹，所以综合以上，东方神起五个大男孩一直都是颤颤惊惊地站着不敢出声，见不出声实在说不过去了，队长允浩才硬着头皮地开口说话。因为理事李秀满说了，月影枫已经答应为他们创作一曲作为他们出道主打歌的事情，如果他们在这里让月影枫不满意或者生气从而不帮他们作曲，那他们就真的是连找个哭的地方都没了，因为李秀满对于月影枫的态度在S.M公司来说不是秘密了！之前还有一些非议的，但在月影枫创下新人王记录后，那些声音就纷纷消失了。虽然月影枫一直和颜悦色，但是居于那些心态的允浩还是先开口说话，但却没想到月影枫竟然能够一个一个地叫出名字，这怎么不能让他们惊讶，因为在他们看来，月影枫这样年纪就能够获得这样的成绩，应该多多少少有点傲气才对，但却没想到这样平易近人。

　　“呵呵！那当然！我总不能连我为谁写歌都不知道吧！呵呵！”月影枫微微颔首，看着眼前五个大男孩笑道。

　　月影枫都这样说了，东方神起五个男孩要是真的不明白月影枫的想法就真的要撞墙了。所以一听到月影枫这样说，五个大男孩喜形于色，连忙对着月影枫鞠躬道：“谢谢前辈！”

　　“呵呵……”月影枫正想说什么的时候，天舞却抢先说话了：“哦！大叔偏心！给允浩哥他们作曲不帮我们作！哼！以后都不理大叔啦！”天舞双手一叉“刁蛮”地道。

　　月影枫见了哑言失笑，对着朴正恩示意了一下，后者见了，便笑着把曲谱递了过来，然后转生拿起摄像机拍摄了起来，毕竟东方神起和天上智喜现在虽然还没出道，但都拥有了一定的Fans！尤其是天上智喜的四女，出演了月影枫这个蝴蝶的MV，人气可是比前世大大提高了不少。

　　“天舞啊！你可是冤枉大叔了啊！这曲子就是给你们创作的！现在大叔竟然被你说成这样！啊！心被伤了，心被伤了！心被狠狠地伤了！”月影枫也学起了某个人很是难得地耍起宝来。

　　听到月影枫的话，再见到月影枫这样难得一面，东方神起五个男孩纷纷都傻了，朴正恩虽然之前有过免疫力，但是有点呆滞，只有天上智喜四个小妮子纷纷巧笑嫣然，天舞更是凑上前装作很委屈地道：“大叔！小舞错了！小舞让你惩罚好不？”

　　晕！大姐啊！你难道不知道在拍摄万元的吗？晕了，见到天舞那个撒娇的样子，月影枫一阵头痛啊，连忙把手中的曲谱递给天舞，求饶地道：“我说天舞姑奶奶啊！大叔错了！就不要耍大叔了啊！”

　　“嘻嘻！”听到月影枫这样说，天舞一阵得意地接过月影枫递过的曲谱，还对着月影枫皱了皱鼻子后，才和已经迫不及待的上美她们细细地看了起来。而一旁的东方神起虽然什么都没说，但眼里闪过的一丝渴望还是瞒不过月影枫。

　　月影枫指着曲谱对着东方神起笑道：“不要羡慕啊！这首歌是写给你们两个组合的！”

　　“是吗？”听到月影枫这样一说，东方神起五个大男孩惊喜地看着月影枫，在得到月影枫肯定的答复后，便连忙凑上去一起看了起来，倒是惹起了女孩儿们的一阵“不快”。

　　“Moon！那首歌是东方神起他们的啊！我还以为是你自己的啊？”吃惊可不止东方神起五个大男孩，就连朴正恩这个万元的PD都微微吃了一惊，毕竟刚刚那首歌他还以为是月影枫的新歌，毕竟无论作词和作曲都上上之选，而且还是慢歌，在联想到月影枫那个承诺——二辑不会出现舞曲这样的话，谁都会误会了，所以朴正恩还真的没有想到月影枫这首歌是写给人家的。

　　“呵呵！允浩他们都快要出道了！而且天舞她们早一天宣传也是一件好事！所以我就先把他们所需要的歌曲谱出来了！我没关系的嘛！呵呵！”月影枫笑着摇了摇头。

　　听了月影枫的话，再联系之前发生的事情，还有朴健初的话——那小子总是说我没关系的！啊！我都听腻了啊！一句“我没关系的”虽然简单，但却显示了你怎么样的胸怀啊！看着月影枫一脸温和的微笑，朴正恩心里一时感慨万千，可以毫不客气地说，在娱乐圈混了说长不长，说短不短的时间里，还真的从没见到想月影枫这样真的人，所以一想到这里，朴正恩看向月影枫的眼神带上了点点钦佩了，毕竟能够做到这样的人，他还真没见过，而且他也自问做不到。

　　月影枫的话虽然小声，但是东方神起还有天上智喜她们也还是听到了，相视一眼后，他们连曲谱都不看了，齐齐地对着月影枫深深地鞠了一躬道：“大叔（前辈）！辛苦你了！”

　　“别啊！都是同一间公司就不要那么生分了！而且怎么说我也是前辈嘛！照顾一下后辈们是应该的嘛！再说了，星期三我还有一个广告要接拍呢！所以啊就先写给你们了，因为我怕自己的写不完，灵感又被打断嘛！好了不要这个样子啦！快看看曲谱，看看喜欢我写给你们的歌不？”月影枫“苦口婆心”地说了半天总算是把他们劝的重新地看起乐谱！

　　呼，月影枫微微松了一口气，看来自己还真的不适合当前辈啊！联想到自己刚刚的行为，月影枫自嘲地笑了笑。

　　过了一会儿，天舞他们才兴奋地提起头，道：“大叔，这首歌太棒了啊！我很喜欢啊！”不用看了说话肯定的是天舞。

　　“嗯！前辈果然出的都是精品！”在中小小地恭维了一下月影枫。

　　“呵呵！”月影枫笑着摆了摆手：“只要你们喜欢就好！都说了，一间公司不用你们客气了！”

　　“大叔，好像还没有写完啊？”智声看出曲谱还没有写完便小声地问。而其他人见到智声问也齐齐地看着月影枫，毕竟智声能够看出，他们肯定也能够看出，毕竟唱歌这点眼力还是有点，只是月影枫不说，他们也不敢问而已。

　　“呵呵！是没写完啊！我只是写了一部分而已！谁知道你们就迫不及待地来找我了啊？呵呵！”月影枫小小地打趣了一下他们。

　　果然，听到月影枫的话，九个人都露出了不好意思的神情，就连在月影枫面前天不怕，地不怕的天舞也是一脸羞涩地看着月影枫。

　　“好啦！我不是怪你们，只是想跟你们说没有完成而已！估计中午就可以完成的了！所以你们在饭堂等我的好消息吧！”月影枫见到他们这样样子，掩嘴一笑道。

　　“是！”九个人齐齐回答，天舞连忙把手中的曲谱递回给月影枫，月影枫笑着接过了，顺手在天舞的琼鼻上轻轻刮了一下，让这个小妮子娇嗔不已，但其余三女眼里都露出了微微的羡慕。

　　“哈哈！天舞啊！我们可就马上要出道了！到时你可就要喊我们叫前辈咯！”昌珉笑着打趣天舞她们道。

　　“哼！有什么好得意的啊！出道早就怎么样，等我们出道了，我们再叫大叔给我们写几首歌，超过你们，看你们羞不羞！”天舞一听，不甘示弱地反击道。

　　听了天舞的话，月影枫眉头一皱，便出声说道：“天舞，你这话就错了！音乐不是争名夺利的东西，它是带给人们快乐，能够引起人们心中共鸣的源泉。一个好的歌手最重要的是形成属于自己的音乐理念，用自己的理解去诠释每一首歌从而形成属于自己独特的风格！所以一个有着独特思维和理解的歌手才是最成功的！不仅仅是天舞，还有允浩你们，都明白了吗？”

　　月影枫的话虽然有点严肃甚至是有点严厉，但是里面那包含了深深的关爱之情，众人还是能够听得出的，所以月影枫的话虽然严厉，但是九个人都还是真心地回答：“明白了！”心里更是暖呼呼的。

　　而朴正恩听着月影枫的话，看着月影枫那双清澈的眼睛，心生一阵感叹，看来还是小看你了！这样的你，别的领域我不敢说，但是在歌谣界肯定会因为你的出现而产生深深的震动！因为你是一个真正爱音乐的人，而且还是在不停地影响身边的人。

　　“呵呵！知道就可以啦！”见到他们还是保持鞠躬的样子，月影枫没好气地笑道。

　　“嗯！大叔，那我们就不打扰你，先走了哦！”说话的是喜悦。

　　东方神起五个大男孩见状也是纷纷告辞了。

　　月影枫笑着点了点头：“嗯！快去训练吧！中午在饭堂等我哦！”

　　“是的！”九个齐齐应道。

　　就在他们即将转身离开的时候，却有阻止了。

　　“慢！请等一下！”说话的正是《万元的幸福》的PD——朴正恩，只见他嘴角泛起一丝坏笑，让月影枫看了，心生一阵不好的预感……


第七十八章 万元的幸福（四）

　　“请等等！”却是万元的PD朴正恩开口，当看到大家都看着自己了，才淡淡一笑说道：“下面有个万元的小游戏希望你们能够和Moon一起完成！当然成功是没有奖励，但是如果失败了的话！嘻嘻！那就要受到惩罚了！”朴正恩说着就对月影枫神秘一笑，但月影枫笑着回应，但月影枫可以感觉得出自己的笑容一定很僵硬了，因为朴正恩的笑容横看竖看都是你们贼，就像偷到鸡的狐狸一样，让自己心里一阵不安。

　　“真的吗？我们可以帮到大叔完成任务吗？”听了朴正恩的话，天舞惊喜地眨了眨那双大眼睛，其余三女和东方神起五个大男孩也是一脸欣喜和惊奇地看着朴正恩。

　　“呵呵！当然可以了！”朴正恩一边笑着一边从那个标志性黄色小挎包中拿出了一个信封递给月影枫道：“帮是可以帮！不过是成功还是失败就要看Moon和你们之间默契了！呵呵！”

　　“嗯！”九个齐齐地点了点头，然后一双双眼睛紧紧地盯着月影枫，额不，是月影枫手中的信封，恨不得自己的眼睛可以看透信封而知晓信封中的内容从而能够帮助月影枫顺利任务。

　　额！被逼上梁山的月影枫硬着头皮接过了朴正恩手中的信封，然后在“万众瞩目”下，撕开了封贴，把里面的字条抽出来一看，顿时满头黑线。

　　看着在一旁窃笑的朴正恩，月影枫面部抽筋地问：“正恩哥，你有没有拿错信封啊？怎么会有这样的题目啊？”一想到字条里面的内容，月影枫心里一阵恶寒，因为他敢肯定刚刚的那个题目真的是叫谁来都做不出啊！

　　“嘻嘻！没有！作为一名称职PD的我是怎么会犯拿错信封的低级错误呢！Moon你这是质疑我的工作素质啊！啊！心被伤了，心被伤了，心被狠狠地伤了！”朴正恩一边摸着胸口一边笑着重复月影枫刚刚说的话，心里却是乐开了花——小样！题目都是我出的难道我还不知道是什么吗？啊太好笑了真期待你用什么动作来表达啊！一想到字条里面的内容朴正恩一脸窃笑地看着月影枫，迫不及待地想知道月影枫究竟怎么去用动作来表达而让眼前九个“帮助人士”知道。

　　“行行行！”见到朴正恩一脸“幽怨”地看着自己，月影枫连忙摆着手道：“是我不对，是我不对还不行么？不过这题目真的是很难做啊！能够换一个吗？”说完，月影枫一脸“哀求”地看着朴正恩。

　　“这怎么可以的啊！要知道作为一名称职的万元PD第一个首先就是要知道大公无私，第二……”看着朴正恩大有在这里开一场演讲会的欲望，月影枫连忙出声阻止道：“行行行！正恩哥！我错了还不行么？我这就做，可以了吗？”得，死就死吧！月影枫看了一眼朴正恩手中的摄像机，他可以想象到自己等等的动作要经由这部摄像机，然后在七天之后和广大的观众“见面”的时候，月影枫那就是一个头痛啊！但偏偏却是无可奈何，谁让自己选择参加这个节目啊！就要有这个心理准备了！但谁知道竟然还有先天高手都没办法解决的问题，月影枫心里发着牢骚，不过要是在节目真的需要用到自己那些不为人知的能力才能够解决的问题话，月影枫一定选择不会用的，毕竟这与自己的初衷和宗旨相违背。

　　月影枫轻轻地叹了一口气，再看了一眼足够雷晕自己的任务要求，再看了一眼眼里都闪着火光的九个人，“我是很可靠的”都快写在脸上的九个人，月影枫只能把希望摆在他们的身上了！

　　月影枫对着天舞他们，微微一笑，然后就用手指指了一下自己，接着双手虚空一个大抡勾勒出一个大圆的形状后，手指又在那个大圆的下面点点画画，最后，最后一想到那个动作月影枫心里就一阵恶寒，但是见到大家一脸期待地看着自己，额！朴正恩除外。看着朴正恩笑的那么贼，月影枫心里就在想题目是不是他出的啊！笑的那么“猥琐”！谁知道题目还真是他出的。想归想，但还是要做的。月影枫吞了一下口水，双臂紧贴身体，然后在大家好奇的目光下，全身一阵左右扭动。停下的时候，月影枫抬头一看，只见九个都是惊讶愕然地看着自己，而始作俑者朴正恩在就已经捂着肚子笑翻，还指着月影枫道：“Moon啊！真的是太佩服你啊！想不到你竟然会这样表达我真的是太佩服你了！”

　　额！果然！题目果然是你出的！听到朴正恩的话，月影枫脸面部一阵抽筋，然后看着不是用手掩着自己嘴；就是低着头不敢看着自己，但是一阵耸动的肩膀却把他们出卖的九个。月影枫用一种十分无奈地语气道：“想笑就笑吧！因为我知道憋着是很辛苦的！”

　　听了月影枫的话，再看着月影枫一脸郁闷的表情，众人终于忍不住了，哈哈地大笑起来。而朴正恩连忙调整放在桌子上的摄像机笑着道：“Moon，你好可爱啊！对，就是保持这个表情！来嘛！对着摄像机啦！不要害羞了啊！”

　　额！我哪里是害羞啊！我那是尴尬好不好！月影枫一阵黑线转身背对着摄像机，心里极度郁闷地想着。

　　而九个听着朴正恩的话，再联想一下月影枫刚刚表情，笑的更欢了，天舞这个调皮的妮子更是抱着肚子笑道：“大叔，嘻嘻！还真别说！刚刚的你真的是好可爱啊！早知道我就拍下了，错过了还真是可惜啊！”

　　幸好这种情况并没有持续多久，大家虽然知道月影枫并不是真的介意，但是继续笑下去也不好意思，所以才笑没多久，大家都很有默契地停了下来了。

　　“好了！现在你们可以说出答案了！”朴正恩见状，连忙进入下一个环节，对着九个道。

　　额！听到朴正恩对自己的提问，九个一个二个都露出为难的表情，连忙凑合到一起，而月影枫看着眼前的一幕，心都凉了，但是一转念貌似自己都没有祈求他们可以成功吧！因为那个问题实在是……一想到那个问题，月影枫看了一眼还在偷偷窃笑看着自己的朴正恩，心里对他的敬仰真的是犹如滔滔江水绵绵不绝啊。

　　很快，九个就商量完了，天舞上前一步，很有气势地说道：“大叔，经过我们刚刚的商量！我们一致决定——就是，就是，就是……”在月影枫眼露期盼下，天舞“就是”了半天才道：“就是想大叔你再做一遍！”说完，自己就好没形象地大笑了起来。随即其余八个就跟着笑起来，毕竟这个决定是他们九个商量好的，能够忍到天舞说出来真的是很不容易了。而朴正恩微微一愣，也跟着笑了起来，再一次调整镜头对准了月影枫，因为对于月影枫刚刚的举动，他还是“记忆犹新”呢！

　　现在唯一没有笑的就只有月影枫，月影枫一脸“悲愤”地看着天舞，毕竟慢慢地他也学会融入了这个节目，娱乐节目不正是让大家开心的吗？想通这个道理，月影枫心里那点点郁闷也随之烟消云散了，更何况他本来就是一个大度的人。所以想通这一切的月影枫很快就融入了这个角色，便按照天舞的要求继续做了一次。不过也幸好有了第一次，大家都有了免疫力，也只是笑笑而已，并没有第一次那样过分夸张。

　　九个又是商量了一翻后，这次总算没有再提出再来一次的要求了，这也让一直提心吊胆的月影枫稍稍放心下来。

　　“是不是被风吹的气球？”天舞说了答案。

　　月影枫微微摇了摇头，表示不对。

　　“摇摆的气球？”第二个答案。

　　听到这个答案，月影枫眼前微微一亮，笑着道：“差不多了！蛮接近的了！”原本不报以期待的心里一阵惊喜，但马上给天舞第三个答案雷晕了。

　　“我坐在气球上摇摆？”天舞信心十足地说出了答案。

　　听到这个答案，月影枫可以感到自己的头一阵晕眩。

　　“不是吗？”见到月影枫这个样子，天舞连忙问道。

　　月影枫还没有答话，一边已经笑翻的朴正恩抱着肚子，断断续续地道：“嘻嘻！错了！不好意思了啊Moon！你这次任务是失败的！你要交罚500元！”

　　月影枫笑着无奈地点了点头，虽然是有点无奈，但更多在过程中欢笑，换个视角来回味刚刚的事情的确是蛮搞笑蛮吸引人的，难道收视率会那么高！月影枫心里赞了一声，便从硬币笔记本掏出了一个500元面值的硬币交给朴正恩。

　　而一旁看着额的天舞早已经瞪大了眼睛，一脸惊奇地看着月影枫，吃惊地问：“大叔，难道不对么？”

　　哎呀！这个小迷糊！我罚款都交了何来对啊！月影枫想着无奈地笑了笑，先是亲昵地在天舞的鼻子上捏了一下，然后才在天舞娇嗔不依中，把手中的字条递了过去道：“你们自己看看吧！”

　　见到这样，天舞也不再闹了，连忙接过纸条一看，后面的八个也纷纷凑上来一看，只见字条上面写着——摇摆的章鱼！而不是我坐在摇摆的气球上！

　　“大叔，谁让你指了指自己啊！而且还说差不多了，人家不就以为是你坐在摇摆的气球上了！谁知道是摇摆的章鱼啊？！”这次说话的喜悦，看来最后一个答案就是这个小妮子给出的。

　　额！还怪上我了！月影枫哑言失笑，但却没有反驳，只有是雌性生物都是不讲道理的，对于这个道理月影枫可是深深地明白其中的精髓。

　　见到月影枫这样，温柔体贴的智声连忙出声道：“好了！喜悦！大叔都被扣了500元了啊！你就不要说了啊！”

　　听到智声这样说，喜悦的嘴嘟嚷几下，才不好意思道：“对不起啊！大叔！”

　　“呵呵！说什么傻话啊！有什么好对不起的啊！不就是一个游戏而已嘛！说不定大叔的对手也不成功呢！毕竟这个任务可是很难的啊！”一提起这个任务，月影枫狠狠地用眼镖镖了一下始作俑者——朴正恩！而后者却一脸笑意地拍拍了手中的摄像机，示意自己可是录下了好东西，又让月影枫一阵黑线。

　　“前辈……”不用猜，这次出声肯定是东方神起五个了，见到五个大男孩一脸歉意地看着自己，月影枫连忙摆了摆手道：“好了！没事的啦！大叔我可是当事人啊！我都没说什么，你们就不用说了！真是的！好了！快去训练吧！我也要开工了，要不等等可就真的交不了乐谱给你们哦！”月影枫微微一笑，语气云淡风轻但却让人感到一阵舒服。

　　“是！”听到月影枫这样说，九个齐齐对着月影枫鞠了一个躬道：“那我们就先走了！大叔（前辈）拜拜！”

　　“呵呵！再见！”月影枫笑着摆了摆手，然后转头看向了还在偷笑的朴正恩没好气地道：“正恩哥，有那么好笑吗？有必要笑那么久么？”

　　“嘻嘻！真的是好笑啊！Moon你这个动作实在是……啧啧啧！”朴正恩一边笑着一边重复了月影枫刚刚的动作。

　　额！月影枫彻底无语了。

　　“好啦好啦！Moon，哥哥我不笑你了！对了，怎么天上智喜那四个女孩会叫你大叔的啊？看样子你比她们大不了多少啊？”朴正恩连忙转移话题道。

　　“呵呵！”一提到四个小妮子，月影枫心里就一喜欢，微微一笑道：“对！我是大不了她们多少，但是她们也大不了初音多少嘛？所以到时初音叫她们姐姐，她们又叫我哥哥，那不就糗大了！”

　　“就这么简单？”朴正恩这下有惊讶了，实在想不到月影枫的答案会如此简单。

　　“呵呵！就这么简单！”月影枫微微一笑道：“要不你以为会怎么样啊？”

　　“我还以为你喜欢被人家叫大叔啊！”朴正恩装模作样地叹了一口气，一脸可惜地道。

　　“……”月影枫已经彻底无语了。

　　“哈哈！开玩笑的啦！不过能够叫Moon做大叔，相信很多人都愿意的吧！不过相比起大叔，但是我更相信很多女性喜欢去做初音的阿姨而去做Moon的妹妹吧！呵呵！那可是一个很不一般的角色哦！”朴正恩一脸坏笑地道。

　　“额！”一听到这个问题，月影枫就感到头大，因为他实在不知道怎样去面对这个问题，因为自己虽然说放开，但是真正面对的时候还是有一定的难度和一段的时间去适应的，所以月影枫觉得避而不答道：“那个……那个天舞她们的歌我还没写完，正恩哥你自便吧！”说完，便连忙坐下，埋头写了起来，但却连耳朵都红了起来。

　　“Moon你害羞了啊？不是吧？”见到月影枫这个样子，朴正恩继续调笑道。

　　“才……才没有的事呢！”月影枫没有回头，只是继续埋头画写道：“天气太热而已！”

　　额，听到月影枫的这个借口，朴正恩一阵错愕，随即又有笑翻的倾向，但在最后还是忍住了，见好就收地道：“好好好！不打扰你了！如果因为这样而导致你的作曲水平大失水准的话，我可是会给你那些歌迷撕了哦！”朴正恩微微一笑，旋即对着摄像机道：“相信大家都听到了吧！03年度最佳作词作曲者——Moon的新歌即将就要出炉了，虽然不是Moon所唱，但却是贯彻了Moon必出精品的宗旨！所以我还是建议各位喜欢Moon或者是想听好歌的朋友们都去听一下。当然了千万不要忘记是由东方神起和天上智喜联合演唱的哦！”在调笑月影枫的同时，朴正恩也稍稍帮了一下九个，毕竟他也看得出月影枫对于九个，尤其是天上智喜四个小妮子是多么地喜爱，所以顺手人情朴正恩还是会做的。

　　接下来，又是一时无话，月影枫在谱曲，朴正恩在玩电脑，顺便在心里诽谤一下月影枫的电脑为什么没有小电影！要是让月影枫知道他的心中想法真的不知道会有什么感想了……


第七十九章 万元的幸福（五）

　　上午的时间很就过去了。

　　“呼！终于完成了！”月影枫轻轻地呼了一口气，轻轻地伸了一个懒腰，看了一眼时间，十二点十五分！

　　“呵呵！时间刚刚好啊！”说话的正是朴正恩，毕竟万元第二个看点要来了！就是参赛者以才艺再加上少量的金钱去“购买”食物，不过要表演什么才艺当然是又给予食物那方提出的了。所以这也是万元一个出彩的地方。

　　“嗯！”月影枫点了点头，拿起了自己半天的劳动成果，细细检查了一遍确认无误后，便对朴正恩道：“正恩哥，没什么事的话，那我们就去饭堂咯？”

　　“呵呵！你去就行了！在拍摄过程中你可以当我不存在的嘛！嘻嘻！”

　　额！你那么高调想当你不存在都不行啊！想起朴正恩之前的行为再联系到他刚刚说话，月影枫一阵无奈，笑着道：“行！那我现在就去饭堂了！”说完，月影枫便站起身径直走了出去，而朴正恩就托着摄像机紧跟在后。

　　食堂就在S.M公司背面，月影枫走到一楼再转一下就到，顿时被眼前的景象吓呆了，虽然说不上人山人海，一两百人还是有的。但是一想到S.M公司的规模各种职员还有练习生的储备，月影枫便释然了。

　　月影枫笑着走了进去，对着不断往来的人员打着招呼，而大家对于月影枫这位出道还没够一年就创下了一个神话，但却依然那么平易近人的长发男子抱有好感，也是纷纷回应。

　　“大叔（oppa）！”几声响起，月影枫循着声音来源一看，原来是徐珠贤还有泰妍等人。

　　“呵呵！是你们啊！”看着眼前六个小妮子，月影枫心中微微一乐，笑着迎了上去。

　　“大叔，你也来吃饭吗？”徐珠贤瞪着大大眼睛问：“以前怎么没见过大叔啊？”

　　“呵呵！以前大叔下来的时候，你们早就吃完回去休息了吧！今天大叔有点事所以才下来得早！嘻嘻！你们还没吃吗？”月影枫笑着摸了摸徐珠贤的脑袋，看到了徐珠贤手中捧着的饭菜。

　　“是啊！oppa，我们一起吃吧！”小珠贤还没有答话，说话是秀英。

　　“呵呵！真的是好丰盛啊！炸猪排！啧啧！oppa也想陪你们吃啊！可惜不行啊！”月影枫对于这个六女里面最高挑的女孩子微微一笑，柔声道。

　　“oppa，你在参加《万元的幸福》对么？”身高虽然不怎么出众，但却是六女里面最细心最成熟的泰妍已经注意到了跟在月影枫后面的朴正恩以及那个十分显眼的标志性黄色小挎包。

　　“呵呵！是的！所以说啊！大叔可不能吃哦！吃了就要罚钱的呢！要买的啊！嘻嘻！炸猪排多少钱一份啊？”月影枫面露温柔地问。

　　“4000元！”这次是S.M名副其实的小公主——Sunny抢先说道了。

　　如果要是六女中谁给月影枫的印象最深刻的话，那就可以说是眼前娇俏可爱的Sunny了！外表如此可爱但却有个那么土的名字，但偏偏两者结合却是一种另类的可爱，着实让月影枫感到一阵好笑和心喜。

　　“呵呵！那么贵啊！我可吃不起啊！而且我刚刚还任务失败被扣了500元啊！所以大叔要紧衣缩食才可以了！呵呵！”

　　“那我们可以以低价卖给oppa你的啊？！”六女可不是月影枫这种小白，对于万元这种收视率一直居高不下的节目的流程肯定是滚瓜烂熟的了，所以一听到月影枫这样说，都纷纷开口出声说道。

　　“呵呵！不用了啊！你们还是孩子呢！正在长身体的时候，应该吃多点才对的哦！”月影枫看着眼前六个娇俏可人，各有特色的女孩笑着道：“而且我也已经有了目标对象了！呵呵！所以你们就不用为我担心了！快去吃饭吧！饿坏了就不好了！我要去把东西交给人家了！”月影枫笑着对六女扬了扬手中的曲谱，叮嘱了一翻后，便向着东方神起以及天上智喜这九个走去。但殊不知背后的六个小妮子交换了一下眼神后便坚定地跟着月影枫。

　　“前辈！”眼尖的昌珉看到了一头长发十分突出的月影枫，高声呼叫。

　　月影枫笑着点了点头，示意自己知道了，便径直走到他们的身前，还没说话，九个就一起站起身对着月影枫鞠了一个躬道：“大叔（前辈）！”

　　“好了好了！快坐下吧！”月影枫笑着示意道，有礼貌是好事，但有时候太过了就会给人一种繁琐的感觉，月影枫他可以对他的前辈一次一次不知疲倦不会厌烦地做着，但却不能忍受他后辈如此待自己！我是不是有点享受不起啊！月影枫摸了摸鼻子自嘲地笑了笑，随即摇了摇头把这个想法驱逐出脑海，因为他只要做最真的自己，无愧于心就可以了。

　　待大家都坐下后，见到九个都紧紧地盯着自己手中的乐谱，月影枫微微一笑把乐谱放在桌子中间笑道：“呵呵！可以了，歌已经写好了，你们再看看吧！看看哪里需要……”月影枫还没说完，背后就响起了一个阴阳怪气的声音道：“枫，你竟然没有注意到我？！实在是太让我伤心了！啊！心伤了心伤了心被伤了。”但却充满了笑意还有一种恶作剧的味道。

　　大家回头一看正是S.M公司的理事李秀满，总经理金在民以及月影枫的经纪人赵成彪。

　　“理事！总经理！成彪哥！”众人连忙站起身行了一礼道。

　　“呵呵！不用客气都坐下吧！今天我也难得来饭堂吃一次，大家不用拘束！”李秀满挨着月影枫坐下后，招呼道，这时众人才慢慢坐下。

　　李秀满坐下后正想说什么的时候却发现了放在桌子中央的曲谱，便看着月影枫，眼里露出惊喜地道：“枫，你已经把歌写出来了？”边问边伸手拿起曲谱。

　　“呵呵！是的！这就是写神起以及智喜他们的男女组合混唱歌曲！”月影枫笑着点了点头，表示肯定。

　　“嗯！”李秀满点了点头，看了一眼名字：“苦茶？”李秀满有点惊讶地看着月影枫。

　　“呵呵！有什么问题吗？”月影枫很是难得调皮地挑了挑眉头。

　　“没……怎么会有呢！要知道现在外面不知道有多少人想请你帮他们写首歌，你现在不但帮神起还有智喜他们写了，而且还是义务免费的！不要说苦茶了，就算是甜茶酸茶我都喝了！嘻嘻！”见到月影枫这个样子，李秀满连忙“讨好”地道。

　　金在民和赵成彪对于李秀满这样“妥协”月影枫也不是一回两回了，所以有免疫力了，但是神起还有智喜他们九个虽然也知道李秀满很看重月影枫，但却没有想到李秀满对于月影枫竟然还能够“妥协”到这种地步，要知道李秀满作为S.M公司的创始人之一，加之一直担任理事，可谓积威已久，可以说除了宝儿，神话这一些在公司里面一线的艺人，其他人遇到李秀满就像老鼠见到猫那样，就差没落荒而逃，所以现在见到李秀满这个样子不吃惊才怪了。

　　李秀满似乎也意识到了自己的失态，连忙调整自己的状态。虽然自己不能也不想在月影枫面前摆架子，但还是要在其他人树立起属于自己的威严。

　　“咳！我看看！”李秀满清咳了一声后，便看着曲谱慢慢地细哼了起来。而且神起智喜九个更是没心情吃饭了，九双十八只眼睛紧紧地盯着李秀满，毕竟事关自己的出道。要知道出道对于一名练习生的意义，尤其是在S.M这样的韩国第一娱乐公司，练习生多不胜数，之间的竞争残酷是可想而知了。

　　李秀满越看就越心喜，虽然歌曲是慢歌的旋律，但无论是歌词还是旋律的衔接都堪称精品！尤其是哪部分男生唱，哪部分女生唱，哪部分合唱以及哪里转音需要注意都全部标了出来，可以毫不客气地说，只有有点音乐基础的人都可以来唱了。所以交给在练习生中的佼佼者的东方神起和天上智喜来演绎的话，不能想象可以打出名堂。

　　“呵呵！Moon！我只能说，完美！真的是完美了！呵呵！这下神起能够打出名堂，智喜她们又可以累积人气了！哈哈！真是太好了！”李秀满大笑着拍了拍月影枫的肩膀。

　　对于李秀满，月影枫只是微微一笑，但是神起智喜九个却是喜形于色，毕竟李秀满的音乐底蕴是摆在那里的，要不也不会捧红HOT，神话，宝儿这些韩国一线歌谣巨星了。所以能得到李秀满这样称赞，神起和智喜心中惊喜可想而知了，毕竟有时候一首好歌就能够造就一个巨星，李孝利好明显就是这样例子了。

　　见到正事得到了解决后，李秀满松了一口气，毕竟东方神起原本是准备用来替补神话，李秀满对他们的期望可想而知了！因为歌谣界男子组合一直都是有S.M公司霸占的，没有其他公司敢于染指或者与之争锋！所以李秀满在考虑解散神话后，便用东方神起来迅速占据这个市场，不给别人一丝机会！而现在虽然因为月影枫的关系，神话并没有解散，也没有离开S.M公司，看似东方神起并没有什么作用了，但其实不是如此，因为神话毕竟是一个老组合了，出道的时间说不长不长，说短也不短了，上升的空间毕竟没有多少了，虽然还是占据着歌谣界里面男子组合这个领域，但深怕会让人捉住可趁之机从而侵占这块蛋糕的李秀满当然可以考虑多多了，而且从后世也不难看出李秀满是相当专注男子团体组合的。东方神起怎么也是自己倾注很多心血的组合，如果因此不出道实在是可惜了，所以李秀满就打了一个这样的主意，神话留下来了就继续保留，但东方神起依然要出道，一来可以继续打响S.M的名声，因为对于东方神起李秀满可是十分地自信并不逊于神话组合；第二就是在那看似饱和的男子团体注入一股活力，毕竟李秀满是一个音乐人，但更是一间公司的理事，市场利益不过是从自己的左袋流出再从右袋流入，利益不少，甚至还能够有所扩张，还可以打响名声，促进自己公司内部的良性竞争，这样一箭N雕的好处，李秀满这种人精又怎么会放过。而最后最重要的一个因素就是，李秀满已经把目光放在了日本和中国。因为神话当时出道目的是为了日后降低解散HOT而产生的不良影响，为了保持男子团体这个市场份额不被人侵占！所以那个时候李秀满并没有考虑到日本，中国甚至是整个亚洲！但现在情况不同了，神话继续留在了韩国，那男子团体就暂时还不用担心，所以李秀满就把目光放在了日本，中国甚至整个亚洲！毕竟韩国就那么点地方，人口不足五千万，一个神话就已经足够了，李秀满就决定把东方神起迅速蹿红好就借势先去日本发展，因为日本的歌谣界也是以组合居多了，但他们那可以称之为乐队！因为日本都是流行电子音乐或者是看重歌曲旋律的音乐，对于舞蹈团体或者是节奏强烈的音乐还没有具体地自成一派！可以说日本和韩国的音乐领域完全是截然不同的。但是李秀满偏偏就是剑走偏锋，希望东方神起这种于相对日本来说还是很新奇的组合和音乐受到欢迎！而且要注重的旋律音乐还不简单！月影枫作的歌曲好明显就是一个偏重这方面的！虽然也有写出《十分钟》这种很注重节奏的音乐，但还是能够从月影枫的第一张专辑以及大部分作品中可见一斑，所以李秀满还真的不怕过，而且到时神话如果在韩国人气不足啊什么的，又可以把东方神起调回来。李秀满可谓是得陇望蜀，想得实在太好了，不过也是因为可行性高才会让他如此做的。所以想通一切的李秀满心情不禁大好，拍着月影枫肩膀，很得意地笑着，一想到自己来这里的目的，心里更是乐开了花，看着月影枫的笑容可以说是多YD就有多YD了。

　　额！看着李秀满那在自己自己猥琐至极的笑容，月影枫心里顿时升起一丝警觉，因为李秀满平时都不来饭堂吃饭的，如果说这次是看东方神起的新歌，月影枫是第一个不信，一是因为李秀满不可能知道自己什么时候写好！第二就是凭李秀满的身份完全可以交代自己活着东方神起在歌曲创作出来送去让他过目的！这样做是完全没有必要，所以月影枫敢肯定李秀满来饭堂吃饭肯定因为自己！

　　果然，李秀满一阵坏笑过后终于说出了自己的目的了：“枫啊！肚子饿不饿啊？嘻嘻！你看看满叔这里有很多炸猪扒啊！想不想吃啊？不过你可是要用钱卖的哦！”说着就夹起了一块手巴掌那么大的炸猪扒对着正在举着摄像机的朴正恩问：“PD啊！这块猪扒我要是卖给枫要多少钱啊？”

　　“这块啊！可要500块啊！”朴正恩掩嘴笑着道。

　　“啊！这么贵啊！枫啊！你要不要买啊？”李秀满夹着那块猪扒一脸坏笑道，能够有这样调侃月影枫的机会可不多啊！所以一定要好好把握。

　　额！我就说肯定没好事的，感情是来耍自己啊！月影枫极度无语地看着李秀满和朴正恩两人很有默契地唱着双簧，但心里却是非常享受这种打趣和快乐。

　　“满叔！其实你可以觉得不好吃的啊！万元有这条规则的哦！”月影枫装作愣头愣脑地说道，因为刚刚李秀满的语气谁都听的出来就是想看月影枫怎么去应对。

　　“枫啊！这样可不行的啊！作为一名奉公守法的国民，我是怎么可能会这样浪费食物的呢？而且万元的PD还在这里，我怎么敢啊！对了！还有你们啊！给我老老实实地把饭都吃光了！可不要浪费公司的粮食啊！要是让我看见了就不让你们出道了！”李秀满一脸正气凛然地说了一翻大道理，然后威胁了正准备蠢蠢欲动的九个后，才一连坏笑对月影枫道：“你还是老老实实掏500元来换取这块猪扒吧！哈哈！”却是自己先笑了出来。

　　额！浪费公司食物！明明是用钱买的好不好！月影枫哭笑不得地看着李秀满，再看了一眼纷纷对自己露出了爱莫能助的九个还有笑的极度YD好明显是一起来看戏的金在民和赵成彪，极度无奈地道：“哎！那真的是惨叻！今天任务才刚刚失败罚了500元！现在又要花500元，那我岂不是很快给我的对手超过了！啊！满叔！你可不可以便宜一点啊？”月影枫装作很可怜地道，但心里却是非常享受这种欢乐的气氛，只是单单纯纯的快乐和休闲。

　　“这怎么可以的啊！我怎么可以徇私的呢？对吧！PD！不过我知道可以用才艺再加少量的金钱来换取食物的哦！是不是有这个规定的啊？PD？”李秀满装作恍然大悟地问，但却暴露了目的，才艺来换取食物。

　　“嗯！的确是这样的！所以Moon！你可以通过才艺去再加300元就可以换取那块猪扒了！”听到李秀满这样说，作为在娱乐圈混了六七年的老鸟朴正恩还不明白就好去撞墙了，而且他也很想看月影枫究竟用什么样的才艺去换取食物，毕竟当初月影枫在SBS电视台上面的吉他口琴双奏的绝艺可是给太多人惊讶了，所以如果能够在这里在一起重现的话，那对于提高收视率来说是个不大不小的助力了。

　　“哎！好吧！那我就……”月影枫装作十分无奈地叹了一口气准备说什么的时候又给李秀满打断了：“PD啊！我听说如果枫想才艺再加上少量的金钱换取这块猪扒，我是可以提出才艺的要求！是不是这样的啊？”

　　虽然不知道李秀满葫芦里卖的什么药，但朴正恩相当配合地道：“嗯！的确是这样的！”为了收视率，他就这样联手李秀满把月影枫“坑”了——临时加上了这条规定。

　　“嘻嘻！枫，你听明白了吗？”李秀满笑着对着月影枫道，如果月影枫换成女的话，估计就成了——小妞听明白了吗？从了我吧！

　　“明白了！那满叔你想看我表演什么啊？”月影枫轻轻地叹了一口气问。

　　“嘻嘻！我想……”李秀满搓着手正想说出答案的时候，就已经有人看不下去了——“Moon哥哥！这块猪扒我不吃了！我最近在减肥！”一声娇喝响起！大家回头一看，原来是S.M的小公主——Sunny！不过这个身份也只局限于几个人知道而已。

　　见到自己竟然被截胡了，李秀满那是一个怒啊！无论是谁，叔我都让你混不下去了！但一看是谁后马上就傻了，对于这个小公主他还真惩罚不了啊而且也舍不得啊！

　　见到李秀满看向自己后，马上就蔫了便得意的眉头一挑，对着月影枫道：“Moon哥哥，我减肥呢！”

　　呵呵！看着六个不知道什么时候齐齐坐在自己后面的小女生，月影枫微微一笑，再看看Sunny那纤细的手臂，轻轻地在Sunny的琼鼻上刮了一下道：“呵呵！谢谢！Sunny了啊！不过你现在还小，减什么肥啊！要知道健康的女生才是最美的哦！所以快吃饱才是最重要的啊！而且我不是还可以表演换取那块炸猪排吗？没事的！相信哥哥吧！”

　　而Sunny被月影枫那亲昵的动作——刮了一下鼻子，早就高兴地不知道成什么样，哪里还听清楚月影枫说什么啊？！只是“嗯嗯嗯”地答应了。

　　见到月影枫这样，李秀满微微松了一口气，见到月影枫看向自己后，又继续笑道：“呵呵！枫！你可以要听好了哦！我要你跳着街舞听一段我从来没有听过的rap！这个要求对于你来说不过分吧！”李秀满说出了这个答案。

　　而听到这个答案，朴正恩心中一阵窃喜，因为现在大家都在纷纷讨论月影枫是不是不会跳舞之类的谣言，毕竟月影枫为写舞曲那为什么不在自己第一张专辑里加进舞曲呢？虽然开创了一种慢歌的风格是好事，但现在韩国歌谣界时下主流还是舞曲，要想专辑大卖，一般歌手都会加进几首舞曲或者整张专辑都是舞曲来迎合歌迷的需要从而增加销售量。像月影枫这种一张都是慢摇抒情曲而且还能够大卖的专辑真的是不多见，简直可以说没有！虽然旋律歌词都是无可挑剔，但大家都还是在讨论月影枫是不是不会跳舞才不加入舞曲！毕竟如果真的是，那很多人都放心了！因为在韩国娱乐圈里面哪怕是四十多岁的大叔都能够来上一段，而月影枫如果真的不会跳舞那真的是一大硬伤，也会被大大地限制，哪怕是创作型歌手都好，但对其他SOLO男歌手的威胁都不是很大。也正是因为这样，李秀满才会决定以这种方式消除流言蜚语！用他的话来说：“我是吃饱没事干啊！去调侃金叵罗！要不是为了金叵罗，我才不这样做呢！我容易吗我？”所以这也是朴正恩心中大大窃喜的原因了，毕竟韩国女婿的荧幕处子舞蹈秀啊！多大的噱头啊！而且李秀满敢这样提出要求那就肯定了月影枫的实力，所以朴正恩丝毫没有担心！而且就真的是出糗了不是还有后期的剪切嘛！都是不要就是了！正是因为这样，朴正恩也是一脸兴奋地看着月影枫。其他人就更不用说了，早在李秀满说出要求的时候就眼露期待地看着月影枫，连刚刚对着李秀满的行为不满的Sunny也是一脸期待地看着月影枫。

　　月影枫自信一笑道：“没问题！不过我需要一把电吉他！我先去拿！”但心里却是有了一个主意了。

　　“不用那么麻烦！允浩你去拿！”李秀满大手一挥阻止了月影枫，叫允浩去拿。

　　“行！”允浩欣然地点了点头便跑去月影枫的训练室了。

　　不一会儿后，允浩就拿着一把电吉他回来了，插好电交给了月影枫，而此时饭堂里面的人都注意到这里，纷纷停止手上的动作，晓有兴致地看着。

　　月影枫微微调试了一下音阶后，便把电吉他挎上，对着李秀满道“街舞加Rap！满叔你看好吧！”月影枫脸上闪过强烈自信。

　　这下李秀满就真的坐不住了，因为听月影枫的口气似乎是弹着吉他唱Rap！李秀满连忙出声道：“枫？你的意思是你要弹着吉他唱Rap，再加上跳街舞？”而听了李秀满的话，大家都是一脸惊讶地看着月影枫，弹着吉他就意味双手不能动了。要知道跳舞不但是舞功，而且那些肢体动作也是相当重要的，要不跳起来就相当不伦不类的，这也是大家听到李秀满这样问才那么吃惊。

　　“呵呵！没错！”月影枫点了点头，便不再说话了，而是低头慢慢地酝酿情绪！大家都见了都不敢出声，纷纷闭住呼吸期待月影枫的表演！一时偌大的饭堂竟然连根针掉在地上都能听见。

　　只见月影枫嘴角微微上翘，露出了一抹浅浅的笑意，紧接着十指一阵轮划，一阵轻快的旋律从月影枫的指间流露出来，随后身子也随之摆动起来，脚步轻快地舞动了起来。

　　敞开心胸去追寻快乐的出口

　　别怕寂寞因为有我们在背后

　　假如以后我们全都各奔西东

　　要永远记住最初的梦

　　嘿YOYO～（Rap）

　　第一堂课坐好跟老师SAYYO～

　　第二堂课早就趴下去找周公

　　第三堂课黑糖点心已经空空

　　第四堂课篮球不再受控

　　第五堂课跟着音乐老师唱DO～

　　第六堂课实验失败难过

　　第七堂课书包准备收好准备GOHOME

　　BOYSANDGIRLSJUSTWANTTOSHOW

　　……

　　月影枫真的做到了，弹着吉他唱Rap的同时还能跳街舞而且还不是那种简单的舞步。因为当前奏结束，Rap开始的时候，月影枫的身子就开始一侧，接着整个人都躺在地上做起了背部的地板动作。这不是让人吃惊的地方，而是随着Rap的快要结束，月影枫背肌一用力，腿一撑，马上自己就腾空而起，一个翻空转身，双脚稳稳地落在地上，脸上闪过一丝自信，却是已经完成所有的要求了！街舞加Rap再附带弹奏吉他！简直是超额完成了！而此时大家都目瞪口呆地看着月影枫，一些自认为还不错或者是对月影枫才加入公司那么点时间却能够这么快出道而不满的练习生都纷纷收声了，月影枫之前的那些动作，他们自认为不用双手也可以做到，但是后面那个收尾的腾空动作，只用脚和背部发力，腾空而起转身落地稳定一气呵成地完成他们自问还没有那个实力，很多人看向月影枫的眼神都带上了敬佩了，实力永远都是自己最强的支撑，只要有实力去到哪里都不会受到轻视。

　　不知道是谁带头鼓掌，紧接着整个饭堂都陷入了掌声的海洋里。月影枫羞涩一笑，对着四周鞠躬后，才快快回到自己的座位上坐下。而朴正恩惊讶可想而知了，创作型歌手还不算，还有那么强悍的舞功！全能型歌手！朴正恩脑海闪过了这个念头，看着正在被众人围住的月影枫朴正恩心里一阵暗叹，韩国的歌谣界都要为你而疯狂了！再心满意足地看了一眼手中的摄像机，这期《万元的幸福》的收视率实在是无法去估计。

　　待到掌声平伏了，李秀满才满意地拍了拍月影枫的肩膀道：“完美啊！完美啊！实在是太完美了啊！枫啊！满叔我都要对你写个服字啊！”

　　月影枫羞涩地一笑，看了一眼围着自己眼露崇拜的神起智喜九个以及Sunny泰妍六个小女生，柔声道：“呵呵！哪有！只是很基本的而已！大家只要努力都可以做到的啊！”

　　“才没有呢！”说话的是允浩，在东方神起里面舞蹈最好就是他了，只见他一脸激动地道：“前辈那些动作我自问不用双手可以做到，但最后那个实在是不行！那个难度太大了，对身体的要求也很大了！我还是做不了！”允浩彷佛说了其余几人的心声，大家都一脸认同地点了点头。

　　月影枫一笑，正想准备说点什么的时候，天舞也抢着开口问：“大叔！你刚刚唱的真好听啊！我从来都没有听过啊！是不是你新写的歌啊？”

　　月影枫笑着微微颔首道：“嗯！是刚刚灵感来了！就唱出一段而已！”月影枫这话让众人一惊，刚刚才创，那是什么天赋才华啊！但月影枫下一句话马上就让他们陷入欣喜的海洋里：“这首歌啊！也是打算给你们九个混唱的！”听到这句话，李秀满心里也是乐开了花啊！刚刚虽然只是听了一小段，甚至可能只算整首歌的前奏而已，但是那活泼轻快的旋律就连他这个四十岁的中年男人听了都不进焕发一种青春的感觉，怀念起以前读书时候那快乐的日子。所以李秀满不难想象这首歌如果交给神起和智喜联袂演绎再加上之前的《苦茶》，可以想象歌谣界又要震动一翻了！所以心满意足的李秀满正想再夸赞月影枫几句的时候，但月影枫的下一句话却让他差点哭了出来。

　　“哎呀！肚子好饿啊！刚刚的那些歌词啊旋律啊都快忘记了！啊！真是苦恼啊！”月影枫摸着肚子，装作一脸苦恼郁闷地道。

　　“嘻嘻！枫！来！300元给我，这块猪扒就是我的了！”李秀满连忙讨好地笑道，连忙把那块猪扒夹起放在了一个干净的碟子上。

　　“我看还是算了吧！今天被罚了500元，现在还要花300元去卖，那我肯定会让我的对手拉开距离的了！所以还是算了！我忍忍就可以了！”月影枫趴在桌子上装作饿到无力的样子。

　　额！看到月影枫嘴角那一抹浅浅笑意，大家都明白了！

　　“啊！这炸猪排太难吃了！我不喜欢啊！”事关自己的“幸福”，允浩马上出声，还把那份炸猪排推了出来。一个人带头，后面就跟着做了，不一会儿月影枫的面前就堆了九份炸猪排！

　　“那怎么好意思啊！你们下午要训练呢！而且还是在长身体的时候，怎么可以不吃呢！快吃啊！”月影枫见状连忙摆着手，看了一眼李秀满才有气无力地道：“反正前辈下午也是坐着的！消耗少还能撑得住呢！坐着就是消耗少啊！少吃点没事的！”

　　听到月影枫的话，李秀满一阵苦笑，简直就是哭笑不得，还真没想到金叵罗会那么“小气”还在惦记着自己刚刚的行为，李秀满只能无奈地笑笑道：“啊！这块猪扒我也不喜欢吃啊！太不好吃了！”

　　“这怎么可以啊？满叔，你这是浪费公司的食物啊！不行的呢！”这下到月影枫一脸正气凛然了。

　　“呵呵！哪有！哪有！我都买了嘛！怎么处理还不是我说了算！枫，你也说浪费不好啊！是不是……呵呵！”李秀满搓着手一脸讨好地道。

　　“那怎么行啊！没看到PD在这里吗？怎么可以这样做的捏～？”月影枫抬高头一阵拖长音，让人看了觉得一阵可爱。

　　“额！PD啊！我要不是不想吃了！枫他是不是可以吃的啊？”李秀满连忙对着朴正恩打眼色，朴正恩苦笑一下，毕竟规则如此，所以只能点头道：“是的！”而且还这么明目张胆还是第一次啊！以前也有相熟的两个艺人钻这个漏洞，但都没有这样明目张胆，但偏偏自己还不能阻止，所以朴正恩哭笑不得。

　　“嘻嘻！听到吗？枫！浪费多不好啊！你说对不对啊？”李秀满连声劝月影枫，似乎月影枫不吃就真的是天理难容，对不起群众人民。

　　“嘻嘻！那我吃了哦？”月影枫笑着端起了饭问李秀满。

　　“呵呵！快吃吧！饿坏就不好了！满叔会心痛呢！”李秀满见到了连忙赔笑着。

　　“不用给钱？”月影枫转向朴正恩。

　　“不用！”

　　“不用罚款？”

　　“不用！”

　　“嘻嘻！那我就不客气了！”月影枫“嘻嘻”一笑，便端起了饭慢慢吃了起来。

　　“你们也吃吧！”李秀满好不容易对着众人和颜悦色地道。

　　这时众人才纷纷起动。

　　“呼！很饱啊！”月影枫心满意足地拍着肚子道。

　　“呵呵！Moon饱了吗？”见到月影枫这个样子，李秀满连忙凑了上来，一脸讨好。

　　“嗯！很好饱哦！”月影枫微微一笑道。

　　“那记忆好点了么？”李秀满期待的问，但月影枫的答案差点让他崩溃了。

　　“嘻嘻！饿太久了！还没恢复捏！”月影枫一脸坏笑地道，但见到李秀满欲哭无泪的样子，笑着道：“好啦好啦！我知道了！毕竟我还很喜欢神起还有智喜他们的，所以这首歌我会尽快赶出来的啦！”

　　“真的吗？”李秀满一脸惊喜地看着月影枫，而后者一脸微笑地点了点头。

　　“耶！”李秀满还没欢呼，九个却欢呼了起来。

　　“Moon哥哥！”不用说，这个说话肯定是Sunny。

　　月影枫回头一看，只见六个小女生一脸渴望地看着自己，小珠贤甚至跑上前搂着月影枫的手臂娇嗔不依地撒娇。

　　看到她们这个样子，月影枫焉能不知她们想什么，肯定是羡慕！月影枫微微一笑，摸了一下小珠贤的脑袋瓜子和点了一下Sunny的鼻子，应诺道：“只要你们出道了！我肯定会为你们写歌的！”

　　“真的么？”六个小女生齐齐欣喜地看着月影枫。

　　月影枫欣然地点了点头。

　　“谢谢大叔（哥哥）！”六个小妮子齐声叫道，俏生生地声音，虽然还只是萝莉但都让人一阵心悦。

　　……

　　“呼！终于完成了！”夕阳西斜，余晖透过窗口照到月影枫的写字台上，月影枫微微一伸懒腰，满意地看着手中的谱曲，然后在页首写上《黑糖秀》。

　　“呵呵！完成了？”朴正恩见状，凑了上来问。

　　“嗯！”月影枫心悦地点了点头，然后看了一眼时间，五点半！顿时跳起来道：“糟糕！要迟到了！正恩哥，快点！我要迟到了！”月影枫一边穿着外套，便走向门口。

　　“怎么啦！那么着急！”见到月影枫这个样子，朴正恩连乐谱都来不及看，连忙抬起摄像机跟上月影枫。

　　“上车再跟你解释吧！”月影枫便说着，便打开门，却见到李秀满站在门外。

　　“满叔！我很快就回啊！”月影枫对着李秀满说道，毕竟自己是赶回去为初音做饭，这点李秀满是知道，所以自己知会一声便可。

　　“呵呵！枫啊！不急不急！你今晚慢慢回去吧！开慢点车啊！给初音煮饭后就不用回公司了！”李秀满笑着拦住了火烧眼眉的月影枫，娓娓说明了自己的来意。

　　“啊？不用回来了？”月影枫有点吃惊，小嘴微张。

　　“嗯！今天你也辛苦了！所以公司就准许你回去不用再回来了！不过明天要按时上班哦！”李秀满一脸和悦地道，相处的越久是真的会越来越喜欢你的！看着一脸惊喜的月影枫，李秀满心里乐道。

　　“那真的是谢谢满叔了啊！”月影枫对着李秀满鞠了一个躬。

　　“呵呵！快去吧！说不定初音等急了哦！不过车要开慢一点哦！”李秀满笑着拍了拍月影枫的肩膀道。

　　“对哦！”月影枫一拍脑袋，转身对着朴正恩道：“正恩哥，快点啊！”

　　“呵呵！我就不跟着了！今天的拍摄已经完成了！”朴正恩虽然不明白月影枫为什么那么着急，但是月影枫和李秀满之间的对话他还是听明白的，月影枫回家了，不用再回公司那自己也就没必要再跟着了。

　　“这样的么？”月影枫微微一愣，这就是小白的下场啊！连万元一些基本规则都不知道，起码不可能跟你回家连你洗澡睡觉都拍摄的嘛。

　　“是啊！傻小子！PD是不会拍摄你在家的事情啊！呵呵快回去吧！要不等等交通就阻塞了！”李秀满满意地调侃道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，对着李秀满和朴正恩鞠了一个躬道：“满叔，正恩哥，我就先告辞了！”

　　“呵呵！慢走！”

　　“路上小心！”

　　“嗯！”月影枫点了点头就离开了。

　　“Moon他是去哪里啊？”看着月影枫背影，朴正恩问李秀满。

　　“呵呵！赶回去给初音煮饭！”李秀满眼里满意地道。

　　“什么时候都是这样的吗？”朴正恩吃惊了，毕竟要去过月影枫的家，他可是知道月影枫的家离S.M公司有多远！如果每天都赶回去的话，那真的叫人不可想象啊。

　　“呵呵！起码在我印象记忆中，枫没有断过一次！”李秀满神秘一笑，说出了答案。

　　朴正恩呆了半天，才慢慢说道：“真的是一个不可思议的男人啊！”

　　“嗯！”李秀满认同地点了点头。

　　两人对望了一眼，相视一笑……


第八十章 万元的幸福（六）

　　朴正恩这两天可谓是过得又喜又悲啊！喜的原因就是星期一月影枫的一天都实在是太过精彩了，无论是做任务可爱的形象，还是才艺换取食物的精彩演出等等都让朴正恩对这期万元的收视率都抱有很大的期望，谁知道星期二就让这位内心饱满了热情的PD心凉了半截，因为第二天是实在是太冷清了，首先月影枫已经把东方神起和天上智喜两个组合混唱的两首歌曲都完成了，第二就是月影枫一不去饭堂吃饭，二没人来骚扰他，那就是说月影枫的第二天就是在写歌中度过，不要说任务，就连才艺换取食物都没有，中午午饭竟然就靠万元的特制饭盒里面装满满的饼干度过，没有通告赶，而且李秀满十分照顾月影枫，下班十分早，所以自己很早也收工了。所以可以说第二天简直就平淡如水！幸好还有第一天那么多的精彩表演，可以剪辑开来！朴正恩拍着摄像机微微一笑，但是一想到昨天在S.M公司门口分别的时候，月影枫笑着拍着自己的肚子道——真饱啊！中午吃的饼干都还没有消化呢！朴正恩就恨得“牙痒痒”的，但是现在一想来，却想到当时的月影枫别是一种可爱！没想到韩国女婿除了温柔还有这样的一面啊！呵呵！朴正恩想着便微微一笑，想起今天是月影枫第一次拍广告，心里就一片火热啊！想到这里，朴正恩就提着摄像机，挎上标志性黄色的小包，满怀兴致地走出了家门。

　　花店门口。

　　“爸爸！我走了啊！”

　　“呵呵！路上小心！”

　　“哎！真的是百看不厌啊！”朴正恩抬着摄像机看着眼前的一切，微微感叹道。

　　“正恩哥，你来很久了啊？”月影枫微笑着送走初音后，就看到在家门口附近的朴正恩，便笑着打了一声招呼。

　　“呵呵！哪有！只是刚刚才到的而已！”朴正恩笑着打着哈哈道，但一想到昨天的遭遇就有点欲哭无泪的感觉。

　　“嘻嘻！我昨晚和初音谈过了！以后你就放心吧！呵呵！”一想到星期二的时候同样也是早上，初音一点好脸色都给朴正恩，朴正恩那个吃瘪的样子！月影枫就想偷笑。

　　听到月影枫这样说，朴正恩一脸惊喜：“真的吗？”但一见到月影枫听到他的话就掩嘴偷笑的样子，就马上醒悟了过来了——自己被耍了！

　　“Moon！”朴正恩一脸“幽怨”地看着月影枫，拖着长长叫道。

　　“行行行！我投降了！”见到朴正恩这个样子，月影枫连忙举起双手，但却是松一口气的样子道：“不过昨晚我真的是花了很多口水才把小公主劝好！呵呵！所以说啊！正恩哥你以后就不用躲在远处等初音走再出来了！”一想起昨天月影枫又是一阵好笑。

　　“额！谢谢你啊！”朴正恩见到月影枫这个样子，焉能不知道他想什么，所以没好气地说道。“Moon！我要开工了哦！”朴正恩拍了拍摄像机。

　　“嗯！”月影枫同意地点了点头：“不过我还有一点事情要做！麻烦等等了？！”

　　“呵呵！没事！认识你虽然不久，还是明白你的习惯！去吧！不过我就开始拍摄了，你可就不能乱吃东西了！”

　　“行！”月影枫欣然答应了就率先走了花店为美惠太太和刘彦君做早餐去了，而朴正恩就举着摄像机跟在后面拍着。

　　“Moon！现在我们去哪里啊？”等到月影枫忙完后，朴正恩坐上月影枫的车道。

　　“嗯！满叔说是我第一次拍广告，而且又是阿玛尼这样的大品牌，所以便先让我先回公司，然后再一起去！”月影枫开着车道。

　　“嗯！”听了月影枫的话，朴正恩点了点头便不再言语。而月影枫也不再说话，开着车向着S.M公司开去，一时无话。

　　“满叔！我到了！”月影枫在门口拍了拍门，得到李秀满的允诺后，笑着推开门道。

　　“来了？呵呵！是现在出发还是先休息一下啊？呵呵！”李秀满见到月影枫眉开眼笑地问，一旁还坐着月影枫的经纪人赵成彪！

　　“要不就现在吧！毕竟赶时间总好过被时间赶吧！早点到总没有错的吧！”听了李秀满的话，月影枫微微笑着道。

　　“呵呵！听你的！成彪出发！”听了月影枫的话，李秀满满意地笑了笑，对着一旁的赵成彪道。

　　“行！”赵成彪点了点头，站了起身。

　　“正恩哥……”月影枫回过身对着朴正恩正想说什么的时候，却被朴正恩摆着手道：“行啦行啦！我知道你想说了，无非就是什么麻烦了，不好意思的！我认识你两天都已经听腻了，真不明白你身边的人是怎么容忍你的？而且我是万元的PD，你去哪里我就到哪里！所以你不用管我的啦！”朴正恩虽然这样说着，但是心里还是很受用的。真的是谦虚的要命啊！不过也真的是很难得！看着不好意思地摸着头的月影枫，朴正恩心里一阵感叹着。

　　“嗯嗯！”而李秀满和赵成彪则就一脸认同点着头，仿佛月影枫那么谦虚就真的会给他们带了麻烦的样子。

　　额！月影枫无语了。

　　“哈哈哈哈！”月影枫这个样子对视了一眼，哈哈笑了起来。

　　一行人便浩浩荡荡地向着广告商也就是阿玛尼约好见面而且也是拍摄广告的目的地——四季酒店进发！

　　“不愧是阿玛尼，不愧是四季大酒店啊！”一下车后，看着高耸入云，就门庭已经装饰得富丽堂皇的四季大酒店，赵成彪不禁感叹了一声。

　　“嗯嗯！的确是大手笔！看来他们对这个广告真的很重视的啊！就连拍摄场景都旋转四季酒店！”李秀满看着四季酒店也是一脸的赞同：“这可是亚洲的第一间六星级的酒店啊！”听了李秀满的话，赵成彪和朴正恩也是一脸认同地点了点头，毕竟是发生在自己土地的事情，又是亚洲第一的字眼，以韩国人的脾性不大肆渲染就不错了，不知道就真的怕没有几个！

　　而月影枫听了李秀满的话，也瞪大眼睛仔细地看了一眼四季酒店，最后就得出了一个结论，就是高一点而已！没什么突出的！要是让李秀满他们知道月影枫心中所想，不知道会不会晕过去，亚洲第一间六星级酒店在他眼中就成了只不过是高一点的酒店。其实也不能怪月影枫的，上辈子是一个孤儿，还是三流的音乐制作人，不要说四季酒店了就是普通的酒店一晚的花费怕也够他可以吃两个星期的外卖了！而这辈子虽然是身世显赫，但是小时候不是学武就是修习自己的兴趣爱好——音乐啊，以及乐器等等。十岁就国安组，十六岁回来结果离家出走！所以说月影枫的认知还是停留着前一世的！如果月影枫在十六岁的时候没有离家出走的话，那当他接受家族培训的时候就会了解到其实秦家也是拥有四季酒店的股份！但并不是韩国这间亚洲第一六星级的酒店，而是巴黎那间世界第一间的七星级酒店。但是世界是没有如果的，当月影枫离开秦家的那一刻，就会意味着他生活的会像个普通人！这也是月影枫对四季酒店并不是怎么感冒的原因。这个世界只有两种人面对那些显贵的事物才会像月影枫这样表现的沉静如水，一就是无知的人；第二就是身份十分显赫的人，但偏偏月影枫两种情况都占了，这就是不得不令人惊叹的地方了，家世如此显赫，但是对显贵的事物认知那么低！这也是不知道月影枫身份的人，看到月影枫如此出众的气质而没有怀疑过他的原因了。

　　“走吧！不要让人家等急了！”对着身后还在啧啧称赞的三人说了一句后，月影枫就径直先走了进去。

　　虽然有点惊讶月影枫的样子，但赵成彪和朴正恩还是率先走了进去。而李秀满走在最后一脸佩服地看着月影枫，心里暗赞着，不愧是大家族出来的啊！果然是见惯了大世面的！

　　如果让月影枫知道李秀满心中所想就不知道会有什么表情的了！

　　在和柜台的服务人员说明来意后，便在服务人员的带领下去到了会客厅，待服务人员送上茶水离开后，李秀满才轻轻地抿了一口茶水，看着月影枫那张俊美清秀的脸，带着点点妒忌的口吻道：“哎！帅哥就是吃香啊！刚刚那个柜台美女看着枫的眼神啊！都快要把他吞下似的！”

　　“嗯嗯！”而赵成彪和朴正恩都是一脸认同地点着头。

　　额！月影枫满头黑线，看着李秀满，赵成彪还有朴正恩三人都用一副“我们就是鄙视帅哥”的眼神看着自己吼，月影枫无奈点摇了摇头。

　　见到月影枫这个样子，李秀满得意洋洋，正想乘胜追击再打趣月影枫多几句的时候，门就推开了。

　　走在前面的正是和月影枫他们有过一面之缘的韩国阿玛尼旗舰店的经理——韩恩在。在他的后面跟着两个四十岁左右的外国人。

　　“哈哈！李秀满先生让你们久等了！真是不好意思了啊！”韩恩在看见了李秀满伸出右手笑道。

　　“韩经理！你太客气了！是我们早到了而已！说来还是我们打扰了！不好意思啊！”李秀满微微一笑回应着，不卑不亢，S.M公司理事风采尽显于此。

　　两人对视了一眼，哈哈一笑后，韩恩在才退后一步，介绍道：“李秀满先生，我给你介绍一下！这位就是我们亚洲区的行政总裁——亨利先生！而亨利先生旁边这位就是亨利先生的朋友，也是四季酒店的总经理——莱恩先生！”介绍身边的两个外国人后，韩恩在又介绍李秀满道：“这位就是S.M娱乐公司的理事李秀满先生！”

　　“亨利总裁，您好！”听到韩恩在的介绍，李秀满笑意盈盈地对着亨利伸出了手，但却亨利却一点反应都没有，着实让李秀满有点尴尬！

　　“总裁！总裁！”见到这个样子，韩恩在也有点不好意思了，连忙凑到亨利的旁边连呼几声，但亨利依然没有反应。韩恩在正在思索什么的时候，却听到亨利说话了：“完……美！完美！太完美了！实在是无可挑剔啊！”声音有点哆嗦，似乎很激动的样子，声音里面包含的兴奋谁都听得出。

　　“啊？”距离亨利比较近的韩恩在和李秀满有点愕然地看着亨利，发现亨利眼中露出了极度炽热的光芒，两人顺着亨利的视线的方向看去，亨利眼中的焦点正是月影枫。

　　李秀满正想说点什么的时候，亨利却一把越过了李秀满，走到了月影枫的面前，伸出了双手紧紧地捉住了月影枫的手，大声地喊道：“上帝啊！是你，一定是上帝把这样完美的模特送到了我的面前！这简直就是阿玛尼理念最完美的诠释者！”

　　见到亨利这个样子，在场的众人无一不吃惊地张大嘴巴，摔碎了眼镜，前提是有眼镜的话！

　　“你们总裁总是这个样子的吗？”李秀满有点小声地问身边的韩恩在。

　　“没有啊！我也是第一次看到他这个样子啊？”见到亨利一副像是看到自己心中偶像那个激动样子，韩恩在声音也不怎么确定地道，但心中却已经寻思着亨利是不是月影枫的忠实Fans了！

　　“呵呵！不要怪他！他就是这个样子的了！”此时在一旁亨利的朋友，四季酒店的总经理——莱恩笑着开口说道：“他是一名出色的管理者，但更是一名专业的艺术鉴赏人！要不然也会做到阿玛尼的亚洲区总裁了！所以也正是这样，对于阿玛尼先生的知遇之恩和阿玛尼这个品牌他可谓是全心全力啊！所以现在能够见到一个能够完美诠释阿玛尼理念的人能不能激动吗？”莱恩看着一脸激动的亨利微微一笑，再看了长发的月影枫，赞道：“的确是完美！身上竟然能够有那么多种截然不同的气质，尤其是那种高贵优雅和平凡慵懒，能够如此完美地融洽在一起，的确是诠释阿玛尼理念的不二人选！也不怪亨利那么兴奋！呵呵！”面对如此的月影枫，就是这位阅人无数的六星级总经理也是满意地点了点头。

　　听了莱恩的话，再看看亨利那脸上的狂热，李秀满和韩恩在若有所思地点了点头。

　　而此时，面对一脸狂喜的亨利，月影枫优雅地一笑，微微颔首，语气不卑不亢地说道：“您过奖了！亨利先生！”高贵儒雅的气质尽显无疑。

　　见到这样的月影枫，亨利的眼神更为狂热，而身后莱恩和韩恩在以及李秀满都不禁眼前一亮。“的确是无与伦比！”莱恩一脸赞叹地道：“看来这次我的四季酒店也可以火了一把！呵呵！这可要谢谢李秀满先生！”

　　“不敢！毕竟作为亚洲第一间六星级的酒店！相信不用我说，其受欢迎的程度可想而知了！”李秀满连声说道，小小地捧了一下四季酒店，看着月影枫，心中感叹着，这个金叵罗总算是有点大世家第一继承人的风范了！之前给人的是高贵温柔谦虚就给人一种高贵与平凡并重的感觉！而现在却是不卑不亢，高贵但却不骄傲，一个谦谦有礼的绅士的样子，世家弟子风采尽显如此。毕竟月影枫的十年秦家生活不是白过，而且在国安组又经过语言礼仪等等的培训！至于月影枫之所以平时不曾表露这个样子，是因为他把身边的人都看成亲人，朋友才不曾表露过这样，因为那才是真正的他！但是在遇到像今天亨利身份显赫而又和自己不熟悉的人，月影枫的潜意识里就让他这样表现出来，毕竟如果真正比较起来，亨利这阿玛尼的亚洲区总裁根本和月影枫没得比，偏偏月影枫又不是那种骄傲，喜欢以自己身份出来显摆的人，所以才显示一幅这个样子。说到底，月影枫虽然重生的人，但是秦家这个身份也深深地刻进了他灵魂，家族的骄傲就不允许他这样的！他可以温柔，他可以平凡，他可以谦虚！但他不能卑微！正是两世为人这样的一个遭遇才造就了这样的月影枫。

　　“总裁！是不是应该先坐下呢？！”韩恩在轻轻地凑上前对着亨利说道。

　　经过韩恩在这一提醒，亨利才反应过来不好意思地笑道：“你看看我！呵呵！这都忘了！真是不好意思啊！李秀满理事！”说罢，就转身握着李秀满的手笑着道歉。

　　“哈哈！亨利总裁真是太客气了！毕竟能够达到你的青睐，和阿玛尼合作是我们S.M娱乐公司的荣幸。”李秀满丝毫不介意地说道。

　　“呵呵！能请到Moon这种气质如此完美的人才是我们阿玛尼公司的荣幸啊！之前在电视看到Moon的气质就已经惊为天人了！但却没想到正在看到真人的时候才觉得那气质比在电视上看到的更令人吃惊和着迷！我真的很幸运啊！能够找到这个能够完美诠释阿玛尼理念的人！”亨利看了一眼嘴角保持一抹浅笑优雅高贵的月影枫赞道。

　　“哈哈！您太可以了！真的是太客气了！”对于亨利的称赞，李秀满连忙表示谦虚，但心里却是已经乐开了花。

　　众人坐罢后。

　　亨利才发现了举着摄像机的朴正恩，便有点惊讶地问：“这位是……”

　　“哦！这位就是《万元的幸福》的PD！Moon他正在参加韩国的一个知名的综艺节目！……”赵成彪连忙开口介绍地说着。

　　“哦！”听完赵成彪的介绍后，亨利“哦”一声了，打趣地道：“那敢情好啊！这样就能够让更多的人知晓和认识到我们阿玛尼这个品牌！真的是太好了！”

　　听到亨利这样说，李秀满和赵成彪便稍稍放心了，虽然之前就认为这样并没有什么影响的，但是当亨利真正问到的时候心里多多少少还是有点紧张的，但现在就可以放心下来了！而一旁四季酒店的总经理莱恩听了赵成彪的介绍后，不知道想着什么若有所思地点了点头。

　　“呵呵！不知道对于此合同，李秀满理事你有什么看法吗？”亨利笑着看向了李秀满。

　　“只能说实在是太满意了！毕竟Moon还是一名新人就能够获得这样的广告代言费！真的是太令人吃惊了！呵呵！”李秀满满意地笑着道。

　　“呵呵！那是因为Moon的气质实在是太符合了我们阿玛尼的理念了！一个好模特难求！一个像Moon这样如此符合要求而且还是明星就更难求了！而且我相信两年后，再和Moon签约的话估计就不是区区的两百万美金了！呵呵！”亨利神秘一笑，隐晦地捧了一下月影枫。

　　的确！对于月影枫这样的新人，两百万美金两年的代言费用确实是多了一点！作为一个阿玛尼亚洲区总裁的亨利如果不明白这个道理就好去撞墙了，之所以出这样的代言费用，一来是月影枫这个身份和气质实在是太难得了！第二就希望如此交好，到时两年后合约到期了，如果再签，S.M公司也会看在这次的面子应该不会太过狮子开大口。因为亨利是可以看到月影枫的潜力——或许现在还是一名新人，但难保两年后会成为一个天王巨星了！

　　“亨利先生你太过奖了！”作为老油条，老人精的李秀满能不听到亨利话中对月影枫的追捧么？但毕竟是一间公司理事，李秀满早已经做到不喜形于色，泰山崩于眼前而不变色了。

　　就在众人愉快地聊着的时候，门响了。

　　“请进！”莱恩说道。

　　门推开了，一个秘书打扮的女子走了进来，在莱恩的耳边说了几句话后，莱恩点了点头示意自己清楚了，便挥手让秘书出去后，才对着看着自己的众人道：“呵呵！导演等拍摄人员都已经全部来到了！拍摄随时可以开始了！”

　　“哦？呵呵！那老朋友你怎么给安排拍摄场地啊！可不要太差啊？！”听了莱恩的话，亨利微微一笑打趣道。

　　“我已经准备好了！最好的总统套房！够意思了吧！”听了亨利的话，莱恩神秘一笑，说出了答案。

　　“什么？”这下亨利以及众人都微微一惊了，“这手笔一太大了点吧！老朋友！”亨利回过神来笑道。

　　“NO，NO，NO！”莱恩伸出手指摆了摆道：“作为一个生意人来说！我这样是无可厚非的呢！而且有个免费宣传在这里，如果不好好把握可是不行的哦！”莱恩指了指举着摄像机的朴正恩笑道。

　　“呵呵！真是的！服了你啦！”听了老朋友莱恩的话，亨利笑着摇了摇头，然后看向李秀满和月影枫道：“李秀满理事，Moon！不知道可以拍了没有？”

　　李秀满看了一眼月影枫，后者笑着点了点头，李秀满便点了点头道：“完全没问题！”

　　“好！呵呵！那就太好了！毕竟我这个星期就要离开韩国了，所以我是很期待能够见证道阿玛尼有史以来最完美的广告诞生！”

　　“呵呵！我相信Moon会做到的！”李秀满充满信心地道。

　　两人对视了一眼，哈哈哈大笑了起来。

　　就这样，月影枫的广告处子秀正式开始了……


第八十一章 万元的幸福（七）

　　阳光透过薄纱的窗帘，照亮了整个房间，也斜照在床头上。只见整个房间布置的奢侈豪华，无论是家具还是窗帘等装饰布置都说明了一个理念奢华的享受。豪华而舒适的大床上躺着一个人，长发散乱，遮住了半边脸，但可以从俊美清秀的五官可以看出是一个绝代佳人。但佳人的嘴角微微上翘，勾勒出一丝邪魅的笑容，虽然有些突兀但平生添了三分别样的魅力。突然佳人睫毛轻动，双眼微微睁开，眼神中朦胧带着丝丝清澈。只见他揉着眼睛，慢慢坐了起来，身后的长发并没有束起来，一丝一缕地斜遮住了半边脸，真是有点犹如琵琶半遮脸的感觉。

　　床上的那名佳人揉了揉眼睛后，下一刻做出了令人目瞪口呆的举动。“啊！”只见他高举双手，十分不雅地做出了一个伸懒腰的动作。伸出的手臂上面的肌肉虽有点瘦弱，但却菱角分明，感觉里面蕴含了无穷无尽的爆发力。那名佳人撩开了遮住半边脸的长发后，终于露出庐山真面目，脸容虽略偏阴柔，但却丝毫不阻碍大家的认知，原来绝代佳人不过是一个翩翩的浊世公子而已。虽然知道已经是男子但魅力毫不减半分，反而那完美的融洽让人有了种本来就应该如此这样的感觉。

　　没错！那名长发男子正是月影枫。只见月影枫伸完懒腰后，看了一眼床头柜上面的闹钟后，起了床，及腰的长发紧贴后背，但如果有人能够细心地凑上前用手去触摸一下的话，就能够发现那如雪般的后背其实凹凸不平的，俨然布满了条痕。但是让那如黑丝瀑布的长发遮住了终究是不会有人发现这样的事实。背面看不到，但正面去看到这个正着，八块腹肌还有宛如太阳神阿波罗那样完美的上身都闪耀着令人着迷的光芒和令女性眩晕的魅力。

　　月影枫站在落地窗的面前，扯开了窗帘，晨阳照在脸上，嘴角露出一丝自信的笑容，静静地望着远方。而月影枫身后站着一堆人，大家都闭住了呼吸看着眼前的一幕，生怕自己的呼吸过重都会影响了眼前的一幕。

　　“CUT！”一声导演令下后，月影枫便毫无形象地坐在了铺满名贵地毯的地板上，轻轻地呼了一口气。

　　“哈哈！Moon啊，真是想不到你竟然是这么有身段的啊！快让哥哥我看看！啧啧，看看这肌肉看看这线条简直就可以去参加健美比赛了！哇！真是羡慕死哥哥我了啊！”一见到镜头拍摄完了，赵成彪便笑着上来打趣月影枫，顺手给月影枫递过一瓶水！没办法，月影枫还在参加万元，果汁之类是不能喝的！不过有水都算不错了，如果水都没那就是真正的惨了！

　　听到了赵成彪的打趣，月影枫苦笑了一下，无奈地摇了摇，打开水大大地饮了一口才道：“成彪哥！没你说的那么夸张吧！”

　　“嘻嘻！那……”赵成彪还想说什么的时候，却有人走了上来打断了。

　　“完美！真的是太完美的！”却是亨利还有李秀满一行人。

　　看清来人，月影枫不能再坐在地上了，站起来笑道：“亨利先生你过奖了！”

　　“哈哈！才没有呢！真的是太完美了！看了刚刚的拍摄我才真正地意识到找你来代言阿玛尼的广告是多么的正确和明智！”亨利似乎对于月影枫谦虚很不满意，手很是用力地拍了拍月影枫的肩膀。

　　“哈哈！枫！的确是很出色！没想到你的演技进步的那么快！满叔真的是很吃惊啊！”李秀满也很适时地发出赞叹，赞美之词毫不吝啬。

　　“呵呵！满叔你过誉了！只是一个广告而已！我还是可以胜任的！所以就因为这样就说我的演技大有进步那实在是太过了！”月影枫还是保持一往的谦虚作风，但的确凭他这样国安组的高材生来说，这样的确是小意思。人生如戏，戏如人生。加入国安组说学到用来疑惑敌人或拥去做卧底的技巧现在却用到了这里不正是说明了这个道理么？！

　　“不！不！不！Moon你错了！如果一个广告都拍不好，那还要怎么去拍一部电视剧，一部电影呢？！对吧！所以说你刚刚就能够如此准确起把握住阿玛尼的理念融入到一举一动中去，让那原本那些动作因为加入了阿玛尼的理念后，从而充满了高贵优雅但却显露出了一丝休闲一丝从容不迫的味道。所以呢！我敢以一个专业导演的眼光来告诉你，你的演技实力是可以的了，现在缺少的只是锻炼而已！呵呵！有必要的话是可以去电视剧中客串一下去感受那种感觉！呵呵！”出声正是阿玛尼请来的导演，能够受到阿玛尼青睐的导演，其实力不用说，大家都知道的！所以当导演一出声，大家都一脸笑意地看着月影枫，彷佛在说，你小子就装吧，反正我们都习惯了。

　　对此月影枫无奈一笑，举手投降道：“是是是！我错了还不行么？”

　　看到月影枫这个样子，众人哈哈大笑，欢乐的气氛尽显无疑。

　　待众人笑过后，莱恩这个四季酒店的经理才出声道：“真的啊！Moon你刚刚的表演真的是无话可说啊！那动作以及你身上的气质再配上这房间的装饰，简直就无可挑剔！当然也算是客串地为我们的四季酒店打广告了！所以这是小小的礼物，就算是我们对于你的感谢，希望你不要推辞了！”莱恩说着就从拿出一张卡片递向了月影枫。

　　“这是……”月影枫看着莱恩双手捧着的那张精致的卡片，疑惑地问，莱恩还没有出声，亨利就抢先开口道了：“好你个莱恩啊！我每年来到韩国出差公干或者是代人来参考的时候都是在你的四季酒店住下，一年也算给你拉了不少生意，你才给我一张贵宾卡！现在倒好，那么轻松就给Moon一张了！”亨利虽然嘴上是这样说着，但眼里却是饱含了笑意。

　　“贵宾卡？”听了亨利的话，月影枫头转向了莱恩，眼里充满了疑问。

　　似乎是看出了月影枫心中的疑问，莱恩笑着为月影枫解惑：“没错！这就是我们韩国四季酒店的贵宾卡！只要持有本卡，那就本酒店的任何消费一律都是八点五折！”

　　“这似乎是太贵重了吧！您太客气了啊！而且场景还是亨利选择的，我只不过是遵从广告商的安排而已！这一切都是我应该做的！所以我受之有愧！”一听到这贵宾卡有这样的作用后，月影枫连忙退却道，因为作为亚洲第一也是目前唯一的一间六星级酒店，其消费之高可想而知。而且还是提出了奢华享受这个理念的四季酒店！所以这八点五折一看彷佛不多，但是摆在了四季酒店这里可以说了省下的最起码都是上万美金的了。

　　“呵呵！Moon你太客气了！虽然说这一切都是亨利所安排的，但这里如果没有你那精彩的演绎也是白费的！更何况，你还能够通过这个节目为我们四季酒店打响名气，这一切都不正是你的功劳么？所以还是请你收下！”听了月影枫的退却，莱恩晓之动理地说道。

　　“这……”月影枫还想说什么，亨利也出声了：“Moon！你就收下吧！不用帮他省钱啊！我一年送那么多钱给他！你也好应该地时不时帮我宰他一顿的！”

　　亨利的话让莱恩极度无奈地笑着摇了摇头，月影枫也是哑言失笑，最后在大家期待的目光，点了点头，伸手接过了那张贵宾卡道：“那我就却之不恭了！”

　　“呵呵！”莱恩见到月影枫收下了笑着点了点头。

　　“Moon可以了么？可以就要开始下一个镜头的拍摄了！”就在众人相笑甚欢的时候，一个助手在导演的耳边说了什么后，导演点了点头对着月影枫道。

　　“嗯！随时可以！”月影枫点了点，表示自己随时都可以开始！

　　“好！那就开始吧！”

　　大家见到又要开始拍摄工作了，便连忙退出拍摄场地，月影枫站了起身，看了一眼，已经摆放在床上面的阿玛尼休闲装，再看了一眼导演，自信地一笑，后者见了点了点头。

　　随着一声“艾克什！”拍摄又开始了……

　　时间不知不觉就在拍摄中度过了，晓是月影枫基本都是一次过，但拍摄还是在中午才堪堪全部完成。

　　“呼！总算拍完了！”月影枫呼了一口气，接过赵成彪递过的水，大口大口地喝了起来，不一会儿，一瓶水就见底了！

　　“慢点的了！又没人和你抢！怕什么啊？”见到月影枫这个样子，赵成彪连忙拍着月影枫的后背，但却发现月影枫的整个后背都湿透了。“枫，你……”见到月影枫这个样子，赵成彪有点吃惊了。

　　“呵呵！第一次拍广告！有点紧张！”见到月影枫这个样子，月影枫微微一笑，毫不掩饰地道。

　　赵成彪还以为月影枫会说什么，但却没想到月影枫竟然会给出这个答案，呆呆地看了月影枫一会儿后才哑言失笑，指着月影枫摇头地笑道：“你啊！……”正要说什么的时候，莱恩却出声打扰了道：“Moon！赵先生！我已经准备了午餐了！希望能够赏脸！”

　　“呵呵！那我就打扰了！”听到莱恩这样说，赵成彪不免食指大动道。

　　“那是我们的荣幸！”莱恩笑着便走了出去了。

　　“Moon快走吧！”赵成彪对着月影枫笑道也出去了，留下月影枫一个人在独自苦笑不已。

　　“真是的！不知道是真不知道还是假不知道！难道你不知道我还在录制万元的吗？对吧！正恩哥！”月影枫对着洗手间的方向大喊了一声。

　　“嘻嘻！真的是瞒不过你呢！”洗手间打开，从里面走出一个抬着摄像机，身上带着一个黄色小挎包的人不是朴正恩还是谁？

　　“Moon你是怎么知道我还在的啊？”朴正恩看着月影枫嘻嘻笑道。

　　哎！我也希望你走了啊！可我的耳朵就是灵活了那么一点，让我察觉到了你的呼吸声！你要不在那该多好啊！月影枫看着朴正恩一脸闪着阴笑的样子，再摸了摸兜里的巧克力，心中极度无奈地想着，但还是强打着精神道：“我知道正恩哥你是最称职的PD！所以我就猜到你一定在身边的！”月影枫心里虽然是那样无奈，但还是小小地捧了一下朴正恩。

　　“哈哈！那是！我可是最称职的万元的PD呢！看在Moon你那么有见识的份上，我今天就破例一次吧！”听到月影枫的称赞，朴正恩很是得意地大笑了起来。

　　“真的吗？”原本不这么抱希望的月影枫听了朴正恩这句话顿时欣喜地抬起头，但见到朴正恩一脸YD的笑容后，便郁闷地道：“正恩哥！你说的破例是指什么的啊？”月影枫并没有给朴正恩迷惑了。

　　“嘻嘻！看来Moon可是很经得起考验啊！呵呵！我说破例就是今天不用你做任务而已！看你一脸欣喜的样子，你想到哪里去了哦？我可是最称职的万元PD哦！我可是不会徇私的呢！”朴正恩一脸正气凛然地说道，一脸很大公无私的样子看着月影枫。

　　“这个啊……”月影枫叹了一口气，有气无力地道：“总好过无啊！”自从星期一领教过朴正恩那些题目后，月影枫可是最害怕就是做任务了，因为那是不可能完成的任务。

　　见到月影枫这个样子，朴正恩掩嘴偷笑并没有说什么。

　　席间。

　　“怎么了？Moon，你不满意今天的菜式吗？”莱恩发现了月影枫没用对面前的西餐动分毫，而是在啃着饼干便问道。

　　“没有！太满意了！但是……我不能吃！”突然听到莱恩跟自己说话，一时不察觉的月影枫，连忙用手捶了几下胸口，喝了一杯水后才道。

　　“不能吃？”听到月影枫这样说，亨利和莱恩都来了兴趣都一脸好奇地看着月影枫。

　　“呵呵！是这样的……”李秀满见此情况便微微一笑，把万元的规则对亨利和莱恩很是详细地说了一遍。

　　“哦！原来是这样！”听完李秀满的讲述后，亨利和莱恩都一脸恍然大悟的样子。

　　“嗯！”月影枫看到一脸坏笑的朴正恩以及身边那台摄像机，郁闷地点了点头。

　　“对了！Moon，你不是可以用少量的金钱再加点才艺换取午餐吗？”亨利突然一拍手掌地道。

　　“是就是！不过这份牛排多少钱啊？我看我表演到累死都买不下！”看着眼前精致引人胃口的牛排，月影枫郁闷地道。因为万元有个规定，就是表演的程度或者付出的程度是要食物的价格有一定的等比的，眼前这份牛排而且还是四季酒店里面的牛排，其价格可想而知了。

　　“嘻嘻！Moon，你也不用这个样子的！只要你的表演能够让我们全部人都吃惊的话！嘻嘻！那这份牛排你就能以500元买了！”朴正恩的话中故意下了一个难题，就是要让全部人满意。

　　听到朴正恩这样说，大家都是一脸期待地看着月影枫，希望他能够答应，毕竟有热闹看大家都是很喜欢。

　　“呵呵！看来不答应都不行了！”看着大家一脸期待地看着自己，月影枫也深知不表演一次是不行，对着坐在身边的赵成彪道：“成彪哥，有烟吗？给我一根！”

　　“有！”虽然不知道月影枫想干什么，但赵成彪还是掏出烟盒，拿出一根烟递给了月影枫。

　　“看好了！”月影枫笑着举起那根烟，便向着角落的钢琴走去。

　　见到月影枫这个样子，朴正恩也知道肯定有戏看了，连忙调整摄像机对准月影枫，而其他人也纷纷停下手中活动，一脸期待地看着月影枫，希望眼前的长发的男子能够带给自己惊喜。

　　月影枫把烟放在琴沿后，便坐了下来，深深地吸了一口气，慢慢呼出后，双眼突然爆发出精光，放在琴键上的双手顿时快速地行动了起来。

　　快，快，快，还是快！而且是奇快无比，月影枫的双手弹琴的速度，快到似乎带出了一道道残像，每个动作的轨迹给人感觉就是似乎是清晰无比，也似乎是无法看清的幻影。在这一刻月影枫似乎就是那优雅的钢琴王子，高贵无比，每个动人的音符都能够从那修长的指间流露出来，组成世间最优美的乐章，让人无法自拔。

　　随着最后一个音符消失，整首乐曲画上了完美的句号后，月影枫擦了一下额头上微微渗出的汗水，对着早已经目瞪口呆的众人自信一笑，拿起那根放在琴沿的香烟，轻轻地探到了钢琴丝上，早已经因为快速律动的灼热钢琴师便把那根香烟慢慢燃着了。

　　“着了！着了！真的着了！”见到这一幕，朴正恩一脸不可自信地说道，似乎眼前的一切不是真的。

　　“海上钢琴师！真的是太不可思议了！”亨利的样子和朴正恩的差不多，其他人的反应也是一样。

　　月影枫自信地一笑，举着那根已经燃着的香烟走向已经发呆的众人。这首高难度的钢琴曲，最主要就是快！晓是以月影枫那强悍到变态的反应神经和身体协调也感到有些力不从心。毕竟月影枫自己也知道如果不是依靠长年练武的反应能力的话，那自己还真的弹不出这首曲子，哪怕自己本身的钢琴造诣不俗。所以月影枫终于有点明白为什么能力者不能插手俗世间的事情了。因为如果每个人都有不错的钢琴造诣再加上长期修炼的反应能力，那岂不是每个人都是“海上钢琴师”了？！月影枫这样想没错，但是他没有想过世间有多少个人可以突破十次先天境界的反应神经和协调能力，而且一般人有了异能力都是心无旁骛地去修炼，能有几个像月影枫还能分心去修习其他对于异能界来说是毫无用处的钢琴之类的才艺。

　　见到月影枫慢慢走近，已经闻到了那股香烟味后，大家才反应过来，顿时便响起了一片掌声，虽然不能和在人气歌谣那声势浩大的掌声相比，但是看到着每个人的脸上那惊讶和佩服，就可以想象的到，大家现在对于月影枫着迷丝毫不低于那些热情的歌迷。亨利和莱恩甚至还站起来，大声地叫着“海上钢琴师”！因为身份和日常接触的关系，对于月影枫那无与伦比的演绎，他们的感受可比李秀满他们来的深切。

　　看着脸上闪着自信和羞涩笑容的月影枫，朴正恩心中只有两个想法：一是国民女婿，你还有惊人才艺什么是不为人知的啊？二是，收视率不用愁了……


第八十二章 万元的幸福（八）

　　韩国音乐学院门口。

　　一个十一二岁的小男孩子正在托着一架小提琴正在卖力地演奏着。身上穿的衣服虽然很旧，但却很干净，面前摆了一个碗还有一本小册子，上面写满了小提琴曲名，可想而知，眼前这个小男孩是属于那种“卖艺”人。一首《辛德勒的名单》虽然简单，但却让他拉的极为传神和有感染力，熟练的基本功可见一斑。

　　而小男孩的旁边还坐着一个八九岁的小女孩，身上的衣服也同样十分破旧，正在眼巴巴地看着拉着小提琴的小男孩。此时已经是下午两点了，小女孩的肚子已经叫了好几遍了。

　　“妹妹，肚子饿了吗？”男孩似乎察觉到了什么，停下手中的动作，转头看着正在缩坐在角落的小女孩。

　　“没……没……我很饱啊！哥哥，你慢慢拉！呵呵！”小女孩很懂事，深怕自己的哥哥看出什么问题，连拍着肚子示意自己很饱，但是肚子却又是不争气地叫了起来。

　　“不要骗我了！我知道你肯定是很饿的了！昨晚才吃两个馒头，现在又是两点了，我看看钱够不够……”男孩子说着，就细细地数着碗里的钱，然后很惊喜地道：“妹妹，你看，已经可以买两个馒头了！来！我带你去买馒头，你先吃着吧！”说着就要去拉小女孩的手，但却没想到小女孩的手一缩，男孩子拉了一个空。

　　“怎么啦？你不是肚子饿的吗？”男孩不解地翻回头一看，却看到自己的妹妹紧紧地把手放在背后，轻轻地摇了摇头，脸上露出很满不在乎的表情：“反正都是下午两点了！那我们再等几个小时，到了晚上八点再吃不是更好吗？而且那个时候哥哥你又能赚了比现在更多的钱，我们就能吃的更多，那明天就能够挨的更久了！”小女孩的声音虽然很轻，但是里面的内容却是那么地沉重，为了第二天能够挨饿能够挨久一点，她宁愿现在继续饿着肚子，多么一个懂事的小女孩啊。

　　听了小女孩的话，男孩先是一呆，然后面露安慰故作轻松地笑道：“我说什么呢？原来是怕这个啊！呵呵！你要相信你哥哥我啊！就算现在吃了，今晚还是有吃的！来，哥哥我带你去你买馒头！”说着就伸出手，原本以为自己这样说后，妹妹就会顺从地伸出自己的手，但结果却是令他愕然。

　　只见小女孩地摇了摇头，然后看着男孩坚定地说道：“才不会呢！我知道哥哥肯定只会给妍儿买吃的，而自己什么都不吃！妍儿才不要哥哥饿着肚子而自己一个自己吃！所以妍儿是不会吃的……”

　　“妍儿……”看着妹妹这样说，男孩还准备说什么的时候，却发现自己的妹妹不知道什么时候眼泪已经充满了整个眼眶。

　　“妍儿很恨自己，为什么那么没用！哥哥你都能够拉小提琴，而妍儿却什么也做不了！妍儿就是哥哥的包袱！什么都做不了还要拖累哥哥！”说着，溢满眼眶的泪水就已经顺着清秀的小脸蛋流了下来。

　　“怎么会呢？”见到自己的妹妹这个样子，小男孩连小提琴都顾不上了，连忙跑到小女孩的面前，蹲下抱着自己的妹妹低声安慰：“怎么会呢？妍儿你怎么会是哥哥的包袱呢？要知道你是我的妹妹，你是我现在唯一的亲人啊！再说了，都是哥哥没用才害得你的失去了钢琴，要不……要不哥哥我就把小提琴卖了吧！”小男孩看了一眼手中的小提琴，再看了一眼泪眼朦胧的妹妹，一咬牙齿地道：“只要把这小提琴卖了，我们都有好吃的了！而且还能够给妹妹你买一架钢琴！”

　　“怎么可以？”一听到男孩这样说，那叫妍儿的小女孩顿时顾不上哭，两眼通红地看着自己的哥哥，很是激动地大叫着：“这可是爸爸留给哥哥你的小提琴啊！这怎么可以卖掉？而且……而且，而且哥哥你不是答应过爸爸妈妈，要成为世界上最厉害的小提琴家的吗？哥哥你怎么可以放弃的啊？”

　　“哥哥我怎么会放弃呢？只是换了一把小提琴而已！把这把小提琴卖了就能给妹妹你买一架钢琴，而且我们又要好吃的了！而我只不是换了一把小提琴而已！”小男孩不舍地看了一眼手中的小提琴，最后面露出坚毅地道。

　　“但，但那是爸爸留下来的小提琴啊！”妍儿看着自己哥哥手中的小提琴，美眸露出了压抑不住的哀伤说道：“是爸爸说过等哥哥你可以超过他的时候，爸爸就会把这架小提琴送给你的！哥哥你不也是一直按照这个目标前进么？而现在你把小提琴卖了，那我们就连爸爸唯一的留下来的东西都没有了！而且就算哥哥你把爸爸的小提琴卖了，我们是有钱去生活了！但是将来怎么办啊？等钱花完了又怎么办啊？又过回这种生活吗？如果真的是这样，那我宁愿现在一直过着这样的生活不要卖掉爸爸的小提琴！”妍儿说着，便一把从哥哥的手中抢过小提琴，紧紧地抱着怀里，深怕哥哥真的会把这小提琴卖了。生活的骤变让这个小女孩一夜之间大了很多，正是因为失去了太多，所以这位小女孩对于生活现实的认知比还抱有精神支柱的哥哥还要来的深刻。

　　“妹妹……”小男孩没想到自己的妹妹会有那么大的反应，一时之间反应不过来，愣愣地看着自己的妹妹。而妍儿不理哥哥的错愕反应，摸着怀中的小提琴，小脸上闪着一阵希冀的光辉地说道：“哥哥，你知道吗？只要看着这架小提琴，就能够感觉到爸爸和妈妈是在我们身边的！对的，他们一直在身边鼓励着我们的！只要想到这个，那妍儿就不再害怕了！就如当初把钢琴卖了一样，妍儿都不曾哭过！因为妍儿知道，只要这把小提琴留下就足够了！哪怕是妍儿要自己最喜爱的钢琴都卖了！所以，哥哥，请不要把这小提琴卖了！好吗？妍儿求你了！那是爸爸妈妈留下的唯一的东西了！”妍儿说着，就提起头，用哀求的眼神看着自己哥哥，那双溢满眼泪的眸子带着浓浓的哀求和悲伤，让见到的人都会为之心碎。九岁，本来就应该是躲在爸爸妈妈怀抱撒娇，享受着爸爸妈妈关爱，无忧无虑地成长的年龄，但遭逢巨变的她，却是不得不学会思考，学会了考虑，但却一直支持这样的她就仅仅是一把小提琴，一把父母留下来的小提琴。

　　“妹妹……”小男孩怔怔地看着自己的妹妹，他真的没想到比自己还要小的妹妹思考到的事情却比自己还要多！所以在听到自己妹妹内心最深处的独白后，他才感到深深的震撼。

　　“好吗？哥哥！”妍儿不知道自己哥哥心里在想什么，深深地哀求着。

　　“嗯！”小男孩很是用力地点了点头：“我一定会用这把小提琴成为最厉害的小提琴家的！我要让在天上的爸爸妈妈都能看见！”

　　“哥哥！”听到自己的哥哥这样说，妍儿声音虽然还是在哽咽着，但里面却透露出了一股欣喜的味道，还是用力地投进了哥哥的怀抱。“你答应了妍儿可就不能反悔的啊！”妍儿把头埋进了自己哥哥的怀里。

　　“嗯！要不我们拉钩！”

　　“嗯！”

　　两只幼嫩的小尾指勾在了一起……

　　“那哥哥就要好好努力加油了！”勾过手指后，妍儿似乎放心下来，对着自己的哥哥鼓励道。

　　“嗯！我会努力的！我会争取成为最厉害的小提琴家的！不过现在就要给我的好妍儿填饱肚子先！没有妍儿，哥哥我怕是就要把爸爸妈妈留给我们最宝贵的小提琴卖了！”得到自己妹妹开解的小男孩在面对这样艰苦的坏境却也能开起玩笑了。

　　“哥哥是坏蛋！”虽然让哥哥打趣让这个小女孩面上浮现应该是属于这个年龄的娇羞，还是鼓励哥哥道：“嗯！哥哥要加油啊！要努力给天上的爸爸妈妈看啊！”

　　“嗯！”小男孩毅然地点了点头，抬起小提琴正要拉的时候，背后就传来了一个不屑的声音——“哈哈！真是可笑！像你们这样的人也敢妄想成为最厉害的小提琴家！不要开玩笑了！”

　　两兄妹回身一看，只见背后站着四个人，每个人的手里都是提着一架小提琴盒。而说话的正是为首一个穿着阿玛尼白色休闲装的英俊男子。可以从衣着还有小提琴上你华贵的装饰都能看出那四个年轻人都是非富则贵的公子少爷。但是现在这些看似受过良好教育的白衣男子眼里闪着深深地不屑：“像你们这样的穷人就应该去拣垃圾！而不是在这里侮辱了小提琴这样高雅的乐器！知道吗？看着你们这些穷人在发着这些不切实际的白日梦，我真的觉得是很恶心啊！成为最厉害的小提琴家，真是可笑啊！拜托，请你们回归原本就属于你们的地方吧！不要再这里让人都以为小提琴是什么人都可以拉的！”那名男子打量了小男孩和妍儿身上的衣服，声音充满了厌恶和鄙夷，似乎自己能够和眼前这对衣着简陋的兄妹说话，就是对他们的恩赐。

　　“你……”妍儿抢先开口道：“你别看不起人！我哥哥可是未来最厉害的小提琴家！他肯定会超过你的！”语气满是不服气，因为双亲去世后，就只剩下自己和哥哥相依为命了。正是这样她才不允许任何人侮辱自己的哥哥。

　　“超过我？哈哈！你知道我是谁吗？哼！而且我能请韩国最厉害的小提琴家来教我拉小提琴，你可以吗？如果不可以的话，就不要再说什么成为最厉害的小提琴这样的笑话了！因为你在起步就已经输给了我！”说话的依然是为首的白衣男子。

　　白衣男子的话刚落下，一个穿着同样是阿玛尼休闲装的男子就马上出声了，只见那个穿着黑色休闲装的男子，笑着道：“我说阿熙啊！你不要这样说嘛！人家也有成为世界最厉害的潜质！估计拉个十几二十年就可以成为世界拉《小星星》最厉害的小提琴家了！你们说对不对啊？哈哈！”说着就率先嘲笑了起来。

　　他的话让其余三个人都纷纷地笑了起来。

　　“你……”妍儿眼里已经装满了泪水，但却强忍着不让其留下，因为她知道自己要是在眼前这帮人流下眼泪的话，那自己仅存的一点自尊就完全没有了，所以她狠狠地在脸上抹了一把，对着自己哥哥道：“哥哥，不用管他们的！你在妍儿心中永远都是最棒的！我们走！”妍儿拉了一下小男孩的衣袖。

　　“嗯！我们走！”小男孩点了点头，便转身开始收拾起小提琴。

　　“哼！”为首叫阿熙的白衣男子不屑地扫视了一眼，正准备走的时候，但眼里的不屑变成了惊讶，转而变成了不可思议，继而最后变成了狂喜。只见阿熙一个箭步冲了上来，一把夺过了小男孩正要放进琴盒的小提琴，手颤抖着地轻轻地抚摸着那把小提琴，给人的感觉像是抚摸着情人那样地温柔和心醉，与刚刚那样口出恶言的人完全是两个样。

　　“你……你干什么啊你？快把小提琴还给我！”小男孩见了，连忙声叫道，说着就踮起脚，要把小提琴拿下，但身高始终是一个悬殊的存在，无论小男孩怎么努力还是拿不到阿熙手中的小提琴。

　　“阿熙，你怎么啦？”见到白衣男子这个样子，他身后的三个好朋友也走了上来问。毕竟对于自己这个好友出现这样失态的样子还是第一次。

　　听到自己的好友的呼叫，阿熙深深地吸了一口气，慢慢呼出，细细地打量一翻手中的小提琴道，语气充满肯定地道：“这是斯特拉迪瓦里制作的小提琴！”

　　“什么？”阿熙这话一出，后面的三个男子纷纷一惊，接着眼里纷纷闪过羡慕和妒忌看着阿熙手中的小提琴。似乎如果不是顾忌白衣男子的身份，他们就要把小提琴抢过来了。但是深知白衣男子性格和手段以及背景的他们也只能是看着狂吞口水的份了。因为他们深知道阿熙手中那把小提琴的价值。

　　斯特拉迪瓦里是意大利著名的小提琴制作家。据保守的估计，斯氏从21岁（1665年）直到92或93岁去世这一光辉的制琴生涯期间，总共制造了约1116把不同的弦乐器。他的工作效率极高，工作量极大，简直是献身于艺术。斯氏一个月至少可以完成两把小提琴或是一把大提琴，平均一年制造25把小提琴或是10把大提琴，有时甚至是更多。话说1715年，斯氏已经71岁，波兰国王在他那儿订做了12把小提琴，还让自己的宫廷乐指挥亲自到克里莫纳等待成品，结果斯氏三个月就完工，国王成功验收全部12把小提琴。现在传世的大概一共700把。但是在现存的700把斯氏琴中，只有大约50把达到演奏会品质标准。其他的都有不同的瑕疵——有的有裂缝，有的换了新琴背或琴腹，有的被粗糙的手工者修补过。事实上全部这些斯氏琴都在某个程度上被修改过，然后提供给某一提琴家使用，他们可能为了增加了琴的力量感而换上了更长的指板，更大的低音梁，或是加固了琴腹。有些改动是精巧的，但更多的改动是粗暴而猛烈的。就是这样，斯氏琴的价值因这些或那些因素而形成很大的价格幅度。而眼前这把小提琴却是那50把中的其中一把，这怎叫这些学小提琴的人欣喜若狂。要知道一把好的小提琴相对一个学习小提琴的人而言就好像一本绝世秘笈相对于一个学武的人那样，是不可抗拒的诱惑。那小提琴就犹如那剑客手中的绝世好剑一样，是小提琴家永远最在乎的东西，而且要知道现在那仅存50把演奏会品质标准的斯特拉迪瓦里小提琴不是收藏在斯特拉迪瓦里协会就是让一些世界知名的小提琴家的手中，那些人是不可能把手中的小提琴卖掉的！就算卖掉也是以拍卖的方式，那个价格绝对不是自己可以想象的，而现在能够在这里看到一把，所以也不能怪这四个男子如此失态了。

　　阿熙深深地呼一口气，对着正在举着小手想自己手中的小提琴的小男孩道：“你这小提琴我要了！多少钱你说个价吧！”声音不容置疑，可见他对这把小提琴是志在必得了。

　　而后面的三个人听了这个叫阿熙的话，脸上闪过了一丝不自然，脑中不知道闪过什么想法，但最终还是没有说出来。

　　“不！我才不要你的钱！我就只想要回我的小提琴！这是我爸爸留给我的！”听到阿熙的话，小男孩本能地看了一眼自己的妹妹，见到自己妹妹眼中闪着的鼓励和希望后，小男孩坚决地说道。因为他也明白了这把小提琴对于他的意义，对于妹妹的意义，对于这个家的意义。只要这把小提琴在，这个家就还在。这个道理是妍儿你教会我的啊！哪怕我不能成为小提琴家，我也不会把这把琴卖的！因为这是我和你还有爸爸妈妈之间的约定！小男孩心里坚定地想着。

　　“你爸爸？你爸爸是谁？”白衣男子阿熙有点惊讶了，但想想也释然了！因为眼前这对兄妹的衣着都不像是可以拥有这价值几百万美金的斯特拉迪瓦里小提琴，唯一能够解释的就是前人留下来的。但是能够拥有斯特拉迪瓦里小提琴的人绝对不是泛泛之辈，所以他才会有此一问。

　　“我爸爸是李正重！”提到自己的爸爸，小男孩和妍儿既是一脸骄傲和自豪但也是一脸哀伤。

　　“李正重？！”听到小男孩的回答，白衣男子阿熙先是一惊，然后叹道：“难怪，难怪如此！”白衣男子阿熙一脸感叹和落寞，其余三人也是如此。因为近日韩国的音乐界发生一件大事，就是一代小提琴大师李正重和其爱妻在巡回演出中发生了空难事故，这无疑是在音乐界，尤其是小提琴界是一个深深的打击和地震，大家在为这位小提琴家哀悼的时候却忽略了他遗孤一双儿女受到了怎么样非人的待遇，家财遭到了无良亲戚的霸占，一双儿女给赶出了家门，要不是那些势力的亲戚不知道斯特拉迪瓦里小提琴的价值，那估计就连这把父亲唯一遗留下来的小提琴这两兄妹都无法保存。

　　知道眼前两兄妹的身份后，白衣男子阿熙语气放柔了一点，但依然有种高高在上的味道：“真是不幸啊！不过我想我可以帮助你们一下的！只要把这把小提琴……”白衣男子阿熙刚想说什么，却给小女孩妍儿打断了：“我们是不会卖的！你们死了这条心吧！无论怎么样，我们是不会把这把小提琴卖掉的！因为它是爸爸留给我们的！”

　　听了小女孩妍儿的话，白衣男子也不为已然，手指指了小男孩和妍儿身后的韩国音乐学院道：“我们是韩国音乐学院古典音乐系——小提琴部的学生！实力不用说，相信你们也是知道的吧！呵呵！老实不客气地说，现在这把小提琴是要在我的手中才能够发挥最大用处，也只有我才能让这把小提琴将来能够获得它应得的荣誉！它在你们的手中只会埋没它而已！因为你们是不能成为世界级的小提琴家的！”

　　听着白衣男子阿熙的话，尤其是当他说到自己就是身后韩国音乐学院的学生时，小男孩和妍儿的眼里都闪过一丝羡慕和渴望。因为作为一个出生在世界世家的人来说，都知道这间音乐学院的含义，而小男孩和妍儿也是向着这个目标一直努力着。如无意外的话，两人是可以达成这个目标的，但是天有不测风云，一场空难让他们成了孤儿，无良亲戚的落井下石更是让他们无家可归，手中仅剩下一把爸爸留下的小提琴而已。那个儿时的梦想更是成了水中月，可望而不及了。

　　白衣男子阿熙很会察言观色，他当然能够注意到两兄妹眼中的一丝异常了，便笑了笑蛊惑道：“要是你们肯把这小提琴卖给我的话，那我给的钱可是够你们长大了来上这间韩国音乐学院的哦！那到时你们音乐的梦想就不再是梦了！”

　　听到白衣男子阿熙的话，小男孩眼中闪过一丝异常，毕竟他也知道就算自己天赋再好没有名师的指导，所谓成为最厉害的小提琴家无疑是痴人说梦。但那毕竟是自己爸爸唯一留下的东西，其意义可想而知。一时间，这个十一岁的小男孩心中难以抉择。

　　而白衣男子阿熙也不说什么，只是一脸玩味地看着小男孩，因为他知道小男孩心动了。现在需要只是时间考虑而已！一想到自己马上就可以拥有这把小提琴，等等也是值得的。

　　白衣男子阿熙心中所想是没错，小男孩心中想法的确是偏向那个韩国音乐学院的梦想，毕竟小男孩还小，对于这架小提琴的价值还不清楚，而且爸爸的愿望就是让自己和妹妹成为小提琴家和钢琴家，所以小男孩真的是心动了，甚至要开口答应了！但当一想到自己的妹妹妍儿宁愿自己挨饿也不肯让自己把小提琴卖的一幕，妍儿声泪俱下地述说着这把小提琴的一幕，再掉头看了一眼，美眸充满了信任和希冀的妍儿，小男孩恨不得狠狠地扇自己几巴掌！因为妹妹这样对待自己，自己又怎么让她失望呢！所以小男孩眼露坚毅地道：“这小提琴我是不会卖的！因为它是爸爸留给我们的！哪怕我将来成不了小提琴家我也不会后悔！因为爸爸说过毕竟天赋不能决定一切，但是无论时候都能够保持一颗热爱小提琴的心就可以了！”小男孩的话语铿锵有力，也让后面一直注视着自己哥哥的妍儿松了一口气，哥哥并没有辜负自己的信任，妍儿心里美滋滋地想着。

　　白衣男子阿熙原本是一副胜券在握的样子，因为对方毕竟才是一个十一二岁的小男孩，但他却低估了这把小提琴对于两兄妹的含义了，小孩子对于物质需求并没有什么概念，所以阿熙才会用音乐学院这个精神需求来诱惑给两兄妹，而且是也即将成功了，但却也同样败在了精神二字上面。所以当一听到小男孩的这样的回答，阿熙满脸的阴郁，语气相当不善地道：“那你的意思就是说你不愿意咯？”

　　“没错！”两兄妹齐齐叫喊道，对视一眼，都能看到对方眼中的坚定。

　　“哈哈！好好好！”阿熙看着围观的人越来越多，而且自己又不屑于去做那些强取豪夺的事情，便道：“不卖就算了！还给你！接着哦！要是没接着可不要怪我哦！”在这一刻，阿熙心中下了一个决定——既然我得不到，那就任何人别想得到。产生这个想法的阿熙就把手中的小提琴运用全身的力量狠狠地砸向了小男孩和妍儿两兄妹。

　　“啊！”两声惊呼响起，妍儿却一跃上前，看着飞来的小提琴，伸出那双稚嫩的双手却是要接那急速飞来的小提琴，接双眼紧闭，但如果睁开的话，那里面的内容就是“坚定”二字。

　　“妍儿！”小男孩只来得及呼叫一声，便双眼紧闭，因为他不想看到自己的妹妹给爸爸的小提琴砸个头破血流，哪怕其他人砸的。

　　彷佛过了一万年，但是想象中的疼痛并没有降临地自己的身上，只听到一个温柔的声音响起：“好了！都睁开眼睛吧！没事的了！”声音如春风细雨，让人着实感到一阵舒服。

　　听到这个声音两兄妹齐齐地睁开，只见印入眼帘的是高却有点瘦弱但给人一种很心安感觉的身影和一束及腰的长发，细细发丝在风中轻轻飞舞，顽皮地逗弄着妍儿的漂亮的琼鼻。而对他们意义重大的小提琴却是一只手指十分修长就连妍儿这个从小开始学钢琴都妒忌的小孩的手中。

　　只见那名长发男子回头温柔一笑，轻声道：“没事了！一切都会没事的！”那又是让小男孩和妍儿一阵发愣。

　　这个哥哥好帅好漂亮好温柔啊！两兄妹同时升起一个这样的念头。

　　而这名长发男子正是……


第八十三章 万元的幸福（九）

　　“枫啊！你真的不坐车回去？要知道你现在可是在拍摄万元啊！你要是不坐免费车的话，那到时你想坐车就自己掏钱了啊！”李秀满苦口婆心地对着眼前的长发男子说道。而长发男子的身后还站着一个举着摄像机的男子。

　　“呵呵！是的！满叔啊！我已经想的很清楚的了！你就不用为我担心了！而且你不是放我的假吗？时间就应该是由我支配才是的啊！”长发男子调皮地李秀满眨了眨眼睛。

　　而这一行人正是受邀阿玛尼邀请来到四季酒店拍广告的月影枫一行人。因为已经在四季酒店拍完广告了，李秀满很是大度地放了月影枫的假，也就是说月影枫今天可以不用回公司的了，所以月影枫就决定不跟公司的车返回公司，而是选择慢慢走回公司。

　　如果在以前李秀满肯定是答应了月影枫，但是现在不同了，月影枫不再是刚刚出道那个什么名气都没有歌手，而是2003年歌谣界的新人王，而且Fans量还是目前韩国SOLO男歌手里面最多的，如果在大街让人给认出了，其后果可想而知了。故此李秀满才会如此苦口婆心地劝着，但心里却是已经后悔极了。

　　“早知道如此我就回到公司才放你的假了！”李秀满见自己的劝道完全没有作用，不由气恼地道，但语气却是充满了溺爱，就像是对着自己调皮的孩子说的那样。

　　“嘻嘻！”听了李秀满的话，月影枫眼里闪过一丝狡黠：“满叔啊！你可不能反悔啊！你要是反悔的话，我身后的PD可是会把你‘言而无信’的事情说出去的哦！到时你就惨了！嘻嘻！”月影枫把身后的朴正恩拖了下水。

　　额！听了月影枫的话，李秀满一阵无语，最后还是妥协了：“好了！我知道了！我答应你就是了！不过要是发生了怎么事情记得给满叔打电话了！满叔就会在第一时间赶到的了！”说完还亲昵地在月影枫的额头点了一下，表示自己对于月影枫的“任性”很无奈。

　　“知道了！”见到李秀满答应了，月影枫连忙讨好地道：“满叔，你就放心啦！我很成熟稳重的！你放心吧！我不会闹出什么乱子的！我的为人你还不知道吗？嘻嘻！而且我还有完美的伪装啊！”月影枫扬了扬手中的墨镜和衣服后面的连体帽子。

　　“成熟？稳重？要不是知道你小子已经是初音的爸爸，谁会把成熟稳重联系到你身上啊？”李秀满一边装着不满地说着，但内心却是溢满了对月影枫的喜爱，一个年轻的爸爸意味什么啊？一个负责的男子。

　　听了李秀满的话，月影枫笑着摸了摸头没有说话。

　　“你啊！就是这个样子的！”见到月影枫用出了招牌性“装疯卖傻”的招数后，李秀满又点了一下月影枫的额头，见到月影枫露出不好意思的笑容后才道：“好啦！满叔我就回去了！记得如果出事就要给我打电话啊！”

　　“嗯！”月影枫欣然地点了点头，然后目送李秀满等人坐车离开后，才细细地装扮一番自己确认一般人不注意是很难认出自己后，才对还在举着摄像机的朴正恩道：“正恩哥，不好意思啊！我……”

　　月影枫还没说完就让朴正恩打断了：“安啦！没事的！而且那么早回去我也不习惯啊！再说了，我可是最尽职尽责的PD啊！难道你想我自己砸自己的金字招牌吗？Moon，你果然坏啊！是不是在怨恨这几天我那么铁面无私啊？！”虽然对月影枫的举动感到好奇，但朴正恩调笑着道。

　　听到朴正恩这样说，月影枫心里微微松了一口气：“呵呵！那就行了！正恩哥，我们出发吧！”

　　“好的！”

　　一路上。

　　“Moon，想不到你不但歌写的好，能够吉他口琴双奏！而现在更是能够弹的那么好的钢琴！啊！我的天啊！你可知道你刚刚有多帅吗？不愧是名副其实的音乐才子啊！我敢说歌谣界里面就耍乐器，肯定没一个人能够比得上你的！”朴正恩想起刚刚月影枫的表演，语气带着惊讶和敬佩地说道。

　　听到朴正恩的恭维，月影枫脸上露出了一丝羞涩的笑容：“呵呵！正恩哥过奖了！没有那么夸张了！这只是我以前乱玩玩的而已！说不定是前辈们都比较低调，不像我这有显摆出来而已！”

　　“什么乱玩玩的？乱玩玩就能够玩出个‘海上钢琴师’吗？那怎么不见我乱玩玩能够玩出这样的成绩啊！Moon，做人谦虚要有个度啊！要不人家还以为你是不尊敬人家呢！”朴正恩双眼一瞪圆地叫道，但话中却是包含了关心。的确，谦虚是好事，但有时谦虚却给人一种另类的自傲，所以朴正恩正是想让月影枫明白这个问题，由此可见他心里真的是很看重月影枫，故才会有此一说的。

　　而月影枫也感受出朴正恩话语里的关心的味道，认真地点了点头：“是的！正恩哥，我知道了！”

　　“嗯嗯！这样才对嘛！”朴正恩装作很满意月影枫的表现，故作老成地道。

　　“呵呵！”两人对视了一眼，大笑了出声。

　　……

　　一路上，两人一直很休闲地走着。而月影枫也很新奇地打量着眼前看到的一切，毕竟汉城对于月影枫还说还是一个很新的城市，以前要照顾初音和打理花店就不用说了，现在当了歌手，那就更不用说了，月影枫深深地吸了一口气，很是难得地享受起这难得时光。而月影枫那股惬意和慵懒深深地感染了朴正恩这个万元的PD，所以他心也跟着放松了起来，心里在为刚刚坚持跟着月影枫而庆幸。

　　不知不觉，两人就走到了韩国音乐学院门口。

　　“Moon！这就是我们韩国最出色的音乐学院哦！”朴正恩指着韩国音乐学院向月影枫介绍道。

　　月影枫听了朴正恩的话，细细地往校园里打量了一翻，点了点头表示赞同道：“嗯！名不虚传！”因为月影枫能够感受里面充满了浓厚的音乐底蕴。

　　“嘻嘻！”朴正恩得意地一笑，正想再说点什么的时候，这时却响起了一阵悠扬的小提琴声。

　　两人顺着声音的来源一看，却是一个衣着简陋的小男孩正在拖着一把小提琴慢慢地拉着。虽然只是一首比较简单的《辛德勒的名单》但却让小男孩演绎的非常有感情，月影枫和朴正恩都不禁沉醉在其中。一时间两人都站在那里细细地听着，才会目睹整件事情的发生，也正是这样才有了之前的一幕——月影枫见到白衣男子把小提琴砸向两兄妹，挺身而出。

　　白衣男子阿熙看着眼前阻止自己“好事”的长发男子，眼里闪过一丝妒忌还有不屑。从来都自认是天纵骄子的他一直个以自我为中心的人，在他认知里面自己从来都是最棒的谁都比不上自己，事实上他的确也算一个天之骄子！在他所在的韩国音乐学院里面小提琴部里面拉奏实力最强就是他，再加上英俊不俗的外表以及显赫的家世，他一直都是众人眼里的焦点，而他自己一直很是很享受这样的目光注视。但是现在眼前坏了自己“好事”的长发男子竟然如此俊美，特别是那俊美清秀的五官组合出一张略带阴柔的脸，但却身上那阳光的气质融合在一起却是如此出众，让一直自喻天之骄子的他一见都生出了不可与之比较的心里。但却令他心里稍稍安慰的是，眼前长发男子的衣着却是十分普通，这让他心里微微平衡了一下。

　　哼，长的再帅又怎么样，没有实力的你注定是成不了主角的！而我，朴优熙才是众人眼里永远的焦点。看着衣着简朴的月影枫，朴优熙心里不屑地想道。

　　“请适可而止吧！”在朴优熙打量月影枫的时候，而月影枫看了一眼手中的小提琴，轻轻地把它放进了已经呆若木鸡两兄妹的怀中后，然后对着一脸玩味笑容地看着自己的白衣男子阿熙缓缓地说道。

　　“哦？”朴优熙微微一愣，因为他实在想不到月影枫竟然会对自己说话，还是说了一句这样的话。因为韩国人骨子里和日本人差不多都是崇拜强者，崇拜美好的东西的。但是表达方式却是截然不同。日本是将那种崇拜和钦佩赤裸无疑地表达出来，毫不去掩饰！而韩国的方式就有少少的让人不敢恭维——就是把那些自己所崇拜的东西都说成是自己的，以及来弥补自己这方面的空白，对这方面的渴求，因为韩国以前是中国的附属国，一切都是源自于中国，所以对中国的文化以及历史都是渴望之极，这也可以从后世为什么中国那些东西和名人都纷纷遭受到韩国YY可见一斑了。所以当面对衣着普通的月影枫敢对自己“出言不逊”时，朴优熙才会感到一愣。很快就反应过来的朴优熙脸上带上了一丝阴郁，但依然用极为不屑和蔑视语气道：“你是在和我说话吗？”

　　“是的！”没有迟疑，月影枫毅然地点了点头：“人家不愿意把父亲唯一留下来的小提琴卖给你，你就应该适可而止了，而不是继续的咄咄逼人地强迫人家卖给你，甚至要毁掉人家父母唯一留下的异物！”月影枫的语气虽然平淡但却给人一种很是狂暴，愤怒的感觉，这与平时那个温文儒雅的月影枫完全不同，其中感受最深就是躲在人群里面拍摄的朴正恩了。

　　“哈哈哈哈！”听了月影枫的话，朴优熙一阵大笑后，面露讥讽地道：“你是谁啊？恐怕我的事还没轮到你来管吧？”

　　“我……”月影枫听了，正准备说什么的时候，旁边却响起了一声尖叫：“啊！是Moon啊！你是Moon吗？”一个穿着比较时尚，后面扎着一束马尾，前面留着长长刘海的女孩跑到了月影枫面前，样子十分惊喜。

　　“啊？是的！”月影枫一愣，一时间反应不过来。因为他记得自己明明做了伪装的，但很快他就发现了，他的伪装——墨镜在他刚刚看小男孩拉小提琴的时候不知不觉便脱了下来，而衣服的连体帽子更是因为刚刚冲出来的时候，速度过猛而因此掉了下来，所以现在月影枫是完完全全地暴露在众人的面前。想通此节的月影枫倒是大方地承认了。

　　正所谓有一就有二，更何况月影枫现在是号称韩国歌谣界SOLO男歌手里面Fans大军排行第一的。经过这位女歌迷的大喊一声后，月影枫很快就被众多歌迷围住了。

　　“Moon？他是谁啊？”朴优熙见到月影枫众星捧月地给人围住，心里极不舒服，就问了身边的朋友。

　　“哦！他就是……”朴优熙身边其中一个朋友也认出了月影枫，便在朴优熙耳边小声地不知道说着什么。

　　“哦！不就是一个唱歌的而已！”在知道月影枫的身份，朴优熙不屑地道。也不怪朴优熙会这样，因为在韩国娱乐圈里面，歌手是最低级的了，而且那些经纪公司又是出了名的刻薄，歌手作为娱乐圈里面最低等的存在，其生存可想而知了。除非你是宝儿，李孝利那种级别的，尤其是宝儿，不但是亚洲级的巨星，而且S.M公司为了挽留住她，还出让了公司的一部分。所以像朴优熙这些富家公子哥对于艺人，尤其是歌手，一般都是很看不起。

　　“我说啊！大明星Moon你是不是仗着自己是大明星的身份来教训我啊？哈哈哈哈！”见到围着月影枫的人越来越多的样子，朴优熙出声叫道，尤其是在“大明星”三个字眼加重了口音，其什么含义大家都明白的。

　　经朴优熙这样一说，大家才反应了过来，纷纷地退到了月影枫的后面，一副“我很支持Moon”的样子。

　　“谢谢大家！”月影枫对着身边的歌迷轻轻地说一句后，才一脸平淡地对着朴优熙说：“我绝对没有这种意思！我只是想说，人是不能选择自己出生怎么样的家庭，以及和将来面对什么样的事情！但是最起码的是他可以选择去过什么样的生活，以及以什么态度去面对将来所要发生的事情！就如小提琴一样，只要心里喜欢它就足够了，至于用什么方式去表达，那就各人不同的问题了！并不是要成为了小提琴家才能证明自己喜欢小提琴，才能证明自己去拉小提琴。难道不是这样吗？”

　　“哈哈！我没听错吧！你一个流行歌手来评价小提琴。难道你还不我知道什么是小提琴吗？笑话！要知道小提琴不是流行音乐这种低俗的东西，不是你们这样低俗的人可以明白的！所以请你不要在我面前提小提琴这三个字，因为你不配！还有你，你，你们都不配！”听到月影枫的话，朴优熙大笑了一翻后，才指着月影枫，以及站在月影枫背后两兄妹说道。

　　“难道小提琴就不是乐器一种，小提琴曲不是音乐的一种吗？人是高低之分，但是人格不应该有尊卑之等。正如音乐一样，弹奏的技巧，演绎的方式可以分个好坏，但是音乐的本身本来就没有高尚和低俗之分。因为有人喜欢流行音乐，也有人喜欢古典音乐，但是大家都是喜欢音乐的！所以音乐也没有高尚和低俗才对！”听了朴优熙的话，月影枫心中虽然有点泛起一点失望，但是还是企图说服对方。

　　“够了！我想我并不需要听你说，正如古典音乐和流行音乐之间根本没可比性一样。你说的那么正气凛然，是不是因为你自己在小提琴方面可以给我指教吗？笑话！拜托，你不要再逗我笑了！好吗？尤其这话还是由你一个流行歌手说的时候。”在现在音乐界就有这样的一个这样奇怪的现象。流行音乐的歌手会因为古典音乐接触的人比较少儿看轻古典演奏家，而古典演奏家同时也认为流行音乐上不了台面而不屑于流行音乐歌手为伍。所以朴优熙说出这一番话并不是仅仅对于月影枫的轻视，同时也反应了音乐界的一个现象。

　　“我并没有这个意思……”月影枫还想在说点什么的时候却给朴优熙粗暴地打断了：“好啦！如果你想让我认同的观点的话，那就用实力来说明吧！只要你在小提琴上面胜过我，我就认同你的观点，而且还向你身后的两个小孩子道歉！怎么样啊？你敢答应吗？”朴优熙举着手上的小提琴强人所难地道。因为他以为月影枫不会拉小提琴故才会有此一说。因为韩国歌谣界重舞是众人皆知的事情了。

　　就在他以为月影枫会羞愧得低头走人的时候，而月影枫的话却让他愣了一下：“好！我答应你！”

　　“什么？”这下连月影枫背后偷偷拍摄的朴正恩也跟着吃惊了起来。难道你还会小提琴？天啊！你究竟是什么怪物啊！朴正恩看着一脸坚毅的月影枫，心里越来越吃惊，越和月影枫相处得久就越发现自己看不透月影枫，从而对月影枫产生更大的兴趣。这种兴趣对于男人可能没什么，但对于女性来说，却是致命的诱惑。

　　“呵呵！真是有趣啊！会小提琴的流行歌手！呵呵！真期待啊！不过我输了我就道歉，不知道Moon你输了准备付出什么代价呢？”朴优熙语露讥讽地问。

　　“那你想我付出什么代价啊？”因为自己如果提出，他却不满意，那自己还不是白费口水，所以月影枫把皮球丢回给朴优熙。

　　“怎么好呢？我想想啊！想想，啊！有了！如果你输了，你就要承认，流行音乐闭不上古典音乐！大喊三声流行音乐只是低俗的人听的而已！怎么样啊我的大明星？”朴优熙装作恍然大悟地道。他这样做可谓不狠啊！因为月影枫如果真的输了，按照他所说的去做，那月影枫可以说成为了韩国歌谣界里面的敌人了，甚至会给歌迷说厌恶都最后的身败名裂，惨淡收场。

　　“这个！我不能答应！因为我不能把自己的思想强加在别人的身上，而且我Moon也没有这个资格代替歌谣界，甚至整个音乐界来做出一个这样的决定！”月影枫顿了顿，看着朴优熙脸上一副“我早就知道”的表情，一字一句地道：“但我可以把我整个星途都赌上！只要我输了，那我就退出歌谣界，永远都不唱歌！这样行了吗？”

　　月影枫这番话一出就真的是众人皆惊了，朴优熙也有点愕然地看着月影枫，本来听了月影枫前面的话本还想语出讥讽几句的，但现在却不敢说，他实在想不到月影枫的赌注会那么大。而其他人也都纷纷吃惊地看着月影枫，朴正恩甚至大急顾不上暴露了自己道：“Moon，你想清楚点啊？不要冲动啊！”语气中充满了关心。

　　“不！正恩哥！谢谢你的关心！但是我也想的很清楚，我没有冲动，我没有一时想不开！所以请你不要阻拦我！而且你对我没有信心吗？”月影枫对着朴正恩露出了一个坚定而自信十足的微笑安慰道。

　　“那好吧！你要加油啊！一定不可以输啊！因为……因为我真的是很喜欢你的歌的！”见到月影枫这个样子，朴正恩就知道无论自己说什么，月影枫都不会改变自己的决定的了，所以现在自己能做的就是默默地支持月影枫，用自己的手上的摄像机把这一经典一场比试拍下来。

　　听到月影枫这样说，那些本来想出声的歌迷也都不开口，只是用默默支持的眼神看着月影枫。而朴优熙这时开口了：“那好吧！就这么说定了！来吧，拿出你的他小提琴吧！”说着，自己便率先打开琴盒，拿出小提琴慢慢地调教起小提琴的音阶起来。

　　月影枫正想出口借一把小提琴的时候，却发现自己的裤腿一紧，月影枫低头一看，原来是那两兄妹。

　　“怎么啦？”月影枫微微一笑，蹲了下来，语气十分温柔地问。在这两兄妹的身上，他看到了自己过去的样子，所以他才会为此挺身而出的，尤其那个小女孩，年纪和初音差不多，月影枫由此心生怜爱。

　　“大哥哥！就用我爸爸的小提琴吧！”两兄妹齐齐对视了一眼后，异口同声地道。

　　“这……这不好意思吧！”月影枫看着两兄妹递过来的小提琴，有点迟疑了，因为他知道这把小提琴对于这两兄妹的定义。

　　“才没有呢！哥哥说的那翻话，那个样子和那语气就跟爸爸是一样的！我想爸爸知道了，肯定是会赞同我的做法的！因为哥哥你说出了爸爸的心声，只要心中喜欢小提琴就足够了，至于那种方式去表达并不重要！”妹妹妍儿抢先道，眼中闪着希冀的光辉看着月影枫，而哥哥虽然没说什么，但眼里同样也闪着了渴望。

　　月影枫听了，默然地点了点头，才微微一笑，慢慢道：“呵呵！那真的是我的荣幸啊！那我就谢谢你们了！”说着，月影枫双手恭敬地接过了两兄妹手中的小提琴，因为他知道自己托着的正是眼前两兄妹的整个世界。

　　见到月影枫接过了小提签，两兄妹都松了一口气，齐齐道：“大哥哥！Fighting啊！一定要赢！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，一手手提着小提琴，一手拿着琴弓，站着静静地看着已经准备朴优熙。

　　“大明星！我叫朴优熙！要知道是我终结你的明星生涯！记住我的名字啊！”朴优熙不无嚣张地看着月影枫，似乎已经可以看到月影枫落败的样子了。

　　朴优熙这番话一出，又引起了一阵惊呼：“我的天啊！韩国音乐学院的四大小提琴王子之一！”

　　“不是吧？这么厉害吗？”

　　“是啊！那Moon岂不是输定了啊？啊！我不要Moon输啊！因为我真的是好喜欢他的啊！”

　　……

　　听到了身边的惊呼，朴优熙得意地对着月影枫挑了挑眼眉毛，似乎再说，看到了吗？你接受这个挑战是多么愚蠢的事情。

　　朴正恩也听到了，心中也充满了担忧，因为这就是韩国音乐学院的门口，肯定有人认识眼前那个叫朴优熙的男子，所以既然对方能够叫小提琴王子，那盛名之下绝无虚假了，而自己又没听过月影枫的小提琴演奏，但是现在阻止就真的来不及了，所以只能祈祷月影枫的小提琴就好像他的钢琴或者是那作词作曲能力那般强悍吧。

　　而月影枫似乎没听到身边的惊呼，没有受到影响一样，缓缓地说道“我叫月影枫！艺名Moon！是一个花店老板和一个歌手仅此而已！我只是希望，能够经过这场对决后，无论胜负如何，你能够想想音乐的本质以及对人的态度！”

　　“哈哈！少废话！等你赢了我再说吧！”朴优熙嚣张地道。

　　“好的！”月影枫点了点头。

　　众人慢慢闭住呼吸，看着这场马上就要开始的精彩对决……


第八十四章 万元的幸福（十）

　　“好！接下来由我说一下比赛规则！”说话的是那个和朴优熙一起穿着黑色阿玛尼休闲装的男子。只见他玩味地看了一眼月影枫后才不紧不慢地道：“比赛规则就是每当一个人拉完一首曲子后，另一个人就要把跟着重新复制再拉一次！当其中一个人拉不出另外一个拉过曲子就判定为输！这样来判定输赢！你有意见吗？”穿着黑色阿玛尼对着月影枫道，只是用了你，而不是你们，可见里面肯定有着偏袒。

　　“我……”月影枫还没说什么，旁边的朴正恩就开口抢先说了：“我有意见！”

　　“正恩哥？”月影枫掉回头一脸诧异地看着朴正恩，而朴正恩不理月影枫脸色上的诧异，而是对着那个穿着黑色阿玛尼的男子忿忿地说道：“这个规则对于Moon来说太不公平了！因为你们是小提琴学院的，认知的小提琴曲何止千百首！这样对待Moon一个流行歌手不是太苛求了一点吗？反正都是比试为什么不直接以难度来取胜？”朴正恩一眼就看出了穿着黑色阿玛尼男子是在偏袒自己的同伴，因为可能以难度来比较，月影枫或许还有机会，但要是以黑衣男子的比赛方式来比试，那月影枫胜利的机会就大大地降低了，因为小提琴分为一到十一共十个个等级，而每个等级的曲子都数不胜数，以他们专业生知识来对付月影枫这个“业余生”完全是绰绰有余，所以朴正恩才会出声为月影枫鸣不平。

　　听了朴正恩的话，黑色衣服男子慢慢一笑道：“我说你是谁啊？当事人都不说，你出来吱吱歪歪干什么啊？你有资格替大明星做主吗？”语气十分地不客气，好明显是因为朴正恩道破了自己心中所想，心里对朴正恩产生了不满。

　　“我是Moon这期所参加的《万元的幸福》的PD！这次比赛将会作为现场直播到时会播到电视台那里去的！我相信你也不想大家都看到一场不公正的比赛吧！”朴正恩亮出了手中的摄像机以及万元标志性的黄色小挎包道。

　　“这……”这次到黑色男子说不出话了，毕竟他实在想不到月影枫竟然会参加万元的幸福，正如朴正恩所说的，这场比试，一听没什么，但是细细分析就知道其实月影枫是在吃亏的那一面，如果真的放上了电视，大家都为月影枫鸣不平，那月影枫不但可以反悔，而且自己还成了彻头彻尾的“坏人”。这笔计算，黑衣男子还没傻到不会算的。所以现在一见到朴正恩亮出了身份，便不知道说什么好了，只能为难地看了一眼朴优熙。

　　朴优熙对着朋友露出了一个放心的眼神后，挑衅地看了月影枫和朴正恩一眼：“如果要让我心服口服，那就不但在难度上要胜过我，就连歌曲方面的涉猎的广泛程度也要超过我！那才能算得上是指教，我只会听从强者所说的说话！所以你如果认为有什么不公平的，可以不答应的！因为要不到时候就真的是后悔也来不及了啊！哈哈哈！我说尊敬的PD先生，你认为我说的对不对啊？”朴优熙的话虽然有点歪，但却也有几分理，或许就是俗称的歪理吧！起码朴正恩和一些也准备为月影枫出头的人都让他这么一说，都说不出话来了。

　　“你……”朴正恩还想说什么的时候，却让月影枫打断了。只见月影枫对着朴正恩深深地鞠了一个躬道：“正恩哥，谢谢你！但这是这场比试是我自己答应，我就有面对一切挑战的准备！而且这也不代表我就没有优势啊？难道我就不能拉出他们没用听过的曲子吗？所以，正恩哥请你相信我吧！我一定不会让你失望的！”月影枫脸上闪着自信十足地神采。

　　“那……好吧！Moon，你一定要加油啊！”最后一句，朴正恩是吼出来的，便对月影枫鞠了一个躬。

　　“Moon，你要加油啊！”这次是月影枫那些歌迷喊的，接着是齐齐的鞠躬，就连那两兄妹都在其中，一眼望去，眼光所能达到的都黑压压的鞠着躬人群，原来不知不觉已经聚集了那么多人了，大家都非常关注这次比赛，因为这个关系到了一个大家都喜爱的歌手的命运，所以大家都要第一时间来见证了。而现场就只有那四个人站在那里，显得十分突兀。

　　“好了！可以了没啊？不要磨磨蹭蹭的！”朴优熙见到这一现象，心里十分不平衡了。为什么，才一个歌手而已，为什么会受到如此的欢迎，难道他们还对比不出，我比那个Moon远远要优秀的多吗？我才是天骄之子，Moon你只配作为陪衬，所以我是不会手下留情的！我要让你陷入永劫不复之地，我狠狠地把你踩在地上，我要用今天所有在场的人都知道，我，朴优熙才是真正的天之骄子，才是众人目光的焦点。朴优熙看着月影枫的眼神都带上了一丝阴郁，妒恨等等说不出的情绪。

　　“随时可以开始！”月影枫毫不畏惧地看着朴优熙，脸上毫无表情，语气十分平淡地说道。

　　“哈哈！好！那就开始吧！不怪说我欺负你啊大明星！我就给你一个机会，你来开头吧！”朴优熙脸上充满自信和狂傲。

　　“不用了！你先吧！如果我连你一首曲子都跟不上，我也没必要也没资格参加这次比赛了！”月影枫的语气依旧是那么平淡，但这次却让人感到了一分自信，一分骄傲，大家这时才发现这个总是一脸温柔带着淡淡笑意的男子也有着属于自己狂傲的一面。

　　“Moon……”见到月影枫放弃先拉的优势，朴正恩大急正想说什么的时候，却想起月影枫之前的一翻话，便忍了下来。因为先发的优势，大家都是可以知道的，如果你可以拉出对手拉不出的曲子，说不定一首曲子的时间可以把这场比赛解决了！但是现在月影枫竟然放弃先发，可谓失尽先机了。

　　“哈哈！竟然你那么着急要认输，那我就成全你！”听到月影枫话，朴优熙先是一愣，直接一阵狂喜。毕竟把先发让给月影枫，他心里也是有点忐忑不安的，毕竟他虽然自傲，自大，但并不毕竟代表没有脑子，如果月影枫真的可以拉出自己没听过的曲子，那就真的是搬起石头砸了自己的脚了。所以当月影枫把先发让回给自己的时候，心里的欣喜可想而知了。哼哼，自己找死，就不要怪别人了！朴优熙想到这里，低头沉思了一下，嘴角泛起一丝莫名的微笑，对着月影枫道：“大明星！听着哦！不要输得太难看了哦！嘻嘻！”说完，便把小提琴放在了自己肩膀处，慢慢拉了起来。

　　前奏才刚刚响起，在场的所有人都愣了，因为朴优熙拉的曲子竟然是初学者所要练习的，众人都可以耳熟能详的曲子——《小星星》！

　　“不是吧！那么容易吗？”朴正恩一脸地不可思议地看着正在演奏的朴优熙，这首曲子不要月影枫，就是自己都能哼都哼出来了。所以朴正恩一脸不解地看着朴优熙，不知道他葫芦里卖的是什么药。难道他是故意输给Moon吗？朴正恩心里不是很肯定地想着，但是想来想去这种想法是不可能，所以只能耐着性子看下去了。而现场和朴正恩一样想法的人绝对不是少数。

　　但月影枫是一脸严肃地看着朴优熙，心里非常用力地记着朴优熙拉过的每一个音调，因为他看见了朴优熙以及他身边的三个朋友脸上都带着非常自信的笑容，这就让月影枫心里产生了一丝警惕，不敢有丝毫的放松，而且月影枫也不敢放松过，毕竟在国安组那段日子不是白呆的，在那个时候，尤其是出勤任务的时候，如果有一丝放松，那下一刻你就有可能去见阎王了。虽然月影枫现在没有刻意和自动去运用自己的能力，但是有些自然反应已经彻底融入了他的个人生活习惯和平时的行为举止中去了，哪怕是先天高手，侠骨天成的他都是无法改变的。

　　随着一首曲子快要拉完，月影枫一脸肃穆，但内心却是疑惑了，难道就真的是一首普通的《小星星》吗？虽然是这样想，但是月影枫却丝毫不敢放松，要欢呼，就要等到彻底成功的时候才欢呼吧！这个道理正是在国安组时候，月影枫悟出的其中一条。

　　果然，在即将要结束的时候，朴优熙嘴角划起了一丝不知名的笑容，曲风顿时一变，原本快要结束的结尾，马上又可以接着拉下去了，而且还没有丝毫不和谐的感觉。

　　原创！这个词眼顿时在众人的脑海中浮现。接着大家都有点吃惊地看着场上那个正在拉着小提琴的男子了。《小星星》虽然是一首简单的歌曲，但同样是一首众所周知的曲子，正是这样，能够对《小星星》的后续进行修改加进自己的原创，如此能够衔接得如此完美，所以不得不说朴优熙的确有着足够自傲的资本。

　　而朴正恩却是一脸担忧地看着月影枫了。原创，在这样的比赛中，就相当于必杀技了。毕竟是属于自己专属曲子，对手基本是百分之百肯定没听过的了，所以月影枫要赢的话，能够依靠的就是在现场听过一次的记忆仅此而已。但是听过一次，就能够把对方的原创部分完整地复制下来吗？对于这个问题，朴正恩不是不相信月影枫，只是实在难以自信了，所以就只能一脸担忧地看着月影枫：Moon，不要输啊！千万不要输啊！现在朴正恩能做只是为月影枫祈祷了。而现场的歌迷也意识到了难度是多么地高了，都一脸担忧地看着月影枫，更有甚者双手抱在一起，双眼紧闭地为月影枫祈祷着。

　　哈哈！Moon就慢慢地享受你明星生涯最后的几分钟吧！朴优熙将众人的表情一览无余，心里极度开心地想着，但是一看到月影枫脸上并没有出现自己想象中恐慌的表情，心里又一阵不平衡。你就慢慢装吧！我看到等等你怎么重新地拉一遍。朴优熙只能这样想着，但手上却不慢，本来是十分柔和的曲子却让他慢慢地拉得很快了。

　　很快，一首原创的后续就拉完了。朴优熙眉头一挑，看着月影枫不无嚣张地道：“怎么样啊？大明星！请来重新复拉一次吧！”语气充满了挑衅和看不起。

　　而众人都担忧地看着月影枫，至朴优熙的另外三个朋友都在嚣张地笑着，黑衣男子更是大笑着道：“我说大明星啊！快开始吧！不过后面的曲子估计就是原作曲者都不知道啊！哈哈！”

　　面对眼前四人挑衅，月影枫只是微微一笑，便对着朴优熙鞠了一个躬：“请指教了！”说完，轻轻地把那把小提琴放在了肩膀，眼睛微微闭起，才慢慢地拉奏起。

　　音色圆润，转音协调，质感如流线般，斯特拉迪瓦里小提琴果然名不虚传。月影枫心里暗暗赞了一声，当然有这种想法当然不只月影枫，这可以从朴优熙四人看着月影枫手上的小提琴露出那毫不掩饰的渴望的神情就可见一斑，真的是验证了那句话——外行人看热闹，内行人看门道。

　　而其他人却是不无担心地看着月影枫，因为前面可以拉出，大家可以预料的，如果月影枫拉不出那就真的是吃惊，真正担心是后面那段的原创。所以当月影枫越来拉到后面，大家心就越来越紧张，最后简直就是这个心都提到了嗓子边了。

　　马上就要拉到原创的部分了，看着一脸玩味笑容看着自己的朴优熙以及他的朋友，月影枫自信地微微一笑，顿时曲风马上一转，刚刚那段优美的原创曲调再一次完美地展现了出来。

　　完美，的确是完美，如果不是朴优熙站在那里，大家都会因为那是朴优熙拉的！但是事实就是在摆在眼前，那是月影枫，那是心中的偶像所拉出来的！现在围观的人们经过一阵错愕后，马上就便的欢呼了起来，都在为他们心中的偶像而欢呼。

　　看着正在演奏的月影枫，听着月影枫现在拉的正是朴优熙的原创后续部分，而且还是一点差错都没有后，朴正恩心里松了一口气，心中一阵惊叹，Moon，国民女婿，你真的是太让人惊讶了！音乐才子，不，音乐奇才才更合适你一点吧！哈哈！这次收拾又有保证了！见到月影枫能有如此的表现，朴正恩算是彻底地放心下来，放下下来的朴正恩又把今天的事情联系到收视的上面去了，不得不让人感叹其专业精神。

　　“怎么会？怎么会这样的！怎么会这样的啊？他可以演奏出来的啊？这个原创不是只有我们四个才知道的吗？他怎么会演奏出来的？难道他真的是听了一次就可以演奏出来的吗？不信，我说什么也不会相信的！”见到月影枫真的是完全把自己刚刚那首原创部分完美地演奏出来，原本还因为月影枫是装装样子，死撑一会儿的朴优熙再也不能保持原本的笑容，有些失态地大叫了起来！

　　“阿熙！你冷静一点！你冷静一点啊！”见到自己好友这个样子，朴优熙三个好友纷纷出声劝道，黑衣男子更是大声地劝着：“不要担心，他只不过是瞎猫碰到死耗子而已！你是最棒的！你是韩国音乐学院的小提琴王子之首啊！所以你肯定打败Moon的！”

　　“真的！我真的可以吗？”听到好友的劝解，朴优熙就像一个落水的人捉住一根稻草紧紧握住那样，连声追问。其实也不能怪朴优熙这个样子，因为在自诩是天之骄子，尤其是小提琴这一领域里面的天之骄子，从初学展现的天分都现在韩国音乐学院的四大小提琴王子之首，他一直都顺风顺水的！而事实上，他也的确是算的上是天赋过人，这可以从《小星星》的后续原创部分能够和原作完美衔接就可以看出了。但是月影枫的出现却打破了他心中一直以来的优越感，本来因为自己够英俊的了，但是却遇到了那俊美的不像话的月影枫，轮众人眼中的焦点，或许在韩国音乐学院自己是众人的焦点，但月影枫却是整个韩国国民的焦点，这点又比不上了，到了最后就连自己最为自豪的小提琴都让月影枫比下去了，这怎么不叫他吃惊，所以朴优熙才会有这一反常的反应。

　　“是的！你会赢的！”黑衣男子虽然是这样安慰着朴优熙，虽然自己原本也是坚信会是这个结果的。但是见到月影枫能够听一次就能够如此完美娴熟地重新复拉一次后，他的心中坚信就动摇了！阿熙真的可以赢得到那个怪物吗？黑衣男子看着正在演奏的月影枫，心中突然泛起了这个想法。

　　而朴优熙却不知道朋友现在的想法，而是听到朋友的鼓励后，他眼里又恢复了一阵神采：是啊！说不定他真的是瞎猫碰到死耗子而已！我是小提琴王子之首，在小提琴这一领域里面，绝对没有一个同龄人是我的对手的！Moon，你绝对不是我的对手，绝对不是！

　　此时，月影枫却是心无旁骛地拉着小提琴。月影枫能够如此听一次便把整首曲子记下了，其实要归功于先天境界对于天地领悟以及那侠骨天成其中一个能力——过目不忘。经过对万物本源的领悟，再加上过目，过耳不忘的天赋，以及前世本来就十分出色的音乐的天赋，才会造就出月影枫这样一个怪物——听过一次就完整地复制了下来。这其中实在是有着太多令人惊讶的地方了。

　　很快，月影枫演奏完，一个出错都没有，每个转音都非常完美地表达了出来。当月影枫为所拉奏的曲子最后音符划上一个句号的时候，场上响起了一遍掌声。

　　月影枫轻轻地放下了小提琴，看了一眼正在面色阴沉不定的朴优熙，正想说点什么时候却给朴优熙一把打断了：“继续啊！不要能够跟的上我就可以把我打败了！我没有那么容易给人打败！你继续拉吧！这一次我一定会跟上你的！”

　　听了朴优熙这样说，月影枫无言地点了点头，便继续拉起小提琴，这次轮到月影枫出“题”了。随着熟悉的旋律响起，两兄妹的眼睛瞪得大大，就连朴正恩也是一脸的惊讶，因为月影枫演绎的正是小男孩之前演奏的《辛德勒的名单》。

　　而听到是这首曲子，朴优熙那三个朋友纷纷松了一口气，因为月影枫演奏的这首曲子难度实在真的不值得一提，如果说《小星星》是十分容易的曲子，那这首《辛德勒的名单》充其量就是高级一点的简单而已，尤其是对于朴优熙这样的级别来说更是不值一提了。

　　朴优熙心里也是一阵放松，因为经过月影枫刚刚能够完美地重新演绎一次自己的原创歌曲后，他就不敢再小看月影枫了，把月影枫看成了自己的对手了。所以月影枫还没演绎歌曲的时，他的心里就一阵忐忑不安，这种感觉比以往都还来得强烈。但是当确认月影枫演奏的曲子是《辛德勒的名单》后，他心里就一阵放松了。他不曾想到月影枫会在后面加上原创，因为他还在认为自己才是小提琴领域里面的天之骄子。

　　当月影枫说拉奏的歌曲最后一个音符的消失后，四个总算松了一口气，因为月影枫所演奏是完完整整的《辛德勒的名单》，中间没有加杂任何原创，只是一首很简单的《辛德勒的名单》。朴优熙的好友都一脸自信对看着朴优熙，朴优熙也是松了一口气，哈哈！我还以为你能够原创！没想到不过如此！如果你只是这样的实力，我就赢定了！朴优熙心中充满了信心。

　　月影枫停下手中的动作，还没开口说什么，朴优熙便迫不及待地演奏了起来，虽然给人很纯熟很流畅连贯的感觉，但月影枫还是摇了摇头。因为《辛德勒的名单》这首曲子本来是十分哀伤的，但现在经由朴优熙的演奏，月影枫完全感受不到那种感觉，彷佛就好像只是照着琴谱在演奏，演奏者没有半点感情投进去，没能形成自己的风格。有的也只是一种对胜利急切渴望的情素，从而导致这首曲子的节奏加快！

　　很快，朴优熙就把《辛德勒的名单》演奏完了，接着便迫不及待地出“题”——七级小提琴曲——沉思曲。因为在他心中认为月影枫在自己占了优势的情况下，都只演奏《辛德勒的名单》这么简单的歌曲，就以为月影枫的演奏水平其实不是很高级而已，所以便由原来的新的考验转到了高水平，高演奏的考验了。

　　但事实总是让人失望的，在他以为月影枫不过如此的时候，月影枫却是同样能够把《沉思曲》演奏出来。

　　继续八级的《幽默曲》，九级的《布鲁赫G小调》……在他一次次以为月影枫跟不上自己的时候，但结果却总是让他失望，月影枫都毫不费劲地演奏了下来。

　　又一次轮到自己出题了，朴优熙眼光极为不善地盯着看着月影枫，完全没有了之前那种富家公子的形象，自己何曾这样狼狈过啊，何曾让人逼到这个地步啊！所以，朴优熙看着月影枫，嘴里说道：“Moon，这下来的这首曲子，只要你完成的速度比我快，那就算你赢！有意见吗”

　　月影枫轻轻地摇了摇头，表示自己没有意见。

　　朴优熙见了，便不理众人的反应，自顾地酝酿情绪，但心中却是发狠了：“Moon，这是你逼我的！看你怎么跟得上我下面的演奏的曲子吧！”想着，朴优熙慢慢地小提琴放在了肩膀上，双眼微微闭起，久久不拉，但却有了一股暴风雨前的宁静这样的感觉。

　　月影枫也没有丝毫放松，他也能够感受朴优熙让自己逼到这个份上，接下来肯定要出压底箱的绝招了，尤其还是一场计时赛！虽然朴优熙无法融入感情去演奏，但是对于他演奏技巧月影枫还是有了一个大体的了解，那就是高手，一个真正的小提琴高手！所以就算朴优熙没法融入感情去演奏，月影枫还是不敢小觑的。

　　而众人似乎也能感受到比试到了白热化的阶段了，接下来肯定才是真正的主菜，虽然之前也是比较精彩。所以大家都闭住呼吸，等着真正决胜负时刻的来临……

　　就在此时，朴优熙双目睁开，爆发一阵神采，拿着琴弓的右手犹如幻影般急速来回摆动，旋律即奏响起，却如暴风雨那般迅猛。

　　月影枫心中却是一震：竟然是这首曲子……


第八十五章 万元的幸福（十一）

　　朴优熙握着琴弦的左手手指急速上下跳动，就犹如上下飞舞的精灵一样，令人眼花缭乱。而右手握着的琴弓更是来回在弦上轻划，既像蜻蜓点水般轻柔，但也像雷暴骤雨般频繁，整个人一扫之前的颓败之势，精，气，神融合为一，却是十二分心力全部都入进去了。

　　看着朴优熙动情投入的样子，以及优美而急速的旋律从琴中流露出来，月影枫嘴角泛起一丝笑意，情不自禁地点了点头，轻赞了一声：“真的是好强啊！一首《无穷动》能够拉得如此完美！不愧是四大小提琴王子之首！”哪怕是对手，但也经得起这分称赞了！但是我也不会差的！因为这是赌上音乐本质比赛！我是不会输的！看着朴优熙，月影枫眼里露出了坚定。

　　一脸不解的朴正恩刚好听到月影枫的感叹之言，便连忙凑上前问：“Moon，这首曲子好难拉的么？怎么连你都赞叹了起来？！”但是在问话的同时都不忘用摄像机对着月影枫，这不得不让月影枫一阵感叹：真是够敬业的了！

　　听了朴正恩的话，再看了一眼，周围的歌迷脸上也都带着一副疑惑地表情看着自己，月影枫微微一笑，点了点头，轻声地说道：“没错！这首曲子的名字叫做《无穷动》，是意大利最为杰出的小提琴家，被誉为小提琴之王的帕克尼尼得意之作之一。他的连弓、跳弓、震音、和弦、颤音、琶音、左手拔弦、双音等等演奏技巧可以说是古今以来最顶尖的！虽然说他的24首《狂想曲》囊刮了他全部的小提琴技巧。但是在跳弓这一领域里，公认最能考究跳弓的确是他的另一首曲子！正是这首《无穷动》！《无穷动》可以说全部都是用音阶来组成，但是这些音阶能够快速地连奏一起却能演奏出如此优美而好听的音乐。这就是《无穷动》的魅力！而整首曲子基本都是由跳弓来完成的！所以对于小提琴演奏者的左手来说是一个很大的考验，尤其是那些左手手指缺乏弹性和耐力的小提琴演奏者来说，《无穷动》足以让他们心生敬畏了。整首《无穷动》帕克尼尼用了3分钟的时间来完成演奏，但是在他之后最好的小提琴演奏者也要用到3分30秒才能完成整首曲子的演奏。所以整首《无穷动》最难的不是在那几乎变态的跳弓连奏，而是否能跟得上帕克尼尼这个3分钟的神话传说。要知道整首曲子有1008个音符，那就意味着帕克尼尼每分钟必须奏出126个节拍，每个节拍8个音符，演奏者的手指起落平均每秒要达到十六下！那正恩哥，你认为够难了吧？呵呵！”月影枫声音虽轻，但却可以清楚地传到在场每个人的耳中，但是没有一个去追究为什么会这样，因为大家都让月影枫话中的内容惊呆了。

　　每秒手指起落要达到十六下，那是十分概念？一个平常人就算什么都不做，就凭空活动，都可能做不到一秒种活动十六下，但是这首《无穷动》竟然要达到这个要求，那真的是太过骇人听闻了，所以每个人在听了月影枫的话，都情不自禁地把目光对准场中真正演奏的朴优熙，看着朴优熙那近似幻影般的手指，再联系到月影枫刚刚的话，众人都是不禁信了十分。

　　“那……那……那还是人吗？”朴正恩也是被吓的够呛，看着正在演奏的朴优熙，一脸惊骇和不满地问。虽然对朴优熙的做法以及态度，他不敢认同，但是现在朴正恩也不得不承认，朴优熙真的是好厉害，有了可以骄傲的资本。

　　“呵呵！那当然是人了！不过在《无穷动》这首曲子的领域里面，帕克尼尼就是唯一的神！而我们能做的是怎么去缩短和神的差距而已！所以《无穷动》的比赛方式就是计时赛！不只是看拉的好不好，更要看完成演奏的时间！”听了朴正恩的话，月影枫嘴角扬起一抹淡笑，细心地解释着。

　　“哦！”朴正恩点了点头，接着才问了众多歌迷最想问的问题：“那Moon，你有信心赢么？”一听到朴正恩问这个问题，大家又把目光聚集在了月影枫的身上。毕竟这可能是最后一场对决了，所以这对决的可以说是决定了月影枫的星途生涯，众多歌迷一脸紧张地看着月影枫。因为刚刚听到月影枫讲解，大家都对最后一场比试的难度有了一个大概理解，也正是这样，才更为月影枫担心了。

　　听了朴正恩话，再感受到了大家目光中包含的担心和紧张，月影枫心中泛起了一丝感动，对着众人露出了一个自信温柔的笑容后点了点头，便不再言语而是再次紧紧地盯着正在演奏的朴优熙。

　　大家似乎也能感受到月影枫心中的自信，心中也是一阵高兴，见到月影枫一脸肃穆地看着朴优熙，大家都意识到月影枫对手并不差，甚至可以说很强。所以大家都识趣地不出声去打扰月影枫了。

　　很快，随着朴优熙的右手一个扬拉，一首《无穷动》让他完美地演绎了出来。

　　这时，一个掌声慢慢响起，大家顺着声源看去，却是月影枫一脸笑容地鼓着掌。见到月影枫这个样子，四个人是一阵错愕，实在想不通月影枫为什么会这么做，但那些其他歌迷可不会想那么多，见到自己的偶像鼓掌了，哪怕自己是再讨厌都好，但是掌声还是如潮地响起。

　　“呵呵！果然这才是你的风格啊！”朴正恩看着那个长发飘飘的身影，心里不禁感叹着，感觉有点理所当然但又有点情理之外的感觉。但是手脚却不慢，热烈掌声从他手中响起，或许正是那句话，音乐本身就美好，怎么去演绎就看演奏者了。

　　朴优熙微微喘着气，看着眼前还是脸上还是挂着优雅而淡淡微笑，但却正在为自己鼓掌喝彩的长发男子，心里竟然生出一种自己不如他的感觉。他费力地摇了摇头，想要把这种想法强驱逐出脑海，随后便对着黑衣男子道：“俊熙！时间是多少？”

　　“3分45秒！比上次快了2秒！”听到朴优熙的问话后，黑衣男子俊熙连忙看了一眼手表，声音充满了兴奋地道。

　　听到好友说出答案后，朴优熙不禁松了一口气，今天可为超水平发挥了，因为让月影枫逼的实在太紧了。从来还没有人可以逼我如此的！Moon，你可以自豪了！看着月影枫，朴优熙眉头一挑，心中想着。

　　而听到黑衣男子俊熙公布了答案后，周围围观的人们倒吸了一口冷气，都深深地为月影枫担忧了起来。因为月影枫刚刚那番话大家都听见了，除了帕克尼尼后最好的小提琴演奏者也要3分30秒才能完成这首《无穷动》，那朴优熙能够在3分45秒就完成了，那是什么概念？而且朴优熙还那么年轻，难怪会那么狂傲，真的有狂傲的资本。

　　“到你了！大明星！”朴优熙挑衅地看了月影枫一眼。

　　月影枫点了点头，慢慢地把小提琴放在了肩膀上，就这样站着。随着一个音符的骤然响起，月影枫的手动了。手指一样地在琴弦上急速跳动，一样地让人眼花缭乱，但是却没有刚刚朴优熙给人那种犹如暴风骤雨的感觉。如果说如果朴优熙刚刚演奏是阳刚，那月影枫现在的演奏给人感觉就是温煦的阳光，完全没有半点紧张和压逼的感觉哪怕是如此节奏强烈的小提琴曲子。

　　随着月影枫的握着琴弓的右手越来越快，众人能够感觉到自己进入了一个似慢实快的感知空间，就是明明看着月影枫的手是很快速地运动着，但演奏出来的音乐却是让人感到那么舒服平静。而其中感受最深的就是小提琴造诣最高的小提琴四王子了。

　　“好……好！好快啊！”黑衣男子俊熙一脸惊讶地说道。而听了好友的话，朴优熙本来就阴沉的脸色却是越发的阴沉了，毕竟俊熙能够感受的出，自己当然也是能够感受的到，朴优熙能够感受到月影枫那似慢实快的拍子，竟然比之刚刚的自己好不逊色，甚至……甚至是有过之而无不及，这让原本抱有必胜把握的朴优熙心中也不敢再肯定原来的想法了。

　　曲调越发的柔和，但影枫手中的动作就越发的快。随着旋律的戛然而止，月影枫一个长拉调音，却是月影枫完成了整个演绎。月影枫轻轻地松了一口气后，便向着四周的人们，行了一个标准的谢幕礼，才微微地露出一个自信而温柔的笑容。

　　“呼！”做完一切的月影枫轻轻地松了一口气，一脸笑意地站着，这时人群中却响了一声惊呼，“3分44秒！3分44秒啊！Moon赢了！Moon赢了！太好了！”

　　紧接着连串的欢呼也响起：“真的是3分44秒啊！”

　　“我也这里也是啊！真的是非常厉害啊！不愧是我的偶像啊！”

　　……

　　“3分44秒？”朴优熙完全没有理会众人的欢呼看着自己身边的好友俊熙问。虽然知道月影枫毫不给自己逊色，但是真正知道比自己强的时候，他还是接受不了，他可以接受自己堪堪胜过别人，但却不能接受自己堪堪输给别人，大概这就是一个太过一帆风顺人的想法了吧。

　　“才没有呢！”见到朴优熙看向自己，俊熙一咬牙齿：“明明时间是一样，都是3分45秒！怎么可能是3分44秒！肯定是你们这帮歌迷在帮自己的偶像才会这样说！”俊熙脖子一挺，反驳道。

　　俊熙这一番话，顿时就犹如平地的一声惊雷，顿时把众人炸懵了。很快反应过来的众人都纷纷出声为月影枫鸣不平：“什么时间一样都是3分45秒啊！明明就是快了一秒钟！”，“是啊！我也看着表呢！明明就是3分44秒！怎么会多了1秒钟的？是你们说的吧！”这样的声音不断如潮地响起，纷纷涌向了场中的四人。

　　“究竟是多少啊？”朴优熙见到现场观众都这个样了，顿时心生疑虑了问。

　　但是俊熙没有正面地回答朴优熙的话，而是盯着朴优熙的眼睛，一字一句地道：“难道你想所有人都知道韩国音乐学院的四小提琴王子之首输给一个流行歌手吗？难道你甘心用这种完全只看发挥的比赛来决定自己不如一个流行歌手吗？要知道，这场比试是放下电视播出的！如果你答案是肯定的，那我就无话可说了，但是如果你想为小提琴界争光的话，那怎么做决定你自己选择把！”

　　俊熙的话想一个锤子重重地敲在了朴优熙的心上。是啊！他只是运气好，或者是适逢恰当快过我一秒而已！就这样认输，我不甘心，我说什么也不甘心的！朴优熙精神上自我安慰一翻，便掉转头对着月影枫道：“Moon！我相信俊熙的话！而且我刚刚也看着表！的确是3分45秒！打和，你认为怎么样啊？”

　　听到朴优熙的话，大家的反应就更加激烈了：“什么你也一直看着表啊！靠，你刚刚又看吗？”，“就是就是，见过不要脸没见过这么不要脸，什么小提琴王子之首，输都输不起，还不要拉了！”……

　　“我认为你们是不想Moon输，才会这样说的！毕竟他是你们的偶像嘛！不想他推出歌谣界是无可厚非的啊！我是理解的！”朴优熙对着一众向自己开炮的歌迷，不以为然地说着，然后看向月影枫大声地喝道：“但是Moon你想这样让我输，门都没有！因为我是不可能输的！作为韩国音乐小提琴王子之首的我是不可能输的！”朴优熙一副大义凛然地说着，彷佛自己一方反而成了受委屈的一方，不过从情况来看，的确是有点这样的意味。

　　“算了！阿熙！既然有人想这样来获得胜利，但我们就让给他吧！我们不跟他比了，我们走！”俊熙见状，连忙出声帮衬道，毕竟这个结果这么样他自己心里也很清楚的，别小看这一秒，因为一秒钟之差就意味了手指上下的落差差了十几个，这可是一个不小的差距，所以现在他已经不认为朴优熙能够打败月影枫了，因为从月影枫的表现可以看出，月影枫的技巧比之自己朋友可以是说有过之而无不及，所以害怕继续比下去，阿熙真的是失败，俊熙决定这样说道。

　　“是啊！我们走吧！这样不公平的比赛怕继续比也是没意思的了！”说话的是另外两个人，俊熙能够察觉到的情况，他们当然能够察觉的到了，所以才会这样异口同声。

　　“你们……”场面再一次发生混乱，一众歌迷都让四人的态度刺激了，正准备说什么的时候，一个声音响起了，虽然很轻但却也是能够清楚地传到众人的耳朵中，大家一看却是月影枫开口。

　　只见月影枫看着四人轻声地说道：“我认为我是3分45秒！所以这次比试就打成平手吧！”

　　听到月影枫这样一说，众人皆惊，纷纷出声劝月影枫：“Moon，不要那么傻啊！明明就是你赢了的啊！我们都可以为你作证的啊！”“就是啊就是！明明就是赢了！怎么可以算输呢？”类似这样的声音纷纷响起，目的就只有一个，只是想劝服眼前的长发男子——自己心中的偶像。而那四人也是错愕对看着月影枫，因为他们实在是想不到月影枫竟然会这么说。

　　听了大家的话，月影枫轻轻地摇了摇头，举起手示意大家静一静，待众人都不出声后，月影枫才一字一句地说道：“谢谢大家的好意！本来一秒之差就不能说明什么的！因为那只是一瞬间，一个眨眼的事情而已。所以平手是只好的选择了！而且最初的规定不正是一个人拉一首曲子，另外一个人就要跟着去拉的吗？现在平手不是正符合这个规定吗？”月影枫顿了顿，才慢慢，语气中带着一众莫名的哀伤，连周围的人都为之无一被感染：“所以接下来，就轮到我出题了！如果朴先生你能够接上，那就算我输吧！”月影枫的话可是给了大家一个惊喜，歌迷们是惊，如果朴优熙真的可以接上，那月影枫就真的会退出歌坛，而朴优熙一行人则是一喜，毕竟这是一次赌博，如果自己赢了，那真的是很体面地赢了，而且根据朴优熙的实力，那是很大的机会，所以朴优熙想了一阵，实在不想放弃这个诱人的想法，于是便点了点头道：“那好！就这样决定吧！”

　　“Moon……”大家都还想说什么的时候，月影枫的声音响起了：“我已经决定了！请大家尊重我的选择把！”声音虽然一如既往的温柔，但却多了一种东西，如果非要说，那就是——坚定了，令人无法反驳的坚定。

　　见到月影枫这样说，大家都不再说什么，只能祈求上天能让自己心中的偶像赢了。而朴正恩缓缓拿出了一根烟，慢慢地抽起来，突然便把烟扔到一旁，大喊了一声：“Moon！你要Fighting啊！”声音之大，实在让大家都吃了一惊，但是大家一反应过来后整齐一致地为月影枫打气加油：“Moon，Fighting啊！”

　　月影枫默然地点了点头，突然回过头，看了一眼两兄妹，只见两兄妹都眼里闪着期盼光辉地看着自己，月影枫温柔地一笑，便缓缓地把小提琴放在肩上，慢慢地酝酿情绪。

　　见到月影枫这个样子，众人一下子就安静了下来，深怕打扰到眼前的长发男子，人人都在为这位长发男子深深地祈祷着。

　　突然，月影枫的手动了，没有狂风骤雨，也没有温暖和煦，有的也只是一股淡淡的哀伤而已，但旋律却是那么地优美，优美到众人怔怔地看着月影枫忘记了祈祷。而四人也是由旋律刚刚开始一脸的鄙夷，再到惊讶到了最后的沉醉其中。每个人都沉醉在了月影枫所拉奏的曲子，沉醉在那带着淡淡哀伤的曲子中去。

　　不知道过了多久，在大家都从那优美而哀伤的旋律中醒悟过来的时候，月影枫也已经演奏完。反应过来的众人相继抹去眼角那浅浅的一滴泪，纷纷地鼓起掌来。那掌声比任何一切都要来的热烈和激切，就连朴优熙四人都鼓掌了，因为他们不能否认，自己都让月影枫的音乐感染了。

　　“我输了！”待到掌声停下后，朴优熙对着月影枫一脸颓然地道：“真的输了！输得好彻底啊！”虽然有了几分颓然，但也有了几分解脱的意味。“可……可不可以告诉我这首曲子的名字啊？”朴优熙看着月影枫小心翼翼地问，生怕月影枫不肯似的。

　　但他却是多想了，只见月影枫微微一笑，点了点头：“当然可以！这首曲子的名字叫做《无名战士》！”

　　“《无名战士》？”听到月影枫这样一说，不但朴优熙，包括在场所有人都微微一愣，而月影枫却不顾众人的反应，而是转过身，对着怔怔看着自己两兄妹，慢慢地走了过去，慢慢地解释道：“有一种人，每天都在战斗，都在为生活而战斗，却没有人知道。这种人就是无名战士！”说着的时候，月影枫已经走到了两兄妹的面前，轻轻地蹲了下来，把小提琴轻轻地递向那两兄妹，温柔地一笑：“辛苦了，你们！真的是辛苦了啊！”

　　两兄妹听着月影枫话，看着月影枫脸上那温柔却如太阳般温暖的笑容，鼻子一酸，齐齐地扑进了月影枫的怀里，大哭了起来，这些天受到的委屈，父母双亡，家里亲戚的压迫以及在街上卖艺受到的委屈都能够得到理解，这还不足够去宣泄一番吗？

　　这时众人再怎么傻都明白了月影枫口中的无名战士指的是什么人了！大家看着眼前的一幕，心中不禁泛起了一阵心酸，因为他们都知道月影枫说的是正确的！他们整天都在为生活而战斗，那是殊死的搏斗，但却没有人注意到他们！不，你不就注意到了他们吗？我们的韩国女婿！看着月影枫，众人不禁感动地想着。

　　“那你为什么不早点把这首曲子拉出来啊！因为我知道这首曲子肯定是你原创的！只要你一拉出来就赢定了！为什么你不一开始就这样做？”朴优熙看着月影风，眼里有点复杂。毕竟一想到对方可以轻而易举地打败自己，却把一场比赛拖到现在，估计对于每个对手来说都是有点难以接受的。

　　听了朴优熙的话，月影枫嘴角扬起一抹淡淡的浅笑，用手轻轻地拍着两兄妹的后背，那动作十分轻柔，生怕惊动了自己怀中的人儿，脸上慢慢展现那温柔而怜惜地笑容，似乎是说给自己怀中的两兄妹，又似乎是说给所有人听的道：“如果非要成为小提琴家才能够喜欢小提琴的话！那对小提琴来说是多悲哀啊！因为喜欢自己的人少了！我相信无论是谁都是喜欢自己受到更多的人欢迎才对吧！只要心中有着一颗真正热爱小提琴的心，以此去爱着小提琴那不是更好吗？哪怕不是小提琴家，但却有着一颗热爱小提琴的心就已经足够了！难道不是这个样子的吗？”月影枫微微一笑，却是冬天的太阳那般，让见到的人都为之一暖。而他的话更是四周听了的人都为之一震。虽然月影枫的回答看似是答非所问，但是大家月影枫其实已经把答案说了出来。而那个四个小提琴王子感受更深，因为从来都没有人去告诉他们，要从小提琴的感受去理解小提琴，去诠释小提琴的定义。所以月影枫的这一番话给他们的震动可想而知了。

　　“我错了！能够原谅我么？”良久，背后响起了一个声音，月影枫掉过头一看，只见站在背后的是鞠着躬久久不起的四个人，不但有着朴优熙还有另外的三人。

　　月影枫看着两兄妹，在等待他们的决定。而两兄妹对视了一眼后，再看着月影枫，看到月影枫眼里的鼓励后，两人点了点头，表示自己肯原谅后，再一次扑进月影枫的怀里，因为他们的认知中，在父母去世后，就再没有一个怀抱像月影枫这样温暖的了。

　　掌声慢慢响起，没有以往的那种轰烈，有的也是淡淡温馨。

　　看着拥抱在一起的三人，在联想到月影枫还没出道前那个玫瑰的约定，朴正恩不禁心生感叹：参加这次万元的跟踪拍摄，或许是我一生最正确的选择之一了！因为你教会了我多东西，但是更重要的却是真正地认识到你这个人，一个如太阳般的人，月影枫，那就是你了吧……


第八十六章 万元的幸福（十二）

　　随着朴优熙的认输，比赛落下了帷幕。在月影枫的劝说下，围着的人群也纷纷开始解散了。

　　“呼！”看着人群的解散后，月影枫长长地呼出了一口气后，才眼里带着温柔看着已经止住哭泣正好奇地打量着自己的两兄妹。

　　“额！”月影枫迟疑了一下，但是看着那两兄妹，还是硬着头皮说了出口：“虽然这样说可能是有点唐突，但是我还是要说出口！”然后在两兄妹期待和不解的目光，月影枫声音轻柔而温和地响了起来：“请跟我走！好么？我可能是做不了多好！但是，但是我会努力给你们营造一个新环境的！哪怕只是比现在好一点点，但我还是希望你们可以答应！所以，就拜托了！”说完，月影枫就对着两兄妹深深地鞠了一个躬。

　　看着久久鞠躬不起来的月影枫，哥哥和妹妹妍儿对望了一眼后，都看到了双方眼中的坚定后，妹妹妍儿出声了：“嗯！我们知道哥哥是好人，我们知道哥哥一定有为我们好的打算，所以我们相信哥哥，哥哥你带我们去哪里，我们都会跟着去的！”

　　听到妍儿的话后，月影枫抬起了头，眼中带了一点惊讶！因为刚刚那些话，他可是思前想后一番才决定说出来的。毕竟自己和他们认识都没几分钟，充其量也只能说是萍水相逢，但是要在这样关系的情况，提出了两兄妹跟自己走的这样“过分”的要求，月影枫自己心中都没谱。但是他实在想不到两兄妹竟然会如此“轻率”地答应了自己，叫他怎能不惊讶。

　　仿佛看出了月影枫心中的惊讶，妹妹妍儿那乌黑发亮的眼珠子看着月影枫轻声地说道：“因为哥哥你能够说出和爸爸一样，不！应该是比爸爸还要好话！所以妍儿就相信，这样的哥哥肯定不是坏人！”妍儿的眼里闪着那清澈纯净但又带着信仰的光辉，让月影枫的心都为之一颤，因为这样的眼神给了自己一种很熟悉的感觉，没错！那就和初音当初一脸期盼地看着自己，希望自己能够寻找属于自己幸福的眼神是一模一样的！看来每位父亲都是自己孩子心中的主角的信仰啊！月影枫心里想着，却不禁一酸！因为父亲对于眼前的两兄妹来说已经是一个很可望而不可即的存在了，自己能做的，也可能只能是让这两兄妹少受一点苦了。

　　想着，月影枫隐藏起了自己心中的悲伤，对着两兄妹和悦展颜一笑：“呵呵！原来你叫妍儿啊！呵呵！我是现在才知道呢！我叫月影枫，请多多指教了！”

　　“请多多指教！枫哥哥！我叫李妍儿！”妹妹率先对着月影枫鞠了一个躬。

　　“我叫李熙泰！请多多指教了！”说话的哥哥。

　　“嗯！”月影枫点了点头，看着两兄妹打趣地笑道：“熙泰，妍儿，难道你们就不怕哥哥我是坏人啊？”见到两兄妹肯跟自己走后，放下心头大石的月影枫也很难得开起了玩笑。

　　“嘻嘻！才没有呢！要知道这可是现场直播的哦！而且哥哥你还是艺人呢！”妍儿笑着了指了一下朴正恩，示意那可是现场直播哦，你的一举一动都录制下来的呢！

　　“呵呵！”月影枫听了哑言失笑，但却重重地点了点头，对着两兄妹，眼里露出了坚定：“嗯！相信我！我可能做不了最好，但会尽力给你们一个好环境的！”

　　“嗯！”看着双眼露出坚定的月影枫，两兄妹也重重地点了点头。

　　“呵！那接下来准备怎么做啊？”此时，朴正恩举着摄像机走了上来，微微笑道。对于月影枫刚刚和两兄妹的话，他当然是一字不差地听进了耳朵，所以他看着月影枫的眼光都带上了敬佩，因为眼前长发男子身上有着太多令自己敬佩和着迷的地方了。

　　两兄妹还没有出声，月影枫反而抢先开口了，他看了一眼两兄妹才笑着道：“我想，哪怕是东西再少，但也是有值得怀念的回忆！所以我们应该是先去收拾东西！对么？”月影枫的声音十分轻，好像是说给了两兄妹听，但也像是说给自己听的一样。

　　“嗯！我们要回家收拾东西先！”听了月影枫的话，两兄妹认同地点了点头，和月影枫眼神接触那一刻，都能够感受到月影枫对自己那真诚的了解，心中也是对月影枫越发的依赖了。

　　“那我们就出发吧！”月影枫仿佛也能感受到了两兄妹心中对自己的依赖，微微一笑点头道。

　　“好！”两声稚嫩的欢呼，里面却多了一份希冀和期盼。

　　……

　　“熙泰！妍儿，这就是你们住的地方么？”朴正恩愕然的出声说道，似乎不敢相信眼前的一切。

　　而月影枫看着眼前的一切，心里不知道是什么滋味，一种似曾相识的感觉慢慢涌上了心头。因为眼前为两兄妹称之为家的地方，却是一栋楼楼梯那一个小小的角落而已。光线十分黑暗，简直就是伸手不见五指，而且现在还是白天呢！地面铺满了当做床的硬纸板，以及小小的角落里，却是两兄妹的叠的整整齐齐的衣服。

　　“你们怎么会住在这里的啊？就算李正重前辈不在了，但他的……”朴正恩不明就里还想继续询问点什么的时候，月影枫却低声打断了：“够了！正恩哥！没必要再说了！”月影枫说着，蹲下，把两兄妹拉过。只见两兄妹虽然是低耸着脑袋，但一耸一耸的肩膀却说明了两兄妹现在的心情决不好过。

　　月影枫没有做什么，只是用一种低声却带着一股莫名的哀伤的音调道：“是他们做的！对不对？一种叫做亲人，亲戚的人让你们变成这样子的，对不对？”月影枫低声地说着，但心中却慢慢滋生了一种叫做愤怒的东西，因为两兄妹那些所谓亲人的行为已经把这两兄妹推到了一个危险的悬崖。在这样恶劣的生活环境，还有每天都需要过着有上顿没下顿的生活，如果一个感冒发烧那就是致命的威胁。与之前的直哉相比，何止凶险百倍。明明可以伸出援手的，为什么没有这样做，反而还要在他们的背后再推一把！看着眼前令人怜惜的两兄妹，月影枫心中充满了愤怒和悲哀，难道亲情就比不上金钱吗？因为前世的问题，所以今世的月影枫永远都是把亲情和友情摆在第一位的。所以也难怪他现在见到两兄妹的惨状会如此失态了。

　　月影枫的语气虽然很轻，但对于两兄妹来说却不亚于如雷重击！哪怕心中不像去承认之前一直对于自己十分和蔼可亲的亲人们为什么会在父母死后顿时大变常态，但无奈月影枫说的却是事实，不能让人有半点质疑，所以两兄妹虽然是低着头，但却是不约而同地点了点头。

　　看到这一个景象朴正恩突然豁然开朗了，他终于明白了为什么刚刚月影枫阻止自己的发问，却自己提出那近乎接近肯定的猜测了！因为那些亲人再可恶，但如果再让眼前的两兄妹亲口来说出那些曾经对待自己那么好，那么照顾自己亲人们的不好，对于已经饱受磨难的两兄妹来说，无疑是在那本来就已经伤痕累累的心再撒上一把盐而已。明白一切的朴正恩慢慢地走出这个令自己都感到压抑的地方，因为他知道这个地方对两兄妹来说实在装载着太多的痛苦了，已经容不下其他东西了！既然这样何不让一个真正了解他们的人留在那仅存半点的空间里面呢！

　　而月影枫似乎没有感受到朴正恩的离开，而是对着眼前的两兄妹，低声地说道：“真的是辛苦你们了！以后，我不会再让你们辛苦了！”

　　听着月影枫的话，两兄妹猛然抬头看着月影枫，两双浸满泪水的眼睛和月影枫那双也同样充满了哀伤的眼睛对视一下后，两兄妹再一起扑进了月影枫的怀里，让泪水肆意的流淌，那是悲伤的泪水，因为在父母的逝去后，两兄妹受到亲人了不公正的对待，两兄妹相依为命！但那同样是幸福的泪水，因为在他们最艰苦，在大家都没注意到他们两兄妹在和生活以及死神战斗的时候，是他，是月影枫注意到了他们，并给了他们最温暖的依靠和怀抱。

　　“哭吧！哭过就会好了！因为不把心中充满的悲伤化作泪水流淌出来，那怎么能够再让快乐流进来，是不是啊？”月影枫紧紧地抱着两兄妹，低声地问，似乎是在问两兄妹，又似乎是在问自己。

　　两兄妹虽然没有说话，但是小脑袋却是一耸一耸的，这让月影枫心中不禁一松，脸上不禁露出了释然的笑容。

　　“把心中充满的悲伤化作泪水流淌出来，才能够让快乐流进来？！呵呵！真是奇怪的理论啊？！不过总是能够引起心中的共鸣，或许这就是你魅力吧？”朴正恩嚼着这几句话，听到了里面传出的微微哭声，不禁认同地点了点头。

　　不一会儿，月影枫就一手提着两兄妹那不多的行李，一手拉着妹妹妍儿的小手走了出来，而哥哥熙泰也跟在了后面。

　　“呵呵！收拾完了啊？那接下来去哪里啊？”朴正恩努力让自己的语气轻松地点头，因为现在悲伤不再是属于那两兄妹的了！因为只要一和你接触，就等于拥有了幸福！对吧！韩国女婿！看着月影枫，朴正恩心中升起了这样的想法。

　　“呵呵！我想，肚子肯定是饿了吧！那就先去填饱肚子好不？”月影枫笑着说道，给人一种轻风拂面的感觉，让听到的人心情都情不自禁地轻松了起来。

　　看着月影枫眼里饱含的笑意和鼓励，两兄妹终于点了点头。

　　“呵呵！那我们就出发吧！”见到两兄妹的答复后，月影枫不禁一声大喊，便拉着两兄妹的手向前走着。

　　“呵呵！还是个孩子嘛？！”看着这样的月影枫，朴正恩不禁微微一笑，无奈地点了点头也跟着走了上去。

　　面馆中。一间偌大的面馆，现在就只有四个人在这里吃着面条。因为现在才是下午四点钟而已，上班族都还在上班，学生都还在上课，谈情说爱的情侣们也不可能上面馆的，所以这样的一行人给了人家一种很奇怪的感觉。

　　“吃慢点啊！不要噎着了！不够还有！”月影枫看着正在狼吞虎咽的两兄妹连忙劝着，然后用筷子轻轻地夹了一筷子泡菜，分别给两兄妹的面里都添加了一点后，才笑着道：“这样子吃，味道可能会更好哦！”

　　“嗯嗯！”两兄妹嘴里含着面，不能说话，只好点头示意自己明白了。

　　看着狼吞虎咽的两兄妹，朴正恩轻轻地放下了筷子，对着自己面前那碗都不怎么动的面，轻轻地叹了一口气。他发现今天的面条与平时的不一样，有种如鲠在喉的味道，让人难以下咽。

　　“Moon啊！你可知道你现在可是参加《万元的幸福》吗？”感到空气中的一阵压抑，朴正恩便试着改变一下气氛，对着月影枫笑着道。

　　“嗯！我知道啊！”月影枫微微一笑，点头示意自己明白。

　　“嘻嘻！”朴正恩嘻嘻地笑了几声后，才对着月影枫说道：“那你知不知道你身上只有多少钱啊？等等可不要去洗盘子哦！哈哈！”说着，朴正恩就不禁大笑了起来，因为月影枫参加万元，身上的现金可以说全部加起来都不够一万元了。而如今四万面可能就已经超过了月影枫身上的全部现金，而朴正恩才会有此一问。

　　而听了朴正恩的话后，月影枫还没来得及说什么，两兄妹便已经齐齐停下了手中的动作，看着月影枫，不出声，那样子就给人像一种受气的小媳妇一样。

　　月影枫笑着宽慰他们道：“快吃吧！哥哥身上有钱！只是参加节目需要才会这样的而已！《万元的幸福》你们总应该知道的吧？！所以快吃吧！不要为哥哥担心的！”

　　听了月影枫的话后，两兄妹不动，看着朴正恩，而后者认同地点了点头后，才继续开始动作。

　　见到这一状况后，月影枫微微地松了一口气，对着同样也松了一口气的朴正恩道：“嘻嘻！正恩哥，我的现金是不足一万元了！但是我的身上可不止一种现金，还有一张支票哦！”月影枫说着便从兜里拿出一张支票扬了扬，那是李秀满今天发给月影枫从出道到现在的收益。

　　而作为一直跟踪拍摄的朴正恩当然是知道上面写着的金额了，所以当月影枫拿出这一张支票后，朴正恩的脑袋顿时就当机了。天啊！未免太疯狂了吧！一百万美金拿到这里来吃四碗面，你叫人家怎么找的开啊！只怕你想把人家这一间店买下来都足够了吧！朴正恩看着月影枫手中的支票，心里流汗地想着。

　　“Moon！你可知道，你的花费已经超出了一万元了哦！随时都算你输的哦！”朴正恩一脸正经地继续说着：“作为一个称职的PD我是有义务告诉你这一点的！”

　　“呵呵！这个我当然知道了！”月影枫笑着点了点头，看了一眼正吃的很欢的两兄妹后，才慢慢用只有两个人才可以听得见的声音道：“难道比赛的结果还比这个更重要么？”

　　“额！”听到月影枫这样的回答后，朴正恩一阵语塞，最后才对着月影枫道：“好了！服了你！这顿就我出吧！”

　　“哦！正恩哥你不是最称职的PD吗？这可是不行的哦！”月影枫装作吃惊地说道，但是眼里的笑意却是已经深深地出卖了他。

　　“哼哼！我不但是一名称职的PD！更是一名有爱心的PD啊！”朴正恩一脸正气凛然地说着，接着偷偷用两个人才能听到的声音道：“我如果不这样帮你，估计等到节目一播出，你哥哥我就怕会给你那些歌迷给拆了哦！”

　　额！月影枫听了朴正恩的话，无奈地摇了摇头，但两人却是相视一笑，因为一切尽在不言中了。

　　车上。

　　月影枫正在开着车，而旁边坐着的正是朴正恩，两兄妹却是坐在了后面。

　　“Moon啊！你这是要开到哪里啊？难道不是回你家吗？”朴正恩看着月影枫开的方向有点不对劲后便出声问了起来，因为在他心中一直以为月影枫是要收养这两兄妹的。但现在看来情况似乎有点出人意料，所以他决定开口问道。

　　“是去无名战士的地方！那里，大家都是无名战士！”月影枫翻回头，跟两兄妹一个安慰的眼神后，才回答朴正恩的话。

　　“哦！”听了月影枫的话，朴正恩不再说话，但心里却生起了波澜：为什么你不带他们回家呢？这样并不是平常的你啊？还是你心中有什么难言之隐吗？朴正恩看了一眼月影枫，心中慢慢想着。

　　而月影枫却不在言语，继续开着车，一时间车子里沉默极了。

　　很快车子就开到了目的地。

　　“这个地方有点眼熟啊？！”朴正恩下车后，看着眼前的景象，嘴里慢慢嘀咕着。

　　而月影枫看着眼前的收容所，嘴里轻轻叹了一口气：“第二次来到这里了！也不知道直哉怎么样了？是不是做了艺人后，就注定要放弃一些东西呢？”月影枫的声音虽然轻，但还是让朴正恩听到了，朴正恩看了一眼脸上有了点点自责的月影枫，心中似乎有点明白了月影枫的做法。

　　“月先生，你怎么来了？”此时一声惊呼响起，顿时便把大家的目光都吸引住了。

　　月影枫回头一看，只见背后俏生生地站着一位标准OL打扮的知性女士，不是车里惠还是谁？

　　“车老师！你好啊！”月影枫对着车里惠鞠了一个躬。

　　“月先生，你怎么也在这里啊？艺人不是都很忙的吗？”车里惠见到月影枫后，声音里泛起了一丝惊讶一丝激动似乎还有一丝欣喜。

　　“我今天来是为了熙泰和妍儿的！”月影枫往两兄妹那里一指，对着车里惠说道。

　　这时，车里惠才发现月影枫的身边还站着两个衣服简陋的孩子。“他们……”车里惠正想说什么的时候，却让月影枫阻止了，月影枫摇了摇头便蹲下对着那两兄妹道：“你们先跟正恩哥去熟悉一下环境先，哥哥等等就来找你们！好么？”

　　看到月影枫眼里闪着真诚后，两兄妹便点了点头，向着朴正恩走去了。看着三人进了收容所后，月影枫才站起身，把两兄妹的事情一五一十地向车里惠说了一遍。

　　“畜生！禽兽都不如！”听完月影枫的讲解后，车里惠情不自禁地往月影枫的车上狠狠地锤了一下，但下一刻她马上就握着自己那粉嫩的小拳头猛吹气，敢情是砸到自己手痛了。

　　而月影枫看着车里惠这难得娇憨的一幕，嘴角微微上扬，那沉重的心情也稍微得到释然了。

　　“直哉，他……他还好吧？”沉默了一会儿后，月影枫轻声地问。

　　“嗯！当然好了！在这里他认识了很多朋友，他也比以前开朗多了！不过……”车里惠拖了一个长音，等月影枫注意到自己后，才装作很不服气地道：“哼！我有时间就来看，可他最想念的人竟然是你，在我每一次都老念叨着你呢！你说，我能服气吗？”

　　看着车里惠单手叉腰，挥着小拳头，仿佛下一刻就要她那洁白晶莹的小拳头来给自己“按摩”的样子，月影枫微微一笑后，又把笑容慢慢收敛，深深地吸了一口气，才轻声道：“我……我很不负责任，对吧？”

　　“啊？！”车里惠实在没想到月影枫竟然会这样说，一时间楞在了那里，不知道怎么接口。

　　而月影枫没有理会车里惠的错愕，而是自顾自地道：“我既然把他带出了火坑，但却一次都没来看过他！一次都没！而且他住进收容所，最需要我的时候，我又没有陪他的身边！你说，我是不是很不负责任啊？”月影枫说着便自嘲地一笑。

　　看着月影枫这个样子，车里惠突然感到一阵心痛涌上了心头：为什么你总是要把一切的过错都包揽在自己的身上呢？

　　“才没有呢？”车里惠慢慢地说着：“在直哉最需要你的时候，你不就是已经出现在他的身边了吗？在我们都没有注意到直哉的时候，不正是你——月先生你注意到了直哉，并且把他救出来的么？所以月先生你是不必自责的，因为你做的已经够多了！真的，这点直哉他从来都没有对月先生你进行抱怨过，他知道你成为歌手后，可是很努力地去做你的歌迷哦！”说完，车里惠还对着月影枫调皮地眨了眨眼。

　　“是么？”听了车里惠的话，月影枫轻轻一笑，反问道。

　　“那是！所以你去看一下直哉吧！熙泰和妍儿就交给我吧！”车里惠对着月影枫鼓励地道。

　　“这会不会太麻烦你了啊？”月影枫迟疑了一下问。

　　“才没有呢！你说是你和这所长熟还是我跟这所长熟啊？可不要忘了，当初是谁找到这收容所把直哉送来的哦！”车里惠双手叉腰，头高高地翘起，骄傲的像个小母鸡。

　　“那就拜托了！”月影枫也不矫情，的确正如车里惠所说，如果由她出面，的确会好一点。

　　“知道啦！快去看直哉吧！见到你，他一定很高兴的呢！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，便毅然地走向了收容所。而车里惠看着月影枫那背影，眼中闪着一种不知名的神色……


第八十七章 万元的幸福（十三）

　　夕阳的光辉透过玻璃窗，将一直都拉长。一个小男孩正在一个人坐在窗台那里，用手轻轻地抚摸着手中的一张CD片！那正是月影枫的第一张专辑——《如果·恋》！小男孩爱不释手地摸着手中的CD片，似乎在回想着什么美好的回忆，稚嫩的脸蛋上写满了甜蜜。

　　“敢情你还是我的歌迷啊！这真叫我吃惊呢！呵呵！不过，想不想你的偶像在这张CD片给你签一个签名啊？”一个在自己梦中出现了几百次的声音骤然响起，小男孩手一个哆嗦，竟然捉不住手中一直让自己视为宝贝的CD片，眼看那CD片掉在了地上，转眼就是四分五裂的局面，一只五指修长的手却轻轻地把它托住了。正如当初这只手的主人如这样把自己托住，不让自己堕进那深渊一样。

　　“叔叔！”小男孩猛然地抬起头一看，脸上带着一如既往的温柔笑容，语气永远都是那般云淡风轻，当然还有那标志性的长发，不是月影枫还有谁？

　　“叔叔！”看清楚是月影枫后，小男孩情不自禁地跳下了窗台，下一刻便狠狠地扑进了月影枫的怀抱。而月影枫也能感受怀中小男孩对自己深深的依恋后，便笑着伸出手在小男孩的后背那里拍了拍，轻轻地笑道：“怎么了？直哉有没有想叔叔啊？”

　　怀中的小男孩没有出声，但小脑袋却是一耸一耸地点着头表露了自己的心意，月影枫微微一笑：“呵呵！既然想叔叔，那就更应该好好滴看着叔叔啊！而不应该是躲在叔叔的怀里啊！”

　　听到月影枫语中带着点点调笑的话后，直哉也不好意思继续猫在月影枫的怀里，而是抬起头看着月影枫。

　　“呵呵！这就乖了！快，让叔叔看看直哉！这么久没见了，直哉都长高了哦！”月影枫一把便把直哉重新抱坐回窗台后，自己也坐上了窗台，扬了扬手中的CD片：“我说直哉啊！你可不厚道哦！偷偷做了叔叔的歌迷也不告诉叔叔一声！不知道叔叔有没有这个荣幸给我的这位小歌迷签个名呢？”

　　“嗯！”直哉重重地点了点头，然后就跳下了窗台，跑到桌面上那了一支笔，跑了回来递给了月影枫。

　　月影枫微笑着接过了水彩笔，在上面仔细地写下：“这是送给无名战士月影枫战友直哉的！”这段话后，才工工整整地写了上了自己的名字，最后才递回给一脸兴奋的直哉。

　　直哉伸手接过CD片后，看着上面写着清秀的字迹，以及只有他们之间才能够明白含义的话语后，抬头看着月影枫，一大一小的两个人都不禁一笑了。

　　良久，月影枫才轻声地说道：“直哉，对不起啊！”然后在直哉不解的目光下，月影枫慢慢地说着：“叔叔，那么久没来看你！不知道直哉你心中是否有怨叔叔呢？呵呵！其实你怨叔叔也是应该的！因为叔叔我都没有尽到我的责任……”月影枫还想继续说什么的时候，却让直哉一把打断了，只见直哉抬头看着月影枫：“才不是这个样子呢！如果不是叔叔你，那直哉可能还是过着以前那样的生活；如果不是叔叔你，那直哉可能现在就已经不在了！是叔叔你救了直哉啊！直哉怎么会怨叔叔呢！而且叔叔你已经做的够多的了！叔叔你不是说的吗，无名战士之间的联系可是永远都在的哦！只要一个信息，无论多远都会赶到的！对么？”

　　“嗯！”虽然不知道直哉准备想说什么，但月影枫还是点了点头。

　　“那就对了！”直哉见了，脸上露出真心的笑容：“只要我一直把这个带在身上，那我和叔叔之间的联系就会永远都存在的！”说着，直哉的手掌慢慢摊开，而手里拿着的正是月影枫当初交给直哉的上面写着自己电话号码绿色青蛙信使。

　　“直哉……”月影枫见了，心中不禁一愣。而直哉仿佛没有注意月影枫那样继续说着：“所以！我一直都相信叔叔你是和我在一起的！只从那次直哉打电话给叔叔，叔叔你赶到把直哉就出后，直哉就一直坚信着，叔叔你是和直哉一直在一起的！对么？”

　　听到直哉的询问，月影枫无言地点了点头。

　　见到这个样子的直哉不禁咧嘴一笑：“那不就行了！所以就请叔叔你不再说什么对不起的话了！要知道没有叔叔就没有今天的直哉啊！”

　　“嗯！”月影枫应了一声，却把直哉搂了进了怀里，久久不松开，而直哉也似乎很享受在月影枫怀里的感觉，所以也不挣扎。

　　“有没有打扰到你们啊？”才没多久，一个声音响起，月影枫和直哉抬头一看，却是车里惠，朴正恩以及两兄妹都站了门口。大家的脸上都浮现了笑意。

　　“才没有呢！”月影枫笑着，牵着直哉便走向了大家道：“来！我给你们介绍下！这个就是直哉弟弟！那个就是李熙泰，熙泰哥哥！另外一个就是李妍儿，妍儿姐姐！大家都来认识下吧！因为，大家都是无名战士！大家都是！”月影枫低声的介绍着，在大家这个词眼上加重了口音。

　　看着月影枫脸上坚定的表情，三个小孩子和车里惠都点了点头，只要他们才明白月影枫里面这个大家是什么意思，不明就里估计就只要朴正恩一个而已。

　　“车老师，手续都完成了么？”说完这番话的月影枫对着车里惠问道。

　　“嗯！都已经完成了！”车里惠点了点头。

　　得到肯定答复后，月影枫对着三个小孩子，道：“虽然我不能一直陪伴着你们！但我有些礼物要送给你们！”说着，月影枫便走向了写字台，就上面的白纸，拿起笔开始画画写写了起来。

　　看到月影枫这个样子，大家都好奇地围了上来，凑近一看，才发现月影枫写的是曲谱。见到这种情况，大家都闭住呼吸不敢出声去打扰月影枫了。而朴正恩继续履行他的职责，举着摄像机拍着月影枫的一举一动，因为他的直觉告诉他，接下来还有好戏看。

　　月影枫并没有让大家等多久，很快，他就把他所需要的东西写完了。

　　“给！”月影枫先是分别对着两兄妹递出了两个青蛙。

　　“这是……”两兄妹虽然接过，但还是一头雾水，而此时直哉就开始出声了：“这是无名战士之间的联系——青蛙信使！只要一个信息，无论多远，其他的无名战士都会在同一时间内赶到的！”直哉说完，便一脸期盼地看着月影枫，而后者笑着点了点，表示肯定。见到这个样子，两兄妹都兴高采烈地收下了。

　　接着，月影枫把自己手上薄薄的几张纸递向了三个孩子。三个孩子接过后，大家凑上一看，原来是两首乐曲的曲谱，只见两首乐曲的名字分别是《无名战士》和《银之意志金之翼》！

　　就在大家不知道月影枫这番举动是为何的时候，月影枫却拿出了熙泰的斯特拉迪瓦里琴，把小提琴轻轻地放在了肩膀，然后握着琴弓的右手徐徐轻动，一首哀曲子慢慢悠扬响起。而朴正恩和两兄妹的身躯不禁一震，却是《无名战士》再一次奏起。

　　哀伤的旋律，再加上无名战士那个含义，真正明白到这个含义的人都为之动容。哪怕是已经听过一次的朴正恩，熙泰和妍儿都再一次让乐曲中包含的魔力给迷住了，那就更不用说第一次听到这首曲子的车里惠和直哉了。

　　很快，一首《无名战士》就让月影枫演奏完了！但月影枫没有想象中那样停下来，而是曲风顿时一转，激昂的旋律顿时响起，让还在沉醉在《无名战士》那哀伤意境中不能自拔的众人顿时有点不可接受，但偏偏两首曲子的衔接给人一种理应如此的感觉，让着实让众人有点反应不过来。

　　月影枫握着琴的十指在急速地上下跳动，跳弓，弹弓等等技巧无一不完美的展现出来。而曲子却并没有因为技巧的变动而带来很突兀的感觉，就像月影枫的音乐理念那般，一如既往地流畅，其高超的演奏技巧和无与伦比的谱曲天赋尽显无疑。

　　众人看着似乎陷入疯狂演奏状态的月影枫，纷纷吃惊地张大了嘴，因为反差实在是太大了！哪怕是演奏超高难的《无穷动》月影枫都是一副温文儒雅的样子！但此时演奏这首曲子的他却状如癫狂，那飘逸的长发随着月影枫那投入的演奏一甩一飘，所以这能不叫人吃惊，但却又具有另外一股异样的魅力。

　　一个长长的拖拉，这首激昂的乐曲也完美的划上了句号。随着月影枫那标准式的谢幕礼后，众人才慢慢反应了过来。

　　“这首乐曲就是《银之意志金之翼》！”在大家反应过来后，月影枫的声音才轻轻响起。月影枫看了一眼紧紧看着自己的三个小孩子，点了点头继续说道：“我说过！人或许不能选择他的出生，不能选择他将来要面对什么！但是他可以选择该用什么态度去面对生活，去面对将来的困难！我可以给你们翱翔于九空之中的金之翼，但是要面对暴风雨的银之意志就要靠你们自己了！这也是无名战士的宿命！即使不能相伴在一起，但只要远远地相互守护，就足够了！！你们明白了么？”

　　“嗯！”三个小孩齐齐地点了点头。

　　“那好吧！直哉，你先带哥哥姐姐去房间先！我有一些事情和车老师说！”月影枫微微松了一口气。

　　看着三个小孩子走出房门后，在车里惠不解的目光下，月影枫从兜里掏出了一张纸，眼尖的朴正恩看个正着，正是李秀满今天交给月影枫出道以来收益的支票。月影枫把那张支票递给了车里惠，轻声说道：“车老师！请帮我把这个交给这收容所的所长吧！”

　　“这是……”车里惠接过支票打开一看，看着上面的金额以及货币的币种后，不禁用手掩住自己那将要惊呼的嘴巴。“一百万美金！那是十亿韩元啊！月先生！”车里惠深怕月影枫不知道美金和韩元之间的换算，连忙出声提醒。

　　“我知道！”月影枫轻轻地点了点头：“我知道那是十亿韩元！但我更知道这里有太多的人需要它了！熙泰有着非常好的小提琴天赋，不能让它白白地埋没了！妍儿虽然不说，但我也知道她也有着过人的钢琴功底！至于其他人，我虽然不清楚，但我相信，无论是谁，只要付出努力总会获得回报的！但他们缺少就是一个机会而已！而我能做到的，就是给他们提供这个机会吧！”

　　“难道你就不需要吗？初音不需要吗？”车里惠企图继续说服月影枫。而月影枫却摇了摇头道：“呵呵！老实说，当初满叔给我这一百万美金的时候，我真的有点不知所措！因为我不知道把它用在什么地方？！换个新住所？呵呵！我觉得我现在住的地方非常好，并不想换！给初音添几件新衣服，但也用不到这一百万美金！但是现在我知道了，我知道它的用途，就是把它花在这些比我更需要的孩子们身上！而我，呵呵！我没关系的！”月影枫展颜一笑，却感到心中松了一口气，如果当初有人可以这样帮助我们，那我们的房子就应该不用拆迁了！对吗？老院长！

　　“所以一切都拜托你了！车老师！”说完的月影枫对着车里惠深深地鞠了一个躬，久久不起。

　　车里惠神色复杂地看着鞠躬的月影枫，最后终于敌不过月影枫无声的哀求：“好吧！我答应你！”

　　“呵呵！谢谢车老师啊！”得到自己想要的答案后，月影枫抬起头，露出了孩子般看到自己的“奸计”得逞的笑容。“车老师！那剩下的就拜托你了！麻烦你跟孩子们说一声吧，我下次有空再来看望他们了！希望他们能原谅我这次的不辞而别！”月影枫笑着便拉着朴正恩走了，连车里惠在后面大喊也不顾了。

　　走到门口，来到车子旁边，月影枫轻轻地松了一口气，而旁边的朴正恩正想说点什么的时候，月影枫的声音却响起了：“正恩哥！其实我是一个自私的人！”

　　“啊！不会吧？”听到月影枫这样对自己的评价，朴正恩吃惊地张大了嘴巴，娘亲的哟！一百万美金，眼睛眨都不眨一下就这样捐出去了，还说自己自私，那我宁愿大方算了！

　　而月影枫不顾一旁吃惊的朴正恩而是自顾自地道：“其实，我可以把他们带回家照顾的！但是我没有！因为我现在就已经很忙了！能照顾初音的时间与原来相比本来就已经少了，我怕……我怕把他们带回家照顾后，会分薄给予初音那不多的爱。所以，我是一个自私的人……”月影枫的声音越来越低，到了最后已经微不可闻。

　　听着月影枫的自责，朴正恩心中的吃惊可想而知了。原来你一直都把自己的爱女摆放在第一位，所以你才会做出这样的决定，但是你又在这里因为怕没有得到自己关怀的孩子们，不能够健康成长，所以才会用你太太最喜爱的玫瑰花和他们做下一个约定吧？！这时，朴正恩才真正地看到了月影枫内心柔软的一面。

　　“呵呵！真是一个傻孩子啊！”见到月影枫自责的样子，朴正恩突然轻声笑道打断了，在月影枫一脸不解的样子，朴正恩笑着道：“你知道吗？如果一个人连自己的女儿都不爱的话，那他有什么资格去爱其他的孩子呢？Moon，你并没有错！真的，你的付出已经够多了！正如你所说的，自己只能提高翱翔于天空的翅膀，但却不能赋予他们迎击暴风雨的意志，一切都是需要他们自己去选择的！没有父母的庇佑，是一件不幸的事情，但毕竟生活还是继续的！所以Moon，你这样做就已经足够了！真的！我相信他们也是会这样想的！所以就请你不要再自责了！”

　　“正恩哥……”月影枫看着朴正恩，正想说什么的时候，一声高呼却打断了他，“哥哥！”

　　月影枫转头一看，原来是熙泰，妍儿以及直哉都冲了出来。

　　“哥哥！”熙泰走到月影枫的面前，气喘喘的道：“这个……这个，这个就交给你保管吧！将来我会凭着自己的实力去找你要回来的！”熙泰说着便琴盒递向了月影枫。不用说，这里面装着肯定就是他和妍儿爸爸唯一给他们留下的东西——斯特拉迪瓦里琴。

　　“熙泰！你知道这东西对你和妍儿有多么重要吗？”月影枫看着熙泰和妍儿，一字一句地道。

　　“没错！正因为这样，才更值得交给哥哥你啊！因为这样，我才更有动力地去练琴，有朝一日，我会凭着让你认可的实力去把这琴拿回来的！我相信爸爸在这里也会支持我的决定的！”

　　“没错！我也是这么认为的！”

　　看着两兄妹稚嫩的小脸上写满了坚定，月影枫无言以对，但就算是这样，他还是打算在说点什么，但朴正恩却开声了：“Moon。收下吧！”

　　“啊？！”月影枫一阵错愕地看着朴正恩，而朴正恩不理月影枫的错愕，继续道：“收下吧！要知道！这是孩子们对你的信任啊！”

　　听了朴正恩的话，月影枫再看了一眼两兄妹的眼睛，一如既往的坚定！月影枫默然地点了点头。

　　“耶！”见月影枫答应后，三个小孩子都欢喜地拥在了一起。

　　“知道这个是什么意思吗？”接下小提琴盒的月影枫突然对着三个孩子做出了一个拇指动作道。

　　“这……这……”虽然大家都明白，但是月影枫突然问到，一时间还是答不出。

　　而月影枫却微微一笑，解释道：“这是在古代罗马，对能作出满足，能作出同意的动作的人所给予的动作！你们都会成为一个适合这个的人！虽然父母不在身边陪伴成长，的确令人悲哀！但在这个时候，才要成为一个能够让彼此能得到笑容而努力的人！经常为要为别人的笑容而努力，不认为这是十分美好的事吗？哥哥，我是一直这么认为的呢！所以，所以，你们都要为此而努力啊！”恍惚间，月影枫从三个小孩子看到了过去属于自己的影子！月影枫眼里闪着一股暖意，声音异常温柔。

　　“那哥哥就走了！我以后会再来看你们的！一定！”月影枫对着三个还没醒悟过来的小孩承诺，说着便提起琴盒，转身就要走。

　　“哥哥！”三声惊呼响起，月影枫猛然转头一看，只见熙泰、妍儿以及直哉都向着自己做出了一个比划拇指的动作，眼里闪过坚定，嘴角含着一抹只属于四个人的笑容。

　　月影枫无言地放下琴盒，嘴角慢慢荡漾起笑容，对着三个小孩子，也做出了同样的动作，一种无言的默契却是在四人的心头蔓延，因为这是四个人的约定；是所有无名战士的约定；一个为别人笑容而努力的约定……

　　“真是一个奇男子啊！”所长办公室，一名中年妇女透过窗台看着这一幕，轻声赞道。

　　“嗯！的确！不过，李所长！你记住我刚刚的话没有！一定要给每个人都要落实教育和生活上的需要！不够钱来找我要！知道了吗？”说话的车里惠，这时的她的气质却是陡然一变，变的高贵而不可接近。

　　“是的！小姐！你说的我都已经清楚明白了！”听到车里惠的发话后，李所长一个鞠躬道。

　　“嗯！”车里惠点了点头，便不再说话，但她的手却伸进兜里握着那张似乎还带着月影枫的温度的支票，看着院子还在站着都披着夕阳洒下光辉的那个长发身影，眼中一种迷离……

　　为所有人的笑容而努力？！你真是……好傻……


第八十八章 万元的幸福（十四）

　　“正恩哥，今天就是万云的中间检查环节了！对吧？”车上，月影枫专心地开着车，头也不回地问。

　　“哟！Moon你竟然知道耶？”听到月影枫的问话后，朴正恩看着月影枫，样子表现的十分“吃惊”，但他眼里笑意却是把他出卖了。因为当初听到月影枫还没有看过《万元的幸福》，甚至连听都不怎么听过的时候，朴正恩生出一种给月影枫打败的感觉，现在见到月影枫开口问道自己，朴正恩当然不会错过这难得可以打击月影枫的机会了。

　　竟然知道？你啥米意思啊！我就那么“古董”吗？听到朴正恩的话，月影枫满头黑线，木然地翻转头对着朴正恩，面无表情地道：“我可是有做功课的哦！”这本来没有什么奇怪的，但是月影枫却翻回头在开车，朴正恩看着一阵心惊肉跳，连忙大喊求饶：“Moon哥哥，我错了！你看路啊看路啊！”

　　见到朴正恩双手合十摆在胸前的样子，月影枫就感到一阵好笑，但他却没准备这样放过朴正恩，脸上装出一副很无知而且很无辜地样子：“正恩哥，看啥？你说的太大声了，我听不清楚啊！再给我说一遍啊！还有，中间那个检查环节究竟是什么东东啊？我不明白的哦！你给我好好解释一下嘛！”月影枫并没有听朴正恩的话，而是继续后脑勺看路面开车，而且双手突然对着方向盘耍起了太极，车子顿时一个漂移转过了一个弯道。

　　这下朴正恩吃惊地楞了一会儿，突然地月影枫作膜拜状：“Moon大哥，Moon大爷！你就行行好放过我吧！我错了！你想知道什么我等等给你好好解释啊！你现在快转头过去开车啊！哥哥我求你啦！”

　　见到朴正恩这个样子，月影枫也见好就收，心里爽翻地掉过头，但嘴里却还在嘟囔着：“转头就转头呗！还说什么看路！人家还以为有长颈鹿看呢！真是的！让人家空欢喜一场啊！”那一脸委屈的样子就像个受气的小媳妇，如果人家不知道，还以为是朴正恩欺负了月影枫，简直就是可以去参加奥斯卡影帝角逐了，而且月影枫的声音虽然低，但却刚刚好给朴正恩听见。

　　见到月影枫那“无意中”传出的话，朴正恩心里极度无语：大哥，还长颈鹿，你当这里是动物园还是原始森林啊！当然这番话只能在肚子里说说，因为说出来，天知道月影枫还会不会来一次难度指数高达10的N次方的后脑勺开车。

　　不过还没有消停一会儿，朴正恩眼珠子转了一会儿，不知道想到了什么，又开始挪揄起月影枫：“我说Moon啊！你猜出你的对手是谁了没有啊？要知道猜错了，或者没有猜出可是要扣500元的哦！你可要知道有时候500元可能可以决定这场万元的胜负哦！你可不要掉以轻心啊！”朴正恩一脸YD地笑道。原本他还会以为月影枫会向自己求饶，甚至请求自己说出是谁，那他就要好好地义正辞严地教训他一番！但是可惜，幻想是美好的，现实是残酷的。

　　只见月影枫的语气充满了无辜地道：“你说对手啊？！我还没猜出哦！因为上次你拿来给我那张照片我都不知道放在哪里了，我找找先！”说着，月影枫双手放开了方向盘，开始就车里搜索了起来。

　　“啊！”见到月影枫这个样子，朴正恩差点跳了起来，连忙对着月影枫摆手道：“Moon啊！先别找啊！开车要紧，开车要紧！”

　　“哦？不是说500元随时都有可能决定一场比赛的胜负么？不行，我可要把那张相片找出来！要知道，那两张免费旅行劵对我来说可是很重要的呢！我得好好地找一找！好好地找一找！”月影枫一脸“憨厚而执着”地对着朴正恩道。

　　听了月影枫的话，朴正恩差点没哭出来！找找就算了，还要好好地找一找！我的天啊！朴正恩连忙出声阻止正在准备解开安全带的月影枫：“Moon啊！哥哥我突然发现其实500元也不是很重要而已！能买到什么啊？呵呵！很不重要的！真的是很不重要的！所以你快快开车吧！到了公司再慢慢找也不迟啊！”

　　“不是吧？！那我刚刚怎么听你说的很重要的样子？而且我突然也觉得很重要哦！”月影枫扑闪扑闪地对朴正恩眨着大眼睛，如果手上还有那么一分钱的话，估计都可以直接上演一场“我在马路边捡到一分钱”了。

　　“才没有啊！真的是很不重要的哦！所以你不要找了啊！真的！”朴正恩见到月影枫这个样子差点没崩溃了。

　　“哦！那好吧！”月影枫顺从地点了点头，双手又重新地握住了方向盘，这让一直提心吊胆的朴正恩的松了一口气，但月影枫下一刻的话却让他泪流满面——“真是的！什么人来的！竟然这样吓人家！吓的人家心肝儿都快要跳出来了！哼哼！”又是恰到好处地让朴正恩听到。

　　我吓你？还心肝儿都跳出来了？大哥，你哪有心肝儿跳出来的样子啊？而且是你吓我多一点吧！玩完后脑勺开车又来玩双手离开方向盘！但是这番话就算给一个水缸给朴正恩做胆子他也不敢说出来了，天知道！月影枫玩完了后脑勺开车和双手离开方向盘，下一个会玩什么啊？！

　　“正恩哥！你怎么那么安静啊？陪我说说话啊？”月影枫似乎还没有准备放过朴正恩的样子，继续撩拨朴正恩道。

　　额！陪你说说话？我还想活多几年呢！于是朴正恩不出声，不理会月影枫的撩拨。

　　“真是的！什么人来的嘛！这么没趣的！”又是几声嘀咕。

　　这下朴正恩就真的欲哭无泪了。

　　还好剩下的时间里，月影枫总算是专心地开车了，这让朴正恩总算放下了一颗心。

　　“Moon，你对你对手有什么看法啊？”到达S.M公司后，感到双脚踩到地上的踏实后，朴正恩又旧话重提，不过这次总算是问的比较正常的了，因为下午还要坐月影枫的车去参加中间检查的活动，想不正常都难啊！

　　“嗯！有点困难啊！”月影枫举着手中的相片挥了挥道：“你看！就只要一个嘴唇！谁能猜得出哦！”只见照片上的嘴唇鲜艳诱人，红红的口红点缀得更让人怦然心动。可以从这烈火红唇看出，其主人肯定是一个千娇百媚的美女。

　　“呵呵！是吗？那就好好地猜猜咯！反正对手肯定是女的啦！”朴正恩真是没话找话说，谁不知道对手肯定是女的了！

　　额！月影枫听了直接无语，径直就往自己的练习室走去了，留下朴正恩自己一个人。

　　没有通告赶，没有广告拍！所以月影枫很是安静地在专属于自己的练习室里为新专辑而努力着，而朴正恩依然在月影枫那台电脑上捣鼓着。

　　时间过得很快，转眼就到了十二点。因为知道月影枫今天要参加中间检查，所以李秀满早早就和月影枫提过，下午参加完节目就可以直接回家了！所以可以说月影枫现在算是“自由身”了！

　　看着自己身边的朴正恩眼睛乱转的，估计是为了报复今天早上月影枫的举动，准备再给月影枫出一个任务，但是月影枫似乎为了杜绝这种情况的出现，早早一下班，就拉着朴正恩坐上车，向着今天的目的地——MBC电视台开去了。

　　来到了MBC电视台后，月影枫就和朴正恩径直前往今天的录制现场——《万元的幸福》录播室！但是因为时间没到，所以两人就先去到了待机室进行休息。

　　“这不是Moon吗，你们怎么那么早就来了啊？貌似下午两点才开始中间检查的对决吧？”此时正在一边吃饭，一边看着台本的万元两位MC的其中之一的李赫财听到门打开的声音，抬头一望，见到是月影枫后，便有些好奇地问。

　　“李赫财前辈，您好！”月影枫对着李赫财行了一礼后，才解释道：“我今天没有通告啊！而且下午又没有什么要紧的事情！所以便直接过来了！就怕一会儿迟到嘛！而且又能有效地防止某人继续给我出一点很离奇的任务！”说着月影枫就瞟了一眼朴正恩，其含义好明显了！

　　“哈哈！正恩出的题目有时候的确是有点难猜！这是我们万元PD里面出了名的了！”一早就注意着月影枫的李赫财当然也明白到了月影枫话中的含义，哈哈大笑后，半开玩笑半安慰地问月影枫：“怎么样啊Moon！剩余金额还剩多少啊？等等如果比赛胜利了，有没有考了和对手换取金额啊？呵呵！”深知朴正恩性格的李赫财笑着打趣月影枫。

　　“这个嘛！还好了！因为任务失败给罚款的关系！所以在吃饭上，我都是要个人才艺或者就饭盒的食物来解决的！所以花费不是很大！所以到底换不换我也不是很清楚！而且对于对手我也感到很没谱！所以等等都要看情况啊！说不定我还赢不了呢！到时就不是我说了算嘛！”

　　月影枫的答案虽然有点模糊不清，但是李赫财也不以为然，的确正如月影枫所说，一切都存在着变数，所以李赫财也不在这个问题上继续深究，而是对月影枫发出了邀请：“怎么样啊？Moon，有没有兴趣陪我一起共进午餐啊？！”

　　“算了！今天没有练舞！肚子不是很饿！我想饭盒的饼干应该够我吃的了！”看了一眼李赫财前面的披萨，月影枫咽了一口口水道。

　　见到月影枫这个样子，李赫财焉能不知道月影枫的心思，笑着调笑了月影枫道：“我说Moon啊！你确定不吃吗？免费的哦！”

　　“免费的？”月影枫一听双眼立即瞪圆，一脸地不可置信地问：“怎么可能是免费啊？”

　　“呵呵！难道你不知道万元的隐性规定吗？”见到月影枫这个样子，李赫财偷偷掩嘴笑了一下，因为眼前的月影枫这个样子实在是太可爱了，而朴正恩更是不可能放过这个机会，举着摄像机大拍特拍。

　　“知道啊！不就是在节目中吃东西是不罚钱的嘛？！难道不是这个样子吗？”月影枫疑惑地看着李赫财道。

　　“呵呵！是没错！但是你只知道其一不知道其二！其实如果节目的MC邀请的你话也可以吃的啊！所以说，你现在还吃不吃啊？”李赫财笑着为月影枫解释道。

　　“吃！怎么不吃啊！”一听到免费的，月影枫连忙点头点的像小鸡啄米那样。

　　“呵呵！那就不用跟我客气咯！”李赫财笑着，便把一块披萨递给了月影枫。

　　“谢谢前辈！”月影枫道了一声谢，接过了披萨，边吃嘴里还嘟囔着：“早知道这样，那就多报几个综艺了！”

　　见到月影枫这个样子，李赫财和朴正恩相视一笑，也纷纷各自开饭了。

　　吃过午餐，歇息一下，和李赫财交谈了几句话后，便收到了节目组工作人员的通知——中间检查很快就要开始后，月影枫便带着遮挡面容的牌子跟着李赫财一起来到了万元的节目录制现场，和另外一位MC李智贤以及月影枫始终猜不透的对手见了面。

　　随着导演的一声开始后，李赫财和李智贤进行了惯例的开场对白后，李赫财看了一眼两位参赛者便问：“你们两个人应该都收到了对方的照片了吧！那么请问有没有猜出对方是谁呢？”

　　听到李赫财的提问，月影枫无奈摇了摇头，示意自己猜不出对手的身份，而女参赛者却点了点头，给出与之相反的答案。

　　见到这一情况的李赫财笑着对女参赛者笑问：“那请问你的猜测结果是什么？”

　　听到李赫财的提问，女参赛者笑了一起，语气也不怎么肯定地道：“我想应该是Moon吧！因为那一头毫无分叉的乌黑秀发就算我看来也是相当妒忌呢！所以说非要在娱乐圈里面找一个这样的人，而且还是男的话，那就是非Moon莫属了！因为他的头发真的是很特别！”

　　听到女参赛者的回答后，月影枫哭笑不得，敢情还是自己的头发“误事”啊！

　　而李赫财见到女参赛者都这样说了，便直接宣布双方见面：“那好吧！现在请你们把木牌相互看看对方吧！”

　　听到李赫财这样说后，月影枫和女参赛者双双都放下了木牌。

　　“耶！”见到自己猜对后，女参赛者兴奋不已地做了一个胜利的手势，那精致妩媚的五官，高挑窈窕的身材，无一不透露诱人的风情。再加上那充满孩子气的动作，简直就是纯真与性感的结合，顿时场上的气氛都让她给感染了。

　　怎么会是她！当看到自己对手的庐山真面目的时候，月影枫心中顿时心乱如麻。

　　如果在月影枫前世记忆深处中有着很多难忘的歌手，但如果非要找出一个最难忘的话！那就是现在站在自己眼前的歌手——Unee了！一个非常有才华和天赋但却时运不济的女孩，这一切都与月影枫的前世都非常相似，所以月影枫才会如此地牢记着她！

　　Unee可以说是集实力，舞蹈，美貌于一身，三者兼备的SOLO女歌手。无论是那超过三个八度的音幅的唱功实力还是不俗的舞蹈功底抑或是那如天使般的美貌都无一不预示着她有成为天后的潜质！更何况是三者集于一身呢？！但可惜的是命运弄人，有着不输于任何人实力的她在人生中有着实在太多的不幸了。

　　首先是首张专辑发行的时候是2003年，可想而知，在这被称为“孝利年”的一年里，作为同是SOLO女歌手的Unee的收获是可想而知了。其次就是二辑的失败。在一个土地不足9万平方公里的国土上就有数以千计的明星在争夺这微小的市场，其竞争已经是不能用“激烈”这一词去形容了，应该是用“惨烈”才对。由于环境的恶劣，Unee所在的公司为了收回成本，也为了推销唱片和艺人，所以要求Unee走性感路线，这样就可以在感官上刺激大众的眼球以此来提高Unee的知名度，也为了公司带来更多的利润。这也是因为有了李孝利的前例后，才会做出这样的决定。可他们不知道性感女神一个就已经足够了，这也是所谓的先入为主的观念，哪怕是大器晚成的蔡妍同样都是走性感路线，但却被人冠以——电音女王，而不是性感女神可以看出。也正因为这样的策划不适当，导致Unee的二辑的失败，给Unee造成了心理负担，甚至更因为其过于性感暴露的形象招来了社会的非议。特别是因为专辑的歌曲的MV暴露尺度过大，而到了最后的被禁播。要知道MV的禁播就意味着专辑的推广是全面失败，也会因为这样，人气歌谣，音乐银行等等音乐权威节目都不怎么愿意请Unee去表演，无形中就减少了宣传的机会。这些都是导致Unee事业下滑的主要原因，其所受的打击可想而知了。

　　最后的一个因素可能是与Unee的家庭有关！曾经在KBS一档节目中，Unee承认了自己是“未婚妈妈的女儿”的事实，从小就与外婆过着生活，而妈妈把她交给婆婆照顾后，就匆匆嫁人了。在不知道自己的爸爸，妈妈又嫁人了，自己只是一个不光彩的私生女，而且在只能和外婆相依为命的情况下，Unee的童年过的多么辛苦可想而知了。而当了歌手后，尤其面对在国民漫骂，事业的下滑，在家里得不到安慰，日益不堪重负的她终于在最后走上了绝路——于2007年1月21号在家上吊自杀了，结束了其短暂的25岁的人生！要知道她的新专辑的MV是安排在22号拍摄啊！而且她还是一个那么善良的女孩儿，在自己生命的最后一刻都还在惦记着自己的歌迷，遗书中还写着对不起歌迷，不能完成第三张专辑了。所以说只能这个女孩子留给人们的是太多的惋惜了。

　　也正是在她出事后，月影枫的前世才注意到她。无论是生活上，还是事业上，她都和月影枫的前世何其惊人的相似，但月影枫却又比她幸福。Unee是私生女，而且只能和外婆相依为命，月影枫的前世是一个孤儿，但却拥有疼爱自己的老院长和非常崇拜自己的弟弟妹妹！哪怕都不是亲人，但在那里感受到的温暖绝对要比Unee的多！事业上，虽然月影枫和Unee都是那样时运不济，但月影枫起码还可以根据自己的意志来做自己喜欢的事情，哪怕再潦倒也是自得其乐。而Unee却不同，她不得不为了迎合公司的要求而去走与自己性格所相反的性感开放路线。要知道Unee是一个性格内向，保守的人来的，但偏偏这样的一个人迫于公司的需要而放弃自我来去迎合公司，可想而知其内心受到的重负是多么的大了。所以这都是Unee和月影枫的前世相似，但却又比月影枫的前世悲哀的原因了。也正是因为这样月影枫才会紧紧地记住这位在自己记忆中为数不多的韩国明星。用月影枫的话来解释，就是无名战士之间的联系！因为Unee也是一名无名战士，也是整天在战斗与死神而无人知道，直到最后的倒下。

　　所以当月影枫一看清楚自己对手是Unee的时候就难免地出现失神。因为多了一世阅历的月影枫不但从Unee的身上看到自己过去的影子，还看到另外一个人影子！那就是自己心中永远的最痛与爱——琉璃。都是那么青春可人的女孩儿，但却都命运却总是那样不幸与坎坷。不过琉璃是幸福的，因为她到最后生命的一刻还能见到月影枫，在月影枫怀中含笑而去。而Unee在她生命中的最后一刻，恐怕就只有无尽的绝望与悲哀吧！现在月影枫面对活生生的Unee的时候，他心中有着太多说不出的心情了。怜惜？悲哀？同情？或许都有。

　　“Moon！Moon……”一声声叫唤打断了月影枫的沉思，月影枫抬起头一看，只见大家都眼睛大大地看着自己，朴正恩的笑容更是充满了YD的意味。而Unee的脸上却呈现了一边嫣红，别是一番诱人。

　　“怎么啦？”月影枫虽然大概猜的出原因，但他还是觉得装疯卖傻，因为这样做是消除尴尬的最好手段了。在娱乐圈混了一段时间的月影枫在面对这种情况可谓算得上炉火纯青了。

　　“嘿嘿！我说Moon啊！你是不是看上人家Unee了？要不怎么老盯着人家女孩子看啊！你看！人家都不好意思了！你还老盯着不放！啧啧啧！这可是不行的哦！”见到月影枫反应了过来，李赫财笑着打趣月影枫道。而其他人了也是一脸玩味地看着月影枫。

　　见到这种情况，月影枫也不好意思地摸了摸自己的鼻子，因为他也知道自己刚刚的动作的确也是太过了。但是现在李赫财“打”到上门，自己又不能避而不答，所以月影枫就避重就轻地回答道：“呵呵！Unee前辈的确是一位很吸引人，很有魅力的女孩子！呵呵！”虽然大家都是在2003年出道，但月影枫是在年末才出道，所以用脚趾头都能想到Unee肯定是比月影枫出道早了。

　　“哦！”听到月影枫的回答后，李赫财大大地哦了一声，其中的含义谁都听得出了，其他人也是一脸玩味地看着月影枫和Unee。Unee毕竟是一位女孩子，所以有点害羞地低下了头，但却在没人注意的角度下，偷偷用余光去打量站在自己眼前的长发男子。

　　他就是创造了新人记录的Moon啊！以一名外国人的身份在韩国一个这样排外的国家里面创下了一个新记录的Moon！也正是因为他，李孝利才会在2003年以横扫的姿态把韩国的歌谣界，自己也因此“颗粒无收”。不过虽然是这样，但是Unee却从来没有怨过月影枫，反而很佩服月影枫，一个丈夫能在自己太太过世的六年里始终如一，同时还负担起一个女儿，就这份对妻子与女儿的爱就值得她对月影枫心生敬佩了，说到底，女人都感性的。更何况她曾经再知道月影枫的事情后一度妒忌初音，因为初音和她的童年何其相似，都是那样不幸！但初音又比她幸福，因为她有一个真正爱她的爸爸而自己就……Unee幽幽地一叹适时地把思绪拉了回来，因为她知道自己还在拍摄节目呢！因为首张专辑的成绩不怎么理想，所以公司才给自己报了这个节目，希望以此来增加人气，所以自己一定是不可以出差错的！

　　在Unee暗暗调整过来的时候，李赫财也停止打闹了：“嗯！接下来我们马上就要开始比赛了！不过在此之前还是要按照惯例来一个段的个人的即兴表演！让我们以热烈的掌声来欢迎Unee和Moon吧！”李赫财的话才刚刚说完，现场就响起了热烈的掌声。

　　在月影枫的示意下，Unee首先跳出来现场来了一段即兴舞蹈。看着Unee那赏心悦目的舞蹈，以及那妙曼的舞姿，大家都不住地点了点头，月影枫心里也暗暗赞了一声，不愧是实力，舞蹈，美貌三者兼备的SOLO女歌手，的确是有这样的潜质。

　　很快，Unee就表演完了！但与Unee那出彩的表演相比，月影枫的随意舞动可为逊色不少。但大家都是给予奖励的鼓掌声音，现在就只有朴正恩一个知道是月影枫掩藏了实力，但他也知道月影枫这样做肯定有自己的含义，所以他会不会多事到出来拆穿月影枫。但当看到Unee那笑靥如花的笑容后，朴正恩又若有所思地点了点头。

　　在一场个人的即兴表演过后，比赛马上就要开始了。比赛分为三个游戏环节：《吹小纸条》，《飞吧，拖鞋》以及《剪刀石头布》！

　　首先是吹小纸条。MC在两位参赛者的面上都贴了几张小纸条，然后参赛者就往自己的脸上吹气，谁能先把自己脸上的小纸条全部吹掉下来就算获胜。所以在MC贴好小纸条，一声令下“开始”后，月影枫和Unee都纷纷开始往自己脸上拼命吹气，那动作简直就是直逗人发笑。不过在月影枫那“气壮如牛”的攻势下，Unee很快就输了第一场。

　　“Moon，你怎么可以这么不怜香惜玉呢？你看，你在Unee心中肯定留下不好的印象了！”见到月影枫毫不费劲地赢了第一个回合后，李赫财继续发挥自己主持人本色，打趣月影枫道，而Unee也很配合地装出一副嗔怒的样子看着月影枫。但对此月影枫也只是微微一笑，并不出声反驳，与之前的开朗有少少违背，大家虽然感到有点奇怪，但也没有深究。

　　很快第二场比试也开始了！《飞吧，拖鞋》就是两位参赛者穿上拖鞋，然后脚用力一甩，拖鞋就会甩出去，看谁打中靶子就算赢，如果两人都打中，那就要继续比，直到分出胜负。

　　同样也是Unee先开始，凭着个人深厚的舞蹈功底以及良好的肢体协调能力，先发制人地将拖鞋正正击中了靶子。

　　而月影枫就不用说了！先天高手，哪怕月影枫不使用能力，但协调度反应能力这些已经成为了月影枫的被动能力，除非是月影枫想输而已，否则就怕是没人能赢过他，哪怕他没有使用能力。所以毫无疑问的，月影枫的拖鞋也是正中了靶子。

　　见到这一状况，比赛便继续进行了。就是这样来来回回，两个就已经较量了五六次了。Unee又一次把拖鞋甩飞击中了靶子后，又轮到月影枫了。月影枫轻轻看了一眼已经香汗淋淋的Unee正站在那里微微喘着香气，心中就在考虑自己是不是要故意输给她！但一想到自己心中的那个主意后，月影枫马上便打消了那个念头，出脚“毫不留情”又是一次击中。这下子又轮到了Unee了！可能是没有吃饱而导致体力不支的原因，这次Unee并没有再次击中靶子了。毕竟不是谁都能像月影枫那样，三四天不吃饭都可以那么精神像个没事人那样，而且月影枫又不是没有吃饭呢？！见到Unee懊悔都写满在脸上样子，月影枫差点就心软了，但是一想到心中的想法，月影枫只能在心中对Unee说了一声对不起，拖鞋再一次甩出，击中了靶子，提前结束了比赛。

　　“哎！Moon！你怎么可以那么不怜香惜玉啊！好了！这下你如果问Unee的手机号码，我想Unee也不会给你的了！”见到比赛提前结束后，李赫财便一脸“痛心疾首”地教训月影枫道，那个样子就像一个“恨铁不成钢”的父亲一样。

　　“呵呵！当时我就想着要赢！所以就没有顾到那么多了！呵呵！”月影枫“不好意思”地摸了摸头。

　　“你啊！”见到月影枫这个样子，李赫财点了一下月影枫的额头而不在说什么了，而Unee也露出了理解的神情，毕竟只有参加过万元的人才知道中间是多么地“辛酸”，而中间检查的胜利者不但有换取金额希望以此来扭转乾坤的机会，而且还可以找五个卷轴中抽取三个，其中那个五个卷轴中，有一个是可以获得免费大吃一顿的机会，这对参加这个节目，肚子饿了几天的艺人来说是一个怎么样的福音，可想而知了。不过也不要把事情想得那么顺利，首先就换取金额上面是采取不公开的模式来进行的！就是说，如果获胜者选择换取金额的话，无疑也算是一场赌博，因为你并不知道对方的金额是否就比自己多的！如果你的金额比对方的多，而你又选择换取金额的话，那你就要找个地方哭去了！所以如果不是钱被罚的很多的话，这个应该是难以抉择的。抽取卷轴也是，作为胜利者，你可以抽取三个，但是失败者也是可以抽取一个的！如果胜利的你连续抽取了三个都是属于空白的话，那无疑就是为对方排除了三个选择，所以说不定到了最后就是为他人做嫁衣也说不定。

　　“Moon，你选择换取金额吗？”李赫财对着月影枫问。

　　月影枫微微一笑，并没有出声回答，而是用行动表达了自己的想法，只见他走到了两个硬币笔记本的面前，笑着看了大家一眼后，伸出手拿回了自己的笔记本表示自己不换。见到这一情况后，Unee暗暗松了一口气，毕竟刚刚自己可是猜出了月影枫就是自己的对手，避免扣除500元的惩罚！而月影枫却没有猜到自己，所以就“牌面”上来说，自己是领先的，所以她还以为月影枫会换的，但结果却是让她松了一口气。

　　接下来公布金额一看，果然！月影枫和Unee的余额都是7000元！但是月影枫并没有猜出对自己的对手，所以还要扣除500元！也就是说月影枫在金额上已经落后了500元。当结果一公布的时候，Unee情不自禁地跳了起来，大喊了一声“耶！”就连刚刚输给月影枫那郁闷的心情也烟消云散了。但她注意到在场所有人都一脸笑意地看着自己后，她也不好意思地吐了吐舌头。而大家都表示理解地微笑，因为这个中间检查就是万元一次逆转乾坤的机会，所以很多人艺人见到自己原本是落后，但因为自己的正确的选择而扭转不利局面后，往往都会情不自禁地真情流露，所以一众工作人员都是见怪不怪了。

　　而月影枫见到Unee那如同百花盛开的笑容，心中为之一甜，终于对自己坚定心中所想的做法感到了高兴。虽然心中感到高兴，但是表面功夫还是要做的，所以月影枫也适时地配合露出了一副沮丧的样子，让现场的众人笑得更欢了。

　　然后又到了抽取卷轴。依然是月影枫先抽。月影枫用手把每个卷轴都掂量过一次后，接着在换取卷轴间，不经意地把其中一个放到第三的位置，见到大家都没注意自己刚刚的小举动后，才“心满意足”地拿了一二四这三个卷轴。而轮到Unee是，Unee就是毫不犹豫地拿了第三个卷轴，见到这一情况的月影枫嘴角微微上翘，露出了一丝只有他自己才能明白的笑容。

　　打开三个卷轴后，月影枫继续发挥他那堪比奥斯卡影帝的才华，露出懊恼的表情，而Unee见到月影枫这一表情后，忐忑不安地打开卷轴后，一看到里面的内容，尖叫地大喊了一声，兴奋地再一次跳了起来。看到两个人脸上鲜明的对比，傻子都能知道双方卷轴的内容了。

　　见到比赛结果竟然是这样的戏剧化，获胜者反而像个失败者，什么都是为他人作嫁衣，而失败者却能享受到获胜者的权利，大家都不禁莞尔一笑。李赫财甚至还大拍着月影枫的肩膀打趣月影枫，说就是因为月影枫这么不怜香惜玉，所以上天才会这样惩罚他的，而月影枫也配合地装出一副很后悔的样子，更是让现场的众人笑翻了天。但却在众人都不注意的时候，月影枫脸色顿时一白，但很快就回复了正常而已。

　　就是这样，中间检查在这样戏剧化的赛果下结束了。

　　“Moon！你是故意让Unee的吧？”当一上车后，朴正恩笑着对月影枫道。

　　月影枫听了，心中一惊，但脸上却装作很委屈地道：“哪有哦！我这么会让呢！而就算我让，我又要怎么做菜能把可以免费一顿的卷轴让给Unee前辈啊？”那表情简直就是要说多委屈就有多委屈。

　　听到月影枫的叫屈和脸上的表情，再想想那不可能完成的抽取卷轴，朴正恩总算放下了心中的一丝疑虑，对着月影枫笑道：“呵呵！哥哥跟你开玩笑的啊！快开车吧！你可以回家了哦！”

　　听了朴正恩的话，月影枫也暗暗松了一口气，那个把写有“免费一顿”的卷轴让给Unee在其他人看来是不能完成的，但对月影枫来说却是易如反掌。因为五个卷轴，四个空白，只有一个写有字，哪怕再细微，重量肯定会有变化的。所以在掂量每个卷轴的时候，月影枫就已经进入了一种空灵与天地万物沟通的境界，但是要保持沟通状态又要保持个人清醒，这种状态何其难以维持，如果一个不小心，轻则就是心神大受创伤，重则就是走火入魔的下场。而月影枫虽然并没出事，但也不好受，刚刚脸色一下惨白就是因为这样，心力消耗过大。至于要怎么准确才能让Unee抽中，那就与月影枫那个小举动有关了！因为前世的月影枫记得Unee是信基督教的！基督教有个传说，就是在耶稣死后的三天，就让上帝赐予重生达天堂。所以月影枫他就是赌，Unee是一位比较诚恳的基督教徒！但结果浅显而见，月影枫他赌对了。所以才会有这一系列的事情发生，这也对月影枫在比赛中为什么一反常态毫不留情的原因作了一个很好的诠释！

　　我不会让那个笑容枯萎的，一定不会！脑海中泛过那似曾相识如花般的笑容，月影枫双拳紧握，心中暗暗下了一个决定，一个坚定的决定……


第八十九章 万元的幸福（十五）

　　“Moon，你是不是病还是怎么了？怎么这两天你那么反常的啊？”当月影枫拿着一个烧鸡腿啃着大摇大摆地出现在朴正恩的面前时候，朴正恩终于受不了，对着月影枫大喊了一句，然后便用手搭在月影枫的额头上，再用另外一只手搭在自己的额头上，对比一下两人的体温。

　　“奇怪啊！温度很正常，没事啊！怎么一下子就好像变了一个人那样啊？！”对比一下体温后，朴正恩打量了一下月影枫，自言自语地道。

　　“正恩哥你没事吧？！怎么老摸我的头啊？”月影枫一边咽着嘴里的鸡腿肉，一边口齿不清地问朴正恩。

　　听了月影枫的话，朴正恩顿时就感到自己气打不到一处来，对着月影枫吼道：“我有事？估计是你这小子有事吧！我做万元的PD那么久，还没见过你这样的人的！人家偷吃也就算了，都是一副偷偷摸摸生怕别人不知道的样子！你倒好，大摇大摆地在我面前乱晃，还生怕我不知道似的！我想我如果不出声的话，你是不是准成自动出声提醒我，顺便向我自首啊？”

　　见到朴正恩双眼瞪圆的样子，月影枫也不好意思继续装傻充愣了，三五下把手中的烧鸡腿吃完，拍拍手才道：“看正恩哥你这话说的！人家还不是太饿了忍不住嘛！再说了，人家本来也想藏起来的啊！只不过是您老人家动作大迅速了，我都还在藏起来就让你找到了！看你还怪我的，其实应该怪你啊！你要是动作不那么迅速，等我吃完不就好了嘛！”

　　听了月影枫的话，朴正恩双眼一阵翻白！娘亲的，这是什么道理啊！难道还准你吃不许我捉你啊！但朴正恩并没有那么容易就给月影枫忽悠过去，而是眼中狡黠一笑道：“那你前几天怎么不吃啊？偏要就这几天才吃？”原本以为自己这样一问，月影枫肯定会支支吾吾，甚至会因此破绽百出，从而让自己捉住语中漏洞来个案件太侦破，但结果却令他失望了。

　　只见月影枫不紧不慢地喝了一口水后，才慢条斯理地道：“正恩哥，你都会说前几天没吃啦！那是我以无上的毅力去忍住！到了前天我是实在忍不住了才吃的！事情就这么简单，你不会是猜不透吧？！”说着，月影枫看着朴正恩的眼神充满了可怜，好像就是这娃真可怜。

　　在面对这样的滴水不漏还可以反击的月影枫，朴正恩算是彻底地败退了。要是谁还跟我说，韩国女婿只是一个温柔的人，我就跟他没完！他现在哪有温柔的样子，简直就是一副伶牙俐齿。跟月影枫相处这几天里，朴正恩可谓彻底地了解到月影枫的整个人了。月影枫有着令人自己感到和着迷的地方，但同样也有着令自己恨得牙痒痒的地方！所以当看到月影枫一副无辜状的时候，朴正恩算是彻底无语了，举手投降道：“Moon，你偷吃东西！现在要进行罚款，那就罚500元吧！”朴正恩决定随了月影枫的愿，快快把款罚了来了事！要不等等在和他打岔下去，估计自己分分钟爆血管的可能都有。

　　“哦！”月影枫装作很不情愿地从硬币笔记本中掏出一个500元的硬币递给了朴正恩。如果不是对月影枫这个样子有免疫力了，估计朴正恩还是会给月影枫蒙过去的。但是连续让月影枫这样唰自己三次，想不学精明都难了！所以朴正恩这次没有给月影枫迷惑了，而是接过钱的时候顺便点了一下月影枫的额头，算是出了一口气地道：“你啊！”

　　而月影枫脸上没有露出丝毫的不悦，因为他也知道自己好像把朴正恩气得够呛了，所以算是一种愧疚的心理，第二他也知道朴正恩也是没有恶意，只是出于一种对自己的关心而已。所以月影枫不但没有恼，而且还讨好地朴正恩道：“正恩哥，我保证我下次不再偷吃东西了！我保证！”要是有外人在这里，估计就会大吃一惊了，还有这样拍《万元的幸福》的？PD还不许参赛者偷东西吃，哪怕罚款都不行？这是啥米道理！

　　听了月影枫的保证，朴正恩顿时额头一阵黑线！“这话我怎么听得那么耳熟，貌似就是你小子上次还有上上次还有上上上次都跟我说过的吧！结果呢，还不一犯再犯！不行这次我决对不信你了！”朴正恩赌气地道。

　　“正恩哥，人家这次是认真的啦！保证下次不吃的了！保证保证再保证！”月影枫连忙向朴正恩“哀求”道。

　　“真的是不再偷吃了？”可能给月影枫养成了习惯，或者是因为眼前的月影枫的表情实在是太诚恳了，朴正恩又再一次松动了。

　　“嗯嗯！我保证！”月影枫连忙举手道。

　　“那好吧！我就再信你一次！”朴正恩终究还是“原谅”了月影枫。

　　“耶！真好！”月影枫笑着做了一个胜利的手势，但心中却想着，嗯！三天给罚了1000元！估计够了吧！如果实在担心的话，那有机会就再犯一次把！要是朴正恩知道月影枫现在的心中所想的话，估计连死的心都有了。

　　接下来依然是月影枫在为新专辑努力着，而朴正恩就对着月影枫的电脑瞎捣鼓，一时无话。

　　时间过的很快，转眼就到了中午了。

　　“啊！”月影枫伸了一个懒腰，心满意足地整理了一下写字台上的曲谱后，便对朴正恩道：“正恩哥，我们走！”

　　“走？去哪里啊？”朴正恩一时之间反应不过来。

　　“唉！今天不是制作千元大餐的日子吗？所以我就要去向满叔他请半天假来准备啊！”

　　“哦！对啊！那我们就快走吧！”

　　见到朴正恩一副恍然大悟的样子，月影枫无奈地摇了摇头，打开门率先走向了理事办公室。

　　“满叔！”月影枫在门外敲了一下门道。

　　“是枫对吧！”里面传出李秀满欣悦的声音：“呵呵！快进来吧！”

　　“呵呵！打扰了！”月影枫说了一句后，便打开门走了进来，进来才发现了金在民也在，便笑着打了一声招呼：“在民哥好！”

　　“Moon！”金在民点头示意一下。

　　“哈哈！枫，来找满叔我有什么事啊？”李秀满看来心情不错，对着月影枫笑道。不过也是，有了月影枫这个目前在韩国算得上是顶尖的SOLO男歌手，再加上宝儿这个亚洲级别的女歌手，以及神话这个目前是韩国第一男子组合，S.M公司的实力可以算得上达到了巅峰时期了。再加上花费了自己不少心血准备以此去远征日本的东方神起首张EP也已经接近完成的阶段了，这一系列的事情都预示着S.M这间韩国第一娱乐公司有着更上一层楼的迹象，这让一心与国际接轨的李秀满心里怎么不高兴，所以最近都总是笑脸相对，着实是让公司里面的员工纷纷好奇：黑脸神理事是不是捡到李健熙的存折了，怎么那么高兴呢？！如果让李秀满知道了，会不会晕过去就不得而知了！

　　“枫，你是不是哪里不舒服啊？”一听到月影枫这样说，李秀满双眼一瞪圆，连忙扶着月影枫，深怕月影枫下一刻就会倒下去的样子。

　　额！月影枫满头黑线！你有见过那么精神的病人么？月影枫心中极度无语地想着，但是心里还是泛起丝丝的感动，毕竟李秀满对自己的关心，虽然早已经知道了，但是每一次感受都能带给自己点点的心暖。

　　“满叔，我没事的！你看，我精神着呢！你有见过像我那么精神的病人吗？”月影枫对着李秀满连忙做出了我很健康的动作宽慰李秀满道。

　　“呵呵！没事就好！没事就好！”见到月影枫这个样子，李秀满心也放了下来了，关心则乱！更何况月影枫对于秦家来说，其重要性可想而知了，如果出了什么事啊！什么癌症啊，啥啥的，那我就不用活了！天啊！这个李秀满想到哪里去了。

　　“Moon啊！你可不能怪理事啊！因为谁都知道你就是公司平时里面最勤奋的艺人了！不迟到不早退，平时还没请过假！所以你今天突然来请假也不怪理事会以为你生病的！”在一旁的金在民连忙出声帮腔道。虽然不明白李秀满为什么紧张月影枫，但是平心而论，月影枫的确有着太多令人喜欢的理由了，不消说李秀满，就是自己都情不自禁地把他当成朋友去关心他。看着不好意思摸着头的月影枫，金在民心里如是想着。

　　“不好意思啊！满叔，在民哥！让你们担心了啊！”月影枫对着李秀满和金在民鞠了一个躬后才道：“其实是这个样子的！今天是拍摄万元的第六天嘛！按照规定我用1000元来做一份千元大餐的啊！所以我怕时间来不及，才来向满叔你请半天假的！”月影枫耐心地解释道。

　　“哦！原来是这样啊！那好吧！我批准了！”听完月影枫的理由后，李秀满大手一挥答应了月影枫的请假了！

　　“谢谢满叔！”虽然知道是十拿九稳的事情，但是该有的礼貌还是少不了！月影枫对着李秀满行了一礼。

　　“唉！都叫你这个傻小子不要那么客气了啊！人家不知道还以为我刻薄你呢！要知道你现在可是在拍摄《万元的幸福》哦！到时如果在电视台播出了，那我那亲和艺人的形象不就轰然倒塌了吗？所以你这小子再跟我那么身份，我就跟你急啊！”李秀满装作很生气的样子。

　　“呵呵！是的！”月影枫笑着点了点头。而一旁的金在民早就已经双眼观天了！娘的，你亲和艺人！那么HOT是怎么解散的啊？！就连神话也差点给你逼走了！虽然作为李秀满的心腹，也对李秀满那眼光感到由衷的佩服，但是对于李秀满管辖艺人的手段，金在民是不敢苟同的！但说到底，自己只是一个高级打工仔，也没有资格去管这些事情，所以金在民也一直没有出声而已。不过令他奇怪的就是亲和和以前的李秀满的确是扯不上关系的，但是和现在的李秀满却算是挨上了一点边儿了。尤其是在神话这件事的处理上，竟然破天荒地给神话开出了相对公平，合符身价的合约，这让作为对李秀满知根到底的金在民大吃了一惊！虽然我不知道是为什么，但自从你来了，理事的变化虽然小，但我们都看在眼中！Moon，你的确有着影响自己身边人的魅力。

　　不理金在民在那里发呆，李秀满叫住了就要离开的月影枫，双手互搓着，脸上挂着YD的笑容，可以说要多猥琐就有多猥琐地问：“枫啊！那个千元大餐是不是煮给满叔我的啊？”因为千元大餐是要送给自己最想感激或者是自己最喜爱的人，所以一听到月影枫摇做千元大餐后，李秀满就迫不及待地想知道答案，看看自己在月影枫心中的地位是个什么样的存在？

　　“嗯！当然有了！肯定会有满叔的！因为满叔你给了我很多照顾啊！所以满叔你是我最想感激的人之一啊！”月影枫点了点头，不知道想起了什么，一脸的释怀。

　　“哈哈！那我就等着枫你的千元大餐了！”一听到千元大餐是做给自己，李秀满兴奋地大叫了起来，连月影枫的后半句都没听清楚。

　　“呵呵！那满叔，我先走了哦！”月影枫笑着告辞道。

　　“嗯嗯！快去吧！满叔我等着你呢！”李秀满笑的连眼睛都看不见了。

　　离开办公室后，月影枫便和朴正恩走向车库。

　　“Moon！你真的是打算给李秀满理事做千元大餐吗？”路上，朴正恩好奇地问月影枫。

　　“嗯！是的！有满叔的一份！”月影枫点了点头。

　　而朴正恩捉从月影枫的话中听出了一丝意味，问：“有李秀满理事的一份？！那就是说，千元大餐你不止要送给一个人咯？！”

　　“是的！”月影枫并没有否认。

　　“Moon！我想我不得不提醒你啊！你就只有一千元而已啊！能做出一份就很了不起了！而你现在却好像不止要做一份！你可不能用超钱哦！”朴正恩见到月影枫这个样子，好心提醒月影枫。因为在韩国，一千元最多就只能买两个冰淇琳，或者是几根葱，或者是两三个鸡蛋再或者是几条黄瓜，而且又不准你去做方便面，所以做一顿饭是挺难的。

　　“呵呵！我知道！但不是可以用才艺或者是劳动去换取食物的吗？我早就想好了！”月影枫点了点头，充满信心地说道。

　　见到月影枫这个信心爆棚的样子，朴正恩也来了兴趣了：“呵呵！那Moon，你可以跟我说说，你准备做什么千元大餐吗？”

　　“真想知道？”月影枫有些惊讶地看着朴正恩。

　　“嗯！”朴正恩重重地点了点头。

　　“不会说出去？”

　　“不会！”朴正恩连忙许下承诺。

　　“那好吧！你把耳朵凑过来！我偷偷告诉你！”

　　见到月影枫一副郑重其事的样子，朴正恩连忙把耳朵凑过去，但心里却不以为然，反正到时都播出去的，有什么好掩着的。朴正恩心里这样想着。

　　就在他以为自己马上就要和答案接触的时候，耳边却传来一阵笑声：“嘻嘻！正恩哥，那是秘密！哈哈！”

　　糟糕，被耍了！朴正恩的心里就只剩下这个念头，抬头一看，月影枫已经跑到了出去。“好小子啊！你给等着，看我不给你出十几道超难的任务！”

　　“嘻嘻！我不怕！明天就是最后一天啦！”远远的月影枫边走着边笑道。

　　“好啊！原来早有预谋了！你给我等着！”朴正恩哇哇大叫了几声，便抬着摄像机追了上去。

　　大概过了四十分钟后，月影枫就开着车载着朴正恩回到了自己家那边的郊区小镇，在自己家附近的小超市停了下来。然后月影枫下了车，走进超市，径直地走向店长办公室。而朴正恩虽然疑虑，还是依然紧紧地跟着月影枫。

　　“笃笃笃！”月影枫轻轻地敲了一下门。

　　“请进！”里面传出了店长申国明的声音。

　　“呵呵！店长，你好啊！”月影枫笑着走了进去打了一声招呼。

　　“啊哈！是你这小子啊！好久都没来看我了，是不是当了大明星就忘记我啊？”申国明一见到是月影枫，顿时站了起来，对着月影枫就是一通打趣，顺便拍了拍月影枫的肩膀。

　　“呵呵！看你说的什么话啊！我还记得一直都是我来超市补充货物的！只是不知道是谁整天偷偷跑出去不知道干什么，只丢下小雅一个人看店，哼哼！店长，你说那个人是谁哦？”虽然明知道申国明只是开玩笑的，但月影枫还是感到一阵无奈，但他眼睛一转，就一脸狡黠地道。

　　“额！”申国明呆了一下，旋即就岔开话题：“是啊！那是谁啊？真是的！好了！枫啊！你今天来是干什么啊？”

　　“呵呵！是这样的！我想来问一下，如果我想用1000元买你超市里面的一袋100KG的面粉和几包糖！不知道我可以做些什么才能弥补这些差额呢？”月影枫向申国明说明了来意。

　　听到月影枫这样说，再看到了抬着一台摄像机在拍摄的朴正恩和那标准性的黄色小包，申国明顿时就反应了过来：“枫！你在参加《万元的幸福》啊？”

　　“呵呵！是的”月影枫笑着点了点头，表示承认道。

　　“唉！那就行了！你直接拿走就算了！不用给钱了！”申国明大手一挥，示意自己不介意地道。

　　“那怎么可以的？”月影枫还没出声，朴正恩就抢先开口了：“你这可是作弊哦！这样可是帮不了Moon，反而会害了他的哦！”

　　“这样的啊？”申国明瞪大了眼睛，而月影枫也在一旁帮腔道：“是啊！店长！你还是让我做点事情来弥补这个差额吧！毕竟参加万元我就享受完这个过程，如果中途因为你们的好心而让这个节目变味的话，那我相信恐怕就算是你们也是无法接受的吧！而且要知道到时可是会在电视播出的哦！”

　　听到月影枫这一番话后，朴正恩和申国明的眼中都不约而同地露出了丝丝赞许的目光。

　　“那好吧！”申国明沉吟了一下道：“那好吧！你跟我来！”说着便率先走出了办公室，而月影枫和朴正恩就紧跟其后。

　　“你看！”申国明带着月影枫和朴正恩来到了后门，指着一辆正在靠边停着的小货车道：“这是我超市刚刚新进的货物！如果你都帮我搬进超市的话，那我就允许你用1000元来购买一袋面粉和几包白糖吧！”

　　“完全没问题！”月影枫充满自信地一笑。的确，还有对于先天高手来说，还有什么比体力活动更简单了。

　　“Moon！没问题吧！这里很多货物的啊！”朴正恩凑近一看，只见里面还有几十袋面粉和米，便有点担心地问月影枫。

　　“呵呵！没问题的啦！看我的吧！”月影枫挽高衣袖就要开工了。

　　“枫啊！悠着点啊！”申国明也在一旁开头道。

　　“嘻嘻！放心了店长！我没关系的！”月影枫笑着摇了摇头，一把就提起一袋面粉走进了超市。而朴正恩就在一旁拍摄着，申国明也很干脆地站在一边看着。

　　看着月影枫连续扛了20袋标有100KG的面粉进入超市后，朴正恩心中的吃惊终于去到了顶点，他轻轻地拉了一下申国明的衣袖，压低声音问申国明：“Moon他就打算这样搬下去吗？会不会太勉强了啊？要知道算上他刚刚抗的那一袋面粉，他已经扛了20袋了！说老实话，以前也有过艺人像Moon这样用劳动去抵消多余金额的！但那最多也就是扫扫地，打扫一下而已，还真没有像Moon这样拼命的！”

　　“呵呵！你知道吗？我认识枫的时候就是靠这几袋面粉啊！”申国明微微一笑，接着眼里露出缅怀的神色道：“那个时候，枫才刚刚搬到这里来！而那时我开着的只是一间小便利店而已！那天店里刚好来货物了，我就下来接了！毕竟只是刚刚起步啊！什么都要自己做，那些人把货物卸下来就跑了！唉！没办法，当时真的就是比较困难啊！”说着，申国明掏出一根烟，点燃，抽了一口才继续道：“没办法啊！我就只有自己搬了！但是一个不小心就扭到了脚！本来是没什么的，但是那是天就快要下雨了，而且还有一堆面粉没有搬进去！呵呵！如果不搬进去，又下起大雨，结果怎么样你知道了吧？”

　　“嗯！”朴正恩了解点了点头，然后真的是发生那样的事，那毫无疑问的是那些面粉全部都报废了。

　　“呵呵！是啊！如果一下雨就血本无归啊！所以我那个时候就很着急啊！但又毫无办法！就在这个时候，那个傻小子出现了！我真的是永远忘不了那一幕啊！就是这个傻小子，一言不发，一袋一袋地帮我把所有的面粉都扛进了店里。一开始我还以为他是来头面粉的，我骂的他，他不理我！我见到他是帮我的后，我向他道谢，道歉，他依然也不理我，直到他把所有的面粉都搬好后，才对着我笑着说没关系的！那个时候开始，我就认定他这个超级傻的小子了！而且他叫我店长也是从那个时候开始，到现在一直都没有变过！呵呵！”

　　听着申国明的话，朴正恩在看了一眼，脸上露出了坚毅，就连汗水流到脸颊而不知的月影枫，心里微微暗道：真想早点知道，这样的你究竟会做出怎么样的千元大餐，以及来感谢什么人啊……


第九十章 万元的幸福（十六）

　　在朴正恩和申国明说话的过程中，月影枫很快就完成了把所有货物都扛进了超市！

　　“Moon！好快啊！想不到你不但歌唱的好，就连面粉都扛得快啊！”见到月影枫那么快就完成了任务，朴正恩连忙惊呼道，说着，还有手去掐了一下月影枫因为脱掉了外套而裸露在外的手臂。“啧啧啧！这肌肉爆发力可真厉害啊！”

　　“我说正恩哥，你这是夸我还是损我啊？”见到朴正恩这个样子，月影枫很无奈地道，但却又不能怪他！虽然他的身高算得上是比较高的了，但是因为体重的原因，月影枫看起来是比较瘦的一类型。所以当月影枫能够完成那种高负荷的运动量时，多多少少肯定会给让外表蒙骗了的人一些惊讶了！而朴正恩就正是其中一个了。

　　“当然是夸你咯！虽然是瘦了一点，但胜在肉质够好！有弹性！”朴正恩继续研究月影枫的肌肉道。

　　而月影枫听了就一阵无语，肉质好，弹性？你是在检查猪肉吗？月影枫不理朴正恩而是把头转向了申国明：“店长！不知道还有什么需要我帮忙的吗？”

　　“呵呵！不用了！你把这些都搬进去就已经可以了！来，作为报酬，你可以用1000元购买到一袋100KG和几包白糖！”

　　“呵呵！谢谢店长了！”月影枫微微一笑，便从硬币笔记本中拿出了两个500元的硬币交给了申国明，便拿起了一袋面粉和三包白糖：“那店长！我先告辞了！”

　　“呵呵！快去吧！Fighting哦！”申国明在后面为月影枫打气。

　　“嗯！”月影枫点了点头，便扛着面粉走出了超市！而朴正恩也跟申国明道别一声后，便也跟着跑了出去。

　　“Moon，现在还准备去哪里吗？”上车后，朴正恩规定好摄像机后问。

　　“呵呵！不用了！现在回家就可以开始准备千元大餐了！”月影枫扣好安全带，微微一笑道。

　　“现在就准备？！未免太早了点吧！”朴正恩看了一下手表，发现现在才不过中午一点钟，有点惊讶地问。

　　“呵呵！不早了！要准备的东西比较多！所以现在开始是刚刚好的！”月影枫神秘一笑，便不再理会朴正恩，而是发动车子往家里开去。

　　“大哥！你怎么那么早就回来了？”正在花店那里守店的刘彦君见到月影枫开车回来后，好奇地问，顺便抬起头看了一下太阳！“嗯！不是从西边出，怎么就那么早回来了呢！”见到太阳不是从西边出后，刘彦君又继续自言自语地道，完全把月影枫两人忽略了。

　　额！你啥意思哦你！见到刘彦君这个样子，月影枫感到自己满头黑线，极度无奈地道：“好了！不用想了！我今天回来时准备千元大餐的！”

　　听到月影枫这样一说，刘彦君双眼顿时闪着强烈的八卦光芒：“千元大餐？！嘻嘻！大哥，你准备送给谁啊？”

　　“秘密！”月影枫丢下这两个字后转移话题道：“小公主和太太呢？”因为平时要是这个样子初音老早就跑出来迎接自己，而今天半天都还没有出来，月影枫便好奇地问。

　　“小公主出去找同学玩了！美惠太太在后院了修剪花朵！”

　　“哦！”月影枫点了点头：“那好吧！我去准备千元大餐了！你看店吧！”

　　“是的！遵命！”刘彦君作个敬礼的姿势道。

　　“呵呵！”月影枫微微一笑，便径直扛着面粉和白糖走了厨房。

　　进了厨房后，月影枫先把面粉放下，解开面粉的袋口后，便拿出一个大盆，用瓜瓢往上面加了三四瓢面粉，又按照一定的比例加进白糖。如此捣鼓了几下后，一堆掺杂了白糖的面粉就完成了。月影枫又往盆子加了一些水后，便挽高袖子，开始下手搓面粉了。

　　随着面粉的越来越少，月影枫搓出了一个又一个的面团。终于在一包面粉即将见底的时候，朴正恩终于出声了：“Moon，你这是在干什么啊？”

　　“呵呵！做馒头！”月影枫对着朴正恩微微一笑，用衣袖轻轻抹了一下额头的汗道。

　　“馒头？”这下朴正恩就真的有点吃惊了：“这全都是用来准备做馒头的吗？”朴正恩指着月影枫那一排已经完成好的面面团吃惊地问。

　　“呵呵！是的！”月影枫笑着点了点头，看着窗外，脸上露出缅怀的神色道：“六年前来到这里的时候！就只有我和初音的两个人！六年后，在这里，我拥有了一帮永远都支持鼓励我的亲人和朋友！可以说，我在这六年里的一点一滴都有着他们的组成！没有他们，我会过着什么样的生活都不知道！真的！这花店是老板为我担保开的，这些花都是美惠太太教我养护的，还有店长，别以为我不知道！在初音还没戒奶的时候，偷偷把最好的奶粉换一个包装来卖给我……”

　　听着月影枫如数家珍地把平常一件一件小事翻倒出来，哪怕朴正恩已经听过了一次，但却有依然有股暖意在心头。听着月影枫的诉说，他可以想象得到六年前，一个才十六十七岁的男孩子抱着一个同样和他稚嫩的婴儿来到了这个陌生的国度，过起了两人相依为命的生活。一个人带孩子的辛苦，可想而知了，尤其还是一个父亲，一个刚刚失去了挚爱的父亲！既要忍住自己的心中悲痛来抚养孩子，还有靠着自己的双手的劳动开养活两个人，其艰辛可想而知了！可幸的是，月影枫有了一帮不是亲人但却胜似亲人的邻居们，在他危难的时候总是伸出援手！我想这与你也有莫大的关系吧！如果没有那么傻的你，又怎么会赢的一众邻居的心与真诚的帮助呢？想起那个经常把“我没关系”挂在嘴边的月影枫，朴正恩眼里露出了一阵不知名的神色，喜欢，敬佩，还是感到？或许都有。

　　“所以我要趁着这个机会要把所有对我有过帮助，或者是值得我去感激的人都要好好地感谢一次！正恩哥，你明白了么？”月影枫脸上露出了一种令人动容的坚定和执着道。

　　“嗯！”朴正恩点了点头，笑着道：“那Moon啊！你这可是我们万元有史以来最伟大的最多人的千元大餐哦！所以你要努力加油啊！”

　　“嗯！我会的！”月影枫重重地点了点头，继续搓面团。而朴正恩却静静地不出声，深怕打扰到月影枫，这个如此感性，一直都怀着一个感恩的心的人。

　　很快，在月影枫小小开了一下作弊器的情况下，月影枫总算是把所需要的面团都搓好了！然后就把搓好的面团，捏出一小块，做成馒头状后便摆在一边，继续又捏出一小块，做出馒头状，就这样一直重复地做着，很快厨房，饭桌都布满了馒头，就连刘彦君和美惠太太给吸引了，但却不敢出声打扰月影枫。

　　随着最后一快小面团变成馒头的样子，月影枫松了一口气，道：“终于完成了！”说着，便开始径直走向后院，不一会儿，月影枫就抱着一个中小型的蒸笼回来，把它很仔细地洗了一遍后，然后再里面加了一点水后，便把那些捏好的馒头放进去。

　　“好了！终于可以歇息一下啦！”做完一切后的月影枫笑着拍拍手：“啊！你们这是怎么啦？”月影枫转过身的时候，都只见朴正恩，刘彦君，美惠太太都是一脸痴痴地看着自己，而朴健初和金正雄也不知道什么时候站在了背后。

　　“哦！哦！”听到月影枫说话后，大家都齐齐反应了过来。

　　“呵呵！没事啊！我就是听彦君说你回来了！我就过来瞧瞧！呵呵！没事的！”咖啡店老板朴健初连忙打着哈哈把月影枫糊弄过去了。

　　见到月影枫被糊弄过去了，大家都松了一口气，心中不约而同地想道：刚刚的枫（Moon）可真帅啊！

　　的确，都说认真的男人是最帅的！而且还像月影枫这方面的底子本来就是非常雄厚的，而且嘴角那不经意间的一抹浅浅带着阳光温柔的笑容，也难怪众人都会看迷了眼，男的看他成女的，女的看他是男的，这就是男生女相的魅力了。

　　“月小子啊！你这是做什么啊？搞联谊吗？那么多馒头的？！”朴健初指着铺满馒头的饭桌道。

　　“呵呵！等等你就知道了！”月影枫神秘一笑，朝着刘彦君朴正恩打了一个眼色，而后两者收到后，都是一副“你放心”的表情。

　　见到这一现象的朴健初和金正雄更是心生疑惑了。

　　“枫啊！你在搞什么啊？哥哥平时对你怎么样你可是心知肚明的啊！只有我身边这个才是最刻薄你的！所以冤有头，债有主！你要找就找我身边这个哦！”

　　额！正雄哥你说的什么话啊！我还没死呢！月影枫额头一阵黑线，正想说什么的时候而朴健初不干抢先开口了：“你这个大肚子你啥意思啊你！什么冤有头，债有主！平时那些主意是你自己出的好不好？我只是一个执行者而已！要找也是找你！而且吃得最多的也是你！”

　　“哟呵！我是参谋者又杂滴！但是‘刻薄’枫的事情都是你去做的！不找你找谁啊？再说了，你就吃的比我少啊？”金正雄双眼一瞪，脖子一粗，得，两个人都闹上了。敢情他们都以为月影枫是准备什么好东西给他们两个，现在开始纷纷推却责任了。

　　而大家都见怪不怪地笑了笑了。

　　看着两个活宝打闹，时间过得很快。突然厨房“吱吱”地响，月影枫一拍手：“哎呀！好了！”说着便一个箭步冲进了厨房。而见到月影枫这个样子，朴健初和金正雄也纷纷停了下来，好奇地看着月影枫那忙碌的身影。

　　只见月影枫很熟练地把蒸笼里面已经蒸好的馒头拿出放在碟子上，然后又把没有蒸过的馒头放进了蒸笼，又继续开始。

　　月影枫端着一碟子的馒头走了出来，对着正看着自己的一众人，声音微微颤抖着道：“谢……谢谢大家！谢谢大家一直以来对我的照顾！今天是我借着做千元大餐的机会，想向各位说一声，谢谢！一直以来我给大家添了不少麻烦！真的是谢谢了！”说着月影枫便对大家深深地鞠了一个躬，久久不起。

　　“说什么傻话啊你！”朴健初出声道：“虽然你是蛮麻烦的！但是跟你在一起蛮愉快的！知道吗？跟你在一起我是很有自豪感的，因为你衬托我蛮有Man的！所以就算扯平了！”

　　“对啊！而且我们虽然是帮助过你，但是你给我们的帮助更多啊！如果非要算的那么清楚的话！那我那计算机来给你好好地算一下哦！”说话的金正雄。

　　“傻孩子！不是说我们是一家人吗？干嘛还分的那么清楚啊！如果非要这么说，说到底还是你把我接纳进这个大家庭，让我一直可以继续享受到家庭的温暖啊！应该是我谢谢你才对的呢！”美惠太太的眼镜片上浮起了一层水汽动情地道。

　　“大哥！我虽然不会说什么漂亮的话！但我知道，是你把我从危险中解救出来的，又给了我一直最渴望的亲情，一直把我当作亲弟弟来看待，让本来是孤儿的我拥有了最渴望的亲情，我真的是可以感受得到的啊！所以大哥，请你不要再说什么感谢我们的话！因为我欠你的已经很多了！”刘彦君神情很是激动道。

　　“如果说我们是一家人的话！那这个家最重要的人就是你——月影枫！因为没有你，或许我们这么都多人都只是擦肩而过的陌生人。但是正因为你的出现把我们都联系在一起。所以说，在我们这个大家庭里面非要说一个核心的话，那就是你了！而且我们需要是有帮助过，但是你给我们的帮助却是更多！如果真的是要这样说的话，那今天我也要对你说谢谢！枫，这些年来！你辛苦了！”说完，一众人直直对着月影枫鞠了一个躬。

　　“大家……”月影枫哽咽着不知道说什么才好了！因为面对这样的邻居，这样的不是亲人但却胜似亲人的人们，一切的话语都不再重要了。

　　而朴正恩用摄像机拍着眼前感人的一幕，但心里感叹万千的同时也升起了深深的羡慕，的确，还有什么比能够融入一个这样的大家庭更幸福的事情。

　　“好了！不用这样子了！说起来，还没试过枫做的馒头呢！今天我可是要试一下哦！”朴健初笑着，伸手便从月影枫面前端着的碟子中拿起了一个馒头，轻轻地咬了一口。

　　“好吃！”在月影枫期待的目光下，朴健初点了点头，很夸张地道：“天啊！以后没有吃我该怎么办啊？”

　　见到朴健初这个样子，金正雄也忍不住了，连忙用手从月影枫手中的碟子拿过一个馒头便连忙塞进自己的嘴中，边嚼着边嘟囔着：“嗯嗯！的确是很好吃啊！枫啊！还有不，多给哥哥我留几个啊！”金正雄一整个馒头都塞进嘴里还说着话那个搞笑的样子都把大家逗得发笑了起来。

　　“呵呵！当然还有只要你喜欢，我有空就给你做！”月影枫微微一笑后，对着美惠太太道：“夫人，彦君！你们也来吃一个吧！要知道，你们也是我最想感激的人啊！”

　　“嗯！”见到月影枫这样说了，美惠太太和刘彦君也纷纷拿起了一个，吃了之后都说好吃，刘彦君更是大呼，有种家的味道！却不知听到这句话后，大家都对视了一眼，微微一笑，一切已经尽在不言中了……

　　“爸爸！”一声稚嫩的叫唤顿时就把大家的注意力给吸引去了，大家向着门口掉头一看去，只见一个粉嫩的小女孩站在门口，不是初音还是谁！原来是小公主回来了。

　　“呵呵！小公主回来了啊？！”月影枫微微笑着，伸出双手便接住了向自己奔跑而来的小公主接住了！月影枫伸手一探，感到初音的背后是湿漉漉的，便嗔怪地道：“你看看！出了一身汗都不会自己擦擦！”月影枫便说着，便从旁边拿起一条毛巾在初音的背后擦了起来。语气虽然是有点责怪，但里面包含的溺爱，大家都能感受的到，尤其初音不搭理月影枫，反而闭上眼享受着爸爸对自己的关爱！月影枫见到这一现象，动作越发的轻柔了。

　　擦干汗后，初音扑闪地眨着大眼睛像个小狐狸那样四处打量了一下后，突然才道：“爸爸！你那是在干什么啊？”只见小公主指着饭桌上的馒头问。

　　“呵呵！是这样的！”月影枫微微一笑，便把事情一五一十地都和小公主说明白了。

　　“哦！原来这个样子！”初音歪着小脑瓜，若有所思地点了点头。而此时厨房里又响起了“吱吱”的声音，却是第二笼的馒头蒸好了！

　　月影枫把初音放下后，笑着道：“初音乖啊！爸爸先去干活了！”

　　“嗯！爸爸加油！”小公主顺从地点了点头。

　　“呵呵！”月影枫在初音粉嫩的脸上亲了一口后，才走进厨房，把第二笼的馒头拿出来后再放进第三笼。

　　“大家请慢慢吃！我有事要先出去了！”月影枫把第二笼的馒头全部装进了塑料袋，对着朴健初一众人道。

　　“去吧！早点回来哦！”美惠太太轻声地笑着，大家都是一脸赞同地点了点头。

　　“嗯！”月影枫点了点头，正想走的时候，却发现自己的裤腿一紧，低头一看，原来是小公主拉住了自己。

　　“小公主？”月影枫好奇地问，正想出声发问的时候却给初音打断了：“爸爸，我是不是家里的一份子啊？”

　　“呵呵！当然是啦！怎么问那么傻的问题啊？”月影枫听了初音的问题，微微一笑，摸着初音的小脑袋怜爱地道。

　　“爸爸你不是说过的吗？我们是一体的！也正是因为这样，初音那就更应该跟着爸爸你去了！因为爸爸感激的人，就是初音想要感激的人！所以初音也想亲自地为大家说一声谢谢呢请爸爸能你答应初音这个要求吗？”

　　看着小公主脸上写满了郑重，坚定以及恳求，月影枫嘴角微微一上翘，露出了一丝笑意：“呵呵！小公主你都这样说了！爸爸我还有什么好说的呢？不过，这个过程可是很枯燥很辛苦的哦！初音你……”月影枫还没说完就给小公主给打断了：“初音不怕辛苦的！因为有爸爸陪着我，初音就什么都不怕了！”

　　“嗯！”见到初音这个样子，月影枫重重地点了点头：“那我们就出发咯！”

　　“我已经等不及了！”初音一副小大人的模样道。

　　“哈哈！”月影枫抱着初音笑着冲出了大门。

　　“真是一对让人羡慕的父女啊！光是看着就已经很羡慕了！”朴正恩在一旁轻声地感叹道。而一旁的众人听了都是认同地点了点头。

　　突然，刘彦君出声打破这一美好的意境道：“我说PD啊！你不用跟上去拍摄么？大哥可就要走了哦！”

　　“啊！对啊！Moon！等等我啊！不等我算你违规啊！”朴正恩一拍脑袋，此时才反应过来，连忙拿起摄像机冲了出去，而却引起了一阵欢笑……


第九十一章 万元的幸福（十七）

　　周末的下午，阳光十分明媚！而即将消逝的寒冬似乎要发挥自己最后的一分力量，遗留下了的点点余寒给人一种光明前的黑暗的感觉，冷风着实凛人。但就是在这样的天气下，一条小街上，却上着令人心暖的一幕。一个长发的男子一只手牵着一个粉状玉裹的小女孩，挨家挨户地给曾经给予自己帮助的邻居们送上热乎乎的馒头！礼物虽然小，但却总是心意一番，而且大家似乎都能够感受那对父女那浓浓的感激，大家总是弄清相待。

　　“李先生，那我们就先告辞了啊！”又送完一间后，长发男子对着一位中年男子鞠躬道。

　　“嗯！枫！要加油啊！我可是很期待这期《万元的幸福》的上演哦！初音！你也要加油哦！”中年男子报以一笑，鼓励这对父女道。

　　没错，他们正是月影枫和初音这对父女。

　　“是的！”父女异口同声地说道，接着便相视一笑，辞别这位热心的邻居。

　　“就这样结束了吗？”看着最后一间房子也送完了，朴正恩举着摄像机问。

　　“没有！还有店长（店长伯伯）！”又是一起齐齐出声，月影枫和初音对视了一眼，大家都能看出对方眼中的笑意。

　　“噢！对哦！你看我这脑袋！”朴正恩一拍自己的脑袋，不好意思地笑着。

　　月影枫轻轻地摇了摇头，示意没有关系的，便牵着初音向着小超市走去。而朴正恩举着摄像机随后跟着，心里微微感叹，一路下来足足送了二三十家了！哪怕就是没有给你帮助的，你也送了吧！因为这样才符合你的性格，无论是什么时候都会顾及到身边的人的感受，总是那般体贴人！呵呵，我说对了吧？因为虽然月影枫受过邻居的帮助是不争的事实，但如果说刚刚月影枫所送的二三十户人家都帮助过月影枫的话，那朴正恩打死都不信，人无完人，像月影枫这样“傻”的极品，还真的是一个手巴掌都能数完的了！所以朴正恩有理由相信月影枫这样做是为了那些邻居着想！这个节目经过剪切才播放的，但如果真的一个处理不好，以月影枫现在的歌迷人数，估计就是舆论也够那些邻居喝一壶的了，所以月影枫采取了最笨但却最有效防止的办法，宁愿自己再辛苦一些也不想委屈了那些邻居！

　　看着在冬日照耀下，身影给拉的长长的两父女，他嘴角微微露出了一丝会心的笑容，但同时也不由地感叹，能够和这样的父女组成一个家庭的妻子，妈妈又是一个怎么样的人啊？真是想了解一下啊！

　　在朴正恩想着问题的时候，月影枫和初音已经来到了目的地——小超市了。

　　“店长伯伯！”初音大叫了一声，然后抬头看了一下月影枫，而月影枫含笑点头示意后，初音便向着站在门口的店长申国明跑了过去。

　　“哈哈！是初音啊！”一见到是初音，店长申国明连忙把手中的香烟掐掉，一把就抱起飞奔而来的初音，亲了一下初音粉嫩的脸蛋后，正想说什么的时候，却被初音抢先打断了。

　　“店长伯伯，你是不是又在扮忧郁吸引女孩子啊？”初音看着申国明奶声奶气地道。

　　“额！”原本脸上还带着笑容的申国明顿时愣住了，那个样子就像博彩中突然通知心说他中了头奖500亿韩元，那个高兴劲还没过，又被告知还有全国5000万人民和他一起中从而要平分奖金！那个高低的落差实在太大了，让他一时间适应不过来。

　　而月影枫和朴正恩听了初音的话，再看着申国明一副受了打击的样子，都纷纷掩嘴偷笑了起来。

　　“咳咳！”申国明连忙咳嗽几声掩饰自己的尴尬后，才一脸讨好地对着初音道：“初音啊！这话是谁交你的啊？快告诉伯伯！嘻嘻！”

　　“是初音无意中听到健初伯伯和正雄伯伯说的！”初音一双亮晶晶的大眼睛扑闪扑闪地眨着，充满了无辜。

　　“额！是他们啊！我早就该想到才是啊！”申国明一听，心里早就骂开了：娘娘的！这两个混球平时来我店里就没少拿东西竟然还在背后编排我！明明都是他们教我的！下次他们来买东西，看我怎么收拾他！晕，敢情还是三剑客的手下的“牺牲品”。

　　“店长伯伯，你在说什么啊？！”初音继续追问道。

　　“啊！没什么！伯伯是在问初音今天来找伯伯有什么事情而已！呵呵！是不是巧克力吃光了啊？是的话，伯伯这里还有哦！”对于怀中的这个可爱女孩，申国明是怎么也爱不够的！因为怀中的女孩有着太多令人喜爱的理由了，时而娇憨时而刁蛮，时而天真但有却很成熟……这样的理由太多太多了，无论是谁都是爱不够的。

　　“嘻嘻！谢谢伯伯！不够家里还有呢！今天我们来是为了感激伯伯的！”初音的小脸狡黠地一笑，对着申国明道。

　　“啊？”申国明一时间回不神来，月影枫就出声了：“呵呵！的确是这样的！因为今天是千元大餐嘛！所以我想借着这样的一个机会，对店长你说一声谢谢呢！谢谢你一直以来对我和初音的照顾！真的是谢谢你了！”说着月影枫就对着申国明深深地行了一个礼。

　　“呵呵！呵呵！说真的！虽然知道你参加万元，但我真的没想到这份千元大餐会给我的！你就是一个傻小子来的！送给我，节目还有什么收视啊！真是的！”说着，申国明就用手擦了一下眼睛。

　　“千元大餐不是要送给最想感激的人吗？而店长你就是我最想感激的人之一啊！也只有这样子，这份礼物才有了它真正存在的意义！所以，希望店长你可以收下吧！”月影枫便把手中的塑料袋递了上前。

　　“说你就一个傻小子来的！”申国明虽然嘴上是这样说着，但是伸手接过了月影枫手中的塑料袋：“我可是收下了！收视率低不关我的事哦！”末了，申国明还开了一个玩笑。

　　“怎么会呢！”月影枫微微一笑道：“虽然只是一些馒头，但还希望你能够喜欢！”

　　“馒头？！”申国明微微一愣，很快就明白了过来，露出了一个释然和了解的笑容道：“呵呵！果然只有你这个傻小子才能想的出和做的出的事情啊！也只有这样子，才能把你想感谢的人都能够感谢完啊！对么？”申国明的声音中带上了一丝佩服，一丝安慰。因为眼前的长发男子并没有因为进入娱乐圈而改变自己，做着一如既往的让自己感到感动的月影枫。

　　而月影枫却因为申国明的话，脸上露出了不好意思的羞涩笑容。

　　“好了！枫！你要Fighting啊！我知道在你心中还有着许多的人需要感谢的！所以我也就不留你了！我在这里为你加油了！”申国明放下了初音对着月影枫道，但两人之间深厚的友谊的一现无疑。

　　“嗯！那店长我就告辞了啊！”月影枫点了点头。

　　“快去把！我还等着快点看到这期万元啊！因为……因为我还是单身啊！电视机的女性观众们要记得我哦！我可是Moon的哥哥哦！他的温柔都是从我这里学来的哦……”申国明前面还一副郑重其事的样子，但后面转眼就变成这个样子，其变换之快，让月影枫和朴正恩始料不及，唯有初音一个却抱着小肚子笑了起来。

　　额！我就知道！怎么今天就那么安分守己！原来杀招都在后面呢！不过这话我怎么听着那么熟悉啊！看着对着镜头手舞足蹈地推销自己的申国明，月影枫额头留着黑线地想着。

　　月影枫和朴正恩对视了一眼后，双双看到了对方的无奈。月影枫不得不出声打断了申国明那唾沫横飞的自我推荐，带上初音和已经给雷的差不多朴正恩踏上了归途。而申国明在后面亲切地呼唤朴正恩，希望下次拍摄万元的时候还能兜过来再让他上一次镜头，这让本来就难以支撑的朴正恩彻底崩溃了！很好，很强大！果然是可以和Moon都是一样的，不能以常理去推断的！这是朴正恩心里唯一一个想法。

　　路上。

　　“Moon，是不是还有李秀满理事啊？”恢复过来的朴正恩想起了今天中午月影枫说过的话，便笑着问月影枫道。

　　“嗯！”月影枫点了点头：“还有孝利姐，以及……”月影枫还没有说完，朴正恩就吃惊得大叫了起来：“孝利姐？难道是李孝利吗？”

　　“是的！”月影枫笑着点了点头：“当初如果没有孝利姐为我辩解，说不定我现在就没有参加这个节目的机会了啊！所以孝利姐也是我要感谢的人之一呢！”

　　“是吗？那我劝你最好就打给电话给李孝利！因为她最近最新单曲大棒呢！估计今天下午的SBS的《人气歌谣》她也会参加了！所以你现在去她的公司估计会扑个空！所以我就劝你先给个电话给她，确认一下。”朴正恩虽然嘴里这样说，但心里却是乐开了花了！天啊！国民女婿给性感女神送千元大餐！这下收视率想不飙到历史新高都难了啊！

　　月影枫微微一想，朴正恩说的也蛮有道理。于是便掏出了手机，拨通了李孝利的电话。

　　“嘟嘟！”地响了几声后，电话就接通了：“喂！您好！请问是哪位？！”里面传出了李孝利的声音，声音中带着点点疲劳，着实惹人怜惜，看来最近这位性感女神的生活过的特别“充实”了。

　　“孝利姐吗？是我啊！我是Moon啊！”月影枫揉了揉鼻子轻声地道。

　　“啊！是枫啊！”里面顿时传出了李孝利惊喜的声音，紧接着又传出了一个女性高音：“啊！孝利，你不要乱动啊！你的头发都乱了！快坐下！要不等等就要迟到了！”顿时就传来了李孝利道歉的声音，过了一会儿李孝利的声音才继续响起：“枫！你好久都没给姐姐我打电话了哦！呵呵！今天打电话给姐姐，是不是有什么事情啊？”李孝利的声音带着一丝幽怨，不过是稍纵即逝，所以月影枫并没有察觉到。

　　“呵呵！没有什么事！就是有份礼物想交给你！不知道你有没有空啊？”

　　“啊！是么？”李孝利的声音带着丝丝惊喜：“是什么东西来的啊？”

　　“呵呵！是一些吃的！”月影枫的声音中带上了一丝不好意思。但是万元是有规定的，为了特出惊喜的效果，对于被赠送者是要隐瞒的，所以月影枫也不能一下子就表明的来意。

　　“是吗？太好了哦！姐姐我正准备参加《人气歌谣》呢！饭都还没有吃呢！饿死了饿死了！所以枫你来真及时啊！枫，姐姐我可是很想你……做的饭哦！哈哈”看来上次对于月影枫的厨艺，这位性感女神有个了深刻的了解，听了月影枫的话后，李孝利声音更是带上了点点欣喜，更是打趣了月影枫一下。

　　额！月影枫也不好意思地摸了摸头，毕竟和李孝利熟悉的人都知道李孝利就是这种大嘴咧咧的性格，所以月影枫也没有往深处想，轻轻地点了点头：“那我现在方便过去你的公司么？”

　　“嗯！应该不行了！因为姐姐化好妆就要马上赶去SBS电视台了！要不，你送去电视台给我吧？！”李孝利声音带着点点忐忑道，毕竟这样来要求月影枫，她心里一点底都没有！因为在人气歌谣上面，月影枫突然就赶来给自己送一份可口的食物，那……那……李孝利想着，脸上不禁带了丝丝红晕，有着向耳朵蔓延的趋势。

　　“好啊！”月影枫一口就答应了下来，毕竟是送千元大餐，属于正常的“业务”所以他也不怕传出什么绯闻，所以月影枫很痛快地答应了：“不过！孝利姐啊！我可能要迟点才能赶过去哦！因为……”月影枫考虑到行程问题才这样说道，但马上就让已经陷入了兴奋状态的李孝利打断了：“呵呵！没事的！你到时来到就可以了！不过可不要太晚了哦！小心饿死姐姐哦！”

　　“呵呵！怎么敢哦！要是我敢饿死姐姐你！我就成了全民公敌了！”月影枫小小恭维了一下李孝利。

　　“哼哼！算你识相！好了！姐姐还要继续忙呢！那就迟点见咯！”

　　“嗯！没问题！拜拜！”说完月影枫便挂了电话。

　　“怎么样啊？”此时在一旁紧紧关注月影枫的朴正恩连忙凑上来紧张地问。废话，事关能否创下历史新高，朴正恩不紧张就奇怪了。

　　“正恩哥，你说对了！孝利姐，真的是准备去SBS电视台的《人气歌谣》打榜呢！所以如今就唯有先给满叔他们送去后再转送过去吧！”月影枫笑着道。

　　“是吗？真的吗？你要送到人气歌谣那里吗？”本来听到月影枫的前半句大失所望的朴正恩听到月影枫的后半句，就如吃了人参果那般，全身毛孔都在拼命排气，舒服通透。

　　“嗯！”月影枫肯定地点了点头。

　　“那还等什么啊？我们就赶快回去吧！”朴正恩连忙紧紧地催促月影枫道。

　　“呵呵！你比我还急呢！”月影枫虽然嘴上这样说着，但脚却不慢地赶向往家，因为真的还有很多人是他需要去感激呢。

　　Mnet的化妆室。

　　“是枫打来的吗？”一直待在李孝利身边的金妍美当然有察觉到李孝利那张原本娇媚但却写满疲倦的脸因一个电话后，就马上变得容光焕发，再加之李孝利刚刚那激动的状态，以及到现在形象顾问不停的抱怨要重新整理过，金妍美焉能不猜出是谁给李孝利打了电话。

　　“嗯！”李孝利像个温顺的小猫儿那样，双手紧握手机，摆在了胸口，似乎还在回味着月影枫那没消散的温柔声音，轻声地回答着，那状态就和那怀春的少女有什么差别。

　　金妍美还算好，毕竟已经知道李孝利对月影枫芳心暗许的了。但后面Mnet的首席形象顾问何曾见到性感女神——李孝利这幅摸样啊！但是根据过来人的女性经验，她不难猜出李孝利已经恋爱了。

　　“孝利！你……你恋爱了？”Mnet的首席形象顾问皇浦韵菲突然压低声音问道，但就算如此还是压抑不住声音中带着的惊讶和担忧。一位明星，而且像李孝利这样虽然个人出道比较晚，但却能够在如此短时间内获得如此巨大的成就，首战告捷，从而一跃成为韩国最顶层的SOLO歌手，尤其又是女明星的话，如果此时突然传出要恋爱的信号，那李孝利就有可能损失大量的歌迷，那对李孝利那才刚刚起步的事业和初涉歌坛的Mnet打击可想而知。所以绯闻啊，恋情在韩国娱乐圈里面就是一个毒药，任何人都不敢尝试却碰触，但如果得到国民的认同那又不同，可有谁又怎么敢拿自己的命运星途去开玩笑呢？！

　　“我……”李孝利支吾着不知道说什么的时候，金妍美出声了：“好了！韵菲，你就不要再追问孝利了！孝利的付出本来就已经够多了的了！每天枯燥的训练，无休止的通告，她付出了汗水和青春，难道就只是想换回那些所谓的金钱而已吗？虽然也有梦想的收获，但毕竟对于一个女人来说，梦想并不是唯一的！难道你想让她连作为女人想受到的那点呵护都剥夺吗？”金妍美义正词严地道。

　　“没有！妍美！你知道我没有这个意思的！我一直对孝利怎么样，你心里也是清楚的吧？我这样问，是想明白能够获取我们性感女神芳心的人究竟是谁？看看他是否有获得我们性感女神青睐的资格而已？”面对金妍美气势轰轰的质问，皇浦韵菲也不生气而是耐心真诚地道。

　　对于皇浦韵菲的话，金妍美和李孝利当然是相信的，要不李孝利也不会在这样的环境和情况下和月影枫通电话。所以当皇浦韵菲的话一说出口后，金妍美就有点不好意思了：“不好意思啊！韵菲，我刚刚太冲动了！”

　　“呵呵！和你认识了那么久，难道我还不明白你的性格吗？没事的！这件事我不会给公司说的！因为我也把孝利当做是妹妹来看待了呢！”皇浦韵菲摆了摆手，示意自己并不介意。

　　“妍美姐，韵菲姐！”看着两个都这样关心自己，不是亲人胜似亲人的人，晓的李孝利性格大咧咧的都难免会感动一番。

　　“好啦好啦！不要这个样子！也不嫌肉麻！快告诉姐姐，那个男的是谁啊？”皇浦韵菲眼里闪着强烈的八卦光芒。

　　“额……”李孝利有点不知所措，因为金妍美本来就知道没什么，但是皇浦韵菲并不一样，突然要向一个不知情的人来诉说自己对月影枫的情感，李孝利脸上浮现两朵红晕，但却不知道如何开口。

　　“好啦！你就不要这样子啦！是这个小妮子暗恋人家，而那个人还不知道而已！”金妍美看不下去了，连忙出声阻止企图继续调侃李孝利的皇浦韵菲。

　　“什么？！”这下皇浦韵菲就真的大吃一惊了：“还是暗恋！孝利，那你就更要告诉姐姐了！是谁啊？还敢让性感女神暗恋他！他不想活了吗？”可能是因为真的太吃惊了，皇浦韵菲的声音都有点大了。

　　“韵菲姐小声一点啊！你想全公司的人都知道啊！他不是一般的男人来的！可以说是独一无二的！”一想起月影枫，李孝利心里就涌起了一股柔情，眼里露出迷离道。看来恋爱中的女性会迷失本性的，这句话的真理性哪怕是性感女神都不能避免，现在的李孝利那还有平时那种性格啊！

　　“糟糕！没救了！没救了！”见到李孝利这个样子，皇浦韵菲一拍额头，装作很无语的样子，但旋即又偷偷问金妍美：“妍美，那男的究竟是谁啊？我认识的不？”

　　“你认识！而且很多人都认识呢！”

　　“娱乐圈里面的？”

　　“嗯！”

　　“那是谁啊？”

　　“国民女婿！”

　　“原来是他！”听了金妍美说出答案后，皇浦韵菲看了一眼李孝利若有所思地点了点头：“的确配得上我们家的孝利！也的确有这样的魅力！难怪孝利会如此了！”

　　“可惜啊！就是因为是国民女婿，这件事才有难度！”金妍美叹了一口气道。

　　对于金妍美话包含的意思，皇浦韵菲当然是明白，因为她心里同样是很敬佩那位长发男子，那个深情的丈夫。

　　“那好吧！就看我的吧！”皇浦韵菲，突然一个响指把李孝利和金妍美的目光都吸引住了。

　　“嘻嘻！”皇浦韵菲一阵坏笑道：“看我不把我们家的孝利打扮的漂漂亮亮，让那个国民女婿自动臣服在我们孝利的石榴裙下！”

　　“韵菲姐！”李孝利娇嗔不依，但脸上却早已经千肯万肯的表情了。

　　看着正在忙碌的皇浦韵菲和脸上充满期待的李孝利，再一想到自己在心中逐渐加重了分量，而且能够容忍自己坏脾气的赵成彪，金妍美就微微一叹：枫啊！你总是有着这样的魔力，似乎靠近你的人都能够获得幸福的！那我希望，你也能够带给孝利幸福……


第九十二章 万元的幸福（十八）

　　很快，扑正恩和抱着初音的月影枫回到了花店。而此时第三笼的馒头也是刚刚完成了。

　　只见月影枫把第三笼馒头移出用热水保温，再把第四笼馒头放进蒸笼后，就停下了手中的工作，在朴正恩目瞪口呆下，陪着初音看起了动漫。

　　“Moon啊！你不准备去送千元大餐了吗？”见到月影枫这个休闲的样子，与刚才做馒头那个紧张劲简直就是判若两人，朴正恩便好奇地问。

　　听了朴正恩的发问，月影枫微微一笑，给朴正恩添一杯水道：“呵呵！没事的！因为我还在准备第四笼呢！因为出到外面就要给很多人送了！所以为了避免来回跑嘛！所以我就准备两笼咯！”

　　“哦！”朴正恩若有所思地点了点头，然后又一脸好奇：“很多人？不是李秀满理事和李孝利吗？还有谁啊？”只见朴正恩脸上闪着强烈好奇的八卦光芒“大有你不说，我就不罢休”的意思。

　　月影枫嘴角一上扬，把食指摆在了自己的嘴唇边，才轻声一笑：“那可是秘密哦！而且正恩哥你不是待会也就知道了嘛！何必急在一时啊！”说完便不理在一旁还想说什么的朴正恩，低着头和小公主讨论起动漫剧情。

　　见到月影枫这个样子，朴正恩就知道自己想从月影枫嘴边撬出秘密的可能性基本为零。因为在万元里面，PD的作用估计就是监视参赛者是否犯规，以及出任务和拍摄的工作而已！还没有要求参赛者把自己的下一步的想法和做法的权利，所以见到月影枫不说，朴正恩就只有郁闷的份了！不要一想到等等就知道了答案，所以朴正恩心情也微微释怀了。

　　时间并没有让朴正恩等多久，过了一会儿，第四笼的馒头就已经好了。只见月影枫把四层蒸笼一次拿出（一次两层）立马就搬上了自己那辆保姆车，然后就提出一壶刚刚烧沸的热水往蒸笼里面注进，在热水即将馒头接触后，便马上停止注水。

　　“Moon，你这是……”见到月影枫这个样子，朴正恩有点奇怪地问。实在不明白月影枫为什么要这样大费周折，就刚刚那样用个塑料袋装就好了嘛，何必如此呢？

　　这下月影枫总算是有问必答，对着朴正恩笑着解释：“正恩哥，你总不希望自己最想感激的人吃到冷冷的馒头吧！呵呵！”

　　听到月影枫的回答，朴正恩微微一愣，旋即便露出了会心的笑容。看着月影枫进屋的背影充满了赞赏。

　　而月影枫把水壶放好后，走进自己的房间。不一会儿就走了出来，只见月影枫出来时，身上已经多了一把电吉他，手中多了一个吉他音箱。

　　“Moon，你这是？！”看到月影枫这个样子，朴正恩这下就真的吃惊了，连忙出声问。

　　“呵呵！只是为了一个约定而已！没有什么的啦！我们赶紧出发吧！要不等等阻碍到满叔他们下班回家就不好了！对吧？我的小公主？”月影枫对着坐在副驾驶上的初音笑了笑。

　　“嗯！”初音一脸认真地点了点头。

　　见到这个样子，朴正恩也只能把疑问压下，但是心里却已经胡思乱想了起来。约定，难道是跟……我的天啊！这下还得了，难道就是传说中韩国女婿向性感女神唱歌传情！我的娘哦，还让不让MBC的对手活啊？这样搞下去，估计同时段的其他节目都没人看了！一想到这里，朴正恩就轻笑了出声。如果此时月影枫转头一看的话，就能看到朴正恩的脸上写满了YD的表情，如果更让月影枫知道朴正恩的心中所想，估计也只会比划个拇指从而甘拜下风吧！

　　幸好还没到下班时间，所以只消40分钟左右的车程月影枫就来到了S.M公司。只见月影枫把车停好后，便熟练地把几个馒头装进了塑料袋后，牵着初音走进了S.M公司。

　　一路上和许多人热情地打过招呼后，很快月影枫就带到了理事办公室门前。轻轻地敲了几下，得到李秀满的允许后，月影枫才推开门走了进去。这时才发现，里面不仅有李秀满，金在民和赵成彪都在，看样子就知道是为自己的下一步发展谋划了。

　　见到进来的是月影枫，大家的脸上也是适时地露出笑容，李秀满一想到今天中午月影枫和自己说过的话，心里就不禁一阵暗喜。毕竟能够得到月影枫的千元大餐，算是一个不小的进步了，但要是让知道有多少个人和他分享月影枫的千元大餐就不知道他会不会吐血郁闷而死。

　　月影枫脸上挂着笑容，正要出声的时候，初音却抢先开口了：“秀满伯伯，在民伯伯，成彪叔叔，大家好！”

　　“哈哈！我还以为是谁呢？原来是我们的国民公主啊！哈哈！快过来，让你的修满伯伯我抱抱！现在初音不但是我们S.M的小公主了啊！而是我们的国民公主了！”李秀满大笑着，三步两步就走到了初音的面前，把初音抱了起来，狠狠地亲一口，逗得小公主很是欢喜。

　　初音听了李秀满的话，一脸好奇地看着李秀满：“秀满伯伯什么意思啊？我是国民公主？！”

　　见到初音这个样子，室内除了初音，其他人都是一脸奇怪地看着月影枫。毕竟初音被评为国民公主的这件事，已经在网络上传的纷纷扬扬了，而且就连专属的歌迷会都成立了，虽然人数不是很多，但毕竟每天都在缓慢地增长着，同时初音也只是一个六岁的孩子而已，所以能有这样的成绩可以算是很了不起的了。但是事情当了这个地步，初音还不知道，所以大家才会一脸好奇地看着月影枫。

　　见到大家，尤其是小公主的眼里更是充满疑问后，月影枫微微一叹气道：“事情是这样的……”接着月影枫就把事情的来龙去脉和小公主一五一十地说了一遍。

　　“所以这一切是我瞒着小公主你的！你要是……”月影枫向着初音道歉，但是话还没说完就让初音给打断了。

　　“没事的！爸爸！我都明白！”小公主看着嘴角勾起一道漂亮的弧度，在大家错愕的目光下慢慢地道：“因为爸爸是害怕初音会因此骄傲，不专心学习对吧？其实这些初音都明白，初音都理解！而且初音也不认为这是什么值得骄傲的事情！因为，因为，因为初音还想和小朋友们一起玩，一起上学，一起过着可以相互交换便当吃的日子呢！所以初音并没有责怪爸爸，也不会责怪爸爸，因为初音相信，无论什么时候爸爸都是为初音着想的！”

　　“嗯！”看着初音眼里坚定的目光，月影枫露出一个安慰的笑容，点了点头。而见到自己得到了爸爸的肯定，小公主朝着月影枫做了一个胜利的手势，一时间大家都给两父女之间那种别样的相互理解给感染了。

　　“对了！”月影枫突然一叫，然后就对着李秀满等众人微微一笑：“既然你们都在这里，我也不用再跑多一遍了！”丢下这样一句让李秀满等人摸不着头脑的话后，便对着他们鞠了一个躬，双双平平递出：“满叔、在民哥还有成彪哥！感谢你们一直对我来栽培！所以今天就趁着千元大餐向你们说一声谢谢！”

　　“我们也……也有？！”看着月影枫手中塑料袋不知道装的是什么，金在民有点吃惊，结巴地问，手指还朝着自己和赵成彪指了指，示意不可置信，同时还好奇地打量着塑料袋，毕竟才1000元啊！而且月影枫也说了做了三人份的，这下他们不好奇就怪了！但要是让他们知道月影枫做的不是三人份而是N人份就不知道他们会怎么想了。

　　“是的！当初不正是在民你为我描绘一幅美好的蓝图吗？而且平时还要根据时下最流行的元素分析为我寻找最合适的市场，相信这是一件很枯燥的事把？！而成彪哥作为我的经纪人，有时候还要陪我到三更半夜，这样的工作量很辛苦吧？！最后，最后，就是满叔了！我只能说，没有满叔你，就没有今天我！所以，所以，真的是非常感谢你们为我的付出。”说到李秀满的付出，月影枫虽然没有说的多么详细，但是和李秀满四目相对的那一刹那，大家都能够从对方的眼里看出了理解和释然，正是这样就已经足够了。

　　听到月影枫的话，三人相视一笑，都有种不约而同的自豪感。的确，从月影枫还没出道就要面临到近乎灭绝的打击，到危机的解除月影枫可以继续出道，然后看着月影枫一步一步走到今天这样的成就。无论是那近乎神奇般的逆转，还是创下的新人王记录，几乎都可以说奇迹来形容！尤其是月影枫这样的一名中国男子在韩国这样排外的国家了。正是因为有着这样的一系列的难度，所以当月影枫获得成功的时候，作为一名参与者的他们心中的高兴可想而知了。

　　或许只有你这样奇迹的男子，才可以创造这样的奇迹吧！看着那长发的身影，李秀满、金在民和赵成彪心中不约而同地想着。

　　“秀满伯伯，快接爸爸的礼物啊！”见到李秀满等人呆在了那里，小公主连忙出声叫道，敢情是在心疼还在鞠着躬的爸爸。

　　经过初音这一提醒，三人纷纷醒悟了过来。在李秀满的示意下，金在民接过了月影枫手中的塑料袋。他往里面一看，有点惊讶地道：“馒头？！”

　　“嗯！也只有这样才能做出这样的千元大餐！”一说起这个，月影枫就是一脸的不好意思！

　　看到月影枫这个样子，三条老油条焉能不知道月影枫心中所想，身为大Boss的李秀满便出来道：“好了！枫能够以一千元做到这样就很了不起的了！来，快给我一个！我可要试试枫的手艺呢！”

　　李秀满起了一个头后，三人就联手把月影枫那袋的馒头瓜分了。

　　“嗯！好吃！真的是很好吃啊！真的啊！”

　　“哇！比依恋它的蛋糕还要好吃呢！”

　　“是啊！想不到Moon，你还有这样的手艺啊！太叫人吃惊了！”

　　这一吃，李秀满、金在民还有赵成彪就真的吃惊极了，确实没有想到月影枫做的馒头会有如此的味道，这下三人可就差点没把舌头给吞下肚子。

　　“Moon啊！你这的这么好吃！以后吃不了我可这么办啊？”和月影枫最熟的赵成彪一脸“感叹”地道。

　　“呵呵！没事呢！只要你们喜欢，以后还有机会的嘛！下次我会做更好的给大家品尝的！满叔、在民哥还有成彪哥，我还要为下一位想要感激的人送千元大餐呢！所以我就先告辞了！”月影枫看着像个馋猫的三人微微一笑道。

　　“下一位？你的意思是说还有人可以获得你千元大餐？！”捉到月影枫话中意味的李秀满吃惊地问。

　　“呵呵！可能大家都不知道啊！但我却可以这么说，这期万元，Moon做的千元大餐，绝对是有史以来最震撼的千元大餐！”月影枫还没有出声，身为PD的朴正恩就笑着为疑惑的三人解释了。

　　“不是吧？”三人有点震惊地看向月影枫，而后者就羞涩地笑了笑，不作回答。

　　“Moon，可以告诉我，你准备给多少人送吗？”听了朴正恩的话，心里心痒难耐的赵成彪就连忙出声问道。

　　“那这么可以呢？说出来，那就没有意思了！而且想知道，关注下周这期的《万元的幸福》不就可以了？！”朴正恩连忙抢道。看着他一脸“奸笑”和李秀满等人一脸郁闷的样子，敢情原来他是在报复啊！报复月影枫之前让自己郁闷的行为。

　　“你们这些PD啊！总是老在想方设法地为自己的节目增加收视率的！那好吧！枫就快去吧！Fighting啊！”李秀满指着朴正恩无奈一笑，然后就对着月影枫道。

　　“是的！那我就先告辞了！”月影枫对着李秀满等人行了一礼，便牵着初音走出了办公室，朴正恩当然是紧跟其后。

　　“咦？”金在民看了一眼自己手中的塑料袋，用手掂了一下，然后惊喜地大叫道：“哈哈！还剩一个！爽歪歪啊！爽歪歪……”话还没有说完，他就感觉到了背后有两股阴冷的杀气，尤其是在这末寒下，让他更是打了一个冷战。金在民机械般掉转过头，只见到背后四道绿色的光线……

　　“啊！”不一会儿，理事办公室里面就传来了一声男子的惨叫……

　　而此时。

　　“Moon，这下是不是会找李孝利了？”坐上车的朴正恩问道。

　　而月影枫把初音放到副驾驶席上，自己上了车才道：“没有！还有一个地方要去！去完就可以去找孝利姐了！我已经让他们等太久了，所以就不能再让他们等了！”

　　“嗯！那就你就要快点了哦！不要让他们再等多你一会儿啊！”听了月影枫的话，朴正恩笑着对月影枫道。

　　“是的！”月影枫点了点头，便发动车子开出了S.M公司，迎着开始降临的黄昏向着目的地开去。

　　一栋高楼屹立在一遍空地上，虽然外表看起来还是非常粗糙，还只是毛坯楼，但是明眼的人还是能够一眼就可以看出这栋楼房很快就可以竣工的了。

　　“不用干活啊！老洪！看着这栋楼干什么啊？小心等等老宋来臭骂你一顿哦！”一个甩着膀子皮肤黝黑的中年男子用手推了一下一个正怔怔地看着这栋楼层出神的中年男子，头还不时回去看了一下在不远处的办公室，深怕包工头老宋会从里面走出来似的。因为大家都知道，如果在开工时间，老宋就严厉的像个教书先生，而他们就是对教书先生噤若寒蝉的学子，但是当一下班后，他们又是可以坐着一起，喝酒吹牛的好兄弟。正是因为这样，所以大家都对老宋十分服气。

　　“没事！你看，离下班就那么几分钟了！老宋他肯定不会再出来拿我们撒气了。我只是看着这栋楼突然完成的那么快，有点不舍得而已。”老洪一副很有经验的样子说道，说到最后，望着那个毛坯楼层，眼里露出缅怀地道。

　　“你没发烧吧？”一听到老洪这样说，老车连忙把手往老洪的头上探了探：“没事啊！怎么会说出这样的傻话啊？难道楼层早点给老板验收，我们早点拿钱不是很好的吗？你小子今天是怎么了，净说这些傻话！”

　　“没有！我就是想起了月小子了！想起了我们在几个月和他相处的日子，就好像在做梦一样！”一听到老洪提起月影枫，平时爱唠唠叨叨的老车也停了下来，静静地听着，虽然只有一个星期，但是那个待人谦和，什么都抢着干的长发男子已经深深地让他们牢记了。

　　“啊！还记得那个时候，月小子刚来的时候，我真的有点看不好他！真的，你看他那身细皮嫩肉的哪里干的了这个啊？！但是，他就是做到了！而且做的比我们还多啊！所以那个时候我就对他服气了！现在，你看这栋楼层都快要完工了，月小子也做了几个月的歌手了！也不知道他现在过的好不好，那些老板有没有刻薄他？”

　　“唉！你就别担心了！月小子，他那么好，有谁会刻薄他哦！”老车拍着老洪的肩膀宽慰道。

　　“他就是好过头了！”这时一个声音插了进来，老洪和老车回头一看，原来不知道什么时候，老宋已经站在了他们的背后。

　　“那个小子，整天都是把最吃亏的事情留给自己，我做这行二三十年了，还头一次见到这种什么活动干，什么苦都吃的傻小子呢！你说，这样的傻小子跑去娱乐圈那种地方就怕是给人卖了还是给人数钱的主呢！”老宋忿忿地说道，但嘴角的一抹笑意却出卖了他，看来他还是喜欢这样的月影枫呢！

　　“就是！而且那些明星人前是风光无限了，但背后怎么样谁也不知道！我也在想月小子他究竟过的好不好？有没有吃苦！有时候真想去看望一下他，但是一想到他现在是什么身份了，我们是什么身份了！我就不好意思了！”老洪唉声叹气地道。

　　“你都傻的！月小子肯定不会介意我们去找他的了！你在这里瞎操心什么劲啊？如果你现在去找他，他会介意，那我们当初还会和他成为朋友吗？”老车一副你很傻的样子看着老洪道。

　　“我说你才是最傻的！”这时老宋出声了：“就是月小子他不介意，我们才更不能去找他！你知道吗？要是他和我们在一起给那些记者照了相，也不知道他们会怎么写月小子！要知道月小子可是中国人啊！在韩国做歌手本来就不好过的了，更何况他还带了一个女儿呢？他就是那种不想给人家添麻烦的人，难道我们就可以去给他添麻烦吗？”

　　“对哦！”老车一脸恍然大悟的样子。

　　“唉！”三个人看着那栋高楼齐齐叹了一声气。

　　“呵呵！”这时背后却响起了一声熟悉的轻笑：“就是你们不敢去找我，所以我这个‘麻烦’才会来找你们啊！”

　　三人齐齐回头一看，只见黄昏下，一个长发男子身影牵着一个小女孩微笑着站在他们的背后，脸上带着一贯温和而云淡风轻的表情，不是月影枫还是谁。

　　“月小子！”三人激动地齐齐大喊，老洪更是想跑过来拥抱月影枫，但一想到自己因为整天进行体力劳动从而满身的臭汗和月影枫现在的身份后，便在月影枫的面前停了下来。

　　他停了下来，但并不代表其他人会停下来，只见月影枫轻笑了一下，松开牵着初音的手，向前一步，就紧紧地把老洪拥在怀来，丝毫不介意对方满身大汗的身子：“你这是干什么啊！我以前也是在这里做过的！难道我还会嫌弃自己，嫌弃你们不成？难道咸鱼翻身就不是咸鱼了吗？”

　　本来给月影枫突然抱住的老洪还想挣扎一番的，但一听到月影枫这番话，他却轻笑了出声，一时忘记了挣扎：“哪有自己这样自己说自己的啊！说自己是咸鱼？”

　　“什么啊！这样贴切一点嘛！而且本来就是这个样子！”

　　见到这一幕的老车和老宋露出了会心的笑容，而站在月影枫后面拍摄的朴正恩也得到了自己想要答案，这个答案给他一种意料之外，情理之中的感觉。因为他也有过猜想，但是他实在联想不到最些在社会最底层的人士身上，因为他们参与到月影枫的生活经历实在太少了！但是一想到月影枫的为人，以及回想起在月影枫最缺少帮助的时候是这些人给予月影枫安慰和鼓励，就一点都感觉不到奇怪了。

　　“喂！你们快出来啊！看看谁来了？”老车突然喊道，顿时便把工地上所有的人都吸引来了。

　　“啊哈！是月小子啊！”

　　“臭小子的！总算回来了！”

　　……

　　这样的声音多不胜数，而月影枫却笑着和每一个人拥抱，一直到了最后的老宋面前。

　　“老宋！我回来了！”月影枫对着眼前这位令人尊敬的包工头，笑了笑。

　　“切！回来就回来吧！有什么好炫耀的！”老宋虽然装作一副满不在乎的样子，但是动作却把他深深地出卖了，只见老宋紧紧地和月影枫拥抱在一起，久久不松开。而大家都是围着他们笑看这一幕。

　　“你小子今天怎么那么有空来看我们啊？”松开手后，老宋才对着月影枫问：“你们艺人一般都是很忙的才对啊！”

　　“我参加了这期的《万元的幸福》！希望能够借这次机会能够向大家说一声谢谢！谢谢大家能够在我在困难的时候给我鼓励，给我支持，给我帮助！所以大家辛苦了！枫非常感谢大家！”说罢，月影枫便对着众人深深地鞠了一个躬。

　　“伯伯们！这是爸爸做的千元大餐！你们要吃哦！”小公主初音也很适时地站了出来，举着一个大大的塑料袋嫩生嫩气地道。

　　“好好好！伯伯代替那么多位伯伯收下了！”老宋的声音哽咽着，接过了初音那高举过头的塑料袋。

　　“好小子你的！我看看你做了什么？”老车虽然这样说着，但动作却是那么轻手轻脚的，仿佛那塑料袋里面的东西就是这个世界上最珍贵的东西。

　　“馒头？”老车见到塑料袋中的东西有点吃惊，但旋即又释然了，毕竟才1000元而已，能够做到这样，把每个人的都做到，就这份心意就已经非常的好了。

　　“你小子辛苦不？”老宋见到一大袋的馒头问，但是谁都能想到月影枫做些东西那个辛苦的身影。

　　“没有！只要想到你们就没事的了！”月影枫笑着摇了摇头。

　　“来啊！大家都来拿，不要让月小子的心血白费了！”老车大喊了一声，于是众人便围上前，一个接一个伸手去那馒头，而月影枫也趁着这个空当，把电吉他拿了出来。

　　“人生就像一条没有完成的拼图，每一块零碎的图片都是自己的经历和回忆！今天我就想用这首《DearFriends》想告诉你们，你们永远都是我心目中那副最美的图片之一！我是永远都不会忘记大家的！因为你们永远都是我最亲爱的朋友。”

　　说完，月影枫的那修长的五指在琴弦一阵轻抡，一阵悦耳而低慢的旋律便从那与琴弦接触的五指间慢慢升出，似乎在诉说那低沉但却深厚令人回味的友谊。

　　难忘那时无忧无虑的我们每天夕阳西下

　　满身泥泞那令人回味的闲暇

　　那时做着美梦的我什么都不用在乎，

　　不必关心那些未完成的拼图

　　也不必为他人的说对说错有所背负

　　随时随地你们无拘无束

　　……

　　听着这首歌，体会到月影枫那赤子之心般的真诚，老宋他们的眼睛慢慢湿润了。因为他们是社会最底层的人，所以从来都没有人会注意到他们。从来都没有人会靠近他们，因为害怕他们身上的汗臭味。提起他们不是一脸的鄙夷？！哪怕是月影枫，这个让他们心里暗暗认同和折服的人，在那个时候月影枫离去说过的话，大多数人都是当作一句玩笑而已，因为，当月影枫脱下那身脏兮兮的衣服后，他们就是两个世界的人了！一个是万众瞩目的大明星，而他们只是社会最低的阶层。谁都不会把月影枫那句玩笑之言当真。因为谁都明白有谁肯让大家知道自己有过这么一段低下的过去啊！但是今天月影枫却用他的实际行动来表明自己的心迹。他从来都没有忘记他们，从来都没有！他们就是他最亲爱的朋友，在这里的一周时间是他心里最美好的回忆之一，因为在这里，他认识了他们，就仅仅如此而已。而这正是月影枫的魅力所在。

　　“最后也定能开怀畅笑！”随着最后一句歌词的唱完，也不知道是谁带头，众人纷纷走了上去，拥住了那个一直都把他们这些社会最底层的人放在心上的人，他们让眼泪肆意地流着，没有人愿意去擦一下，因为那是欢喜的泪水，那是激动的泪水，那泪水包含了太多的东西，那是最美好的回忆。

　　黄昏斜照，相拥的每个人都沐浴在那光辉中，身上仿佛披上了最真挚的一层金色外衣，晶莹的泪水挂在脸上，映出了一颗赤子之心，这一刻似乎就是永恒……


第九十三章 万元的幸福（十九）

　　末寒的晚上依然来的特别早，仅仅才六点刚过，夜幕就已经笼罩了整个大地。

　　月影枫和初音许下了一有时间就去看望大家等条件后，便辞别一众依依不舍的工友们了。

　　“真的是令人心里感到温暖的朋友啊！”坐在车上，看着在黑暗还能够依稀看到站在工地门口的老宋他们，朴正恩发出了微微的感叹。

　　“是的！”月影枫点了点头：“他们的工作虽然低微，但是人是没有贵贱之分的！和他们相处的日子里！他们教会了我很多，也让我明白很多！别看老宋是位包工头，但是他从来都没有刻薄我们的！哪怕他的女儿眼睛要做手术，需要一笔不菲的手术费用，但他却从来没有克扣我们的工资；老车他……”

　　见到月影枫认真而流利地说出那工友们生活中背后困难。朴正恩心里震撼了，在我目前遇到的人为止，你绝对是最特别的！不敢说以后，但我敢说，Moon，你是我遇到最出色的男人！你连同为男人的我都自叹不如！看着月影枫这个样子，朴正恩不禁想起了月影枫的第一张EP——《闪着白光的歌》里面的《男人KTV》！当知道到这首歌背后的意境，才会了解到这个故事是多么的动人！看着如数家珍的月影枫，朴正恩嘴角含笑地想着。

　　“Moon！这次是不是要到李孝利了？”朴正恩打断还在喋喋不休的月影枫，眼里闪着期待地问。

　　“嗯！是的！孝利姐是最后一位了！”月影枫欣然地点了点头。

　　得到月影枫的亲口回答后，朴正恩心里顿时感到一阵高兴，甚至有种“守得云开见月明”的感觉激荡地在心口荡漾着。娘娘的！终于得到正主了，我一定要全程拍摄下来，嘻嘻！这样估计主编就会奖励我也说不定。

　　不理朴正恩心里正在想着什么，而小公主一听到要给李孝利送上千元大餐，顿时就兴奋滴瞪着大眼睛看着月影枫，本来就已经大大圆圆的眼睛顿时变得更大更圆了。

　　“爸爸！真的要给孝利姨姨送上千元大餐吗？”初音嫩生嫩气地问。

　　“嗯！没错！怎么了啦小公主？难道你不喜欢孝利姨姨吗？”月影枫对着小公主温柔地一笑，摸了摸初音的小脑袋问。

　　“没有！才没有呢！初音很喜欢孝利姨姨的啊？”听到月影枫这样一说，小公主的头马上就摇得像个拨浪鼓那样，生怕月影枫真的以为自己不喜欢李孝利。

　　见到初音这个样子，月影枫不以为然地笑了笑，便发动车子向着SBS电视台赶去了。而月影枫虽然不在意，但就不代表没人察觉。

　　朴正恩一听到初音的回答后，心里顿时打起了小九九。国民公主喜欢性感女神？希望她能做其妈妈？哇！大新闻啊！于是朴正恩就开始套初音的话了：“初音啊！你是不是很喜欢李孝利姨姨啊？！”

　　“嗯嗯！是的是的！”初音虽然鬼灵精，但毕竟还是小孩子，没有察觉到朴正恩的“险恶用心”。

　　“哈哈！那初音是怎么喜欢李孝利姨姨的啊……”

　　听着一大一小在问答，月影枫本来也不怎么在意的，只是以为朴正恩闷，找初音说说话而已。但是后面问着问着，那些问题就变味了而越问越离谱，什么李孝利姨姨有没有在你家过夜啊、李孝利姨姨有没有参加过你的家长会啊等等！在朴正恩问你想不想李孝利姨姨做你的妈妈啊时，月影枫终于忍不住了。

　　“正恩哥！”月影枫大大地叫了一声，声音虽然大，但没有什么不悦，更多的是害羞从而大声还掩饰自己，而且脸上也带上了红晕，而且还有向耳朵蔓延的趋势。

　　让月影枫这样大声一喊，刚刚还在“洽谈”的相当愉快的一大一小马上就变得噤若寒蝉。朴正恩以为自己触中了月影枫心中的雷区，顿时就连忙道歉加“可怜”地道谦。毕竟和月影枫相处一段时间了，他是知道月影枫对这类型的道歉是没有抵抗能力的！尤其是由男人来执行的时候。

　　而初音知也抱着月影枫刚刚并不是真正生气的心态，对着月影枫露出了两门牙，露出娇憨的神态向着月影枫道歉。

　　面对这一大一小的各有奇招的情况下，月影枫彻底败退了，只能够说了几句便不再理会了。毕竟一个是自己的女儿，一个是自己的前辈，难道就真的要拉下面子去教训他们么？不可能的呢！而得到月影枫“原谅”的二人，尤其是朴正恩！原本还以为自己的问题碰触到月影枫心中雷区，心中认为这顿骂铁定是挨不过去的了！即使月影枫狠骂他一顿，他也可以解说，也不会去怨月影枫的！因为月影枫对妻子的深情是众所周知的嘛！但是月影枫高高抬起，轻轻放低的处理，着实一阵欣喜。

　　相比朴正恩的欣喜，初音就相对平淡的多了。因为她知道爸爸已经真正放下了，不可能会就这个问题发脾气的！所以小公主才会这样“有恃无恐”的！而且不怕至于还在心里偷偷“诽谤”月影枫！坏爸爸，臭爸爸，竟然这样子来吓唬我们！哼哼！因为在朴正恩对月影枫认错的时候，月影枫嘴角那丝笑意恰好让小公主看到了！

　　好在月影枫大叫一次后，一大一小总算安分守己，让暗中注意的月影枫暗暗松了一口气，便继续向着目的地——SBS电视台开去。

　　而此时。SBS电视台——人气歌谣偌大的待机室中，正站着二三十位的歌手，其中有组合也有SOLO歌手。这时，新进的主持人韩艺瑟正在台前说着开场白，而后面待机室里面，众人一语不发，气氛十分沉闷。

　　“喂！允浩！你有没有发现气氛好像有点不对劲啊？”一个头发有点卷卷的少男用胳膊轻轻碰了一下自己身边的伙伴问。如果月影枫在这里的话，就认出他们，正是S.M最近即将推出的新人组合——东方神起！不过现在不说是准备推出了，是已经出道了。

　　“废话！难道你没发现吗？”允浩一脸神秘地道，而另外的四人见状，也纷纷围了上来。

　　“难道你们没发现吗？火药味很重啊！你们看，性感女神——李孝利前辈就不用说了！现在歌坛里面的天后级的人物了！就我们公司，估计也就是宝儿前辈可与之匹敌而已！就是Moon前辈都不行！至少现在还不可以！”

　　“嗯！”听到队长这样分析，四人都认同地点了点头。

　　“你们再看！”允浩的手指轻轻一指，四人顺着允浩指的方向一望，顿时一个清纯和妖娆完美结合的女子出现在他们的面前。性感，当大家见到她的第一眼，生出的第一个词眼估计就是这个。她的性感与李孝利的完全不同，李孝利的性感是内在的，只需要一笑一嗔都会给人一种性感诱人的感觉，而眼前女子却是给人一种视觉上的冲击，但是大家似乎一眼能看到她清纯的本质，没错，她就是蔡妍。

　　“蔡妍前辈？”看清楚允浩所说的人后，四人齐齐低声问。

　　“没错！”允浩一脸了然于胸地说道：“你们想想啊！蔡妍前辈被称为李孝利前辈第二，实力肯定是不容小觑的了！再加上Moon前辈为其的谱词谱曲的必杀利器在手，最近可谓风头出尽了！现在两大天后尽会于此，能够擦出什么样的火花可想而知了！”

　　“哦！”这时四人才一脸明白地点了点头。

　　“你们几个还真无聊啊！”一声响起，吓得神起五人差点跳了起来。

　　允浩回头一看，顿时松了一口气，原来站在他们背后是这次要和他们一起演出的天上智喜！因为《黑糖秀》这首男女混唱歌曲是东方神起首张EP里面打榜成就最好的！所以S.M公司才决定让天上智喜四个还没出道的小女孩随着东方神起出战人气歌谣，顺便也可以为天上智喜的出道积累一些人气。

　　“我说天舞啊！你们偷听前辈说话是不对的哦！”看清楚来人是天上智喜后，允浩很努力地装出一副前辈的样子，因为他们比天上智喜早出道了几个月，所以允浩他们就一直用前辈的身份试图装出很严肃的样子。

　　“切！”谁知道天舞四人齐齐不给允浩的面子，最为调皮的天舞骄哼了一声：“哼！要说前辈！我们这里要说辈分，还不是喜悦最高！允浩，你不要忘了啊！你还是喜悦的伴舞呢！”

　　天舞这话，神起五人顿时就说不出话了！的确，如果令个人出道的话，最早的确是喜悦，而神起里面辈分最重的允浩当时还是喜悦的伴舞呢！只是后面S.M考虑组建天上智喜后，才让喜悦慢慢减少演出从而去进行团队磨合而已。

　　在面对这一强悍事实的面前，神起五人纷纷败退了，而天上智喜四女却因此娇笑连连，着实吸引待机室里面其他人。大家似乎都让他们快乐的气氛感染了，一时间待机室里面沉闷的气氛顿时被冲淡了不少。

　　看着就个人新人能够无忧无虑地打闹在一起，李孝利心里生出了深深的羡慕！毕竟当一件事情接触得久的话，那种最初的心跳感觉是永远都找不回来的了！特别是看着天上智喜四人能够亲密无间地在一起，这让她想起了以前所在的组合——FIN.K.L！想起以前四人是怎么样聚集在一起训练到出道以及获得最大的成就等等美好的回忆，到了后来的四人单飞各自忙于自己的事业！自己和玉珠铉就继续了喜爱的音乐事业，并且两人还在重现重聚在现在的公司——Mnet！而成宥利和李真就投身到演艺圈中去。这又不禁想到自己单飞重新作为SOLO歌手出道时的忐忑不安，深怕自己会一直走不出FIN.K.L这个巨大的光环！毕竟在韩国SOLO歌手和组合相比，SOLO歌手想获得成功，其艰辛是要比组合苦难的多的！因为组合有那么几个人，只要你喜欢其中一个，那就绝对会关注你这个组合的！只要关注你这个组合的人多了，那你这个组合就是成功了！但是SOLO歌手就不同，只有你自己一个，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢那么简单而已。所以这也是后世S.M推出基本都是组合，而且人数越增越多的原因了。所以李孝利当初面临单飞出道的心情可想而知了，但是当他的出现，一切就发上了变化。在自己最需要帮助的时候，他毫不犹豫就把一首那么经典的歌曲送给了见过一次面的自己！当自己因此获得巨大的成功，想向他表达感谢时，他一句“我没关系的”就把自己打发了。与他相识就如昨天那般，令人感到新鲜，但却犹如好友般让自己对他感到深深的熟悉和依靠！枫，你是我心中的一句惊叹啊！

　　想到月影枫，李孝利心里就没由来地泛起了一阵甜蜜，突然才想起，月影枫很早之前就说要赶来SBS电视台给自己送吃的，怎么到现在还没到啊？是不是出了什么意外啊？一想到这里，李孝利心中就没由来一阵惊慌，想打电话给月影枫，一摸手机才发现，原来为了保持在台上的良好发挥，歌手们一般在上台就把手机交给经纪人保管的了，一般发生什么事情都是由经纪人来联系歌手的！所以李孝利想联系月影枫都不行了。

　　就在李孝利心慌意乱的时候，月影枫也驱车来到了SBS电视台的楼下了。把车停放好后，月影枫伸手把还有着微微余温的蒸笼里拿出了最后的四个馒头。

　　“正恩哥！我们走吧？！”月影枫一手牵着初音，一边对朴正恩问。

　　“哈哈！非常乐意！”朴正恩显然是十分高兴。终于到了万众瞩目期待的时刻了！朴正恩心里暗暗想着，当然脸当然是毫不露显。

　　月影枫也不在意，牵着初音和朴正恩就向人气歌谣的待机室走去！毕竟不是新手了，所以月影枫驾轻就熟地很快就来到了人气歌谣的待机室门前。而工作人员知道月影枫的来意后，也非常给予理解，因为出现这种节目交叉的情况，在韩国都是非常常见的。

　　听着前台传到这里都能听见的欢呼声，月影枫对着朴正恩微微一笑：“看来开始了！不知道就这样进去是否打扰里面前辈呢？”

　　“哈！Moon，你就放心好了！你进的待机室嘛！又不影响的！”朴正恩一副很熟悉流程的样子道。

　　月影枫想一下，觉得也是不错，伸出手正常打开门的时候，门突然却开了，一个穿着薄黄色连衣裙的女孩走了出来，因为穿着高跟鞋，让本来就是高挑的她基本与月影枫相比也只是差之一线而已。因为正在和待机室里面的人说着什么，所以头还没回正的她和月影枫撞了一个措手不及。月影枫毕竟是男孩再加上先天高手的身体本来就是强壮的很，所以月影枫一点事情都没，而那个女孩却眼看就要摔倒在地了！此时，月影枫的手马上伸出，捉住女孩的柔腕，轻轻地一用力，女孩子顿时就止住了往下摔倒的趋势，反而还往前前扑，撞进了月影枫的怀里，就这接触的一瞬间，月影枫甚至能够感受到怀中女孩那娇躯的惊人弹性以及那玲珑浮雕的身材。

　　“前辈对不起啊！”月影枫知道这种情况，就算不是自己错也要把错误往自己身上揽才对，所以当女孩一站稳后，月影枫马上就松开捉住女孩柔腕的手，鞠了一个躬道。

　　“呵呵！没事的！是我自己不小心而已！你不用这个样子！对了！你是Moon对吧？”女孩子扑哧地一声轻笑，用手轻轻掩嘴笑问。

　　对于对方能够一眼认出自己，月影枫心中一点惊讶都没有！毕竟自己那头长发太过扎眼了，而且现在又不刻意地去掩饰，所以如果对方不能认出自己，那才是一件怪事呢！

　　“是的！前辈！”见对方都这样说了，月影枫也不矫情，直接把抬头起了起来，谁知道因为站的太过于靠近了，月影枫竟然和女孩的胸部堪堪擦过，因为女孩穿的是衣服色泽过于浅，在相错的一刻，月影枫甚至能够看到女孩粉红色的裹胸，顿时，月影枫脸上浮现了两朵红晕，心里默念了几遍冰心诀消除杂念。要是要聂风的后人知道他们聂家的家族绝学让月影枫用到这种用途上，不知道会不会集体晕厥。

　　此时女孩再是大胆，也知道刚刚发生了什么事情，因为相错的那一刻，她甚至能够感受到月影枫那温热的呼吸，所以就算她再怎么大胆，作为女孩子应够的娇羞还是显示了出来。但是很快，她就平复了下来，对着月影枫微微一笑道：“Moon，好像你没有参加的人气歌谣哦？”

　　“哦是的！前辈！我是参加《万元的幸福》来送上祝福——千元大餐的！”月影枫连忙点头承认，月影枫虽然是感情白痴，但并不是白痴！他这样焉能不知道对方是想岔开话题，所以他就连忙顺着对方的话头继续道，要知道他背后还站着初音和朴正恩呢！

　　“呵呵！你好！我叫韩艺瑟！是这期人气歌谣的主持人！”眼前的女孩对着月影枫自我介绍道。也估计只有这位节目主持人才知道月影枫并不是参赛者。

　　“哦！韩艺瑟前辈您好！”月影枫又连忙行了一礼。

　　“好了！我还有点事情，你可不可以让一让啊？！”就是因为突然有点内急，所以韩艺瑟所以才趁着第一位上台者上去表演的时候，偷偷跑去洗手间的，没想到一开门没注意就和月影枫撞上了。

　　“哦！当然可以！”月影枫反应过来，马上就让出了一条道路给韩艺瑟。而韩艺瑟道了一声谢后，就连忙跑去了。

　　因为刚刚的动静不小，所以当月影枫和初音走了进去的时候，就听到了几声惊呼。

　　“Moon！”“前辈”“大叔！”！！！

　　“大家好！希望没有给大家添麻烦！”月影枫对着相熟的人微微一笑，算了打了一声招呼后，然后对着大家鞠了一个躬道。

　　“没有！”“怎么会呢？！”虽然大家都好奇月影枫为什么没有受邀而出现在这里，当时大家都是摇头摆手表示自己的不介意。

　　“初音！”见过初音的天上智喜和李孝利这时才发现了在月影枫身边的可爱的小人儿，又是一声惊呼，而那些多多少少对月影枫有点了解的人，此时听到了李孝利她们的称呼也纷纷露出了了然的神色。

　　“孝利姨姨，姐姐们！”初音一点也不生分，甜甜地叫起了众人，就这份可爱就让已经让大家不住地点了点头。

　　“初音，你怎么也跟着来了啊？”李孝利虽然知道月影枫会来，但却没想到他会带上初音，便走了上来，一把抱起初音，轻声地问，而眼睛不住地扫视月影枫，似乎初音的一个回答，李孝利就准备给点颜色让月影枫瞧瞧的意思。而错失先机的天舞不禁跺了跺脚，但还是和三位姐妹以及东方神起凑了上来，而蔡妍也跟着围了上来，因为就这次月影枫的帮助使她获得这样成绩的这个恩情，她也要上来向月影枫说声谢谢。

　　“我和爸爸是来给孝利姨姨你送上祝福的！”初音奶声奶气地对着李孝利道。

　　“祝福？”李孝利微微一愣，而其他人也是摸不着头脑时，月影枫微微拉开了距离，对着李孝利鞠了一个躬道：“感谢孝利姐在我最困难的时候为帮助了我！所以今天趁着做万元的千元大餐之际，向孝利姐你说一声谢谢！谢谢你的帮助！没有你帮助就或许没有今天的Moon！谢谢了！”说完月影枫就向着李孝利鞠了一个躬。

　　此时大家也才发现月影枫背后的朴正恩，才知道月影枫所言非虚。

　　是这样的吗？李孝利心里微微一叹，一种失落和异样的甜蜜荡漾在胸口。失落是没想到这样的“官方式”的原因，而不是自己想象中个人自发式，而甜蜜嘛！毕竟还是月影枫亲手做的千元大餐，对象还是自己，多多少少有点安慰奖的感觉。

　　李孝利微微一调整心情：“呵呵！Moon！你太客气了！不过姐姐的嘴很刁的哦！这次做了什么啊？”毕竟是千元大餐，还是月影枫做的，李孝利是无论如何都不会推搪的。

　　“馒头！白白的馒头！”月影枫还没出声，小公主就抢先献宝似的地高举手中的塑料袋：“孝利姨姨，你一定会喜欢的！因为爸爸做的馒头是很好吃的哦！”

　　“是吗？呵呵！那姨姨就真的要试试了！”李孝利微微一笑，看了月影枫一眼，接过了初音手中的塑料袋。而此时在场的女性都生出了一种很羡慕李孝利的感觉，说不出，但就是羡慕。

　　大家看着李孝利，当李孝利把芊芊玉指拿出一个馒头，在月影枫和初音期待的目光下就要送往嘴的时候，门却被撞开了，只见刚刚出去韩艺瑟走了进来，脸上带着几分凝重，对李孝利道：“孝利！出事了……”


第九十四章 万元的幸福（二十）

　　“孝利姐，你看看这是不是你带来的CD？”韩艺瑟拿出一张CD递给了李孝利。

　　李孝利接过，看了一眼，便马上点头承认：“没错！这是我带来的CD！怎么啦？”对于这张CD为什么出现在韩艺瑟的手上，李孝利都点疑虑了，毕竟现在这种时候，这张CD应该是在工作人员手中才对的。

　　一听到李孝利承认后，韩艺瑟的脸色带上了少少凝重：“孝利姐啊！那这下就出事了！因为刚刚工作人员把这张CD交给我，说上面的歌曲并不是你这次新歌的歌曲！你也知道的，因为这是你新歌第一次在人气歌谣打榜，所以这里还没有你的备份！所以我现在来就是想问问你手中还有没有备份CD之类的？”

　　韩艺瑟的话不亚于一个重磅炸弹，让围着的众人大大吃了一惊，其中最吃惊莫过于李孝利了。

　　“怎么会这个样子的啊？艺瑟，你有没有搞错啊？”虽然很吃惊，但是李孝利并没有因此而慌了神。

　　“没有！我已经亲自确认过一次了！这张CD里面真的不是你最新的歌曲！所以我才急着前来和你说明情况的！孝利姐，现在怎么办才好啊？要不叫公司的人送来？”韩艺瑟摇了摇头，表示自己并没有搞错。

　　“现在送来？已经来不及了！”虽然知道这大概已经是既定事实了，但是当真正确认时，李孝利还是感到一阵沮丧的。因为这次是新歌第一次打榜，还是和同是实力强劲蔡妍同台比试，李孝利心里是十分期待！但是突然被告知CD拿错了，李孝利心中的沮丧可想而知了。

　　见到李孝利这个样子，大家都纷纷不语。因为谁知道发生这种事情，对于一个歌手其影响是可大可小的。而且这种情况还是发生在李孝利的身上，李孝利虽然是一位资深的歌手了！但是作为SOLO歌手来说，李孝利还是一名新贵来的！虽然在刚出道的时候就获得巨大的成功，甚至还一跃跻身进入了韩国顶级歌手行列，但毕竟根基终浅，很多人都是乐于见到她倒霉的！甚至还会就这件事向李孝利和其背后的Mnet大肆泼墨攻击！毕竟韩国本来就是小，娱乐圈里面的竞争是很残酷的！少一个人分享这个蛋糕当然就越好！所以一个处理不好，就会变成李孝利的负面新闻，甚至Mnet为了不让公司大损元气的情况发生，弃车保帅牺牲李孝利也说不定！因为Mnet本来就是一个传媒公司来的，歌谣界并不是它的着重点！而李孝利就是它向歌谣界进发的第一步。如果不是李孝利一炮而红，一夜之间成为国民的性感女神而是大受挫折的话，估计Mnet就抽身离开了！而且Mnet介入歌谣界也已经引起其他娱乐公司的不满了，所以大家不见得就不会落井下石。再加上和李孝利只是新约，投资并不大，即使现在放弃了李孝利，其损失也不见得会大到哪里去，甚至可能因为李孝利第一张专辑大卖而大赚一笔，所以如果任由这件事发展下去，李孝利就危险了。

　　此时待机室气氛一片沉重，与李孝利相熟的月影枫，韩艺瑟等人固然是为李孝利担忧。另外一些人也看在李孝利前辈身份和目前歌坛地位也不敢放肆，哪怕心里很爽都好，要知道就算面对一位过气的前辈都毕恭毕敬的，更何况李孝利还没过气呢！

　　“要不这个样子吧！把我和孝利出场次序调一调！让孝利最后一个出场！然后孝利你就捉紧时间让公司把CD送来，看可以赶上不？”这时蔡妍出声了。

　　“什么？”这时众人皆惊。就连李孝利都吃惊地看着蔡妍，实在想不明白蔡妍为什么要做出这样的决定！因为蔡妍已经是人气歌谣连续两届的MutizenSong的得主，而且看势头还有可能实行三连冠！所以为了考虑收视，人气歌谣栏目组才决定把蔡妍摆放在最后作为压轴的！因为就现在的人气来说，蔡妍并没有逊色多少给李孝利。而且李孝利也是作为蔡妍的有力竞争者之一，李孝利出现失误不是她正想看到的么？为什么还要伸出援手？这也是大家想不明白！

　　“蔡妍！你决定要这样做吗？”作为主持人韩艺瑟当然明白蔡妍这样做可能真的会力挽狂澜地给李孝利争取一定的时间了，但毕竟事关个人利益，韩艺瑟不得不慎重。

　　“没错！这是我决定！因为有个人教会我一个道理！就是音乐并不是用来争名夺利的东西！而是用来带给人们快乐的！音乐家或许是有高低之分，但是用高低去衡量音乐是错误的！我希望可以和李孝利良性的竞争，也不希望今晚那些歌迷失望，所以，我没关系的！”蔡妍看了月影枫一眼，莞尔一笑道，末了还加了月影枫的口头禅，着实让月影枫暗中尴尬了一番。

　　“那这样就太好了！我马上去和监制说一声，孝利姐，你也快点去和公司的人说一声吧！”韩艺瑟这样说着，便拉着还是由点反应不过的李孝利走出了待机室了。而此时待机室里面的人都用种佩服的眼神看着蔡妍，月影枫更是隐晦地向着蔡妍比划了一个拇指，后者对着月影枫很是得意地扬了扬头。

　　一场风波看似就这样过去了。众人也开始纷纷做好准备等待自己出场的来临了。

　　“你们有没有发现，刚刚的话听着很耳熟啊！好像在哪里听过的样子？但是又有点不同！”天舞低声嘀咕地对着另外三个朋友问。

　　“好像大叔也有说过哦！”喜悦也凑合上来一起嘀咕了起来。

　　而蔡妍微微一笑，唇绽香蕊：“不用猜了！这话就是你们大叔教我的！”说着便看了一眼站在人群最后面的月影枫一眼，你总是那样站在幕后，却永远地影响着前台。

　　蔡妍的亲口承认让九个感到一丝惊喜和敬佩，齐齐看向月影枫，虽然这话算是第二次听过了，但却有着事列发生在眼前，这对九个的影响和心中的震撼可想而知了。毕竟上次月影枫对他们说，天上智喜四个还好，毕竟和月影枫待在一起的时间不短了，对于月影枫的话还是愿意去听，而东方神起就有点不以为然，毕竟十几岁就出道了，心中还是有着那份傲气的，本着对月影枫的尊敬听了下来的！但是现在却是真真正正发自内心地对月影枫的尊敬了。

　　“大叔（前辈）！”九个齐齐欣喜而崇拜看着月影枫道，朴正恩就更不用说了，手中的摄像机一直没关过，心中一想，早知道是谁了！Moon，你不要让我猜的那么中啊！虽然心中还是一阵叹服。

　　“爸爸！”小公主也没有落下，眼里闪着小星星了。

　　“嗯！”见躲不过去了，月影枫大方地承认了，虽然是说大方，但脸上又不禁浮现了一丝红晕。

　　“哇！大叔！我好崇拜你啊！你太帅了！”天舞一下子大咧咧地跳到了月影枫的身边，一把捉住月影枫手，兴奋地看着月影枫。

　　其余人虽然没有什么过激的语言，但脸上激动的表情也很说明了问题，由此可见，月影枫和蔡妍可谓给他们上了一堂课，给初初涉及娱乐圈的他们上了一堂无法估量的课。

　　“要好好记住了哦！这是作为一个歌手的本质！”月影枫笑着点了点天舞的额头，对着九个说着，这是月影枫第一次用前辈的语气和九个说话！

　　“嗯！”九个齐齐地点了点头，眼里充满了尊敬。

　　看着给九个围着的月影枫，以及好奇地打量着自己的初音，蔡妍实在是心爱无限，一把抱起了初音，对着初音又亲了好几口，直逗得怀里的小公主哈哈娇笑，心里却是生起了一丝柔情。

　　和九个打闹一番后，月影枫连忙岔开话题道：“天舞啊！你们四个怎么在这里了啊？你们不是还没出道吗？”

　　智声就为月影枫解惑道：“是因为这次神起哥哥们成绩最好的上榜歌曲就是《黑糖秀》！所以公司才决定用《黑糖秀》来进行打榜的！”

　　听智声的话，月影枫便释然了。的确！天上智喜她们虽然还没出道，但是人气是放在那里的！而且这些上榜主要都是靠歌迷们的投票的！你说是一个组合的歌迷多，还是两个组合的歌迷多啊？再加上《黑糖秀》曲风明朗轻快，歌词活泼时尚，不受到广大年轻歌迷的追捧才怪！再加上还可以为天上智喜四女再增加点人气，所以S.M公司这样做是将利益最大化了。

　　“大叔！我们厉害吧？”见到月影枫沉默不语，天舞连忙邀功似的捉着月影枫手臂拼命摇。

　　让天舞这一摇，月影枫也回过神来，微微一笑：“嗯！很厉害！不过待会要更加努力哦！可不要让我一番心血白费了！明白了吗？”月影枫看着九个道。

　　“明白！”九个齐声叫道。

　　而此时，李孝利和韩艺瑟也赶了回来了！

　　“怎么样了？”大家纷纷上前问。

　　“我已经和监制说了！监制同意蔡妍姐和孝利姐调换顺序！至于剩下就看孝利姐公司那边是否赶得上了！”

　　“我也跟公司说了！至于赶不赶得上，我也不知道！”李孝利本来就略显疲态的俏脸更是越发的憔悴，憔悴的让人忍不住去呵护。

　　“肯定可以赶得上的！”大家纷纷安慰李孝利道。

　　“孝利姨姨，快吃馒头啊！要不没吃饱怎么去唱歌啊？”这时初音也开口了，举着手中的馒头，奶声奶气地道。

　　李孝利也稍稍恢复了，毕竟自己现在什么也做不到，与其在这里担忧，还不如趁着还有时间好好调整一下自己。想通的李孝利便笑着接过了初音的手中馒头。

　　见到李孝利这个样子，大家也稍稍放心下来了。这时，第一位出场的歌手已经演唱回来了，韩艺瑟也出去主持了。

　　“Moon！你是怎么做的啊？太好吃了！”李孝利咬了一口手中的馒头，掩着小嘴惊叫道。而尝试过月影枫厨艺的四个小妮子当然是一脸羡慕地看着李孝利兼且一脸“不悦”地看着月影枫，而没曾领教月影枫厨艺的蔡妍和神起五个当然是一脸好奇地看着李孝利。

　　“呵呵！只是普通的馒头而已！孝利姐你过誉了！”月影枫微微一笑，然后又伸手在天舞的鼻子捏了一下：“好了！不要撅着嘴了！都快可以挂拖油瓶了！下次大叔再给你们做！好不好？”

　　“大叔！”虽然对于月影枫捏自己的鼻子娇嗔不依，但一听到月影枫肯为自己等人再做一次，天舞又露出了笑容，其余三女也是这样。因为这表明了自己在月影枫心中有了一定的分量，所以四女如何不欢喜。

　　“前辈！”得，神起五个也来跟着凑热闹了。

　　在月影枫签下了一系列的不平等条约后，九个终于心满意足地放过月影枫，大家也难得地安静地欣赏着各位参赛嘉宾精彩的表演了。

　　“接下来！请出组合可是相当地了不起啊！虽然出道一个星期不到，但其EP的主打歌却在各大音乐排行榜获得了不俗的成绩，他们是谁啊？”韩艺瑟在主持台上，兴奋地大叫着。可以看出韩艺瑟主持能力还是相当够火候的，从现场歌迷那些纷纷被调动起来就可以看出了。

　　“东方神起（天上智喜）！”那些歌迷兴奋滴大叫了起来，拼命挥舞着手中的荧光棒大叫道，场上出现了第一次高潮，把前面的前辈都比了下去，后世的偶像天团果然不是吹的！就是现在才刚刚出道也足显威力了，再加上影响力已经比后世强大得多的天上智喜，其威力不是一加一那么简单了。所以也怪不得场面那么火爆，欢呼声一浪接一浪了。

　　“没错！正是东方神起五位高大帅气的男孩和天上智喜四位天真可爱的小姑娘！下面有请他们！”韩艺瑟在上面往那火热的气氛添了再添一把油后，便退了下去。

　　待机室。

　　“你们！要Fighting啊！”月影枫对着九个打起加油道！

　　“嗯！”九个齐齐应了一声，带着大家的祝福，便向着那通往前台的通道走去了。

　　“不用担心啦！他们都是很厉害的啊！与其担心他们，还不如担心一下自己，小心让他们超过哦！”见到月影枫怔怔地看着九个消失的通道，蔡妍便笑着打趣月影枫。

　　“就是就是！而且有你这位最佳作词作曲的得奖主的倾力相助！他们一定可以打响第一战的！毕竟能来人气歌谣本身就是对实力的一种肯定了嘛！”恢复正常的李孝利大嘴咧咧地拍了拍月影枫的肩膀。

　　“呵呵！敢情是我杞人忧天了啊！呵呵！”月影枫旋即也释然了，毕竟作为歌手都要经历这一次的洗礼的，去年的自己和他们也差不多而已！想通的月影枫抱着初音和李孝利、蔡妍通过待机室的电视慢慢观看了起来。

　　随着活泼动感的旋律响起，九个马上就蹿到了前台，顿时就引起一阵高呼。

　　“敞开心胸/去追寻快乐的出口/别怕寂寞/因为有我们在背后……”随着天上智喜四女清丽低婉的声音响起，场面顿时变得更火爆了，属于四女的歌迷拼命要摇着手中的荧光棒，深怕四女不知道他们的热情。

　　“嘿YOYO/第一堂课做好跟老师SAYYO/第二堂课早就趴下去找周公/第三堂课黑糖点心已经空空/第四堂课篮球不再受控……”四女一唱完前奏部分，神起五个大男孩RAP顿时紧随其后，炫丽的舞步，英俊帅气的外表，顿时让其的歌迷大军示威似的，扯开喉咙地喊了起来。

　　“哇！实力可真的都是很强劲啊！看来我们这些前辈不再努力的话！可就真的会被超过去的哦！”在待机室通过电视看到东方神起和天上智喜九个熟练精湛的舞蹈，蔡妍半开玩笑半认真地道。

　　“是啊！还有某人的鼎力相助，说不定啊！到时我们这些人就全给后辈们比下去了！”李孝利瞄了月影枫一眼，“阴阳怪气”地道。

　　见此情况，月影枫哭笑不得，正想说话辨析几句的时候，小公主却开口了。

　　“孝利姨姨，蔡妍姐姐！不怕不怕哦！爸爸可是很厉害的！到时再让爸爸作几首歌给你们就可以了！”初音拉两女的手急急地说道，那样子着实可爱。

　　“还是初音心疼我们啊！”李孝利牵着初音的手，看都不看一眼月影枫。

　　“就是！就是！”蔡妍也过来添乱牵上了初音另一只手：“来我们过去那边走！那某人自己玩去！”

　　看着两大一小三魔女凑到了一起，虽然知道李孝利和蔡妍刚刚那番话是开玩笑的，但月影枫苦笑不已，毕竟什么事，初音一掺杂进去，那乐子可就大了。

　　很快九个的演出就完成了，全场的欢呼声去到了目前的最高峰。其中最让人哭笑不得的就是神起的歌迷认可了天上智喜，天上智喜的歌迷也认可了东方神起，所以就因为这样，欢呼声会如此大，而其他歌手也见到如此出彩的表演，也忍不住为其欢呼了。

　　“大叔！我们厉害吧！”九个重新回到了待机室，天舞邀功似的上前对着月影枫说道。

　　“厉害！比当时的我厉害多了！”月影枫伸手在天舞的头上揉了揉，看了一眼九个：“以后要继续加油！不要自傲！明白了吗？”

　　“明白！”九个齐声应答。

　　“那就行！继续看前辈们的演出！”

　　接上来上台表演的歌手都没有一个欢呼声可以比得上东方神起和天上智喜合力演出的。还好经过月影枫打了预防针，至少在表面上九个不敢露出一丝快意，不至于给那些前辈歌手留下不好的印象。

　　“接下来这位就是很了不起了啊！她可是我们人气歌谣连续MutizenSong的得主了，如果这次能够再获得MutizenSong的话，那她可就是我们人气歌谣04年第一个三连冠了！大家说，她是谁啊？”韩艺瑟在台上调动了下面的气氛。

　　“蔡妍！”全场都叫喊出了这个名字。

　　“没错！就是蔡妍！有请蔡妍！”

　　灯光一黑，蔡妍和其伴舞就走上了舞台。随后灯光霎时一亮，台前的歌迷很多都适应不过来。等到适应过来的时候，才看清楚台上那位俏丽妖娆的女子不是蔡妍还是谁？整晚的欢呼声顿时达到了第二次高潮，比之刚刚九个的欢呼声，还要热上几分，由此可见蔡妍现在的人气有多高了，“李孝利第二”并不是吹的啊！

　　随着歌曲动感十足但却不缺乏旋律感的前奏响起，蔡妍的伴舞纷纷舞动了起来了。欢呼声又继续响了起来，全场都成了动感欢呼的海洋。荧光棒的挥舞简直可以把人的眼睛都晃晕了。

　　“天空的雾来的漫不经心/河水像油画一样安静/和平鸽慵懒步伐咬着云/心偷偷的放晴……”蔡妍那充满中性魅力的声音一响起，今晚的气场最高点又刷了一个新高，每个歌迷，哪怕不是蔡妍的Fans都好，在这一刻都深深地沉醉在蔡妍的魅力里。

　　“是不是很得意啊？”一声在耳边响起，下一刻腰部顿时受到了袭击。月影枫想也不用想就知道这肯定是身边性感女神不满自己的一个信号了。

　　“哪有！这有什么好得意的嘛！如果这样就得意了，那我早就得意了很久了！因为孝利姐才是NO.1嘛！”得，反正蔡妍也不在，好话就不要钱地往外扔。

　　“哼！”李孝利虽然娇哼了一声，但却心满意足地放过了月影枫，继续逗弄怀中的初音。而月影枫却悄悄地抹了一把汗，好在大家都给蔡妍的现场版吸引了，没人注意到这里发生的事情，要不明天月影枫和李孝利就可以上娱乐新闻的头条了。

　　“孝利姐，你的公司的人还没赶到啊！现在该怎么办啊？”此时从外面刚回来的韩艺瑟径直走到了李孝利的面前低声问。

　　听到韩艺瑟的话，虽然心中已经有了准备的李孝利还是压抑不住心中的沮丧，微微叹了一口气：“我有什么办法啊？只有向歌迷说明情况了！”

　　“但是这样……”韩艺瑟还想说什么，却给李孝利打断了：“坦白才是最好的解决的办法了！继续隐瞒下去要是给曝露那就更糟了！”

　　“那好吧！我这就去准备！”见到李孝利主意已决，韩艺瑟无奈地点了点头，正要离开的时候，却让月影枫叫停了。

　　“韩艺瑟前辈请等等！”然后在李孝利和韩艺瑟不解的目光下，月影枫自信一笑道：“本来以为如果孝利姐的公司如果能够赶得上的话，那我就不准备用这招的了！但是现在看来，不用似乎不行了！韩艺瑟前辈，你现在马上给我准备一把电吉他吧！孝利姐，你就安心地唱歌吧，其他的交给我就可以了！”

　　“Moon！难道你想……”李孝利掩嘴有点吃惊地看着月影枫。

　　“没错！”月影枫点了点头。

　　“你们在说什么啊？我都快给你们搞头晕了！”韩艺瑟很适时地拆进来问。

　　“艺瑟！我的新歌就是Moon帮我写的！所以Moon想要现场为我伴奏！”李孝利为韩艺瑟解惑地说道。

　　“这样啊！行，我马上就去安排！”韩艺瑟一听，欣喜地道，说着便不理李孝利再后面的叫唤，跑出了待机室。

　　“Moon！你就真的决定了吗？这样你会……”李孝利还没说完，月影枫就轻轻地摇了摇头打断了。

　　“孝利姐！这没事的！不要把问题想的那么严重！你就相信我吧！我会很好地处理的！再说了！这首歌可是我写的哦！难道你就不相信我的实力么？”月影枫当然是知道李孝利担忧什么了，毕竟打榜出现了这样的事情，后果究竟怎么样就已经不是他们可以预料的了！如果此时月影枫掺杂了进来，一来固然可以让事情得到解决，第二一个发挥不好，那月影枫就要面对李孝利愤怒的歌迷，所以这就是李孝利担忧了。

　　“Moon……”李孝利还想说什么的时候，但对上了月影枫那坚定的双眼——“我没关系的！”李孝利便顺从地点了点头，她知道她已经无法拒绝眼前的长发男子。

　　见到李孝利答应，月影枫便微微一笑：“对了！孝利姐，你可是要相信我的实力啊！要知道我可是音乐才子哦！”为了宽慰李孝利，月影枫难得轻狂了一回。

　　而小公主初音也适时娇憨地道：“没错！孝利姨姨！相信爸爸就对了！爸爸是无所不能的呢！”

　　李孝利也释然了，对着初音和月影枫莞尔一笑，眼睛弯成了漂亮的月牙儿，顿时真的是天地日月为之失色。

　　“哇！孝利姨姨笑的真好看！”初音拍着小手，高兴地叫道。

　　“真的吗？嘻嘻！那现在好不好看啊？”李孝利也是开心地笑着，连亲了初音几下。而月影枫一脸笑容地看着眼前的一切，心里涌出了一阵不知名的情绪。

　　“给你！要加油哦！”很快，韩艺瑟就回来了，手中还拿着一把电吉他递给了月影枫。

　　“嗯！”月影枫点了点头，接过电吉他，马上就开始略略地进行调整音阶。

　　此时，蔡妍的演唱结束了！毫无意外的满堂红，前台的欢呼声快要把整个天花板都揭揭开了。这是在这之前任何人表演都无法超越的高峰！蔡妍也在这里证明了，她也有着跻身顶级歌手的实力。

　　看着蹲在那里调整电吉他的长发身影，李孝利便感到一阵心暖，眼里充满了柔情……


第九十五章 万元的幸福（二十一）

　　“感谢蔡妍刚刚为我们带来一首如此动听的《日不落》！的确，爱情如果像不落的太阳那般永远高高地挂在天上，那是一件多么美好的事情啊！呵呵！好了，感叹就到此打住吧！毕竟还有一位参赛者还没有出场呢！接下来要出场的这位相信大家都不陌生，而且相当熟悉，因为，她就是国民心中的女神，性感女神——李孝利！”“李孝利”这三个字，韩艺瑟几乎是尖叫着嗓子喊出来的。顿时，一阵毫不逊色刚刚的热浪再次翻起，彰显了李孝利如今在歌谣界的地位。

　　听到外面一浪接一浪的欢呼声，已经调节好电吉他的月影枫和李孝利相视一笑，大家都能看到对方眼中的自信，一切尽在不言中。

　　而韩艺瑟说出了李孝利后，并没有想象中退了下来，而是继续留在台下，装出一副很妒忌的样子：“我生气啦！看来大家都不喜欢我呢！都等着见李孝利呢！哼，我就不下去！”

　　看着韩艺瑟这个样子，台下的歌迷发出一阵善意的笑声，掌声也随之响起，这时韩艺瑟的脸上才“转晴”道：“好，我这就去请李孝利出来！不过在请出李孝利之前，我们要先请出一位特别嘉宾！是一位很意外很意外非常意外的嘉宾！因为他出现在这里本来就是一件让人惊喜的事情啊！下面的女歌迷准备好了没有啊？他可是现在很多女生们心中的梦中情人啊！有请Moon！”韩艺瑟又是一阵尖叫。

　　台下的歌迷们。

　　“我没听错吧！竟然是Moon！好像今晚的人气歌谣都没有他啊！”

　　“笨！都说是意外嘉宾了！要是有还怎么意外啊？！”

　　“管他什么意外不意外的！Moon可是我最喜欢的男歌手啊！孝利姐就是我最喜欢的女歌手，能看到他们一起演出是最幸福不过的事了！今晚来到现场实在是幸福了！”

　　……

　　歌迷们虽然对月影枫为什么会出现在这里感到惊奇，但却没有吝啬他们的掌声，经过短时间的空白后，掌声马上就响起。

　　听到韩艺瑟的“召唤”后，月影枫嘴角划起一道浅浅的笑意，脸上充满了自信。

　　“爸爸！（Moon、大叔、前辈）！Fighting啊！”初音，蔡妍以及九个都纷纷地为月影枫加油打气的声音，月影枫对着他们比划了一个拇指后，就走向了前台。

　　见到月影枫的出现，台下的欢呼声顿时又热烈了几分，虽然并不知道月影枫今晚会出现，但却不能阻止歌迷对其的喜爱，毕竟韩国人口不足五千万，如果只能规定那些Fans只能喜欢一个歌手或者艺人的话，那估计很多歌手艺人都没有Fans了！所以月影枫的出现并没有出现冷场，反而比东方神和天上智九个表演时还要热烈一丝，可见月影枫现在在韩国的人气了。

　　“大家晚上好啊！”月影枫对着麦克风，微微一笑，向着台下的歌迷柔声地打着招呼。顿时都是荧光棒的海洋，简直就要把人的眼睛晃花了。“谢谢大家的热情啊！说真的！今晚出现在这里，我自己都感到一丝不可思议啊！因为我最近参加了《万元的幸福》！今晚来到人气歌谣的目的就是为了给孝利姐送上我的祝福千元晚餐的！感谢孝利姐当初对我初进歌谣界的照顾！不过这样似乎还不足以表达我对孝利姐的感激，所以我想借着这个难得机会对孝利姐说声谢谢，大家是否能给我一个这样的机会，让我为孝利姐伴奏一次吗？”

　　“愿意！”台下的歌迷一片热情地回应，但是更多的都是议论。

　　“哇！Moon竟然参加了《万元的幸福》！好期待啊！”

　　“不行！我一定要看！真想知道那样温柔的Moon，平时生活是什么样子的啊？”

　　……

　　这样的议论多不胜数，月影枫不经意间就为这期万元惊人的收视率打下了一个基础，当然这是后话了。

　　“谢谢大家啊！让我能够在这里报答孝利姐！好！下面有请，大韩民国的性感女神，国民妖精——李孝利！”

　　“呼！”随着月影枫的呼叫，李孝利迈着诱惑不失韵味的步伐走了出来。这一刻，气氛顿时又去到了一个新高点。只能说全场人都疯，大家都在拼命呐喊，完全地沉醉在李孝利的性感魅力中去。

　　“谢谢！谢谢大家一直以来对我的支持！我会更努力用更好的成绩来回报大家的！这首《你是我心中一句惊叹》虽然是不同以往的抒情歌曲，对我来说也是一个不小的挑战，但是我还是坚持完成了！现在就是检验我成绩的时候了，希望大家可以用心去倾听，给我一个最公正的评价！”说着，李孝利就对着台下的歌迷深深地鞠了一个躬。说实话，这次发行单曲，Mnet并不是很赞成的，毕竟抒情曲并不是现在韩国娱乐圈的主流，也不可能成为主流，最多只会出现抒情曲和舞曲并立的情况出现而已，而不可能取代舞曲在韩国歌谣界的主流地位，这点是毋庸置疑的！月影枫的出现，虽然让歌谣界慢慢接受了抒情曲风的音乐，但毕竟只是初始阶段，谁都不敢尝试去触碰这个区域，毕竟一个不小心，销售不理想的话，那自己的星途就分分钟钟就是这样结束了。因为娱乐公司是相当现实的一个机构来的。你要成功需要付出很多汗水，但是抹杀你，只需一个理由就足够了。所以当初李孝利要发行这张单曲的时候，很多高层都不同意，因为李孝利虽然是韩国顶级的歌手了，但毕竟时间还短，现在没必要为了一首歌去面对不确定的将来。但是李孝利的态度却是非常坚决，而且还提出可以和Mnet加长合约时间以此来作为发行单曲的条件。就这么一点，Mnet就心动了。因为当初签下李孝利的时候，Mnet也是抱着赌博的心理来进军歌谣界，所以李孝利签下的合约不过是短短三年而已。再加上现在李孝利获得了巨大的成功，Mnet自身都后悔了，为什么没有把合约签久一点！而现在李孝利自己提出延长合约的日期，这当然是Mnet乐意见到的事情了，哪怕要为李孝利发行这张前景不怎么样单曲。因为Mnet有这个自信哪怕李孝利这张单曲发行遭遇失败了，自己都有信心去消除这个影响。不过该要留下印象还是要的，Mnet公司和李孝利之间已经许下约定，只要单曲大卖，Mnet会给李孝利合适的待遇的，但要是遭遇不顺，估计李孝利以后大红大紫，但是日子都不怎么好过了。所以李孝利这些天为什么会这么疲劳就是为单曲而奔波的，本来以她的身份是不用来人气歌谣打榜的了，但她终究还是来了，大家都明白其中的原因，就像Mnet不明白李孝利为什么非要执着发行这张单曲一样，哪怕为此堵上自己的星途。可想而知，李孝利最近受到的压力有多大了。至于拿错CD这事是有意还是无意，李孝利根本不想去理了，理也只是徒增烦恼。但是事情到了最后总算得到了解决，这不得不让这位坚强的女子终于可以微微喘一口气。

　　李孝利的发言获得了一片掌声，歌迷纷纷举着手中的海报，荧光棒，顿时这里简直就成了李孝利的专场演唱会，更有甚者大喊出声：“孝利姐，我们永远支持你！”到了最后竟成了唯一的主旋律，这让其他歌手深深地羡慕和妒忌。

　　“谢谢大家！谢谢大家！”李孝利哽咽着说出声，和月影枫对视了一眼后，李孝利努力让歌迷都安静下来后：“谢谢大家的支持！现在就请倾听孝利的第一首抒情歌曲吧！也是孝利最最最喜欢的一首，这个喜欢永远都不会变的！”说着便不理台下歌迷的反应，对着月影枫欣然一笑，那是经历风雨后的美，那美惊心动魄。

　　月影枫点了点头，虽然有一丝疑虑，但却迅速压了下来，毕竟现在是不容他开小差的时候！只见月影枫手指轻轻轮划，清脆的吉他音都是响了起来，这时全场霎时静了下来，这首《你是我心中一句惊叹》的前奏成了唯一的声音。

　　“爱/原来是这么个模样/近在眼前/却不一定能够一眼看穿/过往四处探访/却总是徒劳而返/只一秒你就轻易地攻入我心上/该怎么形容我/此刻的感想/如果你了解/我过往的渴望/当过尽了千帆/你还在身旁/仿佛是一道曙光……”

　　为什么总是在我最无助的时候，你总是可以出现在我的身边；为什么你总是无怨无悔地为我付出；你知道吗？我是真的……看着那个令自己心醉的身影，想着和那位深情的丈夫一直交往给自己感觉仿佛都完全由这首歌《你是我心中一句惊叹》完美地诠释了。想到这里，李孝利更是同情地投入去唱，霎时间那气场发生了质的变化，原本就是十分沉醉的歌迷更加沉醉其中了，他们已经感觉到了李孝利就是歌词里面的那位女主角，在诉说对一位男子的爱慕，这份投入让李孝利平添了几分魅力，也让待机里面的歌手自叹不如。

　　“孝利姐唱得可真好啊！”天舞看着，痴迷地道。而其他人纷纷认同地点了点头。而蔡妍看着李孝利，心中忽然闪过一个念头：你唱的是自己吗……

　　而月影枫熟练地操着吉他，感觉到了李孝利的变化，那一霎那情感的投入，月影枫嘴角含笑露出了一丝笑意，虽然进步不明显，但毕竟是进步了，在这一刻月影枫心里也是为李孝利感到相当高兴的！

　　虽然是抒情歌曲，但由于抒发的情感过于强烈，反而没有抒情那样柔情的味道，让人听起来有了一种柔中带刚的感觉，给人更多是一种对于爱情的美好期待，慢中带着点点欢快。所以开始还对这首歌还持有观望态度的歌迷都纷纷地沉醉其中了。

　　“你怎么知道/我还等待情感/当所有人以为/我喜欢孤单/是你敲我的门/再把我点亮/你是我心中一句惊叹！”最后一个歌词的消逝，李孝利展开本来因为沉醉而紧闭的那双美眸，里面透露了无限的柔情看着那个令人自己感到无比心安的长发身影。枫，你真的是我心中一句惊叹呢！

　　随着月影枫修长十指的停下，这首歌曲划上了一个句号。

　　完美！完美的演绎，此时大家的脑子里面就只剩下这个念头而已。大家沉寂了几秒后，瞬间就爆发出惊天动地的掌声，那声音远远盖过了今晚每一位出场演唱的歌手，哪怕是蔡妍都无法与之比肩。大家虽然羡慕，但更多的是心服口服，因为这样的演绎的确是堪称无与伦比了。

　　“谢谢！谢谢大家！谢谢大家的支持！”李孝利用麦克风对着下面的歌迷说感谢语，而月影枫轻轻地松了一口气。突然，月影枫眉头紧皱，头一抬，只见光柱一震摇晃，下一刻就变为黑暗，却是头顶的彩灯跌了下来，而站在下方赫然是还没有察觉的李孝利。

　　很多歌迷也都注意了，但是他们发出的惊呼声却没有引起李孝利的主因，因为李孝利今晚实在是太高兴了，以为大家都是在为她欢呼，但是下一刻，李孝利顿时就感到一个身影挡在了自己的面前，成了自己和歌迷之间的阻隔，李孝利抬头一看，却是月影枫，只见月影枫一只手探过李孝利的后腰，一用力，李孝利顿时管不住自己的身子扑进了月影枫的怀里。

　　李孝利没有过多得挣扎，脸上却压抑不住一丝羞红，“枫……”李孝利抬起头想说什么的时候，却呆住说不出话了，因为她已经看到了已经快要砸到自己和月影枫的彩灯了。李孝利脑海中除了那个越来越大的彩灯，剩下就是月影枫那温柔却充满自信的笑容和眼里闪着的坚定了。

　　“砰”一声巨响，紧接着一声噪声响起，那声音尖的都可以把玻璃都划破，而通过音响充斥了整个会场，大家都忍不住捂上了耳朵，就连待机室里面的人都没有例外。

　　而这丝刺耳的声响似乎在提醒着大家，今晚是一个不平凡之夜，对于谁都是……

　　SBS人气歌谣待机室。

　　“爸爸！你吓死初音了！呜～初音还以为，初音还以为……”见到月影枫平安地走进了休息室，初音再也忍不住了，一下子就扑进了月影枫的怀里。

　　抱着初音那个颤抖的身子，月影枫就知道这次是真的吓着初音了，比上次从车上救出韩彩英还要吓着初音了。毕竟这次是迅雷不及掩耳地发生，大家一下子都没有反应过来，所以小公主心中的担忧怎么样就可想而知了。

　　“好了！小公主，不要哭了！爸爸不是没事地站在这里么？所以你就放心吧！再说了，如果爸爸不去救孝利姨姨，难道你小公主想看到孝利姨姨让那大灯给砸中么？！”月影枫知道对付初音这类的小女孩一定要让逆向思维才可以的，要是顺向思维，估计小公主是蛮不讲理的。

　　果然月影枫这样一说，小公主马上就抬起头，头摆的像个拨浪鼓那样，深怕大家误会：“怎么会呢！初音怎么会舍得孝利姨姨让灯砸中！只是只是……”

　　女儿果然是贴心的小棉袄啊！看着初音那个不好意思的样子，月影枫焉能不知道初音的心中所想，不想李孝利出事，但是更不想自己出事，但却又不好意思说出来！月影枫顿时怜爱大增，轻轻把初音的眼泪拭去，捏了一小公主的琼鼻，在小公主娇嗔不依下才笑着道：“现在孝利姨姨没事，爸爸也没事，这不就行了嘛！对不对？”

　　“嗯！”初音歪着脑袋想了想，的确是这个样子，只能顺从地点了点头。

　　“呵呵！那不就行了吗？！为什么还要哭呢！呵呵！这里可是很多哥哥姐姐啊！看着初音哭成个小花猫的样子，看小公主你羞不羞！”月影枫继续语出调笑地道。

　　“哼！坏爸爸，臭爸爸！不和你玩了！”初音娇哼着，但身子却埋进了月影枫怀里，显示出自己对月影枫的深深的依恋。

　　见到这一幕，大家都不敢出声去打扰，因为他们知道这个时候是属于月影枫和初音时间。

　　月影枫安抚了一阵怀中的人儿的后，看着一张张写满担心的脸庞，月影枫微微一笑，柔声地道：“对不起！让大家担心了！”

　　“大叔（前辈）！真的是没事吗？那么大的灯砸下来……”九个齐声地问。而蔡妍虽然没有说，但眼里同样也是透露了这个意思！李孝利就更夸张，一直扶着月影枫回来的，深怕自己一松手，月影枫就会散架似的。

　　月影枫扬了扬手中已经不成样子的电吉他：“没事！你们看！幸好手中还有个电吉他为我阻挡了一下！所以没事的！你们就放心吧！”

　　这时，大家才知道月影枫手中的那把电吉他，都深深地吸了一口凉气。因为那把电吉他快看不清原来的形状，已经严重变形了，就连琴弦也已经给砸断了，由此可以推断出，刚刚那声刺耳的声响，就是那些绷紧的弦被砸断而发出的。而且月影枫的精神状况的确看起来不像有事的样子，大家都略略放心起来。

　　“啊！”李孝利突然尖叫了一声，把大家的目光都吸引了：“Moon！你的后背流血了！”李孝利指着月影枫的后背，声音都快带上了哭腔。

　　“没事！没事！只是让玻璃划破皮而已！没事的！”月影枫当然也能感受到自己背后流血了。而且这还是他刻意为之的结果呢！如果发生这样的事情，他不放点血，或者不破点皮，估计大家就要把他当成外星人了，所以当灯砸下来的时候，月影枫运功加强了肌肉的抗打击能力，当然也没到刀枪不入的地步，所以才会损点皮，连块玻璃渣子都没有留在上面！你说什么不运功？我还没有自虐的倾向，月影枫极度无语地比划了一个中指。

　　“怎么会没事！都流血了！快坐下让我看看！”李孝利不容分说地就把月影枫拉向待机室的椅子，大有一把脱除月影枫的衣服，为月影枫检验一下的倾向。

　　“孝利姐！真的没事啊！你看上面都没玻璃！”月影枫大感头痛和无奈，但偏偏无法拒绝，而身边的人也是纷纷劝月影枫脱衣服检查看一看，朴正恩早就双眼发光地举着摄像机，准备拍摄这非常暧昧的一刻了。

　　就在月影枫即将“清白”不保的时候，待机室的门打开了。首先冲进来的就是SBS电视台的台长郑尚东，而后面还跟着一位月影枫并不认识的人。

　　“台长，监制，你们怎么来了？”韩艺瑟一个迎上去，马上就让大家知道了来人的身份。原来是台长和人气歌谣的节目监制。

　　“嗯！”郑尚东应了一声，便快步走到了月影枫的面前，态度十分亲切和蔼地道：“Moon，不要紧吧？哪里不舒服吗？要不要叫救护车啊？”这件事如在其他人身上，估计是不需要他这位台长出面的，监制就足够了，哪怕出事的是国民心中的性感女神——李孝利！因为这是一宗意外，电视台虽然有责任，但是一般明星并不敢去追究的，除非你以后都不准备上这个电视台的节目了，所以就算是李孝利都不敢和这个韩国三大电视台之一的SBS去硬碰硬。但是月影枫的身份并一样啊！就慎老爷子那暧昧的态度都足够他这位台长重视了！所以一听到出事的是月影枫，郑尚东那个心就扑通地跳个不停，马上就赶到人气歌谣的待机室了。因为月影枫在他的心中已经和慎老爷子的孙女婿划上了等号。要是月影枫有个什么不测，那自己的台长职位估计就悬了。

　　“没有！郑台长！我没事的！”月影枫轻轻地摇了摇头笑着宽慰道。

　　“什么台长不台长的啊！那多生分啊！我和你的理事可是哥们啊！叫我哥！对了！我已经打电话通知老了，所以你等等，估计等等老李就赶来了！”见到月影枫的确是没事后，郑尚东心里暗暗松了一口气，虽然对月影枫的好性子他也是略有耳闻，但毕竟出了这种事，还是慎重一点为好，所以他已经打了电话给李秀满了，而且松了一口气的他马上就和月影枫拉起了关系。

　　见到郑尚东这个样子，大家都摔破了眼睛，继而用一种十分艳羡的眼神看着月影枫，能够得到台长如此和颜悦色对待的歌手，月影枫还是头一个呢！一时间，大家的心里都打起了小算盘，也只有真正和月影枫相熟的人现在心里才想着月影枫而已。

　　“Moon！还是脱衣服检查一下吧！毕竟是流血了啊！”李孝利关心则乱，看着月影枫背后那几缕红色不无担心地道。

　　“真的没事的……”月影枫还没说话，郑尚东马上就大叫了：“什么？流血了？哪里流血了？快让尚东哥我看看！”

　　额！听到郑尚东的话，大家额头一阵黑线，那么快就叫哥，人家Moon还没答应呢！虽然心中是这样想，但都有着一种吃不到葡萄就说葡萄酸的感觉。

　　“我没事的啊！尚东哥！只是划破几道口子而已！我回去搽点药水就好了！你不用担心的了！”月影枫连忙摆手道，开玩笑，一个李孝利自己都快应付得透不过气了，尚东哥你就不要再来添乱了。

　　“嗯！的确是没什么问题！但是让玻璃给划破的！所以还是去医院打破伤风比较稳妥一点！”郑尚东总算没有关心则乱，所以看了一下月影枫的伤口后，就知道正如月影枫所说，没有什么多大的问题。“Moon啊！今晚的问题……”郑尚东有点扭扭捏捏了起来，毕竟坐在他面前的不是一般人，不能威胁更不可能去利诱，所以郑尚东一想到自己想说的话就不禁有点扭捏了起来。

　　“我知道！尚东哥！这只是一件事故，大家都不想的！所以这我是很明白的！你就放心吧！我是不会介意的！”一来李孝利是没事了，第二发生这样的事大家都是不想的，第三SBS电视台和S.M公司的关系基本都是娱乐圈众所周知的事情了！自己没必要在这个问题上扯个不清。

　　见到月影枫这样说了，郑尚东心里算是彻底松了一口气了。

　　见到月影枫这个样子，李孝利也不再坚持了，毕竟月影枫没事就是最好的了！所以她也静静地站在一旁，默默不语，但是一想到刚刚惊险的情况，以及月影枫为自己奋不顾身的时候，心中却是不禁一甜。

　　“枫啊！你没事吧？”人还没到，声音就已经传到了，不用说，这就是李秀满了。

　　果然，李秀满和金在民很快就赶到了。尤其是李秀满一听到月影枫出事了，顿时就求神拜佛地祈祷月影枫没事。因为月影枫一旦有个什么三长两短，陪葬！这就是李秀满脑海中的唯一个字眼了。所以他开车来的时候可谓闯了N个红灯，让一起坐在车上的金在民直呼没买保险正是失策，同时还呼吁大家，以后坐李秀满的车之前一定要买保险。

　　“满叔，我没事！”月影枫摇了摇头，这句话虽然今晚不知道说了多少遍了，但却没有半点不耐烦的感觉，因为这都包含了大家对自己的关心。

　　“没事就好没事就好！”李秀满见到月影枫真的没事，差点没摊在地上。

　　这时，一位工作人员快步走了进来，对着郑尚东的耳边就嘀咕了几句，郑尚东的脸上略略变色，点头表示自己清楚后，便让那位工作人员出去了。

　　“尚东！怎么了？出什么事了吗？如果是什么重要事情，不说也没事的！”见到郑尚东这个样子，李秀满便出声问道，末了还加了一句，毕竟是人家的事情，自己不好意思去插手。

　　“没什么的！我说出来也好让你们有个准备！现在电视台楼下已经齐集了不下十几间电视台或者是娱乐新闻记者。还有成千上万的歌迷，估计数字还在激增中！所以如果再继续停留的话……”郑尚东的话虽然没有说清楚，但却表明了一个问题！再不走的话，估计就歌迷都会把整条街都封了，不过现在也差不多了。郑尚东心中也明白这个消息不可能封锁的，因为就现场那些歌迷，你就不可能一个人一个人去封住嘴巴，而且估计人气歌谣那些现场歌迷中可能也有娱乐记者也说不定！毕竟新歌指向这些还是很有新闻价值的！所以现在能做的，就只有把事情的影响降到最低而已！但他实在没想过事情的发展会那么快！估计对头肯定来的也不少，如果一个处理不妥当，他这个台长还是有点危险的。

　　“我明白了！”李秀满当然明白到事情任由发展下去肯定会越来越麻烦的！所以最好的解决办法就是马上走人。“枫！要不我们先去医院打破伤风先！”李秀满问。

　　“好的！”月影枫点了点头，然后对着大有跟去之势的李孝利，九个和蔡妍道：“我就先去医院了！确认没事后，我会通知你们的！所以你们就不用担心了！而且现在楼下记者那么多，快点离开才是最好的！”

　　大家当然知道月影枫这话是最好的了，毕竟神起五个还好，因为都是男的！但是天上智喜、蔡妍和李孝利都是女，如果就这样跟月影枫去，估计要闹出绯闻的！所以众女都很有理性地点了点头，不是不想给自己添麻烦！而不是想给月影枫添麻烦而已。

　　见到一众人都这样了，月影枫总算松了一口气，一把抱起了一直乖乖不出声的初音，对着李秀满道：“满叔！在民哥！我们走吧！”

　　“嗯！”李秀满点了点头：“你们几个先等等吧！估计你们的经纪人也快来了！”李秀满对着九个道，虽然大家都知道李秀满这样对待月影枫是无可厚非，但是知道李秀满并没有忘记自己的时候，还是十分感动的！作为一个公司的理事，李秀满这手何为玩得漂亮。

　　“我去送送你们吧！”郑尚东连忙道，毕竟月影枫作为主角之一，一下去就肯定让那些记者围住了，不是不相信月影枫，只是为了第一手资料，郑尚东不得不如此做。朴正恩从头到尾都没出过一句声，一直履行着一位称职PD的义务。

　　果然，月影枫一行人才刚出电视台马上就让一众五花八门的记者围住了，那些长枪短炮更是闪个不停，只把人的眼睛晃花。

　　“把眼睛闭上吧！毕竟这样眼睛是很难受的！”月影枫对着像个小猫那样蜷伏在自己怀里的小公主柔声说道。

　　“嗯！”小公主娇娇地应了一声，很听话地闭上了眼睛。

　　“Moon，我想请问一下……”一下子，众记者七嘴八舌地问，一时间就是吵杂的市场那般。

　　“大家请安静一下！”这时，这是郑尚东连忙出声高喊道！还好大家都是相当给这位台长的面子，所以很快即停了一下来。见状郑尚东便继续道：“相信大家都知道Moon他救了人，但却有损伤，现在是疲劳的！所以大家可以提问题，但请要顾及到Moon的身体，不要问太多！因为Moon现在是很需要休息的！”郑尚东知道不让他们问是不可能的，估计他们也不会肯的！所以就只有搬月影枫的伤势，尽量把问题简单化。

　　听到郑尚东的话，大家虽然不怎么满意，但都接受了。马上就有一位女记者连忙举手问：“Moon！我是请问下，你今晚并没有打榜的行程，那请问为什么你会出现在人气歌谣的节目现场呢？”

　　“这位女士你好我参加《万元的幸福》，今晚我是来给孝利姐送上千元晚餐的！因为这样，我才会出现在这里！不知道我这个回答，您是否满意呢？！”月影枫的回单不卑不亢，合情合理，那位女记者心满意足地走了回去。

　　“Moon！我想请问一下，在这件意外事故上面，SBS是否有不可退却的责任呢？”女记者才刚退下，另外一位记者马上就蹿了出来，这个问题就有点尖锐了。

　　“这位记者先生！你都说是意外事故了！什么是意外，意外总是无处不在的嘛！要不怎么叫意外呢！所以虽然事情发生在SBS电视台，虽然SBS有点责任，但毕竟是一宗意外事故，大家都不想的！所以我想责任并不能全在SBS电视台身上！”月影枫的回答非常标准，非常官方化！因为如果你说SBS电视台完全没有责任的话，估计谁都不信，只有这样挨边的情况才能完全把事情的影响，特别是对SBS电视台的影响降到最低。

　　听到月影枫这样说，郑尚东心里也是暗暗松了一口气，在月影枫的背后，偷偷向李秀满比划了一个拇指：你公司的艺人真棒啊！

　　李秀满眼睛微微一翻，那是当然的咯。

　　“Moon！我想请问一下，你如此为SBS电视台开脱！是不是SBS电视许诺给了你什么好处或者是什么补偿之类的吗？”一位记者在月影枫回答完后马上就迫不及待地走了出来。

　　一听到这位记者这样明刀明枪地问，顿时现场的气氛就变的很微妙了。郑尚东脸色顿时变得不怎么好看了，而且那位记者身边的人也微微移开，深怕和他扯上关系。因为这样的问题是很微妙的很敏感的，你有十足的证据或者是什么风言风语传出来再问还好，但是现在什么都没有传出你就这样问了，大家都暗骂这位记者不识时务。而这位记者却一脸得意地看着月影枫等人，大家才知道估计是S.M公司或者是SBS电视台对头来找茬的。

　　“我……”月影枫正想说什么的时候，朴正恩却站了出来：“我想这个问题，没有谁比我更有资格来回答你了！”

　　“你……”半路杀出了一个程咬金，那位记者惊讶地问。

　　“我就是Moon万元的PD！MBC的员工——朴正恩！这位记者先生，多多指教了！”朴正恩看着那位记者，自报上了家门，尤其是在MBC的字眼上加重了读音，示意自己的立场，最后还扬了扬了标志性的黄色小挎包。

　　这下事情就变得热闹了！大家纷纷把话筒啊，照相机纷纷对准了朴正恩，毕竟由一位MBC的员工来说明这场发生在SBS电视台的事故，没有比这更有意思的事情了。而郑尚东满头大汗，却不敢出声，只能用求助的眼神看着李秀满！李秀满的眼睛也满是疑虑，毕竟谁现在都不好出声阻扰，所以他也只能祈求朴正恩能够实话实说了，要不他这位老朋友的台长职位估计就悬了，只有月影枫看着朴正恩的，眼里充满信任。

　　仿佛感受到了月影枫对自己的信任，朴正恩轻轻地点了一下头，对着一众记者正声道：“我只能说！在这件事上，SBS电视台上并没有给Moon任何补偿或者是所谓的好处！而且我只能说Moon的人格不是你可以想象的到！他不是那种物质就可以收买得到的人！”

　　朴正恩这话一出，四周皆惊，郑尚东心里那块大石总算落了下来。

　　“那你又怎么知道他为什么不可能被收买啊？”那位记者很不服气地追问。

　　“就凭我手中的摄像机！”朴正恩扬了扬手中的摄像机道：“如果大家想知道事实的真相的话，那就请收看这期《万元的幸福》吧！”

　　而李秀满也很适时地站了出来：“我想大家也满意了！Moon现在是很需要休息的！希望大家可以体谅一下！”说完，就对着月影枫和金在民低声道：“我们走！”

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　大家见了，只能让出一个位置让月影枫等人离开。毕竟人家也是很够意思的了，回答了那么多的问题。

　　“Moon！”经过歌迷的时候，四面八方的歌迷纷纷欢呼了起来，甚至可以说是群情汹涌。很多歌迷都摆出了“你是我们心中的英雄”，“谢谢你救了我们的李孝利！”等等标语口号。但是不宜久留，哪怕风景再美好。所以月影枫对着那些热情的歌迷鞠了一个躬，露出略带红痕的衣服，一众歌迷便识趣度让开，李秀满急急地带着月影枫离开了。

　　看着月影枫离去的背影，大家不禁心中想道，好期待这期的《万元的幸福》啊……


第九十六章 筹备新专辑

　　第二天新闻如期地火爆了起来。不过那时在场的各位歌手都纷纷为SBS电视台说话，而且媒体的焦点还是摆在了两位当事人的身上，SBS电视台又做了事后道歉，所以SBS电视台也不至于背负什么骂名或者是千夫所指。至于SBS电视台的对头见到是这种情况，除了出来说几句不痛不痒的话都不敢太过造次，要不让SBS电视台捉住痛脚反而把自己告上法庭来个转移视线再加个祸水东引，从而一箭双雕的话，那自己就真的找个哭的地方都没有。而且SBS电视台能够成为韩国三大电视台之一，底蕴绝对不像是表面展示的那些一样！所以SBS的负面新闻还没有多少。但是两大主角就没那么幸运了。可以是说月影枫没那么幸运了。

　　李孝利毕竟是受害者，媒体都还算是嘴下留情，其报道都蛮真实的，而且遭到这样的突然中断，那期人气歌谣算是报废了，虽然是一场没有结果的人气歌谣，但是凭着李孝利那晚超乎发挥的实力以及现在的人气再加上成为媒体的焦点，还有那晚在场歌迷的口头相传，所以李孝利的单曲还是大卖，让Mnet大赚了一笔之外，也让李孝利签了一份为之十分优厚待遇的合同。不然，就那期人气歌谣，李孝利能不能夺得MutizenSong从而让单曲大碟大卖都说不定呢！毕竟蔡妍的《日不落》已经获得了两次MutizenSong，观众们都有一定的审美疲劳了，但其那轻快的舞曲旋律，注定在韩国受欢迎的程度。如果两首歌都是第一次打榜的话，《你是我心中一句惊叹》是绝对比不上《日不落》的，哪怕是由李孝利演绎都不行！由此可见，《日不落》比《你是我心中一句惊叹》的起点多了多少！但这并不是说《你是我心中一句惊叹》本身比不上《日不落》，只是韩国娱乐圈的流行因素决定了这个问题。所以没有分出胜负，更让两首歌充满了让人猜想的魅力，李孝利可谓说是因祸得福了。与李孝利的因祸得福，一路顺风顺水相比，月影枫这边可谓充满了争议，充满了坎坷！

　　对于月影枫在台上的救人行为，大家都是一致赞扬和肯定的！废话，起码那么多人看到，你想泼墨水都不能了！所以月影枫的对头anti组织或者是说S.M的对头可谓很精明，没有在这样的话题上扯个不停，好歹也有好几千几双眼睛为月影枫作证呢！他们选择作话题的地方是月影枫为什么出现在台上的原因。对头纷纷都认为月影枫之所以出现在台上是因为想借李孝利搏出位，借着为李孝利伴奏从而进一步提升自己的知名度！现在就月影枫为什么恰好那个时候出现SBS电视台给李孝利送上千元的晚餐这个问题展开了剧烈的争议，月影枫之前被说成温柔，深情的国民女婿被人质疑是S.M的炒作，还说有知情人告知月影枫连日流连夜店还什么对初音施展家庭暴力，总之月影枫就由国民女婿变成了阴险，败类的代名词了。至于月影枫Fans歌迷们也纷纷展开回击，其余都能为月影枫反驳，但却就月影枫为什么上台为李孝利伴奏，歌迷们却找不到合适的借口和理由为月影枫辩驳，而月影枫和李孝利两位当事人也不出来为之解释，所以这一时期月影枫的anti组织以及S.M的对头们可谓占据了上风。但月影枫的那些歌迷们却没有坐以待毙，借用了朴正恩的话：Moon人格并不是你们可以想象的到的！所以经过网络投票后，这期的《万元的幸福》成为了国民最期待的综艺节目了，可谓备受瞩目了。

　　而此时我们备受争议的当事人月影枫就刚刚录制完了《万元的幸福》！经过月影枫两天的“努力”后，月影枫毫无悬念地输给了Unee！所以Unee就成为了这期万元的胜出者，并获得了两张免费旅游的票劵。看着Unee因为获得了胜利从而那张天使般笑脸露出了如盛开花儿让自己感到熟悉的笑容，月影枫感觉到自己的努力是不曾白费的，这样的笑容是你真心的笑容吧！这也只有这样的笑容才是真正属于你的！看着Unee兴高采烈的样子，月影枫微微一笑，向着各工作人员打着招呼离开了MBC万元的录制室。放心，我是不会再让你这样的天使再一次折翼人间的，脑海中闪过熟悉的笑容，月影枫心中坚定地想着。

　　“真是可惜啊！就是差了900元！你要是不偷吃就好了！那这样你就赢了呢！”朴正恩送着月影枫走出了MBC电视台，不无叹息地道。

　　“呵呵！那也是没办法的事情啊！毕竟那个时候肚子饿的实在受不了呢！”月影枫讪讪一笑，并没有说出自己的真实目的，而是想方设法掩饰着，毕竟一个闹不好，就真的是彻头彻尾的绯闻，自己那个时候就真的是百口莫辩了！难道要自己说，喂！Unee，我知道你07年会自杀，所以想让你开心点，甚至想改变你命运？！估计第二天人家就把自己送进精神病院了。所以月影枫自然是要瞒着所有人了。

　　朴正恩没有给月影枫糊弄过去，用眼光斜视了一眼月影枫，似乎一眼看穿了月影枫那蹩脚的借口：“嘻嘻！真的吗？怎么早不饿晚不饿！就偏偏那个时候肚子饿啊？”

　　“我……”月影枫正准备用继续同样的一套台词敷衍了事的时候，朴正恩摆了摆手道：“算啦！不逼你啦！反正你小子总是找到借口的！肯定要是什么忍了那么久！终于累积爆发了！靠！你还以为是火山啊！”朴正恩很难得地爆了一句粗口，看来后面这几天给他的怨念蛮大的。

　　面对朴正恩的指控，月影枫不好意思地摸了摸头，唯有一笑掩饰尴尬。

　　“好啦！知道你小子不说，没人可以逼你的！不过Moon啊！今天网上的评论相信你也看了！为什么就不出来解释一下呢？要知道你是帮李孝利，而不是借她搏出位的！这我知道，李孝利知道，蔡妍知道，甚至参加人气歌谣的歌手们都知道！这是事实，你说出来，大家都不会说你什么的啊！”朴正恩话锋一转，便把问题扯到了昨晚发生的事情去。

　　听到朴正恩为自己鸣不平，月影枫笑着摇了摇头：“正恩哥！你说的我都知道，我都明白！其实会出现今天这样的情况，我早已经想到的了！如果我站出来说清楚的话，那就失去了之前的意义了！当初我帮孝利姐，其真正目的不就是为了掩饰她公司拿错CD的事情吗？如果我说出来的话，那岂不是把孝利姐她添麻烦？！那当时我还不如不出来就算了！我们中国有句话，叫帮人帮到底，送佛送到西！所以我既然做了，就会义无反顾地走下去！”

　　看着月影枫的双眼闪着坚定，朴正恩就知道根本不可能说服了月影枫的了，其实之前他也没有打算去说服月影枫的：“唉！这该死的灯！如果早点掉，那该多好啊！如果早点掉，你现在也不用那么被动了！”朴正恩叹了一口气，看来他还是为月影枫感到不值得，现在开始埋怨灯脱落的不是时候了。

　　“呵呵！正恩哥！那如果这样说的话，那我倒觉得，那灯掉的正是时候呢！如果不是在孝利姐演唱的那个时候掉的话，那肯定会砸到人的了！到时如果真的是发生什么事故，相信这是大家都不想看的吧！所以如果孝利姐不是刚刚好拿错了CD，那就肯定会砸到人的！所以我宁愿这件事本来就是这样发生的！因为无论什么时候，生命始终是摆在第一位的啊！”虽然这样说，但是月影枫心里还为朴正恩能够为自己抱不平感到点点的喜悦和感动的！

　　“就知道说不过你！你小子总是一套一套的道理，偏偏让人找不到理由！”听到月影枫的话，再联系几个月前的车祸，那个时候的你也是这样奋不顾身呢！为什么就能存在你这种极品啊！看着月影枫，朴正恩不禁心生感叹。“好了！我知道你的专辑马上就要完成了！那我就祝你专辑大卖吧！”朴正恩没有继续罗嗦，伸出手对月影枫道。

　　月影枫笑着也伸出了手，轻轻地朴正恩握了一下：“谢谢正恩哥了！不过说真的，正恩哥我有点舍不得你哦！”

　　“去你的！”朴正恩虽然这样说，但身子去往前移了移，一把抱着月影枫：“臭小子！我也舍不得你啊！说老实话！跟着你拍摄的这个星期，你让我明白了很多！现在我想说的是，Moon！你是我见过最棒的艺人！但同时也是最傻的人！但我就是喜欢这样的你！”

　　“正恩哥！不要这个样子嘛！我会害羞的哦！”享受一下这种男人之间的感动，月影枫笑着打趣道。

　　“你小子就不能够消停些么？好好的气氛都让你给破坏了！”朴正恩虽然这样说，但却笑着放开了月影枫。这样的你才让给人感觉才是最符合现在的你才拥有的表现啊。看着一脸不好意思笑着月影枫，朴正恩心中也跟着愉快了起来。

　　“正恩哥！那我就先走咯！”月影枫对着朴正恩鞠了一个躬。

　　“好的！慢走！想我的时候，可以回来找我玩哦！”朴正恩也鞠了一个躬，笑着道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，答应了，便转身离开了。

　　“Moon！等一下！”朴正恩又叫停了月影枫，月影枫好奇地掉转头的时候，却看到朴正恩向着月影枫比划了一个拇指：“你说的！要为这个而努力的！你要加油哦！”

　　“嗯！”月影枫欣然地点了点，同样竖立起了大拇指。两人相视一笑，一切已经尽在不言中了……

　　接下来的几天，月影枫可谓忙到翻天了。虽然歌谱早早已经完成了，但那也只是完成一个框架而已，跟着的就是录音合成等等制作了！幸亏月影枫再次把那过人的音乐天赋再一次发挥的淋漓尽致，所有歌曲的录制都是一次通过。纵使是这样，月影枫还是耗费了好几天。

　　这天月影枫拿着已经成品的CD去“拜”见李秀满！没办法，李秀满点名要月影枫送来，月影枫见避不过，所以只能硬着头皮送去了。为什么要说是硬着头皮？事情是这样的！自从自那晚人气歌谣后，月影枫就开始备受争议了，出现了这样的争执，在有心人的糊弄下，连带着月影枫所在的S.M公司都多多少少受到一点影响！幸好这次还出现争议，如果像上次是一面倒的情况，那S.M公司就不是多多少少一点影响那么简单了！而这里也侧面反映了月影枫作为一名中国人这样的身份所带来的负面影响是依然存在的，虽然没有以前那么明显，但终究还是问题之一。只是之前让月影枫那人气和故事带来影响压了下去而已！毕竟就算有着可以代表官方的文化部部长权真铭以及第一娱乐公司S.M的支持，如果全韩国那五千万国民反对月影枫的话，哪怕秦家在怎么强大都是无法改变这一局面的！这次事件也算是给头脑有点发热的李秀满等人敲了一下警钟！至于月影枫为什么要躲着李秀满呢？就是以为这一切都是因为自己而起的，但偏偏自己又不能说明理由！觉得对不起公司，所以月影枫就不敢去面对李秀满！就连歌谱完成时都是交托给赵成彪送去给李秀满过目的！而这次李秀满都指名道姓了，见到不能再躲避了，月影枫就唯有去和李秀满见一次面咯，毕竟继续躲下去也不是办法！S.M公司虽然大，但总有碰面的一天的！

　　“笃笃笃！”一阵敲门声。

　　“请进！”李秀满那中气十足的声音从里面传了出来。

　　“嘻嘻！满叔，好啊！”月影枫打开门，对着里面的李秀满露出了两门牙。

　　“哼！你小子还知道满叔啊？！这几天不见人影的，还以为你忘记满叔了呢！”李秀满见进来的是月影枫，心中便一喜，但一想到月影枫这些天的行为就气恼不已。这个金笸箩，难道自己就真的没有人情味吗？就算是，也不是对他啊！

　　“不敢不敢！这几天不是忙嘛！这不，满叔你一叫我，我不就是屁颠屁颠地走来了！”月影枫很是难得嬉皮笑脸地和李秀满说话。而李秀满似乎对月影枫的话也颇为满意，脸目含笑地点了点头。

　　“呼！”月影枫轻轻呼了一口气，和李秀满交往的久就越明白李秀满就像是小孩子的那种性格，最好就哄着他顺着他。“满叔！这是这次的录制的专辑CD，请你过目一下！”见“摆平”了李秀满后，月影枫心里松了一块大石，递上手中的CD。

　　“嗯！”李秀满点了点头，接过CD摆在了一边，眼睛却始终盯着月影枫。

　　“额！”让李秀满盯着，着实一阵不舒服，月影枫便连忙出声道：“满叔，没什么事我先走了啊！”说完，便不理李秀满的反应，就准备多门而逃！至于之前想找李秀满说清楚的那个计划早就已经抛到九霄云外了。

　　月影枫他精，李秀满也不笨！见到月影枫这个样子，李秀满大喝了一声：“慢着！给我等一下！”

　　“满叔！还有什么事情吗？”见到李秀满这样子了，自己也不好意思装聋作哑了！月影枫垂头丧气地转过身来。

　　“你小子的！你不说，就还以为我不知道吗？我已经知道是怎么一回事啦！”看到月影枫这个样子，李秀满感到一阵好笑。交往那么久了，看着月影枫慢慢改变，李秀满也是感到一阵愉悦。以前的月影枫虽然是沉稳谦和，但却缺少了一阵朝气，那眼神就好像看透了尘世间所有东西一样！说的好听就是冷静沉稳不失理性，说的不好听就是一潭死水，毫无生机，仿佛是三界五行之内，只冷眼观看这人间之界！而现在的月影枫依然是沉稳谦和，但是偶尔拿不经意间的小儿露态让人知晓了他不在以前那个只站在一旁只羡慕别人的月影枫了，他都已经落到这凡间之界了。看着眼前越来越阳光的月影枫，李秀满心中不禁一阵自豪，要是让秦家知道了我李秀满竟然让金笸箩如此开朗，变化如此之大！不知道会怎么奖赏我啊？哇哈哈……

　　额！看着眼前好明显已经陷入自己YY之中的李秀满，月影枫的额头出现一阵黑线。满叔，你就收敛一下吧！口水都快流出来了！月影枫实在看不下去了，小声地道：“满叔！满叔……”

　　“哦！哦！”经过月影枫几次叫唤，李秀满总算从自己的YY中清醒了过来，在月影枫的示意下，很是难得地老脸一红，擦掉了自己嘴角的一丝口水，连忙摆出一副很是正经的样子看着月影枫：“郑台长把那晚的事情都跟我说了！我全部都知道了！”

　　“哦！”月影枫低低地应了一声，原本他也没打算可以瞒着李秀满，而且看李秀满这个样子似乎还后话，所以月影枫很精明地应了一声，却没有出声打断。

　　果然不出月影枫所料，李秀满没有停顿地继续说：“这件事上，你这样的做法是……”

　　“来了来了！”月影枫心中叫道，决定自己时刻将要来临了。

　　“你这样的做法是正确的！”李秀满一语，月影枫顿时吃惊地抬起了头，看着李秀满充满玩味笑意的眼神，月影枫脸上也不禁一红，继续做起鸵鸟。

　　李秀满不理月影枫继续道：“你的做法是正确的！你们这些小辈本来就应该团结友爱，互相帮助，互相帮忙！相亲相爱……”李秀满继续喋喋不休地说着，而月影枫却越听越不对路，怎么听着有点变味的感觉，看着李秀满口水四溅，继续说下去大有“路见不平，拔刀相助”之势，月影枫连忙出声阻止了李秀满。

　　“满叔，你说的我知道我都明白！”月影枫满头大汗阻止了还想继续下去的李秀满。

　　“哦！你都明白啊！”李秀满微微一叹，看来是意犹未尽，但却总算没有继续下去了。“那件事的处理，你做的很对！这些天你受委屈了啊！”李秀满看着月影枫，嘴角微微一扬，眼中带着欣赏道。

　　“呵呵！满叔，你过誉了！”月影枫不好意思地摸了摸头，虽然不明白李秀满为什么知道事情的真相还能够称赞自己，但毕竟是好事一件，月影枫也没有多想。

　　的确，李秀满知道这件事的背后真相后，本身是十分愤怒的，想马上就要把这件事公布出来，但一想却压制了下来！这样做，先不说后果怎么样，就这样不经过月影枫去执行了，多多少少会给月影枫心中留有芥蒂的！毕竟月影枫是什么人，他很清楚也很明白！月影枫之所以沉默不出声就是不想给李孝利添麻烦而已，就如当初“威逼”自己冷藏他一样而已。对此李秀满是非常欣赏的！但是欣赏是一回事，吞不下这口气又是另一回事。但是这样亏本的买卖李秀满当然是不会做的，所以李秀满就直接找上了Mnet的执掌人——郑武铉了！对于李秀满的来意，郑武铉当然明白的！毕竟如果自己旗下的艺人为了他人吃了一个哑巴亏，甚至还因此影响到公司，他也一样会这样做的！所以在明白了李秀满的来意后，郑武铉也是很干棍地对李秀满表达了自己的敬意，以及对月影枫的感谢，到了最后才道，自己这里会尽快出面为月影枫澄清这件事情的！因为郑武铉也明白，这件事不是瞒得了多久的，而且李秀满亲自找了上门也算是给自己面子了！要不李秀满直接公布了这件事的内幕才是直接给自己煽了一巴掌呢！而且经过这次李孝利的单曲大卖后，郑武铉也对月影枫能力有了一个大概了解，自己如果能够出面澄清，相信也可以博的月影枫的好感，说不定以后有需要月影枫帮忙的地方呢！第二也可以安抚李孝利这个不安定的因素。因为出了这样的事情，李孝利心里也不好受，所以早早就向公司说明了情况，但公司一直迟迟没用行动，李孝利心中的不满可想而知了！哪怕公司给自己算了足够优厚的待遇！所以郑武铉能够为月影枫澄清事实的话，也可以博的李孝利对公司的好感，从而不会出现什么消极怠工的事情！这样一箭N雕的事情，郑武铉当然是不会不明白了！正是因为这样，李秀满才会现在心满意足地坐在办公室和月影枫说话。

　　月影枫却没有想那么多，一想到自己的做法得到李秀满的承认后，心中便松了一口气。正想说什么却让李秀满给打断了。

　　“好啦好啦！我知道你想说什么的！都说不怪你了！而且知道你小子的为人！如果你不这样做我才觉得奇怪呢！反正也没给公司带来什么麻烦！所以你也不用自责了！”李秀满不以为然地道，然后就把话题转移到月影枫的专辑上面道：“枫啊！专辑既然已经录制好了！那我想明天就开始拍摄MV！你有什么意见吗？”李秀满小心地讨好地问。

　　“哈哈！没事！我反而有点等不及了哦！”月影枫微微一笑，欣悦答应了。

　　“那就行！我已经给你联系了……”看着月影枫的耳朵竖起的样子，李秀满连忙卖了一个关子：“你明天去了拍摄场地就知道了！我已经跟成彪交代好了！所以明天你就跟着成彪就可以了！至于剧本就按照你提交上来的！所以不用担心会出现把握不好的事情！”

　　“满叔！你就说嘛！反正明天都知道的了！”月影枫不死心，追问道！毕竟上次让李秀满他们耍一次，月影枫到现在都是心有余悸呢！

　　“哈哈！你都说反正都是明天了！所以你明天知道也差不度的嘛！谁让你瞒着我啊！”末了，李秀满偷偷加了这句让月影枫有点哭笑不得，敢情李秀满是在记恨自己为什么不早点和他透漏事实。

　　看李秀满那个样子，月影枫就知道自己不可能从李秀满口中撬出什么话了，只能点头认命道：“那好吧！那满叔，没什么事！我先出去吧！”

　　“去吧去吧！”李秀满一脸“奸笑”着道。

　　月影枫无奈地摇了摇头，站起身就要走出去。

　　“枫啊！等一下啊！”李秀满在后面叫停了月影枫，然后在月影枫一脸不解下才大笑着道：“明天穿帅点！不要唐突佳人啊！哈哈！”一想到为月影枫约到的女明星，李秀满就不禁心中一乐。而月影枫让李秀满这一打趣，早就满脸通红地走了出去，留下李秀满极为不良一人在狂笑。

　　“嗯！金笸箩的新专辑！”李秀满拿起了CD看了一下，只见封面上写着——《七年，我们的约定！》却是专辑的名字！这是给琉璃的专辑？！看到这个七年，熟悉月影枫的人都知道这是指谁了？不知道是什么约定呢？！李秀满带着疑问，把CD放进了碟机。很快一阵有点熟悉的旋律慢慢升起，那清脆的吉他声，连李秀满这样音乐的老手都不住地点了点头。

　　清脆的前奏过后，月影枫那略带温柔磁性的声音响起了。

　　一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引

　　我面无表情看孤独的风景

　　失去你爱恨开始分明

　　失去你还有什么事好关心

　　当鸽子不再象征和平我终于被提醒

　　广场上喂的是秃鹰

　　我用漂亮的押韵形容被掠夺一空的爱情

　　……

　　听完这首名叫《夜曲》的主打歌后，李秀满擦去眼角的一丝泪水！天才！彻底的天才！借用了肖邦著名的《夜曲》但却又不是照本全抄，不但加入自己独特的注解和时下最流行的元素，最重要的就是歌词之间透斥了对死去亡妻的思念，而且那哀伤的旋律配合得天衣无缝。写着这首歌，不！是在写着这张专辑的时候，你的心也不好受吧！想着月影枫，李秀满心里不禁一声长叹。不过转头一想，李秀满马上又露出了很贼的笑容，毕当事人都努力了，自己更应该努力帮助月影枫才是啊！所以枫啊！你看满叔对你多好啊！就连老婆都给张罗好了呢！你可不要辜负满叔一番心意啊！一想到为月影枫约好的MV女明星，李秀满那脸上的笑容那是要多YD就有YD！

　　“哈啾！”而不知道自己已经被人算计的月影枫，揉了揉鼻子，不禁对明天拍摄MV有点期待了，但如果一想到让他知道李秀满为他约的女明星是谁那就不知道还是期待了……


第九十七章 拍摄MV（一）

　　“成彪哥！你就不要笑啊！快告诉我，到底是谁出演我的MV啊？”车上，月影枫对着从一上车就没有停止过笑容的赵成彪问。

　　“我说Moon啊！你不是那么心急吧？等一会就可以看到了哦！不要那么急嘛！要知道，心急可是吃不了热豆腐的哦！”赵成彪看着月影枫，一脸窃笑，声音十分怪异，似乎是在强压着自己的笑声般，脸上的笑容要多YD就有多YD！

　　额！不好的感觉！十分不好的感觉！月影枫凭着在国安组待过六年的敏锐灵觉感应到！但是看着赵成彪的样子，月影枫就知道自己基本是无法可能从他的口中撬出拍摄自己MV的女主角是谁的可能性了！说着便叹了一口气，不理赵成彪。

　　而赵成彪看着月影枫这个样子，便哈哈大笑了起来。赵成彪笑着拍月影枫的肩膀道：“Moon啊！你就放心吧！肯定是大美女来的！你就安心啦！不是大美女也不敢叫她来拍摄你的MV啊！毕竟你现在可是我们公司里面的第一SOLO男歌手哦！公司是不会亏待你的！”赵成彪笑着调侃月影枫，和月影枫久了，对月影枫的脾性也摸清了，知道开一下这样无伤大雅的玩笑，月影枫不介意的。毕竟能够这样调侃月影枫的机会可不多呢！

　　“就是你这样说，我才感到不放心！”月影枫心直口快，一时间就把自己心中想着的话说了出来。但一说之后月影枫就后悔了，手掩着嘴吃惊地看着赵成彪。

　　而赵成彪有点惊讶地看着月影枫，实在想到月影枫会说这样的话，但是马上就又大笑了起来：“哈哈！Moon，你太可爱了！哈哈！”赵成彪拍了拍月影枫的肩膀道：“放心啦！哥哥是不会害你的！有哪次害过你啊？是不是？”

　　额！你越这样说，我就越不放心！每次都是这样的！这下月影枫有点克制了，只在肚子里诽谤，没有再脱口而出了。

　　很快，保姆车就开进了拍摄场地。远远就看到拍摄组人员正在布置着场地了。其实说布置也没什么的，只是把一架钢琴搬到了一大片空地上。

　　在车子停下后，月影枫走下了车，看着周围稀疏的杨柳还挂着点点白雪，一阵微风吹过，飞雪便在空中漫步轻舞，伸出手轻轻托住了一片，看着雪花在手中融化带来的冰凉感觉，别是一番滋味在心头。见到这样浑然天成的人间美景，月影枫心中都是暗暗赞了一声。

　　“Moon！成彪！你们来了啊！”一个带着导演帽的男子拿着剧本走笑着了走了过来。

　　“李秀一的前辈！您好啊！”看清楚来人后，月影枫连忙行了一礼打了一声招呼，没有丝毫的造作。来者正是上次负责月影枫MV的导演李秀一！毕竟在韩国这样一个小的国度里面，不可能每个导演都有人肯投资请你拍电影的啊！所以大部分导演都是归附在一些娱乐公司下，为公司拍拍MV之类的，以换取报酬或者是薪水。而且你一个歌手的MV也不可能请郭在容顶级导演来操刀的！先不说请不请得起，就算请得起，只用来拍一首才三四分钟歌曲的MV。那感觉就像是大炮打蚊子——大材小用！那些娱乐公司没有那样败家，也不会那样挥霍！所以正是基于这中情况，一些比较有才华但却时运不济的导演都进入一些比较大娱乐公司做专职MV导演，而李秀一正是S.M公司MV导演中的佼佼者。要不然李秀满也不会派其来为月影枫拍摄MV了。

　　“行啦行啦！又不是第一次见面！那么客气干什么啊！对了，叫我前辈？叫赵成彪作哥哥！娘娘的，你是不是想让我高赵成彪一头，从而让大家以为我是大叔啊？快说，你是不是居心不良！”李秀一眼里闪过一丝满意和欣赏调侃月影枫道。眼前的长发男子身价不同往日了。半年前，只是一个歌谣界里面新到不能再新的新人，甚至训练的日子也是几个月而已！虽然当时自己就对眼前的长发男子颇为欣赏了，甚至不丝毫怀疑他能够成为韩国最为顶级歌手！但却没想到这个时间会那么短，这个时刻来临得那么快！仅仅才半年而已！眼前的长发男子就成为了歌谣界里面最炙手可热，风头最盛的SOLO男歌手。看来成为最顶级的SOLO歌手也只是时间问题而已！这些固然是月影枫那出色的音乐才华，但李秀一最欣赏的却是眼前长发男子获得如此的成功后，还能对自己这个公司里面专属导演这么客气和有礼貌，就单凭这一点是万分可贵的了。

　　“哈哈！Moon啊！碰钉子了吧！都叫你不用那么客套的了！”作为李秀一的死党赵成彪在一旁大笑。

　　月影枫尴尬地摸了一下鼻子，也只能点头道：“秀一哥！”

　　“这才对嘛！有什么利用让我还老过赵成彪的呢！”见到月影枫这个样子，李秀一满意地点了点头。

　　“什么嘛！你事实是比我老嘛！装什么嫩啊你！”听到李秀一这样说，赵成彪顿时不干了，两手叉腰地叫嚣了起来。

　　“你说老就老了啊？有胆子就把身份证拿出来比一比啊！明明都是同一届的，我就不信我还比你这丫的大！”听到赵成彪这样一说，李秀一也不干，顿时眼瞪得老圆。

　　“比就比！谁怕谁！”

　　……

　　看着眼前两个加起来都有六十岁但却依然像个孩子般的两个人在打闹，月影枫无奈地一笑，却四下打量起了拍摄场地，发现女主并没有出现，转念一想也是，毕竟自己是早到了。月影枫微微一笑，拉住了像个斗鸡的两个人：“好啦！秀一哥，成彪哥！你们就一人少一句吧！大家都在看着你们呢！”　　听到月影枫这样说了，李秀一和赵成彪对哼了一声，不过总算安静了下来！月影枫笑了笑也不介意，他知道很快两个人就如两兄弟那般要好，感觉就像老板和正雄哥一样而已！对了，成彪哥都融进了老板那里，难道……月影枫悄悄打量了一下李秀一，一个念头一闪而过——剑客队伍的壮大！顿时，月影枫感到自己的身体情不自禁地打个冷战！那应该是最可怕的事情之一了！

　　与此同时，一间小咖啡室里面两个大男人顿时齐齐打了一个哈啾，“谁想我们啦？”两人异口同声地叫了起来，接着用一种鄙夷的眼光看了对方一眼，又是齐声道：“谁会想你这丫的啊？！”得，不知道的人还以为是两兄弟呢！

　　“秀一哥！”月影枫对着还在憋气的李秀一，笑着道：“今天的MV是不是拍摄《Kissgoodbye》的外景片段啊？”

　　“没错！”一听提到公事，李秀一顿时便把之前和赵成彪怄气的事抛在脑后了，其实就算月影枫没有岔开话题，二人也不可能生对方太久气的！毕竟既是校友又能够在同一间公司里面共事就已经万能可贵的缘分了。两人彼此都是明白的。

　　“你小子真是可以啊！编写的剧本的确不错啊！相当配合MV！要是再把导演也学了！啧啧啧！你小子就是全才了！到时自编自导自演都可以了！估计娱乐圈里面你是第一个呢！”李秀一对着月影枫比划一个拇指称赞道，语气充满了佩服。

　　“秀一哥，你也太夸奖我了！我也就写写MV这些小剧本而已！写大型一点的我就不可以胜任了！能够客串一回编剧我就很心满意足了！毕竟每一首歌都是我自己写的，我只是把其中的感受写下来而已！导演就不同了！那些长镜头短镜头什么的，我可是一窍不通啊！所以说导演和编剧是两回事啊！秀一哥，你就饶了吧我！”月影枫没有被夸晕了头认为到自己可以写两个MV的剧本就与正式的编剧挂上钩了！毕竟上次写《头文字D》的剧本就出了好几处明显的错误！隔行如隔山，这个道理月影枫还是明白的！所以月影枫笑着慢条斯理地道。

　　听着月影枫的话，李秀一不可置否地点了点头，的确！导演和编剧是两回事！就连月影枫交给自己的剧本，自己都可以看出几处错误，这是稍稍受过一点系统编剧训练的人都不会犯的错误！但这些还是其次，真正让李秀一拍案叫绝的是剧本里面故事的新意！毕竟一个编剧的文笔固然重要，但是真正重要的还是那层出不穷的想法和新意！一想到月影枫交给自己剧本里面令人惊叹不已的故事情节，李秀一刚想出声赞几声月影枫的时候，此时一脸保姆车徐徐驶了进来，看样子，是今天的女主到了。

　　果然，在车子缓缓停下后，车门便打开了，一双修长浑圆匀称的美腿伸出来，乳白色的高跟凉鞋，纤纤玉指调皮地露了出来，好一双嫩滑的玉足！接着就是整个人走了出来，长发轻轻地扎成一小束，其余的却随意地披在肩上，一个简单的公主头，却让来人显得高贵而大方，白色束腰的连衣裙，让本来就十分出众的身材尽显无疑，勾勒出了一道道诱人的曲线，但一件高贵的外套却把那美好的身材掩盖了，毕竟还是天气还是有少少冷的！五官清秀带着淡妆，显得淡雅而清纯！没错！来人正是清纯女王——孙艺珍！

　　场地的雄性生物的眼里无一不露出的惊叹的神色，就连月影枫也毫不例外！不过月影枫也仅仅才一愣神而已！旋即便有点烦恼了！要说月影枫最难面对的女明星是谁！估计就是眼前的孙艺珍了！毕竟孙艺珍不同李孝利、蔡妍等自然认识的！平时一两句问好或者闲时发发短信聊天还允许的！但是一面对孙艺珍，月影枫就感到少少烦恼了！首先二人很少有共同的话题，毕竟一个是歌手，一个演员，在其他国度或许没什么，但是在韩国这样一个等级分明的国度里面，就注定月影枫和孙艺珍之间很少有交集的了！第二就是两人之间认识多多少少有点尴尬，如果自己一个处理不好，分分钟钟都会照成绯闻的！因为当初两人是如何认识的，可是有千千万万的人来见证的啊！本着多做多错，少做少错，不做就不出错的原则，所以月影枫就一直把孙艺珍的手机号码“冷落”了！所以说小心是没错，但有时候小心过头就不好了！而在孙艺珍的处理上，月影枫好明显就是这样的了！

　　而孙艺珍看着眼前的长发男子，心里也是有点复杂。对于眼前这位长发男子有好感，这点孙艺珍自己是承认的！但是好感不代表喜欢，不代表可以获取她的芳心！好感充其量就只能让你在追求女方的过程中，难度小一点而已！所以从自己把电话号码给了月影枫到现在以来，两人交流的次数可谓屈指可数，所以就算再怎么有好感都快要给磨灭了！再加上孙艺珍一举成名后，身边不缺乏成功男士等追求者！面对月影枫“冷淡如水”的行为，孙艺珍脾气再怎么好也不可能自降身价主动再去理会月影枫了！但是不知道为什么，这次当S.M公司找上门的时候，自己却偏偏鬼使神差地答应了！到了最后，孙艺珍只能自我安慰道，我只是看上了不菲的出场费而已！并没有其他的什么的！

　　“你好啊！孙艺珍小姐！我是导演李秀一！”李秀一快步迎了上去，而赵成彪拉了一下还在沉思中的月影枫，随后跟上。

　　“李导演！您好！”孙艺珍盈盈行了一礼，并没有因为身价大增而耍大牌，单凭这点就能够让在场的人对她好感大增了。

　　“真的非常感谢孙小姐能够出演Moon的MV啊！要知道孙艺珍小姐你可是2003年青龙奖的最佳新人啊！凭着孙艺珍小姐你的号召力！Moon的这张专辑想不火都很难啊！”赵成彪一记马屁拍了过去小小地捧了一下孙艺珍。

　　但似乎马屁拍了在了马腿上！孙艺珍并没有想象中客套了几句，只是冷淡地点了点头：“谢谢您的称赞！但是贵公司不也出了让我心动不已的出场费吗？所以你的称赞实在是让我受之有愧啊！失陪了一下，毕竟剧本我还需要揣摩一下！如果可以拍摄了，请再来通知我吧！”说完，孙艺珍就径直离开了，经过月影枫身边的时候，离看都不看一眼月影枫。

　　“不好意思啊！艺珍，她可能今天有点不舒服！所以还请你们见谅！”说话的是孙艺珍的经纪人。

　　“没事的！不舒服！我们理解的！”赵成彪连忙客气地道。

　　孙艺珍的经纪人感激地看了一眼赵成彪，然后向着孙艺珍追了上去。毕竟如果孙艺珍刚刚的那一番话说的有点过了，如果传了出去，估计被打上傲慢的标签，那以后的事业估计就有点难了！毕竟在韩国，在后世，像李孝利那样的巨星在面对工作人员都要鞠躬行礼，可想在韩国，礼法是多么重要了！

　　“孙艺珍是怎么啦？刚刚还是好好的！现在怎么就……”李秀一看着孙艺珍那宛如傲世人间白莲的身姿疑惑地问。

　　“是啊！我也感觉是这样！难道……”赵成彪也跟腔。

　　“难道……”

　　两人顿时看着唯一没有说话的人——月影枫，异口同声地道：“难道是你这小子惹怒了人家？”

　　“才没有吧！”面对一顶帽子压了下来，月影枫连忙摆手否认道。

　　“没有！在这里，我和秀一都和孙艺珍没有任何交集！那就排除了我们两人的可能性！而且从刚刚孙艺珍的行为和语气上来看，孙艺珍并不是那种耍大牌的人！所以说就只有一个可能，有个她不喜欢的人待在这里！嘻嘻！Moon，你就是那个人了！”赵成彪手指托着下巴装作福尔摩斯那般分析道。

　　“而且啊！之前在青龙奖上面，孙艺珍肯把自己的手机号码交给你，就很说明问题了！而现在却和你话都不说一句，由此可见，肯定是小子惹了人家了！”李秀一也在一旁帮腔道。

　　“快说！你小子是不是吃了就不负责任！所以人家才……”

　　见到越说越离谱，月影枫连伸手阻拦还在喋喋不休的赵成彪：“成彪哥，你都说到哪里去了啊！我和孙艺珍前辈只是普通朋友而已！没有你说的那样！我整天都在你的眼皮底下，我能做什么啊我！”月影枫连忙解释地道。但看着赵成彪和李秀一那一脸的YD的样子，就知道自己的话，两个并没有相信了！

　　月影枫倍感无奈，但是心中也有着一个疑问，自己到底是哪里得罪了那位清纯女王了？！看着那宛如清纯白莲的身影，月影枫感到一阵头痛……


第九十八章 拍摄MV（二）

　　见到月影枫双眉紧皱的样子，赵成彪连忙开口道：“好啦！我们暂时相信你啦！不过孙艺珍为什么会这个样子啊？如果这样带着情绪去拍MV可是很不好的哦！”

　　“嗯嗯！”李秀一一旁地猛点头。

　　额！月影枫猛翻白眼！暂时相信？我晕了！要是相信为什么你的眼神还那么邪恶啊！还有秀一哥啊！导演是你吧！啥时候到成彪哥来分析了！看着眼前的两个活宝，月影枫感到一阵无语，但还是慢慢地回想着，自己是不是在什么地方得罪过孙艺珍都不知道。

　　“没有啊！我就联系都没有和孙艺珍前辈联系过几次！那就不用说什么得罪了！”月影枫自言自语地道。

　　但是说者无意，听者有心！李秀一和赵成彪齐声说道：“问题就在这里了！”

　　让两人这样一说，月影枫反而楞了一下：“问题就出在这里？为什么啊？！”

　　“你小子真的是一个爸爸的男人吗？这么简单的道理都不明白！”赵成彪一副恨铁不成钢的样子道：“你想想啊！孙艺珍那么漂亮的一个大美女给你电话号码！你不打给人家，这对女人来说，尤其是一个漂亮的女人来说都是难以接受的！所以说啊！Moon，你是无意中得罪了孙艺珍了啊！”

　　“是啊！女人就是这个样子的了！尤其是孙艺珍这样的既有名气又漂亮有身段的！我真不明白Moon你为什么不对人家感兴趣，还是你小子想来个欲擒故纵啊？啧啧啧！还真看不出你这丫的是个中高手！”李秀一拍了拍月影枫的肩膀，比划个拇指道。

　　额！你们两个！看着李秀一和赵成彪，月影枫有种晕眩的感觉！什么叫做想象的空间是无穷无尽的！月影枫这一刻可是深有体会了！因为眼前的两个人的想象能力着实是让人不敢恭维！不过细听之下也有几分道理！一时间月影枫陷入了沉思之中。

　　“你自己想想怎么去解决吧！要不等等就要开始拍摄MV了哦！”见到月影枫这个样子，李秀一和赵成彪也不再过多打扰，对着月影枫丢下了一句话后，就双双离开了。

　　一直以来，月影枫都是对于那些女明星是敬而远之的！说到底还是前世的影响！所以月影枫从来没有奢望过自己能够获得一份与以前自己所要仰视的女明星共度牵手的机会！而琉璃就不同！琉璃在月影枫的认知里面，是一个完完全全由陌生都熟悉这样接触的人！这让月影枫感到一种真实的安全感！但是李孝利，孙艺珍等人就不同！因为前世月影枫就对其的大名如雷贯耳了！就算没有那么夸张，也都有略有耳闻！说到底就是今世的经历给月影枫一种如梦似幻，不真实的感觉！虽然每天都是真实地过，但是和那些以前只能够在娱乐新闻、杂志才能够一睹芳容的女明星交往，这让月影枫感到一种很不安心的感觉！也正是因为这样，月影枫在其他女性的面前或许可以保持正常的情商，但是在娱乐明星的面前估计情商就会下降到最低点了！因为月影枫的潜意识认为，两人根本就毫无可能的！哪怕自己也已经作为一个明星，哪怕这一世的家世多么显赫！一个人是很难走出自己的童年的！对于月影枫而言，第一世的经历就想是一个童年，很难走出！

　　所以本着这些先入为主观念的月影枫又怎么能知晓孙艺珍的心意呢！越想越头疼的月影枫索性就不去想了！反正有没有什么交集的！何必再去自寻烦恼呢！说不定还是自己在自作多情呢！现实中是不可能存在平民与公主的故事的！月影枫自嘲地笑了笑，便不再这事上理会了！归根到底，还是上一世的事情给了月影枫太多触目惊心的体会了！很多观念深深地刻在了这一世的骨子里。估计就只有一些前世没有接触的东西才能激起月影枫心中火热般的激情，就好比琉璃，初音以及武功还有友情！

　　而在远处揣摩着剧本的孙艺珍，看了一眼已经笑着和李秀一、赵成彪嬉笑打闹在一起的月影枫，心中不禁泛起了一股失落！或许，你我的相遇邂逅本来就是一个美丽的错误吧！想着，孙艺珍便把这个念头摆在了内心里面的最深处，继续细细揣摩剧本了！

　　很快，场地就已经布置好了！李秀一就把月影枫和孙艺珍叫来，细细地交代了一遍拍摄过程中需要注意的地方后，询问是否准备好了没有！这剧本本来就是月影枫写的，所以月影枫点了点头，而作为一名出色的演员，面对MV这样的拍摄简直是小菜一碟，所以孙艺珍也是漠然地点了点头。

　　见到月影枫和孙艺珍这个样子，李秀一就知道他们两个之间的确有点不对劲，但是拍摄一触即发，而且这些事也轮不到自己管的！所以李秀一只能点了点头，示意两人去到指定场地准备。

　　剧本的内容其实算是比较简单，就是写里面的男主角，在女主角离开后，来到了和女主角第一次相遇的地方，然后用一种回忆插叙的方式去展现自己和女主角之间的一切点点滴滴。不过在剧本的最后还是算大团圆，让男主角在这里再一次和女主角，两人在雪中激情相拥而彻底落下帷幕。

　　现在拍第一镜头就拍男主角怎么和女主角在这里相遇。这对于孙艺珍以及演技日益渐进的月影枫来说一点难度都没有！很快第一个镜头就整个拍摄过程就完毕了！接下来就是两人携手走出春夏秋冬以此来营造一种时间过的很快的感觉，虽然现在柳条上还有盈盈白雪，但是有种东西叫做电脑特技，所以这一切都不是问题。

　　两手紧扣，孙艺珍的身体顿时不经意地微微一抖。别人或许没有察觉，但月影枫是谁啊？先天高手呢！还是扑捉到了孙艺珍这一丝的不自然，便关心地问：“孙艺珍前辈你怎么了？”这也怪月影枫傻到透顶了！之前孙艺珍已经让他叫自己作孙艺珍的了，但是没想到他竟然叫。

　　果然，听到月影枫这样一说，孙艺珍心中难免一暗，但却强自地摇了摇头：“没事的！开始吧！”但一种不知名的情绪弥漫心间。诚然月影枫的确是非常优秀，但却还没有到让所有女子都非要倾心的地步。孙艺珍也是一位高傲的女孩子，所以在面对月影枫这样带着距离的行为前，她也没必要低声下气，放下女孩子的矜持去和月影枫说话！所以本着这样的想法的孙艺珍算是彻底放下了心中那最后一点想法，全新投入拍摄中去。

　　第二个镜头拍摄也非常顺利，只是月影枫和孙艺珍两个携手同行进行拍摄，然后再来几个两人那不经意间露出幸福甜蜜微笑的笑容来几个特大的近写而已！虽然一切非常顺利，月影枫却感觉到孙艺珍的笑容有点公式化，和之前的完全不同。但月影枫并没有因此深究，毕竟自己不是孙艺珍的什么人，这些事情还轮不到自己去管。月影枫自嘲地笑了一下，便继续投入拍摄中去了。

　　“CUT！可以了！”李秀一大喊了一声：“还剩下最后一组镜头！那今天的场外拍摄就要完成了！大家要努力啊！”

　　听到李秀一的喊话后，孙艺珍顿时便松开自己的手，月影枫一时间反应不过来，但是很快又马上松开了。“对不起啊！孙艺珍前辈！”月影枫连忙鞠躬道歉。

　　“没事的！我知道我孙艺珍是进不了你Moon的眼睛的！所以你没必要道歉！”孙艺珍扔了一句让月影枫捉摸不清头脑的话，连一脸自傲地离开了，只留下月影枫一人在愕然。

　　望着孙艺珍的背影，月影枫还没得及分析，李秀一就大喊道：“Moon！你准备好了没有啊？可以就去钢琴那里准备吧！”

　　“哦！”月影枫应了一声，便把心中的想法压了下去，快步走到了钢琴面前坐下！

　　“Moon，要不是不会弹钢琴没关系的啊！做做样子就可以了啊！哈哈！”李秀一见到气氛有点沉闷，便笑着调侃月影枫道。

　　月影枫微微颔首，笑而不语。

　　而赵成彪却在一旁道：“哼！你小子可别看不起人啊！Moon可是让你打开眼界的呢！”

　　“是吗？那我就真的要好好地拭目以待了！”李秀一不以为然地笑了笑，毕竟一个人的精力有限，能够精通吉他和口琴就已经相当了不起了！所以对于赵成彪的话，他多多少少还是有点不怎么相信。

　　月影枫深深地吸了一口气，十指慢慢轻动，就犹如十只小精灵调皮地在黑白键轻舞。一种轻松带着俏皮的旋律响起，就让沉重的冬天都略带着活泼了起来。

　　你是雪我是尘埃相遇是意外

　　你坠落在我胸怀流进我血脉

　　我有生以来像活在石器时代

　　你在我的心刻上永久的门牌

　　这是否异想天开

　　……

　　听着那轻快的旋律再加上月影枫不俗的唱功，虽然有点疑虑月影枫为什么会弹奏《白》这首与MV毫没关联的歌曲！在场的人员都深深地给月影枫吸引了。每个人都露出了迷醉的神色。一首《白》让月影枫演绎至完美！

　　孙艺珍看着月影枫，眼里写满了惊奇！这首《白》她当然不会陌生，因为这就是她和月影枫邂逅的原因，这就是专属于她的歌曲。当初那个在台上给自己留下深刻的印象的男生，就是眼前正在弹着钢琴的长发身影。难道，你是想说你没有忘记我，你的行为是无心的？听着这首最让自己刻骨铭心的歌曲，任凭她孙艺珍之前心里怎么想，但说到底女人还是感性的！而且她也不是讨厌月影枫，只是对月影枫忽视自己的做法感到气闷，一阵赌气罢了。现在听着这首歌曲，在看着月影枫时不时飘向自己的眼神，孙艺珍顿时感到一阵心甜。

　　“请听我眼里的对白……”月影枫声音刚刚落下，对着也是看着自己的孙艺珍，眼神顿时充满了哀求，搞怪等等神色，意思很明显，就是祈求孙艺珍原谅自己的行为。

　　“扑哧！”孙艺珍轻笑了一声，顿时把那些还在沉醉在月影枫歌曲中的众人吵醒了。见到大家都看着自己，孙艺珍的脸上一阵羞红压抑不住地露了出来，看着月影枫的眼神充满了柔情和笑意，但心中却哼了一声，臭小子竟然敢忽略我！等等不给你一点颜色瞧瞧！但心里却是已经原谅了月影枫。

　　“艺珍！还不快过去！”小小的一声打断孙艺珍的沉思，孙艺珍抬头一看，只见众人都看着自己，原来是轮到自己自己上场了。孙艺珍脸上又是一阵嫣红，差不多都要红到耳边了！孙艺珍轻轻地收拾了一下心情，就向着的月影枫一步一步走去，但心里却已经把这个尴尬的根源归根给月影枫！要是让月影枫知道孙艺珍的心中所想，估计会大喊冤枉吧！

　　接下来一切都按照剧本，月影枫一脸不可置信地看着孙艺珍。然后在工作人员辛苦营造的雪落环境中，两个身影终于重叠在一起了。

　　“对不起啊！艺珍姐！”相拥的一瞬间，月影枫感受到了孙艺珍那玲珑有致的身体，连忙默念了几遍冰心诀，道歉道。

　　“哼！”孙艺珍鼻子一哼，娇嗔道：“一句对不起就行了啊！没诚意！不接受！”

　　“艺珍姐！我真的是冤枉啊！人家是怕给你增加绯闻嘛！”月影枫连忙叫屈不已：“毕竟我们不是同一个领域的艺人！如果贸贸然去联系，让那些记者知道就增加不必要的绯闻了嘛！我是没关系啊！艺珍姐，你不同嘛！如果连累你嫁不出去我就对不起人们群众啊！”见到孙艺珍这个样子，月影枫就暗暗松了一口气！毕竟刚刚那样做，他也只是试一试而已！有时候可以，就没必要让误会继续加深，这个道理月影枫还是明白的！所以深知这个时候，如果没有一个合适的借口和理由，那可能会前功尽弃，所以月影枫决定把理由之一说给孙艺珍知道。

　　“哼！你知道你是不是编的啊！”孙艺珍嘴里虽然是这样硬撑着，但内心却一甜，已经相信月影枫了。

　　“艺珍姐！……”月影枫还想说什么的时候，突然一声高呼“Moon！你是不是抱上瘾了啊！还不放手！已经OK了！”

　　听到李秀一的狼嚎，月影枫和孙艺珍像触电一般连忙弹跳开来了。见到月影枫和孙艺珍这个样子，大家都一脸的笑意，哈哈大笑，而孙艺珍给了月影枫一个大大的卫生球后，然后就向着经纪人走去！见到这种情况，月影枫那是一个无辜啊！但是伊人已经离去，月影枫微微地耸耸了肩，慢慢地跟在后面。

　　突然，月影枫眼里的瞳孔猛然一缩，似乎见到了什么让人不能相信的事情。下一刻，月影枫却做了一个大家都意想不到的动作！只见月影枫把自己的外套轻轻一脱，下一刻就冲了上前，把外套轻轻地绑在了孙艺珍的腰间……

　　“哇！”这下就真的是全场惊呼了，因为不知道的人见到这种情况都还以为是月影枫冲上来保住孙艺珍的腰。这露骨的行为给人的视觉冲击可想而知了。赵成彪一手搭在自己的脸上，一副没眼看的样子。李秀一吃惊地瞪大了眼睛张大了嘴巴，不可置信地看着眼前的一幕。而孙艺珍的经纪人就不用说了，如果眼神可以杀人的话，月影枫早就已经让孙艺珍的经纪人千刀万剐了。因为这件事要是传了出去那给孙艺珍刚刚起步的事业带来什么影响，估计大家都是可想而知了！至于其他工作人员，吃惊，羡慕，妒忌，看戏的眼神什么都有。

　　孙艺珍很快也反应过来，脸上一阵娇羞，但并没有想象中那般羞怒！毕竟凭着对月影枫一知半解，她知道月影枫并不是那种放浪形骸的人，所以孙艺珍没有生气地大吼大叫，而是用细弱蚊声的声音道：“Moon！你怎么可以这个样子啊？”声音中没有过多的责怪，更多的是娇嗔不依，给人的感觉就像是小情侣在撒娇那样。

　　月影枫却没心思去考虑孙艺珍的语气问题了，因为他也深深地陷入苦恼之中了！他知道自己刚刚的行为是有点过于孟浪了！但就在刚刚那样的时刻，月影枫他一时间也的确找不到比现在更好的办法了！因为刚刚他看到的是孙艺珍洁白的裙子上已经印着点点殷红！这就算月影枫不说，稍稍明白一点生理知识的人都知道孙艺珍身上发生了什么事情了！所以在刚刚那样“危急”的时刻，月影枫唯一想到的办法就只有这个了！

　　面对孙艺珍的提问，月影枫感到一阵语塞！难道要我告诉你，喂！你的例假提前了？！还是摸摸你的臀部？！月影枫深深地感到一阵头痛，最后只能隐晦悄悄提道：“艺珍姐，对不起啊！刚刚是情非得已啊！你自己摸摸臀部吧！”月影枫尽量用文雅一点的方式向孙艺珍表达自己的意思，但即使是这样，月影枫还是感到在这样微凉的天气中，自己还是出了满头大汗。

　　听到月影枫的话，孙艺珍不明就里地用手去一探，下一刻顿时面如火烧了！入手一阵湿润，孙艺珍当然是明白到自己发生了什么事情了！尴尬！很尴尬！这是孙艺珍心中的唯一想法了。太羞人了！怎么可以发生这样羞人的事情！而且……而且还让他给知道了！孙艺珍的剪水瞳害羞地瞄了月影枫一眼，然后一脚就踩在了月影枫的脚背上，然后一路小跑向着经纪人走去了。

　　额！月影枫闷哼了一声，强忍了下来！唯小人和女子难养也！古人诚不欺我啊！我容易不我！虽然是这样想，但是月影枫也明白到这样的一件事发生在女孩子的身上是多么尴尬的了！

　　“艺珍，你没事吧！是不是什么人欺负你啊？”孙艺珍的经纪人连忙抱住了小跑回来的孙艺珍，目光不善地看着在后面一面无辜走回来的月影枫！而李秀一和赵成彪早已经双眼观天，一副事不关己高高挂起的样子，让月影枫“咬牙切齿”地暗骂两人不讲义气。

　　“没有！”孙艺珍虽然是娇羞不已，但却也清楚月影枫这样做是为自己好，与其是这样给大家一种很暧昧的感觉总好过自己在众人前出丑吧！而且不知道为什么孙艺珍心底里还是一种心如鹿撞带着点点甜蜜，点点羞涩的感觉。所以一听到经纪人的问话后，孙艺珍连忙摆手为月影枫开脱道：“不是这个样子的！是刚刚拍摄中，我跟Moon说，我有点冷！所以Moon他这样做是为了不让我感到太冷了！对不起啊？！”说着孙艺珍就猛向月影枫狂打眼色。

　　月影枫也在一旁如小鸡啄米般猛点头：“没错！没错！就是这个样子的！”心中已经捏了一把汗。

　　孙艺珍经纪人狐疑地来回扫视地看几眼月影枫和孙艺珍，最后终于点了点头，表示自己已经相信这个理由了：“艺珍，你也真是的！冷就告诉我啊！不要让其他人把你的便宜给占了！要知道，你现在的事业正处于上升阶段啊！要是一个不好传出什么绯闻，那惨了！明白吗？”说完还狠狠地瞪了月影枫一眼，而后者只能一脸冤枉地赔笑着。

　　“知道了！恩娜姐！人家下次不敢了嘛！”孙艺珍在经纪人的怀里一阵撒娇，那还有之前那副高贵让人不可侵犯的样子啊！这让附近亲眼目睹孙艺珍这样小女儿情态的人纷纷一阵错愕，实在不敢相信眼前的一切。

　　“好啦好啦！我知道了！”那位名叫恩娜的经纪人没好气地应了一声，但是语气包含了浓浓的关心。

　　而知道自己已经过关的月影枫则是深深地松了一口气。

　　“李导演！请问还有什么事吗？如果没什么事的话，我们可以离开了吗？”孙艺珍的经纪人没有看月影枫，而是转头面向李秀一。

　　“哦！哦！”正在观天的李秀一顿时反应过来：“没……没事了！今天上午拍摄的进展非常顺利！所以说，今天的拍摄进度已经完成了！如果可以的话，那就明天再把剩下室内的拍完就可以了！”

　　“嗯！那我带着艺珍先走了！”

　　“可以的！你们慢走啊！”

　　目送孙艺珍和其经纪人离开后，李秀一和赵成彪顿时便凑了上来。

　　“你小子可以啊！孙艺珍的腰你都搂了！啥滋味！”赵成彪一脸猥琐地问月影枫，脸上挂着YD的笑容，要多YD就有多YD！

　　“是啊是啊！啧啧啧！真的是太幸福了！”李秀一又在一旁帮腔，那样子恨不得自己刚刚不是月影枫似的。

　　额！你们这两个！看着刚刚十分没义气躲在一边的两个人，月影枫一阵没好气地道：“我怎么知道啊！你们去试试就好了！”说完，便不理因为自己的话而发呆的两个人，自顾自地走向了保姆车。笑话，再在这里待多一分钟，估计还真的可能给他们套出话来，对于后面两人的八卦程度月影枫还是深有体会的。

　　……

　　夜幕降临，一间高级公寓里面。

　　一个穿着睡衣的长发女子手中正抱着一件外套在怔怔发呆，长发慵懒地披在肩上，着实千般风情不足以和外人道，而她正是孙艺珍了。只见孙艺珍抱着月影枫的外套，时而微笑，时而嗔怒，但无论是什么样子都是一种诱人的风情，但可惜没人可以欣赏而已。

　　哼！臭小子！一想到那个长发的影子以及那张俊美的脸庞，孙艺珍的心中就压抑不住一阵娇羞，手中的外套都快给她扭成麻花了。

　　“哦！时间到了哦！”孙艺珍拿起电视的遥控器一个转台，却是MBC的《万元的幸福》……


第九十九章 万元风波

　　“喂！你干什么啊？干什么调我台啊？快去写作业！”一个中年男子正在美滋滋地喝着啤酒看着球赛的时候，他正在看着的体育频道突然转成了MBC的频道。

　　“爸爸！作业我早就做完了！你自己看看吧！不要打扰我看电视了！今天可是Moon的《万元的幸福》！我一定不能错过！要不明天去到学校会让同学们笑的！”一个女生一把就坐在了沙发上，把手中的作业本丢给了自己的父亲，目不转睛地看着电视。

　　“不是吧！做完了？！我记得你平时要很晚才能写完的？你不会是为了看电视而骗我吧？！”父亲边翻着女儿的作业边嘀咕道。

　　“爸爸！平时是平时嘛！今天为了Moon，我可是豁出去了呢！”女儿看着电视荧屏道：“好了！你慢慢看！不要打扰我看Moon！啊！到了！初音很可爱啊！Moon很帅很温柔啊！”女儿突然尖叫一声让正在检查作业的父亲吓了一跳。

　　“见鬼！真的写完了！那个什么Moon就真的有那么大的魔力？！”父亲一脸的不信，想着，反正电视也让女儿霸占了也只好陪着女儿看了起来。

　　“女儿啊！他叫什么啊？”父亲一边看着一边问。

　　“哎呦！爸爸你都问了八百多遍了！他叫Moon！对了，说Moon你不认识！他就是国民女婿啦！”女儿让父亲烦的不耐烦了，大声娇嗔道。

　　“是他！蛮帅的嘛！比你爸爸我当初就差了那么一点而已！”父亲向着女儿吹嘘道。

　　女儿两眼一白，怕错每一个细节只能默默忍了下来。

　　父亲见状，也趁胜追击，继续喋喋不休地说着，但是说着说着就停了下来，而是津津有味地看着电视了。

　　“哇！这小子舞蹈不错啊！”看到月影枫在S.M的饭堂跳街舞的时候，父亲一脸感叹。

　　“是啊！我都不知道Moon的舞蹈这么厉害的！本来就很喜欢他了！这下真的是爱死他了！啊！Moon，你什么时候出舞蹈专辑啊？！”女儿也是一脸“花痴”状。

　　50分钟的万元就在女儿和父亲你一句我一句的评论下过去了。

　　“什么电视台啊？这不是要人命吗？这么快就没了！还要等一个星期！”看着未完待续的字眼，父亲破口大骂了起来：“我要看啊！刚刚看上瘾了啊！”

　　“就是啊！那些片段真诱人啊！我也要看啊！”女儿也在一旁帮腔：“而且这还是删节了呢！不知道删除了多少精彩了啊！”

　　“不行我要打电话去投诉！”父亲真的是令人为之晕倒，竟然为了看后面的而去投诉电视台。

　　“嗯嗯！爸爸！你去吧！我支持你！”女儿也是一脸认同地点了点头。

　　但两父女殊不知，浩浩荡荡的投诉大军已经陆续向MBC电视台开炮了。

　　……

　　翌日。

　　今天是一个细风清凉的早晨。而韩国三大电视台之一的MBC电视台台长崔东杰已经坐在电视台里面属于自己的办公室了。

　　天气不错！人的精神都是比较好的！崔东杰坐在老板椅上，深深地吸了一口有点微凉的清新空气，感受到体内的温度都因此而一降，这种舒服的感觉让惬意的崔东杰差点就要呻吟出声了。

　　崔东杰这么开心是有原因，就是老对手SBS电视台《人气歌谣》出了那样的篓子，虽然点小事不足以让SBS电视台造成什么伤筋动骨！但是他崔东杰还是乐意看到这样的事情发生的！虽然现在是三足鼎立的局面，三家巨头谁也奈何不了谁！但总有三家排名总有个先后，KBS就不用说了，国家电视台！而且还拥有了两个频道KBS1、KBS2，其中一个还是新闻频道，控制住国家的舆论，其地位可以说是稳如泰山，说是三大电视台之首也不为过！所以在这样的情况下，平时相互争斗就是MBC和SBS而已！三家电视台里面，就数SBS电视台的历史最短，从成立都现在不过是短短的十几年而已！而MBC的成立就即将要走向第四十个年头了！作为新贵，SBS电视台当然显出了这个“新”字！无论是综艺节目还是电视剧，走的都是年青群众的路线，尤其是综艺节目收视率也是一直喜人！而MBC的主要收益来源于广告，以及家庭电视剧，所以两家电视台可谓各有优势，一时瑜亮！所以SBS电视台出现了那样的篓子，他崔东杰不高兴就怪了！虽然不耍手段，但是见到老对手小小摔了一跤，他崔东杰还是喜欢看到的！

　　“笃笃笃”门响了。

　　“请进！”崔东杰叫了一声，然后摆正了自己的坐姿，毕竟作为一台之长还是要在下属面前摆出台长的威严的！

　　“台长！”走进来的万元栏目组的监制——严金昌。

　　“哦！是金昌啊！是把万元的收视率送来对吧？放下就可以了！不是说这些小事让那些小的做不就行了嘛！你何必跑一趟呢！”看清楚来人后，崔东杰笑着道。

　　“呵呵！谢谢台长的关心！这是这期万元有点特别，我还是亲自跑一趟比较好！”严金昌笑着便把手中的汇报表递向了崔东杰。

　　“你啊！”崔东杰指着严金昌笑了一下后，不以为然地打开汇报表：“什么特别啊！收视率不又是在25%上下浮动，我都……”下面没有后文了，只见崔东杰吃惊地瞪大了眼睛，捧着汇报表的手不经意的一阵抖动，人家不知道还以为他患了帕金森综合症。

　　看到崔东杰这个样子，严金昌掩嘴偷笑，今天他一接到属下递上来的汇报表后，看到那个喜人的数字，他也是这个样子，让早已经知道这个消息的下属们大笑一番！所以为了报复，他才确定亲自跑一趟，目的就为了看到崔东杰目瞪口呆的样子。现在看来，他的目的达到了。

　　“这……这……这是真……的么？”崔东杰感到自己的舌头像打了结那样，说话都不利索，什么要在下属面前维护台长的形象他都不管了，现在他想知道的就是汇报表中的数字是不是真的！

　　“台长，这是千真万确的！我已经仔细核对了上三次！绝对不可能出错的！所以您就放心吧！台长，你知道吗？上面显示，昨晚《万元的幸福》一经播出，收视率马上就去到了30.2%！只比历史最高那期少了1.7%！但是随着节目的播放，收视率慢慢增加，直至到了最后的45.6%！天啊！台长，你知道这意味着什么吗？这已经刷新了万元的新纪录了啊！那就说，昨晚有近五成的家庭在收看我们的电视节目啊！”到了最后，严金昌激动地大喊了起来，甚至唾沫星子喷了崔东杰一脸都是，但是崔东杰毫不在意的样子，因为他已经给这个消息惊呆了！

　　崔东杰木然地再看了一眼手中的汇报表，收视率一项上面写着红色的数字45.6%！旁边还写着调查结果：昨晚本台在黄金时段播出的拳头综艺节目——《万元的幸福》创下了历史新高，收视率去到了惊人的45.6%，横扫所有同时段的其余综艺节目！是当天收视率最高的节目！

　　“啊！”崔东杰大喊了一声，把手中的汇报表一洒向了空中，顿时一跃而起，蹦跳着走向了橱柜，从里面拿出了两个杯子和一瓶香槟，对着严金昌道：“什么都不用说了！先干一杯再说！”

　　听到崔东杰这番话，严金昌也松了一口气，因为刚刚崔东杰那番动作，人家不知道还以为他承受不住刺激疯掉了，自己差点就没去打电话叫精神病院的人来了。不过想来也是，因为凭着《万元的幸福》这份成绩就足以让MBC的高层们纷纷都乐得合不拢嘴，要知道去年FIN.K.L参加了SBS的《夜心万万》可是创下了近期内所有综艺节目的最高收视——47.4%！这份傲人的成绩就足以让所有同行都眼红不已！而作为MBC拳头综艺节目的监制，严金昌所受到的压力可想而知了！所以现在万元去到了45.6%！你说严金昌怎么不能不欣喜若狂！他崔东杰怎么不爽翻了天！虽然只差了1.8%的收视率！但是万元的是两期播放的综艺节目，昨晚播放的只是第一期而已！那就是说有了第一期这样喜人的成绩作为铺垫，第二期的成绩差不了哪里去，甚至超过第一期再一次刷新纪录也说不定！所以也不怪崔东杰开香槟庆祝了。

　　接过崔东杰递过的杯子，严金昌小小地抿了一口，感受一下香槟酒香甜微微刺激味蕾那种感觉，才想起自己另外一个目的，一拍脑袋道：“对了！台长，我还有另外一件事向你汇报一下！”

　　崔东杰把杯子里面的香槟酒一饮而尽后，才点了点头：“说吧！什么事？”

　　“台长，是这样的！今天到现在我们栏目组就接到了不下上百个电话都是纷纷要求把昨晚的《万元的幸福》重播！而且还要求这期《万元的幸福》不要进行删节处理！”严金昌深吸了一口气后，才说出了另外一个目的！

　　“什么？为什么会这个样子啊？”听到严金昌的汇报后，崔东杰这下就有点吃惊了，《万元的幸福》播放到现在以来，这样的要求还是第一次提出的，这怎么不叫他吃惊呢？

　　“是因为这样的……”严金昌微微整理了一下思路，便问题的来龙去脉一五一十地和崔东杰说了一次。

　　“Moon的首次街舞，海上钢琴师，还有下期的最精彩的小提琴对决？毫无保留的约定？史上最强的千元晚餐……”听完严金昌描述后，崔东杰微微沉吟了一下！刚刚听到严金昌的描述，不要说那些观众，就连他作为MBC电视台的台长都为昨晚没有观看到《万元的幸福》而懊恼！

　　“如果进行一下耗时的删节后，剩余部分还剩多少啊？”崔东杰想了一会儿问。

　　做足功课的严金昌连忙道：“是二个多小时啊！这还没有包括另外一名参赛者Unee的那部分呢！”

　　“那时间的确是蛮多的啊！”崔东杰微微叹了一口气，二个多小时，已经是两期万元的播放时间了，但是谁都可以看得出，这期万元简直就是收视王者，有了第一个作为保证，谁都可以看得出，哪怕是再延播三期，那收视也差不多到哪里去！问题如果要占用三个星期的播放段，那就打乱了万元的步骤，这就有点麻烦！但要是让崔东杰放弃这个诱人的想法，那简直就是比要了他的命还难受！

　　“你马上做个关于《万元的幸福》近期以及本台这个时段前后节目时间安排的报告，十点钟准时开会！我们来研究一下怎么解决这个问题！”想了一下，崔东杰决定向上头通知一声，毕竟随意调动节目时间是一件大事，他只是一个高级打工仔而已！MBC的背后是由韩国大财团，所以要向那些大老板汇报一下情况，但他却没有丝毫担心自己的想法不用通过，因为MBC的主要收益之一就是播放广告！想想在45.6%收视的节目时间段里面播放广告是什么价位！上面比自己更会做，所以崔东杰没有担心过。

　　“是！”严金昌点了点头，行了一礼正要离开又被崔东杰叫停了。

　　“你……把昨晚的万元的录像刻录一份送来给我！”崔东杰对着一脸疑惑不解的严金昌有些不好意思地说道，毕竟是自己作为台长连自己电视台的综艺没看，的确是有点难以启齿。

　　“哦！哦！”严金昌点了点头，便走了出去。

　　先不说MBC电视台的一众高层正在为电视节目的调播而闹个焦头烂额，而此时S.M公司也是忙个手忙脚乱的！

　　“理事啊！不好了！”理事办公室大门地就让猛地一打开，总经理金在民火烧屁股般冲了进来，对着正在接电话的李秀满就是一通扯嗓子大喊。而后者白了金在民一眼后，才笑着对话筒道：“谢谢您的支持啊！不过Moon最近的确是安排不开时间啊！因为他正在忙着新专辑的制作！呵呵！所以如果可以的话，我们以后有的是时间合作！这次只能说谢谢你的错爱了！嗯嗯！没问题！只有Moon时间空出来了，我马上就通知您！好的！好的！再见！”

　　“什么事啊？没大没小的撞进来！又出什么大事了啊？门口被人堵还是网络又摊了啊？”挂了电话后，李秀满对着金在民没好气地大叫道：“好歹你也是个总经理啊！这么慌张的样子，小心让那些属下给笑啊！”

　　“怎么啦？出什么事了啊？怎么这个样子的！”李秀满一顿吼完后，看着金在民呆呆地看着自己，便伸手在金在民的面前晃了晃。

　　“哦！”金在民反应了过来，马上讨好地道：“理事，你是不是未卜先知啊！怎么知道网络又瘫痪了啊……”

　　金在民后面的话，李秀满完全没有听了进去，只见李秀满张大嘴，吃惊地看着金在民，好半天才反应了过来：“什么！网络又瘫痪了？！怎么又瘫痪了啊？黑客攻击？”

　　“啊！事情是这样的！”见到李秀满不明就里的样子，金在民只得重新为他讲解：“昨晚MBC《万元的幸福》收视率去到了45.6%！不但是今年综艺节目的新高！而且也创下了该节目的历史新高！这期《万元的幸福》的参赛者是谁，相信不用我说，理事你自己也是很明白的吧！正是因为把Moon最真实的一面展现了给观众们知道，现在我们专属于Moon的歌迷官方网站因为浏览和留言的人数太多而暂时停止开放了！因为造成了网络大阻塞，连带着影响了我们的官方网站！所以希望理事你能够谅解和明白！”金在民说到这个时候有点小心翼翼，毕竟这是自己擅自决定的，深怕李秀满有什么不满！

　　但他却多心了，李秀满满不在乎地一挥手道：“没事的！你处理的很对！暂时关闭还是好的！不过……”李秀满话锋一转：“我想知道一下，为什么会出现这个情况的呢？”

　　“理事请你通过内网浏览Moon的专属歌迷官方网站就知道了！”金在民神秘一笑卖个关子。

　　“你啊！”李秀满笑着指了一下金在民，却打开电脑通过内网浏览起了月影枫的歌迷官方网站。

　　只见上面近万条留言都是昨天和今天那些歌迷留的。一见到这些惊人的留言数量后，李秀满吃惊地看向金在民：“这都是今天歌迷给Moon留下的？！”

　　“呵呵！其实理事你看到的只是前一个小时的而已！要知道从昨晚到刚刚一个小时前！浏览人数已超过百万！系统刷新了留言板五次！那就是说从昨晚到刚刚Moon的留言板的留言数量已经超过了五万条！天啊！理事！五万条啊！”说到了最后，金在民是兴奋地大喊了起来。

　　与金在民的欣喜若狂相比，李秀满反而有点镇静得不像话。

　　不愧是理事啊！果然是大场面见多了！见到李秀满那个镇静的样子，金在民心中钦佩地想着。

　　但是金在民哪里知道，其实李秀满是给震撼地够呛了，已经有点麻木了！仅仅才十多个小时，浏览量就过百万，留言板上的留言超过5万，放眼整个S.M的明星储备中，就只有HOT面临解散以及神话传出解散的时候，才出现过的情况而已！宝儿嘛！估计日韩两地的Fans加起来也可以达到这个水平吧？！但是他们无一不是已经发展到了事业的巅峰，而月影枫此时可以说是事业才是刚刚起步都不为过！所以月影枫能够获得如此殊荣，怎么不叫李秀满吃惊呢！

　　“嘻嘻！”突然李秀满不好意思地笑了一声，有点扭捏地摸着头道：“在民啊！昨晚的万元是什么样子啊？竟然有那么大的效果？是的话，我就让神起那几个小子轮着去参加一次啊！”

　　听了李秀满的话，金在民有点晕厥的感觉！你以为《万元的幸福》就是灵丹妙药啊！一上去，马上就可以提高人气啊？！那还要娱乐公司的包装，推出专辑干什么啊！全部都去上《万元的幸福》就算了！而且还让神起那五个小子轮着上去一次？！理事，难道你不知道万元也只是一个月才可以放两期而已吗？！如果用两个字来形容金在民心中的想法那就是无语了；如果是三个字，那就是被打败了！

　　见到金在民的这个样子，李秀满嘿嘿一笑：“在民不要这个样子嘛！我是开玩笑的嘛！这个道理我还是明白的！不过昨晚的万元我还真没看呢！”说到最后李秀满就真的是不好意思了，不是刚刚故意装出来的扭捏了。

　　“理事，你想看看留言板的留言就能明白一个大概了！至于这期的《万元的幸福》我来想想办法！”

　　“嗯！”李秀满点了点头，现在也只有这样！想着，李秀满就点开了留言板，细细地浏览了起来。

　　4004楼：面对初音的时候，你眼里总是温柔的！喜欢这样的你，喜欢这样的Moon！希望这样的Moon能够得到幸福！

　　4005楼：Moon哥哥啊！你拍广告的时候，半裸的样子很帅啊！以后能不能多露点肉啊！嘻嘻！我是色女哦！

　　4006楼：Moon哥哥啊！什么时候出舞曲啊！看着你跳舞的样子，我一晚都没睡着啊！！呜！不管，你一定要出舞曲专辑，我会买回去好好收藏的！

　　4007楼：白马啊！Moon现在就是我心中的白马王子了！原来现实都可以存在白马王子！

　　……

　　“看来……”李秀满粗略地浏览了一下留言，正想说点什么的时候，电话响了！李秀满提起电话一接：“喂！你好！我是李秀满！啊！是崔台长啊！有什么指教呢？！哦！是这样的啊！完全没问题！谢谢你特意过来告诉我一声啊！呵呵！没事的！哦！对了！崔台长啊！我有一件事想拜托一下啊！在播完这次的《万元的幸福》后，能不能刻录一盘给我啊！那就谢谢你了啊！哈哈！好的！有空再聊！再见！”放下电话，李秀满终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　“理事，怎么了？又有什么好事啊？”见到李秀满这个样子，金在民用脚趾头想也想得到刚刚那个电话带给了李秀满什么福音了！

　　“哈哈！没什么！刚刚MBC的电视台台崔东杰打电话过来，跟我说了！由于实在太多观众要求，所以他们决定把Moon这期《万元的幸福》作最少删节处理！所以播出的时间就大大延长了！他们说就是想这样告诉我的！这可是头一回啊！枫真的是给我长脸了！嘻嘻！朴农村，我看你Rain还敢参加这个节目吗？”晕，李秀满在这样的情况也不忘和老对头朴振英做个对比。

　　金在民听了也是很无奈，但是在无奈的同时也是为李秀满的眼光感到敬佩！月影枫能够把韩国小天王Rain现在压制住，说老实的，他这个总经理当初还真没想过！能够双雄并立就他最大的猜想了！但却没想到现在能够稳压住Rain！但是让他知道，李秀满当初做出这个决定的内幕原因的时候，不知道会有何想法！

　　“对啦！差点上当受骗了！”李秀满突然一拍手掌，一副恍然大悟的样子大叫了起来。

　　“怎么啦？理事？”见到李秀满这个样子，金在民有点不明就理地问。

　　“刚刚LG公司的人打电话来，所以想继续上次让Moon拍广告，成为其形象代言人的事情！我气不过他们上次那种态度以及已经和三星签约了，所以就没有答应！现在想想，肯定他们也知道了这件事了！我就说嘛！他们怎么那么好说话呢！差点亏大本了！”李秀满一脸不满地说着，但却在心里却充满了对大企业那种过人的情报手段和人脉的惊叹！才一个晚上而已，就能够全部了解了。

　　“呵呵！那是！我们可不能因为这样而得罪三星企业啊！再说了！凭着Moon现在的人气，以后还怕没有广告接吗？所以这样的买卖我们不做！”金在民分析道。

　　“嗯！就是这个道理！”李秀满认同地点了点头。

　　呵呵！臭小子你的！净给你满叔来惊喜！回来看我不收拾你！看着满满的留言，李秀满一想到那个长发的身影，心中就不禁一阵愉悦……

　　而此时再一次成为焦点的月影枫却面临了出道最大的尴尬……


第一百章 专辑名字的含义

　　“CUT！Moon！拜托动作不要那么僵硬好不？！你现在是和女朋友缠绵！不是打架啊！”李秀一有点气急败坏地大叫了起来！因为一个才十几秒左右的镜头，月影枫就NG了七八次了！他李秀一不生气就怪了！

　　今天是月影枫MV拍摄室内情景，是描述男主角和女主角相恋日子里的甜蜜！其中有一个镜头就是男主角在睡午觉，而女主角调皮地用头发逗弄男主角！而男主角让女主角弄醒后，一个搂抱，就把调皮的女主角搂进怀里，转身压住的情景！而就这么简简单单的一个情景，月影枫就NG了七八次了！因为月影枫一把孙艺珍搂进怀里后，不是转身转错方向，差点把孙艺珍丢到地上，就是动作太过僵硬把孙艺珍磕痛了。

　　“不好意思啊！秀一哥！就是还有点不习惯啊！呵呵！”月影枫也有点不好意思了，连忙道歉道。

　　“没习惯？！上次和李孝利跳双人舞不是很好吗？怎么又不习惯了啊？是真不习惯，还是你想占人家孙艺珍小姐的便宜啊？！”李秀一的这番话顿时就把在旁的孙艺珍闹了一个大红脸，而孙艺珍的经纪人恩娜姐则是一脸狐疑加严厉地审视着月影枫，仿佛月影枫就如李秀一说的那样，是故意占孙艺珍的便宜，至于其他工作人员已经偷偷窃笑了起来。

　　晕！秀一哥，东西可以乱吃，话可不能乱说啊！月影枫看着一脸严肃，但是眼里充满了调侃的李秀一，心里一阵无奈，但偏偏无从可辩。因为总不能说上次和李孝利跳贴面舞是因为肢体接触不多！而这次在床上拍摄的戏玩，肢体接触过多，一时间不能适应吧！

　　“好啦好啦！你自己慢慢揣摩一下感觉！大家都休息一下！等等再拍过！”见到月影枫这个样子，李秀一也不多加打趣了，反正其他镜头都拍完了，今天的任务就只剩下这么一个，所以他也不敢太过强迫月影枫。

　　“嗯！”月影枫点了点头，便一下毫无形象地把自己摔到床上，轻轻地呼了一口气。而其他工作人员也纷纷起身喝水之类的！毕竟N个人挤在一个房间里面实在是有点太什么了。

　　很快，原本挤满人的房间，顿时还只剩下月影枫而已！不！还有一个人，孙艺珍去而复返，手中还拿着两瓶水。

　　“给你！”孙MM把手中的一瓶水递给月影枫。

　　“谢谢了！艺珍姐！”月影枫伸出接过，拧开瓶盖，狠狠地灌了几口，长长呼出一口气，看来这样处男就是不好啊！月影枫心里有点自嘲地笑道。

　　孙MM似乎看到了月影枫嘴角那一抹笑容，便好奇地问：“你在笑什么啊？”

　　“啊？！”月影枫有点反应不过来，看着孙MM一双美眸眨啊眨地看着自己，才反应过来：“啊！没事啊！没笑什么啊！就是在想怎么拍过这个镜头啊！”月影枫有点心虚地辩解道。

　　“是吗？”孙MM似乎没有那么好糊弄，一脸狐疑地看着月影枫，突然双颊红晕大盛，低声道：“你这个……坏小子！是不是真的如李导演说的，是……是想占我的便宜？！”孙MM一语惊死人，顿时就把月影枫雷个满头大汗。

　　秀一哥，我恨死你啦！月影枫在心里拼命大喊着，但脸上却装出一副悲愤的样子：“艺珍姐啊！我冤枉啊！我这是比窦娥冤还冤啊！”那个演技简直可以去参加奥斯卡影帝的角逐了！

　　虽然不知道窦娥冤是什么，但是孙艺珍也是一时脱口而出而已，因为说月影枫是那样的人，她也不相信！所以见到月影枫这样说，孙MM也顺势地道：“哼！谅你也不敢！”

　　“Moon！我昨晚看了你参加的《万元的幸福》！真好看啊！没想到，你的钢琴也弹得那么好啊！”想起昨晚，月影枫带给自己的惊喜，孙艺珍便一脸好奇加开心地看着月影枫。

　　“呵呵！只是有练过键盘！所以连带着钢琴也略略懂一些而已！”见到孙艺珍提起这个，月影枫连忙耍起了自己熟悉无比的太极推手。

　　“对了！Moon啊！昨晚的你好可爱！没想到你做那个任务的动作那么可爱！”孙MM也毫不在意，而是提起月影枫的“糗事”一阵娇笑连连地说道。

　　额！提到这个，月影枫也是一阵无奈，估计那是整个万元里面自己最糗大的一个环节了！不过那种感觉还真是蛮好的！一想到那个时候，月影枫脸上露出了缅怀的神色，那个时候给自己的感觉真的是非常好！

　　“对了！Moon啊！最后你赢了没有啊？”孙MM眨着美眸好奇地看着月影枫。

　　“没啊！是Unee赢了！”月影枫耸了耸肩，笑着道。一想到那张笑靥如花的笑脸，月影枫心中就是不禁一甜。

　　“真可惜啊！”孙MM在为月影枫惋惜。

　　“没事的啦！初音还那么小！我又抽不开时间！就算赢了，那两张免费旅游劵都不知道怎么使用呢！还不是白白浪费！所以说啊，在人家的手上比我更合适呢！”月影枫当然不会傻到告诉孙艺珍，嗯！这是我故意输的结果！

　　“嗯！”听到月影枫这样说，孙艺珍还能说什么呢，只能点头默认了。

　　“对了！Moon！你……你刚刚怎么一和我接触，身体就那么僵硬啊？难道你没有和你的太太那么亲密过吗？”想了半天，孙MM才把心里的疑问吞吞吐吐地问了出来，可能是有点羞涩和紧张，也或者深怕月影枫看出自己心中的小九九，孙MM说的话都有点结巴了，头有点低垂，都不看月影枫，但是心里却是蛮在乎月影枫的答案，因为月影枫的动作实在是太过反常了，简直就是有违常理。

　　额！月影枫没有注意到这一异常，因为他给孙艺珍的话打个措手不及。额！这个问题怎么回答啊？！月影枫这下陷入了两难的境地，一时间找不到借口去回答孙艺珍的问题。

　　“快嘛快回答！”孙MM可不给月影枫考虑的时间，一再催促月影枫。

　　死就死吧！月影枫把脖子一挺，双眼一闭，豁出去了，“就是因为太久没有什么了！所以有点不习惯！”实在是找不到借口了，找了一个最不像借口的借口。

　　你真的六年里一次都……好羞人啊！我都想到哪里去了！你这个坏小子！这样的话也说得出口！孙MM心里嘤咛了一声，脸带红晕，美眸白了月影枫一眼，然后低头不出声说话，心里却是已经默认了月影枫的说法。

　　而月影枫就更不用说了，借口本来就是硬着头皮说出来的，所以现在有点害怕面对孙艺珍！深怕孙艺珍看出破绽亦或者再问什么稀奇古怪的问题。

　　一时间两人无话，但一种旖旎的气氛却悄悄蔓延开来……

　　“你们两个没事吧！都呆坐在这里不说话？！”一声很不适时宜地响起，打断了刚刚那琁旎的气息，月影枫和孙艺珍抬头一看，却是李秀一、赵成彪以及孙艺珍的经纪人恩娜齐齐走了进来。

　　“啊！刚刚艺珍姐教我一点关于演技的技巧！我正消化呢！”面对李秀一、赵成彪的挤眉弄眼以及孙MM经纪人恩娜杀人的目光，月影枫面不红，心不跳地撒起谎，简直就是连眼睛眨都不眨一下。让一旁的孙MM有点错愕，甚至真的以为自己刚刚真的是在为月影枫传授演技经验来着。

　　“嗯！的确是这样！”孙MM虽然吃惊，但却没有表露于迹，见到大家听了月影枫的话看向自己，面不改色地道。轮到演戏，她这个最佳新人比起月影枫只好不差。毕竟孙MM学习的是系统的知识，而月影枫就来自于以前国安组的生活。孙MM的涉及范围广，而且基本都可以胜任，而月影枫有时候是更多去研究怎么做才自然，揣摩一个人在什么环境下该表现那些神态或者是反应！而且月影枫在国安组的时候才十几岁，可以接手这样的任务是十分之少的，所以轮到表演，月影枫多多少少还有点青涩！也因为这样，月影枫才没有接手姜帝圭的好意去出演《头文字D》！因为他知道自己还有段距离，需要学习的东西还有很多。

　　见到二人那么合拍地唱双簧，孙MM的经纪人就只能半信半疑了，而李秀一和赵成彪两人一脸YD神色地打量着自己，让注意这一情况的月影枫眼角直抽搐，但偏偏又要装出一副若无其事的样子接受二人的眼神洗礼，月影枫心中的郁闷可想而知了。

　　眼见两人脸上的YD神色越来越重，月影枫咳嗽了一声，扯开话题，“秀一哥！不知道今天如果一次通过了！那明天是不是开始拍《夜曲》的MV了？！”

　　这个法子相当凑效，李秀一果然被月影枫的话吸引了，“嗯！是的！今天顺利的话！那明天就可以拍《夜曲》的MV了！”李秀一笑着点了点头，表示肯定地道。

　　正在月影枫还想说什么的时候，孙MM却打断了月影枫的话，“Moon！难道你还有其他MV要拍吗？”一听到月影枫说还有其他MV，孙MM就有点好奇，因为合同上写着，自己只是帮月影枫拍一部MV而已！而月影枫又说要拍其他的MV，孙MM心里顿时便有点不舒服了。坏小子，难道我就那么不堪，只合适拍你的一部MV吗？孙MM看着月影枫，但心里却是已经狠得牙痒痒了。

　　似乎听出了孙MM的语气不善，月影枫好奇地看了孙MM一眼，后者一副不在意的样子，月影枫也放心了下来，以为自己刚刚是听错了，“是的！除了这首歌拍MV！还有三首歌要拍MV！呵呵！”月影枫呵呵笑着说了出来。

　　月影枫你这个臭小子，难道我在心中就是只能够拍一部MV的人吗？一听到月影枫的话，孙MM心里顿时就把月影枫了个狗血淋头，但表面却依然装出一副毫不在乎的样子问：“Moon啊！那另外三部MV你准备和谁合作啊？！”眼睛扑闪扑闪地看着月影枫，充满了无辜和求知。

　　不得不感叹不愧是03年度，青龙奖的最佳新人得主，说起谎了，就连李秀一这位导演都给糊弄过去了，至于其他人就不用说了！其实这也是很人之常情的，毕竟谈起了这个话题，再多嘴两句是很正常的，所以大家都没有深究。

　　“没有和谁拍啊！就是我自己！”月影枫笑着微微颔首道。

　　“你自己？就你自己一个人拍？！Moon，难道是舞曲吗？”这下孙MM就真的无法保持平静了，小嘴微张吃惊地看着月影枫，但是不知道为什么，心中竟然松了一口气，旋即又升起了好奇，月影枫的专辑里面有舞曲么？因为看了昨晚《万元的幸福》的她当然是清楚记得月影枫说的话——这张专辑虽然没有舞曲，但却是我签约就默默开始准备了。所以如果不是舞曲，又是一个人拍，孙MM不吃惊奇怪就奇了。而孙MM的经济人恩娜姐也是一脸好奇地看着月影枫。

　　月影枫毫不介意地笑了笑，正想说什么的时候，李秀一却出声了，“这个问题还是换我这个专业人士来回答比较好一点吧！”李秀一对月影枫微微一笑，后者耸了耸肩，示意自己不介意。

　　“其实是这样的！要拍的三部MV，Moon很是大胆地加入了一些很独特的元素以及描述方式！MV中虽然没有女主角，但却MV的一丝一毫，一动一静都给人一种其实女主角一直都在的感觉！所以正是因为这样，所以这三首歌曲的MV都是没有女主角，只是由Moon一个人拍的而已！呵呵！也给公司省了不少！”末了，李秀一也不忘调侃一下月影枫，但是语气充斥了对月影枫那天马行空的构思的赞许和佩服。

　　“Moon！都是你想出来的吗？”这下孙MM的吃惊可谓去到了顶点！不但舞蹈功底一级棒，还会写剧本，Moon，你真是叫人吃惊呢！你还有什么我不知道的吗？看着讪讪一笑的月影枫，孙艺珍心里慢慢想着。

　　“还好了！秀一哥也帮我做出了很多修改嘛！”月影枫客套一番道。

　　“那是因为你还没有受过一定系统的训练！我负责作出一点技术上的修改而已！不过剧本的构思真的是非常棒啊！”李秀一对着月影枫比划了一下拇指。

　　“真是期待这样的MV啊！对了！Moon，你写出这样的剧本肯定有特别的含义，对么？！”靠着女性特有的敏感，孙MM从月影枫字句间和月影枫之前对这张专辑的评价得出了一个信息。

　　“嗯！”月影枫不否认地点了点头，一见到大家都一脸好奇地看着自己，哪怕是孙艺珍的经纪人恩娜姐也不例外，月影枫知道今天自己不满足他们的求知欲是不行的了。月影枫轻笑了一声，才柔声地慢慢解释，“这张专辑的名字叫做《七年，我们的约定！》特别是由我主导的那三首歌的MV都是写给琉璃的！所以说，三部MV中那个不存在的女主角就是琉璃！”月影枫对着早已经发呆的四人淡淡一笑。

　　“那为什么要起个这样的专辑名字啊？”孙MM继续发扬不耻下问的精神，追问道。

　　“因为……因为……”月影枫踌躇了一下，才声音低沉慢慢地说道：“在我们中国有句这样的话来形容婚姻的——七年之痒！这个七年就这代表了这个意思了！这是我和琉璃定情那天的约定，说好我们要一起去面对的！就是这样！”逐渐，月影枫的声音带上了一种莫名的哀伤，而听着的四人都为之感染。

　　“所以！我才说这张专辑对我很重要！明白了吗？”月影枫嘴角微微上翘，一个充满阳光的笑容，但是孙艺珍等人都能看出，阳光背后的苦涩。

　　“嗯！明白了！我相信就凭着Moon你的实力再加上一年以来的精心准备，我相信Moon你的专辑一定可以获得成功的！”母性大发的孙MM对着月影枫大加鼓励。而且其他人也是纷纷安慰这位深情的丈夫。

　　“秀一哥，继续可以拍摄了吧！”月影枫轻轻地摇了摇头，示意自己没事后，对李秀一问。

　　“Moon！可以了么？要不再休息多一会儿？！”李秀一有点吃惊地看向月影枫，毕竟刚刚经过刚刚这样的一番情绪波动，他有点怕现在的月影枫并不能适应！

　　“秀一哥，我没事的啦！而且刚刚艺珍不也是教我两招吗！我想早点试试，要不等等我怕忘记了！”月影枫对孙艺珍眨了眨眼睛，才对李秀一调皮一笑。教两招就是假的，不过经过刚刚一番的诉说后，月影枫似乎找到了一点似有若无的感觉，他想趁着这样的感觉还没有消失而快把MV拍摄完成！因为他有预感，这次肯定可以成功。

　　见到月影枫如此坚持，李秀一也不继续说什么了，叫齐工作人员各就各位后，新一轮的拍摄就继续开始了。

　　正如月影枫心中所猜想一样，这次的拍摄一次就通过，每一个动作的连贯衔接，每一个眼神的交流接触都堪称完美，李秀一更是兴奋地把帽子摘了下来，狠狠地摔在了地上，每个人都是惊奇地看着月影枫，没想到月影枫的进步竟然会如此之快。但是其中感受最深的就是和月影枫对手戏的孙MM了！因为她能感受到月影枫眼前情深似海的爱意，以及每一个动作异于平常的温柔，她有种感觉，月影枫把她当成了琉璃，在涌现这样的想法的时候，孙MM的心中可谓甜蜜，失落等等犹如打翻了五味瓶。

　　“谢谢艺珍姐了！要不这次MV也不会拍的如此成功！”拍摄结束后，月影枫对着孙MM道谢道。

　　“没事啦！你的公司付了钱的嘛！我当然要好好出力了！”孙MM故意装出了一副很贪财的样子，连逗着众人都笑了起来。何曾见过清纯女王这个样子啊！别是另外一番风情。

　　“Moon！祝你专辑大卖了啊！”说话的是孙MM的经纪人恩娜姐，听了月影枫那番话，她对月影枫态度改变了很多，还是那句话，女人都是感性的！

　　“Moon啊！以后要小心点啊！以后不要什么事情都冲在第一线啊！要知道，你不是第一个人啊！”孙MM柔声提醒月影枫道，指的是上次SBS电视台人气歌谣发生的事故，毕竟已经闹得整个娱乐圈纷纷扬扬了，她孙艺珍是不可能不知道的！不过只因为气恼之前月影枫的行为，又知道月影枫没事后，才一直没说！昨天释然是冰释前嫌了，但却发生了那样尴尬的事情，孙艺珍躲月影枫都还来不及，那就不用说了，直到今天才有机会说出口。

　　“嗯！我会的了！”没有作太多的解释，只有一个简简单单的承诺。

　　“嗯！好了！我也走了！记得，新专辑发行了，给我留一张哦！要是忘记了，看我不让你好看！”孙MM对月影枫挥舞了一下小粉拳。

　　“呵呵！一定！”

　　“那好吧！再见！”

　　“再见！”

　　坐上了保姆车，再看了一眼自己有着不知名情愫的长发身影，联想到之前拍摄的那个镜头时的事情，孙MM嘴角浮起了一丝甜蜜的微笑……


第一百零一章 心中的主角

　　“干杯！”MBC的会议大厅里面，一众MBC高层们正在开香槟庆祝，庆祝昨晚MBC所播放的《万元的幸福》特别版终于告一段落！特别版四期用在两期的时间里面播放，打乱了MBC两个星期这个时段的节目排表了！搞得MBC的上到台长下到扫地的大妈在这两个星期里面都不得安生，忙个焦头烂额，日经月经都不调！不过成果也是相当明显的，这期的《万元的幸福》特别版，从第一期的收视率45.6%来个开门红后就继续一路飚红，而到了第四期更是到了56.8%！成了韩国综艺节目新的收视神话，让MBC大大扬眉吐气了一番！因为现在MBC的节目侧重点还是在于家庭电视剧，著名的《大长今》，《人鱼小姐》等家庭电视剧就是MBC出产的作品了！由于过分重视家庭电视剧而导致现在的综艺节目发展缓慢，符合青少年观众口味，拿的出手的就只有《万元的幸福》一个，虽然是收视一直都保持在一个稳定的收视，但是在面对SBS那些层出不穷的新类型的综艺节目，其实MBC一直在综艺方面都有点招架不住，甚至可以说是岌岌可危了。而KBS就更不用说，国家扶持的！朝中有人就好办事，更何况人家背后是整个朝廷呢！而现在《万元的幸福》去到了史前的高度——56.8%！不但刷了新高，还向老对头SBS狠狠地打了一个耳光！因为考虑了万元喜人的势头，所以MBC在特别版播放的时段都是和SBS一些王牌综艺节目进行比拼，其结果就不用说了，MBC以横扫的姿态把SBS打一个七零八落，让一直以综艺为主SBS扫了面子，所以MBC的高层们不喝上一杯来庆祝就真的对不起自己了。而且高层们自己爽也不忘记属下，全体工作人员都加奖金，连扫地大妈都有，可以说，MBC都陷入了狂欢之中。

　　“台长！我敬您一杯！祝您的事业步步高升！”严金昌端着一个高脚杯走了过来，脸色潮红，看样子喝了不少酒。

　　“金昌啊！是我祝你，是我谢谢你才对！这次你做的实在是太棒了！让我们MBC出了一口气啊！哈哈哈！”崔东杰看来也喝不少，脖子都粗红了起来，但还是把杯中的香槟酒一饮而尽。

　　“呵呵！台长你过誉了！其实这次只能是说就连天都帮我们，我把万元看了，每一件事都是那么浑然天成，都是那么精彩诱人，用句话说就是冥冥中早已注定！而且如果没有台长你的当机立断，顺应观众的要求，把两期当做四期来播放，想来就算有这期万元再好，也无法达到这样的成绩！”严金昌没有太谦虚也没有太虚伪，而是一语道破其中的关键，最后还小小拍了一下崔东杰的马屁。

　　看着这样的严金昌，崔东杰脸色露出了满意的笑容，知进退，没有居功自傲，还懂得“体谅”上司，嗯！这样的下属是最让人满意的了！崔东杰点了点头，但却又轻轻地叹了一口气，“不过也要有好节目才值得如此大费周章！不过说到底，这次能够可以获得这样的成功，固然是成事在天，不过也要谋事在人！如果没有那位，估计这期的万元也就是25%的收视率而已吧！所以说到底，Moon才是这个事情的根本！才华横溢，而且还心肠够好，一百万美金眼睛眨都不眨一下就送出去了！这样的人，在娱乐圈是灭绝了！他李秀满狗屎运真好啊！为什么我就没有遇到这样的一个人呢！”崔东杰嘟囔着，语气中有着说不出的羡慕和妒忌。一想到那个长发的身影，就连崔东杰这样电视台巨头都忍不住暗暗心折。

　　“的确是位奇男子！实在是叫人惊讶啊！”严金昌一脸认同地点了点头，一百万美金说送就送，他自问还没有这个魄力！

　　“好了！我们继续喝酒吧！这样的机会可不多哦！要好好珍惜啊！”崔东杰拿过一瓶香槟笑着道。

　　“没错！”严金昌笑着微微颔首。

　　就在MBC几乎全电视台都在庆祝的同时，S.M这边可谓喜忧参半哦！

　　“理事理事！”门又一次打开了，金在民气喘吁吁地走进来。

　　“不用说了！我都知道了！”李秀满脸没有动一下，继续看着电脑屏幕。只是伸出摆了摆，一脸了然于胸，“是不是网络又瘫痪了？！”

　　“理事！你是怎么知道的啊？你真乃神人也！”金在民一脸惊讶和崇拜，惊讶可以说是真实的，但是崇拜嘛！横看竖看都是那样的假！

　　“我神个屁啊！他MBC的万元特别版播放开来，我S.M的网络瘫痪了多少次了！我李秀满什么都不用做了，整天都在这里等着你来大叫一次网络瘫痪得了！还用得着做其他事吗？！”李秀满一脸忿忿地说着，但嘴角的那一抹笑意却出卖了他，而且声音中也充满了得意，看来最近他李秀满的生活还过得蛮愉快的。

　　听了李秀满的话，金在民不以为然地撇撇嘴，什么人说嘛！说的自己好忙的样子！宝儿在日本，你李秀满想管也管不到；东方神起已经慢慢走上正轨，而且有经纪人的带领，可以说问题也不大；神话呢，已经慢慢演变了男子组合里面的常青树，问题就更小了；天上智喜年末才出道，以你李秀满对女子组合不是很重视的态度，估计不到最后一两个月你都不会上心；最后的Moon就更不用说了，从来都是一个让人放心的人来的，你李秀满到底要忙什么啊？！估计快清闲到要算自己的脚毛有多少条了吧！心里虽然是这样想着，但嘴上说的又是另外一套，只见金在民双手互搓着，一脸恭敬就差没五体投地了，“那是那是，没有理事你的日夜辛劳，哪来我们S.M公司如此辉煌的成绩啊！所以理事你是居功至伟，我对你敬仰简直就犹如……”前面的还算靠谱，但后面的，额！就连李秀满那么自恋的人都让金在民说点有点不好意思，其威力度可想而知了。

　　“好啦好啦！”李秀满连忙摆手阻止了金在民，估计再让金在民说下去，自己都要成为救世主般的存在了，“在民啊！你过来看看！你看我到底要选哪个好啊！哈哈！每一张都是那么好看的！”李秀满对着金在民招了招手，示意金在民走过来。

　　“有什么好东西啊？”金在民一笑，走到了李秀满的背后，顺着李秀满的手指看向了电脑屏幕，“这……这是……”金在民的样子非常惊讶，“这都是Moon的照片啊！”

　　“呵呵！是啊！”李秀满似乎很满意金在民态度，笑着解释道：“是自从昨晚播完了这期特别版《万元的幸福》后的两个小时就摆了上去的！估计是枫的铁杆歌迷的杰作吧！你看，这里还有描述呢！呼吁枫的歌迷都纷纷来投票，选出最令人动容的枫！哈哈，不过真是有点难选呢！”说到了最后，李秀满不禁哈哈大笑了，看来最近真的是很春风得意啊！

　　作为李秀满的心腹，金在民当然是知道李秀满为什么会这样高兴了！自从万元的播出后，收视一路飚红，月影枫的人气也船高水涨，到了现在万元的结束，简直就是去到了一个最高点。而且Mnet出来澄清了事实，承认是自己疏忽，让李孝利拿错了打榜的CD，月影枫上台伴奏只是为李孝利掩饰，而不是为了所谓的搏出位，再加上万元里面真实的跟踪拍摄也很解释了这个事实，让月影枫现在的正面形象变得无懈可击，人气再次急剧升温。所以金在民也是十分佩服李秀满的手段，毕竟Mnet出来澄清事实以及万元里面的跟踪拍摄都把这样隐晦的事情播出来，如果说其中没有猫腻，他金在民打死也是不相信的！其他公司当然是十分清楚！但是国民偏偏就愿意相信，因为这是真的就足够了！他们是不会管背后有没有猫腻，正是因为这样，之前那些胡乱揣测的报纸以及对头娱乐公司都不敢出来叫嚣了，现在谁都看得出，现在这个时候跳出来鸡蛋里挑骨头跟S.M唱对台戏简直就是找死，所以李秀满最近那么得意开心也不是没有道理的！

　　金在民笑了笑，毕竟自己都是公司的一员，所以当然也是希望公司越办越好了！金在民没有继续想，而是慢慢浏览起这篇帖子。

　　只见每一张截图相片的背后都有描述，其中和初音早晨的道别就有写着——这样的温柔只是属于眼前的初音的！但是这样温柔的你却也是最令人着迷的姿态！最初喜欢上你，就是因为这样眼里一抹淡淡的温柔。做任务月影枫那可爱的表情，上面也有注解——当我们以为你是一位温柔的爸爸的时候，我们却忽略了你还是我们的大哥哥啊！这张图不用说了！只希望你天天能够拥有如此率真的笑容！当然其中还少不了在黄昏下，月影枫举着和三兄妹举着大拇指相对的那一刻：一直为别人的笑容而努力着！这样的人就是你吧！这样的你眼里闪着的神色让人感到动容，喜欢这样的你……图片实在太多了，金在民把每一张以及注解看花了将近十分钟，而最后发帖者署名就是和高手的邂逅。

　　“每一张图都是那么完美！而且还只能选一张！真的是很难抉择啊！”看完后，金在民微微一叹道。

　　“对啊！而且这张帖子就是我们今天网络瘫痪的元凶！你看，回复已经超过十万了！就算选的出，也很难统计啊！”

　　“哈哈！对于我们来说，其实没什么影响的！因为这都是Moon就已经足够了！”金在民微微一笑道。

　　“哈哈！没错就是这个样子！对了！枫那个傻小跑哪里去了啊！今天我记得昨天就已经把MV完全拍完了啊！我还打算叫他一起来看的！结果去了他的训练室，人都没看到一个！今天竟然翘班！等他回来，看我不扣他工资！”一想到月影枫眼睛眨都不眨一下就把出道以来的收益全部捐了，李秀满嗔怪地道，这个傻小子！傻到了这种地步！但却傻的如此叫人喜爱。

　　“哈哈！理事！你舍得吗？”金在民眼里闪着打趣的笑意。

　　“呃！”李秀满一阵哑口无言你，两人相视都哈哈大笑了起来。

　　“哈啾！”一个带着墨镜，和连头帽子外套的男子大大地打了一个哈啾，微微揉了揉鼻子后，继续打量起附近的别致的景色，享受起这难得惬意的时光。

　　“不好意思啊！我来晚了！”此时一个同样也带着墨镜的女子遥遥就对男子叫道，然后一路小跑急速跑了男子的面前，估计是冲的太急促了，红艳的小嘴微张微微喘着香气，着实诱人，“实在是不好意思啊！是我约你出来的！但却让你久等！实在是对不起啊！”带着墨镜的女子对着男子鞠了一个躬道歉道。

　　“没事的！我也是刚刚到而已！Unee前辈你太客气了！”男子也连忙站了起身回了一礼。

　　没错，女子正是Unee，而男的正是月影枫。

　　“哈哈！没事的！”待两人都坐下石凳后，Unee拿出一个信封递给月影枫，“给你！”

　　“这是……”月影枫疑惑着接过了信封，好奇地问。

　　“呵呵！你打开看看就知道了！”Unee摘下了墨镜，眼里闪着一阵笑意。

　　“嗯！”月影枫点了点头，打开一看，却是《万元的幸福》的胜利品——两张免费旅游劵！

　　“Unee前辈！你这是……”看清楚信封装的是什么后，月影枫有点惊讶地叫了起来，他真的搞不懂Unee这番举动是何意！

　　“不要那么大声嘛！你先把所有人的目光都吸引过来吗？！”Unee嗔怪地道，“而且也不用什么前辈的！我只是比你早几个月出道！你又比我大，就算扯平了！你叫我Unee就可以了！”

　　见到月影枫点头答应后，Unee才眉开眼笑地道：“Moon！谢谢你啊！”

　　“谢谢我？为什么啊？！”听到Unee这样说，月影枫有点摸不着头脑了！

　　“呵呵！不要以为我不知道！”Unee眼里闪着狡黠的目光，“在参加万元的时候，你是故意输给我的吧！不要急着否认！我是看的出的！”见到月影枫有否认的迹象，Unee连忙阻止月影枫出声，“要知道女人的直觉可是很厉害的哦！你可不要小看哦！”说完，Unee对着月影枫调皮地眨了眨眼睛。

　　“才没有呢！”等到Unee说完后，月影枫就急急反驳，“我怎么会故意输给Unee前……Unee你呢！要是我故意输给你，那我在对决的时候是怎么输给你的啊！”虽然知道Unee是不可能猜透自己是怎么在对决中动了手脚，但月影枫还是心中一虚，想装出一副理直气壮的样子都装不出。女人的直觉真可怕，月影枫在心中嘀咕道。

　　“这也是我最疑惑的地方！虽然不知道你是怎么样做到的！但是我还是要谢谢你！谢谢你让我有了一个这么愉快的回忆！但是那两张旅游劵我就不能再要了！毕竟那原本就是属于你的！”Unee唇绽香蕊，对着月影枫展颜一笑，语气中充满感激。

　　“我……”月影枫还想再争辩一下，但是一看到Unee那似乎一眼可以看穿自己心底的眼睛，月影枫就什么话也说不出了！说到底，月影枫既是一个复杂又是一个简单的人。复杂是因为他背景身份都注定要瞒着身边的人；简单就是面对让他上心的人的时候，他会下意识不想去欺骗那个人！而Unee正是众多人之中的其中一个！正是这一霎的停顿，让Unee明白了一切，而月影枫见此也只好认命地低着头，对着手中的旅游劵不知所措。

　　“呵呵！”见到月影枫像个做错事的小孩子那般，Unee呵呵轻笑，反而倒转过来开解月影枫，“其实你不用这样子！你并没有做错！说起来我还有点不好意思呢！胜之不武！呵呵！”

　　“Unee！其实不是这样的！你也知道我的家庭情况吧！我家里根本就没有人可以用到这两张旅游劵，所以我拿着也是白费啊！所以这两张旅行劵在Unee你的手中才能够发挥到最大的作用啊！”刚说完，月影枫就想往自己的嘴煽一下了，真是哪壶不开提哪壶，只是想Unee收下旅行劵而已，但却触碰到了人家内心的最痛！但是现在反悔也来不及了，反而会让Unee产生怀疑，月影枫只能装作一脸无辜和期待地看着Unee，这下就可以去那奥斯卡了，毕竟这次不真都不行了！因为如果让Unee看出了，死的更快。

　　果然，听到月影枫这样一说，Unee的眼里出现了一阵黯然，月影枫见到了更是后悔自己之前鲁莽的行为，但此时偏偏不能解释，只能默默陪着Unee不语，一时间沉默无语。

　　“你知道吗？其实我是一个私生女！我的妈妈是未婚妈妈！”良久，Unee才轻轻说道，声音十分轻柔，但是里面包含了一种撕心裂肺的痛，月影枫也能够感受的到。

　　但是做戏要做全套，月影枫只能昧着良心装出一副很惊讶的样子！不过这次似乎合格了，起码把Unee瞒过去了！Unee对着很“惊讶”的月影枫，淡然一笑，“是不是很惊讶啊？！我不知道我的爸爸是谁？我妈妈把我生下交给外婆抚养后，自己就嫁人了！所以我从小就一直和我外婆相依为命！你知道为什么我会约你在这里见面吗？其实小时候，外婆就一直带我来这里玩，那个时候我是最开心的！没有知道我是私生女，每个人都对我很好！我什么都不用去想！”虽然是笑着，但是月影枫却能看到笑容的背后其实是一颗已经千疮百孔的心。

　　面对这样的Unee，让月影枫有种无所适从的感觉，一时间月影枫楞在了哪里，想不出怎么面对这样的Unee！

　　而Unee也不理错愕的月影枫，而是自顾自地说道：“所以！在那次演戏得到了肯定之后，我就一直梦想着成为一个明星，一位歌手！因为我感觉到在舞台上，我才能成为众人眼中的主角，而不是一个让人遗弃的人！所以我一直朝着这个目标努力着！终于我成功成为一个歌手了！”Unee说起这些往事，眼里闪着一种莫名的神采，就像一个身患绝症的病人看到了获救的希望的一样！

　　而月影枫是很明白那种感觉的，一直都以来都背负着私生女，被人遗弃这些字眼生活的人其实心里都会有种自卑感的，这样的人是很渴望别人可以关注到他，很渴望别人的关心的！一旦找到了自己存在的理由，那就会全心投入。

　　月影枫正想说点什么的时候，Unee却继续说话了，而月影枫又只好忍着不说，“但我发现我错了！为了成为歌手，我放弃了很多，哪怕是强迫自己去做自己不喜欢的事情！但是我发现，原来一直都是我太天真了！像我这样的人，哪怕是成为了歌手都只会成为别人的配角而已！无论我怎么努力都不会成为主角的！永远都不会！”Unee继续说着，但是语气已经充满了悲哀。

　　听到Unee的话，月影枫心中也是为之一颤，他知道Unee所说的是事实！作为由懂事开始就知道自己是一个私生女的Unee其实内心是很自卑的！正是因为自卑而造成了Unee性格的内向！试问叫一个性格内向的女孩子要去走性感路线，那对那个女孩子来说，心中的煎熬可想而知了！更何况Unee本来就不是一般的女孩子！付出了那么大，那么多，但得到的汇报却是少的可怜，这对于Unee这个已经把唱歌当做是自己一生的女孩子来说，受到的打击可想而知了！正是一次两次，接二连三的失败，是Unee日后走上了不归路的原因！因为接连而来的打击，击溃了Unee心中的幻想，击溃了她存在的理由同时也击溃了她的生命意志。

　　Unee抹去了眼角浅浅的眼泪，对着月影枫笑着道：“不好意思啊！让你听我唠叨了那么久！呵呵！所以感谢你能够我说那么多，感谢你能够让我有一个那么美好的回忆！只要不开心了！一想到这次的万元，我就充满力量，从而能不放弃够继续投入进去！所以，总有一天，我总会成为众人眼里的主角！”虽然是这样说着，但是月影枫还是听出了Unee语气中那深深的沮丧。

　　“Moon！谢谢你啊！我还要回去继续训练了！所以再见！”Unee说着就站了起身就要离开的时候，却因为一句话停了下来。

　　“其实，你错了！”就这么一句话，让Unee停了下来，猛然回头怔怔地看着月影枫。

　　而月影枫对上了Unee那双写满了不可信的美眸，微微一笑，柔声继续说道：“因为！这个世界没有完全的配角，无论是谁都会是某个人的嘉宾主角！所以你会是你外婆，你妈妈，甚至是你没见过面的爸爸心中的主角，心中的骄傲！你知道吗？当初进入娱乐圈，其实我内心是忐忑不安的！但是我知道，无论我成绩如何差，在我的身后永远都会有着一根闪亮的荧光棒，因为我知道我的女儿永远都是会支持着我的！而你不正是这样么？在你的身后永远都会有着支持你的外婆，妈妈！因为你正是她们心中的主角！”月影枫的语气虽然轻，但却给了Unee一种心灵上的震撼。

　　Unee很想反驳月影枫，想大声呵斥月影枫从来没有想过她的感受，从来没有试过这样的感觉，但她却什么都说不出！因为正是看了这期的万元，看到了月影枫对那对孤儿兄妹的表现；听到了那首与自己心灵产生共鸣的《无名战士》！所以Unee才会情不自禁地约月影枫出来，把旅游劵还给月影枫其实只是一个借口，正在的目的就是想看一眼月影枫，这个可以明白都自己内心的人！也正是因为这样，她才会毫无顾忌地把心中的秘密告诉给月影枫。因为她知道月影枫其实也是这样的一个人！但她却没想到月影枫竟然会这样说，很想反驳却无从下口，因为她知道月影枫说的对，她自己在追求的同时，从而忽略了太多，忽略了外婆，忽略了妈妈，甚至那个没见过面的爸爸！

　　而月影枫没有理会站立在那里的Unee，“打开心扉吧！只有把自己想要说的说出来，才能真正让人明白到你心中的想法！才能够让外婆和妈妈明白到你的想法！不要在乎她们怎么想，因为你是她们的主角，无论你做什么，她们都一如既往地支持你的！所以，请大声地喊出来吧！”月影枫对Unee微微一笑，语气十分温柔，因为在Unee的背后，月影枫看到了一个熟悉的身影。

　　“什……什么？！”而Unee一时反应不过来，楞在了那里。

　　“呵呵！”月影枫嘴角浮起了一丝笑意，“大声说出来吧！说自己是主角！勇敢地说出来！大声而勇敢地说出来吧！不要害怕，因为你本来就已经是了！难道不是吗？！”月影枫眼里闪着自信而坚定，迎上了Unee不可自信的美眸都毫不退缩。

　　看到了月影枫眼中的鼓励，Unee轻轻低下了头，沉默不语。

　　还是不行吗？月影枫心中哀叹一声，难道我真的要看着你让命运辗碎你吗？

　　就在月影枫实在找不到任何办法的时候，Unee却猛然抬起头，美眸闪着一种自信的神色，一种在她眼中从来没有过的自信，“我是大明星！我是歌手！我是主角！”Unee大声地喊着，声音如黄莺出谷般清脆悦耳，里面充满了自信，以及带着一种新生的味道。

　　Unee连续大喊了三声，似乎要把自己心里以前的一切都通过这大喊中发泄出来，因为只有这样才能迎接她的新生，新的一次蜕变。

　　而月影枫看着眼前的一切，含笑不语。就如那个熟悉的身影一般，跌落凡尘的天使，总会找到属于自己的幸福，正如当初的你一样，对么？琉璃！

　　待到Unee喊完后，月影枫才笑着继续道：“咳！虽然可能有点罗嗦！但我还是想再做一遍，再说一遍！哪怕你已经知道了！”说着，月影枫很难得地“老”脸一红，在Unee不解的目光下，竖立起了大拇指。

　　“这……这……”Unee眼里闪着惊喜，想要说点什么，但却发现自己似乎失去了语言能力，只因为太过激动了！对于月影枫这个动作，这个动作的含义，她当然感到不会陌生，甚至韩国近一半的国民都不会陌生。

　　“这是在古代罗马，对能作出满足能作出同意的行为的人所给予的动作！你也可以成为一个这样的人，这样的一位歌手！作为一位私生女不知道自己的爸爸，的确是令人悲哀！但那正是因为这样，才要成为一个得到外婆和妈妈笑容而努力的孙女、女儿！经常要为别人的笑容而努力，这不是一件很美好的事情吗？”最后一句，Unee是笑着和月影枫一起说出来的，然后在月影枫的错愕下，露出了一丝自信，会心的笑容。

　　炫目的阳光照射了下来，让近在身边的Unee披上了一层美丽幻彩，宛如一个新生的天使！看着这样的Unee，月影枫的嘴角也带着一抹浅笑，一切已经尽在不言中了。

　　……

　　深夜，把花店收拾好了的月影枫回到了自己的房间。坐在写字台上，回想起今天发生的事情，看着摆在桌面的两张万元的免费旅游劵，月影枫嘴角浮起一丝会心的微笑：我会让你远离那个结局的！我或许不能改变很多人的结局，但是遇上了我就不会袖手旁观！想着，月影枫便拿出了一张纸，在上面写上了四个字——正是《星之所在》……


第一百零二章 拥有歌迷的幸福

　　黑夜不知不觉就已经过去了！看着微微泛白的天空，站在院子里面享受着第一缕晨曦的清风，月影枫的心灵感到了前所未有的宁静。看着院子里，一些都是美惠太太为了解闷而种植的花儿带着点点微亮的白露，似乎熬了一夜的疲劳都为之一空。

　　终于完成了！月影枫很是满意地看了一眼手中几张薄薄的纸张，看着远处已经慢慢映红一片的天空，月影枫的眼里充满了希望：命运啊！就让我和你对弈一次吧！

　　想着，月影枫就返回了房间，因为目前还有更重要的事情等着他去做，那就是一屋子的一早的早餐以及初音的中午便当了。

　　嗯！小公主最近不怎么喜欢吃蔬菜！这可不是不好的现象啊！看来我得改变一下策略！一想到那个可人儿，月影枫压抑不住嘴角那一抹的浅笑，精神百倍地投入到做饭的这一让自己乐不知疲的工作中！只要一看到因为自己的努力而露出笑容的大家，月影枫的心里就充满了满足。虽然月影枫不怎么擅长做韩国菜，但还是凭着自己高超的厨艺而做出的中国菜成功捉住了一屋子的胃！初音就不用说了，从小就开始吃，叫她吃韩国菜她还不习惯，而刘彦君和美惠太太也成功适应了月影枫一家子的习惯，从而习惯吃中国菜了！因为月影枫烹饪出来的中国菜淡咸适宜，就连美惠太太这样的“老韩国”都“叛变”，刘彦君就可想而知了，几乎是每一顿晚餐都是和初音的抢夺中度过的！所以一想到这个，月影枫就感到特别头痛之余也感到了淡淡的温馨。

　　经过一个晨早的投入后，终于在七点的时候，月影枫把一切都准备好了！

　　“吱”的一声，月影枫推开门走进了小公主的房间！果然，看着台上已经快要七零八落的闹钟，月影枫就感到自己的面部一阵抽筋！不用看，这肯定就是小公主的杰作了！月影枫满头大汗地想着，月影枫轻手轻脚地靠近了初音的小床，看着小公主娇憨的睡姿，月影枫顿时玩心大起，伸出手，轻轻捏住了初音的精巧的小鼻子。

　　果不其然，在透气不过来的情况，小公主终于睁开了朦胧的睡眼，一见到是自己的爸爸在整蛊自己，顿时立刻娇嗔不依，一把抱住了月影枫，“臭爸爸，坏爸爸！臭死你，臭死你！叫你打搅初音睡觉！叫你不让初音睡觉！”说着，就对着月影枫鼻子，呵起气来。

　　“呵呵！小公主啊！你这可是冤枉了爸爸啊！爸爸我可是来叫醒你的哦！”月影枫抱着初音那弱小的身躯，感受着小公主的呵气如兰，微微一笑道。

　　“哼！”初音娇哼了一声，不吃月影枫这一套，“每次都是用这个借口来整初音的！上次就是搔初音脚心的痒痒，这次就是捏住初音的鼻子，爸爸坏死了！臭爸爸！”虽然是在抱怨着，但是却一刻都不愿离开月影枫，可想而知初音是多么依恋月影枫了。

　　“哈哈！你看看！几乎每个月都要换一个闹钟！看来以后爸爸还是每天都叫你起床好了！”月影枫指着床头的闹钟哈哈大笑道。

　　看见了床头几乎让自己拆了的闹钟，初音也不好意思了起来，“爸爸！我下次保证乖乖地起床了！你就饶了初音这一次吧！”小公主也知道自己理屈了，抱着月影枫的手臂撒起娇来。

　　“行！那我就看你下一次的表现了！”虽然这句话月影枫听了Ｎ遍了，但是每一次他都是这样回答初音的，如果当初不为了一个这样天真活泼的初音，他也不至于会离开秦家了，或者可以说这是他离开秦家的一个理由。

　　“快去洗刷吧！爸爸已经做好早餐了！是小米粥加春卷！”月影枫吻了一下初音的额头道。

　　“嗯！”初音欣然地点了点头，吻了月影枫脸颊一下，就蹦蹦跳跳地跳了床跑去洗手间了。

　　对比起初音的温柔，刘彦君那边待遇就“差”很多了，简直就是天壤之别！月影枫很直接地“破”门而入，然后一把就抱起刘彦君的被子，下一刻，全部扯开。

　　“啊！”一声惨叫震天慑地，不知道的人还以为出名了命案。

　　“大哥！不要每次都来这一招啊！”刘彦君抱着被子，一把鼻涕一把泪地向月影枫“哭”诉，那样子那神情，简直就像受了气的小媳妇。

　　“我有做什么吗？！”月影枫一副很无辜的样子看着刘彦君。

　　“呜！”刘彦君眼里写满了委屈，突然眼珠子一反，脸上的笑容充满了“缅怀”，“大哥啊！能不能像上次那样搔我的脚板心的痒来叫我起床啊！”刘彦君的话刚刚落，顿时就能感受到周围的空气立即下降到了零度以下。

　　“明天继续！”月影枫“冰冷”地丢下一句这样的话，就径直走出房间。

　　“大哥！你不能公报私仇啊！”背后响起了刘彦君“悲惨”的叫声，早知道上次就不耍大哥了，虽然感觉是很爽，但结果却是我一生的最痛！刘彦君心里在深深地忏悔着。因为上次月影枫来叫刘彦君起床，就是用羽毛来搔刘彦君的脚板心，而刘彦君不怕此道，甚至深深喜爱，所以结果嘛，大家可想而知了！也就是从那天起到今天为止，刘彦君已经度过了一个星期这样的生活了。

　　哼！这个臭小子！听到背后响起的歇斯底里的叫声，月影枫嘴角浮起了一抹浅笑。

　　“枫！早上好啊！”美惠太太的不知道什么时候站了月影枫的面前，笑着打了一声招呼。

　　“美惠夫人！是不是我们打闹不小心吵醒你了啊！如果是……”见到美惠太太突然站在了自己的面前，月影枫有点不好意思地摸了摸头，因为刘彦君刚刚那声“惨”叫，估计隔着九街十巷都能听得见。

　　“哈哈！你多想了！老人本来就不适宜睡的那么晚的！就你才让我每天都睡到那么晚才起来。其实我也每天都习惯那么早起了！你知道吗？老人早上睡的太晚会……”美惠太太一脸嗔怪地数落着月影枫，而后者只能陪笑着点头。

　　“那好吧！我下次也一样叫起您哦！您可以不要嫌我吵醒你的美梦哦！”最后，月影枫只能拍着胸口保证道。

　　“行！”美惠太太高兴地点了点头，那个样子就像个奸计得逞的小孩子。

　　很快，一屋子都围坐在饭桌了。

　　“开动了哦！”作为一家之主的月影枫笑着“发号施令”道。

　　“嗯！”三人齐齐点头，微笑着回应。

　　经过早上一顿温馨的早晨后，一家子该干嘛的就去干嘛了。初音去上学，月影枫去S.M公司，而美惠太太和刘彦君就开铺，一天繁忙而充足的生活就这样开始了！

　　“笃笃笃！”照常一样，去向李秀满报个到。

　　“是枫吧！快进来吧！你这个臭小子！今天看我不好好教训你！”李秀满欣喜的声音从里面传了出来。

　　“满叔！你怎么知道是我啊！”月影枫笑着推开门走了进来。

　　“每天这个时候，敲门的肯定是你！我都已经习惯啦！”李秀满大嘴咧咧地笑道，“臭小子，快过来！让我好好看看你这个怪胎！你小子隐藏的可真够深的！啧啧啧！又会吉他，又会小提琴、钢琴还有口琴！你这小子，还有什么乐器是你不会耍的么？！”李秀满笑骂道。

　　听着李秀满的似嗔实赞的话，月影枫含笑不语。

　　“好啦！快过来！让你看点东西！”李秀满对着月影枫招手示意来到身边。

　　“什么东西啊？”月影枫走了过来，好奇地问，顺着李秀满的手指看向电脑屏幕，原来是自己的歌迷官方网站。

　　“这……这有什么好看的啊？”月影枫有点疑惑了！

　　“我就知道你这小子平时肯定没有注意到这些方面的东西！所以满叔我都帮你注意了！”李秀满一副我就知道的样子看着月影枫。

　　月影枫露出了不好意思的神情，讪讪一笑道：“满叔！不好意思啊！我真的不怎么关注到歌迷的动向！真的是非常对不起啊！”

　　“傻小子！你对不起的人不是我！而是那些可爱的歌迷！要知道你现在可是韩国第一人气SOLO男歌手了！不再是以前的那个什么都不懂的S.M练习生了啊！所以就算再怎么没有时间，也要抽空上自己的歌迷官方网站看看！看看歌迷对你的态度或者是动向什么的！哪怕是看看都可以了！这对你的事业多多少少都会有帮助的！”李秀满苦口婆心地说道。

　　感受的李秀满对自己深切的关心，月影枫重重地点了点头。

　　“呵呵！这就对了！对了！这里有一张帖子！你先看看！”说着，李秀满就用鼠标点开了一张帖子，示意月影枫看看。

　　看着李秀满一脸神秘的笑容，月影枫笑着摇了摇头，带着好奇和疑惑慢慢看了起来。

　　只见帖子的标题，就是《你最喜欢哪个Moon？》！就这个名字就捉住了月影枫的眼球。“呵呵！有意思！”月影枫微微笑了一下，开始浏览了起来。而李秀满也不打扰月影枫，静静地看着。

　　一口气浏览完后，月影枫微微感叹一声：“真的是很厉害啊！我都不知道原来自己有这么多优点的哦！让他这样一说，我反而有点不好意思的感觉！”月影枫有点羞涩地笑着。

　　“哈哈！我反而觉得他是观察的很仔细！说的都很对！枫啊！你就有那么多的优点！”看着一脸因为夸奖而羞涩的月影枫，李秀满心里不禁想道：为所有人的笑容而努力着？！枫啊！这样的你就值得大家称赞的了。

　　“我想这肯定是我的铁杆歌迷了啊！我得看看他的名字先！”月影枫笑着扯开了话题，而李秀满笑了笑毫不介意。

　　把帖子拉到最后一看，署名是与高手的邂逅！看着的这个名字，脑海闪过了一张笑脸。“我可不可以叫你高手啊！”、“高手，你的吉他真的是好厉害啊！你可不可以教教我啊！”……

　　“车正贤？！你这个傻小子！”月影枫微微嘀咕了一声，但心里却是一股温暖盈满在心间。

　　“你认识这位歌迷啊？”李秀满听见了月影枫的嘀咕，好奇地问。

　　“嗯！见过两三次面！是个蛮有意思的人！真的没想到啊！他竟然真的是我的歌迷！呵呵！歌迷真的是非常可爱啊！”月影枫微微感叹一声。

　　“那是当然的咯！要知道没有歌迷的话，没有歌迷的歌手是不能称之为歌手的！想当初，你满叔我还是一个歌手的时候，你知道有多少女歌迷……”李秀满前部分的话，月影枫是很认同的，但是越说越就越变味，到了最后月影枫终于忍受不住了。

　　“满叔！”月影枫大叫了一声，“如果没什么事的话，那我就先去训练了！”在面对李秀满这样的攻势，晓的月影枫是先天高手都要败退。

　　“额！急什么啊！今天就给我好好地坐在这里，把自己的官方歌迷网站好好看一遍！”让月影枫打断了，李秀满有点意犹未尽地说道。

　　“啊？！”月影枫这下傻眼了，今天都坐在这里听你说你和你歌迷不得不说的故事啊！我晕。

　　而李秀满不理月影枫的错愕和欲哭无泪的表情，大手一把压住月影枫的肩膀，把月影枫压坐在自己的老板椅上，“啊什么啊！这是命令！是理事的命令！你一定要听！”

　　“满叔！要不我回训练室看吧！我留在这里会阻碍你办公的……”月影枫想继续争取一下，却让李秀满大手一挥，“不碍事！满叔最近清闲的紧！神起他们已经走上了正轨，不容我操心了！神话，宝儿就更不用说了！有经纪人看着，出不了事！所以你就给我乖乖地留在这里看吧！”

　　见到李秀满都说到这个份上了，月影枫还能说什么呢？只好顺从地坐着，慢慢浏览起来！不过所幸的是李秀满没有继续说他和他的歌迷不得不说的事情，这让月影枫那颗本来就已经忐忑不安的心慢慢平复，开始投入自己的“任务”中去了。

　　见到月影枫终于专心致志地看起了网站，李秀满嘀咕了一声，傻小子来的！然后面带微笑开始看了今天有关娱乐的报纸。

　　看着看着，突然月影枫“扑哧”一声轻笑，吸引了李秀满的注意。

　　“怎么啦？有什么好笑的事情吗？”李秀满放下了报纸，好奇地凑了上来问。

　　“呵呵！太搞笑了！满叔！你来看一下！”月影枫指着电脑屏幕笑道。

　　“我看看！”李秀满边说着一看，也跟着笑了起来，“呵呵！太搞笑了！”

　　只见月影枫的留言板上，其中有位歌迷在上面留言，其内容就是——Moon身边的两个怪……不！是三个怪大叔，咖啡店老板，玫瑰店老板还有超市老板，他们都很可爱啊！能拥有这样的邻居，真的很羡慕Moon呢……

　　怪大叔！哈哈！我就说嘛！最近怎么不见人了，原来都是不敢出门了！看着这些留言，再联想到自己左邻右里的两个“无量”大叔都不出门，花是嫂子在卖，咖啡店是小雅在打理！敢情是这个原因！月影枫微笑着想道，已经在考虑着是不是好好地报复一番了。因为做最少的删节处理，所以不知道出于什么原因，朴健初当人的“精彩”表现也收录在内！所以这一众人都跟着这期的万元彻底地火了起来，搞得朴正恩一众人让熟人街坊笑话，就连来买花、买东西或者是喝咖啡的人脸上都是一脸古怪的！所以，到了最后，就算脸皮再怎么厚的他们也不得不进行自发式的“人间蒸发”避避风头再说了。

　　“呵呵！”月影枫微微一笑，继续浏览，当时越浏览，心中的惊讶和感动就更多一分。

　　7008楼：那首《无名战士》真好听！Moon，是你让我们明白了什么叫无名战士！谢谢你啊！对了！Moon，那首《无名战士》会不会成为你专辑里面的一首啊？我好期待哦！

　　7009楼：好令人感动的千元晚餐！好令人感动的情谊！好令人感动的《DearFriends》啊！让我想起了逝去的友谊！Moon啊！你要好好这样继续下去啊！因为最喜欢这样的你了！

　　7010楼：永远都要支持Moon！因为Moon有着太多令我学习的地方了！为所有人的笑容而努力着！Moon，你知道吗！你说这一番话的时候超级帅啊！

　　7011楼：炒作而已！有什么好崇拜的！切，最看不惯这样做作的人！

　　7012楼：楼上的！你是不是脑残了！快回去你的火星啊！

　　7013楼：7011的！你快滚吧！我不想骂人！尤其是在偶像的留言板！不想给偶像留下不好的印象。

　　……

　　能够拥有你们这样的歌迷！真的是我的荣幸啊！看着这些一条条字句之间都带着对自己喜爱与拥护的留言，月影枫心中的感动去到了一个顶点。

　　“很感动吧！所以以后要多点和歌迷互动！哪怕就在留言板上面露个面！这样都会给他们无比的动力的！”作为过来人的李秀满当让知道现在月影枫的心情，笑着拍了拍月影枫的肩膀道。

　　“嗯！”月影枫重重地点了点头，的确歌迷如此待自己，自己又怎么装作不知道什么都没做呢！

　　“哈哈！对了！这里还有一些报纸！你看看！娱乐报主要都是集中在阿玛尼的天价代言费上的！甚至还说你是新一代韩国第一帅哥呢！呵呵！”李秀满很是自豪地把一些报纸放在了月影枫的面前。

　　但是月影枫一听到“韩国第一帅哥”这个字眼，心里就一阵不舒服！那么快就要往自己的身上打标签了？！呵呵！看来我的面子正是大啊！月影枫自嘲地笑了一下。当初“韩国女婿”，“国民女婿”这些称呼他是可以接受，毕竟这是对琉璃是自己妻子的一个肯定，而且也算是一个夸大的事实而已！但是在内心月影枫从来没有忘记自己是一个中国人，哪怕琉璃是韩国人，哪怕已经在韩国生活了七个年头……

　　“怎么啦！枫！怎么不看看啊？！”见到月影枫眉头紧皱地呆在那里，李秀满有点紧张地问：“是不是哪里不舒服啊？！”

　　“哦！没有！只是有点惊讶而已！”月影枫对着李秀满一笑道。毕竟不是李秀满的错，没必要对李秀满摆脸色，只因为韩国这类型的人太多了。

　　“呵呵！我也有点惊讶！来！看看！这都是关于你的！现在的你啊！可只比之前的满叔我差一点点而已哦！”李秀满脸不红，心不跳地说道。

　　月影枫微微一笑，慢慢看起报纸。对于自己的天价广告，娱乐报纸上都是褒贬不一。不过总体还是好的，因为褒多过贬。还有一些韩国的老教授也纷纷在说，月影枫有那么好的天赋，没有继续进修实在是太可惜了！要知道作为那些古典音乐的老古董们一向都是看不起流行音乐这些不入流的，现在竟然能够在报纸上这样说，算是万能可贵的了！所以也算是在韩国娱乐圈这淌水里面投进了一颗不小不大的石头吧！

　　“Moon啊！你知道吗？还有一些记者要求要开记者招待会，就这次天价代言来一次发表呢？！”李秀满说起这个脸上得意的神色尽显无疑。

　　“啊！满叔，你不会是答应了吧！”提起了这个，月影枫一脸吃惊地道，对月影枫来说，参加这些所谓的记者招待会是最无聊的了，最多就算是解说，说对了没什么，但是一个不小心说错了什么话，那就死得很难看！着实是吃力不讨好的事情，所以月影枫一向都是敬而远之，能免就免的。

　　“枫！难道满叔在你心中就是那样高调的人吗？我已经用你正在拍摄MV一时间抽不出时间而推掉了！”李秀满一脸“幽怨”地看着月影枫道。

　　额！你要是不高调！之前就不用再正恩哥面前故意说我接拍广告的事情了！月影枫满头大汗地想着，不过一听到李秀满说推掉了，心也稍稍放松了下来。

　　“好了！一起去吃个午饭吧！”李秀满拍了一下月影枫的肩膀道。

　　听李秀满一说，月影枫一看钟，原来不知不觉已经到了中午了！“嗯！”月影枫点了点头，“对了！满叔我……”月影枫忽然想起了什么，正想说但不知道考虑到什么到了嘴边的话又吞了回去，对着一脸疑惑不解的李秀满道：“呵呵！没事了！我们去吃饭了吧！”

　　“真的是没事吗？”李秀满一脸怀疑地“审视”着月影枫。

　　“真的是没事啦！满叔！我有事会对你说的！我们快去吃饭吧！”月影枫连忙打消了李秀满的疑虑道。本来月影枫是想向李秀满提出是不是可以把Unee签到S.M公司的，但是一考虑到当事人的意见自己都没问，所以月影枫便打消了！因为如果想要避免悲剧重演，最好的方法就是把Unee签到自己所属的公司。因为前世Unee就是公司策划不当，害得Unee事业下滑，而Unee也正是因为承受不了打击才会走上绝路了！所以月影枫要从根本上解决这个问题就只有这样了！

　　命运，我们第一次交手就要开始了哦！看着窗外的天空，月影枫心中想着……


第一百零三章 冲冠一怒为红颜

　　和李秀满吃过中午饭后，便在李秀满一脸暧昧的笑容下离开了公司。因为月影枫在吃饭间提出下午要请半天假的时候，李秀满在答应之余还八卦地问起了月影枫昨天下午同样的时间里跑到哪里去了！

　　对于李秀满的问题，月影枫当然是不可能全部回答了！起码目前不能！因为如果说到是Unee找到自己，估计以李秀满的性格肯定会猜疑对方是不是来找自己闹绯闻求提升知名度！不，应该是肯定会这么认为！再加上依照李秀满的手段和一贯的处理办法，估计会把这样的“威胁”扼杀在摇篮之中吧！不要小看S.M的实力，以李秀满的人脉和手段绝对可以做到！而且Unee如果是像李孝利那般的天后巨星还好，起码李秀满会忌讳影响力而不敢动手！但Unee不是，可以说，李秀满如果动手，就真的是毫无忌惮！所以无论怎么样，在事情没有定论之前，月影枫是不会把Unee说出来的！

　　本着这样想法的月影枫只能随便找个借口把李秀满打发了！但是好找不找，竟然随口说出了一个所谓的“解决私人问题”！看着李秀满一脸暧昧加YD的笑容，月影枫简直就想打自己两巴掌！不过总算还好，李秀满总算没有在昨天的事上面做文章了！所以月影枫也懒得解释了！

　　唉！Sunny啊！叔叔我对不起你啊！看着月影枫的背影，李秀满深深地哀叹了一声。如果让月影枫知道李秀满的想法会不会彻底地晕了过去！因为虽然说七岁的之间的差距不大，但是Sunny现在毕竟是小萝莉！就算月影枫再怎么想为初音找妈妈也不会把目光放在Sunny上面！起码现在不会！但是已经离开的月影枫注定是不会想象的到李秀满心中的想法了。

　　“IDPlus公司？！”在车上，月影枫一边开着车，一边想着自己昨晚所找到的资料！资料少得异常！而且旗下的艺人也不是很多！再加上昨晚月影枫把这期《万元的幸福》重看了一遍，发现Unee练舞的练习室相当简陋！由此可见这间公司的规模就算大也大不到哪里去！在韩国娱乐圈这样竞争如此激烈的小国里面，中小型的娱乐公司之间的竞争也可谓十分惨烈的！所以有时候为了收回成本，一些中小型公司的条件都是十分刻薄的，甚至服饰费等费用都要平摊在艺人的身上！有些艺人为公司服务了几年甚至十几年，但是到头来到手的钱却寥寥无几！由此可见在韩国二三流艺人的处境是多么地惨！也正是这样，成为一个万众瞩目的一流艺人甚至是顶级艺人就是那么艺人的目标了！因为只要这样公司才会珍惜自己，忌讳自己！也只有这样，才能改变自己的生活环境！所以有时候大家都是很单纯地为了生活而努力！无论是娱乐公司还是艺人！所以在面对韩国娱乐圈这样司空见惯的情况，月影枫他没有伟大到去做圣人，去改变这些状况，去改变这些艺人的惨淡生活之类的！因为作为一个根深蒂固的存在，要改变实在是太难了！不同地国度文化始终有着差异存在！正因这样，对于那些韩国娱乐公司多么刻薄艺人，月影枫并没有过多的感觉！所谓的不在其位，不谋其政就是这么回事！没有经历到别人的事情，请不要随便开口评论，这就是月影枫的为人处世！而且月影枫他只是想身边的人能够活的快乐幸福，这样一个单纯的目的就可以了！当然，自己看不过眼的事情出手管管，正如当初的直哉、熙泰和妍儿以及现在的Unee一样！所以今天月影枫去找Unee的目的是，一想问一下Unee的意愿：是否愿意去S.M公司发展！只要愿意，违约金月影枫会想办法的！因为正是因为Unee其经纪人的策划不当，太过急进让Unee的专辑风格或者是服饰太过度了！把Unee留在这样的公司，月影枫他不放心！第二，就是无论Unee的答案是怎么样，月影枫都会把一份礼物送给Unee！那是一份对于月影枫来说非常有纪念意义的礼物，也只有Unee身上同时有着自己和琉璃的影子的人才是这份礼物的最适合的人选！而且月影枫也希望能够借着这件礼物让Unee成为一流的艺人，那样就算Unee留在了原来的公司，那公司多多少少都会顾及一下Unee的感受，那Unee的生活肯定会比现在好多了！不过月影枫还是Unee能够去S.M公司，在自己照看下，Unee肯定不会走上以上的旧路，如果把Unee留在现在的经济公司，这个不安定的因素还是让月影枫很担忧。

　　很快，月影枫就开车来到了IDPlus经纪公司，把车停好后，看了一眼只能算是三层小楼房组成的公司，月影枫微微叹了一口气！在韩国这样的国度里面，一些新开新生的小公司想要撼动巨头的确是千难万难，甚至还是不可能完成的任务！因为韩国就这么大，底蕴够厚够深的公司早已经打通关系什么的了！恐怕小公司不但不能撼动老牌公司，甚至还有让老牌公司吞并的可能，所以那些中小型公司的生存环境也可想而知了！

　　来到楼下后，月影枫拨通了Unee的手机号码！因为之前和Unee约定好了！月影枫一到楼下就通知她的！很快就电话就被接通了，“你好！我……”月影枫还没有说话，就马上被电话另外一头的一个粗鲁的声音打断了，“Unee她没空！你等等再打来！”说完，就马上挂断了，月影枫甚至都还没有反应过来。

　　Unee没空？没理由的啊！刚刚还说吃饭时间是自由安排呢！怎么会没空呢！就算是没空，依照她的性格也会给我打个电话的啊！但现在怎么……月影枫托着腮想了一会儿，一种不安的感觉弥漫上自己的心头！

　　算了！我上去看看！打定主意的月影枫，走进了IDPlus公司！

　　“请问，我有什么可以帮到您的么？”前台的服务小姐对月影枫行了一礼，声音十分好听地问。好帅啊！看着月影枫，前台小姐心里暗赞了一声，哪怕现在月影枫带着墨镜等掩饰的东西，但是身上的气质却始终掩饰不到！有时候单凭气质就足以知道一个人的七八分了！

　　“您好！我想请问一下，Unee的练习室在哪里？”月影枫点了点头，说出了自己的来意。

　　“这个……！请问你可以告诉我你的名字吗？而且这要请示过我们的社长呢！”前台小姐面露难色地道，因为Unee现在怎么说也是IDPlus可以撑一下场面的明星，公司对其的保护措施还算可以，毕竟如果眼前的长发男子是Unee的anti的话，而自己又告诉他Unee的练习室所在地，那后果就真的不堪设想！所以本着这样的想法的前台小姐，只能执行这样的处理。

　　不行！这样太慢了！这样一去一回地请示，实在是太慢了！月影枫心中想着，而且月影枫来到这里本就是不想曝露自己的！要不然也不会说在楼下等Unee！而不是让Unee告诉自己她的所在位置，自己上去找她的！没办法了，只有这样了！想通的了月影枫对着前台小姐，微微一笑，竟然有种邪魅的感觉，让前台小姐的小脸不禁一红，“请告诉我！Unee在哪里，好吗？”月影枫的声音带上了一种蛊惑人的魔力，前台小姐抬头和月影枫四目相对，只感觉就好像一个漩涡一样，自己深深地卷进去。却是月影枫施展出了九阴真经——迷魂大法！

　　只见前台小姐清澈的双眼，慢慢变的迷离，最后声音木呆地响起，与之前的那清脆有着天壤之别，“Unee的练习室就在三楼左边的第一个房间！”

　　“好的！谢谢了！”月影枫点了点头，旋即就不紧不慢地走向了楼梯！因为楼下还有着保安，月影枫不想引起别人的怀疑！当月影枫走进楼梯，不紧不慢地道：“三，二，一！”话声刚落下，前台小姐迷离的双眼顿时恢复了清澈！

　　“我是怎么了？刚刚的哪位先生呢？”恢复正常的前台小姐发现不见了月影枫，有点好奇，但却没有深究！但如果有位武学高人在这里的话，肯定会大大吃了一惊，使用迷魂大法甚至还可以在限定的时间里让人苏醒，但凭这份控制能力，就可以傲视群雄了！

　　月影枫向着Unee的练习室走去，那脚步似满实快！不一会儿，就已经到了三楼！不知道为什么，越临近Unee的练习室，月影枫的心脏就压抑不住地加快跳动！这让月影枫心中一阵惊奇和担忧，心中不好的预感却是越发的清晰！

　　月影枫快步走向了Unee的练习室，凭着过人的耳力，他已经能够听到了一阵咆哮的叫声，而传出的地方正是Unee的休息室！

　　月影枫伸手握着了门把，正要打开门的时候，却发现被上锁了！而此时里面也传出了一阵对话声，让月影枫停止了动作。

　　“Unee！我问你最后一次！你到底肯不肯去？！”里面传出了一个男生，虽然只听过了一次，但月影枫还是清楚地记得，正是刚刚接听了自己电话的那个人。

　　“社长，我是不可能去的！你就不要逼我了！”Unee正在苦苦地哀求！

　　“为什么？你不是很想成为大明星的吗？只要你去了！你的愿望马上就可以实现了！成为万众瞩目的明星啊！而不再是单纯的配角啊！”之前的那个男声再一次响起，没有之前的焦躁，而多了一份蛊惑。

　　“不！社长！你说的我都明白，我都清楚！正是因为这样，我更不能去！因为……因为，哪怕我不是万众瞩目的主角，哪怕我永远都别人的陪衬配角！但我知道，我永远都是我外婆、我妈妈心中的主角！无论我的舞台多么地冷场，我身后都总会有专属于我的两根挥舞的荧光棒！正是这样，更是因为这样！我不能让以我为傲，以我为主角嘉宾的外婆、妈妈蒙羞的！所以社长你提出的要求，我不能接受，更不会接受的！”说到最后，Unee简直就是理直气壮地叫出来的！Unee双眼露着希冀的光辉：世界上没有完全的配角！无论是谁都会是某人个人的嘉宾主角！Moon，这都是你教我的，我都记住了！

　　而门后的月影枫听到了Unee说出了一番这样的话，心中也有种欣慰，自己的努力总算没有白费！

　　那名社长楞了一下，似乎没想到Unee会有如此的反应！但很快就恢复了过来，面露狰狞地道：“那就说，无论怎么样你都不会去的咯？！”

　　“谢谢社长你的错爱！我是不会去的！好了！我要继续练习，社长你没什么事……”Unee也看到了社长眼里的狰狞，强自镇静地道，还没说完就让那位社长打断了，“放屁！你装什么清高啊！说的好听，你就是歌手！说的不好听你就是一个卖唱的！一个婊子！有什么资格在这里跟老子我吱吱歪歪啊！给你几分面子才在这里跟你好声好气，没想到你一个婊子还在这里给我假清高！我老实跟你说，今天你去也得去，不去也得去！”那名社长恼羞成怒地大喊了起来。

　　“社长！我……”月影枫可以听出Unee还想说在争辩一下的时候，却听到“啪”的一声，紧接着Unee的声音就戛然而止！随后那名社长的声音又传了出来：“你给我安分点！不要忘记你的身份！今天已经由不得到你做主了！就算天王老子来了也救不了你！如果不是怕太难看，老子我早就好好教训你了！你就给我好好地呆着，再乱来就不是一巴掌那么简单了……”听到这里，月影枫终于忍不下去了，就连门把手都让月影枫不经意扭断了，可想而知月影枫心中的愤怒到了什么样的程度！

　　“嘭”一声巨响，只见一整道门都崩溃了。

　　“谁？”里面的社长一声大喊，回转身一看，马上就让眼前的光景惊呆了。那前几秒还被称为门的东西，已经变四分五裂，七零八落地躺在地上。一位带着墨镜的长发男子，面带寒霜地走了进来，如果摘除墨镜的话，大家都可以看到那位长发男子的眼珠子是红色的！

　　没错！是杀意！带着墨镜的长发男子已经对那位社长产生了杀意。哪怕是隔着一片墨镜，作为长发男子惊天杀意的承受者，那名社长已经完全说不出话来了！虽然不知道那是杀意，但是那名社长依然能感觉到一阵莫名的难受，他能感觉到自己的周围的空气好像凭空下降了零下数十度一样，想说话却发现自己怎么努力都不能发出声音！而且他开始感觉到自己的身体开始慢慢变冷，就好像身体内部开始结冰一样，不寒而栗！就连说话都成了奢侈的愿望，本想说的狠话却早已经抛到九霄云外，更是没了之前嚣张。

　　“Moon？！”Unee也看清楚了来人，虽然带着墨镜，但是凭着那一头长发，Unee还是认出就是月影枫。

　　听到了Unee的叫喊，月影枫一看，只见Unee单手捂着脸，一脸已经红肿了起来，双眼噙着泪，再加上之前在门外听到的一切，月影枫不用想也知道Unee受到了什么委屈了！

　　啊！！你该死！月影枫的杀意顿时去到了一个毫无止境地上升，他向着那名禽兽不如的社长一步一步地走去，那名社长能够清楚地感受地到，每当月影枫前进一步，自己的难受就加重了一分。如果当月影枫走到了自己的面前，估计自己就会窒息而死的，因为杀意的冰寒已经封锁了他的五官了。

　　月影枫的手一抖动，一把半巴掌大小的小刀就已经出现在了月影枫的手中！

　　藏刀术！！！

　　正所谓天上天下没人会知道李寻欢的刀藏在哪里！这就是用来比如李寻欢的藏刀术！哪怕当天救下刘彦君，把潜在危险扼杀在摇篮之中，月影枫都不曾用过实体刀，用的只是凝气成形的刀气而已！但是如今在面对这样一个毫无寸铁，一点武功都不会的人，月影枫竟然用上了实体刀，由此可见月影枫的杀意和心中的愤怒去到了一个怎么样的地步！

　　当初，只是一个潜在危险而已！而且当初也只有月影枫一个人，消灭就是了！当是，今天已经不仅仅是自己了，而且是自己在乎的人受到了委屈，受到了不公正的待遇，受到了胁迫，还因此受到了伤害，他月影枫就再也忍不住了！说到底，月影枫就是那种，你对付他，他或许可以放过你，但你要是对付他身边的人，那无论如何他都不会放过你的这类人。而且刚刚的对话，让月影枫脑海中闪过了一副画面，那是Unee上吊自杀的画面，眼里闪着无穷的绝望和悲哀！没错，就是你们逼死她的！思想陷入了一个这样误区的月影枫算是彻底地让杀意支配了，他这次只想好好地发泄一次。

　　月影枫一步步走上前，杀意滔天，这时，那名社长再怎么傻，再怎么不明白到杀意，他也知道，眼前的长发男子肯定会毫不客气地杀了自己的！求生的欲望，激发了他的潜力，“啊！”一声惨叫终于叫了开来。

　　一声惨叫没有惊醒陷入疯狂杀意的月影枫，反而把一边也让月影枫惊呆了的Unee惊醒了。

　　“Moon不要啊！”Unee一个箭步冲了上去，挡在了两个人之间，“Moon，你这样做不值得啊！Moon！”Unee想拼命阻止月影枫，但却发现自己根本就没有办法去阻止月影枫的前进。

　　见到月影枫这个样子，Unee不知道想道了什么，突然在月影枫的耳边大声叫喊了起来，“Moon！你要是这样做了！那初音怎么办啊？Moon！”

　　听了Unee的话，月影枫的动作果然停了下来，站在哪里，声音微微低吟：“初音？初音！”

　　见到自己的话凑效了，Unee继续道：“Moon！你要想想！初音她还小！她还需要你这个爸爸！她已经没有妈妈了！难道你想她连最后的一个亲人，最疼爱她的爸爸都失去吗？”

　　是啊！我不能让初音知道她的爸爸是一个双手沾满鲜血的人！月影枫知道，就算自己杀了眼前那位禽兽不如的社长，自己都不会有事的！因为秦家是不会让自己出事！因为上次的档案事件，既是秦家对自己的妥协，更是说明了一个信号：我们已经注意到你了！所以无论自己做了什么事情，秦家都不会袖手旁观的！但月影枫考虑到的不是这个，而是如果这件事传了出去，闹得纷纷扬扬，就算自己没事但可以瞒得住初音么？难道让初音知道自己的爸爸杀了人么？不！绝对不行！月影枫手握成拳，但眼里的血红已经退却了，那逼人的杀意也渐渐消退了！那紧张的气氛为之一空。

　　看着如死狗般躺在地上的社长，月影枫突然想清楚了一个问题，一个一直是自己不敢去面对，一直摆在心里的问题。自己虽然是出生在一个大家都无法想象的家庭里面，权利，财富这些有的人努力一辈子都不能获得的东西，自己一出生就已经注定了的！但偏偏自己前世的记忆在影响，让自己与这些格格不入！估计与秦家的闹翻，更是早已经就有了一个这样的潜意识！因为自己无法去面对这一切，就下意识去逃避，去逃避即将套在自己身上的命运枷锁。但是刚刚那件事，让月影枫明白到了，这个世界就是这样的，没有权力的人永远都会让人狠狠地踩在地上，就如前世的自己，还有如今的Unee！要这一个仗势逼人的人，又不是月影枫心中所想要的！Unee的一声声劝解，却让月影枫明白了一个道理！我可以做一个仗势逼人的人，但前提是你碰触到我逆鳞！你不碰触则罢，如果你碰触了！我发誓，我会动用我一切的力量让你后悔，去后悔一辈子！我！月影枫，就算有了至高无上的权力，我依然是月影枫，我不会用我手中的权力去做违背自己良心的事情，我更不是你们那些卑鄙无耻、仗势逼人的垃圾！我无愧于自己的良心就足够了！啊！

　　随着月影枫一声高喊，手一个抖动！手中的飞刀就穿透玻璃而出，射向了远方！偌大的玻璃窗上只留下一个小小缺口，由此可见月影枫刚刚的那一刀，穿透力去到了怎么样的地步。

　　而Unee和那位社长早已经让月影枫的举动惊呆了，一个愣愣地站在那里，一个傻傻地躺在那里！

　　“Unee从今天起，不再是你IDPlus公司的艺人了！她的违约金，我迟点会送过来！”丢下这句话的月影枫拉起了呆若木鸡的Unee，走出了大门，只留下同样是呆呆还没有反应不过来的社长躺在地上不之所措……


第一百零四章 我就是你的亲人

　　在前台小姐等一众人奇怪的目光下，月影枫拉着Unee走出了IDPlus公司！本来保安还想拦着月影枫的，但却不知道为什么，又不敢凑上前，只能眼睁睁地看着月影枫带着Unee离开了！

　　“啊！我怎么看着他那么眼熟！原来他就是Moon！”看着月影枫背面，那一头飘逸的长发，前台小姐一拍手地道，紧接着无数的八卦版本开始慢慢蔓延开来。

　　而此时月影枫带着Unee坐上了自己的车，然后猛然地一踩油门，车子便一下子蹿了出去！

　　而Unee神智还有些昏昏沉沉，似乎还不能适应这样突如其来的巨变，脑子一下子还不能转过弯来，呆呆地坐在车上。

　　突然，Unee的耳边传来了一个温柔的声音：“没事的了！现在一切都过去了！”Unee抬头一看，却迎上了月影枫脸上充满了温柔笑容的脸，给人一种莫名的依靠和强烈的自信！

　　“嗯！”看着这样的月影枫，Unee也情不自禁地感染了，脸露出了欣喜的笑容，重重地点了点头。虽然她自己也好奇为什么会对月影枫这个才认识都没几天的人产生了毫无保留的信任感，或许是在万元上看到了月影枫帮助那些无依无靠的孤儿们；或许是在昨天自己彷徨无助的时候，月影枫昨天为自己开解；或许是在今天自己面临巨大危险的时候，那一抹身影的及时出现……那感觉就像自己的爸爸那宽厚的肩膀给自己无比安心的感觉一样，Moon！你也会这样的么？看着月影枫，Unee心中涌起一种莫名的感受。

　　看着Unee半脸红肿的样子，月影枫心里涌现了一阵心痛，为什么还要这个多灾多难的女孩子承受这样的痛苦？！同时月影枫也打消了现在就带Unee去见李秀满的想法，毕竟要把Unee最好的状态展现出来，才能有机会去说服李秀满。所以现在最好就是带Unee找个地方去休息，而最好的地方就是……

　　“哈啾！”朴健初大大地打了一个哈啾，揉了揉鼻子，嘴里嘟囔着：“谁想我了？！”

　　没错，要找个现在最适合的地方就是朴健初的小咖啡店了！所以，月影枫驱车很快就回到了自己的那边的近郊小镇。

　　“大哥，你回来了啊？！”正在无聊看着花店的刘彦君远远就看到月影枫的车子了，待月影枫停放好车，下车之后，看清楚是月影枫，刘彦君有点惊喜地问。同时心里也低估了起来，大哥怎么会这个时候回来的啊？是不是太阳从西边出来了啊？想着，刘彦君就抬头看了一下太阳，没有啊！怎么会这样的呢？！

　　“嗯！”而月影枫不知道刘彦君心里的小九九，只是点了点头，然后对着也已经下车的Unee柔声道：“走！我们过去坐坐！”

　　“嗯！”对于月影枫这样的“要”求，Unee当然是没有意见了，顺从地点了点头，便随着月影枫走过了对面的小咖啡店。但在一旁的刘彦君却已经发呆傻了眼了！

　　大哥竟然主动带女人回来！我的天啊！难道是来见女儿的？这个真是一个重磅消息啊！不行，我的先去和美惠太太说一声先，想着，刘彦君就跑进了花店了。

　　而此时，月影枫带着Unee走进了小咖啡店，店里面就只有店员小雅一个人在忙活！不过因为是中午，店里面静悄悄的一个人都没。

　　听到门开的响铃的声音，小雅连忙抬起头，“欢迎光临！”却发现月影枫一脸调皮的笑意，便娇嗔道：“枫大哥真坏！”

　　“呵呵！这可不关我的事哦！是小雅你太敬业了！”月影枫嘴角含笑地“叫屈”道。

　　“哼！那当然！”小雅的头一仰，骄傲的像个小母鸡，“对了！枫大哥，你要喝点什么吗？”

　　“给我一杯冰水就可以了！你呢？”月影枫问Unee。

　　“我要被咖啡吧！”Unee低着头细声地道，因为脸上的红肿，从下车后Unee的头都是低低的。

　　此时小雅才发现月影枫身后有着一位高挑的女子，惊喜地问：“枫大哥，这是你的女朋友吗？”

　　“去去去！小孩子别添乱！”月影枫挥挥手示意小雅不要多事，但身后的Unee脸上却是酡红一片了，只是低着头没人发现而已。

　　“哼哼哼！”小雅娇哼了几声后，便去给月影枫他们准备喝的了。

　　“来这里坐下吧！”月影枫随意找了一个位置就招呼Unee坐下道。

　　“嗯！”Unee低低地应了一声，旋即便坐了下来。

　　“哦！对了！我漏了一样东西！你先坐着！我去去就回来！”说着，月影枫就径直站了起来，走进了厨房。

　　不一会儿，月影枫就走了出来，手中对了一块毛巾。

　　“给！”月影枫对着Unee递出了手中的毛巾道：“用来它敷一下脸吧！这样消肿会比较快！”

　　Unee抬起头，映入眼帘是月影枫那阳光而温柔地笑容。“嗯！”看着月影枫这样的笑容，Unee心中也不禁开朗了起来，欣然地点了点头，接过了月影枫手中的毛巾，触手冰凉，这时Unee才发现毛巾中包着很多碎冰，对着月影枫绽开如花般的笑容后，才轻轻地毛巾去碰触脸上的红肿。

　　这时，小雅也端着一杯咖啡和一杯冰水走了过来，看到了Unee脸上的红肿，然后双眼圆瞪地看着月影枫，“月影枫！想不到你是这样的人！女人你都打！”晕，直接叫月影枫了。

　　“我……我怎么啦？”看着小雅像个小母鸡那样，还有连珠炮式的语言，月影枫一时间反应不过来，疑惑地问。

　　“你还说！快说，是不是你把这位姐姐打成这样的！”小雅指着Unee大声地问月影枫，那个架势大有月影枫一旦承认，就把手中的托盘狠狠地砸在月影枫的头上。

　　额！月影枫楞了一会儿，突然笑了出声而且又逐渐扩大的倾向，而Unee也“扑哧”一声，掩嘴轻笑。

　　见到月影枫和Unee这个样子，小雅有点傻眼了，“笑什么笑！快回答我！月混蛋！再笑，看我不揍你！”小雅一脸恶狠狠地对着月影枫道。

　　“呵呵！小妹妹让来告诉你吧！我脸上的伤跟Moon一点关系都没有！说起来我还有感谢Moon救我呢！”Unee一边用冰敷着脸一边对着还是疑惑不解的小雅道。

　　“真的吗？”小雅一脸狐疑地盯着月影枫，让月影枫一阵无语，难道我就长的像是打女人的人吗！

　　“真的！”Unee认真地点了点头。

　　“枫大哥，不好意思啊！”见当事人都这样说，小雅一脸不好意思地对月影枫道歉。

　　“呵呵！不是月混蛋了吗？呵呵！”月影枫笑着抿了一口冰水，刚刚那让人捧腹大笑的误会，再加上一口冰水的透心凉，让月影枫那原本烦闷的心理也渐渐得到了放松。

　　“哼！坏蛋！只会调笑小雅！不和你玩了！我去做事了！”说着，小雅就转身离开了。

　　“呵呵！让你见笑了！小雅就是这样的一个人！虽然有点鲁莽，但却是非常热心的女孩子！”月影枫对着娇笑不已的Unee解释道。

　　“是啊！是一个很可爱的女孩子呢！不过看来我的脸上的一定肿的很严重了！都没有人认识我了！”Unee开玩笑对月影枫道，前半句还是充满开心的，但是后半句但是满是自嘲和无奈了。

　　对于Unee话中的意思，月影枫当然是明白了，月影枫笑着宽慰道：“那你就要好好地敷敷脸！等等去吓一下小雅！咦！丑八怪便成大天鹅了！”

　　“讨厌！谁是丑八怪了！”Unee对着月影枫一阵娇嗔，但心里的郁结却是稍稍放开了。

　　月影枫抿了一口冰水，正想说点什么的时候，但发现气氛有点不对，马上四周打量了一下，马上就发现了不对！只见在不远处的一张桌子上坐着三个人，脸上挂着十分YD与八卦的笑容，不用说了，正是老板朴健初，大叔金正雄和刘彦君三个人！见到月影枫看了过来，三个人还挥手致意，让嘴里还含着一口冰水的月影枫差点没噎死。因为那张桌子在Unee的背后，所以Unee并没有发现，但她却见到月影枫，让水噎着了，在那里咳嗽不止，便关心地问：“Moon！你没事吧！”

　　“咳咳！没事！没事！”月影枫摆了摆手，用纸巾擦了一下嘴角的水。这三个混球！月影枫心里暗骂了一声，对嘴角却露出了一丝笑容。月影枫轻轻地摇了摇头，才对着脸上的红肿已经消了一点的Unee，低声地问：“Unee！今天是怎么一回事？”月影枫虽然能够猜个七八分，但却始终不能肯定，所以便问当事人。

　　一听到月影枫的提问，Unee那本来还挂着盈盈笑意的脸上顿时一暗，就连手中敷脸的动作都停下了，低头不语。而月影枫也在一旁不说话，因为他知道有些事情是不能逃避，一定要去面对的！发生了这样的事情，Unee是不可能回到IDPlus公司的了！就算Unee要回去，月影枫他都不允许，而现在就是解决这个问题的时候了。

　　“诶！你们说，大哥究竟和那女的说了什么啊？怎么气氛有点不对的样子啊？”看着月影枫一语不发和低头不语的Unee，刘彦君对着另外两个无良大叔问道。

　　“根据我陪我老婆看电视剧的经验来看，肯定是那女的怀了枫的骨肉了！然后现在就来找枫要求负责！”金正雄一脸正经地说着不正经的话。

　　“不会吧？”听了金正雄的话，刘彦君一脸的不可置信，而旁边的朴健初不以为然地撇撇嘴，抿了一口咖啡才道：“你又信他胡说！枫那么爱初音，怎么会这个样子的呢！”

　　“那你说说是怎么回事！”刘彦君和金正雄两人齐齐地问朴健初。

　　“照我估计嘛！肯定就是枫他，嘿嘿！去夜店不给钱，现在人家找上门来了！”朴健初嘿嘿一笑道。

　　“你滚蛋！枫在我们的看管下，怎么可能有空闲去夜店啊！”金正雄一脸鄙夷地看着朴健初。

　　“笨啊你！以前是没可能！但现在枫找了明星嘛！有时候不是很晚才回来，估计就是那个时候，嘿嘿嘿！”朴健初笑着不语。

　　“嗯！有道理啊！”金正雄一脸认同地点了点头，而在一旁的刘彦君早就已经让两人的对话雷晕了。

　　额！我等等去告诉大哥听，看你们两个等等就惨了！看着还在讨论月影枫当了明星如何荒唐的两个无量大叔，刘彦君心里暗暗笑道。

　　突然两人一同看向刘彦君，沉默不语，似乎刚才还在喋喋不休的二人不是他们一样。

　　“怎……怎么啦？”看着两个盯着自己的无量大叔，一时间还没适应的刘彦君一阵心慌，说话都有点结巴了。

　　“彦君，你在想什么呐？”说话的朴健初。

　　“嗯！眼神还充满着无良，是不是在算计我和健初啊？”金正雄也在一旁上下打量刘彦君道。

　　“快点从实招来！坦白从宽，抗拒从严！”最后两人齐齐出声。

　　“才……才没有呢！你们多心啦！”刘彦君有点紧张地道！笑话，如果承认了那才叫死呢！

　　“哼哼！看来不给你一点颜色瞧瞧，你都不知道死是怎么写的！健初，我们上！”随着金正雄的一声令下，刘彦君顿时便受到了欲仙欲死的非人“虐待”——就是金正雄抱着刘彦君兼且捂着刘彦君的嘴巴，朴健初双手搔刘彦君的腰部。因为他们知道刘彦君的脚板是不怕痒的，但腰部却是他的死穴了，这个秘密估计就只有月影枫不知道而已！但是月影枫吃了一次亏也变的聪明了。

　　且不管那两个无良大叔在怎么“虐”待刘彦君，而此时月影枫听完Unee的诉说后，一拍手掌，声音带着愤怒道：“畜生！”果然是如他所料，Unee果然是受到了潜规则！只是Unee没有妥协而已。

　　“知道是谁不？”虽然心中知道这种情况是什么的微小，但月影枫决定还是问一下，但是注定他还是要失败的了。

　　“没有！我不知道！社长没有说！”Unee轻轻地摇了摇，“呵呵！没想到啊！我一个这样的小明星都会有大人物看上！你说，这是不是我天大的荣幸啊！我这样做是不是太不识抬举了一点啊？”Unee自嘲地笑了一下，语气满是辛酸和无奈。

　　听了Unee的话，月影枫心中一片默然。的确，如果Unee是像李孝利那样有那么大影响力的顶级歌手的话，就算有人想潜规则她也要掂量一下后果和影响，而且在加上如果真的是像李孝利那样的巨星的话，那公司也是很爱惜自己的羽毛的了，也不可能随随便便让这些事情发生的！所以Unee的话中看似是自嘲实际却是对命运，对现实的无奈！如果她是一线歌手的话，谁敢随随便便潜规则她？如果公司的实力够强，谁又敢随随便便提出这样的要求，所以Unee的一声轻叹包含了太多的无奈了。所以说并不是每个人都能像李孝利一样可以一炮而红的，更多时候为了成为一线歌手艺人所付出的不是常人可以想象的，尤其是在韩国这样竞争如此剧烈的角度里面。

　　见到月影枫眉头紧皱的样子，Unee轻笑一声，宽慰月影枫道：“Moon！安啦安啦！大不了，我就不做歌手算了！我有手有脚饿不死我自己的！再说了，现在做不做歌手已经不重要了！因为我已经是主角了！所以说，你就不用这样愁眉苦脸的啦！也不用为我担忧了嘛”

　　让Unee这样一打岔，月影枫倒是回过神来，看着Unee装出一副满不在乎，很轻松的样子，但是语气中的失落和不甘心却不能掩饰，月影枫他知道Unee这是为了让自己宽心而已！不想让自己负担太多！因为Unee知道他是不能拿出那么钱来为自己付违约金的，尤其是看完万元之后，看到他把自己所有的收益都捐给了收容所的时候！所以Unee这样做完全是不想伤神而已！想通这些的月影枫看着Unee，心中更是下定了决心决不能让Unee离开这个舞台，无论如何都不让。

　　“呵呵！我是认真的！”月影枫微微一笑，不理因为自己的话而一脸错愕的Unee，继续道：“我之前说的话是认真！你的违约金我会帮你付的！不过我就是想问一下，你真的想离开这个舞台么？”

　　“我……”Unee很想说我不在乎，但是一看月影枫那清澈但却又似乎能够一看就看穿自己想法的眼睛后，到了嘴边的话都吞了回去，我了一天都没有下文到了最后的沉默。

　　看到Unee这个样子，月影枫呵呵一笑，看着Unee一字一句地道：“既然喜欢，为什么要否认呢！应该是很大声地说出来吧！还记得这个吗？”说着，月影枫就对着Unee竖起了大拇指。

　　“这个……这个……”看着月影枫的动作，Unee很想说出口，但却不知道为什么而没有说出声。

　　“呵呵！你不是要跟说过，要成为适合这个的人吗？既然这样怎么会轻易放弃呢？！”

　　月影枫说完，看低着头的Unee不再说话，而是抿了一口水，看向了朴健初三个人的方向，只见三人正在托腮地看着自己，见到了自己望过来，还做出了一个加油的动作，让月影枫着实一阵无语，马上把视线转移了其他地方，三人见到了还对着月影枫一阵挤眉弄眼。让月影枫有感而发，幸好是在Unee的背后，要不自己真的是丢脸丢到家了！虽然是这样想着，但嘴角还是挂着一丝若有若无的笑意。

　　“那……那违约金算我借你的好了！等我有钱之后我就还给你的！”过了好久，Unee慢慢吞吞吐吐地说着，的声音低得像蚊子般大小，如果不是月影枫耳力惊人，都差点听不到的呢！月影枫看着Unee，只见Unee脸上虽然酡红一片，但却坚定地看着自己，眼里一扫之前的失落与颓废，有的也只是闪着希冀的光辉。

　　月影枫笑着，欣然地点了点头，“这就对了！这样的Unee才能适合这个嘛！”月影枫竖起大拇指笑着继续道：“那不知道Unee小姐有没有兴趣加盟S.M公司，加入这个大家庭呢！”

　　“加入S.M？！”Unee吃惊地看着月影枫，似乎要看清楚眼前的男子心里究竟是在想着什么的。

　　“我可以么？”Unee问月影枫，但那语气更像是在问自己，里面充满了不自信。

　　“当然可以！以Unee你的实力并不输于任何一位SOLO女歌手！”月影枫说着，抿了一口水，润润嗓子，“而且可不可以不是你说的！也不是我说的！而是有满叔他们来决定的！你能做的不是在这里杞人忧天！而是想怎么去把自己最好的一面展现给他们看，从而让他们认可你！”当然实力固然是重要，但是人情也是另外一部分！月影枫不会傻到在这里说出来的，因为像Unee这样特殊背景的歌手，需要不是同情，更多的是承认！这点月影枫当然是相当明白和清楚的！

　　“嗯！”Unee重重地点了点头，但不知道是不是考虑到了什么，想要说出来，却不知道因为什么原因，一副欲言又止的样子。

　　“呵呵！想问什么就问吧！一次问清楚！这样心都会比较安心的！再说了！把什么都问了，这样才好放下心情以最好的状态去把自己最好的一面展现出来嘛！”

　　“Moon啊！你……你为什么要对我那么好啊？”想了好久，Unee才决定把心中的疑问问了出来，心里十分忐忑不安地看着月影枫，深怕月影枫会生气怎么的。

　　但她却是想多了，月影枫听了，微微一笑，声音带上一点异样，一脸平静，“因为……我们都是无名战士！”然后月影枫不理Unee的一脸错愕，继续平静地道：“无名战士，之所以叫战士！除了每天都在搏斗的原因之外，最重要就是，他们有着一群可以相互深深地依靠，可以把自己的背部安全地露在后方而不用担忧的战友！这才是无名战士的真谛和最重要的所在！战友就是亲人！虽然我们的经历可能不一样！但是面对失去亲人的感觉，我们是感同身受的！所以，我们就是亲人！如果连战友都不能依靠了，那在这个世界上，我们还能依靠谁啊？！”

　　“Moon……”看着月影枫那双看似温柔但却闪着坚毅的眼睛，Unee很想说点什么，但却发现自己已经说不出话了，只能哽咽着不停地叫着月影枫。因为她知道月影枫所说的都是真的，因为月影枫已经用动作来说明了一切了！无论是玫瑰的约定，还是《金之翼银之意志》的赠送抑或是最后好不做作地把自己所得的一百万美金都标明了自己的所说，他已经证明了他，Moon是值得可靠的，他，Moon就是她Unee的亲密的战友！更是不是亲人但胜似亲人的亲人！所以面对这样的月影枫，她Unee如何不感动呢！

　　“呵呵！把眼泪擦擦吧！别人不知道还以为我欺负你呢！我可不想再让小雅误会一次哦！”月影枫笑着便递过了一张纸巾。

　　“讨厌！”Unee伸手接过了月影枫递过的纸巾，破涕而笑地娇嗔道，“Moon！不！是哥哥！Moon，你以后就是我的哥哥了！”Unee看着月影枫，还浮着泪珠的美眸折射出一种神采，一种充满生机的神采！

　　“嗯！我以后就是你的哥哥了！”月影枫微微一笑，欣然地接受了。

　　“耶！”看着Unee像个小女孩般做出了胜利的姿势，月影枫也不禁让其感染了。

　　“都出来吧！在那里偷偷摸摸的！”突然，月影枫对着正在竖起三个大耳朵的朴健初三人大喊了一声，Unee见到月影枫这个样子，也好奇地回头一看，后面三者让Unee这个千娇百媚的大美女好奇地盯着，三人的老脸都不争气地一红，却也不再好意思蹲在一边偷听了，纷纷走了上前，对着月影枫和Unee打招呼。

　　“她就是……”月影枫还准备对着三个半斤八两的大小无良人士介绍Unee的时候，却然朴健初一阵抢白了，只见朴健初像个十几二十岁的追星族般握着Unee的柔荑，语气十分激动：“不用你介绍！我知道！你就是性感女神Unee吧！啊！Unee女神啊！我是你歌迷啊！”

　　看着三十而立的朴健初还这个样子，月影枫的脸上就一阵鄙夷和抽搐。我说健初哥啊！怎么Unee又成了你的心中的女神了！上次不是李孝利的么？而且你崇拜归崇拜，为什么还老握着Unee的手不放啊！还没等月影枫心中感叹完，金正雄就用他那很有分量的身躯一把撞开了朴健初，再一次牵起Unee那白嫩嫩的小手，眼里露出小星星的道：“Unee女神啊！我对你可是向外已久啊！……”

　　看着三个人在围着Unee打转，月影枫手扶着额头，一副我没眼看的样子。着实让那大小无良的三人打败了！月影枫华丽地败退。

　　而Unee却娇笑连连地看着眼前的一切。

　　“好啦好啦！”月影枫实在是看不下去了，他怕自己再看下去，估计今晚都不用做饭了！所以便连忙出声打断那三个大小无良的发哈，慢条斯理地道：“你们也消停一下嘛！难道不用我向Unee介绍一下你们？”

　　三个大小无良看了月影枫，再相互对望了一下，然后又对着Unee乱哄哄地道：“Unee女神啊！我叫……”

　　敢情我是白说啊！看着争先恐后向Unee自我介绍的三个人，月影枫终于接受了失败的事实。

　　“呵呵！我知道你们！”Unee一脸掩嘴轻笑，一边轻声说道，声音如黄鹂出谷般好听。

　　“什么！你知道我们？”三人看着Unee齐声吃惊地说道，而后者则笑着点了点头。

　　“呵呵！你们不就是怪大叔以及那个怪弟弟？！”因为万元的原因，三人也算是红了一把，而现在网络对他们称呼就是三个怪大叔，一个怪弟弟就是月影枫的亲人。

　　额！听了Unee的话，三人如同让武林高手点了穴那般愣在那里不说话，月影枫很没有良心地大笑了出声，再联想到之前笑的更大声了。而Unee也跟着娇笑了起来，对着月影枫挑了挑眉毛。

　　呵呵！这个妹妹还真要的！知道维护哥哥！月影枫看着Unee孩子般的行为，笑着点了点头，心中愉悦地想着。

　　“让我知道是谁这样剪切万元的，看我不揍死他！”良久，恢复过来的朴健初一脸不好意思地说道。

　　“嗯嗯！”另外两人也跟着帮腔了起来。

　　看着三人的行为，月影枫和Unee对视一眼，又是一阵好笑。

　　而此时，“哈啾！哈啾！哈啾！”朴正恩连打了三个哈啾！

　　“谁想我了吗？”朴正恩揉了揉鼻子，便继续埋头工作，但一想到上期的万元，心里就充满了自豪感，但殊不知……

　　这真是美好的一天啊……


第一百零五章 Unee人生的测试

　　在小咖啡店和众人打闹了一会儿后，月影枫就把Unee送回了家，用他的话来说，还是先休息一晚，精神抖擞地去面对李秀满等人的考察，其实还有最重要的一个原因月影枫没有说，就是要签约Unee的事情以及赔偿违约金的事情，月影枫都要和李秀满商议。而且月影枫也不让Unee有着任何负担，所以月影枫就把Unee的“面试”推迟了一天，自己去把所有的事情都解决再说。

　　而Unee当然没有考虑到那么深，在月影枫温柔的笑容的送别下，回到了自己家。

　　看着Unee离开了后，月影枫马上就驱车回到了S.M公司，一切事情都还需要解决。

　　“笃笃笃！”

　　“请进！”

　　“满叔！”月影枫推开门，对着李秀满恭恭敬敬地问候了一声，样子没有平时那般惬意。

　　“是枫啊！有什么事吗？”李秀满头也不抬地问，突然发现月影枫的语气有点不对，便好奇地抬起头一看，只见月影枫满脸严肃，心中就不禁一诧异，示意月影枫坐下后，才和颜悦色地问：“怎么啦？发生什么事情了？！”因为月影枫这个慎重的样子，李秀满重来都没有见过的，所以便有点好奇。而且越是到这个时候，处理就越要慎重！不但要照顾到月影枫，还要不能和本土的一些规则相碰撞，就好比月影枫那次的冷藏事件一样，他李秀满已经设法把双方的剧烈摩擦减到最低了，可以说李秀满的处理时非常之好的了！一间大公司的理事的手腕可见一斑。

　　“满叔！你可以借给我十五亿韩元么？”月影枫没有扭捏，直接就提出了自己的请求，刚刚和Unee谈了一会儿后，月影枫知道Unee的手中的违约金总额就是十五亿韩元，所以月影枫就直接开门见山对李秀满说道。

　　听到了月影枫的话，李秀满的眉头微微一皱，十五亿韩元对于S.M，对于他李秀满来说都不是什么难事，只要月影枫他出声，不要说借，就是给也是没有问题的！因为月影枫从出道到现在所给S.M公司创下的利润就不止这个数了！更何况还有其他组合和歌手创下的收益呢？！正所谓羊毛出在羊身上！他李秀满就算没有把月影枫当成是羊，也知道这样帮助月影枫将来会给自己带来什么样的收益，但是这笔账就是这样算的！所以他李秀满没有拒绝的理由，但是李秀满还是试探地问月影枫：“枫啊！我可以借给你！但是这个世界一些事情！不是钱就可以解决的！里面的复杂实在超乎你的想象！如果，你不介意可以和满叔我说一下么？当然如果你不愿意就算了！钱我还是会借给你的！”其实，能够这样问月影枫，就说明他李秀满也已经真正把月影枫当成自己人了，如果他只是把月影枫当成一个金主，大可以把钱直接给月影枫然后大手一挥说我没关系的！但是他没有，因为他也知道月影枫是怎么一个人。如果一个人一生花一个亿就足够了的话！他月影枫如果赚到了这一个亿，估计就行了！李秀满其实是很喜欢月影枫这样的人，勤劳但不却安逸，可以为生活而奔波但却不能做金钱的奴隶。而不像他，赚了一个亿就想赚两个，有了两个就想三个，但却不知道到头来自己只能花掉一个而已。这就是面对生活的心态不一样！所以，现在月影枫突然问自己借十五亿的话，肯定是把自己当做最亲近的人了，要不然凭着月影枫的身份，大可以去找秦家要，秦家也一定给！一想到这里，李秀满心里就是甜滋滋，看来金笸箩已经把我当成自己人了嘛！真好！

　　月影枫当然知道李秀满说的是真话，隔行如隔山！而且娱乐圈里面的水有多深，有多少猫腻，月影枫心中也有一个大概！所以在李秀满期盼的目光下，月影枫点了点头，对着李秀满，便把事情的一五一十都说了出来。

　　听完月影枫的话，李秀满原本的紧皱的眉头舒了不扫，拿出一根烟，点燃，微微吸了一口后，才慢条斯理地道：“Moon啊！这件事说好解决有其好解决的道理，说不好解决也有不好解决的原因。”

　　“愿闻其详！”月影枫微微一笑，仿佛之前的慎重不曾出现过！这让李秀满有点诧异，但他那里想到月影枫心中一惊打定主意了，实在不行就要用到最后一招了！对于月影枫来说，最后一招是什么，大家都是很清楚的！不动则已，一动就准备把你连根拔起了！这就是碰触到月影枫逆鳞的下场，他会动用所有力量来对付你，哪怕是付出什么代价。而且月影枫察言观色的本领也不差，看着李秀满的样子，他就知道事情不大。

　　深深地吸了一口烟，慢慢呼出后，李秀满才继续道：“说好解决！就是这件事的本质说到底就是这是艺人的合约纠纷而已！把违约金给了就算了事了！说不好解决就是，就是如果原公司发表出什么不好的言论！呵呵！我想这个艺人以后的艺人生活也不怎么好受啊！所以说，怎么去和平解决才是最好的办法！”

　　听了李秀满的话，月影枫默然地点了点头，他知道李秀满这说的是大实话！但偏偏关键所在就是要看原公司的态度，这样让对方捉住要害点，月影枫实在是感到非常不好受。不过看李秀满还有下文的样子，所以月影枫他也没有出声打扰。

　　见到月影枫这个样子，李秀满还以为月影枫是给自己的话吓倒了，呵呵一笑，宽慰月影枫道：“其实你也不用这个样子的！因为满叔我刚刚说的事情，是发生在两间实力差不多的公司之间的！但是现在凭着S.M的实力，是完全可以把这件事的影响最低化处理的！”说到了最后，李秀满多了一股狂傲之气。没错，在S.M公司完全是有这个实力，而他李秀满也完全有这个狂傲的资本。以S.M公司的人脉完全是可以整垮一间这样的小公司的！SBS就不用说了，在KBS，他的权真铭这位老朋友也是说的上话的，MBC最近这期《万元的幸福》也和S.M关系处于蜜月期，所以说，他李秀满完全是可以可以把IDPlus玩死，所以说IDPlus也没必要为了Unee得罪S.M这样的巨头连带着可能随之而来的三大电视台。再说了，他李秀满也不是给钱，所以IDPlus都没有任何理由去反抗S.M！这件事，他李秀满不曾担心过，不过，他李秀满担心的就是会有人在这件事情做文章而已！

　　听了李秀满的话，月影枫便知道事情算是基本得到了解决了，但是装出一副半信半疑的样子问：“满叔！真的是没事吗？如果真的有麻烦的话，您就不要插手了！我也有属于我自己的解决的办法！”虽然是开玩笑，但是月影枫的语气还是充满了自信，因为他的确是有这样的实力，当然他动用了背后的力量，那一切都不是问题，只不过，就看他想不想动用而已。

　　李秀满一听，还真以为月影枫真的要动用到最后底牌！因为和月影枫相处到那么久了，他也知道月影枫对秦家有一定的抗拒，虽然不知道为什么，但这个李秀满他还是看的出！将心比心，月影枫和自己一直以来除了身份问题都是以诚相待，所以他李秀满也不想看到月影枫做出一个让自己不想做的决定，说来可能有点搞笑，但李秀满他真的是这样想的！就算月影枫不是秦家的人都没事，他已经每天习惯和月影枫这样嬉笑打闹了，再说了，月影枫现在获得这样的成绩，里面毫无掺杂了半点秦家的力量，所以李秀满他相信，就算没有秦家，月影枫还是一个出众的人，所以当初接触的月影枫的目的再与月影枫这个人相比，反而不是那么重要了！

　　“枫啊！你要是可以搞定就不用来找满叔我了吧！所以就放心把这一切交给满叔！”李秀满脸上写满了着急道，语气包含了对月影枫浓浓地关心。当然那个理由李秀满他可不敢说出来，要是说出来，让月影枫知道之前是自己在瞒着他，天知道月影枫会怎么样啊？！

　　“嗯！”感受到了李秀满的关心，月影枫笑着欣然地点了点头。

　　见到月影枫这个样子，李秀满松了一口气，心放下来的李秀满眼珠子一动，突然脸上挂着YD的笑容道：“我说枫啊！你这样去帮Unee！是不是喜欢人家了啊？”如果月影枫的答案是肯定话，那Unee分分钟都是秦家未来少奶奶！天啊！要及早做好策略才行！

　　额！月影枫一拍头，十分无语了！怎么每个人都是这样啊？！

　　“满叔！我发誓！我如果恋爱了！一定会跟你说的！但我这次我可以很肯定地告诉你！我之所以这么做！只是为了这个而已！”说着，月影枫竖起了大拇指，然后不给李秀满任何发问的机会：“那好了！满叔！如果没事的话！我就先走了！对了！那个十五亿算我借您吧！你就在我以后的广告费用以及专辑的收益中扣除吧！这是我的底线了！就这样啦！我去练习！”月影枫一口气就把要说的话都说完了，就像逃跑般跑出了理事办公室，留下目瞪口呆的李秀满。

　　为了这个？！呵呵！真的不是一般的傻啊？！李秀满看了一下大拇指，想到了月影枫之前的话，微微一笑，那好吧就让我陪你傻一次吧！不过那Unee不是枫的……哈哈！那太好了！

　　不知道想到了什么的李秀满脸上荡漾着十分YD的笑容，然后拿起电话，拨了一个号码，“喂！在国吗？我有件事想麻烦一下你……”

　　第二天，因为和李秀满有过约定，所以月影枫接到了Unee才慢慢来到了S.M公司。

　　“Moon！我今天的打扮还可以吗？”路上已经问了月影枫已经不下数十次的Unee还是紧张的再一次问月影枫。

　　“呵呵！我都已经说了！Unee大小姐，今天大方得体！打扮的非常符合标准！形象分数已经拿了一百分。”虽然是这样，但月影枫还是乐不知疲地回答着Unee！因为他知道Unee现在的心情，原本还会以为永远都不能再登上了自己喜爱的舞台，但现在却发现事情峰回路转，Unee那种喜悦的心情月影枫还是明白的！

　　“讨厌！”Unee娇嗔地白了月影枫一眼，但却因为月影枫的话，心里美滋滋的！而让Unee甩了一个大大的卫生球，月影枫不以为然地笑了笑，还在前面带着路！因为他说的是大实话！因为知道自己今天要进行考测，Unee穿了比较宽松的运动服！不过纵使是这样，还是不能掩盖那妙曼美好的身材，而且这样的清丽健康的Unee与平时舞台上性感妖娆的Unee相比了，少了一份妩媚，却多了一份纯真！所以月影枫刚刚说的话也并不是在敷衍Unee的！

　　在S.M公司一众工作人员好奇的目光注视下，Unee大方得体地跟在月影枫后面，因为她知道越是这个时候，就越要镇静！而且以前参加演出受到过的注视要比这里多去了！所以，Unee你一定要加油啊！这就是你的新生的梦想舞台啊！Unee手握小拳暗暗地给自己打气加油，看着走在前面的长发身影，想着出发前，月影枫和自己说过的话，Unee心中就涌起一阵感激！Moon，不！是哥哥！哥哥！谢谢你！Unee心中感激地看着月影枫。

　　“嗯！的确不错！是棵好苗子！”站在高层的李秀满一直望着月影枫带着Unee走向了电梯，看着Unee，不住点头地认同。

　　“呵呵！理事！这些还是等等再说吧！朴律师刚刚已经打电话给我！说一切都已经办妥了！”站在李秀满后面的金在民微微一笑道。

　　“好！漂亮！毕竟也不是什么光彩的事情！他们也不敢闹大了！对了！昨晚拟好的合约准备好了吗？”听到事情顺利解决，李秀满心情一阵舒爽，大笑着问。

　　“已经准备好放在您的办公桌上面了！”

　　“那就行了！好吧！我们也该出发了！我要看看！让枫可以做到这样的女孩子该是如何优秀？！”李秀满微微一笑，便径直走向了今天要测试Unee的测试室。

　　“笃笃笃！”一阵敲门声。

　　“请进！”里面传出了李秀满的声音。

　　“满叔！”月影枫率先推开门走了进来，看清楚里面一众人后，才笑着打招呼道：“满叔，在民哥！大中哥！立峰哥还有智慧姐！大家好啊！”没错，今天在场都是当初检测月影枫的一众检测员，由此可见李秀满对于这次考究Unee是多么看重了！用李秀满的话来说，废话，我都出了那么多钱了，要是不给我来个天后巨星对得起我吗我？

　　“哈哈！好久没见你小子了！依然是那么帅啊！”性格爽朗而且在月影枫出道后和其打的最少交道的朴大中大笑着调侃月影枫道。

　　“呵呵！大中哥！你还是跟以前一样啊！”月影枫嘴角含着一抹浅浅的微笑，很久也没见过朴大中了，他其实也是蛮想朴大中这位自己的舞蹈启蒙老师的！

　　“各位前辈好！”Unee没有月影枫那么强悍，能够把每个人都叫出来，所以就只能一起叫了。

　　“Unee！我给你介绍一下！这位就是……”说着，月影枫就向Unee介绍起每一个人以及其职位。

　　听完月影枫的介绍后，Unee又对着一众人重新叫过一次，单单这是一个小小的动作，但却马上让Unee获得了不少印象分，不但每个测试老师都露出了满意的笑容，就连想努力装出一副黑脸神的李秀满脸色都不经意间缓和了不少。

　　而此时已经站在一旁的月影枫，看重这样的Unee，也是满意地点了点头。

　　“相信你也知道你自己为什么会站在这里了吧？”李秀满一副很是严肃的样子问。

　　“嗯！我知道！我要接受各位前辈的检测！把自己的最好的一面展示出来！”Unee的回答不卑不亢！

　　“那就好！测试开始！大中！你先开始！”

　　听到李秀满的指示后，朴大中点了点头，“你也知道我是舞蹈指导了吧！所以不用我多说！把你自己最擅长的舞蹈展示出来吧！”

　　Unee点了点头，退后一步，露出一块空地后，深深地吸了一口气。摆出了一个姿势后，然后便随着心中的节奏舞动了起来。

　　正所谓是行家一看，就知道有还是无。随着Unee的舞动起来，朴大中等人的眼睛就有一种眼前一亮的感觉，动作如行云流水般顺畅，深厚的舞蹈的功底尽显无疑，而且中间的高难度的旋转动作和跪在地上的旋转动作也是实在叫人惊叹不已。所以等Unee表演结束后，大家都情不自禁送上了热烈的掌声，就连李秀满就拍两下以示鼓励和满意。

　　“真的是很不错！Unee你的身材很苗条，比较骨感，比较瘦！所以你的舞蹈都是以展示女性那种柔和美为主，的确不错！而且从这里也可以看出你的身体柔韧性和协调度都是相当不错！我只能你的舞蹈不一定是韩国女星中最好的，但在韩国女星的中还是有着非常独特的风格！”朴大中的评价算是比较“高档”的了，但是从大家不住点头的迹象来看，朴大中的评价还是相当中肯的，所以Unee的舞蹈算是过关了！

　　接下来就是面对声乐指导权立峰的检测了。这对于可以超过三个八度音幅的Unee来说，当然是一点难度都没有了！尤其是Unee飙出高音，那令人惊讶的海豚音都可以灵活运用的时候，大家都是吃惊地打量着Unee，一副见到外星生物的样子，李秀满心中更是一阵惊喜，这次算是捡到宝了！这十五个亿花的不冤！

　　要知道Unee这种唱法就是擅长此项的美声唱家都很难完成，更不用说流行歌手了！而现在Unee能够达到这样的程度，一个堪比美声演唱家的流行歌手，其唱功可想而知了。因为他李秀满也知道，韩国就因为太过注重舞蹈了，忽略了演唱实力，而导致很多歌手的歌唱水平都不怎么样，但是现在歌迷们的要求日益增高，不但要求歌手要有炫丽的舞蹈技巧而且还要歌手有着不俗的演奏实力！而不是像以前那般单单追求视觉冲击而忘记了耳朵的享受。所以这就造成很多老歌手都人气日渐低落的原因了！而现在让李秀满找到了一个演唱实力和舞蹈功底都不差，堪称上品的女子，怎么不让李秀满感到惊喜，虽然宝儿是亚洲天后，但是市场大多数都是在日本，所以韩国本土上，除了什么盛大节日，宝儿会赶回来之外，其余的时候还真没有什么可以拿出手的女歌手！现在多了一个Unee让李秀满看到了这个希望，他能不高兴么？

　　“真是一副好嗓子啊！如果出生在日本那就妙了！”金在民看似无意地说了一句，却让李秀满眼前一亮，心中颇为意动！知道为什么宝儿作为韩国人，韩国天后但是为什么会征战在日本第一前线吗？那就是日本对于音乐的追求可以说是亚洲第一的！几百万的销量在韩国是奇迹，在中国是一个很难实现的任务。但是在日本，一个顶级的歌手就是很容易办的到！所以宝儿是S.M的摇钱树都不为过！而金在民看似无意的一句话让李秀满想到了，是不是也把Unee训练一下放到日本呢？因为Unee刚刚展示出来的演唱实力是勿容置疑的了！一想到日本那庞大的利润，李秀满看着Unee的眼光就越发的柔和，他可以预想到的到，漫天飞舞钞票的情景了。

　　经过声乐测试后，终于到了全智慧的形象指导了！不过这也只是走一下过场的而已！Unee的外表形象就是摆在那里，想不过关都不难！不过全智慧就指出Unee不是适合走性感路线的女歌手，所以形象要重新改一下，而且曲风也要注重旋律型的，因为他李秀满真的是准备把Unee当成向日本音乐界这个蛋糕再来一记的刀具了！

　　总而言之，Unee的测试总算是过关了，以强大的实力征服了一众测试员和李秀满，看着眼前的Unee因得知自己通过而喜极而泣的表情，月影枫微微一笑，一切都是值得的……


第一百零六章 命运的赌约（一）

　　S.M理事办公室。

　　“哈哈！Unee！来看看！这张合约有没有问题？！有问题就说出来，我们商讨商讨！”李秀满笑着便向Unee递过一份合约文件。

　　Unee接过李秀满递过的文件，但却没有看，一副欲言又止的样子。

　　“哈哈！有什么就提吧！我是很通情达理的！”李秀满一阵哈哈大笑，努力维护自己“亲民”的慈和形象，而在一旁的金在民和月影枫早已经翻白眼了，娘的！刚刚是谁在哪里装黑面煞来着？！现在又在这里扮亲民！

　　“事情是这样的！”在月影枫和李秀满鼓励的目光下，Unee吞吞吐吐地道：“其实我还是有合约在身的！我要是签了会给S.M公司带来法律纠纷的！所以这份合约我不签！”Unee一咬牙，马上就把合约推回给李秀满了。

　　而月影枫听了Unee的话，也是一脸奇怪地看向李秀满，因为这件事都是李秀满全权在办理，所以办到什么样子，他月影枫也是不清楚的。

　　“哦？！哈哈！你看我这脑子！”李秀满先是一愣，接着哈哈大笑地拍了一下自己的脑袋笑道：“你看，人老我就是记不住东西了！来！Unee！你先看看这一份文件！”李秀满笑着便把另外一份摆在桌面上的合约递给了Unee，眼里露出了满意的神色！刚刚一切都是李秀满在试探Unee！如果Unee真的毫不客气地把那份合约签了，哪怕Unee再怎么有才华，就算她是月影枫看重的人都好，他李秀满都不会给Unee好脸色看的！所以Unee那些举动却是已经及格了！李秀满他很是满意啊！

　　Unee疑惑地接过了文件，细细地看了起来，趁着这个空档，月影枫用询问的眼神看向了李秀满，李秀满对着月影枫一阵挤眉弄眼，意思是你小子不会看啊！怎么来问！

　　见到李秀满这个样子，月影枫无语地低下了头，但是心里却是涌起了对李秀满的感激，这份文件他月影枫大致也能想到了，估计就是Unee和以前公司之间的合约问题，李秀满能够如此快就办妥了，这是他月影枫都没有想到的！所以由此可见，李秀满对于自己的事情是多么上心了！想到这里，月影枫的心中不禁一暖。

　　“啊！”Unee突然一声惊呼，把月影枫从沉思中拉了回来！月影枫抬头一看，迎上的是Unee那张笑容盛开，喜极而泣的脸，“Moon！我终于不在是IDPlus的人了！我终于不是！”

　　月影枫笑着微微颔首，看向了李秀满，后者一脸骄傲地向着自己比划了一下拇指！月影枫掩嘴轻笑，也向着李秀满比划了一下拇指。后者看到了，更是昂首挺胸了。

　　“好了好了！一些庆祝的话待会再说了！先看看合约吧！”李秀满笑着摆了摆手，对着Unee笑道。

　　“嗯！”Unee拭去了眼角的泪水，不好意思地对着李秀满和月影枫一笑后，便重新拿起李秀满刚刚的那份递过的合约文件细细地看了起来。

　　“怎么样啊？”良久，Unee放下文件后，李秀满笑意盈盈地问。

　　“理事！你是不是拿错合约了？！”Unee一脸小心翼翼，一副不可置信的样子。

　　“拿错？！我看看！”李秀满说着就拿过那份合约，一边看一边自言自语：“没有啊！没有拿错啊！你看，这里都还写着你的名字呢？！”

　　听到了李秀满肯定后，月影枫便一脸好奇地看向神色惊喜莫名的Unee，“怎么啦？合约有什么问题么？！”

　　“没！合约没有问题！就是……就是……就是合约里面的待遇太好了！”最后在一众人的注视下，Unee支支吾吾地说出了理由。

　　听了Unee的理由后，月影枫先是一愣，接着掩嘴偷笑了起来，李秀满和金在民也是纷纷让Unee的答案给雷了一把后，也是先后地笑了起来。李秀满心中甚至不禁地想道，娘亲的哟！不愧是金笸箩带来的人，都跟金笸箩傻的要紧！

　　“怎么啦？你们？！”Unee见到大家都是一脸窃笑的样子，自己也跟着不好意思了起来，脸上酡红一片，伸出手在月影枫的腰部来了一下一百八十度旋转。

　　“额！”月影枫顿时闷哼一声，一脸无辜地看向了Unee，而后者则是得意地扬起头，漂亮的眉毛一挑，仿佛是在说，别人我可不敢，但你就是死定了！见此，月影枫垂头丧气地低下头，华丽地败退。

　　“呵呵！合约是完全没有问题的！那是我们肯定你价值！再说了，在我们S.M如此强大的公司里面，这样优厚的合约是无可厚非的！再说了，我们的S.M公司是出了名亲近艺人的，怎么会做出那些刻薄和伤害艺人的事情呢？……”李秀满喋喋不休地自吹自擂，Unee月影枫还好，但金在民却是在强烈忍住想吐的感觉在硬撑下去。

　　就在金在民快要撑不住的时候，李秀满总算结束了自己的王婆卖瓜——自卖自夸了！“其实！我只是说了一半而已！”李秀满咂咂嘴，一副意犹未尽的样子，但众人却为之绝倒，金在民更是连忙出声：“理事！你说的这些Moon和Unee都知道的！你就是娱乐公司里面最好的理事嘛！这是众所周知的了！现在是让Unee签合约的时候嘛！有机会以后再说！”笑话，再让你说下去，我就真的撑不住了。

　　“哈哈！没错！就是这个理！”听到金在民的吹捧，李秀满得意地大叫，满意地点了点头。

　　“呼！”三人齐齐摸了一把汗。

　　“怎么样啊？Unee！还有意见吗？没意见就请签字吧！”李秀满脸上闪着YD的笑容，日本市场，我又来了！

　　“嗯！”Unee看了一边，认真地点了点头，就拿起桌面上的笔，正要往下签字的时候，此时门外响起一片吵杂声，李秀满的眉头不禁地皱了皱，下一刻，门就让人粗暴地打开了。

　　“李秀满，你不能这么做！我坚决不同意！”一个中年胖子走了进来，正是李秀满的死对头，S.M的股东之一刘真一！

　　“理事！对不起！我不能阻止刘……”而李秀满的秘书就在门边鞠躬道歉，李秀满点了点头，示意自己知道了，便让秘书关门出去了。

　　待门关上后，“刘真一！难道你不知道什么叫礼貌么？”李秀满虽然是一脸平静，但是语气中的不满，谁都能听得出。

　　“哈哈！礼貌？要是我来迟一步，怕是S.M的家底都让你败光了吧！”听了李秀满的话，刘真一大笑着一脸阴沉地看着李秀满。

　　“你说说，我是这么败光了S.M的家底！”李秀满继续平静地说道，但是紧握的双拳可以知道李秀满的心中的怒气怕是马上就要去到了临界点，同为股东，而且李秀满还是作为理事，刘真一三番四次与他作对，不给他面子，脾气再好的人都有气，更何况是李秀满这种脾气不是很好的呢？！

　　“那好！我问你，李秀满！你是不是用了十五亿来付她的违约金！”刘真一指着Unee大声地问李秀满。

　　“哈哈！是又这么样？！我认为她值得这个价格！我说刘真一啊！你的消息还真灵通啊！才没多久的事情，你就知道了！”李秀满哈哈一笑，然后语气不善地道，这件事可谓是十分隐秘，自己这边知道的人可谓寥寥无几，金在民和朴在国都是自己的心腹，而月影枫和Unee就更不用说了！所以这件事的唯一可能出现纰漏的地方就是IDPlus那边！而且刘真一知道了，那S.M的对头也可能知道了，他李秀满心中怎能不怒火中烧，刘真一之前与外人联合起来算计自己，甚至不惜牺牲S.M的利益，这件事他李秀满还历历在目呢！看来还是要及早做好一切准备啊！李秀满心中嘀咕了一声。

　　“你管我怎么知道！我说李秀满啊！你是不是越活越回去了啊？如果是用十五亿来付李孝利的违约金，然后再签下她我都没有意见，问题你签下了这样的废物，你的脑袋是不是让驴给踢了！”刘真一鄙夷地说着，但他却没有注意到，他说了这番话，Unee一脸的不忿和黯然地低下了头，而月影枫的眉头一挑，拳头慢慢紧握了起来。

　　十五亿付李孝利的违约金再签她下来？他妈的脑子才让驴踢了！这样没有可能的话你都能说得出！听到刘真一的话，李秀满差点就没跳起来。

　　“你……”李秀满正准备说点什么的时候，却让一把声音给打断了，“不好意思！那十五个亿是我出的！”语气虽然是懒洋洋的，但是其中有着一种愤怒和焦躁的情绪。大家顺着声源一看，只见月影枫坐椅子上，脸上挂着淡淡的微笑看着正在借题发挥的刘真一。

　　“枫！”“Moon！”Unee和李秀满齐齐出声，却让月影枫用眼神阻止了，事情本来就是这样的，他月影枫本来就没打算逃避，之前他也看清楚刘真一是冲着李秀满来的，所以就算他站出来都无补于事，他才决定保持沉默！但是刘真一的那句废物，不但刺痛了Unee的心，也触动了月影枫的逆鳞，这下他月影枫想继续保持沉默都做不到了。

　　“是你？！”刘真一细细地打量了一下月影枫，眼前的长发男子他当然不会感到陌生了！就是眼前的长发男子破坏了他原本美好的计划和梦想，就是眼前的长发男子让他现在所有权利都真空！所以说在S.M李秀满是他刘真一最恨的人的话，那月影枫就肯定就是第二了。

　　“呵呵！你有十五亿么？如果你没有把那一百万美金捐给那收容所，或许我还相信，但是，你已经捐了！你要是能够再拿出一个十五亿！那我是无论如何都不会相信的！我的大善人！”刘真一语气中无一不充满了讥讽！又是你这个小子想出来坏我的大事？！那好，先把你给解决了再去找李秀满的晦气。

　　“没错！你说的很对！目前，我是没有能力再拿出一个十五亿！所以这钱是我找满叔借的！”月影枫微微一笑，对于对方的语气不善毫不在意，说句不客气的，他月影枫就能让刘真一血溅当场而一点事都没有，又何必再和他去介怀呢！放过他吧！我是低调的人，能低调就低调算了！

　　“哈哈！我没听错吧！这钱是你借的！还有这种道理！借钱来救你的相好！”刘真一笑了一声，语气充满了蔑视。

　　“我说这位刘股东！难道你妈妈没教你怎么做人有礼貌吗？这些话是可以随意乱说的吗？！”月影枫微微一笑，依然一副毫不介意的样子，但是李秀满一听月影枫的话就知道不好了！金笸箩何曾这个样子过？什么时候都是一副彬彬有礼的形象！而现在……看来这下是不能善了了！看着刘真一，李秀满哀叹了一声，刘真一，你自己慢慢收拾残局吧！我是没眼看了！

　　“哈哈！我妈是有教我做人要有礼貌！但是对于你们这种人，根本就不需要礼貌！怎么着？！”刘真一一脸叫嚣道。

　　“不怎么着！呵呵！不怎么我真想问候一下你的母亲而已！怎么可以教出一个这样的儿子！真该是问候一下！”月影枫嘴角划起一道漂亮的弧线！

　　而李秀满等人听了都扑哧一声笑了，谁都听得出月影枫话中的意思。刘真一当然也不例外。

　　“混蛋！”刘真一恼羞成怒，一拳就向月影枫挥过来，Unee掩着小嘴，一声惊呼卡在了喉咙！

　　但是想象中月影枫被打的流鼻血的场面没有出现，而是月影枫就一个箭步冲了上前，以迅雷不及掩耳的速度就捂住了刘真一的嘴，下一刻，刘真一就感到了自己的小腹受到重重的一击，顿时刘真一就疼痛得把整个身子都蜷伏起来，就连眼泪都痛得飙出来了，但是月影枫捂住他嘴的手一反，刘真一的头就狠狠地砸向了李秀满的办公桌。这时，办公室一点声音都没有，李秀满，金在民，Unee每个人都吃惊地看着月影枫，仿佛眼前的月影枫不是自己认识的那个月影枫。

　　“你……你敢打我？！”刘真一的脸还让月影枫压在桌子上，只能大声地咆哮。

　　“呵呵！我打你？有人看到吗？再说了！我不是上帝！让人打了一边脸，还能把自己另一边脸凑上去再让你打！要知道是谁先动手的哦！”月影枫微微一笑，却松开了手，刘真一马上站直身子，对着月影枫就是一拳，但却马上就让月影枫捉住了手腕，轻轻一用力，“啊！”刘真一马上就像杀猪般叫了起来。

　　“你说！有人看见吗？！”月影枫继续笑着，但脸上的笑容对于刘真一来说却如魔鬼一般。

　　刘真一翻转头一看，只见李秀满双眼望着天花板，似乎天花板有着令自己着迷的东西，金在民和Unee却低着头，看样子是在研究万有引力。

　　“好！好！你很好！”刘真一一副要把月影枫吞下去的样子，咬牙切齿地道。

　　“呵呵！”月影枫松开了捉住了刘真一的手，刘真一握着那只让月影枫捉痛的了手，恶狠狠地瞪了所有人一眼，“李秀满！你给我等着！来之前，我就已经通知其他股东了！所以你就给我等着吧！”说着，刘真一就要离开这个让自己难堪的是非之地，今天原本是来找李秀满麻烦的，但却没想到偷鸡不成蚀把米，自己反而让月影枫扫了面子！

　　看着刘真一离开的背影，李秀满的眉头深深地皱了起来。刘真一的话李秀满他丝毫没有怀疑，甚至在刘真一破门而入的时候，他就已经有心理准备了。但真正面临的时候，还是有一股烦躁的情绪堵在心口，不是一般的难受。那群老古董，他是相当明白的，能够赚钱就可以了，完全的拜金主义！就现在Unee体现出来的价值，如果让那群老古董知道了自己在Unee身上花了最起码十五个亿，李秀满他用脚趾头都能想到肯定是吵翻天了。虽然他不怕，但是面对这样老古董，骂也不行，打也不行，还要听他们烦你！所以李秀满心中苦恼可想而知了。

　　而月影枫似乎看出了李秀满的苦恼，微微一笑：“满叔！你放心！等等如果真的要开股东大会的话！你就带上我和Unee去吧！我来帮你说服那些股东！”月影枫的语气充满了自信，但李秀满听了却有点心惊肉跳，还来！看来上次月影枫的自动提出的解除合约让李秀满心有余悸。

　　似乎看出了李秀满心中的担心，月影枫笑着宽慰李秀满道：“满叔！你就放心吧！我不会乱来的！”

　　你越是这样说，我就越担心！你是什么人我很清楚明白！有时候为了不麻烦人家，什么事情都能做的出的！李秀满心里嘀咕着。

　　“枫啊！那你想准备怎么做啊？！”李秀满有点担忧地问，意思好明显，带你去可以，让你解决也可以，但你必须要让我知道你的计划！

　　“哥哥！”Unee也拉着月影枫的衣角，眼里露出了恳求的神色，不理在一旁嘴巴张大的可以塞进一个鹅蛋的李秀满和金在民，而是眼里闪着坚定地道：“这件事是因为我而起的！如果哥哥你不说出你打算怎么做的话！那我就不签这合约了！我去做其他什么都好！那十五亿我会努力还给你的！”

　　和Unee对视了一会，见到Unee毫不退缩的样子，月影枫笑着微微颔首，对着还没恢复过来的李秀满和金在民，把自己心中的计划一五一十地说了起来。

　　“这样啊？！太冒险了吧！枫！你完全没必要这样子的！”听完了月影枫的计划，李秀满摸了摸没有胡须的下巴，一脸担忧地看着月影枫：“如果你不能做到的话！那以后的日子……”李秀满还没说完，就让月影枫打断了：“没有如果！因为只有这样，我们才能够把那些股东的嘴巴给堵住！让他们找不到任何可以挑骨头的理由！而且，难道满叔你不相信我有这个实力吗？！”月影枫的语气中充满了傲气和自信，这是他第一次这样，因为他知道如果自己都没有把握，畏畏缩缩的话，那怎么去说服李秀满和Unee啊！

　　“我不是不相信哥哥！我只是对自己……”Unee低着头，声音越来越低，到了最后是微不可闻，但其中的意思谁都明白。

　　“Unee抬头看着！”月影枫的声音充满了不容置疑，Unee慢慢抬起了头，月影枫看着Unee的星眸，一字一句地道：“你知道我为什么要这样做吗？其实就是为了你！我们要做就要做到最好！我要证明给他们看，我月影枫的妹妹Unee你不是废物！我要证明给他们看，这十五亿不是一个亏本的买卖！而是你——Unee所创造的价值，完全远超这十五亿的！你要证明自己，你Unee甚至还是而已创造一个，两个，三个甚至无数个十五亿！难道你就不想这样子吗？！”

　　“哥哥！”看着月影枫，Unee动情地喊了一声。而看着这样的月影枫，大家终于都明白月影枫刚刚为什么会一番常态而出手了，看来这个Unee也是个不能得罪的主啊！看着眼前的月影枫和Unee，李秀满心里嘀咕着。

　　月影枫笑着点了点头，突然竖起了大拇指，“不要忘记这个！我们都会成为适合这个的呢！”

　　“嗯！”Unee重重地点了点头，伸出拇指和月影枫的拇指对了一下。

　　“理事！这……”金在民见了这一情况，便心急地问李秀满，刚刚听了月影枫的计划，他金在民就为月影枫的想法吓了一跳，月影枫那个计划简直就是赢了对自己没什么好处，输了就几乎是把自己搭进去的！但是金在民也知道自己说的话，月影枫是不会听的，所以就能把希望寄托在李秀满的身上，因为他也深深地喜欢上月影枫了，不想看到月影枫输，毕竟月影枫那个计划赢面无论怎么看都是比较小的。

　　“呵呵！”李秀满不理金在民而是呵呵一笑，站了起来，伸出大拇指凑了上去，“既然这样！就让我加进来一起努力吧！”

　　“满叔（理事）！”月影枫和Unee齐齐看向了李秀满，后者微微一笑，点了点头。

　　“嗯！”月影枫和Unee齐齐地点了点头。

　　“是这样吗？那好吧！我也加进来吧！既然说服不了你们！就唯有和你们一起见证奇迹吧！”金在民让眼前的一幕感动了，伸出了自己的大拇指也凑了上去。

　　四个大拇指凑在一起，四人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“笃笃笃！”门响了，“理事！几位股东已经齐聚会议室，说要见你！”李秀满的秘书声音在门外响起。

　　“我知道了！”李秀满应了一声，看着月影枫和Unee道：“来的！好快啊！”

　　“呵呵！我已经迫不及待了！”月影枫摸了摸鼻子，语气中充满自信。

　　“我也是！”Unee跟着月影枫，灿烂一笑。

　　“那好！我们就去会会那几位股东！”李秀满豪气万千地握拳举高大叫了起来。

　　“嗯！”月影枫和Unee对视了一眼，没有退缩，有的也只是熊熊的战火和信心十足的斗志！

　　“走！”随着李秀满大手一挥，众人便走向了会议室，迎接接下来的挑战，一个赌上命运的挑战……


第一百零七章 命运的赌约（二）

　　S.M偌大的会议室却坐着寥寥几个人，但是这个几个人却可是说是完全掌控了S.M这艘韩国龙头娱乐公司大船的整个决策。

　　“啪”的一声，只见一个胖子一巴掌狠狠地拍在长长的会议桌上，站了起来一脸大声气愤地叫了起来：“他李秀满的架子也太大了吧！把我们都谅在这里！也太不把我们放在眼里了啊？难道S.M是他一个的吗？”不用说这个肯定就是刘真一了，只见他一边脸红一边脸白，再加上脸上恶狠狠的表情，说不出的滑稽和搞笑。

　　“真一！你就消停一会儿吧！我们也是刚刚来，而且来的那么突然！秀满可能还有些事情没有处理完，所以我们等一下也没有关系的！”一位老者笑着招呼刘真一坐下来。

　　而刘真一似乎很忌讳这位老者，也不继续说什么，而是嘟囔着不知道说着什么坐了下来，随即只见他眼珠子转了几下，便对着那名老者说道：“正标叔啊！他李秀满竟然擅自花了那么大的一笔钱去签下一个没有用歌手，他实在没有把您老放在眼里了！您说，他李秀满是不是太无法无天了！只怕这样下去，到时候S.M就是他李秀满一语成堂了。这样的情况，您老可不能再放任继续下去了啊！”刘真一说的声泪俱下，别人不知道，还以为他是太忠臣，李秀满是个大奸臣来着。

　　“呵呵！没那么严重！”那名叫正标叔的老者笑着摆了摆手，“秀满他这样做就肯定有他的道理！而我们今天来就是听听他怎么说的！如果他的理由能够说服我们那就算了，如果不能再另做打算！而且只要能给我们赚钱，这个S.M给他又如何！股份不都还在我们的手上吗？所以说，一切还是等秀满来了吧！”老者依然笑眯眯，一副慈和的样子。

　　老狐狸！见到老者没有因为自己的话露出半点火气，还打起太极推手，把问题几句就淡化了！刘真一心里暗骂了一声，脸上赔笑着不再说话了。

　　唉！那名老者心里也深深叹了一声，刘真一心里的那点小九九他不是不知道，只是他们这些股东只想要一名精明能干为自己赚钱的理事，而不是一位整天老想着把S.M如何变成自己的人！而且他刘真一能力又不够李秀满，这些他和另外的股东都看在眼里的！所以无论他刘真一闹的多凶，他们都是睁一只眼闭一只眼的！一来是没打算撤换李秀满，第二就是算给他刘真一一点补偿，顺便让他给李秀满敲敲警钟，反正他刘真一蹦跶不了多久，见到自己等人没动静后，他也不吃力不讨好继续做这些没有功了。所以哪怕这次李秀满做的在自己等人眼里有点过于离谱，他心里都没有撤换李秀满的想法，只是想听一听李秀满的理由而已！自从上次在月影枫身上的投资成功后，他们这些股东也意识到了自己的目光是太狭窄了一点，所以这次来主要是听李秀满的打算再做决定的！

　　“哈哈！不好意思！我来迟了！”此时，会议室的大门也打开了，李秀满一脸笑意地走了进来，随后跟着还有月影枫和Unee。

　　“李秀满！你的架子好大啊！那么晚才来，把我们谅在这里那么久这都算了！现在你还带着两个无关紧要的人来！你这个理事是不是越做越回去了啊？！”刘真一坐在椅子下脸上写满了不乐意，声音的怨气就算隔着九条街都能听见，而一众股东都没有说话，只是看着眼前这一幕不出声，大家都知道这是一些无关痛痒的事情，他刘真一爱闹就让他闹去吧！反正让他闹几下也不会掉层皮的。

　　“呵呵！我说刘真一啊！你才是越活越回去啊！我带着枫他们来，肯定有我的用意的了！我待会就会说！你急个啥！真的是让中国一句古话说对了，皇帝不急太监急！哈哈！”李秀满一脸调侃地看着刘真一笑道。

　　“李秀满你……”听到李秀满这样说，刘真一瞪大眼睛看着李秀满，想要把李秀满吞下去一样！如果目光可以杀人，李秀满在刚刚的一瞬间已经死了N次！

　　“好啦！你们都消停一下！这样吵下去这会议还用开吗？”这下说话的正是那位叫正标叔的老者。见到正标叔发话了，李秀满和刘真一都纷纷不说话了，但是不说话就不代表停止争斗了，两人纷纷都打起了眼仗，一种烧焦的味道从两人对视的目光中产生，见到这些情况，股东们都见怪不怪了，只要不出声就可以了！难得清静啊！一众股东们纷纷擦了一把汗想道。

　　“好了！秀满！可以开始了！你就给我们这些股东解释一下，为什么要付那十五亿的违约金？难道不可以等这位小姐合约到期后，我们再签吗？”正标叔出声阻止了二人的眼战，微微一笑问李秀满，但话中却是全部切中了问题的要点，没有一开始就责问李秀满而是迂回去攻击事实的存在漏洞让李秀满去解释而自己又可以从中获得有利的信息，着实厉害！

　　听到正标叔开始发问了，一众股东都看着李秀满，刘真一甚至向着李秀满挑了挑眉毛，里面充满了挑衅和幸灾乐祸的意味。

　　“呵呵！正标叔，各位股东！我想这个问题我想请我身边这位大家都不会感到陌生的歌手——Moon来回答！他的答案就是我的答案，不知道大家的意见如何？！”李秀满笑着，伸出一只手介绍月影枫。

　　“哦？呵呵！当然没问题！只要回答合理！能够解决我们心中的疑虑，谁来回答都没有关系的！呵呵！”实在想不到李秀满竟然这么快就把他带来的人推了出来，正标叔先是微微一愣，然后点头示意没问题，只是眼里充满了玩味的笑容打量着眼前自己也不曾陌生的长发男子。想不到当初要雪藏的一个中国男子却是现在韩国歌谣界里面最炙手可热的歌手之一，真的是想不到啊！看着气质出众的月影枫，正标叔心里微微叹了一口气。

　　见到正标叔都这样说，以正标叔马首是瞻的股东们当然是没意见了，刘真一原本还想鸡蛋里挑骨头说几句的，见到正标叔这样说，也把到了嘴边的话吞了回去，这个时候不要找不自在，等等你就知道惨！看着月影枫，刘真一似乎还能感受到自己脸上的火辣辣，眼里丝毫不掩饰自己对月影枫的怨恨。

　　见到大家毫无异议后，对着李秀满点了点头，月影枫轻轻一笑走了上前，对着一众股东鞠了一躬，“请各位股东们多多指教了！现在就由我为大家解开疑惑吧！我会努力解释到让每一位股东都能清楚明白的！”

　　看着月影枫不卑不亢也给足了自己面子，一众股东都满意地点了点头，正标叔微微一笑，伸手示意月影枫可以开始了。

　　“那接下来就开始了！事情是这样的！满叔出的那十五亿其实是不能算公司的！是我向满叔借的……”

　　“你都开玩笑！你借的！但钱还是公司出啊！不能一句是你借的就能把事实给歪曲吧！”还没等月影枫说完，刘真一就面露讥讽地说道。

　　见到这一情况，月影枫也不恼怒，只是微微一笑：“刘股东！我还没说完呢！请等我说完再下结论好么？”脸上的笑容让人见了如沐春风，别人不知道还以为月影枫和刘真一是好朋友呢！

　　“真一！想听人家说完！”正标叔再一次出声，刘真一哼了一声却也没有再说话了。而正标叔见了，笑吟吟地看向月影枫道：“呵呵！真一虽然是有点鲁莽，但是他的问题也是表达了我们的意思！所以希望你能给我们一个合理的答复！”虽然是笑着说出来的话，但其中的意味却是十分明显。

　　“呵呵！这正是我接下来要解释的！”月影枫一脸笑容，似乎对正标叔刚刚话中的威胁不放在眼里。

　　“在回答这个问题之前，我想给大家说一件事！就是我从出道至今给S.M公司赚了多少钱！大家请看看这份文件！”月影枫伸出手从接过Unee递过来的文件，然后一份一份发给了每位股东，待每位股东人手一份后，才继续解释道：“相信大家看着手上这份统计表可以知道我出道至今给S.M带来了多少收益了吧！我想说的是，只要给我一点时间，我完全是可以把十五亿这个差额还给满叔还给S.M的！当然！我知道时间对于各位是很宝贵的！所以我也没打算用这个办法！我想到的办法是和各位打一个赌！”

　　“打赌？呵呵！有意思！说来看看！到底是怎么一个打赌法？！”其实一看到那份文件后，正标叔就知道月影枫所言非虚，本来就已经让月影枫这样还公司钱就算了，但现在没想到月影枫竟然还打赌，一时间正标叔玩心大起地问。

　　“就是这样！以Unee在S.M的第一专辑或者是EP发行一个月的销售额能否达到十五亿？如果能够达到这个销售额，相信这意味什么，我不说大家都知道了吧！如果达到了十五亿，是不是可以一笔勾销付出的违约金呢？而且还在抵消那笔违约金的同时，S.M还能够收获一个堪比李孝利的女SOLO歌手，我想各位都知道这笔买卖是否划算了吧？！”

　　“那要是达不到呢？！”月影枫的话刚落，疑问的声音马上就响起，这个不容说，肯定就是刘真一了！而这次正标叔没有出声阻止，可想而知他也有这个疑问。见到正标叔没有出声阻止自己，刘真一更是得意洋洋地看着月影枫和李秀满，以为自己捉到了月影枫和李秀满的死穴了。

　　听了刘真一的反驳，月影枫不以为然地笑了笑：“如果达不到的话，我将会和S.M公司签订一个新的合约，原本的利益分成会由七比三，去到85%比15%！也就是说，我在我原本的收益上再出让一半给公司！而且合约会在现在的期限上再增加五年！我想这个作为失败的赌注，相信各位都能够满意了吧！”月影枫微微一笑，把自己的答案公布了出来。他知道这个打赌，那些拜金主义的股东们是不会拒绝的，因为他们实在找不到拒绝的理由。

　　“哈哈！不得不说，年轻人你的这个打赌很符合我的胃口！那好！我就……”正标叔听完了月影枫的话后，哈哈一笑，正想说什么的时候却又让月影枫打断了。

　　“本来我想这样就可以了！但是在会议开始之前发生了一点小问题！我想再5%的收益换取一个小小的要求！”

　　“什么要求？！”

　　“就是如果我们赢的了话！不但十五亿不用还给公司，而且刘真一股东还要向Unee道歉！因为在会议之前，刘真一股东的一些言论侮辱了Unee的人格！如果输的了话，那就是90%比10%的收益！不知道各位认为如何？！”月影枫对着刘真一一笑，那笑容对于刘真一来说就像恶魔一样。

　　“笑话！我为什么要……”听了月影枫的话，刘真一就连忙大叫出来抗议，但他还没有说完，正标叔就一锤定音道：“好！就这样！我答应了！”

　　“正标叔！”一听到正标叔答应了，刘真一那是一个急啊，“怎么可以……”

　　“好啦！就这么说定了！要知道做错事就要道歉！这是我们大韩民国的美德！难道你连这点勇气都没有吗？”正标叔义正词严地说道。

　　“是的！我明白了！”见到事情发展到这个地步，刘真一知道自己再反驳也是没用的了！只能接受下来了！这个老狐狸，还不是看上了那5%的收益！就把老子我当枪使了。刘真一心里很是不爽，但是却没有表面却没有露出一丝，因为事情已经既成定局了。哼！我一定不会让你们得偿所愿的！刘真一心里如是想道。

　　而月影枫看着刘真一脸上一阵青一阵白就感到好笑，因为他知道那些股东最后肯定会答应的！因为以再加5%为赌注的话，那些拜金的股东们就是无论如何都会答应的！因为他们不能拒绝金钱的诱惑！月影枫正是利用了这点。

　　既然问题得到了合理的解释，那些股东们也不再停留了，纷纷打着招呼就离开了会议室，刘真一离开的时候恶狠狠地瞪了月影枫和李秀满一眼，里面闪着无边的怨恨，如果杀人不犯法，估计月影枫和李秀满已经血溅当场了。

　　“枫啊！下那么重的注，要是输了怎么办啊？！”等到会议室还剩下三个人的时候，李秀满不无担忧地看着月影枫，虽然已经知道了月影枫这个在他看来是疯狂的计划，但是一到真正实施的时候，他李秀满还是为月影枫感到深深地担忧！毕竟月影枫如果输了，可以说在未来的七年里，月影枫相当于是为S.M白打工了！

　　“哈哈！满叔！你就放心啦！难道我的能力你还不清楚吗？再说了！如果真的输了也不要紧啊！不是还有10%么？凭我的收益，就算是只有10%也是可以把我家的四口子给养活了！你们可不要忘了我还是个花店老板哦！最后嘛！满叔你不是S.M公司的理事么？嘻嘻！你不会让我吃亏的吧！呵呵！”月影枫笑着慢条斯理地解释着，仿佛他输了之后签下的不是奴隶合约而是地主条约似的。

　　“你这个臭小子！敢情也把满叔我算计进去啦！不行！我可是理事哦！我要秉公处理的！”李秀满虽然是这样说着，但是脸上的笑意都出卖了他，如果月影枫真的是输了，签下那份奴隶合约，与公与私他李秀满不会不管的。

　　“嘻嘻！”听了李秀满的话，月影枫没有反驳只是一脸的笑容。

　　“好啦！都什么时候啦！你们两个就不要再闹了！现在主要就是先解决歌曲的问题！没理由，我出专辑或者是EP一首歌曲都没有的吧！”Unee打断了李秀满和月影枫之间的对话，担忧地道。

　　“呵呵！你不用担心的！这我已经准备好了！”月影枫微微一笑，便拿出了几张乐谱，“这就是你要出的EP！全部由我写的歌曲！你和满叔看看！”月影枫说着，便把手中的乐谱分别递向了Unee和李秀满。

　　“星之所在（看不见的星星）？”李秀满和Unee同是接过了乐谱一看，有点好奇地看向月影枫。

　　“还有我手上的这首《流星》！就是Unee你加入S.M的第一EP——《心之所在》！”月影枫扬了扬了手中剩下的一张乐谱道。

　　“心之所在？！”听了这个EP名字，李秀满和Unee有点好奇。

　　“没错！就是心之所在！”就是凭着这个名字，无论如何我也不会输！不理李秀满和Unee，月影枫看着窗外怔怔出神地想着……


第一百零八章 心之所在

　　S.M录音室。

　　李秀满，月影枫，金在民等人都齐聚在S.M这个百几平方米的录音室，因为今天就是Unee录制EP第一首歌的日子。月影枫是因为放心不下Unee而来看看，李秀满是因为Unee这次的录制关乎到月影枫的未来七年的日子以及这个十五亿价值度所以也跟着来看看，至于金在民就不用说了，是看热闹，而且李秀满这位理事都来了，他这位总经理不来有点过分吧，所以金在民也来了。

　　本来S.M这个录音室是装进两支足球队都不成问题的，但是因为公司的第一SOLO男歌手，理事，总经理以及声乐指导权立峰等人的齐齐来到，让这个偌大的录音室充满了压抑的气氛。每位录制人员大气都不敢呼一声，深怕吵着那几位公司巨头。原本还准备有点敷衍了事的录音室主任也连忙打醒十二分醒神了，这可不是开玩笑的，如果出了什么差错，估计自己就真的卷包袱回家了！

　　“好啦！不用担心！就按照这几天我们练去唱就可以了！”月影枫微微一笑，对着站在自己面前的靓丽女子温柔地笑着，“不过要记住这首歌背后所蕴含的情感，以及你对这首歌这情感的理解！把这些元素全部融进这首歌里面，这才是一首真正属于你自己独一无二的歌！别人都无法模仿的！明白了吗？”

　　“嗯！”站在月影枫面前的正是Unee，只见Unee顺从地点了点头，月影枫说的话和话中包含的意思，Unee她都很清楚。在韩国做歌手，或许唱功不怎么好，但只要有着过人的舞蹈功底就可以了！但要是要面对亚洲这样一个广阔的市场，并不是舞蹈就可以去征服的了，因为每个国度的欣赏的角度都是不一样的，但有一点就是永恒不变的，那是歌声！尤其是在韩国这样注重舞蹈的歌谣界可能还会出现翻唱可能好听好听过原唱的可能。所以月影枫和李秀满他们一致认为Unee可以注重唱功，走略略兼顾舞蹈的路线，期待可以打响亚洲市场，而不是只看着韩国这个国度这么简单。而且Unee的舞蹈功夫是摆在那里的！不用也实在浪费了。

　　看着Unee走进了录音室，李秀满用肩膀撞了一下月影枫的肩，待月影枫看了过来后，才脸上露出点点担忧地问：“不会有事的吧？！枫！”

　　“呵呵！”月影枫微微一笑，摇了摇头，“满叔！这应该是我问你的才对的嘛！不过我认为就不会有事的了！因为Unee长的就有一副好嗓子。如果非要在唱功实力上面分类型的话！我认为是可以分为两种类型！一种就是创作型的歌手！自创自唱！歌中的旋律，歌词中蕴含的情感就属自己最清楚，所以才能唱出这首歌最真挚的情感，也是属于他一个人的情感。这首也才是属于他自己一个人的歌曲。”

　　“嗯！”听了月影枫的话，李秀满和权立峰都是一脸认同地点了点头。

　　“那另外一种呢？！”金在民好奇地追问。

　　见到李秀满等人都渴望地看着自己，月影枫用手摸了摸鼻子，才继续道：“另外一种就嗓音中带着感染力，拥有非常出色的唱功和独一无二嗓音的歌手！无论是什么样的作品都能够出色地演唱，用自己那可以震慑人们心灵的歌喉去演绎一切，从而去引起了人们心里面的共鸣！而Unee就是这类型的歌手！”月影枫笑着微微颔首，而李秀满和权立峰就若有所思地点了点头。

　　“呵呵！那Moon你是什么类型的啊？！”金在民一脸调笑地看着月影枫。

　　“我？估计就是第一个吧！毕竟第二个我差远咯！”月影枫揉了揉鼻子，突然指着Unee道：“开始啦！”顿时就把所有人的目光的吸引了过去，而月影枫心中也是暗暗松了一口气。这样的问题可真不好答啊！

　　你的影子像星星一样随着黎明的到来而消逝

　　失去目的地思念溢满心头

　　强大也好软弱也好迎向这颗心

　　和你在一起的话无论明天会怎么样都无所畏惧

　　二人同行之时希望你能相信我

　　不是真实也不是谎言夜晚过去早晨到来

　　星空溶入朝霞知晓了你的光辉

　　张开思念的羽翼飞上你的天空

　　星空溶入朝霞知晓了你的光辉

　　爱你只要爱你二人就一定会再次相见

　　……

　　Unee的歌声缓缓响起，空谷般的幽灵，带给人心点点安静，而旋律中带着的些些哀伤又让你在安静中感受到了莫名的悲哀，而歌词更是画龙点睛之笔，让人感到些些却又像细水长流般的哀愁。只是些些但却慢慢溢满你的心头。

　　“不愧是枫你所作的歌曲歌词啊！总是能够引起一番人们心里的共鸣的！总是那般让人感到哀伤的！”仅仅了是听了一小段后，李秀满就情不自禁地说道。而金在民和权立峰也看着月影枫点了点头。

　　“呵呵！”月影枫笑了一下，正想说什么，而李秀满却是话锋一转就抢过话头继续道：“但是我看过三首歌的乐谱！如果是按照排《星之所在》、《流星》、《看不见的星星》这样来排列的话！我就能发现每首歌都会比前面一首抒发出更强烈的情感，而且看名字的话也可以看出三者之间的关联！嘻嘻！不知道这一切枫是否可以为我指点迷津呢？！”

　　听了李秀满的话，月影枫不可置否地笑着点了点头，“呵呵！的确没错！不过满叔你能够想出，真的是很了不起哦！”月影枫没有解释而一脸惊奇地看着李秀满，似乎非常吃惊李秀满能够想出来一样，但是嘴角那一抹浅浅的笑意却是把他给出卖了，好明显这是月影枫故意装出来的。

　　李秀满先是楞了一会儿，但马上就听出了月影枫话中的“含义”，便一副恶狠狠的样子掐着月影枫的脖子，摇晃着道：“说什么啊你！满叔我想当年可比现在你的现在红的多了！你知道吗！满叔我要是上街就要准备好几套衣服的呢！知道为什么吗？那是那些女歌迷很疯狂，每次都会把你满叔我的衣服抓烂呢……”

　　听着李秀满喋喋不休的自吹自擂，金在民和权立峰咳嗽了几声，便眼观天花板，仿佛天花板有着吸引自己的东西，但从那一耸一耸的肩膀可以看出，他们正在强忍着笑声。而录音室的人员听了，都纷纷掩嘴偷笑了起来。因为李秀满的话实在是太逗了。

　　“咳咳！”月影枫连忙举手投降，待李秀满放开后，月影枫松了一口气才道：“我是说满叔的音乐底蕴确实是叫人佩服而已！”月影枫边揉了揉脖子边咳嗽着说道。但是话中确实是充满了敬佩，毕竟能够看出三首歌的联系，就这点对音乐的理解、领悟以及底蕴就的确令人敬佩了。

　　“那是！也不看满叔当时我……”听了月影枫的话，李秀满作昂首挺胸之姿，又准备开始长篇大论的时候，连忙让金在民阻止了，“理事啊！我们还是听Moon怎么解释吧！毕竟我也很好奇呢！”而权立峰也连忙如小鸡啄米般点头，因为他宁愿听这张EP的含义也不想听李秀满的陈年往事。因为李秀满如果所说都是真的还好，但问题李秀满的话已经严重夸大了事实，让清楚底细的权立峰着实一阵晕眩，估计如果再让李秀满说下去，自己就要晕出去了。

　　“呵呵！其实也不是那么难懂的一个问题！从名字就可以看出了这张EP的含义！《星之所在》所代表就是星星，《流星》代表就是陨落，而《看不见的星星》就是代表消逝！星在这里的就是代表每个人心中已经失去的了东西！现在也只是能够用缅怀的手法而去回忆这一切罢了！正如满叔所说的一样，每首歌抒发的情感越发的强烈，也正是代表了从拥有到失去的过程！而能否把握这种逐渐加强的情感，就是这张EP可不可以成功的地方。”月影枫一边解释着，一边看向在录音室里面的Unee，心中想道：在我不说的情况下，就看你自己是否可以捉住这个感觉了！Unee，让我看看你是否有成为那种让人都为之而感到的潜质吗？！

　　“星星是代表着已经消逝的东西？！”李秀满沉吟着想了想月影枫说过的话，在联想到歌词中包含的意思，突然脑中灵光一闪，原来如此啊！李秀满笑着轻轻拍了一下月影枫的肩膀，对着月影枫竖起了一个拇指，“难怪别人都说，要了解一个歌手，其实去听听他的歌曲就可以了！呵呵！枫啊！你就是这样的一位歌手呢！但我不明白，为什么对你意义如此重大的三首歌，为什么不是由你自己来唱，而是送给了Unee？！”李秀满称赞月影枫的同时也问出了自己心中疑虑，为什么如此深情的你，会把这样写给你太太的歌曲让别人来演奏，难道这个人……李秀满越想就越不敢往下想了。

　　“因为Unee就是琉璃这样的女孩子！虽然现实的运气不怎么样，但她们总是一直笑着去迎对的！她们一直都是向着这个而努力的女孩子哦！”月影枫说着，就比划了一个拇指！

　　“那枫啊！你是不是喜欢Unee啊？趁着这里人少，你就偷偷告诉满叔我吧！反正满叔我也不会阻止你的呢！”李秀满眼里闪着强烈的八卦的目光看着月影枫，而金在民和权立峰两人虽然都是一副在看着Unee的样子，但是直挺挺地竖立起的两个耳朵早就把他们心中的想法暴露了出来，晕，都是一群八卦的人。

　　“唉！我不是这样认为的！”月影枫看着一群眼里闪着八卦神色的人，轻轻地叹了一口气。

　　“额！为什么啊？你喜欢琉璃！而Unee又是琉璃那样的女孩子！你喜欢她很正常的嘛！”李秀满很努力地做出一副求知欲很强的样子，但心里却是已经思绪万千了，难道不是吗？如果不是，那我家的Sunny……

　　“呵呵！不是这样想的！”月影枫笑着摆了摆手，一想到心中那个人影，月影枫的嘴角就露出了一丝温柔的微笑，“如果非要是这类型的女孩子才去喜欢的话！那我该不是要喜欢很多女孩子？因为要知道琉璃可不是这一类型的唯一！但却在我心中是唯一！所以这个问题我只能说，我喜欢的是你这个人，是确确实实的这个人！而不是所谓的这种类型！不是那些所谓的优点，或者这就是单纯的感觉罢了！或者是当初那一刻怦然心动的感觉就决定了我们之间所发生的一切……”月影枫微微一笑说出了自己心中的想法便回想起当初的美好，“所以啊！以后就不要把我和Unee说在一起了！是真的还好，问题不是真的！”月影枫调皮对着李秀满等人眨了眨眼睛。

　　喜欢的是你这个人，确确实实的人，而不是单纯地因为所谓的这种类型而喜欢你？！呵呵！枫，你的答案真特别啊！看着月影枫，李秀满心中微笑着想道。但马上李秀满就转念一想，慢着，那这样说我家的顺圭……哈哈！李秀满的脸上露出了很YD的笑容。

　　而不理此时的一脸缅怀的月影枫和一脸YD的李秀满以及脸上若有所思的金在民等人，Unee一边本能地演唱着，心中也陷入了沉思。

　　星之所在？流星？看不见的星星？还有EP的名字心之所在？难道，星所代表的含义就是心吗？如果真的是这样的话，代表失去的心那就是……啊！我知道了！呵呵！真的是哥哥啊！这首歌里面的星星所代表的含义就是琉璃姐姐吧！那我明白了！看着还在沉思的月影枫，Unee微微一笑，把理解的情感彻底地投入其中，哪怕是我理解错了，但我都要这样理解下去！因为我感觉到那是哥哥你要写给琉璃的吧！竟然把这样意义重大的歌曲交给我来演唱，难道哥哥你就不知道有压力的吗？看着月影枫，Unee嗔怪地想着。但这样的感觉真的是很好！从旋律中和歌词的字眼间能够体会到哥哥对琉璃姐姐的爱，真的是一件很幸福的事情呢！

　　似乎感受到了Unee的变化，月影枫嘴角扬起了一道漂亮的弧线，呵呵！果然没有所托非人啊！只有你才可以这样演绎吧！月影枫抬起低垂的头，看着正在忘情演绎的Unee，在Unee的背后看到了两个熟悉的影子，只要这样的你才可以演绎呢！而Unee似乎看到了月影枫嘴角那一丝笑意，不经意间，她自己嘴角也露出一丝相同的笑容。

　　很快，Unee就演唱完毕了！录音师看着李秀满等人，而李秀满则就看着月影枫，月影枫看着Unee，“再录一次吧！”两人同时说了出声。相视一笑，两人的嘴角齐齐荡漾起会心的笑容。一种只有两人才明白的感觉涌上了心头。

　　“那好！那就再录一次吧！”看到月影枫和Unee这个样子，李秀满一锤定音地道。

　　见到理事都这样说了，大家都只能照办了。不过很快众人就发现，第二次的录制的确是比第一次好了很多，哪怕第一次在他们眼里已经是完美了。

　　“枫！你是怎么知道Unee第二次会录制会更好的啊？！”听着Unee第二次堪称无与伦比的演绎，李秀满一边听着摇头晃脑，一边问月影枫。

　　“呵呵！我只能说这是作曲家和演奏者之间的联系了！”月影枫微微一笑，而李秀满奇迹般没有再问，而是深思着点了点头。

　　保持着这样的劲头，Unee简直就是快要接近了月影枫的记录了！一首歌基本都是两次过，第一次是摸清感觉，而第二次就是本着自己的猜想彻底地投入，所以堪称完美。

　　但是当初演唱到第三首的时候，无论Unee如何演奏，月影枫眉头一直都是紧皱没有舒展开来。转眼间，Unee就演唱完第六次了！但月影枫的眉头一直没有舒展开，反而皱的更深了。

　　看到月影枫这个样子，Unee准备再继续唱却让李秀满阻止了。

　　“枫！究竟是那里出问题了啊？Unee已经录了六次了啊！我个人感觉每一次都很完美啊！如果不知道内情的人还以为你在虐待Unee呢！”看着月影枫，李秀满没好气地问。我说我已经够严格的，没想到金笸箩比我还要严格。

　　让李秀满这样一说，月影枫反应了过来，对着Unee招了招手，示意Unee出来，才一脸歉意地道：“对不起啊！Unee！其实你唱的非常好！但是问题不是出在我身上，而不是你的身上！”

　　“什么？”月影枫这话一出口，众人都吃惊地看着月影枫，“问题出在你的身上？”

　　“嗯！”月影枫点了点头，便打开了之前录制的歌曲，“你们听听！”说着便沉默不语。

　　很快，两首歌曲都放完了。

　　“怎么样？有什么想法吗？！”月影枫微微一笑看向众人。

　　“都很完美啊！”金在民一脸赞美地道。而李秀满，权立峰和Unee却低头沉吟着。

　　见到这一情景的金在民便好奇地问：“怎么我说的不对吗？无论每个转音，Unee她都完成的非常出色啊！”金在民一边说着一边不解地看着众人。

　　“的确！按照在民所说的，Unee的表现是堪称完美！”权立峰和李秀满也是不解地看向月影枫。

　　“我觉得觉得第三首歌好像好像……”良久，Unee才不怎么肯定的样子开口道，但还没说完，就让月影枫接了过去：“少了一点东西！比如抒发的情感不够第二首强烈，或者是差一点！对么？”

　　“对！就这样的感觉！”Unee拍了拍手脸上的怀疑转变成了肯定。

　　“如果是感觉的话！的确是有点啊！刚刚都注重了技巧问题了，没想到忽略感觉这个问题！”听了月影枫的解释后，李秀满才一脸叹服地说道。

　　“所以说不是Unee你的问题！而是我这个作者的问题了！”说着，月影枫苦笑了一声，轻轻地叹一口气，靠着墙壁的身子慢慢地滑落，一心写给琉璃的歌竟然出现了这样的漏子，他月影枫灰心可想而知了。

　　“枫！”何曾见到月影枫这个样子啊？哪怕是当时被雪藏，月影枫都能够笑着说我没关系的！而现在看着月影枫突然就如此颓然的样子，李秀满心中一惊，想说点什么，却发现自己无从开口。而其他人也都是这样，看着月影枫这样，却什么也做不了。

　　看着这样的月影枫，Unee贝齿紧紧咬着嘴唇，突然开口说道，“并不是这样的！”

　　“啊！”大家都惊奇地看向了Unee，而月影枫也抬头看着Unee，而Unee眼里闪着鼓励道：“并不是这样的！因为哥哥你写这三首歌的时候，心里一定是在想着琉璃姐姐吧！正因为是渴望想再见到琉璃姐姐的哥哥你把所有的希望都押在了流星的身上，不正是这样吗？因为流星是可以帮助人们实现愿望的呢！哥哥你的心里也是有着这样的一个渴望的，对吧？！所以这才是真正的哥哥啊！”Unee看着月影枫，眼里充满了鼓励和坚定。

　　是这样的吗？我还是太傻了！竟然用六年后的感觉去描写六年前的心情！那六年后希望的寄托所表达的情感当然是强烈过六年前失去的感觉了！呵呵！月影枫微微一笑，点了点头，站了起来，眼里闪着感激道：“Unee！谢谢你啊！”

　　“没事的呢！我才应该谢谢哥哥你啊！能够把这么重要的歌曲交给我要演唱！”Unee轻轻地摇了摇头，看着月影枫的眼里充满了激动。

　　看到月影枫又重新活过来的样子，李秀满也松了一口气。

　　向着流星许愿想要再见到你的一次的愿望却得不到实现，那种彻底心碎的感觉，这才是第三首想要表达的情感吧！想通一切的月影枫，对着录音师道：“给我一个耳麦！这次我们一起录制这首歌！”

　　“嗯！”Unee笑着点了点头。

　　听了月影枫这样说，李秀满等人都露出了期待的神色了，毕竟月影枫在这首歌里面加入什么，他们都不曾知道，所以就只能期待了。

　　“你就按照你之前的唱就行了！你之前就是唱的非常好了！你不用管我的！”带上耳麦的月影枫对着Unee说着。

　　“嗯！”Unee点了点头。

　　随着月影枫做了一个可以开始的动作，低缓的旋律夹杂着Unee的歌声慢慢涌了进了众人的耳朵。

　　你对我挥手道别时的影子

　　温柔的融化在夜的漆黑里

　　它象是在对我说

　　快乐的时光已经结束了

　　为什么我还在期待

　　什么时候你才能像以前那样微笑

　　你手心的温度还在我手中残留着

　　我爱你一个给我孤独的人

　　胜于任何一个能了解我孤独的人

　　爱上一个人

　　就像悲剧一样

　　什么都太美好了溢出的就是伤痛

　　……

　　凄美的歌词，加上Unee深情地演绎，一切都显得完美，但月影枫却一直没有任何动作，只是静静地站着。不过纵使是这样，李秀满等人都是听得摇头晃脑的，如果没有和《流星》比较，凭着Unee这样的演绎就已经足够了，但是一和《流星》比，就差了些许，或者很多歌迷都不会注意到这一方面，但是作为像李秀满这样有着深厚底蕴的人如果知道了，就肯定如鲠在喉。所以究竟要怎么去演绎就看你了，枫！看着月影枫，李秀满心里想着，让我们一起见证你对琉璃的爱吧！

　　随着Unee唱完了两节，马上就要转入转音，此时一直毫无动作的月影枫，突然歇斯底里地叫了起来，突兀，很是突兀！

　　突如其来的混声实在切入的秒，就连李秀满都不住地点了点头，对月影枫充满了佩服，切入点实在太妙了。这是给人的第一种感觉，但是第二种感觉却是那么地适当。而且那叫声慢慢递进给人一种很深的感情爆发，让人听了，不禁对于歌曲的评价更高了一份。抒发的感情比起之前何止强烈了几分。

　　对着空荡荡的天空里看不见的星星，祈祷我遥远的思念可以传达给你，凭着从胸中溢出的光芒，现在我只想找到你！就是这样的感觉了吧？！就是这样的感觉了！月影枫闭着的双眼蓦然睁开了，歇斯底里地抒发着自己的情感。但李秀满他们一听却全部震撼了，超过三个八度音幅高音超飙，宛如海豚般的声叫，顿时便把歌曲抒发的情感推向了顶点！

　　“哥哥！这才是这首歌的真谛吧！那我不会输给你的！”听着月影枫的发挥，Unee微微一笑，顺着旋律慢慢走向最高点，也把自己的那超过三个八度音幅的歌喉展现了出来，超水平的发挥！直把李秀满等人看呆了。

　　随着最后一个音符的消逝，月影枫感到自己的身子一阵虚脱，仿佛力气都随着刚刚的呼喊而消失了。

　　“太棒了！枫，Unee！”李秀满一脸激动地走了进来，“就是这样的感觉啊！比起《流星》，就是要多出这种歇斯底里的感觉！我只能说，这次混声实在是太完美了！你们的表现实在是太完美了！”而权立峰和金在民也是一脸认同地点了点头。

　　听着李秀满等人的赞扬，月影枫和Unee相视一笑，一切尽在不言中了……

　　对着空荡荡的天空里看不见的星星，祈祷我遥远的思念可以传达给你，凭着从胸中溢出的光芒，现在我只想找到你！就是这样的感觉——心之所在……


第一百零九章 准备就绪

　　专辑录制完后，又是经过一阵紧锣密鼓的包装后，Unee出道的事情终于决定了下来了！为了Unee，S.M公司也是不惜重本啊！EP的三首专辑都均拍了MV！而且还是三部MV就像是讲述一个故事一样，和月影枫的新专辑是如出一辙的！其剧本就不用说了，是我们的月影枫亲自操刀，所以可以说，为了Unee的专辑和出道事宜，S.M这个庞然大物可谓物尽其用，凡是能够帮的上忙都去帮忙了！别人看了不知道，还以为Unee是S.M的首席艺人呢！不过纵使不是S.M公司的首席艺人，不过Unee现在所享受的待遇可是连首席艺人宝儿都未曾享受过的！这也使某个正在远征海外的小妮子心生不满，奠定了日后月影枫和李秀满的“悲惨”生活，不过这都是后话了。

　　“哈哈！一切终于都准备就绪了啊！”在理事办公室里面，月影枫和Unee坐在李秀满的办公桌面前，看着正在得意洋洋大笑的李秀满，而金在民就出去联系记者报社杂志这些媒体，为明天Unee打响第一炮做准备了！毕竟Unee之前还是IDPlus公司的一员，现在贸贸然以S.M旗下歌手露面还发行专辑，所以这一切都需要金在民去打点，而李秀满也乐得做个甩手掌柜。所以现在正在积极奔走的某人心生怨言，后果就是李秀满连续打了几个莫名的哈啾！而李秀满反而洋洋得意，对着月影枫和Unee吹嘘道，肯定是以前的歌迷想她了，让月影枫面部一阵抽搐，Unee掩嘴轻笑，笑到肚子痛。

　　“呵呵！是啊！都准备得差不多了！就看我们的Unee明天能不能大发雌威了！”月影枫笑着点了点头，一脸调笑地看着Unee。

　　Unee甩了一个大大卫生球给月影枫，然后对着李秀满和月影枫，感激地道：“我一定不会让理事和哥哥失望的！”是啊！如果当初没有月影枫及时救出自己，没有李秀满力排众议签下自己的话，那么现在的自己……这是Unee想都无法想象的！所以在面对着改变了自己人生的两个人，Unee可是怀着十二万分的感激的！这不，说着说着Unee的眼睛眼看就要湿了！

　　“别别别！Unee啊！你不要这样子啊！你这个样子让人看见了，人家不知道，还以为满叔我潜规则你呢！幸亏枫在这里了，要是枫不在这里，这又传了出去，满叔我的声誉是小，但是枫找上门来找我拼命是大呢！”李秀满一边摆手笑着，一边眼里闪着促狭地看着月影枫。

　　当初朴在国律师去和IDPlus的人交涉的时候，可是参观过了Unee的练习室，那道大门“惨状”可是让朴律师相当触目惊心啊！可以想象的到，朴律师知道了，李秀满有不知道的可能？！所以现在一旦空闲下来，李秀满就用这个来笑月影枫和Unee，不过李秀满也偷偷比划了一下两人的战斗指数，最后得出一个结论，那就是千万不要和月影枫闹冲突，因为自己的身体可不够门硬！

　　额！月影枫无语地看着李秀满！看着李秀满挤眉弄眼地看着，以及Unee脸上因为李秀满的调笑而酡红一片，“满叔啊！”月影枫终于忍不下去，叫了起来。

　　“是是是！好了！不说了！我说点其他的！要不如果净说这个，你们会说满叔我为老不尊的！”李秀满笑着连忙举起手道。

　　“早就已经为老不尊了！”月影枫嘀咕着，不知道是有意还是无意，声音恰好能够让李秀满和Unee听见。

　　额！李秀满脸上红成猪肝色，连忙咳嗽了几声，才把装作一副若无其事的样子，而Unee却是掩嘴娇笑连连看着眼前的这一幕。曾几何时见到这样的情况啊！哪个公司的理事不是一副高高在上的样子，哪个艺人就总是再红，在公司的理事面前不是一副噤若寒蝉的样子，那有像月影枫这般随意。所以说进入了S.M公司以来所看到的一切可是颠覆了Unee这七八年的认知了，不过蕙质兰心的Unee也能够细心地发现，李秀满也只要在月影枫的面前才是这个样子的而已，在其他艺人的面前还是充满了威严的，不过就算是这样也够Unee吃一惊的了，再联系到自己的事情，所以Unee也偷偷对月影枫的身份做了猜想，但却不敢问月影枫，生怕自己会惹怒了月影枫！毕竟对月影枫的猜想也只是出于人本能的好奇而已，而月影枫对自己的好，瞎子都能感受的到，所以这点进退取舍Unee还是相当明白的！

　　“咳咳咳！”李秀满咳嗽了几声，才慢慢地说道，可不敢再惹月影枫这个“天不怕，地不怕”的主了，天知道等等还会说什么话啊！自己打又打不得，骂又不行，都头来还是自己吃亏，所以李秀满连忙转移话题道：“Unee明天就进行新闻发布会了！所以说，明天一开始就是Unee正式以我们S.M一员出道的日子，由于情况比较特殊，我将会亲自陪同着一起去的！”李秀满话中的特殊情况，月影枫和Unee当然是知道什么意思了，就是生怕在Unee的新闻发布会上有人来找茬，尤其是在月影枫立下那个赌约后，这种可能性可谓相当高啊！因为这不但是打击Unee，打击S.M的事情了，还是可以打击到月影枫这个在S.M目前第二的SOLO歌手，让S.M在SOLO歌手这一市场上受到一定程度的打击，所以那些S.M的死对头是不会放过这么千载难逢的机会的。

　　“谢谢满叔！”月影枫和Unee齐齐叫了一声，两人相视一笑，都能看到对方眼中的笑意。

　　“呵呵！没事的！这点小事有什么好谢啊！再说了Unee你还是我们公司的艺人呢！如果这点小事都不能办妥，人家会怎么看我们S.M公司啊？所以，Unee你们就不用这个样子啦！”李秀满笑着摆了摆手，不过话锋一转道：“这还不是我所担心的！我所要担心是那个赌约啊！Unee你的EP我都听过了！最终要赚十五亿不是难事，要在一个月之内就多多少少有点难度啊！”李秀满的担忧不是没有道理，毕竟Unee在03年度的出道只能算是半红不黑！在03年有着月影枫、李孝利等群星璀璨的年度里面，Unee是很容易给人忘记的！而且现在是04年了，有着东方神起这样的新生代组合以及蔡妍的崛起，所以Unee的首张EP要在一个月里面赚十五亿的确是不容易！不过也正是看看到这样的风险，那些股东们和月影枫立下这样的赌约，要是稳赚不赔谁都跟你玩这是一样的道理。

　　“满叔！不知道我们可以通过艾回而在日本发行这张EP吗？大不了，我们事后给艾回一些抽佣了！”月影枫手摸了一下自己光滑的下巴，低声地问。

　　“这个……嗯！可以试一试！”听了月影枫的话，李秀满沉吟了一下，点头道。艾回是宝儿在日本的经纪公司，而且也是日本首屈一指的娱乐公司！如果真的可以通过艾回而让Unee这张EP登陆到日本的话，打开日本市场，他李秀满先不去管，只要是要尽快在一个月内让这张EP的销售额达到十五亿！不过如果因此可以打开日本市场的话，他李秀满也是很乐意看到的。

　　事情到这里也没什么大的进展了，所以李秀满也便松了下心来对着月影枫和Unee道：“好了！今天就到这里吧！枫这些天辛苦你了！自己的专辑才刚刚完成又去帮助Unee完成EP！所以你今天就休息一下吧！Unee你也是！明天就要开新闻发布会了，你也去休息一下，调整一下状态！明白了吗？！”

　　“是！”月影枫和Unee笑着点了点头，和李秀满道了一声别后，就双双走出了理事办公室。

　　“哥！谢谢你啊！”出了办公室后，Unee就对着月影枫说道，声音有点哽咽了。

　　“又怎么啦？如果还是因为这些琐碎的事情！我告诉你，我可都是听腻了哦！”月影枫装作很无奈的样子，用手在Unee的头上揉了揉，给人的感觉像是一位哥哥在照顾自己可爱的妹妹一样，不过事实也正是如此。

　　“才不是这个呢！我刚刚听理事说了，你是把自己的专辑发行的时间推迟！把档期都让给了我！我……”Unee还没有说完，就让月影枫摆摆手打断了：“呵呵！没有这样的事情呢！我这样做是有目的哦！”

　　说完，月影枫神秘一笑，看着Unee一头雾水的样子，便笑着解释道：“是这样的啦！这次你的赌约可是事关我在S.M公司未来七年的生活啊！虽然把推迟了发行日期是会让我收益减少那么一点点！”月影枫用手指捏住指甲示意是很小的一点后，话锋一转便继续说道：“不过我这可是放长线钓大鱼哦！你想想啊！你的EP里面MV和我专辑里面的MV的联系可是很深的呢！要知道你EP里面三首歌MV可是接着我专辑的MV哦！如果你的EP获得成功的话，说不定我专辑的销量会因此上一个台阶也说不定呢！而且这样做还能博取你这个笨丫头的好感！我真是太聪明了！哈哈哈！所以说你不用有任何负担的！”月影枫装作很得意的样子，很是夸张地笑了起来。

　　“哈哈哈！”月影枫笑了一会，发现任何人来响应自己，特别是Unee，便好奇地看了一眼Unee，只见Unee美眸微红，但里面却闪着幸福的意味。

　　“哎哎哎！你别哭啊！你看，现在人那么少，人家不知道，还以为我欺负你呢！都说我是利用你啊！”月影枫连忙摆手道，那个四处看，那个彷徨的样子，顿时让Unee破涕为笑。

　　“讨厌！”Unee轻轻地推了月影枫一下，吸了一下鼻子，声音有点变调地道：“哼！哥哥你知道吗？你的演技很假啊！我知道你这是为了让我宽心才这样说的而已！不过你放心，正是因为这样，我才要更加努力！因为这次不仅仅是为了我自己，更是为了哥哥你，还有一直把我当做主角的外婆，妈妈！”说到最后，Unee的声音充满了坚定。

　　月影枫看着Unee，而Unee也看着月影枫，四目对视，Unee眼里闪着坚定，毫不退缩。

　　突然，月影枫呵呵一笑，靠近Unee，身上的男子气息和花香，纵使是在心中已经把月影枫当做是亲人的Unee也压抑不住心中一阵狂跳。

　　“这样就对了！”随着月影枫的声音再一次响起，Unee也感觉到自己的头突然一暖，却是月影枫的手放在了Unee的头上。

　　月影枫轻轻地摩挲着Unee的小脑袋，感受到Unee那如丝如滑的发质，微笑着道：“这就对！不要把这些看作是负担。其实主动去帮助你的人，有时候只是很单纯地看到你的笑容而已！保持一直微笑地生活，或许就是对关心你的人，帮助你的人的最好回报了！所以就请你一直保持着微笑来生活吧！”

　　“嗯！”Unee对上月影枫那写满了温柔的双眼，展颜一笑，答应了。

　　看到这样的Unee后，月影枫正想说点什么的时候，但Unee又马上出声了：“哥哥！我想求你一件事！可以么？”

　　“呵呵！什么事啊？！”月影枫笑着地看着刚刚还是一脸感动但现在马上就转变成一副很慎重样子的Unee问。

　　“我……我想唱《金之翼银之意志》！”Unee踌躇了一会儿，终于下定决心。

　　“啊？！”这次愣到月影枫有点反应不过来了，因为他实在想不到Unee的请求竟然会是这个！

　　而Unee却不理月影枫一脸错愕的样子，继续地道：“哪怕不能出专辑！哪怕不能做歌手！我都想唱这首歌！因为我能够感觉到这首歌是哥哥你对我，还有妍儿，熙泰，直哉以及所有像我们这样的无名战士的鼓励！正是因为这样，我才更想去唱这首歌！哥哥，我可以么？！”看着月影枫，Unee的脸上写满了坚定：“哪怕是陪上了自己的星途，我也要唱！我要让哥哥你看到我银之意志！”

　　“呵呵！是吗？！”月影枫突然轻笑了一声，然后点了点头：“其实你也不用这个样子的！没有什么赌上星途那么严重！想唱就唱吧！而且我也准备把这首歌写出来！既然你自动请缨了！呵呵，那就如你所愿吧！不过我可以写出来给你，但是就要过一段时间才能出成唱片哦！”月影枫出声提醒着Unee，因为《金之翼银之意志》和Unee目前即将要发行的EP的曲风是不同的两种风格，不要说李秀满，就连月影枫都不会允许让Unee把这首歌放在这张EP上面发售的！因为实在是太胡来了，所以月影枫便出声提醒Unee道。

　　原本月影枫还以为自己要费很大的唇舌来说服Unee，但是谁知道，已经得知到月影枫已经答应自己的Unee，一脸笑意地点了点，不知道再憧憬着什么。

　　“傻丫头！”看着Unee傻傻的样子，月影枫心中嗔怪了一声，伸出手揉乱了一下Unee的头发，“好了！走吧！”

　　“走？！去哪里啊？！”Unee反应过来问月影枫道。

　　“呵呵！你没听到吗？满叔今天算是放我们的假了！为什么了预祝我们的Unee小姐的EP大卖，成为了韩国未来最炙手可热的SOLO女歌手，今晚我请你吃饭啊！”月影枫笑着点了一下Unee的额头道。

　　“请我吃饭？那初音呢？！”虽然是刚刚才加入S.M，但是对于月影枫的这个习惯，可谓路人皆知的了，自从特别版的《万元的幸福》播出后。

　　“呵呵！难道就不允许两个一起进行吗？！”月影枫笑着微微颔首。

　　“哇！好激动啊！可以和国民女婿和国民公主一起吃饭！说出去，不知道有多少人羡慕啊！”得到月影枫的肯定后，Unee高兴地大叫了起来，半真半假地道。

　　“没有这回事！我们只是很普通的父女而已！快走吧！还要去买菜呢！对了，顺便去接你外婆一起来吧！要知道，很有可能以后你就是超级巨星了啊！能够陪伴自己外婆的时间可是不多了！所以……”月影枫一边走着，一边喋喋不休地嘱咐着，就像Unee的长辈一样。

　　而Unee看着月影枫，欣悦地点了点头，“嗯！一起都交给哥哥你做主吧！Unee都听你的！”是的，自从你把我救出来后，我就把你当成是我最亲的人了，是最亲的了。看着月影枫的背影，Unee心中涌起了无限感慨，之前那一幕幕又再一次出现在自己的面前，虽然是有点不堪回首，有点苦涩，但却更多是幸福和美好，因为那是自己生命的转折点，没错，当月影枫出现的那一刻，给了Unee就一种这样的感觉。

　　“喂！我说啊！你要是不跟上，我就不请你吃饭了哦！”月影枫走在前面回头对着Unee叫道。

　　“啊！嗯！”Unee回过神来，笑着拉着月影枫的手臂，笑着点了点头。

　　嗯！这就是幸福的感觉了吧！没错，幸福就是这样的感觉了……牵着月影枫，Unee心中感叹着……


第一百一十章 清晨逸事

　　“呼！天气真好啊！”站在院子，看着还是灰中带清的天空，迎上第一口清晨的新鲜带着泥土味道的空气，月影枫忍不住呻吟了起来。

　　“呵呵！昨晚大家都玩疯了啊！”想起昨晚Unee以及其外婆，在加上自己亲自下厨，不但连老板，大叔，就连店长都来了！月影枫心中不禁感叹，好久都没这么热闹过了，自从自己做了歌手之后！真是怀念这种感觉啊！那种热热闹闹的气氛，真是令人忘怀啊！真是恨不得每天都是这样才好啊！不过月影枫也只是想想而已，因为难得，才有着令人深深回味和期待的存在，要是天天都这样，估计大家很快都腻味了，所以从另外一方面月影枫也很感谢自己能够有这么忙的工作，正是因为这样才能更加明白到大家的重要性，和一次假期的难得。

　　“爸爸！”一声稚嫩的叫声在后面响起，月影枫回转头一看，只见初音穿着粉红色的睡衣，俏生生地站在榻米上，揉着朦胧的睡眼，嘟着小嘴地看着自己。

　　“呵呵！怎么那么早就起床了啊？不再去睡一下？！要知道，今天可是星期六啊！机会难得哦！”月影枫微微一笑，靠近初音，一把就抱起了小人儿。

　　“都怪爸爸你！每天都叫人起床，搞的人家现在都习惯那么早起床了！不行，你得赔偿初音！”月影枫不说还好！一提，小公主满肚子的怨气就对着月影枫疯狂地喷发了起来。

　　“哈哈！”月影枫哈哈一笑，对着怀中的人儿亲吻了一下，才溺爱地问：“行！那要爸爸怎么补偿你呢？！”

　　本来十分享受月影枫亲吻的初音，一听到月影枫这样问，顿时就眉开眼笑地道：“爸爸！我的生日快到了哦……”虽然没有说完，但话中的意思却是十分明白。

　　“呵呵！我知道！爸爸都知道呢！所以爸爸已经有了主意了哦！”一听到初音这样说，月影枫都是明白小公主话中的意思，笑着打消小公主的疑虑，他以为小公主是怕自己太忙而忘记了，但是这样的一个日子，他月影枫又怎么会忘记，因为那并不是单纯的一个生日来的。

　　“人家知道爸爸你知道！人家想要一份自己要的礼物而已！”虽然知道答案是肯定的，但是当月影枫亲口告诉自己的时候，初音心里还美滋滋的，其实女性就这样的！虽然表面装的多么不在乎，哪怕是在怎么习惯这样的表达的方式，但是真正地体会一次的时候，还是感到十分欣喜的。

　　“哦？！呵呵！那小公主你告诉爸爸，你需要什么礼物啊？”面对初音第一次提出要自己的礼物，月影枫感到一阵错愕，不过很快就释然了，因为初音毕竟还是一个小孩子总会有自己想要的东西，所以并没有什么好出奇。

　　“嘻嘻！初音就是……就是想再要一首属于初音的歌！”在月影枫目光的注视下，初音很是罕见地扭捏地说出了自己的“要求”。

　　“哦？！呵呵！当然是可以啦！但是小公主你可以告诉我，为什么那么渴望再要一首自己的歌曲呢？当然了！如果你不想说，爸爸我是不会强迫让你说的！”初音的“要求”让月影枫心中的好奇和担忧同时升起了，初音被称为国民公主已经是大街小巷都知道的事情了，如果小公主因此而产生什么优越感，那月影枫就真的不知道怎么办才好了！难道去说她，但初音并没有犯错；如果放着不管，那以后可怎么办？所以月影枫现在就慢慢诱导初音了！看看是什么原因了！

　　“是这样的啊！因为快要到五月五号的儿童节！校园规定每个班最少都要一个表演！大家都希望初音代表班表演！初音也很愿意！所以初音就希望可以有首新曲子可以为大家演唱！就是这样！爸爸，可以么？”说完，初音的小眼睛巴巴地眨着看着月影枫。

　　“呵呵！当然是可以了啊！这有什么难的！”听到初音这样说，月影枫的心中一块大石算是放了下来，笑着用手指点了点初音的小额头。

　　“耶！初音就知道爸爸肯定会答应初音的！”一听到月影枫的答应后，初音高兴地比划了一个胜利的姿势后，便搂着月影枫亲了好几口。

　　“呵呵！”月影枫十分惬意地享受这一切，突然小公主停了下来，月影枫好奇地看了一眼，只见小公主歪着小脑袋不知道在想着什么。

　　“怎么啦？我的小公主，还有什么疑问啊？”月影枫低头笑着问。

　　“我的生日比儿童节还要晚哦！提前知道了生日礼物的感觉真不好！”初音嘟着小嘴，闷闷地道。

　　“哈！”听了初音的话，月影枫哑然失笑，“好了！爸爸我给你准备两份礼物！第一份就是一首歌！爸爸，我这两天就给你写出来！至于另外一份就等到你生日，爸爸我再送！行了吗？！”月影枫眼里满是笑意地看着初音，这孩子真是太可爱了！难道就不知道找自己要多一份礼物吗？

　　“可以吗？”听了月影枫的话，初音眼睛瞪着大大圆圆地看着月影枫，真是说不出的可爱。

　　“当然可以了！而且那份礼物爸爸我已经想了好久的哦！所以，爸爸我可是说什么也不会放弃送给初音的呢！”月影枫笑着点了点头，稍稍透露了一下礼物。

　　“哇！爸爸你太棒了！初音我爱死你了！”一听到月影枫亲口承认，小公主紧紧地搂紧月影枫的脖子，很用力地亲了好几口。

　　“那是了！你是我的女儿啊！你不爱我，你还能爱谁去啊？！”月影枫这次倒是很难得地臭屁了一回。

　　“哼！我爱的人很多哦！有美惠奶奶，彦君啊！店长伯伯，老板伯伯，正雄伯伯……”看着初音扳着小手指那个可爱的样子，月影枫也不出声打扰而是静静地笑着欣赏着眼前的一切，深怕打扰了这美好的一幕。

　　“还有Unee姑姑和善美奶奶！”数了一会儿，小公主终于把自己爱的人数完，而在一旁的月影枫却不显出丝毫不耐烦的表情，而是笑着正想说什么的时候，小公主突然小粉拳和自己的手掌拍了一下，一副恍然大悟的样子，然后对着月影枫好奇地问：“对了！爸爸！你昨晚的说的事情是真的吗？准备让善美奶奶住进我们家，这是真的吗？！”

　　“呵呵！”月影枫笑着微微颔首，“那是当然是真的啦！小公主你有见过爸爸我用这些事情开玩笑吗？”

　　“没有！”初音先是不好意思地摇了摇头，但是脸上的不好意思的神色马上就变成了兴奋：“爸爸！那就是说我有两个奶奶了啊？！”初音的眼里都闪着激动的神色了。

　　“呵呵！善美奶奶和Unee姑姑还没答应呢！你怎么就那么兴奋了啊？呵呵！说不定善美奶奶她们拒绝了呢？”月影枫笑着揉了揉了初音的小脑袋瓜。

　　“因为爸爸你就是太阳一样的人！大家都会喜欢你的！”初音一脸自豪和理所当然的样子道。

　　“小鬼头！爸爸我又不是美元，怎么会让所有人喜欢呢！”听出小公主话中的自豪感，月影枫笑着拍了一下初音的脑袋，虽然心中是非常高兴初音能够这样喜欢自己，但月影枫还是喜欢有时候和初音抬抬杠什么的。

　　“反正初音我就知道善美奶奶她们肯定会答应的！哼！爸爸叫人家小鬼头，初音不理爸爸了！哼哼！”小公主娇哼着，挣脱了月影枫的怀抱，对着月影枫甩了一个大大卫生眼，便走进了洗手间洗漱去了。

　　看着初音的小背影，月影枫笑着摇了摇头，慢慢陷入了沉思。

　　……

　　“哎！我都一把岁数了，就不应该掺和你们这些年轻人的活动了！你们不应该也把我带来的！”一个头发花白的老妇人正在低声埋怨着。虽然是埋怨，但是可以听出她语气中的欣慰。

　　“呵呵！只是一顿家常便饭而已！考虑到我如果把Unee约了，您就亲自下厨了！所以为了不让您感到麻烦，所以我也把您给请来了！所以还请您见谅啊！”一个长发的青年一边笑着开着车，一边对着后座的老太太解释道。

　　“是啊！奶奶！反正你都来了！就陪陪我吧！”一个清丽脱俗的女孩子挽着老妇的手臂撒娇道。

　　不用说，开车的正是月影枫，后面坐着的Unee，那老妇的身份就毫无悬念了，是Unee最珍贵和珍爱的亲人之一——外婆了。

　　“你们啊！”老妇笑着点了一下Unee头，怜爱地道：“真的是拿你们这些孩子没办法啊！”

　　“嘻嘻！就知道外婆你最宠着我了！”而Unee却十分享受这样的氛围，紧紧地抱着外婆的手臂偎依在旁，那还有人前明星的形象，简直就是一个向长辈撒娇的小女孩。

　　“对了！那个……芒……”毕竟是老大人了，老妇毕不是很记得月影枫艺名，月影枫一听到老妇这样说也知道是怎么一回事了，马上就笑着道：“老夫人，你叫我枫或者小枫就可以了啊！我身边的人都是这样叫我的！”

　　“呵呵！那我就托大叫你一声小枫吧！不过你也不用老夫人这样叫我！叫我李善美！你的事情小允都和我说了！说起来我还要谢谢你呢！这孩子一出生就吃了不少苦头，所以这孩子长大了，我一直就尽量不想去麻烦这孩子，不去干涉她的生活和工作，因为她已经够苦的了！我想她有多一点自己的私人空间！没想到就这样会造成隔膜！要是没有你，估计我们都不知道怎么交流呢！所以啊！还要感谢你来开解小允这孩子啊！而且那晚还是她主动第一次打电话给她妈妈啊！”善美夫人怜爱地看了一眼Unee，对着月影枫答谢道。

　　“外婆！”似乎听出了外婆话语中的无限疼爱，Unee动情地叫了一声，紧紧地把自己埋进了善美夫人的怀里，久久不起。

　　“呵呵！善美夫人您太客气了！父母怎么对我们是一回事，但是作为子女的我们所要做出的义务又是另外一回事，这本来就是不相关的两件事来的！如果万不得已，有哪位父母愿意放弃自己的亲生孩子呢？！或许只是我们当时还小不知道怎么跟我们表达而已！我只是把这个道理说给Unee听而已，并没有做出什么多大的努力！所以您言重了！”月影枫一边说着，一边心中微微一叹，是啊！自己比Unee幸福多了，有着疼爱自己的爷爷奶奶，爸爸妈妈以及姐姐，他们实在是爱煞自己了，允许自己胡来了那么久，看来是时候找个时间回去了！看来这次Unee的事情给了月影枫很大的触发。

　　“呵呵！你果然跟小允说的那样！就爱谦虚！呵呵！”善美夫人微微一笑，打趣了一下月影枫。

　　而月影枫却是呵呵傻笑不再言语。

　　很快，车子就开到了花店，因为早早打了招呼，所以大家都并没有露出什么好奇的神色。为了不让他们言多必失，月影枫也隐晦地提了一下Unee的身世，所以上到美惠夫人下到初音小公主，每个人都对Unee和善美夫人好的不得了。而Unee和善美夫人又是那种别人对我一分好，我就十分回报的人，所以不一会儿大家都相处得其乐融融，尤其是初音，那个可爱的模样简直就是让善美夫人和Unee“爱不释手”。

　　看着超大的“一家子”都坐在院子里面乐呵呵地玩耍着，月影枫也是十分惬意地在厨房里面烧菜煮饭。

　　“喂！我说啊！连家长都带回来！月小子这是什么意思啊？难道这就是见家长？老金，你有过经验了！你快给我讲解一下！”趁着Unee、善美夫人和初音、美惠夫人坐在一起说话的时候，刘彦君、金正雄和朴健初三个人偷偷把椅子拉到一起咬起耳朵。

　　“嗯！以我过来人的经验！百分之七十的几率应该是了！”金正雄一副我是专家，我是权威的样子说道。

　　“不会吧！都没听大哥说过哦！”听了金正雄的话，刘彦君不是十分肯定。

　　“不！我就看就十成是这样了！上次月小子带Unee来我就觉得他们之间不对劲了！还说是兄妹！难道你们不知道我们大韩民国情人妹妹叫自己是叫什么的吗？上次就这样让枫糊弄过去了！”朴健初一副理所当然地道。

　　“嗯！相当有道理！”金正雄在一旁帮腔地点了点头。

　　额！这都行！刘彦君看着越说越兴奋的两个人，彻底无语了。

　　很快，月影枫就张罗好了一张饭菜，众人纷纷都围着院子的桌子坐了下来。这是初音提出的，因为初音年纪最小，大家都非常很疼爱她，第二，这个主意的确不错，所以大家就一众通过，这反而成了月影枫家里招待客人的一种习惯，不过这都是后话了。

　　“呵呵！善美夫人还有Unee，这里只是一些家常饭菜，让你们见笑了！”给傲雪喂了食后，月影枫才落座微微一笑：“而且还要你们等我！真是不好意思啊！”

　　“呵呵！小枫你太可气了！你那么辛苦给我们做饭了！我们是应该等你这位主人的！而且吃饭，当然是大家一起吃才开心的啊！”善美太太笑着道。而大家都是一脸认同的样子！

　　见此，月影枫只能微微一笑道：“那现在大家快提筷吧！不要等菜都凉了！我今天煮的是地道的粤菜，要趁热才好吃呢！”

　　“哈哈！那我就不客气了！”月影枫的话刚刚落下，金正雄就连忙提筷夹起了一片五花肉丢进自己的嘴里，吧唧吧唧地吃着，那个摇头晃脑的样子，引起大家一阵哄笑，气氛顿时热烈了起来。

　　因为大家都知道刻意去避忌一些东西，所以整个场面都不出现冷场，相当热闹。而且还有朴健初和金正雄两个活宝在，想不搞笑都不行。尤其是当善美太太指着他们说在《万元的幸福》上面看过他们的时候，着实让他们一阵郁闷，毕竟他们几个“无良”加搞笑的形象跟着这期的《万元的幸福》特别版也在韩国里面火红了一把了。

　　中途，店长的到来也让大家着实一阵兴奋，善美太太的一声“人都到齐了！”结果，大家齐齐哈哈大笑，而当事人的四个着实郁闷了一翻，就差没掩面而逃，但鉴于月影枫做的饭菜魅力实在是太大了，他们还是留下来了。

　　菜过五味后，月影枫轻轻抿了一口汤，酝酿了一下情绪后，才期期艾艾地道：“咳咳！善美夫人，Unee，我有点事情想和你们商量一下！”

　　见到月影枫这样说了，初音和美惠太太都是一脸好奇地在月影枫和Unee、善美夫人三人上面来回打量。而朴健初等四人相互交换了一个眼色，传递着一个意思，大家看，好戏上台了。

　　“什么事情啊？！”善美太太和Unee都是一脸微笑地看着月影枫。

　　“就是这样的！我就是想问，不知道善美太太你可不可以住进这间花店，和我们成为一家人呢？！”月影枫终于支吾了半天后，才慢慢说出了自己的话，不过月影枫的话顿时就让所有人都大大吃了一惊。

　　“哦！”四个人齐齐地哦了一声，不用看，肯定是老板他们。

　　“你们看！果然让我说对了吧！”金正雄在哦之余，还一副得意洋洋的样子，“都说是见家长了！”可能是有点得意过头了，声音稍稍大了一些，在场的人都听到了。

　　Unee和善美夫人固然是有点尴尬，Unee更是害羞地白了月影枫一眼，“哥哥！你说什么啊？！”

　　而美惠太太和初音虽然是十分惊讶但更多的是高兴，尤其是初音，估计月影枫下一句要是承认了，初音就大有叫妈妈的可能了。

　　金正雄的话提醒月影枫，再看到众人的神色，月影枫就知道自己的话语表达不清楚，连忙摆手解释道：“你们都误会了！其实我的意思是让善美太太住进我们这个大家庭而已！因为Unee如果这次专辑发行的好的话！那满叔就有让Unee去打开日本市场的可能！那到时，善美夫人一个人难以自理，而且出了什么事都难以照应！既然Unee是我们S.M的签约艺人！那我们就有义务为Unee消除后顾之忧了！”因为害怕表达方式的错误照成误会，所以月影枫可谓一口气把自己想要说的话一次都说完了，中途谁都插不进嘴。

　　听完月影枫的话，初音和美惠夫人固然是有点失望。善美太太则是一脸平静，看向Unee，而Unee却满脸感激地看着月影枫，月影枫说的话，李秀满都已经找她谈过了。所以月影枫的话真是一语击中，如果她去日本打拼的话，那留在韩国年迈的外婆的确就是她心中唯一的牵挂了！至于“四人帮”则是一副失望的样子，好不容易地找不到月影枫“绯闻”，但结果却不是，他们焉能不失望，不过归根到底，大家都是还是为月影枫着急，出发点还是好的。

　　“这样不是很好吧！会不会打扰你们的生活啊？！”善美太太沉默了一会，率先开口道。

　　“怎么会呢！而且这里还有美惠夫人呢！说老实话啊！平时我都要忙的很晚！彦君还年轻，很多时候都不怎么明白老大人的心思！所以让只有一些花花草草陪着美惠夫人你！说来我还是很惭愧啊！对不起！美惠夫人！”月影枫对着美惠太太歉意地道。

　　“没有这样的事情！枫，你不要这样责备自己！或许在养老院不会这样无聊！但是在晚上那样孤独寒冷的感觉我已经受够了！枫，你知道吗？住进你家的第一晚，那是我这十几年里面睡的最安慰和温暖的一觉！哪怕平时有些无聊都是值得！而且也不是很无聊啊！花店基本都是彦君在打理，我闲着可以种种花，或者去健初的咖啡店喝咖啡等初音回来！人啊！就是要有个期盼才会活的有意思！而等着你们两父女回来就是我最大的期盼了！枫，你可明白啊？！”迎上月影枫充满歉意的双眼，美惠太太双眼充满了坚定，一字一句地道。

　　“美惠太太！我……”对上美惠夫人的双眼，月影枫还想说什么的时候却给美惠太太阻止了，“呵呵！有什么忏悔的话留着今晚偷偷和我说吧！要知道现在还有人可能要说出答案了哦！”

　　“嗯！美惠太太！”月影枫欣然地点了点头，然后对着善美太太和Unee，等着她们的答案。

　　“呵呵！这个可以给我点时间吗？说真的，看着你们这个样子，我都有点羡慕了！”善美夫人微微一笑道。

　　“行！说起来还是我太过于唐突了！毕竟就算Unee要去日本，最快也是下半年的事情！呵呵！”见到善美太太并没有一口回绝，月影枫十分欣喜。

　　“哥哥！谢谢你！”Unee哽咽着对月影枫道。

　　“呵呵！都叫哥哥了！还在乎这些吗？”月影枫笑着摇了摇头。

　　“哥哥？”善美夫人有点好奇地打量着月影枫和Unee，为了不让善美夫人知道当初的事情而担心，月影枫只是略微解释一下，说是解决了合约纠纷的问题。再加上Unee在一旁粉饰，老人家倒没怎么怀疑。

　　“爸爸！Unee姐姐叫你哥哥，那就是我，就是我……”初音歪着小脑袋想着，月影枫微微一笑，一把抱过小公主亲了一口：“那你就要姑姑了！”

　　“哦！对哦！是叫姑姑哦！”初音一副恍然大悟的样子，引起大家一阵哄笑，气氛真是热烈而温馨。让见到的人都恨不得能够加入其中……

　　“枫，你在想什么啊！一脸傻笑的样子！”正在陷入沉思的月影枫，背后突然响起了叫声。

　　“呵呵！美惠太太！你醒了啊！我是在想昨晚的事情呢！真的是令人感到忘怀啊！”月影枫笑着掉过头道。

　　“哼哼！我告诉你啊！善美太太住进来了，你可不能忽略我啊！”美惠太太很是难得孩子气地道。

　　“那是当然的了！”月影枫没有说话，一个稚嫩的声音却是响起了，不消说肯定是小公主了。

　　“美惠奶奶是初音最最最喜爱的奶奶！这点无论是什么时候都不会变的！”初音眼里闪着圣洁的光辉，对着美惠太太道。

　　“小闺女！奶奶爱煞你了！”美惠太太牵着初音的小手，怜爱地摸了摸初音的小脑瓜，眼睛却看向月影枫，敢情她还记得月影枫还没表态呢！

　　“呵呵！初音的话就是我最好的诠释！”月影枫笑着微微颔首。

　　“哼！算你识趣！”美惠太太娇哼了一声，却是自己率先轻笑了出声。

　　真是一个安逸的早晨啊！感受到那家的温暖，月影枫不禁感叹了一声……


第一百一十一章 蠢蠢欲动

　　享受了一个很是清逸的早晨后，月影枫辞别了初音，美惠太太以及刘彦君，开着车向着今天的目的地——四季大酒店的会宾室。

　　今天是Unee加入S.M公司后发行第一张EP的发布会，同时也正式向外界宣布，自己加入了S.M这艘韩国的娱乐龙头大船，所以S.M为了Unee也算是下了重本在四季大酒店的会宾室召开记者招待会。因为有着太多的不稳定因素，所以李秀满他们都不得不慎重，事前做了很多的稳定工作，不过纵使是这样，但是李秀满还是出席了Unee的记者招待会，因为现在Unee的情况比之当初的月影枫就差不多。如果歌手给传出了因为贪慕虚荣之类而转投第二间公司，这些传了出来的话，那对歌手的正面形象可想而知了。正如当初的神话就算和李秀满积怨而久都好，但还是等到合约到期再转投第二间公司。固然是天价的违约金让人望而生畏，但那个名声也很令人忌讳。

　　虽然Unee是受到了不公正的对待的，但是一件事如果渲染的人多了，就可能成为真的了。就好像当初的月影枫那般，其实国民都是让少数有心人利用而已，但结果却是相当令人满意，李秀满被迫雪藏了月影枫。所以为了防止方方面面的敌人搞鬼，所以李秀满今天说什么也要出席了。

　　本来今天是没有月影枫什么事情的，李秀满等人也对月影枫说，在公司等消息算了，但月影枫还是决定去看看，当然是有着“完美的伪装”了！月影枫他现在可不想一出现马上就让人给围住了。

　　记者招待会的时间是定在早上九点半的。不过就算现在只是八点半刚过，月影枫已经坐在了四季酒店附近的咖啡店了。环顾一下四周，都三三两两地坐着几个人！只不过是早上八点多种，咖啡店就能够迎来这么多客人，那这些客人的身份就是呼之欲出了。没错，他们就都是今天受邀而来的记者，而且还有一些都坐在车上，四下观看，一时间让人有种错觉，彷佛在经历谍战风云一般。同时这也让看到这一现象的月影枫不得不感叹一下，韩国的记者真是敬业啊。不过在感叹的同时，月影枫也把自己的风衣微微拉拢一点，因为他可不想让那些记者来个开门红——还没到采访Unee之前就把自己逮个正着。

　　“嗯！这里的咖啡真不错！”抿了一口香气浓郁的咖啡，月影枫心中暗暗赞了一声。的确，韩国的四季酒店作为亚洲第一间六星级的酒店，如果咖啡都不能让顾客满意的话，那还不如直接关门算了！而这间咖啡店能够开在四季酒店的附近，如果没有三分实力，那还真开不长。

　　不过还是比不上老板的！少了一种温暖的味道。月影枫嘴角扬起一阵笑意，放下了杯子，把帽檐拉下一点，四下打量一下后，便拿起一本杂志慢慢看了起来。

　　“喂！那个Unee不是IDPlus的艺人吗？怎么就变成S.M的艺人了啊？合约期应该没那么快吧？！”

　　“难道人家签了多少年你也知道吗？说不定人家早就签了呢！等等在发布会上不就知道了吗？！”

　　耳边传来了那些记者三三两两的讨论声，月影枫心里了然于胸地放下了杯子。看来满叔他们处理还是相当稳妥的！听了半天竟然没有半个记者说到Unee离开IDPlus的真正原因或者是造谣之类的。月影枫嘴角含着一抹浅浅的笑意，杯子微倾，但半天都没有感受到了那略带苦涩的咖啡，低头一看，却发现原来不知道怎么时候杯子里面的咖啡已经空空如也。

　　呵呵，有没有那么入神啊！月影枫自嘲地微微一笑，正准备扬手叫侍应再来一杯咖啡的时候，突然一个似曾相识的声音传进了自己的耳朵。月影枫抬头一看，只见一个穿着很西装皮革的男子正在和迎接的侍应说着什么，但因为相距甚远月影枫听的不是很清楚。月影枫运功于双耳一听，顿时两人的对话就一丝不拉地传进了自己的耳朵。

　　“先生！请问一几位啊？！”侍者问。

　　“我已经约了人了！”那名男子低声说道，“他是说在三号包厢！”

　　“哦！是的！三号包厢今天一早就给人预订了！那先生，您请跟我来！”侍者听了，说着便率先就进了包厢，那名男子随后跟上。

　　看到那名男子的身影完全走进了包厢消失在自己的眼里后，月影枫才把目光收回来，低头沉吟着：那声音很熟悉啊！而且背影也很眼熟！究竟是谁呢？！

　　对了！就是他没错！月影枫细细思量了一遍后，脑海中突然灵光一闪，才想起那人正是Unee的前经纪公司的社长，那个差点葬身在自己小李飞刀之下的人。

　　他怎么会出现在这里啊！月影枫双眉微微紧皱，一种不好的感觉弥漫在自己的心头，直觉告诉自己，这里面肯定有着一些不为人知的秘密，起码是他自己不知道的。而且今天还是Unee记者招待会的日子，而现在作为Unee的前任公司的社长出现在四季酒店的附近，可谓一个不好的信号。月影枫他可不会傻到会以为这位前任社长是来为Unee祝贺的。

　　哎！我真是笨啊！在这里想也是想不明白的，不如直接去听了！月影枫一拍脑袋，微微一笑。对于别人来说可能是不可能完成的任务，但是对于自己还是很轻松的！所以想到便做，伸手招来了侍者。

　　“先生，您好！请问我有什么可以帮到您的么？！”侍者对着月影枫鞠了一个躬，非常有礼貌地问。

　　“呵呵！请问四号包厢有人吗？！”月影枫也笑着微微颔首道。

　　虽然有点惊讶月影枫为什么会这样问，但是高素质培养还是让这位侍者马上回答道：“四号包厢是没人的！先生！”

　　“呵呵！那好！我想要预定四号包厢！可以吗？！”月影枫面不改色，依然是保持着一贯温柔的笑容，让人感到如沐春风。

　　“那当然是可以了！乐意为您效劳！先生！”有钱送上门，只有傻的才会往外推。侍者笑着答道。

　　“嗯！那就麻烦你了！”

　　“请走这边！”说着，侍者就做了一个手势邀请。月影枫笑着点了点头，站了起来跟着侍者走向了包厢。

　　虽然月影枫这一举动引起了坐在大厅的一些记者的注目，一来月影枫的伪装很完美，二来只是一些很普通的事情，所以那些记者们只是在月影枫身上打量了几下后，又继续聊起天来了。

　　“先生！这就是四号包厢了！”走到四号包厢的门前，侍者翻过头对着还在东张西望的月影枫道。

　　“哦！谢谢了！这是给你的！请给我上杯Cappuccino吧！谢谢！”月影枫便说着，便递过小费道。

　　“非常乐意！请稍等！先生！我马上就去为您准备！”侍者对着月影枫鞠了一个躬就退下了。

　　月影枫笑着便推开四号包厢的门走了进去，丝毫没有给人造作的感觉。因为刚刚的一翻打量月影枫已经找到自己想要的信息了——三号包厢就在四号包厢的隔壁！这简直就是满天神佛都在帮忙！

　　进入包厢后，月影枫很是随意地打开CD机，随手播放了一张CD。因为刚刚月影枫已经探测过，三号包厢里面就只有一个人的呼吸声，那就说就算现在自己的探听也基本无济于事。所以在等待的时间里面，月影枫会尽量放松，这样好做戏给那名侍者看，不能让那名侍者，虽然那名侍者并没有怀疑到这里来。但是细节决定成败，在国安组混迹了六年的月影枫还是深谙这个道理的了。

　　“先生！这是您的咖啡！”很快，月影枫的Cappuccino就给端了上来。

　　“谢谢！”月影枫对着那名侍者微微颔首，便端了起来稍稍抿了一口。而那名侍者也很是识趣地放下咖啡就退了下去。

　　听到门口的脚步声渐渐远去后，月影枫才把CD机的声音微微调小了，走到靠近三号包厢的墙壁，耳朵紧紧地贴在墙上，双耳运功，顿时三号包厢的声音顿时无限放大。本来以这件咖啡店如此高级的配置，包厢与包厢之间应该是隔声的，但是在月影枫这个变态的面前，这一切都不是问题，不过纵使是这样，月影枫还是把耳朵贴在墙壁之上。其实月影枫也不需要把耳朵贴在墙上，不过消耗的功力就多很多而已。你问月影枫为什么不这样做，月影枫很无语地比划一个中指，哥我还没有自虐的习惯。

　　“他妈的！约老子来，还迟到！他究竟想干什么啊！”三号包厢传出了IDPlus社长的压抑的咆哮声；“他妈的！他还不来！老子我就走了！”虽然嘴上说着这样的狠话，但却只听见那名社长拼命灌着咖啡“咕噜咕噜”的声音。

　　月影枫在偷听之余还在心中好笑地想着，那个社长会不会把这间咖啡点的咖啡都喝光了，尤其是像他这样牛灌水地喝着。就在月影枫感到的好笑的时候，门外面顿时便传来了“吧嗒吧嗒”的皮鞋接触地面的声音。

　　一听到这个声音，月影枫顿时微微正色了一下，心中想着，来了？！

　　果然，皮鞋声在三号包厢的门前便戛然而止了，旋即便传来了三号包厢的敲门声。

　　“谁啊？进来吧！”IDPlus的社长还以为门口站着的侍者，便没好气地道。

　　“嘎！”门应声而开，旋即便响起了一个对于月影枫来说都是相当熟悉的声音，“哈哈！杨社长怎么那么大火气啊！谁惹你了啊？！哈哈！”

　　“是他！”月影枫心中微微一愣，因为来人正是在S.M和李秀满极度不对头的刘真一。但马上月影枫便释然了，能够动摇李秀满现在在S.M那固若金汤的地位的机会可谓不多。如果这次不能借着Unee的这个很好的楔子去打击李秀满，他刘真一就可以去撞墙了。所以一想通这些的月影枫顿时对于刘真一的出现并不感到奇怪了，他甚至还能够猜到刘真一与那位杨社长在这间咖啡店会面的原因：无非就是借着杨社长手中的一些东西去捣乱Unee记者招待会，以达到间接打击李秀满的目的。要知道这次李秀满可谓在Unee的身上下了重本，就算是名义上是月影枫借的都好，如果Unee真的出师不利的话，李秀满作为决策者也会受到很深的拖累的。

　　“刘股东啊！您好！最近可在忙在什么了？！忙到约定好的时间都会迟到啊！”杨社长语出讽刺地问，在股东这个字眼狠狠地加重了读音，简直就是在刘真一的面前狠狠地扇了一个耳光。而且还在问刘真一最近在忙什么，S.M公司都由李秀满一个人去打理了，他刘真一有什么好忙的啊！所以杨社长这一番话可谓不毒啊。简直就是当着刘真一揭他的伤疤啊！

　　妈的！这个王八蛋！刘真一心里暗骂了一声，他当然是知道IDPlus的社长是不满意自己这么迟来才故意这样说的。但自己却偏偏无可奈何。因为现在自己虽然名义上自己是S.M股东，但是自己却不能动用S.M的任何力量，最多就是年底分红的时候才叫自己去一下公司的，甚至有时候李秀满都是差人把钱打进自己的账户的，就连自己去公司这一程序都省下了。所以自己现在虽然是表面的风光，是韩国第一娱乐公司的股东，但却连一间二流的娱乐公司的社长都能够这样对自己出言不逊。而且说到底还是自己有求于人，所以现在纵使心中再这么不忿，他刘真一依然笑着赔礼道歉，“哈哈！实在是对不起啊！杨社长啊！都怪昨晚批阅文件批阅的太晚了！所以今天才会迟到啊！请见谅啊！请多多海涵啊！”虽然嘴上这样说着，但刘真一心中早已经骂开了！他妈的！等我执掌了S.M公司，看我不把你自己IDPlus整垮了。

　　见到刘真一如此放低姿态，IDPlus的社长也没有灼灼逼人，毕竟凡事留一线，日后好相见！这个道理作为能够做到一间公司的社长，他还是相当明白的！哪怕这间公司的规模不这么大。

　　“呵呵！刘股东！你客气啦！是我来的太早了！哈哈！你先坐！要喝点什么啊？我去叫侍者上来了！”

　　接着就传来了几句无关紧要的寒暄。而月影枫也不急，因为继续把耳朵贴在墙边继续偷听。待到刘真一的咖啡端了下来，侍者退下后，过了几息功夫，刘真一的声音才慢慢响起：“杨社长啊！不知道我想要的东西，您是否带来了呢？！”

　　“呵呵！刘股东，东西我已经带来了！不可否认你之前和我说话和承诺都非常让我心动。这也是我今天来到这里的原因！但我还有心中有个顾虑啊！那就是如果那个计划失败的话，你可以拍拍屁股走人，说自己完全毫不知情，完全推个一干二净。但是我可是走不的啊！所以我就想问问刘股东，你的计划究竟有多少成的把握成功啊？！”杨社长放下手中的杯子，一副不紧不慢的样子说道。

　　王八蛋，不就是想多要的好处而已！你要是真的怕，那你就不用出现在这里了！刘真一心中暗骂了一声，但却丝毫不显于脸上道：“呵呵！杨社长看你说的是什么话啊！你是知道的，只要你把你手上的那份东西交给我！我再用来实施我的计划，然后我再在幕后推动那些股东！李秀满在S.M的日子如何难过，你就可想而知了吧！呵呵！”刘真一嘿嘿一笑，不无阴险地道。

　　“刘股东你说的我都相信！不过我就是想知道，到底是一个怎么样的契机让你这么有把握啊？！”杨社长摸了摸下巴，装出一副不经意的样子道。但是那眼神露出那深深的渴望已经把他出卖了。

　　“哈哈！既然杨社长你那么有兴趣想知道！我也不藏着捏着了！作为盟友，信任是最基本的嘛……”刘真一倒也会做人，马上把月影枫也一众高层股东打赌的事情以及自己的计划一五一十都和IDPlus的社长说了。毕竟如果没有IDPlus社长手上那份资料，自己就算空有计划也没什么作用。

　　“嗯！的确是个不错的计划！不过即使是这个样子，貌似对李秀满也没什么影响的啊？！”杨社长听了刘真一的计划后，点了点头，但马上又提出了另外的一个疑问。

　　“哈哈！的确！表面上只是牵连到Moon而已！对李秀满并没有什么影响！但要是我联合了DSP和YG两件娱乐公司在背后推波助澜，我在内部联合各位股东向李秀满施加压力，那又是另外一回事了！起码李秀吗一个决策不力的‘罪名’是担定了！哈哈哈！”说到了最后，刘真一得意地大笑了起来，彷佛能看到李秀满下台，自己坐上S.M理事位置的情景了。

　　果然是无毒不丈夫啊！看着一脸嚣笑的刘真一，IDPlus的社长嘀咕了一声，对刘真一有了重新的审视！毕竟自己公司的利益都能够如此牺牲的人，难保不会在事成之后倒转枪头对付自己啊！所以刘真一已经杨社长的心中标上了一个“危险人物”的标签了。

　　“呵呵！看来这次李秀满他想不死都难啊！好！这就是Unee在我们公司签署的合约！”杨社长扬了扬手中的文件袋，正如刘真一心中所想的那样，如果真的害怕，他还真的不如不来了！所以哪怕刘真一再危险，杨社长还是决定把刘真一要的东西交给他，毕竟他并不是没有后手，所以对于一些可能会发生的突发情况，他都想好了相应的布置了。

　　看到杨社长手中的文件袋，刘真一顿时眼中瞳孔收缩，闪着一股莫名的欲望。但马上又让他压了下去，“呵呵！看来杨社长真的是非常有诚意啊！那我也不能输于人后！按照我们的约定的基础上再加百分之二十！杨社长你认为呢？！”对方的最终目的是坐地起价，刘真一当然是不会不明白。所以他也是相当识做的。

　　“哈哈！刘股东果然是爽快之人！好！那这份文件就是你的了！你查看一下吧！”IDPlus的社长见自己的目的已经达到了，便笑着把手中的文件递给了刘真一。

　　刘真一迫不及待地接过了杨社长递过的文件后，便连忙打开文件袋，拿出了里面的合约，细细地看了几遍确认无误之后，才对IDPlus的社长伸出右手道：“合作愉快啊！杨社长！”

　　“哈哈！合作愉快！”杨社长笑着也伸出了右手。

　　两只手紧紧地握了一起。

　　“我看刘股东你还有事情要忙！所以我也不便继续留下来打扰了！所以我就先告辞了！”见到自己的目的达到后，IDPlus的社长也不再留下了，对着刘真一告辞道。

　　而刘真一也不客气，因为他的确是有事情要继续做，所以客套几句后，便把IDPlus的社长送出了包厢。

　　把IDPlus的社长送出包厢后，看着静静躺在桌子上的文件，刘真一终于再也忍不住了，开怀大笑道：“哈哈！李秀满，你死定了！这次，我一定要你当不成理事！我要让你知道！我刘真一才是S.M的真正理事！哈哈……”


第一百一十二章 好戏即演

　　“哈哈！李秀满，你死定了！这次，我一定要你当不成理事！我要让你知道！我刘真一才是S.M的真正理事！哈哈……”听着隔壁刘真一的叫嚣，月影枫心中暗暗庆幸！因为如果今天自己没有在这里的话，那刘真一他们的计划肯定会是百分百地成功，而月影枫和Unee固然是不会好过的了！而且李秀满也大有可能让自己等人连累，说不定真的会让刘真一赶下的理事的位置。所以一想到这些关节的月影枫心中暗叫了一声幸运。

　　既然知道了，那去阻止这样的一件阴谋对于月影枫来说是相当容易的事情！但月影枫却没有轻举妄动。因为他相信刘真一不可能脑残到亲自拿着Unee的那份合约去到Unee的记者招待会上大做文章。刘真一肯定会有着属于他自己的枪手，而现在刘真一留在包厢就最好的证明了。所以月影枫选择继续等待，再说了就算自己估计错了，刘真一想逃离月影枫的视线那是不可能。要是月影枫作为一个先天高手另外还在国安组待了六年就连跟一个普通人都能够跟丢，那月影枫也可以去撞墙了。

　　事实也证明月影枫并没有估计错误。不一会儿，隔壁再一次响起了敲门声。一听到这敲门声，月影枫顿时精神一振，再次运功于耳，因为他知道接下来才是重头戏了。

　　“请进！啊！原来是姜记者啊！哈哈！能够请到你这位国民娱乐报的第一记者，我可是荣幸之至啊！”隔壁响起了刘真一的声音，而月影枫听了，嘀咕了一声：姜记者？！

　　就在月影枫低头沉思的时候，而隔壁的谈话继续，“哈哈！刘理事啊！那应该是我的荣幸啊！要知道你可是韩国第一娱乐公司的股东啊！手中的人才资源谁不羡慕啊？！”那名姜记者出声，小小地拍了刘真一一记马屁。

　　不过那名姜记者还真拍得恰到好处，直接搔到了刘真一的痒处。只见刘真一得意地哈哈大笑了起来：“哈哈！我只是一名股东！还不是理事呢！姜记者，你可是叫错了！”虽然口中是这样说，但是话中的尽显无疑的得意还是曝露了刘真一的心中想法。

　　“那也是提前说而已！叫你刘理事是迟早的事情！现在叫和以后叫不过只是时间的问题而已！再说了！只要刘理事你的计划实施了，呵呵！说不定明天就真的要叫你理事了！”不亏是做记者的，说话滴水不露，而且恰大好处，刘真一那越来越高兴的笑声就是最好的证明了。

　　“你啊！”刘真一笑着指了一下那名姜记者后，才把手中的文件丢向那名记者，“这就是我从IDPlus拿到的！是Unee当初签署的合约！上面清楚地写着Unee是什么时候签的合约，合约的期限又是几年，至于怎么使用这份文件，你应该比我更在行了。”说着，刘真一又从西装口袋里面掏出一个信封：“这是一点意思！希望姜大记者可以笑纳了！呵呵！这只是一半！事成之后，另外一半当自动奉上！”

　　“哈哈！好说好说！刘理事你是在是太客气了！”那名姜记者虽然是这样说着，但是手脚却不慢地伸了出去接过了信封，掂量了一下，脸上的笑意便更盛了。

　　“呵呵！那是应该的！不过……”刘真一话锋一转：“不过就不要再出现上次Moon那种篓子了哦！”

　　篓子是我捅出的吗？奶奶的！虽然心中很不忿，但脸上还是装出了一副顺从的样子：“呵呵！那是当然！那是当然的！”

　　“呵呵！那当然就是最好了！”

　　两人相视一眼，哈哈大笑了起来。

　　原来是他啊！月影枫恍然大悟，嘴角划起一道笑意，这次可真是太好了！新账旧账一起算了！没错，那名姜记者就是上次在月影枫出道举行记者招待会时，对着自己紧咬着不放，咄咄逼人的那名国民娱乐的记者。因为那件事情的经过李秀满都已经在事后和自己说过了，月影枫也知道刘真一涉及其中，所以才会一听到刘真一这样说，马上就能够想起来了。

　　上次给摆了一道，月影枫他并没有打算拿那个记者怎么样，一来他只是一个枪手而并不是幕后黑手；第二，就是……这句话虽然有点拽有点嚣张，不过事实的确如此，那名记者想引起月影枫的关注都难，月影枫如果去报复他，估计还是他的荣幸呢！所以月影枫也并没有一直去找那个记者的麻烦，不找不代表遇上了，而且还是算计自己以及身边的亲朋好友，月影枫还会无动于衷，所以这次就是算总账的时候了。

　　月影枫并没有轻举妄动，继续耐心地等着，因为时间不多了，刘真一估计很快就离开了！

　　果然，两人继续寒暄了几句无关痛痒的话后，刘真一就起身告辞了，“哈哈！那我就先告辞了！此事就拜托姜大记者了！”

　　“哈哈！刘理事你客气了！我保证给您漂漂亮亮地完成任务！让你的‘努力’并没有白费！”那名大记者拍着胸脯保证道。

　　“嗯！那我就先走了！告辞！”刘真一笑着点了点头便走了，其实他也是说几句场面话而已！因为他在心中已经认为这个计划一定会成功，他已经在心中幻想着自己在执掌S.M公司，李秀满和月影枫一众等人落魄的样子了。可惜，但偏偏人算不如天算，竟然在这里让月影枫撞上了。

　　“砰！”听着隔壁包厢的房门一声响，房间就重新归于平静了。但是月影枫还是凭着过人的耳力，听到隔壁的包厢里面传出了一声“嘶嘶”的声音，月影枫思量了一下，很快就猜到估计是那名记者是在拆开信封。

　　很快，月影枫心中的猜想就得到了证实：“哈哈！刘真一还真蛮下重本的嘛！”隔壁包厢传来了那名记者得意洋洋的声音：“这样轻松的任务就能够得到4000万！呵呵！多来几个我就发了！”

　　“4000万？！那就是20万人民币了！呵呵的确是蛮重手了！而且还只是一半而已！只是一点的举手之劳，就能够获得如此大的利润！难怪满叔跟我抱怨最近记者越来越多了，看来是事出有因啊！呵呵！”月影枫倒是相当休闲，还有机会在心中开着玩笑。

　　月影枫心中微微思量了一下，便打定了主意，打着了包厢的中的传呼灯。

　　不一会儿，月影枫的包厢门就被敲响了。

　　“笃笃笃！”

　　“请进！”月影枫微笑着道。

　　“先生！您好！请问有什么可以帮到您的？！”那名侍者走了进来恭敬地问。

　　“呵呵！我先再要一杯Cappuccino！麻烦在端上Cappuccino的时候能够给我捎来几张白纸么？！”

　　虽然对于月影枫为什么会提出这样的要求，但是一向贯彻顾客就是上帝的服务宗旨，那名侍者笑着点了点头：“如你所愿！先生！”然后在月影枫挥手示意下，便退了下去。

　　待那名侍者下去后，月影枫继续倾听隔壁的动静，还好，那名记者似乎十分惬意，“啧啧啧”地享受着香浓醇香的咖啡，一边打开刘真一交给他的文件袋。

　　“呵呵！原来是2002年签署的合约啊！”虽然那名记者只是说了这么一句，但月影枫很快就可以思量到刘真一他们想这么样了。

　　试想一下，如果传出了Unee是因为贪慕S.M所给的虚荣而在合约还没到期就该和S.M签约，那对Unee的打击就可想而知了。毕竟在韩国这样的地方，是非常传统，对于那些辈分，师生这些传统的东西很看重的！哪怕当初的神话的组合和李秀满闹的多么僵，多么不想在S.M待下去，但还是要等到合约到期才离开S.M公司。所以Unee一旦传出这样的事情，但事业受到的打击可想而知了，甚至还会给歌迷和国民唾弃。而S.M可能还会落的一个“以大欺小”的名声，间接打击了作为S.M的理事——李秀满。说不定那些利益至上的股东们，为把损失最小化真的会把李秀满罢免，然后把一切都通通推到李秀满的身上，以求得到国民的谅解。可谓一箭多雕啊！

　　就在月影枫思量的时候，侍者也月影枫需要的咖啡和白纸送了上来而且还附送一支笔。这让月影枫好感大增。

　　“谢谢了！”月影枫微微颔首，接过了咖啡、白纸和笔。

　　“您请慢用！”那名侍者笑着便退下了。

　　月影枫拿起咖啡轻轻地抿了几口，继续监听着隔壁的动静。

　　时间就是这样慢慢流失了。突然月影枫耳朵微微一动，嘴角微微上翘，把杯中咖啡一饮而尽。稍稍整理一下自己的伪装后，便拿起摆放在桌面上白纸，径直走出了包厢。因为刚刚月影枫已经从一些细微的声响中知道了隔壁的记者准备离开了，所以月影枫估算着，也跟着站了起来。

　　“一，二，三……”月影枫心中读着数，一拉开门，而与此同时，隔壁的三号包厢的房门几乎是同一时间里打开了。只见，正是上次那名记者一脸春风得意地走了出来，但是因为突然见到一名穿着黑色外套带着连体帽子，还带着一副黑色墨镜的男子，估计吓了一跳。但是在被吓一跳之余，可能是因为职业病的原因，突然看到月影枫这身几乎是所有明星千篇一律的打扮，那名姜记者肯定是好好地打量了。

　　月影枫看到那名记者看着自己，嘴唇勾引一抹浅笑，伸手拿下墨镜，露出了自己那双星眸。

　　“Moon！”那名记者像被踩住尾巴的猫那样，差点没跳起来。虽然没有看到那一头长发，但是月影枫那副相当伪娘的外貌也是引人注目的标志之一来的。

　　月影枫嘴角含笑，直视着那名记者的双眼，星眸带着一种十分不同寻常的魅力，让人忍不住去对视。而那名记者正是如此，虽然认出是月影枫，还是忍不住和他的双眸对视。但是一旦对视了，那名记者就感到自己的精神顿时萎缩，似乎很想睡觉。那名记者很是努力地甩了甩头，想摆脱这种眼皮想要合拢起来的感觉，但是越是这样就越难摆脱，和月影枫的眼睛对视了最后一眼后，那名记者终于“如愿”地睡了过去，临睡前那名记者忍不住大喊一声，他丫的谁说咖啡可以提神的！我看分明就是安眠药。

　　在那名记者的角度来认为自己是睡着了，但是如果在其他人看来，那名记者似乎十分吃惊地看着月影枫什么都没做而已。

　　见到那名记者给自己用“移魂大法”催眠了，月影枫微微一笑，四下打量了一下后，发现并没有其他人，就伸手把那名记者拉回了三号包厢，并把门重新反锁。

　　做完这一切的月影枫伸手从记者的手中夺过了文件袋，拿出了里面的合约，细细看了一遍。

　　嗯！没错！的确是Unee在IDPlus签署的合约！而且上面的确清楚地写着Unee进入IDPlus公司的日期和合约期长。不过按道理来说，当初在国哥去洽谈这件事的时候，这合约的事情应该是处理好的啊！为什么IDPlus手中还有备份呢？！

　　咦！这纸质！呵呵！我知道了！原来是复印件！难怪了！月影枫看清楚手中合约的纸质后，微微一笑，心中疑虑尽去，也把一颗心放了下来。

　　毕竟当初洽谈Unee合约这件事是由朴在国全权去洽谈的！朴在国是谁啊？是S.M的首席律师顾问，可想而知，李秀满对他是多么信任了！试想，一个让李秀满如此信任的人如果背叛了李秀满，那事情的后果有多么糟糕就可想而知了。

　　所以当初一看这份合约但还没来得及仔细看清楚的月影枫心中可是捏了一把冷汗啊！不过总算弄清楚事情的缘由了。不过想来也是，如果朴在国背叛了李秀满的话，那这份合约更不可能出现，因为出现就意味着他的随时可以曝光。毕竟这件事全权都是他经手的！而且经过和李秀满相处这么久，李秀满是什么人，月影枫多多少少都可以了解了！信任的时候，李秀满是可以完全去信任你的，但你要是有少少不轨的举动，哪怕只是误会都好，他李秀满都不在信任你的。所以试问一个跟了李秀满这么久的人，还打算背叛他的人，如果这点都不知道，那他就可以去撞墙了。所以凭着这些分析，月影枫可谓松了一口气。

　　松了一口气的月影枫，笑着把文件袋中的合约尽数拿出，然后把之前找侍者要来的白纸全部放进文件袋后，把文件袋重新放回到那名记者的手中。

　　做完这一切的月影枫看了一眼双眼无神，一副呆若木鸡的记者，嘴角含笑，对着那名记者下了一个深层的暗示，让他把这段记忆永远忘却后，就离开了这包厢。这些对于国安组的人员来说可谓一碟小菜。属于基本能力了。不过也只是能够深层催眠而已，能够做到抹杀记忆，硬生生把这段记忆抽空清除才是那些拥有精神异能的人可以做到的。不过后遗症也是相当严重，因为一个不小心就会变成白痴！所以就算月影枫会，估计也只会是催眠而已！因为那名记者并不值得也不应该收到这样的惩罚。

　　在月影枫离开包厢不久，那名记者很快就自己恢复了过来。

　　“额！我怎么还在这里啊？！”看着自己还身处于包厢之中，那名记者自言自语道，“可能是太累了吧！对！一定是这样！”看了一眼还握在手中的信封，那名记者得意一笑，便起身离开了包厢去结账了。

　　而此时月影枫在已经结账离开了咖啡室。坐在停在咖啡店提供的停车场的车上的月影枫看着如鱼贯出的记者们，在其中找到了自己的目标——那个拿着文件袋，哼着小夜曲的姜大记者。

　　月影枫的嘴唇微微上翘，好戏即将上场了……


第一百一十三章 好戏开始

　　时间的指针即将指向了九点半。在周末这个时候，估计都是一家子正在吃早餐，或者是已经出去游玩的了。但是现在呢却不尽然。在四季酒店的偌大的会宾室里面却坐满了记者，后排还挤满了属于Unee的歌迷。

　　没错！今天就是Unee加入S.M公司后，发布的第一张CD大碟！也是借着此次的记者招待会，正式向各大媒体宣布，Unee已经正式加盟了S.M公司。对于Unee突然加入S.M公司这个决定，外界当然是议论纷纷了。所以现在即使记者招待会还没开始，但是会宾室却是一片热闹，大家都在纷纷讨论着。

　　“你说Unee之前不是在IDPlus公司里面待的好好的吗？怎么就突然改签到S.M公司了！一点预兆都没有！实在是太奇怪了啊！”一位歌迷向着身边的朋友道。

　　“你管人家啊！反正这总算是好事一件啊！你想想IDPlus能和S.M比吗？Unee能够进入这样的豪门公司，获得更好的平台，我们应该为她高兴才对啊！”另外的一位歌迷不以为然地撇撇嘴道。

　　“也对哦！那也是一件好事啊！我们确实是应该为Unee高兴呢！呵呵！在我心中一直认为Unee可不比李孝利差啊！只是时运不济而已！而现在Unee加入了S.M，真的希望Unee完全可以发挥她的空间和实力，也希望S.M可以给她这样的平台！”

　　“那是当然的啦！而且还传出这次Unee的这张EP——《心之所在》就是Moon一手包办的！Moon他是谁啊？李孝利，蔡妍，宝儿甚至布兰妮哪个出名的天后不是有一两首歌曲是Moon写的啊？！所以就放心吧！我看这次Unee肯定能够一飞冲天了。”

　　……

　　就在Unee的歌迷们议论纷纷的时候，那些应邀而来的记者们也纷纷不惑在相互讨论。

　　“你们说奇怪不奇怪啊？！Unee在2003年才以IDPlus旗下艺人的身份出道，而现在才多久啊？！一年都还没到就转投到S.M公司的旗下了！你们不觉得奇怪吗？韩国应该没有期限那么短的艺人合约吧？！”一名记者对着同道说出了自己的心中疑虑。

　　“我们没有看过，我们又怎么知道啊！说不定人家很早就签了！而现在只是合约到期而已！”另外一位记者很是自作聪明地道。

　　“也有可能！算了！不想了，反正等等或许就能够知道答案了啊！”那名记者点了点头。

　　看着一众记者在众说纷纭，坐在其中的国民娱乐的记者——姜大记者嘴角勾勒起一道冷笑。突然装作很热情地对着那些正在热烈讨论的记者们招呼道：“喂！各位同僚们啊！不知道你们最近有没有听到一些小道消息啊！？”

　　“什么小道消息啊？！”一听到姜大记者这样说，那些记者便纷纷把注意力摆在了姜大记者的身上了。

　　“呵呵！我也不是很清楚！只是听来的而已！我就说出来给大家参详一下！听说是这样的啊……”姜大记者见到大家都把目光放在了自己的身上，便微微一笑，添油加醋地把事情歪曲了一翻后向各位记者诉说。

　　“什么啊？竟然是这样的原因！门啊！S.M会以大欺小啊！竟然逼迫IDPlus！那以后她S.M看上了哪个艺人，觉得有潜力也能这样强取豪夺了啊？！”一名记者气愤地道。

　　“是啊！那些小公司还用存活吗？！这次他李秀满的确做的不太对啊！”另一名记者也开口感叹：“也没想到这个Unee竟然为了傍上S.M这个大树而放弃了辛辛苦苦培养她的IDPlus！真是没想到啊！”

　　“你笨啊！IDPlus能够和S.M比吗？！这是没想到Unee那么急功近利，连合约期都还没到就跳槽到S.M公司！而且还勾结S.M公司做出这样的事情！”

　　因为事情实在是有点太反常，所以那名国民娱乐姜记者的话马上就影响了大部分的记者。

　　但也不是一面倒的局势，也有几名记者嗅出了不同寻常的气氛提出了疑问：“那如果是这样！既然他李秀满已经得手了，更不应该这样大张旗鼓地发表吧！”

　　“这就是S.M可恶的地方了！明明已经得逞了！却还要摆出一副胜利者的姿态。甚至会对IDPlus大肆泼墨！”姜大记者一脸的正气凛然地说着。

　　而三大电视台的记者对于姜大记者的话虽然好奇，但却没有过多的听信，因为来之前台长已经下达了命令，对于S.M此次的记者招待会要尽量挑好的说，甚至某位记者的问话稿都是台长准备的呢！毕竟是打工的，所以三大电视台的记者只好闭目养神，尽量不去听信，要是听听多了，到时问出什么不该问的就惨了！因为是职业病，很难改掉的了！如果真的是问出了什么不该问的，估计卷包袱回家是肯定了，要是S.M再追究什么法律责任，那自己就真的找个哭的地方都没有了！所以不要听不要听，三大记者这样心中对自己说道。

　　先不说那些记者在听姜大记者的蛊惑，在一个接待室里面，里面坐着了Unee，李秀满，金在民，还有一位女性，那就是Unee加入S.M公司后，S.M为她配置的经纪人。

　　“呵呵！Unee害怕吗？其实不用担心的嘛！你又不是新人了！知道一些流程就可以了嘛！很简单的而已！就是回答几个问题！当做平时那样就可以了！”李秀满很是和颜悦色地对着Unee宽慰道。

　　“理事！我才没有害怕呢！我知道只有有理事你和哥哥在，那什么事情我都不用去操心，只要安心去唱歌就行了！”Unee展颜一笑，春绽香蕊。

　　“那就好那就好！”李秀满鼓两下掌道：“这就对了！不过有时候我真的是蛮欺负枫的！因为他就像一张白纸那样，只专注自己想做的事情，对于事情会带来什么利益或者是什么后果，他通通都不在乎！就好比唱歌，他就是想着唱歌，而不是绞尽脑汁地想去增加自己的曝光率。要知道那个傻小子想增加自己的曝光率其实是一件很容易的事情啊！”一想到月影枫，李秀满心中就一暖，一阵笑骂道。

　　对于李秀满的话，不但是Unee和金在民，就连那位女性的经纪人都认同地点了点头。远的就不说，就凭着月影枫和李孝利的关系！如果月影枫真的想增加自己的曝光率，只消和李孝利吃一顿饭就足够了。要知道李孝利现在有多么地红，后世的“孝利综合症”已经初见雏形了，可想而知李孝利受到多么大的关注了。

　　“嗯！我就是要想做哥哥那样的歌手！一个有着自己原则和理想的歌手！而且不为什么原因去唱歌！很单纯地去唱歌就可以了！”说着，Unee的双眼展现了惊人的光辉，只要我还在唱歌，那我就背后就会有着三根挥舞的荧光棒，外婆，妈妈还有……就是你，哥哥！对吗？

　　“对了！都不知道傻小子现在在哪里啊？说不定还在家里窝着睡觉呢！呵呵！”李秀满慢慢笑着道。

　　“不！我感觉到哥哥就在我附近而已！”Unee双手抱着胸微笑着道。

　　“也有可能啊！这小子不但傻而且倔的很呢！我们虽然不用他来！说不定他自己偷偷来也说不定呢！呵呵！”一听到Unee这样说，再联想到月影枫的为人，李秀满笑着道。

　　“好了！时间快到了呢！我们是时候下去了呢！”李秀满看了一眼手表道。

　　“嗯！”Unee笑着点了点头。

　　于是，四人浩浩荡荡地杀向了会宾室。

　　而此时，属于后群的歌迷阵营中，站着一个带着墨镜和穿着连体帽子外套的男子。

　　“就快到时间了呢！怎么满叔他们还没出现啊？！难道出现什么事情了吗？！”那名男子看了一眼手机中时间，自言自语地道，如果此时他摘下眼镜的话，肯定不亚于今天的记者招待会了，没错，他就是月影枫了。

　　因为在车上看完了Unee的合约后，月影枫可是一把就那合约化为了粉末了。因为Unee那张简直就是卖身契了来。利益不但是二八分成，而且出场上台演出的费用完全都是由自己来负责，那就意味Unee到手的利益其实是少的可怜的。月影枫实在想不明白，为什么Unee都如此让步了，为什么还要这样去对待她？所以实在放心不下的月影枫，便偷偷跟了过来。哪怕潜在的威胁已经给自己解除了。

　　就是这时，一位男子拿着麦克风走上了舞台，对着台下的记者和歌迷大喊道：“各位新闻界的朋友们，还有Unee的忠实Fans们啊！你们等久了吧！好，废话不多说了！现在就有请S.M公司的理事——李秀满先生，以及S.M的总经理金在民先生！当然还有少不了今天的主角——Unee！现在有请他们！”

　　接着那名主持人的手一扬，会宾室的大门顿时就打开了，率先走出来了正是带着眼镜的李秀满，后面依次跟着的是金在民，经纪人和Unee。

　　而随着李秀满等人的出现，场面顿时变的热烈了起来。记者们不用说，肯定是长枪短炮地对着他们，而属于Unee的歌迷们看到自己心中的偶像出来了，铺天盖地的欢呼让场面更加热闹了。

　　Unee对着向自己热烈欢呼的歌迷们，笑着点了点头，甚至还鞠了一个躬。这让见到这一幕的月影枫和李秀满在心里都已经满意地点了点头。因为他们都感受到了Unee那发自内心的感激，一个会感激的人才会做的更好。

　　待李秀满等人纷纷落座后，主持人进行了寒暄了几句进行了公式化的开场白后，马上就宣布今天的记者招待会开始了。

　　“呵呵！感谢各位新闻界的朋友莅临！今天是Unee正式向外界宣布加盟S.M公司的日子！更是Unee加入了S.M公司发布第一张CD大碟的日子！虽然只是张EP！但总算是一个非常好的开始！好了！话不多说！接下来是三十分钟的提问时间！”李秀满才刚刚说完，台下的已经促势待发的记者们便纷纷举起手来示意自己要发问。

　　“SBS的记者！请！”肯定是老规矩把发问的第一位让给了老同学的旗下记者了。

　　“嗯！首先要祝贺Unee可以加入了S.M如此蒸蒸日上的公司！说不定Unee是第二个宝儿也说不定呢！呵呵！”SBS的记者善意地说了一个笑话后，便咳嗽了一声问出了自己的问题：“我想问的是Unee因为你是03年以IDPlus旗下艺人发行了第一张专辑的！而现在才刚刚过一年而已！或者一年都不够！那你就再以S.M艺人发行EP了！那我想问一下Unee，请问你是不是和平解约还是合约已经到期的？”

　　SBS记者的问题一出，众人皆惊！就连不因为然撇撇嘴的姜大记者都嘴都吃惊的老大。大家第一个念头就是，这记者今天没有吃错药吧？！第二想法就是SBS电视台和S.M是不是闹别扭了？！因为SBS电视台和S.M公司关系之好已经是娱乐圈里面出了名的。所以第一问给了SBS电视台大家都不觉得有什么，毕竟已经习惯了嘛！但现在那名SBS记者竟然提问了这样的问题，无疑是给S.M公司狠狠地煽了一巴掌！有谁这样问问题的啊？在人家入住新东家问以前旧公司的问题！姜大记者甚至心中激荡地想着：丫的！今天肯定是我幸运日！要不怎么那么幸运啊！自己都不用出面，就有人出来挑刺头了！真的是刚想睡觉就有人送来了枕头。

　　不过SBS记者的话虽然是惊人，但是问出了还是要回答的。大家都是一副准备看戏的表情看着李秀满，或者想在李秀满的表情上面找出一丝吃惊的神色，但他们失望了，因为他们在发现李秀满脸上没有丝毫惊讶的神色，只是毫无表情地对Unee点了点头。

　　而此时混迹在歌迷群中的月影枫微微一笑，自言自语道：“原来是这样！满叔真的是好计谋啊！”

　　只见Unee得到了李秀满的示意下，一脸微笑道：“其实这位记者你的问题是很简单的！Unee我的合约是早已经在IDPlus充当练习生的时候便签的了！只是练习生合约期还没满，而Unee我又可以出道了！便在原有的合约上做出一些基本的更改而已！所以说时间其实还是没有改变的！嗯！所以今天年初合约刚刚到期，而S.M又向我抛出了橄榄枝！所以事情都是这样的顺理成章！”Unee照着李秀满之前给了的稿子作出了相对应的回答。

　　“哦！谢谢Unee的解惑！我没问题了！祝你的EP大卖！”就在大家都以为SBS的记者还会问什么难堪刁钻的问题的时候那名SBS的记者却直接坐了下来了。

　　大部分记者们对于Unee这样的回答还是相当满意的，毕竟事情的缘由说的很清楚了嘛！而那名姜大记者看到这一现象，心里却早已经骂开了！奶奶的，好一阳谋啊！

　　没错！这一切都是李秀满和郑尚东商量好的计谋。因为李秀满事先就会想到了肯定会有人会提出这样的问题的！既然这样，那就不如由自己人来提出。而自己则就之前事先模拟一份答案。而且这样好处就是对于后续的提问，如果提问者是自己人的话，就可以把握一个合适的尺度，或者就干脆不问。而且后面还有人提起这样的问题，李秀满和Unee也可以借着之前已经回答过搪塞过去，这就是阳谋了！明知道是耍手段，但偏偏你却还要撞进去。之前月影枫也是想到了，所以才会如此悠闲地站在这里观看事情的后续发展，要不然月影枫早已经马上公开身份来混乱视听了。还有心情那么休闲地看事情的发展。

　　不过这样的后果也是相当明显，起码之前给姜大记者说动的那些记者不敢说完全信任李秀满和Unee的话，但是也对那名姜大记者的话有了新的质疑。所以局势还算是一片大好的。

　　看着眼前的局面，李秀满和金在民交换了一个眼神，大家都能够看到对方眼中的笑意，计划成功了！而姜大记者却是相当郁闷：没想到最后还是要自己亲自出手啊！如果可以，他真的不想自己出面！当初向那些记者爆料是也因为这个原因——借刀杀人！毕竟S.M公司不是好惹的，所以没有必要，姜大记者还是不算走到S.M的对立面上，但现在看来这种想法确实不可能的了。

　　SBS记者问完后，MBC的记者也跟着站了起来，“Unee！在第一张专辑里面你是以性感的形象出道的！我想问的就是，这加入S.M的第一张EP是否延续了你之前的性感风格呢？！”这个问题还算中规中矩，不算太难看，但也能够引起大家的关注。

　　大家原以为Unee会怎么回答的时候，谁知道Unee俏皮地一笑道：“嘻嘻！我送这位记者大哥一张CD怎么样？！”说完还调皮地眨了眨眼睛。

　　“呵呵！谢谢！我想我会从中找到答案的！”S.M和MBC还处于蜜月期，所以MBC的记者也没有什么死缠烂打非要Unee解释，而是顺着Unee的话头，说了一句便笑着坐下了。

　　而看着Unee能够有这样的表现，李秀满可是不住地点了点头，心中暗赞一声，有过一次经验就是不同！回答不但滴水不漏而且还相当老练。也不知道那个傻小子如果给人家这样追问，会怎么回答呢？！呵呵！难道是说，我没关系的？！哈哈！李秀满心里很无良地打趣起了月影枫。而月影枫还想打几个喷嚏，不过是靠着无上毅力忍住了，因为他可不想现在众人眼中的焦点，把全场的目光都吸引过来。

　　问话的时间还结束，问题继续上来。

　　“Unee！你好啊！我想问的是，不知道这次你的第一张EP，是否有Moon的帮助呢？！要知道现在歌谣界里面都在说Moon可是天后制造者！这句话虽然是有点夸大，但是要知道03年的新晋天后李孝利和04年的蔡妍两个人能够获得如此巨大的成功都与Moon有着密不可分的关系！甚至为世界天后布兰妮写的《EveryTime》都在美国获得了全美流行音乐榜的冠军！所以我就是想问一下，Moon是否为您邀歌了呢？！要知道机会可是相当难得啊！现在Moon写的歌曲可是千金难求啊！”那名记者很是夸张地叫道。

　　“呵呵！我先替我们公司的Moon谢谢这位记者大哥如此推崇了！而且让你这样说，我都有点难以启齿了！”Unee很是调皮地装出了一副面露难色的表情。

　　“难道Moon并没有给你写歌吗？！”见到Unee这个样子，那名记者就还以为月影枫并没有给Unee写歌，一时心直口快就问了出来。

　　“呵呵！不是这样的！我想说的是！我的最新EP是由Moon完全一手包办的！而且这张EP很大一部分透漏了Moon今年还没有面向大家的专辑哦！所以啊！如果谁喜欢Moon的话！就千万不用错过了！”Unee一改之前的面露难色，而是像个骄傲的孔雀那般宣布，而台下的记者们和Unee的歌迷都纷纷让这个消息地震晕了。

　　哪怕是现在的性感女神李孝利都未曾受到过这样的待遇啊！哪怕只是EP，但Unee她肯定是月影枫第一个一手包办了整张CD大碟的人！这样的消息怎么不叫人吃惊！要知道现在月影枫的作曲作词能力在韩国歌谣界里面是得到了普遍的认同！KBS的记者说什么千金难求，虽然是有点夸张，但要是真的是千金可以求到的话，那估计还是有人愿意出这份钱的。

　　“那个Unee我想冒昧地问一下，你这整张EP收录了多少首歌曲？！”那名KBS记者震惊后便继续问。因为既然是EP，那里面的歌曲估计就是一到四首之间！就怕Unee偷换概念，把一也说成了是月影枫一首包办的。如果是那样那李孝利和蔡妍也算是享受过这样的待遇了。因为李孝利和蔡妍的最新EP都是一首歌曲而已，而且都是月影枫一手包办的！所以那名KBS记者才会如此追问。而听到KBS记者这样追问，记者们也纷纷安静了下来，毕竟大家都意识到了这个问题。

　　“呵呵！整张EP——《心之所在》是录取了《星之所在》、《流星》和《看不见的星星》这三首歌曲的！”Unee也不生气KBS记者如此追问，继续微笑着答复。

　　这下就真的让众人吃惊了，整张EP三首歌曲都是由月影枫一手包办的！难道韩国又有一个天后崛起了？！这是听了Unee的回答后，大部分人心中的想法。

　　“谢谢Unee了！我会听你这张EP的！因为我就是Moon的歌迷！”那名KBS的记者震惊过后便笑了笑走了下来。

　　而Unee听了KBS记者的话，也含笑地点了点头。而李秀满似乎十分满意那名记者的回答，眉毛一挑，得意的神色写满了脸上。

　　没错！那名记者的反应正是他李秀满想要的。因为凭着Unee现在的人气，要在一个月之内发售EP的钱赚够十五亿是有一定的难度的！所以李秀满就琢磨着想出了这个办法，就是打着月影枫招牌，吸引月影枫的Fans来买以此增加销售额，希望可以增加一些可能性。所以那名记者的反应正是李秀满想看到的。而Unee的歌迷们更是纷纷激动了起来，有了Moon作为坚硬的后盾，他们的偶像想不红都难了。

　　接下来的问题不是无关痛痒，就是毫无营养了。就这样，三十分钟很快就过去了！

　　“接下来就是最后一个问题了！”随着主持人的提醒，姜大记者立马就站了起来，对着Unee道：“你好！Unee！我是国民娱乐的记者……”

　　看着姜大记者站了起来，月影枫嘴角含笑，心中想道：来了！好戏终于上场了……


第一百一十四章 落幕

　　“你好Unee！我是国民娱乐报的记者。首先我要恭祝Unee你能够加盟S.M公司！娱乐事业更进一步！”见到所剩时间不多了，姜大记者站了起来，皮笑肉不笑地道。

　　“呵呵！谢谢这位记者大人你的祝福了！不知道这位记者大人有什么需要问的呢？！”Unee不明就里，依然笑容相迎地问。

　　“没什么需要问的！因为之前同僚们都已经问的很全面了！我只是心中有个疑问需要你为我解惑而已！”姜大记者嘿嘿一笑，一脸神秘地道。

　　“那就请这位记者大人你问吧！只要我知道的，一定是知无不言言无不尽！”虽然好奇和顾忌这位记者会问什么，但是这样的情况下，Unee也只有这样说了。因为在几千双眼睛面前啊，如果直觉拒绝了是多么一件不好的事情。不过Unee也随后加了一句作保险：“如果是涉及女孩子家的隐私，我可是不答的哦！”说完，Unee还向姜大记者调皮地眨了眨眼睛。

　　“其实也没什么的！就是关于合约的问题……”姜大记者还想继续说什么的时候，见势不妙的李秀满马上就提起了话筒道：“这个记者先生！关于Unee的合约问题，我们之前已经谈过了！请你问点其他的好吗？！”一听到眼前这位记者是问合约问题的，李秀满心中就不由自主地跳了一下。终于还是来了！其实李秀满也是没打算之前自己的阳谋能够让自己的对头就此收手。目的只是混乱一些不是很清楚事情真相的记者的视听而已。所以当姜大记者一战起来提及到这个问题，李秀满就知道不好了，连忙搬出了之前准备的说辞。

　　“呵呵！李秀满理事你说的我当然明白！但我想要说的是我从某些小渠道那里听到了一些不同于Unee和您刚刚所解释的合约事件！就算我现在不说出来，估计过几天也会有风言风语传出来！那到时岂不是更加损害S.M和Unee的形象？！再说了，估计现在那么多位同僚们相信也是很想知道事情的真相的。所以我还是想请Unee和李秀满理事你们解释一下！”如果是一般记者呢，估计让李秀满这样一阵抢白，估计就也问不下去了。但李秀满却低估了眼前这位记者的脸皮厚度。

　　“那这位记者朋友你就请问吧！”既然人家都这么说，那李秀满还能这么样啊？！继续搪塞或许是可以解决眼前的危机，但只会更加引人怀疑。那眼前这名记者的目的就已经达到了。所以现在也只有兵来将挡水来土掩了。看着情况见步行步，见招拆招了。

　　“那行！呵呵！其实我这样也是只想为S.M一个解释清白的机会而已！要不是到时再传出来那对Unee和S.M就更不好了！”姜大记者还假惺惺地道，但是这次Unee和李秀满连笑容都欠奉，笑话，你是来踩场子的，难道我还要笑意相迎吗？！

　　“事情是这样的！有小道消息传出，说Unee与原公司IDPlus的合约其实还没到期，但是Unee和S.M公司某位艺人用了一些办法后，让Unee解除了合约再转投S.M公司的！而Unee刚刚所说的和平解约完全是谎言！完全是Unee贪慕虚荣，对那位艺人甚至是S.M开出的条件心动了！所以才会勾结那位艺人、S.M公司来对付自己的原来的公司！不知道这样的说法，是否属实呢？！”姜大记者玩味一笑，说出了自己早已经准备好了的说辞了。而且脸上一脸正气，到了最后甚至还用上了质问的语气，之前的询问语气早已经荡然无存了。

　　“哇！”听到姜大记者话，全场一片震惊。无论是台下的记者还是台上的李秀满等人。不，还有一个人表现相当的镇静，没错，就是月影枫，月影枫冷眼地看着唾沫横飞的姜大记者，彷佛就是在看一个上不台面的小丑般。

　　“污蔑！这是赤裸裸的污蔑！”李秀满大声喝道，这下李秀满的本色演出了。实在是太无耻了！这是李秀满对自己那些对手和台下那位质问自己记者的评价。原本李秀满以为自己对手最多就是在Unee的身上做文章而已。没想到污水直接跳过Unee泼到了S.M的身上。彷佛S.M以大欺小那般压迫IDPlus把Unee签过来。而且Unee也在里面充当了一个白眼狼，为了利益，勾结了外来公司算计辛辛苦苦栽培自己的公司。要是这个“罪名”坐实了，不要说Unee不用在娱乐圈继续待下去了，就S.M公司甚至是他李秀满都会惹了一身腥。所以李秀满才会反应如此剧烈，也使李秀满对自己对手险恶和无耻有了一个更深的了解。不但隐藏起事实的真相还彻底歪曲，简直就是令人发指。

　　“呵呵！还是请李秀满理事和Unee提供一些实质的证据来证明这是污蔑！以洗清嫌疑吧！毕竟这样的风言风语传出去的话，对于S.M和Unee来说是一个怎么样的影响，大家都可想而知了！”姜大记者对于李秀满那几乎要吞人的表情熟视无睹，而是不紧不慢地说着，一副稳操胜券的样子。

　　“哈哈！”李秀满突然哈哈大笑起来，“我想我刚刚如果没有听错的话，这位记者你似乎是说是从小道消息听来的！什么是小道消息啊？！无非就是一些八卦新闻而已！是一些子虚乌有的事情！难道这些事情都可以相信的吗？！而且似乎也没有任何实质性证据可以证明你口中的那些小道消息是真实存在的哦！”刚刚李秀满也是太气愤了，因为人是不能无耻到这种地步！但李秀满毕竟是S.M公司的理事，什么大风大浪没见过啊？！所以很快就冷静了下来找到了姜大记者话中的漏洞进行反击。

　　而台下的记者和歌迷们早已经嗅出了两者之间浓重的火药味，纷纷闭住呼吸看着事态的发展。记者们更是纷纷拿出笔记本在上面写写画画，这样的事情发展下去无论到最后发展成怎么样都是惊人的消息啊！所以现在不拿笔记下来就是傻子了。

　　“呵呵！李秀满理事，如果我说我有证据证明那个小道消息是真实存在的呢？！那你是不是就承认Unee勾结S.M对于IDPlus公司使用了不光彩的手段啊！？”姜大记者不曾理会李秀满的针锋相对，而是继续不温不火地说着。哇哈哈！一切都掌握在手中的感觉就是太好了！哈哈！李秀满你们就继续挣扎反抗吧！不过最后的结果却早已经注定了，但是这个过程你不要让我感到太无趣啊！看着李秀满和Unee等人因为自己的话而脸色惨白的样子，姜大记者心中就一阵满意，这种胜券在握把人戏弄在掌间的感觉实在是太好了。

　　“我想提醒这位记者！诽谤这条罪名不知道你是否能够担当得起呢？！”听到姜大记者的话，李秀满何谓又惊又恐，强迫自己镇静下来反击道。

　　现在就只能寄托他手上并没有什么实质性证据，能够给自己吓唬住才好啊！李秀满看着脸上充满了自信的姜大记者，自己心里都没有底。

　　对于李秀满话中威胁，姜大记者不以为然地一笑，从自己的公文包中拿出了一份文件袋高举起来叫道：“各位！我手中这份就是Unee和IDPlus公司所签署的合约！上面清楚地写着Unee和IDPlus所签署的合约期长是由02年至06年为期五年的。呵呵！如果我手中的这份合约是具有真实的话，那是不是就可以证明Unee之前的话都是假，其实就是Unee勾结S.M对IDPlus公司作出了一些不为人知的压迫呢？！”

　　好一个偷换概念！姜大记者的意思是只要证明手中的文件是真的，那就是Unee勾结S.M对原来公司IDPlus做出了什么坏事似的，但是还有一种可能，就是文件是真的，但是姜大记者所说的却是假的！但是现在大家似乎都给姜大记者绕了进去，没人注意到这一点，就算有人注意到都不敢出声为S.M鸣不平了。现在谁都看得出S.M的处境是多么岌岌可危了。

　　没错，就是这种感觉了！这种万众瞩目的感觉！感受到那些记者的长枪短炮纷纷对着自己以及手中的文件袋的时候，姜大记者一脸享受的样子，奶奶的！老子做了那么多年的记者，经常给人做陪衬，今天终于享受到做一次众人焦点的感觉了，还真别说，这种感觉真好！难怪那么多人想出名，想做明星！等这件事过后，是不是找刘理事也安排我接受训练去做一名明星呢？！

　　先不管姜大记者正在进行个人YY！而此时李秀满这边无一不是脸色惨白，颓像尽显。当姜大记者拿出这一份文件的时候，李秀满就知道事情不好了，他甚至还没有时间去考虑这份文件的真伪，是怎么样出现在这里的了！因为人家够胆子在这样的地方拿出来，那文件袋里面的文件真伪应该是毫无疑问的了。现在的李秀满脑子里唯一的念头就是：糟糕了！这下栽大了！

　　“呵呵！李秀满理事！怎么样啊！想不想证实一下我手中文件的真伪啊？！”姜大记者扬了扬了手中的文件袋得意地笑着。

　　“不是这样的！”此时，Unee突然站了起身大声地叫了起来，眼里充满了泪水：“事情不是这样子的！理事他们才没有这么做！”Unee看了一眼一脸强打精神但却掩盖不了深深颓然的李秀满等人。理事啊！你们为我的付出已经够多了，这件事本来就因我而起的，现在就让我去结束吧！想到这里Unee心中就暗暗下了一个决定，就算自己身败名裂，说什么都不能拖累S.M，拖累李秀满理事更不能拖累他……

　　一想到这里，Unee带泪的双眼闪过了坚定了，“事情其实是……”Unee贝齿一咬，准备把责任一个人抗下的时候，但一个声音响起了。就在这样安静的环境下——大家都闭住呼吸等待Unee说话的情况之下响起了。

　　“那你就打开那个文件袋证明你并不是所言非虚吧！”这一声无疑是平地响起一声惊雷，震到大家都懵了。因为这种情形之下，现场百分之九十九的人都认为姜大记者话是真的了。就算姜大记者不打开文件袋大家也都相信姜大记者的话了，但却没想到有人会质疑到这种地步，竟然怀疑姜大记者会用假的文件来诈李秀满他们！难道他姜大记者是傻了不成，还是刚刚说话的人是白痴？！

　　所以随着那一声响起，全场人都朝着声音的来源之地看去，而那个声音的来源之地更是形成了方圆三米的真空。一个穿着帽子连体外套，带着黑色墨镜的男子暴露在众目睽睽之下。

　　正在大家疑惑眼前的男子是谁的时候，熟悉月影枫的李秀满和Unee等人却都纷纷吃惊地张大了嘴，脸上写了不可自信。

　　天啊！金叵罗你怎么在这个时候出来啊！这不是添乱吗？！李秀满看着月影枫，心乱如麻，事态已经不受自己控制了，月影枫这个时候走出来，无疑是让自己对头把事态的发展再一次升级。把墨水泼的更广而已。但李秀满此时却不能做什么，难道在大庭广众之下说，喂，Moon，你快回去吧！

　　哥哥！你来了！你真的来了！你知道吗？！我刚刚一直就在心里祈祷着，哥哥你要是在这里那该多好，没想到哥哥你真的来了！哥哥，你知道吗？我刚刚就快撑不下去了。看着那个自己虽然是认识不久，但却已经熟悉无比的身影，Unee心里一阵激动，一时感慨万千。

　　只见那位受到万众瞩目的男子嘴角勾勒起一道浅浅的笑容，慢慢把帽子拉了一下来，那如瀑布般的长发顿时便失去了束缚，划出了一道漂亮的弧线。

　　看到如瀑布般的长发，那名男子的身份已经呼之欲出了，但大家还是等到男子把墨镜摘下来。

　　“Moon！”不知道是谁大声惊叫了一声，顿时场上顿时响起了欢呼的浪潮。

　　而月影枫笑着向那些对着自己欢呼的不知道是不是自己歌迷的人挥挥手，便径直沿着已经分开的一条人群通道走向台上。而那些记者们纷纷用长枪短炮对着月影枫，废话，今天注定是风云际会了。一波未平一波又起。本来姜大记者手中的文件袋以及他所说的话已经算是一个重磅炸弹了，但是没想到此时月影枫又走了出来，而且看样子，已经隐藏了已久了。月影枫现在是什么身份啊？不再是当初那个刚刚出道，什么名气都没有的新人了。经过一系列的运气等因素的影响，月影枫可为是年轻一代SOLO男歌手里面最炙手可热的了。而现在这样一个超级人气歌手出现偷偷隐藏在自己所在公司的另外一位艺人的新闻发布会上，一时间，众位记者开启了自己那乎常人的八卦能力，在思索月影枫为什么会出现在这里，原本一些还抱怨自己为什么会来采访Unee这种人气不高的歌手的记者们都纷纷庆幸自己能够分配到这样任务！因为大家都知道，今天过后韩国娱乐圈又要震动一次了，不过震动的大小就看这次的交锋谁胜谁负了。

　　月影枫径直走了台上后，笑着微微颔首对着李秀满道：“满叔！对不起啊！我还是不放心来了！希望你不要怪我啊！”说完，月影枫还十分难得撒娇了一下，对着李秀满啊“哀求”着。

　　“你啊！我就知道你小子！”李秀满怜爱地点了月影枫一下额头，无奈地道：“算了！不来都来了！而且今天过后，我都不知道还是S.M的理事了！哎！估计这是最后一次和你出现在这台上了！”李秀满的声音充满了萧瑟落寞，此时还是不知道他的对手不是把目标瞄准他，那李秀满他简直就是智障的了。而且看样子对手还是想把自己连根拔起，自己退位，月影枫签下奴隶契约，自己所能倚仗的东西全部都没了。所以李秀满怎么能不灰心呢？！

　　“呵呵！满叔！不要悲观嘛！说不定对方只是吓唬我们的呢！”月影枫微微一笑，自信十足地道，脸上充满了阳光。

　　“Moon你……”听到月影枫这样说，李秀满正想说什么，马上就给人家打断了，“喂！Moon，你是说我手中的文件是假的？！”此人正是我们的姜大记者。

　　只见姜大记者耀武扬威似的扬了扬手中的文件袋，样子不无得意地道：“你要我打开来看看吗？！”奶奶的，你一出来焦点反而成了你，看老子我是怎么挫你威风的！我要等等跪着来求我！看着一出就夺了自己风头的月影枫，姜大记者心生怨恨地道。

　　“呵呵！没错！不过这位记者大人，诽谤的罪名可不小啊！你做好承担的后果了吗？或者是你最后的报社做好承担的后果了没有啊？！”月影枫看着姜大记者，淡然一笑道。

　　你就装吧！丫的！还装的蛮像的啊！看着一脸轻松淡然的月影枫，姜大记者心中骂道。在他眼里认为月影枫这是在吓唬自己，外强中干。“呵呵！我已经做好这承受一切的准备了！”心中虽然这样想，但这话可说不出口啊！姜大记者只是笑着对月影枫道。

　　“那就行了！反正这里有那么多记者朋友，相信你也赖不掉的！”月影枫微微一笑，突然变得很是严词厉色道：“那就呈现出你所倚仗的证据吧！”

　　“你不用吓唬我！不用你说！我也会给大家看！我就是要大家知道你们S.M的真面貌！”说着，姜大记者把手中视若珍宝的文件袋打开，一拿出里面的文件，一看，顿时便愣住了。下一刻，姜大记者就手脚发抖，面如土色。

　　“怎么样啊！记者大人你的证据呢！”看着姜大记者这样一个样子，月影枫焉能不知道发生了什么事情，但是月影枫内心却没有丝毫恻隐之心。正所谓“天作孽犹可活，自作孽不可活”！而且不要忘了，月影枫可在国安组呆过六年的，双手的沾的血可不少。月影枫的柔情，月影枫的恻隐之心也只会对身边的人，他所在乎的人产生而已。

　　“不会的！不会的！这肯定不会的！我明明看过的了！怎么会这样的！”姜大记者看着手中的几张白纸，喃喃自语。

　　突然，姜大记者把手中的几张甩向天空，“不会的！这怎么会的！来之前我明明检查过的！怎么会这样子的啊！”姜大记者双手抱着头痛苦得大叫了起来。“一定是你！没错！肯定是你！”姜大记者突然指着月影枫大叫道：“肯定是你换掉！没错！肯定是你换掉！”虽然是这样说月影枫，但是姜大记者心里一点底都没有。

　　没错！确实是我换掉的！但是你永远都不会知道了！或许当你想起的那一刻，已经没有人再相信你了！看着台下状若疯癫的姜大记者，月影枫心里微微叹息一声，就是你应该付出的代价了！

　　“好了！就你不要再这里污蔑人了！我相信那些在场的歌迷们都可以为我证明吧！我自始自终都是在那里待着的呢！”月影枫指着自己刚刚站在地方道。

　　那些歌迷见到自己心中偶像其实不是那名记者说的那样的人，是那名记者在冤枉她，再加上月影枫又出声了，便纷纷附和道：“没错啊！Moon自始自终都是站在那里呢！”、“是啊！我看他的打扮很特别，还特意观察了很久呢！”像这样的声音多得数不胜数。而姜大记者听着这些声，面若死灰，最终无力地跪在地上，彻底失去了支撑的力气。

　　而周围的记者什么表情都有！幸灾乐祸的，怜悯的，同情的、大家的表情都是十分不一。大家虽然知道姜大记者所说的不一定完全是真的，但也不能全盘否认。但是现在说什么都没用了，现在S.M已经完全占尽上风了，任凭他姜大记者浑身是嘴也说不清了。这场较量是以S.M完胜落下了帷幕。

　　“我想我们的律师信会很快递到你的所在报社的！对吗？满叔？！”月影枫笑着对一脸惊喜莫名的李秀满道。

　　“哈哈！那是！任何诽谤我S.M以及旗下艺人的人和事，我李秀满和S.M都不会手软的！”虽然不知道事情为什么会这样峰回路转，但总归是好事，李秀满心中的心情真的是难以描述。正是百转千回，不知道从何说起。

　　很快，在李秀满的示意下，主持人便宣布这次记者招待会正式结束了，在大家一片祝贺声下，月影枫和李秀满等人便离开了舞台了。

　　幕后。

　　“好啊！你小子啊！叫你不来！你偏偏就要来！幸好事情总算是解决了，要不看我不好好教训你！”一回到后台，李秀满就拼命数落月影枫。其实也是心情一时落差太大了，李秀满找不到任何事情去发泄，所以月影枫就成了“出气”的对象了。要是刚刚是S.M输了，你看李秀满还有心情数落你月影枫吗？

　　“是是是！我对不起党和人民！”月影枫也知道是什么情况，所以连忙赔笑着道歉。

　　“哼！臭小子！还党和人民！”听了月影枫难得如此俏皮的话，李秀满却怎么也数落不起月影枫，轻轻地点了一下月影枫头便放过月影枫了。

　　“哥哥！”Unee一脸激动地走到月影枫，想说什么，却又忍住了。

　　“呵呵！”月影枫微微一笑，靠近Unee，伸手轻轻地在Unee的头上摸了摸，而Unee却顺从地低下头。

　　“记住！你加入S.M公司！你的命运就完全不同了！我，月影枫，是不会再让你走上以前的路的！”月影枫这番话估计就只有他自己才能够真正明白，但是意境却又那么令人找到合适的代替，所以没有人对月影枫这番话提出异议。

　　“我给了飞翔的金之翼，要面对的风雨的银之意志就要靠你自己了！”看着像个小猫那样的Unee，月影枫心生怜爱道。

　　“嗯！”Unee像小鸡啄米那样点着小脑袋。

　　“哦！对了！枫！你是怎么知道那个记者他一定拿不出文件的啊？！”看到眼前的一幕，李秀满突然想起了什么，便对月影枫道。

　　“呵呵！满叔！当时还有其他的解决办法吗？！”月影枫没有解释，只是反问李秀满。

　　“这……”李秀满马上语塞，的确按照月影枫这样说，当初还没有任何的解决办法了！

　　“那就是了！所以竟然任何办法都没有！那就不要逃避了！说不定绝处逢生呢！”月影枫轻轻一笑道。

　　“话是这么说！但我总觉得那里有些不对的感觉！喂，枫你不要走啊！满叔我还有很多事要问你啊！”李秀满对着蹦蹦跳跳的月影枫叫道。

　　“哈哈！想不出就不要想了嘛！我要赶回去上班了！”

　　“对啊！月影枫你擅离职守还不听身为上司我的话！我要扣你工资！你别跑！”看着月影枫背影，李秀满追了上去，随后还有Unee，金在民等人，迎上了那旭日的光辉。

　　……

　　“《心之所在》？！《星之所在》？！”一位五官十分妩媚的女孩子手中拿着一张CD陷入了沉思，那张CD上面画Unee，赫赫正是Unee的最新EP——《心之所在》！

　　“难道她就是你的心之所在吗？！”绝美女子抬起了头，脸上写满了愁容，赫赫正是国民的性感女神——李孝利……


第一百一十五章 前奏

　　随着记者招待会的召开，Unee正式向外界宣布，自己作为S.M旗下的艺人出道了。虽然记者招待会上一波三折，但终究还是完美落幕。而外界的口碑也是相当不错。因为国民们都认为S.M和Unee都是给人陷害，都一致认为Unee等人是无辜的，所以便把怒火瞄准了出头鸟——姜大记者所在的国民娱乐报社！而且再加上S.M的律师信递到了该报社的社长的办公桌上！在这几面环敌的情况下，该报社的社长也唯有把姜大记者开除出报社来平息国民和S.M的怒火。

　　“他妈的！这个姜正方真的是成事不足败事有余！”一只手狠狠地拍在茶几上，茶水飞溅，溅到满茶几都是。

　　“越看就越心烦！简直就是一对狗男女！他们的！不看了！”那只手一甩，一张报纸顿时便飞了起来。

　　“呵呵！真一兄啊！何必火气那么大呢！我看看到底是什么新闻啊？！惹的我们的真一兄如此生气！”一只手伸了出来接住了那张还在空中飘舞的报纸，看了一眼，便笑着道：“呵呵！原来如此！那真一兄你现在也用不着生气嘛！正所谓鹿死谁手，尚存悬念。你也还没输！不要气坏身子了啊！呵呵！来喝杯茶消消气！”那人把报纸一放，拿起朱砂壶在他口中的真一兄面前斟了满了茶水。

　　如果李秀满这里不知道会作何感想！一个是自己公司的股东，另一个是自己的对头公司DSP的社长——权真焕。李秀满见到了用脚趾头都能够想到两人在一起，肯定是在算计自己了。

　　“你看看！真焕老弟啊！你看看！这上面写的都是什么啊？！《国民娱乐记者大放阙词，背后是否有人指使？！》你再看看，《Moon直言不讳对Unee大加赞赏，承认其实力？！》！你看看啊！再这样下去我们是很被动的啊！”刘真一指着桌子上面的报纸气急败坏地道。

　　只见报纸上面一面头条是月影枫接受访问时候的样子，另一版就是姜大记者受到打击后跪坐在地板上面的沮丧样子。两者形成了鲜明对比，而且标题也极有指向性。所以刘真一他才会如此怒火冲天。

　　“妈的！那个姜正方也是的！一点小事都做不好！我交给他的Unee合约竟然掉包成了白纸都不知道！你说啊！他是不是废物啊？！”刘真一解松了一下领带，端起权真焕给自己斟满的茶水一饮而尽。不过看他样子，似乎是把月影枫和李秀满当成了杯中的茶水，恨不得塞进肚子不让他们出来似的。

　　权真焕笑而不语，继续给刘真一已经空了的杯子填满茶水。

　　“对了！真焕兄！姜正方你处理好了吗？这件事我不好出面！所以就拜托了！现在就怕那名记者让多方关注，我要是再出面，估计李秀满和那些股东就要怀疑到我的身上了！”刘真一冷静了一会儿，对着权真焕道。

　　哼！你以为你不接触，李秀满和那些股东们就没有怀疑你吗？！你以为每个人都是猪吗？！听了刘真一的话，权真焕眼里闪过一丝鄙夷和不屑，但很快就消失了。毕竟现在刘真一还是自己名义上的盟友，如果让他察觉到自己内心的真实想法的话，那多多少少会影响二人的合作的。因为两人的目标都是一致的——把李秀满搞下台！如果可以最好还让S.M大损元气，不过这个想法他权真焕可不敢说出来，只敢在心里想想而已。

　　哼！等李秀满下台了，你这个废物做了理事后，我DSP还用怕你S.M吗？！哼哼！权真焕心中这样想着，但嘴里却不慢道：“呵呵！真一兄啊！我的办事能力你还不相信吗？我已经找人稳当处理了！先让那个姜正方出国旅游个一个两个星期，等事情告一段落再回来！至于那些监视姜正方的人，他们要么就跟着出去咯！反正我们又不用帮他们报销费用的！你说对不对啊真一兄？！哈哈！”说着，权真焕就率先大笑了起来。

　　“哈哈！真焕老弟啊！你真是滴水不漏啊！这样我就放心了！”刘真一指着权真焕，也跟着哈哈大笑了起来。

　　一阵笑声过后，刘真一面上又重新浮现了愁容。

　　“怎么啦！真一兄！还有什么不顺心的！一次性都说出来吧！”刘真一的愁容当然是没法瞒过权真焕，权真焕见到了便笑着宽慰道：“让我好好为你策划策划，商量商量！要知道我们现在可是最亲密的战友啊！”

　　“记者的事情解决了我就放下一半心了！不过我现在最担心的就是那个Unee她的EP一个月的销售额会真的达到十五亿啊！如果真的拿下了十五亿，那李秀满会在那帮老东西的心目中的位置会越来越牢固的！那我们以后想对付李秀满就千难万难了！”刘真一不无担忧地道。

　　“呵呵！我当是什么啊！原来是这么一回事啊！真一兄！不是我说你啊！如果那个人是李孝利或者是蔡妍，或许才有可能在一个月创下十五亿的销售额！但是那个Unee，你认为有可能吗？！”权真焕嘴角浮现一丝莫名的笑意。

　　“这个……机会不大！”刘真一思量了一会儿，摇头道。

　　“那就是了！我们再推一万步来说了！就算她的销售额达到十五亿又这么样啊？不要忘记啊！那帮老古董们可是利益至上的！要这么说服他们出手对付Unee和Moon，以此来获取最大利益，相信不用我说，真一兄你心里也有底了吧！呵呵”权真焕继续笑着道。

　　“哈哈！真焕老弟真有的你啊！哈哈！那这下李秀满就算不死也脱一层皮！而我又能在那些老古董面前多挣一些印象分！真焕老弟，你这招好！哈哈！幸好你是我的朋友啊！要是我敌人，那我就惨了！哈哈！”刘真一听了权真焕的话后，得意地大笑了起来，而没有发现权真焕嘴角那一丝莫名的笑意。

　　哼！等你坐上S.M的理事位置，就是S.M的末日奏响曲的响起。权真焕想着，但却跟着哈哈大笑了起来……

　　先不说刘真一和权真焕在策划着什么，而现在S.M公司的理事办公室也聚满了人。李秀满，月影枫，金在民以及Unee和其经纪人一个不差都齐聚在这里了。

　　“在民！你先宣布一下Unee的新EP这个星期的销售额！”李秀满坐在自己的老板椅上，一脸的严肃地道。

　　“是的！理事！”听了李秀满的话，金在民点了点头，摆打开手中的文件夹道：“嗯！Unee的EP第一个星期的销售额是2.7亿韩元！”金在民报道完后就很识趣地不说话了。2.7亿韩元对于Unee来说是个不错的开头了，但是要试想一下Unee的目标是一个月15亿韩元，而现在时间过去了四分之一，但是金额连五分之一都没达到！而且新专辑新EP一般销售最好就是发行那前一个星期，但是现在Unee的EP第一个星期发行才2.7亿韩元！所以可谓前景堪忧啊！

　　果然，听到了金在民的话，李秀满和月影枫都不约而同地皱起了眉头。情况的确有点不好！甚至可以说是非常不好！之前李秀满和月影枫已经对情况坏到一个什么程度有了一个估计，但是实在没想到情况竟然坏到这样程度！而且这种情况还是月影枫出面了，要是月影枫没有出面为Unee造势，那情况……月影枫和李秀满都不敢想象了。

　　李秀满和月影枫脸上不自在的神色，Unee当然也是注意到了。而且Unee身为比月影枫出道还前的歌手，当然明白自己现在销售额和目标那个十五亿相差有多大了！Unee思量了一会儿，忐忑不安地道：“哥哥，理事！要不我们……”

　　Unee还没说完就让月影枫打断了：“行了！你不说我也知道！你的意思是不是叫我们去认输啊？我的答案是不可能的！”月影枫一边说着，一边走到Unee的面前，弯下腰双手搭在Unee的肩膀上，双眼和Unee的双瞳剪水相对，眼神充满了坚定，一字一句道：“我月影枫是从来不会抛下自己所在乎的人的！永远都不会！”

　　“哥哥！”听着月影枫的话，似乎也能够感受到月影枫那坚定的决心，Unee哽咽着想说什么，但却发现自己什么都说不出。

　　而月影枫微微一笑，伸手摸了摸Unee的头，语气满是怜爱道：“好了！什么感谢的话就不要说了！我们已经是亲人了嘛！答应哥哥我，笑着去面对生活那就行了！可以吗？”

　　“嗯！”Unee无声地重重地点了点头。

　　“呵呵！”见到Unee这样反应后，月影枫笑着故作轻松地道：“这就对了嘛！而且我们现在也还没有输嘛！要知道我们可还有三个星期的时间啊！而且Unee你不也是进步了嘛！”

　　“进步？！”听了月影枫的话，大家齐齐惊讶道。

　　“呵呵！那是！Unee这次专辑销量肯定比她第一次出道的销量好了！”月影枫神秘一笑，难得开玩笑道。

　　“哼！哥哥！你坏死了！”Unee也知道自己给月影枫调侃了，不满地拍了月影枫一下，但怕打疼了月影枫，又伸出自己柔柔的小手在刚刚拍打月影枫那位位置上轻轻地为月影枫揉着。

　　“呵呵！这是事实嘛！而且这样是好事啊！如果到时哥哥我真的是签了奴隶合约的话！那哥哥我可就要靠你这个笨丫头养了哦！”月影枫十分享受Unee的柔荑为自己的按摩，便笑着打趣道。

　　“哼！你活该！”Unee白了月影枫一眼，但心里却是甜滋滋的。

　　“咳咳！”李秀满连忙咳嗽了几声，把大家的注意力都吸引过来后才慢慢道：“现在当务之急，就是要提升Unee和其EP的人气！最好的办法就是参加打榜和上综艺节目了！胜艺，我交待的事情都办妥了吗？”李秀满说着便面向Unee的经纪人——韩胜艺。

　　“嗯！我已经联系了KBS的《音乐银行》以及SBS的《人气歌谣》！因为Unee的EP成绩在网上的榜单排名还是不错的！因此他们对于Unee要参加这期的节目是毫无异义的！所以，Unee这个星期就要参加这两大音乐节目了！”听了李秀满的话后，韩胜艺点了点头，告知大家接下来Unee的行程通告。

　　“嗯！那就好！Unee！音乐银行可能没什么！因为我已经打听到了这期的音乐银行并没有什么出众的歌手，原本计划好的李孝利因为广告问题而不得不取消了！但是周六的《人气歌谣》你最大的对手就是李孝利了！因为李孝利已经连续获得了两届《人气歌谣》的MutizenSong得主了，所以这次会是一场很难得的对决啊！”李秀满脸上带着少少忧色和兴奋道。
《人气歌谣》顾名思义，就是看现在谁的歌迷多，谁的人气强盛，谁就能够获胜。Unee的实力是不逊于李孝利的，这点他李秀满承认。但是有时候不是实力就可以决定了一切的，很多时候还要说运气和机遇。现在Unee虽然也是正式起步了，但和已经成为天后的李孝利还有一段相当大的差距，这是毋庸置疑的！但是李秀满同时也是相当期待这场势均力敌的比试——在行内人士的眼光里。而且两大女歌手的歌曲都是由同一个人谱写的！呵呵！正是叫人期待啊！李秀满目光充满无良地看着月影枫。

　　额！满叔，你眼神充满了无良啊！李秀满笑嘻嘻地看着自己，月影枫当然是可以感受得到了。对上李秀满那促狭的目光，月影枫感到一阵无奈，便轻咳了一声转移话题道：“Unee啊！这次的《人气歌谣》是一次很好的试金石！只要能够顶住李孝利那天后级的压力完全发挥你自己的实力，那你就成功的了！我们不要着眼于眼前，我们的目标是未来，我们的亚洲天后！明白了吗？！”

　　“嗯！我知道了！哥哥你的意思很明白了！我一定不会忘记你说过的！我们都是适合这个的人啊！”说着，Unee就对着月影枫比划了一下拇指。

　　“呵呵！这就对了！”似乎体会到了Unee的真心，月影枫心也暗暗松了一口气。要知道Unee如果没有比就事先怯场了，那就会相当麻烦了。正如武道路上那样，输不要紧，输人但却不可以输心。当初秦老爷子就是这样训练月影枫的。

　　“其实李孝利也没什么了不起的嘛！只要Unee你拿出全部实力还是可以赢的嘛！”反正李孝利也听不到，月影枫现在倒是胆子越来越大了。

　　“嘻嘻！哥哥！我可是听到了！我参加《人气歌谣》的时候就告诉孝利姐去！”对于月影枫和李孝利之间是相当要好的朋友的关系，在歌谣界里面都基本是公开的事情的了，所以Unee才会如此调皮地调侃月影枫。

　　额！我怎么养了一条“白眼狼”！月影枫一阵语塞，彻底无语了。而李秀满等人看到月影枫这个样子都纷纷大笑了起来，要知道能见到月影枫吃瘪的时候可不多啊！

　　而此时，“喂！妍美啊！找我有什么事啊？一听到你找我，我可是把手中的工作全部马下来就赶过来了啊！”我们的赵成彪正在一脸幸福地对着电话说道。

　　“行啦！别贫嘴了！我今天找你是有个问题问你的！”电话另外一头的金妍美嗔怪着道。

　　“行！妍美你就问吧！我一定是知无不言言无不尽的！”电话这头，赵成彪敬了一个礼，很是滑稽。

　　“我就是想问问枫和那个Unee究竟是什么关系？！你知道吗？！”金妍美倒不掩饰，大大咧咧地把自己的问题问了出来。

　　“什么？！”赵成彪先是一愣，接着心生疑虑，最后声音带着哭腔道：“妍美啊！我对你一颗心那是天地可鉴，日月可表啊！我对你的爱那是……”赵成彪那些肉麻话不要钱地往外丢，搞到电话另一边的金妍美闹了一个大红脸，但是很快那些话很快就变味，什么帅哥没本心啊等等让金妍美听到一头雾水。

　　很快，金妍美就意识到赵成彪说的是什么了，顿时河东狮吼：“赵成彪！你给我停下来！”

　　果然，金妍美一大雌威，赵成彪就想是见到老鼠的猫，马上停住了。

　　“我告诉你赵成彪啊！我金妍美从来是说一就一，说二就二的！我要是对你没感觉，我才懒得跟你交朋友！好，你现在怀疑我是吧！行，那我们就不要继续下去了！”金妍美就像是机关枪那样，对着赵成彪猛烈开火。虽然嘴上是这样说的，但金妍美的心里还是甜甜的，毕竟也有人在乎自己啊！女人总是喜欢别人在乎自己的。所以说，女孩子的心思你还别猜。

　　听到金妍美这样说，赵成彪可是真的慌了，恨不得煽自己两个嘴巴，交往了近乎一年了，妍美是什么人难道自己还不清楚吗？“妍美啊！我错了！你就原谅我这一次吧！我保证下次不敢了……”赵成彪连忙赔礼道歉，费了老大劲的功夫终于把金妍美哄好了。

　　“赵成彪啊！我告诉你！要是再有下一次，看我还给你机会么？！”虽然心里不生赵成彪的气，但金妍美还是一翻警告赵成彪道。

　　“是是是！绝对不会再出现这样的事情了！我发誓！”电话这头的赵成彪像小鸡啄米那样点着头。

　　“行啦！快告诉我，枫和Unee的事情！”金妍美没好气地道。

　　“哦！事情是这样的……”赵成彪就把月影枫怎么把Unee救回来，立下赌约的事情都一五一十说给金妍美知道了。

　　“什么！枫他是不是傻了！怎么可以说出这样的话啊？！还立这样的赌约！”听完赵成彪的话，金妍美失声大叫了起来。

　　“没办法！理事他们都劝不住Moon！而且现在也都立下了，再说什么也晚了！唯一能够做的就是全力配合Moon和Unee了！”赵成彪无奈地说着，月影枫立下这样的赌约，冒的风险有多大，他都看得出，但是月影枫的性子偏偏是那种一旦决定了，是十头牛都拉不回来，所以还能怎么办啊？唯有支持他了。

　　“那你的意思是说，枫和Unee不是那种关系？！”金妍美没有忘记自己今天打电话来给赵成彪的目的。

　　“放心了妍美！肯定不是的！因为这事情我和理事他们都知道！枫说过什么无名战士之类！估计就是那么一回事吧！”赵成彪拍着胸脯保证道。

　　“哦！那我明白了！”金妍美点了点头，她认识月影枫可以说比很多人都早，月影枫是怎么人，她当然是明白。月影枫就是那种遇到自己看不惯的事情就要插手去管的人，所以赵成彪的话，金妍美认为可能极大。

　　而放心下来的赵成彪又恢复嬉皮笑脸的性格了：“妍美啊！你是帮谁问的啊？”赵成彪的眼里燃起熊熊的八卦之火。

　　“你管我啊！你快去忙你吧！哼！不说了！我要去忙了！拜拜！”说着金妍美就不给赵成彪任何机会把电话挂了。

　　“哎！到底是谁呢？难道，难道……天啊不是吧！”赵成彪突然捂住了自己的嘴。

　　先不说赵成彪在那里胡思乱想，而金妍美这边……

　　“孝利啊！”金妍美笑着推开了李孝利的练习室的门，只见李孝利却慌乱地不知道地藏着什么。

　　“呵呵！不用藏了！我都知道了！不就是Unee的最新EP——《心之所在》吗？！”金妍美笑着走了上前，把李孝利藏在背后东西拿了出来，正是Unee的最新EP——《心之所在》！

　　“妍美姐！”李孝利狡辩道：“我那是在了解对手啊！”

　　“得了吧！不要瞒你妍美姐我了！呵呵！我今天来就是告诉你这个事情的！”金妍美指着李孝利手中的CD道。

　　“这个的事情？！”李孝利疑惑地问。

　　“没错！”于是，金妍美便把赵成彪告诉自己全部再一次一五一十地告诉了李孝利。

　　“你意思是枫和Unee其实不是……”李孝利吃惊地捂住了小嘴，语气满是惊喜。

　　“没错！你傻丫头就放心吧！”金妍美笑着颔首道。

　　“那枫怎么会把《星之所在》交给Unee啊？”李孝利想了想发现还是有疑问。

　　“呵呵！那估计就有当时人才知道了！你知道的！枫有时候就是一个不可思议的人！”金妍美无奈地摇了摇头。

　　“嗯！”李孝利重重点了点头认同金妍美的说法，旋即似乎又想起了什么，大惊失色道：“妍美姐，你刚刚说枫立下了赌约？！”

　　“没错！还是一个可以说是赌上命运的赌约啊！”一想到月影枫那个赌约，金妍美便无奈地摇了摇头。

　　一时间，偌大的练习室都陷入了沉默，李孝利和金妍美都在想着月影枫这个赌约。

　　枫啊！这次就让我再帮你一次吧！良久，李孝利看着手中的CD，双眼闪过了坚毅……


第一百一十六章 误会了？！

　　周末，黄昏渐渐降临，时钟的指针已经停在五与六之间，夏季的黄昏来的早去的晚，街道早已经铺上了一层金黄色，家家户户都已经炊香袅袅了，就像那舞台剧的背景一样，令人着迷沉沦。

　　而就在这样的舞台上面却上演着动人温馨的一幕。一个长发男子穿着围裙正依着屋子的门边，低着头不知道怎么想着什么。一丝一缕的刘海之间盈满了黄昏的阳光，俊美的脸上写满了恬静。他的身边摆满了各种盛开的新鲜花朵，每朵的花瓣上都浮着水滴，显得特别鲜艳美丽。彷佛他就是整个花丛中的王子那样，整个画面就像童话中的王子出场那般。

　　但是看了门口的招牌后，大家方才恍然大悟，原来是家花店来的。如果你是新来的话，那你就会发现这家花店却有着令人感到百思不得其解的地方，就是在数十种不同的花种偏偏找不到玫瑰花！没错，就是火红，代表热情的玫瑰，一朵都找不到。但这间花店隔壁却有着另外一间花店，这花店就只卖火红的玫瑰，其他花一概找不到，彷佛两间花店形成互补的样子。但只有真正在这个小镇里住够了三年以上的人才知晓这其中动人的故事。

　　没错，这就是一个动人的故事！只要你听了就会忍不住沉迷下去了，从而期待这个故事的结局。

　　只见长发青年的耳朵微动，嘴角马上就浮现了一丝只要自己才能够明白的笑容。本来是依着门边的身子立马就站直了，慢步走出了花店，双眼向远处眺望，似乎在等着什么似的。

　　很快，长发男子看向的方向出现了两个黑点。不过黑点相对其他人而言，凭着过人的目力，长发男子清楚地看到两个黑点分别是两个六七岁的小男孩和小女孩。

　　只见小男孩和小女孩两只小手一起抬着一个大水桶，另外一只手就是拿着一根比他们身高还要长的鱼竿，明眼人一眼就能够看出两个孩子刚刚去钓鱼回来了。不过令人感到奇怪的就是，小男孩脸上写满了沮丧，沉默不语；而小女孩的脸上却写满了兴奋在一旁兴高采烈地说着什么，小男孩却只能被动地迎合着，兴趣不大。

　　“爸爸！”突然，小女孩发现了站在路中央的长发男子，惊喜地大叫了一声，声音清脆悦耳，让听到的人感到一阵舒服，觉得每天能够听到这样的声音都是一种幸福。

　　“诶！”长发男子笑着应了一声，看着自己的女儿卖力地抬着水桶快步走向自己，而抬住水桶另外一边的小男孩却因为如此，脸上那本来就闷闷不乐的脸色就变得更加苦瓜脸了。

　　“爸爸！”很快，小女孩就走到了长发男子的面前，甜甜地叫了一声。

　　“呵呵！知道了啊！你看你，又玩得满头大汗的！我给你的毛巾呢！为什么不擦擦啊？小心感冒了啊！”长发男子语气中带着责怪怜爱，伸手便从小女孩的小背包掏出了毛巾细心地为小女孩擦着。

　　“嘻嘻！爸爸，不好意思嘛！人家忘记了嘛！”女孩儿娇娇地说道，虽然是说不好意思，但脸上哪有不好意思的样子，反而给人一种小狐狸偷到鸡的感觉。

　　长发男子没好气地看女儿一眼后，手脚没有停着，但却把头转向那个苦着脸的小男孩好奇地问：“俊承啊！怎么苦着脸啊？难道钓鱼不好玩吗？！”

　　“月叔叔，不是钓鱼不好玩！只是老输给初音！我都快输到麻木了！”小男孩偷偷看了一眼小女孩后，支支吾吾地说出了自己的感受。

　　长发男子听了哑言失笑，伸出另外一个空闲的手去摸了摸小男孩的头，笑着问：“这次又输了啊！没关系！下次再赢回来就是了！钓鱼嘛！其实是过程最重要的！你想想啊！那些鱼钓了上来，你们会吃了它吗？！”

　　“当然不会！”小男孩和小女孩异口同声地道。

　　“那就是嘛！既然这个结果已经不重要了！那享受这个过程才是最重要的嘛！对么？！”长发男子继续开解小男孩。

　　小男孩歪着头想了一会儿，终于高兴地点了点头。

　　“呵呵！那就对了！对了！比分是多少啊？！”长发男子好奇地问了一下。

　　“嘻嘻！是八比二！是大胜利！”小女孩邀功似的，抢先道，还伸出手做了一个胜利的姿势，着实说不出的可爱。

　　“哼！我下次一定会赢你的！月叔叔对吗？！”长发男子还没有说话，小男孩倒是不服气地叫了起来。

　　“呵呵！对对对！都对都对！”长发男子笑着认同道。

　　“爸爸！你怎么不帮我啊！我可是你的女儿啊！”小女孩这下可不依了，捉住长发男子的手臂娇嗔不依地摇了起来。

　　“这可是爸爸我帮不了你的哦！要想继续赢下去，只能靠你自己啊！对不？这可不是爸爸我说你赢就能赢的呢！你说对不对啊？”长发男子怜爱地摸了摸小女孩的小脑袋瓜子，笑着道。

　　“那是！我可是凭着自己的真本事呢！哼！俊承，我下次一样赢你！”听了爸爸的话后，小女孩对着小男孩道。

　　“哼！那要比过才知道！”小男孩不服气地道。

　　“好啦好啦！都玩了一天肯定是很累肚子饿了吧！我可是煮了茉莉花绿豆沙，好喝又解暑都来喝几碗吧！”长发男子接过两个孩子的钓竿和沉甸甸的水桶，对着两个正在斗鸡眼的孩子道。

　　“嗯！好的！”这招果然好使，经过长发男子这样一打岔，两个孩子果然是什么都忘记了，连忙冲进了花店。

　　“呵呵！这两个孩子！”长发男子笑着摇了摇头，看了一眼自己女儿今天的战利品——一桶子的鱼，轻笑了一下提着鱼走进了花店。

　　“哇！真是很好喝很舒服啊！”叫俊承的小男孩把手中的碗轻轻地放在饭桌上，抹了一下嘴，拍了拍肚子，一脸地满足的神情道：“钓完鱼再喝上月叔叔的绿豆沙真是一件舒服的事情。”

　　“呵呵！俊承这就样就满足了啊！不喝多几碗吗？！”月影枫笑着打趣小男孩道。

　　“不啦！再喝就吃不下饭了！那这样回去又要给妈妈说了！”小男孩一脸地不好意思。

　　“行！不喝也行！反正还有很多！叔叔我都放在了冰箱！想喝的时候再过来吧！”月影枫笑着摸了小男孩的脑袋。

　　“嗯！”小男孩顺从地点了点头，抬头看了一眼闹钟，“月叔叔！我要回家了！要不，爸爸妈妈又该为我担心了！”小男孩很是孝顺地道，“初音再见！”

　　“俊承再见！”小初音捧着碗便喝着便道。

　　刚刚还在斗鸡眼的两个小孩子顿时又变得两小无猜，还真是小孩子的脾气来的快，去的也快。

　　“嗯！路上小心啊！”月影枫边叮咛着便把小男孩送出了花店，目送着小男孩离开后才放心地走回了花店。

　　“爸爸我已经把桶里面的水都换过了！等等你就要去把鱼儿放生了！”月影枫对着刚刚喝完绿豆沙一脸乱糟糟的初音说着，便拿过一条毛巾细心地为初音擦拭了起来，还“埋怨”着，“你看看！都弄成了大花脸了！人家不知道还以为出了个小花猫呢！”

　　“哼！你才是小花猫呢！”初音撅着嘴不满地说着，但却十分享受月影枫的擦拭。

　　“好了！快去叫奶奶和彦君过来吃饭吧！奶奶在院子，彦君在睡觉！去吧哦！”月影枫给初音擦拭完后，笑着吩咐道，便走向了厨房张罗已经准备好的饭菜。

　　“啊～！”一听到月影枫这样，小公主顿时便苦着小脸。

　　“呵呵！怎么啦！我的小公主？！”看到初音这个样子，月影枫就感到好笑。

　　“人家……人家刚刚才喝了三碗绿豆沙呢！而且平时不是六点半才吃饭的吗？今天怎么那么早啊？！”小公主一脸地不好意思扭捏和好奇地道。

　　“呵呵！这就是要告诉你！要吃饭之前可不要吃太多其他的东西！要不就吃不下饭了！而且谁规定要六点半才可以吃饭？呵呵！”月影枫笑着点了一下初音的小脑袋瓜子，便笑着走进了厨房。

　　“哼！坏爸爸！每次都是这样，也不提醒人家的！”初音一跺小脚，却走向了院子了。

　　“大哥，今天怎么吃饭吃的那么早啊？”可能今天实在是太反常了，揉着朦胧睡眼的刘彦君坐在饭桌旁问月影枫，而美惠太太和初音也好奇地看着月影枫。

　　“嗯？！今天是Unee参加《人气歌谣》的日子！我想去现场看看！”月影枫没有掩饰而把自己的目的说了出来。

　　“真的吗？！”一听到这个消息，美惠太太和刘彦君没什么，美惠太太都六七十岁的人，对于这些东西是没兴趣的，而刘彦君也没有那么大的追星热情。

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　“爸爸！那我可以去看看吗？！”初音眼睛闪着希冀看着月影枫。

　　“可以是可以！不过，小公主啊！歌词都背熟了吗？！”月影枫已经把初音将要在五月五号儿童节要唱的歌写了出来，便好奇地问。

　　“哼！爸爸你别小看人！那么两句歌词我早已经背完了！”初音头仰的老高，像个骄傲的小母鸡。

　　“是吗？行！”月影枫微笑着答应了。

　　……

　　“那个彦君啊！怎么好意思啊！让你洗碗！”月影枫抱着初音，对着已经围上围裙的刘彦君笑道。

　　“大哥行啦！平时到我洗都是你帮我洗的！所以今天说什么也要我洗啦！你和小公主快点去SBS电视台！迟了就赶不上了哦！而且我没关系的！”刘彦君一边收拾桌子一边对着月影枫和初音笑道，还很难得“窃剽”了月影枫的口头禅。

　　“呵呵！那就拜托了！”月影枫也不矫情，微微颔首，“那我们就出发了！”

　　“路上小心啊！”刘彦君和美惠太太异口同声道。

　　“奶奶再见！彦君再见！”初音摆着小手道。

　　“初音再见！”

　　目送月影枫和初音离开后，刘彦君心生感叹道：“大哥和初音的相处的时间本来已经很少了！我们最应该做的就是尽自己最大的努力让两个人多相处点的！现在有点明白大哥为什么会老说我没关系了！其实真正做到能够坦然说这句话的感觉真的是很酷啊！”刘彦君一开始还算很正经，但很快就没了一个正形了。

　　“呵呵！要学枫啊？！那就快把饭碗都收拾了！”美惠太太指着那些满桌狼藉的饭卓一脸笑意道。

　　“额！美惠太太你不帮我啊？！”刘彦君顿时便苦着脸道。

　　“哈哈！因为我没关系的嘛！”美惠太太很是难得调皮地伸出了一个大拇指，然后就向着后院去了。

　　“哎！看来我和大哥还是有段距离呢！”刘彦君很是“垂头丧气”地嘀咕了一声后，便收拾饭桌去了。

　　先不说月影枫和初音正赶往SBS电视台，而现在《人气歌谣》的待机室里面……

　　偌大的待机室里面正有着七个歌手，组合在里面，而他们就是今天《人气歌谣》的特邀嘉宾。

　　李孝利就不用说了，凭着月影枫根据其心情描述而创作的《你是我心中一句惊叹》，再加上自己的理解，可谓吕布加赤兔，不是一加一等于二那么简单，已经摘下了《人气歌谣》连续两届的桂冠了。再加上了李孝利那如日中天的人气，大有夺取第三次的气势。但事实上大家都是这么认为的。

　　但是一个人的出现让今晚的本来意料之中的结果出现了少少的意外。那就是Unee了。首先是Unee此次发售了EP三首歌曲竟然在各大音乐榜上都排名，虽然排名并不是怎么靠前，但是一张EP就三首歌曲，但却全都上榜，这意味着什么啊？！这就意味着这张EP是何其优秀。而且明眼人也能够一眼看出，三首歌曲全部上榜但排名不靠前是因为Unee在03年出道还不显山不显水，所以才会导致排名并不靠前。如果Unee出道的时候就有李孝利这样的人气，那对于现在各大音乐排行榜上的排名，第一名是否还是李孝利的《你是我心中一句惊叹》大家都不敢保证了。但是大家都不敢小觑这三首歌的后续爆发力。刚刚都说了三首歌排名不靠前是因为Unee03年出道而导致现在的人气还不高，但是谁敢保证今晚过了后，歌谣界会不会多出一个天后。要知道那三首歌是谁写的，李孝利，蔡妍现在歌谣界里面哪个天后级的人物不是因为那人一歌走红。

　　所以现在的待机室的气氛可谓怪异极了，一个是新晋天后，一个有着天后的雏形，如果不是相熟的两个人，其余都保持沉默。

　　“允浩！气氛有点不太对啊！”在中用手碰了一下允浩，一边打量着待机室内的气氛，一边小声地和允浩咬着耳朵。

　　“才知道！你看看Unee前辈和李孝利前辈都在呢！”

　　“这有什么关系嘛？！”有天也凑了上来。

　　“哎！你们啊！看来是我充当队长的责任了！你们想想啊！李孝利前辈找Moon前辈邀歌，每次不是一首一首这样来的？可以说是一个巴掌五个手指头都能够数的完！而现在Unee前辈的新EP三首歌曲都是Moon前辈一手包办的！所以，李孝利前辈心里没有点想法就出奇了！要知道女人，尤其是相同级数的女人相遇到一次总会在不同方面相互比较的！”

　　允浩这话不错，因为Unee当初出道也是走性感路线的，哪怕现在月影枫已经把Unee设定了另外的路线，但毕竟才发行一张EP而已，一时间想要改变大家先入为主的观念还是有点困难的。所以在面对和自己一样的歌手，甚至就连作曲人都一样的情况下，李孝利心里多多少少有点竞争的意味，而作曲人还是那个人，那首歌还是意义重大的歌曲。就算李孝利是那种大嘴咧咧的女人，但都摆脱不了女人的天性。

　　“所以啊……”允浩还在喋喋不休地说着，但却俊秀推了一下，“允浩你看！”

　　“看什么？！”虽然是这样说，但允浩还是顺着俊秀示意的方向看去，顿时傻了眼，而且不只他一个人傻了眼，是整个待机室里面的人都傻了眼。因为Unee和李孝利正巧笑嫣然地谈笑着，不知道的人还以为她们是闺中好友呢！

　　“孝利姐啊！你知道吗？哥哥经常和我说，你是他见过最好的女歌手之一哦！”Unee对着李孝利笑着道。因为李孝利比自己大，算起来加入歌谣界的时间也比自己早，所以Unee还是很自然地叫李孝利做姐。

　　“哥哥？！”李孝利瑰丽色的香唇微绽，好奇地问。

　　“就是Moon哥哥！”Unee笑着解释道。

　　“呵呵！是吗？原来他是你的哥哥啊？！”听到Unee的解释后，李孝利的脸色压抑不止地一暗，哪怕只是一闪而过，但却也瞒不住身为同是女人的Unee。因为韩国的特有的文化，李孝利好明显是误会了Unee话中“哥哥”意思。但是没办法，谁叫月影枫是中国人，谁叫Unee是月影枫认的妹妹啊！所以说，这下误会大了。

　　“对了！Unee啊！你知道，《星之所在》的含义吗？！”李孝利并没有死心，而是“不经意”地问道。

　　“知道！哥哥他跟说我过，这是写给琉璃姐姐的歌曲！”虽然有点好奇李孝利为什么会这样问，但Unee还是回答了李孝利的问题。

　　“是啊！的确是这样啊！”李孝利灿烂一笑，微微颔首。但心里已经泛起了点点苦楚，之前金妍美跟她说的那些话已经抛之脑后！李孝利就是一个这样的人，哪怕是心痛，哪怕是给爱情之箭伤害了，她也会把这插在心口上的箭完全塞进心脏，哪怕心会因此粉碎，但却也不能给其他人看到她的伤口。所以她才会这样和Unee谈笑自若。

　　但即使是这样，但作为一个心里细腻的女孩子Unee还是察觉到李孝利的不对劲，但是看到李孝利这个样子，却又怀疑自己刚刚是感觉错了。

　　就这样两个人怀着不同心思的女人在有一搭没一搭地聊着的时候，《人气歌谣》的主持人韩艺瑟走了进来，“《人气歌谣》马上就要开始了！大家准备了好吗？……”

　　而与此同时，一辆车冲进了SBS电视台的停车场。

　　“呼！幸好赶到了！”一位长发男子看了一下时间。

　　“爸爸！那就快点啊！我想看孝利姨姨和Unee姑姑唱歌！”副驾驶席一个粉妆玉裹的小女孩不满地娇嗔道。

　　“行！看爸爸我的吧！”长发男子微微一笑，立马抱起小女孩就驾轻就熟地往《人气歌谣》的现场赶去。

　　好戏貌似要上演了……


第一百一十七章 银之意志

　　“呼！欢迎大家来到今晚SBS电视台的《人气歌谣》！你们准备好了吗？准备好为自己喜爱的歌手欢呼、呐喊、疯狂了吗？！Areyouready？！”舞台上，韩艺瑟正十分有经验地调动气氛大叫道。

　　今晚的韩艺瑟没有上次和月影枫相遇的那种的清纯与性感交织的打扮，而是穿了一个格子灰色的连衣裙，头发挽了一个很好看的发髻，再者就是一根红色的丝带绑在头发上，说不出的淑女的气质。但是如今这样的她却在台上如此疯狂地调动气氛，又给人另外一种感觉，着实是令人有一种惊艳和眼前一亮的感觉。

　　“Yes！”全场的歌迷都疯狂地大叫了起来，拼命地挥舞手中的荧光棒和自己所喜爱的歌手的海报，场面一再热烈。而就在这样的热力的气氛中，谁都没有注意到通往出口的大门悄悄打开了，一个带着墨镜，穿着连体帽子外套的男子往里面探了摊，发现大家都在热烈而疯狂地喊着，没有人注意到自己这里的时候，墨镜男子连忙抱起正在自己的脚边的也是穿着连体帽子外套的小女孩闪了进来。

　　没错！这正是月影枫父女了。

　　“哇！”第一次看到如此场面的初音吃惊地张大了小嘴。“人真的好多啊！”

　　“呵呵！是的！怎么啦？！”月影枫笑着微微颔首。

　　“那爸爸你在上面演唱的时候下面也是那么多人的吗？！”初音大眼睛闪着期待和希冀地看着月影枫，期盼能够在月影枫口中听到自己想要的答案。

　　“嗯！”月影枫微微点了点头，“爸爸！我可是不会输给他们的啊！因为爸爸我可是有国民公主的支持啊！国民公主的支持者可是也会支持爸爸的呢！”

　　“耶！就知道爸爸是最棒！”初音比划了一个胜利的手势后，就对着月影枫那脸狠狠地亲了一下，然后很自豪地道：“哼哼！那是当然了！我可是国民女婿的女儿啊！”

　　看到小公主如此骄傲和眼里闪着的兴奋，月影枫感觉自己带初音来这个决定是完全正确。要知道月影枫怎么说也是公众人物了，初音也算半个了，两个人加起来绝对不是一加一那么简单的。因为上次月影枫在Unee的记者招待会的曝光，月影枫的标志性的伪装算是给大家知晓了！你想想，要是月影枫一身那样的打扮本来就已经招人怀疑了，要是再带上个小女孩！！估计只要是对月影枫有着少少了解或者是月影枫的歌迷都知道是月影枫了。

　　如果月影枫暴露了身份，而且还是带着初音这个“国民公主”一起暴露了身份，那场面估计就是一发不可收拾了，而且还有不可忽略的anti组织。所以月影枫带着初音一起出来可以说是冒着很大的风险的。但是当看到初音那发自内心的笑容和眼里闪着兴奋和好奇，月影枫发现自己已经亏欠初音很多了。

　　想到这里，月影枫抱着初音的手越发的用力。初音啊！爸爸我一定会珍惜和你在一起的时光，只要和你在一起，爸爸我就会让你的世界只有快乐没有悲伤。看着初音，月影枫的心里坚定地想着。

　　而此时，“是吗？大声点吧！要知道你们所喜爱的歌手可是在后台啊！不大声点，怎么能够让他们知道你们的热情啊？！Areyouready？！”韩艺瑟似乎并不满足于此，继续调动气氛，努力把气氛推向另外一个高潮。

　　“Yes！”这次全场的呼叫好明显比上次热烈多了，可以说是热潮一浪接一浪，那荧光棒简直就可以把昏暗的现场照亮。

　　“好！下面有请第一位歌手！他就是韩国的情歌贵公子——Tim！”韩艺瑟在舞台上宣布了第一位出场的歌手后便让出了舞台！而舞台下属于那Tim那位歌手的歌迷们都纷纷挥舞着自己的手中的荧光棒和海报，深怕自己喜爱的歌手并不知道自己的热情。

　　很快，舞台上灯光暗了下来，全场陷入了一片黑暗，唯有歌迷们手中的荧光棒就想黑暗中的萤火虫那般，给台上的歌手希望和支持。

　　蓦地，舞台上的灯光一亮，一个高大帅气的大男孩已经站在台上了。不消说，肯定就是第一位出场的艺人Tim了。

　　“《我爱你》献给我那些最可爱的歌迷们！”Tim对着台下的歌迷们鞠了一个躬。

　　“呼！”看到Tim这样的表现，无论是不是Tim的歌迷，大家都纷纷给予这大男孩热烈掌声。

　　你这个人真得很坏没有我的许可为什么就偷走了我的心？

　　为了你我活得如此痛苦你却一点都不知道

　　我知道你等的人不是我不值得你给我一个眼神

　　只是偶尔能不能给给这里的我也一个那样的微笑

　　虽然不是充满着爱

　　某一天你会回头看看吧一直在背后无限等待的我

　　今天也没能说出口的一句话

　　那时候我爱你

　　……

　　歌词，旋律都是上上之选。而且在韩国舞曲横流的歌谣界里面能够有着这样一首完全抒情风格的歌曲，的确是相当难得了。而且Tim的演绎也堪称完美！月影枫可以感觉到Tim的感情完全投入了。歌曲里面那种对着心爱之人无法述说的感情完全表达的淋漓尽致，情歌贵公子之名当之无愧啊！月影枫心里暗暗赞了一声。SBS能够把一首如此抒情的歌曲发在《人气歌谣》前面，果然是有十足的把握啊！

　　月影枫还趁着空挡看了一眼周围的歌迷，无论是谁，是谁的歌迷都好，大家都已经完全沉醉在那首凄美无比的《我爱你》之中了，就连自己怀里的小公主都毫不例外。月影枫嘴角浮现了一丝微笑，也继续享受这美妙的音乐了。作为一个歌手，首先最重要的就是学会欣赏美好的音乐，月影枫他可是一直这么认为的。

　　一首歌曲很快就过去了！随着唱完，Tim一个极度优雅的谢幕礼后，全场响起了雷鸣般的掌声，每个人都不曾吝啬自己的掌声。Tim作为第一个上台就获得如此满堂红，可以说给后面的歌手相当大的压力啊！

　　Tim退下后，韩艺瑟也走了上来，说了几句赞扬的话后，马上就宣布下一位出场的歌手了。

　　“啊！Tim唱的真好！不过我家的Moon是不会输给他的！”月影枫身边的一位歌迷先是赞叹了一声，马上就月影枫鸣不平了。

　　额！月影枫听了顿时哭笑不得。敢情自己还找对了地方，就想找个不起眼的位置都能够找到自己的“组织”。而怀中的小公主听了也是一脸的贼笑地看着自己，让月影枫偷偷打了几下小PP，倒是惹的小公主一阵娇嗔，让月影枫一阵好哄。

　　“哼哼！那是！Moon现在可是新一代男歌手里面的NO.1了啊！不过就是专辑迟迟没有发售，让我等那是一个心急啊！”另外一位歌迷也跟着附和起来。

　　“是啊！不过还好！有了Unee的新EP缓解一下！《心之所在》里面三首歌曲我都很喜欢啊！而且都是Moon的抒情风格，带着点点的哀伤和希望！哇！真希望这样的Moon演唱舞曲究竟是怎么样子呢！要知道Moon可是和我们约定好了！要在他的第三辑加入舞曲呢！”

　　“管他呢！只要是Moon唱的，我都喜欢！不过现在又多了一个Unee呢！虽然是歌曲是Moon作的！但是Unee唱得相当不错啊！我越来越来喜欢她呢！”

　　“对啊！我也是哦！我就是因为这张EP喜欢她的呢！而且MV里面的风格和造型我都很喜欢啊！比她刚出道那会儿好多了！”

　　……

　　身边的这样的声音慢慢响了起来，而月影枫嘴角划起了一道漂亮的弧形！因为他的目的已经初步达到了——Unee已经成功走了属于自己的第一步了。而且大家也初步接受Unee的改型了，这对于Unee是一个很好的新开始对于月影枫来说都是一个不错的消息，因为自己的努力并没有白费。

　　就在此时，第二位出场的歌手已经演奏完了，第三位歌手接了上去……

　　“好了！接下来出场的这可是很了不起的组合哦！他们是今年才刚刚出道的新生组合！但是已经获得了歌谣界里面前辈们和各界的肯定和支持！你们说，他们究竟是谁啊？！”韩艺瑟站在舞台笑着大喊问。

　　“东方神起！”台下形成了同一个声音。

　　“没错！现在就以热烈的掌声来欢迎我们五个超酷超帅超炫的大男孩吧！呼！”在一片热烈掌声中，韩艺瑟宣布了东方神起出场后，便走了舞台。

　　而台上顿时漆黑了一片。劲爆的音乐也随之响起，这时台下的欢呼声更是差点要把天花板给揭掉了。可见东方神起受欢迎的热烈程度了。

　　在舞台上面的灯光再一次亮起的时候，台上已经站着五个帅气无比的大男孩了。只见他们的身体随着节奏极为强烈的音乐剧烈地舞动了起来，而台下歌迷的表现则可以用疯狂地形容了，每个人都在忘我地挥舞着自己手中的荧光棒和海报。

　　这次东方神起来打榜的歌曲并不是《黑糖秀》了，而是另外一首新出的EP歌曲《Hug》！所以天上智喜那四个小妮子才没有继续跟着过来。这首歌曲是非常符合韩国现在歌谣界的潮流方向，强烈的节奏感再加上超炫的舞蹈，是李秀满用来巩固东方神起出道急速飙升的地位。因为月影枫那段时间为Unee的事情而准备，所以李秀满就没有打搅月影枫，而是向另外一位出色的作曲家邀歌的！歌曲月影枫也听过，是一首节奏感相当不错的歌曲！由东方神起来演绎完全是可以发挥得淋淋尽致。

　　彷佛是为了印证月影枫心中的想法一样，随着歌曲走向了高潮，东方神起五个大男孩的舞蹈的动作和速度越发的激烈和令人激动。似乎就连节奏都让东方神起掌握在指间之中。台下的歌迷已经忘乎所以了。

　　望着台上已经初具后世偶像天团雏形的东方神起，月影枫满意地点了点头。作为李秀满原本打算顶替神话的组合，其实力是不用说的！成功也只是时间的问题！但是这个时间之短，是可以让歌谣界里面很多前辈组合汗颜的了。要知道当初神话组合顶着HOT的压力出道，可是用了两年了时间才获得成功，而现在的东方神起和当初的神话组合何其相似啊？！但偏偏在这么短的时间里面获得如此成就，的确是值得令人赞叹的了。

　　“爸爸！上面的哥哥们真帅！”初音看着正在跳着超炫舞蹈的五个大男孩对着月影枫说道。

　　“是吗？！”虽然并没有觉得有什么，但是月影枫还是很配合地装出一副吃醋的样子，“切！小男孩而已！能帅到哪里去啊！”

　　“嘻嘻！那是！那像我爸爸那样啊！时而大男人，时而小男孩，简直就是女性杀手！”初音也似乎听出了月影枫口中的“醋味”，用自己胖乎乎的小手捏了一下月影枫嘟着的嘴，亲了一口月影枫。

　　“啊！等等！初音，这话谁教你的啊？！”时而大男人，时而小男孩，这些话是七岁的初音可以想象的到吗？！打死月影枫也不相信！所以月影枫已经把“犯罪嫌疑人”锁定在了家里那三个不良的身上。现在只想从初音的口中确定是谁而已。

　　“哦！这是正雄伯伯，彦君他们在聊天的时候！初音听到的！”不明就里的初音很容易就把三个不良都出卖了。

　　果然……回去看我怎么收拾你们！听到初音奶声奶气的话，月影枫依然面带春风地对着初音，但心里却早已经“冷酷寒风”了。

　　而此时，“哈啾！”留在花店的刘彦君以及朴健初他们都不约而同地打了喷嚏。三人对视了一样，异口同声地道：“怎么有点不好的感觉！”

　　就在月影枫和初音这一说话间，东方神起的表演已经结束了。

　　场面可以用极其火爆来形容！每位到场的歌迷，无论你是否支持东方神起，但是在这么一刻，你都会为台上那五个大男孩喝彩加油，为那完美的演绎的呐喊。

　　在韩国的出道实在是太过艰辛了。争取在自己那仅有的短短数年青春岁月中在数以百计的练习生中脱颖而出得到公司高层的青睐！要知道现在韩国的艺人歌手越来越来趋向于年轻化，如果你到二十岁还没出道的话，那你估计就可以为了自己以后的生活准备一条后路了！要知道韩国练习生里面很多为了飘渺的星途而放弃了学业！出道是他们的唯一的出路，如果不能出道，你试想一下，毫无一技之长的你如何在韩国这样现实的国家生活下去？！所以很多出道的明星，无论你多大牌还是多么出名都好，但是无论在表演还是为人处世上面都显的专心而小心的！因为挨过，所以才不想再一次回到过去。因为已经当成唯一，所以才会小心慎重。后世的李孝利等人，无论多么出名都好，但是参加综艺节目还是对工作人员毕恭毕敬的。因为他们知道，自己一个不小心的话，那后果可能就是万劫不复了。所以相对于韩国娱乐圈来说，中国简直可以说是太过于宽松。超女快男的选拔，让成为明星似乎不是一件什么困难的事情，甚至还传出假唱的事件。而且在中国很多成名已久的明星绯闻层出不穷，什么“门”都有！这在韩国发生的话，可以说是打上“死刑”标签了！但在中国却司空见惯，佛放你不出传什么“门”，或许你还不能红呢！甚至某些女星的“门”事件多不胜数但却捞钱依旧。

　　但是付出的汗水与获得是否成正比？这没人敢下定论，但是在这一刻月影枫可以肯定是成为正比。如果没有平时艰苦的训练，如果没有无数次专心的排练，那何来今天这样完美的现场演出，何来现场那几乎要把天花板揭掉的掌声。看着台上面因为激动而露出了略微笨拙的谢幕动作的五个大男孩，月影枫嘴角带着一丝微笑，没有丝毫吝啬自己的掌声。而初音坐在月影枫肩膀上，努力地拍着掌！因为她知道台上的五个大哥哥是秀满伯伯的哥哥呢！秀满伯伯平时对初音很好！嗯！初音也回报秀满伯伯。想着，小公主的掌声越来越大声了。

　　在热烈的掌声中，东方神起五个大男孩退了下去，韩艺瑟也拍着手掌走了上来，对着麦克风感叹道：“年轻真好啊！刚刚上台的五个花美男我都很喜欢呢！但是我比他们大怎么办啊？真是一个令人困扰的问题啊！不过你们说，他们会不会介意姐弟恋吗？！”

　　韩艺瑟的这番话都是引起台下一片善意的笑声。

　　“不过嘛！要是歌谣界能够再多一些这样的新鲜活力我还是很乐意看到的！毕竟不能在一起，但是看看也是享受嘛！”韩艺瑟真的非常会调动气氛，热烈的气氛已经稍微降了下去。但却为下一波凝聚了攻势。

　　“下面登场也是一位充满活力的女孩子！她的一张EP三首歌曲全部都打进了各大音乐排行榜。这在04年的歌谣界里面第一次的事情啊！她会不会是下一个李孝利呢？我们拭目以待，大家说，她是谁？！”

　　“Unee！”全场形成了同一个声音。

　　“没错！欢迎我们的Unee！”韩艺瑟笑着大喊了起来。

　　而此时待机室。

　　“加油啊！”李孝利对着一脸错愕的Unee甚至还拥抱了一下。如果不是看到李孝利眼里真挚的情感，Unee甚至以为李孝利这是向自己挑衅呢。

　　趁着仅有的时间，李孝利展颜一笑，那刹那却是天地之间都为之失色，就连是同级别的美女的Unee都有点自己不如她的感觉。

　　“呵呵！是不是有点奇怪啊！本来属于对手的人却会为自己加油！”李孝利不理Unee的一脸错愕继续自顾自地道：“因为有这么一个人教会我这样一个道理！音乐是带给别人快乐和享受的而不是争名夺利的东西！”

　　“那是……哥哥吧？！”Unee对着李孝利微微一笑，虽然早已经知道了答案，但她还是喜欢从别人的口中听到，因为那是一种深深地自豪。

　　“嗯！”一想到让自己心绪不宁的长发身影，李孝利甜甜地笑着点了点头。

　　“谢谢你啊！孝利姐！”Unee很是用力地拥抱了一下李孝利，真挚的感谢尽显无疑。而待机室里面的各位歌手都看傻眼。

　　拥抱过后，Unee便向着通道走去。

　　“Unee！Fighting啊！”背后传来一声大大的加油声。Unee的身躯略微停了一下没有回头，却伸出了一个大拇指。

　　如果说自己不妒忌Unee那是假的！毕竟那首歌是月影枫唱给琉璃足足六年的歌曲，对于月影枫以及整个家是一个什么样的含义，知情的人都明白。但是李孝利却明白，像Unee付出与收获不成正比的人来说，需要的是更多的是鼓励。而且……而且他还没结婚，我怕什么啊？我还有机会啊！一想到那个长发背影以及略带阳光和腼腆笑容的男人，李孝利嘴角带起了一丝浅浅的笑意以及眼里就闪过了一丝坚定。

　　交互飞舞的银之箭互相凝望的眼神

　　鲜明地映照著同一个梦想

　　飞驰的银箭贯穿胸膛？在其中满溢的思念

　　奔驰而出往约定的地方

　　即使要忍受痛苦即使在迷惑中受伤

　　相互连结的羁绊绝不会分离

　　所以纵使遇上失败不论受到多少伤害

　　振翅飞翔吧以风作为羽翼

　　在阳光下光辉闪耀的金色翅膀

　　在穹苍之中描绘生命的轨迹

　　……

　　哥哥！不管你是否看到！但我一定会展现出我的银之意志的！看着即将来到的出口，Unee的眼里闪过一阵坚毅……


第一百一十八章 孝利的帮助

　　你对我挥手道别时的影子

　　温柔的融化在夜的漆黑里

　　它像是在对我说

　　快乐的时光已经结束了

　　为什么我还在期待？

　　什么时候你才能像以前那样微笑？

　　你手心的温度还在我的手心中残留着……

　　我静静着站着，看着没有星星的天空

　　我总是这样的无助

　　我爱你，一个给我孤独的人

　　胜过于任何一个能了解我孤独的人

　　……

　　随着音乐旋律的响起，Unee深深地呼吸了一下，面对着台下的歌迷们展颜一笑，便开始慢慢地吟唱。
《看不见的星星》这首歌曲的旋律是给人一种水到渠成感觉。无论是歌曲旋律的逐渐增加，还是高潮那个超越八个音幅的超高难度。而且感情的抒发上也由之前的细水柔情到突然的歇斯底里的呐喊都给人一种顺其自然的感觉，彷佛本来就该如此的。

　　或许在韩国的歌谣界里面，大家都会认为抒情的歌曲或许就是月影枫第一张专辑里面的主打歌曲——《雪之华》排行第一！要知道在KTV点播的抒情歌曲可是月影枫的《雪之华》高居第一！甚至某些广播台一些谈心节目，很多听众来电，或者是哀求对象原谅的时候也都是点播《雪之华》！由此可见，在韩国歌谣界里面的抒情歌曲里面《雪之华》是堪称催泪弹的存在。

　　但是今天貌似这个理所当然的存在貌似要改变了。大家发现，还有什么旋律，歌词可以悲伤到如此地步的存在吗？至少目前没有！哪怕是被称为催泪弹的《雪之华》与之相比都逊色一筹。

　　台下的歌迷们都静静地看着台上那个演唱着一段凄美爱情的女孩子，谁都没有出声，大家都闭住呼吸，因为大家都怕大声一点的呼吸都会影响到现在恰到好处的气氛，那种由浅到深，淡淡直到强烈抒发的情感。

　　哥哥！或许你听不到！但是我还是想把心中的感觉告诉你！我真的是体会到了！原来是为了唱歌而唱歌，为了快乐而唱歌，只是那种单纯而唱歌的感觉是那样美好的！看着台下那些了因为自己的歌声而着迷的歌迷们，Unee就感到了心中一阵激荡，那是以前从来没有体会到的感觉。再加上李孝利刚刚给自己上了的一课，此刻Unee才感觉到，以前在自己心中很高大的长发身影变的比以前更加高大了。但也因此心中蔓延起了一丝不安。这样的哥哥，真的除了初音和琉璃姐之外，没有任何人和任何事值得你去动容了吗？因为在Unee的印象中，脸上一向带着云淡风轻而自信笑容的月影枫，唯一次动容失色就是因为那次在写给琉璃的歌曲出现了一些小问题。那一次月影枫脸上那沮丧的神色可谓深深地吓怕了李秀满一行人了。不过正因为如此，大家对于琉璃在月影枫心中的定义更是有了一个全新的了解。

　　哥哥！如果你的答案是肯定的话！那为了报答你对我那尽一生都无法报答的恩情，我都会努力把这首演绎到完美。因为……因为这是你的心之所在啊！

　　一想到这里，Unee的双眼爆发出异样的神采，更加地投入到这首歌的演绎之中，彻底地忘乎外界的影响了。

　　台下的月影枫也看着台上的Unee，笑着微微颔首。因为他已经感觉到了Unee那完美的蜕变。是的！不像以前那样再是为了填补自己心中那些心中的空白，或者是惶恐自己被忽略而唱歌了！是那种真正了为了自己，为了快乐以及那些默默支持着她的歌迷们而歌唱。

　　突然月影枫感到自己脸颊一暖，摸索一看，原来是初音嫩嫩的小手。

　　月影枫抬头一看，对上了初音的明眸皓齿。只见小公主对着月影枫展颜一笑：“Unee姑姑唱的就是爸爸对妈妈的爱吧！是不是呢？！”

　　对上初音那双纯净宛如琉璃的那双眸子，月影枫没有迟疑，微微点了点头。月影枫没有丝毫怀疑初音为什么会想到这些，因为这是一家人之间的羁绊，联系，纽带，是谁都无法割舍的。

　　“爸爸！你不用担心！初音不会再自责了呢！因为初音可是你和妈妈之间的见证，结晶哦！”深怕自己这样的问题会刺激到月影枫的初音连忙摆着小手宽慰月影枫道。

　　“呵呵！”月影枫微微一笑，把初音从自己的肩膀扶下，拥进自己的怀里亲了一口，“爸爸我并没有丝毫的怀疑！因为爸爸我从来都是这样相信初音！正如初音相信爸爸那样！对不？！”

　　“嗯！”对上月影枫那双深邃的双眼，小公主笑着重重地点了点头，然后就把自己投进月影枫的怀里久久不起。而月影枫拥着怀中的小人儿，不敢用力但也不敢放松，因为怀里的人儿是自己最珍视的宝贝了。

　　“爱上一个人，就像悲剧一样，什么都太美好了，溢出的就是伤痛？！”站在幕后的李孝利听着这首哀伤的莫名的歌曲，嘴里嚼着这句令自己的心蓦然触动的歌词。难道爱过一次就足够了？为了纪念逝去的太太，所以自己的花店里面从来都没有一朵火红代表着爱情的玫瑰？！也因为如此，你要把自己的心重新冰封么？！想到这里，李孝利不禁想起了金妍美和她说过的话：十七岁的恋爱可以说是一个人的初恋。初识恋爱的懵懂以及对爱情美好的向往，一切都是那么令人向往。但是枫的初恋可以说是刻骨铭心，甚至是痛彻心扉。和自己最心爱的人，甚至那个人是自己的初恋，有了属于自己爱情结晶，那是多么美好的事情。但是偏偏却事与愿违，现实并不是童话，童话中的公主是不会逝去的，但是现实会。琉璃的逝去，只留下月影枫和初音相依为命，一个十七岁的男孩却要扛起了一个成年男人的责任，而且还要连同妈妈那份都要努力，是多么一件辛苦的事情啊！而且琉璃的逝去，让初试恋爱的枫产生了恐惧感，或许，我们在爱上枫的同时，还要接过琉璃的手中的接力棒，抚养初音，同时还要教会枫什么是爱，什么是恋爱！让他那恐惧恋爱的心再一次打开心扉。

　　金妍美的话盈盈坏绕在李孝利的耳边，嚼着那句凄美的歌词，李孝利才彻底地明白了金妍美话的意思。那如果是真的那样的话，就让我接过琉璃手中的接力棒吧！一想到那个长发身影，李孝利坚毅地想着。

　　台上的Unee还在演唱着，旋律已经渐渐走向了高潮。混声的歇斯底里呐喊顿时让这首歌想要表达的感情更增一分，而此时Unee的闭上双眼，趁着混声的过度，酝酿了一下情绪后，待到那段过度的过去，便随着旋律忘情地呐喊。

　　超过三个八度音幅的能力，让现场每一位听众都能够感受到了来自灵魂深处的共鸣和颤抖。每个人都似乎能够感受到了那深爱的人已经逝去，渴望而不可及的心情，那不甘呐喊。现场的气氛可以说比起之前冷了三分，因为大家都能够感受到来自灵魂深处的悲哀。怕自己一个不小心的举动都能够破坏了那种让自己眷恋而害怕接近的美感。

　　而听到Unee的演唱后，李孝利也暗暗心折，对于Unee唱功，尤其是那个超过三个八度的音幅的海豚音堪比美声的演唱手法，李孝利自问自己还是唱不来的。

　　合适的歌要交由合适的人来演唱才是最好的！李孝利脑海中闪过了一句这样的话，一想到说这句的月影枫那一脸云淡风轻的自信，李孝利再一次看向Unee的时候，心中的苦涩感已经减少了许多。或许她才是你认为这首歌最合适的歌唱者吧！虽然不想承认，但是这首歌曲由她来演唱的话可能会比我好！不过具体的答案我还是要你亲自告诉我！哼哼！放下心中包袱的李孝利心情愉快地想着，而此时我们的主角月影枫却忍不住打了喷嚏！

　　嗯？是不是感冒了？！月影枫揉了揉鼻子，继续看着台上Unee的表演。

　　随着最后一句歌词的消失，Unee站在台上，感受那歌曲后余韵。台下一片寂静，大家都没从歌中那美好的意境回过神来。

　　我失败了吗？Unee慢慢睁开闭上的双眼，因为感受不到掌声，哪怕是一丝一点！纵使Unee再怎么不在乎也会想一探究竟的。就在Unee睁开眼的那一瞬间，一个掌声很突兀地响起了！在如此寂静的气氛下，响的如此突兀。但是也是这样突兀的掌声惊醒了还沉醉在其中的歌迷们，反应过来的歌迷们面对这样那完美的演绎都毫不吝啬自己的掌声，掌声甚至超过了之前的东方神起。

　　谢谢你啊！哥哥！面对如此热烈的掌声，Unee激动得热泪盈眶，对于能够给自己这样一个机会的月影枫心中更是感激不尽。Unee深深地鞠了一个躬，才慢慢走下舞台。

　　“真的是非常棒的演出啊！”迎接走下台Unee，李孝利笑着迎了上去，“让我都感到了压力呢！呵呵！”

　　“才没有呢！孝利姐是你太谦虚了啊！”Unee盈盈一笑，并没有因此而自傲。

　　台下Unee和李孝利正在巧笑嫣然地说着，而台上韩艺瑟再一次走上台，装作擦眼泪状道：“真的是一首让人感动歌曲啊！都让我眼睛都红肿了！那怎么见人啊？！”

　　“呵呵！”台下就响起了一片笑声。

　　“好了！虽然是玩笑之言！但这首歌真的是非常动听呢！Unee的演绎堪称完美了！我们可以看到了歌谣界一位天后的诞生了！”韩艺瑟难得一脸正色地道。而台下歌迷也报以掌声，算是对韩艺瑟的话和Unee的努力一种肯定。

　　“不过嘛！接下来的可是一位货真价实的天后！她的个人专辑一出，就开始引发了韩国的潮流指向！她是歌谣界里面独一无二的性感女神，她是韩国青少年争相模仿的对象，她影响了我们整个韩国的国民，她是谁啊？！”

　　“李孝利！”今晚全场最热烈的欢呼终于响起了！它是属于李孝利的！无论是你是谁歌迷，无论今晚你是来为谁加油的！但是面对着李孝利谁都不能生起厌恶之心！因为她是国民的精灵，女生，是引发“孝利综合症”的“元凶”。

　　“声音太小了！李孝利她听不到你们的热情啊！”虽然已经是今晚最热烈的欢呼声了，但是韩艺瑟并没有满意，而是装作一脸不满的样子道：“如果李孝利因此不肯出场的话！看我还理你们不？！”

　　台下的笑声虽然继续响起，但是掌声比起之前却更为热烈，给人感觉就是全面六位歌手的掌声总和加起来也不敌李孝利一个人的。这也侧面反应了李孝利现在在歌谣界里面地为以及在一众国民心中的位置。

　　“哼！算你们识趣！来！就让我们来欢迎性感女神，我们的天后——李孝利！”

　　“孝利姐加油啊！”

　　“嗯！”Unee的加油，李孝利笑着点了点头，便从容地走向了通道，彷佛已经经历了千百次那样。

　　台上的灯光再一次暗了下来。当再次亮起的时候，舞台上已经站着了一位千娇百媚的绝代佳人。精致五官，组成了一张淡妆浓抹总相宜的俏脸，清丽的打扮一改之前的性感大胆的打扮再加上罕见的小麦般的肤色，依旧然给人一种惊艳的感觉！这样的一个人不是李孝利还是谁？！

　　“呼！”见到李孝利的出现，台下的欢呼声越发的热烈了。李孝利挥手微笑颔首示意。这无疑更是添一把火，场面顿时真的火红如潮，让夏季的夜晚，彻底燃烧了起来。

　　但随着旋律的慢慢响起，场面迅速静止下来，因为大家都期待着李孝利演出，没有一个人想去破坏这一丝融洽。

　　依然是那熟悉的旋律，这次是李孝利的《你是我心中一句惊叹》第四次登上人气歌谣的舞台了。除了第一次出现意外，第二第三次无一不在人气歌谣这里夺魁取胜了。如果今晚李孝利再一次获得胜利的话，那《你是我心中一句惊叹》就要彻底走下《人气歌谣》这个舞台了。纵使歌迷们不愿意李孝利暂时离开这个舞台，但是要把自己心中神圣的那票投给其他人两者之间做出一个选择，他们还是不愿意选择第二个的！所以他们能够做的就是仔细聆听这首由李孝利心境描述的歌曲，把这一切永恒，留在自己的记忆深处以此来期待李孝利下次的登场。

　　由李孝利心境描述再到她来演唱，配合和理解可谓是天衣无缝。纵使是之前已经受到了Unee歌声的洗礼，但是一众歌迷们在心中还是感到一种激荡的感觉。或许就演绎上Unee的《看不见的星星》并不逊于李孝利，但是有种东西叫做魅力！已经贵为天后的李孝利的魅力当然不是目前Unee可以比拟的。所以纵使一些有心人感觉到李孝利或许并不比Unee高于多少，但是大家还是愿意把掌声送给李孝利，把自己心中的一票投给李孝利！即使自己心中知道自己这样多多少少对Unee有点愧疚。但这就是偶像天后的魅力了。任何人都不能否认。

　　或许是因为对月影枫进一步的了解，或许是出于女人的一种比较心态，今晚的李孝利演唱可谓比任何一次都要来的投入和出色。在李孝利唱完整首歌曲的时候，场面可谓一度火爆，让待机室的六位歌手都深深羡慕，就连Unee和东方神起也不例外。因为一位歌手能够做到影响到整个国家社会的风气真的是一件令人感到自豪的事情。不过这也仅能在韩国出现而已！这和国家人口，制度以及大小是分不开的。

　　“呼！感谢孝利如此完美的表演啊！”李孝利演唱完后，韩艺瑟再一次走了上台感叹道：“不过即使是这样，今晚的MutizenSong还是要选出的！大家说，今晚的MutizenSong是谁啊？！”

　　台下的歌迷们的声调很不一致，都为自己的偶像呐喊。但是其中的欢呼声最高还是李孝利了。但很快，台下的歌迷们就达成一致形成了同一个声音，那就是李孝利《你是我心中一句惊叹》！
《人气歌谣》之所以称为《人气歌谣》，那就是看现场上歌迷们的投票，这样就会因为某位超人气歌手的出现而导致一面倒的情况！这样难免有失公允。但这就是现实，在韩国这样的小国就显得更加现实。不过纵使是这样，大家都还是相当服气的！而且大家都会朝着这个的一个目标而努力着。

　　“没错！今晚的MutizenSong就是李孝利的《你是我心中一句惊叹》！下面有请李孝利！”公布了票数，排在第一的毫无疑问就是李孝利，但第二是情理之中，意料之外的Unee，而第三就是东方神起，第四就是Tim，第五……

　　李孝利再一次走上台，台下马上就响起了一片热烈的掌声。这就是天后的魅力了，就算你站在哪里什么都不做都能够博的一片掌声，这虽然有点夸张，但也是事实。

　　李孝利示意大家安静一下后，场面马上就安静了下来，那整齐简直就是可以堪比韩国的国防部队。

　　“嗯！能够第三次获得MutizenSong！孝利只能说，谢谢你们，谢谢你们这些一直以来这样支持着孝利的歌迷们！孝利会努力唱更多更好的歌曲来回报大家的！”

　　“呼呼！”台下的气氛顿时去到了顶点，纵使这样的话已经听了千百遍，但是由李孝利这样说出，大家还是找到了宛如初听的感觉的那种激动。

　　“嗯！三次获得MutizenSong的确是令人一件开心的事情！”并没有像以往那样李孝利只是客套了几句便来个落幕式的演唱，而是李孝利继续自顾自地说了起来。似乎感到了自己心中女神和往日的不同，每个一个歌迷都安静了下来，静静地看着台上的李孝利。

　　“但是比起三次获得MutizenSong来说，我更加羡慕Unee！真的！我羡慕她！”李孝利一语惊死人地说出了一番这样话。

　　台下固然是一遍寂静，大家都难以消化这样突如其来的话语，而待机室里面Unee更是成为了众人的焦点，让Unee感到如芒刺背，Unee相信李孝利并不会害她，所以Unee强迫自己不去理会那些目光，仔细听着李孝利的下文。

　　“呵呵！是不是很惊讶啊？！但我真的是很羡慕Unee！因为她可以演唱了那一首如此深情的歌曲！那是一位丈夫唱给了他太太听，足足已经持续了六年的歌曲了啊！一辈子能够演唱一首这样的歌曲是一件令人感到很幸福的事情了！”李孝利一边说着，眼里闪过一丝柔情，枫！我只能够这样帮你了！

　　没错！李孝利知道了月影枫和S.M那个赌约后，就想着如何去帮月影枫度过这个难关！能够为Unee的EP提高销量的话！李孝利能够做的也只有这样了！就是利用自己的人气去带动Unee。如果说之前李孝利只是想着怎么去帮月影枫的话，但现在站在台上李孝利说出这样的一番话完全是出自真心的了！听过Unee的演唱后，李孝利都在心中承认，Unee的确是比自己更合适去演绎这首歌曲。

　　虽然李孝利没有说出那位丈夫的名字，但是台下歌迷都在心中已经有了答案。能够符合这样的要求在歌谣里面就只有一个人了，那就是国民女婿——Moon了！而且这三首歌曲还是Moon写的，大家再不知道答案就好去撞墙了。听了李孝利的话，台下的歌迷们还是感到了一丝兴奋和明悟。一种理所当然的感觉在大家的心中油然而生。

　　李孝利扫视了一眼台下的歌迷们，突然不知道为什么，李孝利把目光移向了一处，那一处一个带着墨镜的男子正抱着一个小女孩怔怔地看着自己。只见那小女孩对着自己顽皮一笑，偷偷摘了自己墨镜和那位男子墨镜。

　　啊！竟然是他！看着墨镜下那双深邃的双眼，现在却写满了吃惊和不可自信，李孝利便感到了自己脸上像火烧那样，好像自己心中最深处的秘密让人窥见了！不过也有一丝甜蜜慢慢生起。不知道为什么，李孝利突然鼓起了勇气道：“所以！唱着一首这样的歌曲就是体会一份这样的爱情！唱着一首这样歌曲就是了解到了一个情深似海的人！所以，我羡慕Unee！”

　　台下掌声再一次响起！这次掌声是送给台上的李孝利的，是送给幕后的Unee的！更是送给那位“不在现场”但却情深似海的丈夫的。

　　在这样的掌声中，对上那双深邃的眼睛，李孝利的眼睛弯成了漂亮的月牙儿，彷佛天地之间就剩下他和她以及她而已……

　　这一刻，似乎是永恒……


第一百一十九章 真相？！
《人气歌谣》就是以这样的模式落下了帷幕。但是这次《人气歌谣》所带来的后果却不是任何人可以预计的！因为正是这一次人气歌谣，改变了两个人的命运，甚至还造就了一位天后的诞生！不过这都是后话了！现在节目已经结束了，歌迷们团聚在了SBS电视台的门口，期盼着自己偶像的出来，纵使已经在《人气歌谣》中已经宣泄了自己的热情，但是歌迷们是不会介意再一次让偶像感受到自己的热情的！

　　随着Tim，东方神起等人的陆续出现，SBS电视台的门口可谓是热潮一浪接一浪。而面对这样的热情的歌迷们，歌手们当然也是不闻不问，都是走到自己专属的歌迷面前握握手，或者是签个名什么的才会离去。

　　“咦！孝利姐怎么还没出来啊？我还想让她帮我签个名呢！那这样我喜爱的歌手的签名就都已经收集完毕了！”一位歌迷捧着一本自己视若珍宝的笔记本，脖子伸得老长地看着SBS电视台的门口道。

　　“是啊！孝利姐要是平时早就已经出来和我们打招呼，叫我们早点回去的了！今天怎么那么久都还没有见到人影呢？你们看已经出了五个歌手和组合了！”另外一个歌迷用手指点数着陆续出来的歌手，然后一脸认同地点了点头。

　　“对哦！Unee和孝利姐都还没有出来呢！她们都是我最喜爱的女歌手，可以同时获得她们的签名，哇！真是想想都会兴奋啊！”一位歌迷兴奋地大叫着，一脸期待地道。

　　不料，歌迷们之间的对话让途中经过的东方神起听到了，队长允浩笑着走向了那些属于李孝利的歌迷，一脸笑容地道：“你们是李孝利前辈的歌迷吧？！”虽然已经知道了，但是出于礼貌还是要问问的。

　　可能是允浩他们太过突兀亦或者是歌迷还没来得及反应过来，前排的歌迷们木然地点了点头，有点不知所措的感觉。

　　“呵呵！那就行了！孝利前辈因为有点事，所以已经走后门离开了！因为她知道你们这些可爱的歌迷一定会在这里等着她的！所以她就委托我们向你转达一声，顺便表达一下她的歉意！说如果可以的话，下次再一次为你们作补偿了！”允浩依旧保持一脸微笑把自己目的说了出来。

　　虽然知道了李孝利今晚不出现，大家都感到很失望和无奈。但一想到李孝利在有急事的情况下还能想到自己这些歌迷，甚至还让人向自己道歉，一众歌迷的心中都是感到热乎乎的！其实有时歌迷需要或许不多，或许就只是自己心中偶像一句亲切的问候甚至是一个温暖的笑容就可以让自己快乐很久了。

　　但到很多歌迷都纷纷露出释怀的神情，东方神起的五个大男孩相视一笑，便准备离开。因为李孝利平时很照顾后辈，而且东方神起还是S.M的艺人，和心中的他多多少少有点关系，所以李孝利也就很顺其自然地对东方神起非常照顾！这样一来，两者之间的关系可谓相熟不少。而今晚无法和自己可爱忠实的歌迷打招呼，作为韩国艺人里面最好最有责任感之一的李孝利当然是心感愧疚，所以在这样的情况东方神起也很顺理成章地成了传声筒。

　　所以看到平时很照顾自己大姐姐的歌迷并没有因此而露出什么恼怒的情绪，东方神起的五个大男孩暗暗就松了一口气。因为月影枫的关系，S.M和Mnet两间公司的关系可是比后世好了不少，所以旗下艺人们之间的相处还是不错的。

　　“Oppa！”一声怯生生地声音响起，如果不是允浩等人耳力过人还听不到呢！

　　“呵呵怎么啦？！有什么可以帮到你的么？！”允浩等人笑着转过头，看着声音的主人—一个穿着白色连衣裙，蛮清秀的一个女孩。

　　只见那名女孩双手局促不安地握着自己手中笔记本，扭捏地道：“孝利姐有事我是知道的！但我想请问一下Unee她怎么还没出来啊？因为我也很喜欢她呢！”

　　在中嘿嘿地一笑，抢过允浩的话头，道：“Unee前辈是和孝利前辈一起离开的！呵呵！估计两人都有什么话想和对方说吧！”在中的前半句是真实的，但是后半句估计就是他自己编的了。

　　“这样啊！”那名女孩的脸上写满了失落，原本李孝利的离开就已经是相当打击人的了，现在就连Unee也跟着离开了，心中的沮丧可想而知了。

　　见到眼前这个清秀的女孩子露出这样不该在她身上出现的表情，允浩的眼睛转了一下，突然笑着窜上前，鞠了一个躬，道：“呵呵！不知道我有没有这个荣幸，能够为这样一位可爱的女生签一个名呢？！”

　　见到允浩先下手为强了，反应过来的四个人也连忙跟着允浩同样鞠了一个躬，异口同声地道：“不知道我们能否有这个荣幸呢？！”

　　看着五个帅气无比地大男孩，而且还是目前的人气组合，少女有点反应不过来，呆呆地用手指指了自己的鼻子，一脸不可置信地道：“是和我说吗？！”

　　“呵呵！没错！”五个大男孩齐齐说道。

　　看着目前新出组合里面人气最高的组合竟然恳求帮自己签名，人家不知道还以为东方神起实在是不出名，竟然沦落到要恳求人家让自己签名的地步。但是作为后世的偶像天团这样的事情又怎么会发生呢！但是现在却是真真实实发生了。那名少女让这突如其来的惊喜给惊懵了。

　　“嗯！”幸好也不是懵好久，少女很快就回过神来，一脸激动地点了点头，便把自己视若珍宝的笔记本和笔递了过去。

　　允浩小心地接过了少女递过的笔记本，慢慢打开用笔细心地在上面签下了自己的名字。看着这样的一幕，围观的歌迷便都纷纷议论开来了，“啊！原来东方神起是这么好相处的啊！我还以为他们比较年轻，而且成绩又不俗，可能会有点自傲呢！”

　　“你笨啊！难道你不知道东方神起很受孝利姐的照顾吗？孝利照顾的组合能差到哪里去啊？！不过这五个大男孩这么帅又这么好人！搞得我都找他们签名了！”

　　“哈哈心动不如行动！我先去签一个先！今天我正式宣布，我喜欢的歌手又多了一个了！”

　　这样的声音多不胜数，东方神起身边围着索要签名的歌迷越来越多，五个大男孩都应接不暇。不过纵使是这样，五个大男孩并没有因此而露出不快的神色，而是每个人的脸上都写了满了愉悦，十分享受这样的感觉。

　　原来做一个这样的歌手是这样幸福的事情！五个男孩心中不约而同有了这个想法，大家相视一笑，都知晓了对方的想法，心中都想起了那个教会自己这个道理的长发身影。

　　前辈！我们会以你为目标，努力追赶的！五个大男孩同时想道。

　　先不说东方神起的无心插柳而造成喜人的局面，而此时在SBS电视台的后门处……

　　只见两个带着鸭舌帽和墨镜的女子探出头四处看了一下，发现并没有什么异常情况后，才慢慢地走出来。

　　“Unee姑姑！”一声稚嫩带着惊喜的呼叫在这样的安静的后门显得异常清脆，两位墨镜女一开始倒是被吓了一跳，但是看清楚声音的主人后，都纷纷露出了笑容。

　　只见一个头发略略及肩显得十分柔顺，两个大大的眼睛显得十分灵动，就像动漫卡通里面的人物那般让人喜爱。而现在这样一位可爱的女孩子却像乳燕投林般投入其中一位墨镜女子的怀抱，而那名女子也是欣然地接住了小女孩狠狠地亲了几口，直逗得怀中的女孩子哈哈大笑。

　　“咳咳！”此时另外一个墨镜女子连忙咳嗽了几声，提醒正在亲密无间的两个大小女孩子不要忘记自己的存在。

　　“孝利姨姨？！”看到另外一位墨镜女子后，小女孩扭扭捏捏地叫了一声，显得十分地不好意思。

　　“呵呵！我还以为小初音忘记我了呢！让孝利姨姨我刚刚那是一个伤心啊！”看着面前粉状玉裹说不出可爱的小女孩，李孝利又怎么会生气呢？李孝利这样说无非就是想逗弄一个小女孩而已。

　　“才没有呢！因为刚刚爸爸说带我来看Unee姑姑！所以我就以为只有Unee姑姑一个人而已啊！而且孝利姨姨你也带着墨镜，初音可是费了好大劲才认出你呢！”小女孩扁着嘴，一脸委屈地道，彷佛要是再责备就要掉金豆豆的样子了。

　　见到如此娇俏可人的初音，谁还能再责备啊！李孝利连忙摸着初音的头，安慰初音道：“初音乖哦！孝利姨姨知道这不关初音的事情！这一切都是要怪爸爸，对不对啊？！”既然责任不能落在小女孩的身上，那落在谁身上啊？！那就很自然地落在了首恶——小女孩的爸爸身上了。

　　“嗯嗯！”小女孩委屈地点了点头，然后趁着二女对着自己爸爸作“怒目金刚”状时，偷偷地向自己的爸爸吐了吐小香舌，但那笑容怎么都像偷了鸡的小狐狸。

　　“哼！就是你跟初音说我不来的吗？”李孝利双手叉腰对着不远处的长发男子“一脸彪悍”地责问。

　　“额！”受到李孝利的责问，月影枫一阵语塞！当时和初音说的时候，月影枫也只是随便一说而已，反正能够表达这个意思就是了！但没想到这竟然给小公主找到了“祸水东引”的借口。要怎么说，难道否认么？没看到小公主那一脸得意和李孝利彪悍样，估计就是自己说了也没人信，所以月影枫只能讪讪一笑，摸了摸头，“我以为孝利姐你很忙嘛！”

　　额！对于月影枫这样随便找的借口，李孝利虽然知道，给了月影枫一个大大的卫生球，但却道：“哼！只要初音在，无论多忙我都会抽出时间来陪初音的！”话一出，李孝利才知道自己的话有多么暧昧，但是话已经出口再收回来就困难了！李孝利只能脸颊微红地看着月影枫。

　　而月影枫点了点头，“嗯！那真的是谢谢孝利姐啦！呵呵！能够有点人陪伴初音我还是很高兴的！不过就千万不能和你的工作发生冲突啊！否则那样我会于心不安的！”

　　“知道了知道啦！”李孝利装作满不在乎地挥挥手，但是心里还是有一丝失落，就这样而已啊？！真是呆子一个！不过一想到金妍美和自己说过的话，李孝利也就释然了！哼！没事！本姑奶奶有的时间和你耗！总有一天我会让你这呆子开窍的。

　　“Unee姑姑啊！你刚刚在台上唱的真好听！孝利姨姨的歌曲也很动听呢！”可人的初音采取不偏不倚的办法，小小地赞了一声了李孝利和Unee！看着这样的初音，真的让人不得不爱啊！

　　而李孝利也从初音的话中捕捉到了一丝信息，“姑姑？！初音你叫Unee姑姑？！”李孝利有点吃惊地指着Unee和初音问。

　　“嗯！Unee姑姑是爸爸的妹妹啊！那爸爸的妹妹不是叫姑姑那叫什么啊？！”初音掰着自己的小手指头，嘴里嘟嘟地自言自语地说着。

　　而Unee也毫不在意，笑着微微颔首道：“是啊！哥哥已经认我做妹妹了！我也把Moon当做哥哥了！那就理所当然是他的妹妹了！而初音叫我姑姑也是很自然的啊！”

　　哦！原来哥哥妹妹是这么一回事！我还以为……一想到自己之前误会了月影枫和Unee关系，李孝利就感到一阵不好意思，因为自己还甚至因为这样而生出了和Unee比较一翻的心思，但幸好最后还没有！所以不好意思中又带着些些窃喜。至于这丝窃喜带有什么含义就只有李孝利一个人知道了。

　　“原来是这样啊！好你一个臭小子！怎么认了一个妹妹也不告诉我啊！”得，李孝利又开始对月影枫大发雌威了。害得我差点误会了，甚至了差点做了后悔的事情！哼！你小子得补偿。不过这句话李孝利也只能在心里想想而已，要说出来，李孝利还没有这个勇气，或者还没有这个准备！

　　额！这个都要怪我啊？！听到李孝利的话，月影枫哭笑不得！难道自己认了Unee做妹妹还要得意洋洋地四处张扬？！如果Unee是超级巨星还好，起码有吹嘘的资本嘛！但问题现在还不是呢！月影枫心里发着牢骚！不过牢骚归牢骚，无论Unee是不是超级巨星，他都不会四处和别人说，因为他就是那个一直喜欢说着“我没关系的”的花店老板。

　　“额！是是是！这是我疏忽！”得，跟女人讲道理是讲不清的，还不是干脆承认算了，反正也不会掉层皮的。

　　“哼！”见到月影枫这个样子，李孝利也不好继续说什么了，她也知道自己刚刚那样说完全是没理由的，但是为了掩饰心中的那阵娇羞，李孝利不知道怎么就这样脱口而出了，自己想收回都来不及。所以现在月影枫都如此迁就自己了，李孝利也没说什么了。

　　此时，Unee的电话响了！只见Unee掏出电话一看，脸上顿时露出了欣喜的神情，看来来电之人对其十分重要呢！出于礼貌，李孝利伸手从Unee的怀中抱过了初音，向月影枫走去留给Unee一个空间。

　　“孝利姐！”看着李孝利抱着小公主向自己走过来，月影枫连忙赔笑道。笑话，那两个女人自己可是一个都惹不起啊！

　　“哼！今晚怎么突然来了啊！来了也不和人家说一声，要是人家不在台上认出你，你是不是不打算告诉人家啊？！”抱着初音的李孝利对着月影枫大发雌威，因为今晚心里的经历实在是太多了，大起大落，所以她李孝利要把不爽的通通地发泄出来，而月影枫就悲哀成了发泄对象。

　　“呵呵！”月影枫讪讪一笑，因为李孝利说的是大实话，如果今晚李孝利真的没有发现自己话，那月影枫就真的是我静悄悄地走正如我静悄悄地来了。但既然让李孝利发现了自己，不打一声招呼的话，那还真不是他的性格了！所以他就让李孝利转告Unee，说自己找她，顺便就告知李孝利！嗯，我来了！你知道的。

　　“额！是这样的……”月影枫想说什么的时候，Unee却一脸笑意地走了上来，“呵呵！不好意思啊！是外婆打了电话！问我怎么还没有回家！说给我做了好吃的呢！”原来是外婆，那就难怪刚刚Unee为什么一看到来电就一脸欣喜的样子，的确在Unee的心中外婆就是最重要的人了吧。

　　“哥哥！孝利姐啊！外婆说做了很多好吃的呢！一起去吗？！”Unee一脸期待地看着月影枫和李孝利，一个是自己的哥哥！一个是自己的前辈，大姐姐，甚至今晚还帮了自己和哥哥的大忙，所以无论于公于私，还是出于礼貌Unee都是要问一声的。

　　“这会不会太突兀了啊？！”月影枫还没开声，李孝利便先把自己担心说出来了。一开的确是有点担心，二来李孝利心里有点想和月影枫独处！但一想，月影枫有可能跟Unee去，所以话一出口，李孝利马上就注意月影枫的态度了。哼！你要是敢说错话，看我不狠狠地教训你一顿。

　　月影枫还没出声，Unee就连忙摆手道：“不会的不会的！我外婆很好说话的！而且她最疼爱我了！所以啊！和我年纪一般大的她都会很喜欢的呢！所以外婆也一定会喜欢孝利姐的！再说了，外婆也想初音和哥哥了！”Unee一边说着一边向初音使眼色。

　　“对啊！孝利姨姨啊！一起去吧！”鬼精鬼精的初音当然明白Unee的意思了，连忙抱着李孝利哀求道。

　　此时月影枫也出声了：“是啊！一起去吧！估计你们都还没怎么吃东西呢！善美夫人做的饭菜可是一级棒的哦！再说了，妍美姐可是把你托付给我了！我要对你安全负责！你要是少了一根汗毛，那我岂不是先给妍美姐揍一顿再让你的歌迷打一顿？！”

　　听了月影枫的话，李孝利和Unee都笑的直不起腰，哪有人这样找理由的！虽然月影枫搬出了金妍美，但是关心之情尽显无疑，李孝利还是十分受用的。

　　“嗯！那好吧！那就打扰咯！”李孝利对Unee鞠了一个躬道。

　　“才没有呢！说起来孝利姐你帮了我大忙，是我要向你孝利姐你说谢谢才对呢！”Unee连忙跳开，摆着手道。

　　“一些小事而已！不要老挂在嘴边！不就是一两句话而已嘛！比起某人啊！我还差远了呢！咦某人呢？！”李孝利一边说着一边才发现月影枫不见了。

　　“喂！快上车吧！我今晚吃很早饭！现在肚子有点饿了！”李孝利话音刚落，远处就传来了叫声，只见月影枫开着一辆车出来对着她们喊道。

　　“呵呵！”李孝利和Unee以及怀里的初音相视一笑，感受这种美好的感觉，齐齐迈向了月影枫……


第一百二十章 我可以相信你吗？

　　因为去过一次了！所以月影枫很是驾轻就熟地来到了Unee和其外婆的家。

　　“嘘！”停放好车后，初音和月影一行人很快就来到了Unee的家门口了，只见初音有食指摆在自己嘴边“嘘”了一声后，才笑着“笃笃笃”地敲起门来。

　　而月影枫等人看着初音那一副鬼灵精的模样，都轻轻一笑却没有任何动作，而是笑着看着初音。

　　“笃笃笃！”初音很是急促地敲了几下后，门里面就传来了Unee的外婆—善美夫人的声音：“来啦来来！不要敲了！是不是小允啊？！肯定又不带钥匙了！再有下次我就不给你开了！”虽然是责备的话，但是可以从里面听出了浓浓的舔犊之情。

　　随着一阵门锁的声音，门打开了。

　　“善美奶奶！”门才一打开，初音就大大地叫了一声。

　　“我说是谁那么调皮啊！原来是初音啊！哈哈！来给奶奶抱抱！”善美夫人给吓了一跳，但一看清楚是谁后，便眉开眼笑地抱起了初音，在初音粉嫩的脸上亲了几口。

　　“外婆！”此时Unee和月影枫等人才站上前。

　　“善美夫人好啊！打扰了！”月影枫说着，便鞠了一个躬，李孝利见状，也连忙跟着鞠了一个躬，“打扰了！”

　　见到月影枫，善美夫人一点惊讶都没有，但是却没想到李孝利也在，所以当见到李孝利时，善美夫人愣了一下，“这……这是……？”

　　“这是李孝利，孝利姐！跟我和哥哥一样都是歌手！还是我的前辈呢！而且孝利姐很照顾我的呢！”Unee笑着为自己的外婆解释道。

　　“哦！哦！李孝利小姐啊！呵呵！快快请进！枫也快进来吧！小允，你也是的！来了那么多人也不提前说一声，让我早点准备啊！”善美夫人一边把大门打开，一边埋怨Unee道。

　　“奶奶！不关姑姑的事情啊！是初音提议这样的啊！因为这样可以给奶奶你一个惊喜嘛！”初音听到善美夫人这样说，连忙摆着小手道。

　　“哼哼！就知道是你这个小调皮的主意！看奶奶等等给你好吃的不？！”善美夫人轻轻地点了一下初音的额头，一边率先走进了屋里。里面还传来了初音撒娇般求饶的声音：“不嘛不嘛！奶奶，人家也只是想给奶奶一个惊喜而已嘛……”

　　“呵呵！初音来了外婆多高兴啊！”听到里面传来了外婆爽朗的笑声，Unee笑着道，还在心中庆幸自己邀月影枫等人来的决定。

　　“呵呵！是啊！善美夫人喜欢初音就好！我还怕初音太调皮惹她老人家不喜欢呢！那如果真的是那样，那很难实现那件事啊！”听着善美夫人和初音开心的笑声，月影枫一脸感叹地道。

　　“怎么会呢！初音那么可爱，谁都会喜欢的！外婆也不例外啊！所以啊！哥哥你不用担心啦！外婆最后答应的几率应该会很大的吧！呵呵！那这样我也放心了啊！”月影枫口中的那件事，Unee当然是知道是怎么意思了，所以Unee笑着点了点头。

　　但Unee知道不代表其他人就知道啊！“哼哼！”这不，就有人提出异议了。

　　“你们是不是有什么瞒着我啊！怎么你们说的我都听不明白！”李孝利一脸娇嗔地看着月影枫，吐露着自己的不满。

　　“这个嘛！我以后再跟你说吧！而且现在也不是谈这个的时候哦！我们快进去吧！要不善美夫人就要生气了呢！她会以为我们不喜欢她的房子呢！”月影枫笑着转移了话题率先走了进屋。因为月影枫认为这并不是什么值得炫耀的事情，难道一个人做了什么好事还要整天挂在嘴边的吗？是有这样的人，但他月影枫就绝对不是这样的人。

　　“好啦！孝利姐我们先进去吧！你想知道，我等等和你说！怎么样啊？”Unee笑着挽起了李孝利的柔荑，牵着李孝利走进屋子道。

　　“不要！我才不要呢！免得某人以为我多么想知道的样子，好让他心里一阵得意呢！”李孝利嘟着红艳性感的嘴唇，一脸不满地道。要是让被人见到了肯定会大吃一惊了。实在想不到已经贵为天后的李孝利还有这样的一翻小女儿情态。

　　已走在前面的月影枫听到李孝利在大发娇嗔，笑而不语。

　　进到里屋后，发现屋子的摆设很是简朴，但是却给人一种家的温暖和舒适感，月影枫随意地走了下来。而Unee也随后拉着李孝利走了进来。

　　“好啦！孝利姐，哥哥！你们先走一下！我去给你冲杯茶！”Unee把李孝利压到椅子后，便笑了笑了闪进了厨房。此时厨房也传来了初音和善美夫人的笑声，不消说，初音肯定又是在厨房缠着善美夫人给她做好吃的了。一时间，不大的客厅就剩下了月影枫和李孝利。

　　“难道你就打算和我说点什么啊？”李孝利嘟着红艳的嘴唇，鼓鼓地看着月影枫。

　　“呵呵！”月影枫不以为然地一笑，突然脸色一正，“孝利姐，你真的想知道吗？或许你会发现其实事情的真相并不是十分美好呢！”

　　“啊？！”见到月影枫这个样子，李孝利突然适应不过来，一时楞在了那里。真的，从来没有发现月影枫这个样子，哪怕是给冷藏的时候都是一脸云淡风轻的样子，但是现在却是如此一副正经的样子。

　　“我……我……”李孝利一阵语塞，不知道说什么的时候，此时Unee端着茶杯走了进来，一脸不好意思地样子：“不好意思啊！因为家里太久没有客人了！所以买的茶叶都已经发霉了！白开水可以不？！”

　　“呵呵！白开水好啊！有种家的味道！茶都是留给客人的嘛！我是你的哥哥，喝水就行了！”只是一瞬间，月影枫就恢复了之前的样子，笑着微微颔首道。

　　而李孝利见了，小嘴微张显得十分吃惊，她甚至还有种错觉，其实月影枫一直都是这个样子的，刚刚只是自己的错觉而已！但李孝利很快就反应了过来也跟着笑道：“是啊！喝水就行啦！我也不怎么喜欢喝茶！因为这样牙齿会黑的！要是当然唱歌露出一口黑牙就惨了！”

　　“呵呵！是啊！也是因为这样，我也没怎么喝茶！所以发霉了都不知道！”见到月影枫和李孝利都这样说了，Unee也松了一口气，把水杯递给了月影枫和李孝利。

　　月影枫和李孝利都道了一声谢，便接过了Unee递过了水杯，轻轻地抿了一口。

　　“初音在里面干什么啊？会不会麻烦到善美夫人啊？”月影枫放下茶杯后，便对着Unee问。

　　“呵呵！才没有呢！外婆才不会嫌初音麻烦呢！初音的到来，她不知道多高兴啊！”Unee不以为然地一笑，“初音只是说今晚吃饭早了，现在肚子有点饿了！想吃面条而已！我外婆正在帮她做呢！而且初音还埋怨你，说你让她喝了绿豆沙就吃饭！”Unee一脸挪揄地看着月影枫。

　　额！月影枫一阵语塞！没想到小公主竟然找到了告状的地方，甚至还先发制人！因为在家，彦君和美惠夫人都知道自己是在教导初音，所以对于自己的行为并没有任何的抵触，而且小公主最多也就是娇嗔两句而已，没想到竟然给她找到机会“报仇”！

　　月影枫哭笑不得地笑了笑，“呵呵！我只是教导她吃饭前不要吃太多东西而已嘛！”不要以为就你会撒娇啊！月影枫也装出一副很委屈的样子，倒是把Unee和李孝利逗得娇笑连连。

　　“那也不行那小孩子的肚子来开玩笑啊！”一声在背后响起，月影枫回头一看，只见善美夫人抱着一碗热气腾腾的面条走了出来，后面跟着是向自己挤眉弄眼的小公主。

　　“是是！明白！”月影枫连忙站起来低着头，像个做错事情的孩子那样。而Unee和李孝利则就掩嘴偷笑，因为她们都知道月影枫其实并没有做错，但一些老人家就是喜欢溺爱孩子，在这样的情理的面前就算月影枫再有理也站不住啊！

　　“嗯！不过初音啊！你爸爸说的对！吃饭前就不能吃太多其他东西啦！很容易搞坏肚子，又吃不下饭！明白了吗？”得！各打五十大板了！

　　“是！”初音娇娇地应了一声，然后拉着善美夫人的裤腿道：“奶奶，我肚子饿了！”

　　“好好好！”善美夫人怜爱地摸了一下初音的小脑袋瓜子后，然后把初音一把抱起放在了椅子之上，“慢慢吃！小心烫哦！”

　　“嗯！”小公主点了点头，便拿起筷子，“嘘嘘嘘”地吃起面了。

　　“来吧！你们都坐下吧！我还做了饭菜！我知道小允一般在外面吃很少的！所以她去跑通告的时候，我一般都准备了饭菜等着她呢！”善美夫人招呼月影枫和李孝利等人坐下后，便走进了厨房端饭菜去了。

　　“呵呵！你外婆对你真好！”李孝利看到了一脸羡慕地道。

　　“是啊！不管多晚外婆都会等我，给我把冷了饭菜！所以外婆可以说是我从小到大最在乎的亲人了！”Unee脸上露出了缅怀地神色道，一定是想起了深夜那个为自己忙碌的身影了。

　　“外婆？！那你的其他亲人！比如爸爸妈妈呢？！”李孝利听到了Unee的话，一脸好奇地问。

　　糟糕！月影枫心中暗暗叫了一声，有点后悔为什么不跟李孝利说出实情了！现在这样让李孝利如此直接问，反而伤害更大，更加尴尬！但是话已经出口了，就算他月影枫强如先天高手都无法覆水收回了。

　　果然！一听到李孝利这样问，Unee的脸上压抑不住一阵黯然，沉默不语。

　　“这……”见到Unee这个样子，李孝利一阵好奇，还想再说什么的时候，月影枫连忙出声阻止道：“好了！你不是一直喊肚子饿吗！还有那么力气在这里乱扯啊？”

　　“谁说我肚子饿了啊！我……”李孝利不服气地争辩，但一看到月影枫朝着自己打的眼色，本来到了嘴边的话又收了回去。

　　“哥哥！我没事的！我真的没事！”此时，Unee抬起头对月影枫灿烂一笑道，只是那笑容有点阴霾！父母，甚至是父亲永远都是这个女孩心中的痛吧。

　　“孝利姐！其实，我是个私生女！”在李孝利惊讶后悔的眼神下，Unee缓缓说出了自己的身世，“我没有爸爸！我妈妈一下生下我，把我交给外婆后，自己就嫁人了！我从小是和我外婆相依为命长大的……”

　　缓缓的语气，沉重的话题都让刚刚欢快的气氛都扫之一空。月影枫沉默了，李孝利沉默了，初音停下手中吃面的动作，厨房之前还是敲敲打打的声音也停止了。偌大的房子就剩下Unee一个人的陈述声音。

　　“所以啊！外婆是我最亲最亲的人了！”Unee拭去了眼角的一丝泪珠哽咽道。虽然是笑着，但却美的惊心动魄。

　　“如果……如果一个人的世界里面只有亲人那多么悲哀！”在这样的寂静的时刻，月影枫的声音蓦然响起，显得那么地突兀，那么引人注目。

　　Unee看着月影枫，李孝利看着月影枫，就连初音都抬起头看着自己的爸爸！而月影枫却不以为然地笑了笑，自顾自地道：“如果一个人的世界里只有一个亲人的话，那这个世界就会封闭了！所以就试着去相信一个人吧！哪怕只有一个都是可以的！有个可以信任的人的话，那就可以安心呢！然后对着自己说，无论什么时候都要信任那个人，不要对那个人说谎，你就会发现，你的心里都会因此而平静下来的了，不再惶恐，不再担惊受怕了！”月影枫抬头看着窗外那一轮明月露出了缅怀的神色。在我最举棋不定的日子里，是你和你肚子里面的孩子陪我度过了那段忐忑不安的岁月啊！

　　“所以！请试着相信一个人吧！毫无保留地！”月影枫收回自己的目光，对着Unee微微一笑，那笑容——云淡风轻。

　　“哥哥！”看着月影枫，Unee呢喃道。Unee突然感到自己的手一紧，低头一看，却迎上了初音粉嫩的俏脸。

　　“初音也是从小没有了妈妈！虽然没有的妈妈的日子是很寂寞的！但是有着健初伯伯他们陪伴着初音，日子也没那么无聊了！因为初音可以在健初伯伯家吃饭，看电视！可以正雄伯伯家睡觉，贤珠姨姨还帮初音洗澡呢！他们，他们都是初音最相信的人呢！”

　　听着初音的稚嫩的声音，Unee一笑，把初音抱在怀里，轻轻摩挲着初音的小脑袋瓜子。她知道怀中的小人儿在安慰自己，为了安慰自己，甚至不惜拿出自己以前最难以忘怀，甚至可以说是不堪回首的记忆来安慰自己。试问这样的一位人儿怎么叫自己不去疼爱。

　　真的是一对内心充满阳光的父女啊！看着初音和月影枫，李孝利不由地感叹。

　　“孝利姐！我可以信任你么？”Unee突然抬起头一脸期待地看着李孝利。

　　“什么？！我？”李孝利一脸不可自信地指着自己，惊讶地问。因为现在这样的场面，谁都猜想的到这句话，Unee肯定是会对月影枫说的，但是实在是想不到Unee竟然会对自己说，李孝利真的是想不到。

　　“嗯！”Unee重重地点了点头。表示自己没有说错。

　　“那……那……那枫呢？”李孝利指着月影枫，结巴地问！因为太吃惊就连话也说不清了。

　　“因为哥哥已经是亲人了！”Unee一边说着一边转过头看这月影枫，而后者笑着微微颔首，表示认同这种说法。

　　“这……当然是可以了！”见到这种情况，李孝利顿时恢复了大嘴咧咧的性格，拍着自己那高耸的胸脯道。

　　“嗯！孝利姐！”Unee笑着叫了一声。

　　“诶！”李孝利也笑着迎了一声。

　　就这样，之前的沉重的气氛顿时荡然无存。

　　而这时，“来咯来咯！我亲手炮制的泡菜来了哦！”善美夫人端着一大盘泡菜走出来道，虽然声音和平时没什么两样，但是略微红肿的双眼却暴露了善美夫人。但是大家都很有默契地不去问不去说。

　　“哇！”月影枫等人纷纷惊呼，连忙站起身来帮忙。

　　席间。

　　“哇！初音怎么吃的那么快啊？肚子很饿吗？”看着自己给初音煮的一大碗面，那么快就见底了，善美夫人吃惊地问。

　　“嗯！初音肚子饿死了！要不是今晚奶奶你给我煮了这么一碗面，那初音就要饿死了捏！”小公主拍着自己那圆鼓鼓的小肚子，娇娇地对着善美夫人“控诉”自己受到了怎么样不公正的待遇。人家听见了，不知道还以为月影枫其实是初音的后爸，专门虐待初音呢。

　　“不是吧！那初音你快和奶奶我说说，你爸爸平时还怎么对你的！都和我说说，奶奶我给你做主！”虽然知道其实没有那么夸张的，但善美夫人还是装作一脸吃惊地道，甚至还用眼神威胁了月影枫。

　　Unee和李孝利听了初音的控诉，都掩嘴偷笑！而当事人月影枫低头吃饭吃菜，装闷声发大财状，彷佛刚刚初音说的不是他一样。

　　“有啊！很多哦！”初音掰着小手指头道：“爸爸有时候叫初音不要把衣服放到洗衣机里面洗！而是留着到了第二天叫初音用手洗呢！还有……”不过初音注定没有机会说下一条了，因为善美夫人已经吃惊地大叫了起来，而Unee和李孝利也是一脸嗔怒地看着月影枫。

　　额！什么叫做让你用手洗啊！你明明只是洗了自己的小裤裤，爸爸我帮你洗了其他的啊！感受到了三道的如有实质的杀人的目光以及一道狡黠的目光，月影枫真的是哭笑不得。只能举手作投降状道：“小公主啊！你要本着良心说话啊！你是洗了衣服没错！但是爸爸我也陪着你洗啊！而且你洗完自己的小裤裤哦就跑去玩了！剩下可是爸爸我给你洗的哦！你忘记了啊？！”

　　听到月影枫这样说，李孝利，Unee和善美夫人都好奇地看着初音，那意思就是你爸爸他说的是真的吗？大有初音一摇头，就用眼镖把月影枫镖死的倾向。

　　“嘻嘻！”初音不好意思地摸了摸头，点了点头算是承认了月影枫的话了。

　　看到这初音这样点了点头，月影枫暗暗松了一口气。因为小公主就是这样的人，虽然有时候喜欢恶作剧，喜欢耍鬼精，但是真正要她去骗人什么的，她是万万做不到的。

　　见到初音点头了，李孝利和Unee都放过了月影枫，但是善美夫人却还道：“不行！就算是这样，都不能这样对待初音的！家里有洗衣机为什么要手洗啊？”

　　“额！其实只是想让初音体会一下自己动手洗衣服的感觉而已！再说了，如果有天，洗衣机突然坏了，来不及叫人修理，那也只有手洗啊！而且我还要让初音明白到，今天的事情就要今天做，如果真的要留到明天了，那明天一定就要做完！再留到后天就没有衣服穿了！”没办法，月影枫只能硬着头皮把自己的目的说了出来。

　　“不行不行！就算是那样也不行！”善美夫人继续不依不饶地道，还没等月影枫继续说话，又自言自语道：“绝对不能再初音这样子了！看来我是要住你们家，好好看着你爸爸！不让你爸爸这样对你了！”

　　善美夫人这样一说，顿时就引起了三声惊呼“真的吗？”只见月影枫，初音和Unee一脸期待地看着善美夫人，而只有毫不知情的李孝利好奇地看着月影枫等人，实在是不知道善美夫人为什么这样说，他们会如此激动。

　　“嗯！”看着三个孩子一脸激动地看着自己，善美夫人笑着点了点头，用手轻轻抚摸初音的小脑袋瓜子，“呵呵！那初音，奶奶我可以相信你吗？”

　　“绝对可以！”初音连忙拍着胸脯保证道。那正经八百的动作引起大家一阵哄笑。

　　月影枫和Unee相视一笑，但很快Unee就发现月影枫的笑容很奇怪了，但是Unee怎么也猜不到，在她看不到的视角下，一只小麦肤色的纤手在月影枫的腰部一百八十度旋转呢……

　　如果一个人的世界里只有一个亲人的话，那这个世界就会封闭了……

　　所以就试着去相信一个人吧！哪怕只有一个都是可以的……

　　有个可以信任的人的话，那就可以安心呢！然后对着自己说，无论什么时候都要信任那个人，不要对那个人说谎，你就会发现，你的心里都会因此而平静下来的了，不再惶恐，不再担惊受怕了……

　　对吧！没错，是这样呢……枫，琉璃我一直都是这么认为的呢……


第一百二十一章 喜欢的解释

　　“啊！好饱啊！这次又要爬几次清溪山才能够把今晚吃进去的东西给消化掉了啊！”一个小麦般肤色的女孩子慵懒地伸了一个懒腰，然后拍着自己那平坦地小腹很是夸张地道。性感带着可爱的动作让自己着实不能把注意力从她的身上移开。

　　“是啊是啊！初音也要减肥了！”一个装中性打扮，但却说不出可爱的小女孩举起自己那肉乎乎的手臂也不满地嚷了起来。

　　“小孩子减什么肥啊？不准！你要是敢减肥，我就天天做恐龙蛋啊！”一个带着帽子的男子眼中带着嗔怪、怜爱地看着在自己怀中捣鼓的小女孩，装作不满道。

　　“什么嘛！减肥是女孩子的专利呢！”小女孩双手叉腰，眼鼓鼓地瞪着男子，“而且人家如果轻一点！那爸爸你抱着人家也不用那么辛苦啊！对吧！孝利姨姨！”小女孩对着小麦般肤色的女孩叫了起来。

　　“没错！减肥就是女孩子的专利！这可是不关年龄的事情哦！”那名叫孝利姨姨女子微微一笑，但还没小女孩露出了高兴的神色，就把话锋一转，“不过初音你现在的身材刚刚好嘛！而且很健康啊！要知道健康的女孩子才是最美的哦！”

　　“什么嘛！就连姨姨都帮着爸爸！”本来快要露出高兴神情的小女孩嘟着嘴叫了起来，那小嘴儿翘的都可以挂油瓶了。

　　“听你姨姨的吧！要知道你姨姨可是韩国的大美人啊！她说的准没有错了！而且什么叫抱着你轻松一点啊！我可跟你说啊！就算你再重个一百斤爸爸我抱着你也是毫不费吹灰之力的！而且我跟你说啊！就算你七八十岁了，爸爸我依然都可以抱着你呢！如果爸爸我还在的话！”男子微微一笑，用手捏了一下小女孩翘起来的嘴巴，引得小女孩一阵娇嗔不依。

　　“哼哼！”小女孩瘙痒般拍了男子几下后，才一脸依恋地靠着男子的怀里道：“爸爸！这可是你说的哦！在初音七八十岁的时候你还要抱着初音哦！不可许耍赖哦！初音相信，在初音七八十岁的时候，爸爸你一定还在的！到时你可不能反悔啊！”

　　“呵呵！好好好！爸爸我答应你！和你拉钩钩！”男子一边笑着，一边伸出小尾指道。

　　“嘻嘻！拉钩钩！”小女该笑着也伸出了小尾指和男子的小尾指轻轻地勾了一下。

　　从Unee的公寓出来后，已经是晚上十点多了，街上的行人比较少，所以李孝利提议先走一下，消化一下肚子里面的东西再回去。因为第二天是星期天，所以月影枫和初音都欣悦地答应了。

　　李孝利看着两根一大一小的手指勾在一起，嘴角划起了一道弧线，她能感觉到，即使是看着这两父女都是一件幸福的事情了。你应该可以放心了吧！李孝利心里微微想着，却是对着那位都未曾谋面，但却是自己要抓住幸福的最强“对手”——琉璃。

　　“好啦！不是要减肥么？自己先来走走！”月影枫弯下腰，把初音放了下来，摸了一下初音的脑袋道。

　　谁知道人小鬼大的初音大眼睛眨啊眨地看了一眼月影枫，又看了眼李孝利，“嘿嘿”地笑了几声后便笑着点了点头，“好的好的！”说着便迈着小步子跑开了。

　　“小心啊！不要让石头绊倒了哦！”月影枫对着初音律动的背影大声叫道。

　　“知道啦！爸爸！”初音头也不回地往前走着，从那蹦跳的脚步中可以看出小公主现在的心情是多么愉快了。

　　而李孝利给初音那个眼神一膘，脸上顿时就那熟透的番茄还要好！那个眼神可能在月影枫的眼里是一个普通的打招呼而已，但是在李孝利的眼里却是有点那么不同寻常啊！因为她和初音可是有着一个只属于两人知道的约定呢！而且月影枫又刻意支走了初音，李孝利的心里可谓心跳激烈加速，对月影枫接下来要对自己说的事情真的是既紧张又期待啊！

　　“孝利姐！”月影枫叫了李孝利一声，然后微微一笑，“今晚实在是太感谢你了！”

　　“啊？！”李孝利反应不过来，愣愣地看着月影枫，可能是刚刚发呆不知道月影枫在说什么，也有可能是心中的期待和现实的反差实在是太大了，而导致李孝利一时间反应不过来。

　　见到李孝利愣住了，月影枫并没有介意，而是对着李孝利温柔一笑，继续笑道：“我说今晚实在是太感谢你了！如果没有你今晚的帮忙，那我麻烦或许会真的很大呢！”语气还是一贯的云淡风轻，不知道的人还以为月影枫是说客套话而已，但是真正了解到那个赌约的人才会知道月影枫的胜率其实都不到一半，而恰好李孝利就是为数不多的人之一。

　　“呵呵！没事啦！难道要我眼睁睁看着你那样什么都不做吗？我做不到啊！”李孝利摆了摆手，装作一副毫不在意的样子，但是心里却是微微一叹，真的是一个呆子呢！呵呵！不过也是一个可爱的呆子呢！一想到月影枫的种种优点，李孝利嘴角就带起了一丝甜蜜的笑意。的确，月影枫是自己接触以来最让自己怦然心动和最优秀的男子，或许他没有家财万贯，也没有显赫的地位，但却拥有一个比谁都真，比谁都美的心！李孝利看着月影枫的目光越发的柔情。

　　而月影枫却看着在前面伸开双手作平衡状正小心翼翼地走在台阶的初音，然后才一脸感激地道：“才不是那么简单呢！要知道孝利姐你今晚这么做，可能会改变两个人的命运哦！”因为看着初音，所以月影枫并没有注意到李孝利的神色，因为如果单单是感谢李孝利的话，月影枫他是不会支开了初音的！但是他不想让初音知道自己那个赌约，他不想让初音为自己担心！因为自己为初音担心，初音能够快乐成长就足够了！这也是一个父亲最基本的任务。

　　听到月影枫如此慎重其事了，李孝利也来了兴趣，“枫啊！究竟是这么回事啊？能够详细点告诉我吗？”李孝利虽然知道那个赌约，但是却不知道那个赌约是怎么来的也不知道月影枫为什么要许下那样的赌约，对于这一切一切她李孝利就像一个好奇的小猫咪那般，什么都想知道。其实如果可以的话，她更想知道月影枫的过去，一个如此温柔，如此深情的人，过去是怎么的。李孝利的反应应验了那句话，一个女人如果对一个男人产生好奇的时候，就是爱上那个人的开始了。

　　“孝利姐！你真的是那么想知道吗？”月影枫并没有立刻就回到李孝利的问题而是反问道。

　　这是月影枫今晚第二次这样和李孝利说话了，李孝利虽然心中诧异，但却坚毅地点了点头，“对！我想知道！”然后又笑着把月影枫的帽子放了下来，用力地拉了月影枫的长发，“你小子的！敢和姐姐我玩深沉！要知道姐姐我可是98年就出道了！比你可是早五年了！”

　　对哦！听到李孝利的话，月影枫便释然了，笑着微微颔首，便把当初如何答应Unee邀歌，然后到发现IDPlus的社长是如何强迫Unee潜规则的事情都一五一十地和李孝利说了。幸好，现在时间都算比较晚了，街上的人比较少，而且天色也比较晚，就算看到月影枫一头长发，也会把月影枫当成女的，要不然明天的报纸头条可能就变成月影枫和李孝利秘密约会等等之类的了。

　　“畜生！”听到月影枫把事情完后，李孝利一脸气愤地把自己的小粉拳一挥砸空处，那样子如果此时IDPlus的那位社长在她的面前的话，相信她会毫不犹豫地把他暴揍一顿吧。

　　“正因为这样子！所以我才向满叔提出把Unee签下来！因为这样的事情我撞见一次是可以阻止一次！但我不可能每次都能撞见吧！也正是因为这样，一切也都因此而发生！但我却没有后悔！只要无愧于心就好！要是因为自己的懦弱而让Unee陷入如此的险境而不顾，那才会内疚地过一辈子……”月影枫娓娓地说着，而李孝利一边听着一边陷入了沉思，因为她知道月影枫说的是大实话！娱乐圈是永远都没有干净的一幕的！说起来当初她们四个小妮子都是相当幸运的！98年组成FIN.K.L很快就迅速走红，甚至与S.M当时的旗下第一女团SES斗的旗鼓相当，平分当时歌谣界女子组合这一块大蛋糕。试想四个如此出色的女子难道就没有打其主意吗？答案是肯定的！不过这一切都得益当时的FIN.K.L已经成为其经纪公司DSP的旗下第一女团，DSP公司十分爱惜自己羽毛；第二嘛，当时的DSP公司虽然是比不上S.M公司，但却是韩国娱乐圈里面数一数二的大公司了，没有人愿意和这样的巨头彻底撕破脸皮的！所以一个暗示没有效果的话，大家都选着避而不谈了。所以说李孝利等四个小妮子是相当幸运的！即使是现在大家都不在一起了，但是凭着昔日的名气，大家在娱乐圈里面的成绩都是相当不错的！李孝利就不消说了，现在韩国的性感女神，谁敢潜规则她啊？Mnet也不敢这样做，毕竟如果传了出去，李孝利就不再是摇钱树了，所以Mnet是不会做这些杀鸡取卵的傻事的。成宥利也是走了演艺的道路，而且还是02年的最佳新人演员，可谓星途一片光明。李真和玉珠铉也在各自领域有着可圈可点的地方。而Unee和这四个小妮子相比，可谓是天壤之别了。出道不理想，公司也只是一间公司而已，甚至到了最后还是公司可以随时可以牺牲的人！试问，以己度人了，在知道Unee这样的遭遇，李孝利在庆幸自己当初幸运的时候，也不免为Unee感到悲哀，李孝利的心里可谓说不出是什么滋味啊！李孝利也明白到当初月影枫话中的意思了，真正听到这些事情，即使不是发生在自己身上，心情都不会好的，除非你心里变态吧。

　　“为了让Unee能够在公司，为歌谣界再一次站起来，那赌约可以说不只是在堵我的命运，也是在赌Unee的命运！所以，孝利姐，你说，我能够不感谢你吗？”月影枫看着李孝利，眼神充满了感激。

　　“傻小子来的！”李孝利嗔怪地拉了一下月影枫的头发，“难道要我看着你陷入水深火热之中什么都不做吗？”话一出，李孝利就感到自己的语气有一点不对，连忙转移话题道：“所以你就把《星之所在》交给Unee，希望她能够因此站起来！对么？”问到这个问题，李孝利的心里可谓是忐忑不安，七上八下！因为就这个问题就可以试出了月影枫对Unee是什么态度了，试问李孝利如何不紧张月影枫的答案。

　　“嗯！说对了一半呢！”月影枫并不知道李孝利的心里所想，笑着微微颔首道：“是有这个原因的存在！不过这并不是最重要的原因！”

　　“那最重要的原因是什么啊？”在这个问题上，李孝利显的有点急迫了，在即将接近事实的时候，李孝利显得有点不是很自信，因为眼前的长发男子在她的眼里就是一个奇迹！一切都有可能发生。

　　“因为……因为Unee她是和琉璃一样的人！都是那种不幸的女孩子！但是同时她们也很坚强！即使再面对任何困难，甚至是死亡，都显得比其他人有勇气！而这首歌曲是最合适Unee的！不是吗？”月影枫的声音显得有些低沉而忧伤。琉璃在知道自己可能无法承受生下初音的痛苦，但却依然做下一个这样的选择；自杀，可能是说一种逃避，但是能够做出这样直接面对死亡的决定，何曾不是勇气的一种！

　　月影枫的话，前面李孝利是听明白了，但是后半半部分，李孝利听到有点似是而非的感觉。但是这一切并阻扰到李孝利的思考，原来在你心中Unee是和琉璃一样的吗？一想到月影枫的话，李孝利心中压抑不住一阵黯然。

　　“那我是不是要恭喜你啊！终于找到了目标了！那什么时候Unee成为了初音的妈妈啊？”心中黯然和醋意蒙蔽了李孝利的理智，一句Unee和琉璃是一样就击垮了李孝利的争胜之心，试问，面对一个这样的存在，她李孝利怎能生起了争胜之心，因为没有人能够否认琉璃在月影枫心中是最重要的位置。所以现在李孝利的心情可想而知了。但是……

　　“孝利姐，你说什么话！你是不是病了啊？”月影枫看着李孝利，不明白地道，说着还伸出手在李孝利的头上摸了摸，自言自语道：“没有啊！温度正常啊！”

　　感受到月影枫手中热力的温度，和夜晚冷风渐起这样热冷交织下，李孝利也恢复了思考，嗔怒地拍掉了月影枫的手，鼓着嘴，一脸不满地瞪着月影枫，“难道还不是吗？她都和琉璃一样啦？”

　　听到李孝利的话，月影枫哑言失笑，逐渐越笑越大声，“你笑什么啊你！”看着月影枫抱着肚子大笑的样子，李孝利用力地拉着月影枫的长发，一边拉一边道：“笑啊笑！我让你笑！我让你笑个够！”

　　虽然李孝利并没有怎么用力，但是月影枫还是配合地装出一副很痛的样子，“啊！痛痛痛！”

　　“哼！”李孝利娇哼了一声，“那你笑什么啊？！”虽然没有再拉月影枫的头发，但是李孝利也没有松开捉着月影枫头发的手，大有月影枫的话一步对胃口，再一次用刑的意思。

　　“首先Unee是我的妹妹啦……”月影枫还没说完便感到头发一紧，顿时连忙大叫：“我还没说完呢！”马上就可以感到头发就松了，同时耳边传来了李孝利不满的声音：“哼！难道以为我不知道！在我们韩国，恋人之间都是叫哥哥的！”

　　额！你韩国是这样，我中国不是啊！月影枫哭笑不得，却又连忙解释道：“我打个比方吧！比如我喜欢孝利姐你！嗯！孝利姐，你又好比性感性的女生！我喜欢你，就说明我喜欢性感型的女生！对不？”

　　“嗯……貌似是这样！”听了月影枫的话，李孝利低头沉吟了一下，但心中压抑不住一阵窃喜和娇羞，因为那句比如我喜欢孝利姐你！虽然是比如，但是能够让这位性感天后生出欢喜之心。

　　“嗯！如果说我喜欢性感型女生，是不是要见到一个就喜欢一个呢？……”见到李孝利承认了自己这种说法，月影枫便继续道。

　　“你敢！”还没等月影枫说完，李孝利就马上大叫了起来，但李孝利旋即又及时恢复了过来，“你继续说吧！”月影枫这样说，李孝利已经有点明白到月影枫想说什么了，但还是心中一阵娇骂，哼哼！臭小子要是有了人家还敢朝三暮四，看我不揍扁你！要知道李孝利可是一位超级暴力女的！只有面对自己喜欢的男生才会稍稍妥协而已。但是稍稍并不代表彻底！正如当初李孝利和前男友，李孝利放低姿态主动打电话，但是前男友那不友好的态度让李孝利即时做出了分手的决定了！所以说不要因为李孝利的一时小女儿或者是低姿态就认为她是软弱可欺，那你就大错特错！

　　“那就对啦！所以说，喜欢一个人其实就代表喜欢这类型的人！或许你只是单纯地喜欢她这样的一个人的而已！因为她，你可以包容她其他的小小缺点！但是换个其他人，你就不能忍受了！我想说的就是，喜欢的是你这个人，而不是这个类型的女孩子！”月影枫嘴角勾勒起一道自信地微笑充满了阳光和温柔。

　　“喜欢的是你这个人，并不是这个类型？！”李孝利低头沉吟了，才笑靥如花，春绽香蕊：“真的是好奇怪的理论啊！不过却又那么有道理！”就好像你一样，看着月影枫，李孝利的眼里越发的柔情，因为月影枫的话让李孝利心中疑虑尽去，所以说现在李孝利的心情是好的不得了。

　　“对啦！孝利姐，你刚刚那么大反应啊？”月影枫是“呆子”但是没有傻，所以月影枫就问出了心中的疑惑。

　　一听到月影枫这样问，李孝利顿时脸红双颊啊，呆子啊！怎么有自己这样问的！但是李孝利却嘴硬道：“那是我担心初音，怕你给初音找个什么样的妈妈啊？所以我把关把关！”

　　“嘿嘿！没事的啦！我就算找，也一定会找个孝利姐你这样疼爱的初音的！”月影枫笑着摸了摸了头，但是话却又让李孝利一阵脸红心跳。

　　“对啦！孝利姐啊！你有认识什么做衣服的朋友吗？”月影枫突然这样问。

　　“做衣服？你说的是不是设计衣服啊？”听了月影枫的话，李孝利想了一下问。

　　“差不多！”月影枫点了点头。

　　“认识！怎么啦？”李孝利好奇地问。

　　“嗯！初音的生日快到了！我想给她准备一件生日礼物！”月影枫并没有瞒着李孝利，而是大方地说出了自己的目的。

　　“初音的生日！”月影枫这样一说，李孝利顿时眼前一亮，笑着道：“你是不是想给初音设计衣服啊？”虽然嘴上这样说着，但是李孝利的心思却活络开来了。

　　“设计！我也说不清楚啊！或许要和设计师本人才能说明白啊！”月影枫不好意思地摸着自己头，设计不要开玩笑爱了！自己连自己都打理不好还好意思说设计，自己给人家设计还差不多！只是有个想法而已。

　　“呵呵！那行！姐姐我认识一个艺人，不过她也有着自己的衣服品牌！我改天带你去找她吧！不过你最重要的还是要对付眼前的困局啊！”一想到月影枫那个赌约，李孝利就不无担心地道。

　　“呵呵！没事！我一定会度过的！因为，有着孝利姐你嘛！”看着李孝利，月影枫信心十足地道。

　　“嗯！”看着意气风发的月影枫，李孝利心里甜甜地应了一声。

　　只是很单纯地喜欢你这个人，不是因为你身上一些类型而喜欢！这样的理论很奇怪，但是我喜欢！或许正如我喜欢你这样吧！枫，你这个奇男子……


第一百二十二章 暗流急涌

　　翌日八点。

　　“哎！是时候开店了啊！”音像店的老板把杯中的牛奶一饮而尽，关了音响道。如果月影枫等人在的话就会发现刚刚音像店老板的音响刚刚所播的歌曲正是Unee的最新EP——《心之所在》的歌曲了。

　　“不愧是Moon啊！无论歌词还是歌曲都是那么完美！不过啊！Unee女神啊！对不起啊！我这几天我很努力为你推销了！可是还是对不起啊！”对着自己房间里面Unee的海报，音像店老板一副无奈的样子道。

　　第一次听到Unee的新EP后，这位音像店老板就彻底喜欢了这次以新形象、新姿态的Unee了。本着好东西齐分享的原则，这几天音像店的老板可是向着来自己店里光顾的客人推销Unee的新EP，当然在推销好东西的同时也不介意再赚一点嘛！但是所见其效却是十分微小的。但一想到前几天自己向别人推销，人家一脸不屑地问：“Unee是谁啊？！”音像店的老板就感到一阵无奈了。

　　说着，音像店的老板又向另一幅海报道：“孝利女神啊！你也别生气啊！虽然多了一个Unee，但是我却也依然喜欢你的啊！……”虽然知道李孝利听不到，但是音像店的老板还是手忙脚乱地解析一翻后便去打开门做生意了。

　　“啊！”音像店的老板才把店里的铁闸门打开，马上就给眼前的情景吓了一跳。

　　只见自己店里的门口排着一条长龙队伍，看着那些追星族因见到自己而一脸高兴而围上来的样子，音像店老板顿时吓了一跳。

　　“李孝利发新专辑了啊？不对不对！刚刚才出了EP嘛！哪有那么快？！难道是Moon的新专辑出了？那也不对！如果他出了，我没理由没有消息的啊！”一边做好应付人群的准备，音像店的老板一边在心里嘀咕着。不过很快围上来的人群就为他解开疑惑了。

　　“老板！有Unee的新EP《心之所在》吗？”人群一拥而上，马上就对着老板一阵乱哄哄地好嚷。

　　而那音像店的老板可是费了好大劲才对明白，疑惑地答道：“有啊！”

　　“行！等了一天终于有了回报了！耶！”只见那位歌迷兴奋地大叫了起来。

　　“发生什么事情了啊？难道你们都是来买Unee的新EP的吗？”音像店的老板拉住那位疑惑地问。

　　“是啊！”后面排队的歌迷异口同声地道。

　　“这是怎么一回事啊？”看着那些群情激涌的歌迷们，音像店老板问。要是一夜之间Unee无缘无故就万户知晓，这种情况打死他也不相信，所以一些专业的灵感告诉自己，肯定是有什么事情发生了。

　　“老板你还不知道啊！昨天在《人气歌谣》现场，孝利姐都说了，Unee这张专辑是超好听的耶！孝利姐说的肯定没有错啦啊！而且作为孝利姐的歌迷，对于她的话，当然要坚定不移地执行啦！哎呦，你到底有没有啊？怎么还不拿出来的啊！”那位歌迷一边说一边好不耐烦地道。

　　“是真的吗？这是真的吗？”听到这位歌迷的回答后，音像店的老板激动地大喊了起来。

　　“你问他们啊！”那名歌迷指着后面的一大群歌迷道。

　　“没错！”齐声的回答惊天动地。

　　“有！要多少有多少！”在知道这个消息并不是假的后，那位音像店的老板一脸激动的样子道，真是太好了！自己最喜欢的两位歌手竟然能够这样联合起来真是太好了。音像店的老板一边心里愉快地想着一边把已经排的老长队伍迎进了自己的店里。这样的一幕在汉城的各大音像店都有发生。

　　而此时S.M理事办公室。

　　“大家早上好！”神清气爽的月影枫在李秀满的允许下，笑着打了理事办公室的大门，一眼便看到在里面的李秀满，金在民以及赵成彪等人后，便笑着打了一声招呼。虽然李秀满曾经和自己说过可以随意进入自己办公室，但月影枫终究还是保留了这个习惯，毕竟如果对方在不方便的时候，自己贸贸然这样撞进去还是不好的！这会对彼此间相处带来一些些麻烦的！所以月影枫宁愿时时给李秀满埋怨一两句，享受一下长辈的“关怀”也不愿意给彼此间带一丝尴尬。

　　“你们……”月影枫进了房门在看清楚，今天的李秀满等人的表情都有点不同！额！怎么不说，非要说清楚的话就是有点YD！如果月影枫是女的话，估计就会有句经典台词了：妞，来给大爷笑两个！

　　“你们这是怎么啦？”月影枫看着脸上古怪笑意大盛的三人，不明就里地问。

　　“嘿嘿！嘿嘿！”李秀满和金在民只是嘿嘿笑着并没有说话，而赵成彪则就凑上前围着月影枫，转了一圈，那样子似乎是第一天认识月影枫那样。

　　“额！成彪哥啊！你有什么问题吗？”可能是给赵成彪那奇怪的眼神看的不自在了，月影枫打了一个冷颤，连忙出声问。笑话，那眼神简直是可以秒死先天高手的，月影枫可以感觉到自己要是再这个给赵成彪看下去，那自己还这要落荒而逃了。

　　“啧啧啧！我是在看你小子到底是哪里那么吸引人呢？李孝利竟然在《人气歌谣》为你和Unee说话！我比你帅多了，怎么李孝利没在台上大喊一声，啊！赵成彪，我爱你啊！”赵成彪一边说着一边耍宝般地手舞足蹈。

　　额！看着赵成彪这个样子，月影枫感到有点哭笑不得，但还没等他说话，金在民又站了起来，尖着嗓子，双手放在心口作西施捧心状：“唱着这样的一首歌就认识他一个这样的人，体会到一份那样情深似海的爱情……”

　　看着一个在耍宝，一个在装模作样，月影枫额头已经渗出了冷汗，顺着脸颊留了下来。

　　“满叔！”看着“三人组合”的行为，月影枫当然是知道李孝利在《人气歌谣》为Unee和自己说话给他们知道了，月影枫只好把目光摆在三人里面，就目前为止，行为最正常的一个，月影枫想寻求最后点安慰，但是谁知道……

　　“枫啊！”李秀满笑着对月影枫招了招手，示意月影枫走过去，但是脸上的笑容要怎么笑就怎么贼。

　　月影枫迟疑了一下，还是走过去，把头凑过去，李秀满也把自己的头伸过去，对着月影枫的耳朵轻轻道，“枫啊！悄悄和满叔我说一下，你是不是和李孝利什么啊？嘻嘻！不要害羞嘛！满叔，我保证不会说出去的……”李秀满剩下的话，月影枫已经听不进去了，他已经对这三人彻底无语了。

　　难道见到月影枫如此吃瘪的样子，三人终于很无良地大笑了起来。

　　额！看着得意洋洋的三人，月影枫站起身道：“如果没什么事情我出去了啊！”月影枫知道李秀满三人齐聚在这里肯定有什么事要和自己说的，所以月影枫便以退为进，对着三人一副没好气的样子说道。

　　“别别别！”果然，在月影枫摆出这副样子后，李秀满连忙摆着双手，然后对着还在耍宝的二人道：“好啦！过来说正事啦！”

　　顿时，还在耍宝的二人就变的垂头丧气，像霜打的茄子——蔫儿了。不过金在民在嘀咕着：“什么嘛！明明就是你自己要我们这样做的！现在要我们不这样做的也是你！什么人啊？！真是的！”不知道是有意还是无意，反正声音是恰到好去地给室内的人都听到。

　　“我……”李秀满双眼突出，眼睛怒视着金在民，一副想要把金在民生吞了的样子，而赵成彪则就悄悄离金在民远的，生怕殃及池鱼，而月影枫则就在暗暗偷笑，乐的看到他们“窝里反”。

　　李秀满给金在民打了一个颜色，意思是等等再收拾你后，便笑着对月影枫道：“呵呵！枫啊！不管你和李孝利是什么关系先，不过这次我们还真的要谢谢李孝利啊！”

　　“额！”满叔你要感谢孝利姐，我举双手赞成，但是你什么意思啊！先不要关我和孝利姐是什么关系！好像说的我们有什么关系的样子！看着喋喋不休的李秀满，月影枫已经放弃解释的念头了，算了！就这样让错误纯粹下去吧！起码现在满叔没有把我和孝利姐挂在嘴边了，要是提出，说不定要是一翻“风起云涌”。月影枫极度无语地想着。

　　“在民！跟枫说一下情况先！”李秀满说完，便对着金在民“发号施令”道。

　　“是的！理事！”金在民点了点头后，便把手中的文件打开道：“枫啊！是这样的！因为昨晚出现意外情况！现在Unee的EP出现了小幅度的提升！而且这样的增长还是不断持续和增加之中！在短短的十二小时里面，已经从音像店或者是网购等方式，Unee的新EP已经销售将近一亿了！”

　　一亿？见惯大风大浪的月影枫也是微微一惊，在十二小时之内就能够增加一亿的销售额。的确是很了不起了！要知道Unee的一个星期的销售额也不过是2.7亿，3亿都不到啊！而现在只不过因为李孝利为这张EP说了几句话而已，而销量就有这样的提升，月影枫心里可谓是矛盾之极啊！因为看样子要达到十五亿的销售额似乎不再是什么问题了，但是这样事情还要靠明星效应，对于无名战士这类型要强的人要说多多少少有点讽刺啊！所以月影枫现在心情可谓是复杂之极，他当然是不想Unee就这样输了，如果是这样，当初他就不会提出这样的赌约了，但是他又想看到Unee能够靠自己的能力获得如此的成绩，不过这样又不现实，要不然那些高层也不会接下这个赌约了！所以像月影枫这样的老好人，内心多多少少都希望这个世界是完美的，但是现实却不是这样的！不过正因为有着这样的期盼，月影枫才会一直这样默默地付出。

　　作为老人精的李秀满看着月影枫捧着报告那沉默不语的样子，焉能不知道月影枫心中发所想，便站起来笑着拍了拍月影枫肩膀道：“好了！枫！不要多想了！现在我们要做的是打赢眼前这一场仗！要不是打不赢，那你和Unee就没有未来可言了！对于Unee的实力，我，你甚至大家都是很清楚的！但是有时候不是单凭实力就可以的了！运气很重要的啊！你想想要是李孝利没有得到你的《十分钟》赠送，而你是给了我旗下的一名艺人，试问李孝利还有今天的成绩吗？！答案是否定的！”看来了李秀满还是对于当初月影枫把那样如此经典的歌曲送给李孝利而造就天后今天这样的地位还是不能忘怀啊！不过也是，如果非要说月影枫“造就”的天后里面，估计应该是算是李孝利是自己最满意的吧。

　　李秀满的话顿时让月影枫释然了！是啊！有个时候自己的确是对于这些有偏执了，自己可以帮助别人，但却有些难以接受别人对自己的帮助。正如当初宁愿自己给雪藏那般。

　　“嗯！我明白了满叔！”月影枫笑着微微颔首，而李秀满看着月影枫双眼恢复了清澈，便笑着摇了摇头。

　　在这时，DSP经理室。“你看看！你看看！李孝利她凑什么乱啊！还是李秀满给了她多少钱啊？她那么卖力干什么啊？！”刘真一生气得把今天的娱乐报丢到权真焕的面前。

　　“呵呵！真一兄喝茶消消气！这没什么大不了啊！”权真焕笑着给刘真一面前的茶水添满，一边安慰道。看样子他已经早知道了这个消息了。

　　“你要知道今天那个Unee的销售额可是大大提高了啊！”刘真一见到权真焕一副毫不在乎的样子，便出言提醒道，毕竟这件事上，成功了他权真焕固然是少了一个棘手的敌人，但是即使失败了，貌似他权真焕也没什么损失啊！所以刘真一就深怕权真焕是消极怠工，出工不出力啊！

　　“呵呵！真一兄你放心吧！先不说他们能不能够达到十五亿这个销售额！就算达到了又怎么样啊！只要你做通那些老东西的思路，那李秀满还不是照样要输！要知道S.M可不是李秀满一个人说了算的！再说了，这样还能够把月影枫和Unee这样的摇钱树绑在S.M这艘船上面！这可是一举两得的事情啊！对啦！那些老东西是什么意见啊？”权真焕当然明白到刘真一的意思，所以便笑着安慰刘真一道。笑话，要是这么好的矛不干了，那自己下次哪有这么好的机会把李秀满整垮啊！

　　“嗯！其中几个已经被我说动了！不过就是正标叔立场态度令人感到暧昧啊！既不支持又不反对！你也不是不知道那几个老东西都是以他马首是瞻的！”一想到正标那暧昧不清的态度，刘真一就一阵无奈。

　　“呵呵！老狐狸既想做婊子又想立贞节坊！他只是想要一个借口而已！你联合其他股东一起去找他就行了！”听了刘真一的话，权真焕不以为然地笑了笑。

　　“不是吧！这样就可以？！没那么简单吧！”听到了权真焕给自己出的主意，刘真一有点吃惊。

　　“哈哈！事实就是这么简单！你放手去做就对了！”权真焕大手一挥果断地道。

　　“那好吧！我去试试！……”刘真一犹豫着马上就给权真焕打断了，“不是去试试！是一定要说动他！你想想！如果他不出手，那你就前功尽弃了！那李秀满他依然在S.M呼风唤雨，你依然只是没人疼的股东！你愿意这样吗？！”

　　权真焕的话让刘真一的眼染起了一丝血红，一想到自己在S.M处处受到李秀满挤压，刘真一把自己的领带解了解，把杯中的茶水一饮而尽：“妈的！老子我就跟他李秀满拼了！”

　　“呵呵！这才是嘛！来来来！我们喝茶！”见到刘真一这个样子，权真焕笑着往他杯中添满了茶水！

　　哼！等到李秀满下台了，你末日也不远了。

　　……

　　接下来的三个星期里面，Unee天天跑通告，而且还在没有李孝利的情况下，纷纷把《音乐银行》《人气歌谣》的桂冠摘了下来，排行榜也艰难地爬到了第一的位置，而销售额更是直线上升。

　　很快，一个月剩下的三个星期也很快过去了。明天就一个月约定的最后限期了。而此时已经是接近晚上十二点了，但是S.M的理事办公室依然是灯火通明。

　　李秀满，月影枫，Unee，金在民一个不落地齐聚于此。

　　“在民统计好了吗？”李秀满看着电脑面前忙活的金在民，不耐烦地道。

　　明天就要上交成绩了，见惯大风大浪的李秀满既然会生出紧张的心态，这可是当初创建个了S.M，带着H.O.T才有的感觉。由此可见李秀满对于即将到来的明天是多么在乎了。

　　“理事！请再等等！正在统计中！马上就结果了！”金在民头也不抬，十指急速在键盘上飞舞。

　　“呵呵！没事的！”月影枫轻轻捉住了Unee的双手，便马上感觉到入手一片冰凉。就知道这个小妮子现在心中有多么紧张了！

　　“可是……”Unee想说什么，但月影枫却摇了摇头，“今天这样的情形，当初就会预料到了！但我可曾犹豫过！答应了，可曾后悔过？！”

　　看着月影枫坚定的双眼，Unee轻轻地摇了摇头。正因为哥哥你一丝犹豫和后悔都没有，我才觉得更加不安了！因为哥哥你是真正为我的啊！

　　“呵呵！那就对了！送你六个字，不犹豫，不后悔！”月影枫笑着摸了摸Unee的头，“就算了输了怎么样啊！我还是要靠你养呢！所以如果输了，你要更加努力才对哦！”月影枫对着Unee眨了眨眼。

　　“不犹豫，不后悔……”Unee微微嚼着这几个字，再看到月影枫那温柔而云淡风轻的笑容，笑着点了点头，“嗯！”

　　“呵呵！”月影枫笑了笑，正想说什么，金在民叫了一声：“结果出来了！”

　　顿时便吸引了所有人的目光，可谓是全场焦点。

　　“多少啊？”李秀满激动地问。

　　看着李秀满一脸激动的神色，金在民放弃了耍宝打趣李秀满这个诱人的想法了，因为天知道李秀满会不会把自己灭了啊！

　　“是13.7亿！”金在民抱出了数字。

　　“什么！才13多亿吗？”听到这个数字，李秀满吃惊地大叫了起来，旋即又苦笑了起来，其实13.7亿可谓是超出了预期啊！这还是有李孝利的帮忙，如果没有李孝利的帮忙，能不能达到这个数字还知道呢。但就算是14.9亿都无济于事，更何况现在还是13.7亿呢！

　　“哥哥！”Unee哭丧着脸看着月影枫，声音都带上了哭腔。

　　“呵呵！没事！”月影枫笑着安慰Unee，便对着正在偷笑的金在民道：“在民哥啊！你如果再不把真相说出来的话，我敢说满叔和Unee会把你给揍一顿哦！当然我也会帮忙的！”

　　“真相？！”听到月影枫这样说，Unee和李秀满顿时把目光瞄向了金在民。

　　“嘿嘿！我没有骗你们啊！”金在民支吾着道：“本土的销量的确是只有13.7亿嘛！海外销量还没算上啊！”

　　“多少！”李秀满面无表情道，但声音蕴含的“杀气”，即使月影枫是先天高手感到心惊肉跳。

　　这下金在民可不敢耍宝了，连忙报出数字：“折回韩元是5.6亿！”

　　听到金在民报出这个数字，李秀满顿时感到自己身子一松，整个人倒在了沙发上，而Unee是吃惊地张了嘴巴，突然大声尖叫了一声，抱住了月影枫，兴奋地跳了起来，“哥哥！我们赢了！我们赢了！”

　　“呵呵！是啊！我们赢了！”抱着Unee，月影枫嘴角划起了一道漂亮的划线。

　　……

　　“真一兄啊！你准备好了吗？”权真焕正对着电话的话筒道。

　　“哈哈！真焕兄弟啊！你那招真好使！正标那老家伙答应了！你说的对！他就是既想做婊子又要立贞洁牌！”电话的另外一边传来了刘真一得意洋洋的笑声。

　　“那明天……”

　　“哈哈！你放心！包在我身上吧！我要他李秀满在理事的位置上面给我滚下来！”

　　“呵呵！那就行！我先预祝你马到功成啊！”

　　“谢谢！”

　　……

　　明天，暗流急涌……


第一百二十三章 绝地大逆转——空之轨迹

　　三个星期过去了，Unee新EP的销售热浪已经慢慢降低了，不过纵使这样，Unee的人气却是彻底在韩国歌谣界打响了，每个人都认识这个唱功实力，舞蹈功底以及美貌并重的SOLO女歌手了。而且好事的媒体甚至还其冠与了“未来的天后”，“抒情女王”等等称号。

　　和外面的热浪潮潮相比，现在S.M的会议室就可谓冰封万丈了。因为今天是一个月期限的到期之日了！双方阵容和上次一样，泾河分明地坐在了一起，大家都目无表情，等待着最后的结果出现。

　　偌大的会议室里面，就只有工作人员十指与电脑键盘相敲的声音，每个人都面无表情，但是双方的脸上都挂满了自信，一时间鹿死谁手还难说呢。

　　很快，双方的核计人员像是约好那般，齐齐地停下手了，这就意味着最终的结果出现了。

　　“结果是什么？”在李秀满的点头示意下，一位工作人员站了起来报告：“嗯！一个月前截止到今天刚刚为止，Unee的新EP在本土的销售额是14.2亿！而海外销售额是5.8亿元！”

　　以张正标为首的股东们把目光放在了自己的核计员身上，而后者点了点头，表示这个数据是正确。

　　待对方也得到确定后，李秀满笑着道：“怎么样啊？！各位股东们，以Unee这样成绩的答卷不知道大家是否满意呢？新EP的合计销售额是20亿的销售额，相信之前的一切问题都不再是问题了吧？！呵呵！”

　　在自己想象中，大家垂头丧气的局面并没有出现，就连在S.M里面和自己最不对头的刘真一脸上都是挂着莫测的笑容，对自己刚刚那胜利般的宣言没有丝毫情绪波动。

　　看到这一景象的，月影枫并没有显出了过多的反应，甚至还伸出了手拉住了Unee，因为月影枫知道对方肯定是有话要说，尤其是在这样诡异的气氛下。

　　果然，出现短暂的冷场后，股东们的代表张正标嘿嘿一笑，道：“嗯！的确是相当不错的成绩啊！不但在本土有着将近十五亿销售额，而且在日本，在一点基础都没有的情况下都能够创造出将近6亿的销售额！这不能不说实在是惊人，甚至假以时日，我们S.M公司说不定又要多了一位宝儿这样的亚洲巨星了吧！呵呵！”张正标对着李秀满口中的成绩并不否定，甚至大加赞赏，这让人感到奇怪，但是李秀满等人没有过早露出高兴的神色，因为大家都能够感觉到对方还有下文。

　　“不错！如果是按照总销售额来说，这样的成绩的确是已经符合要求了！但是，这好像和我们当初的约定有点出入哦！”张正标神秘一笑，露出了狐狸般的神色，扫视了一眼李秀满等人。

　　“不知道正标叔，你说的是什么意思？难道当初我们约定的是以Unee销售额是否超过十五亿为标准不是这样的吗？”李秀满倒也沉得住气，因为事前就已经有对方可能不认账这方面的可能了，不过李秀满实在想不出对方还有什么不满意的！要知道这样的成绩足可以证明Unee的潜力和市场，证明了当初那十五亿并不算白花，李秀满实在想不明白对方还有什么不满意的？！难道……李秀满看了旁边月影枫一眼，难道他们想得陇望蜀，不但在收获Unee如此的超级歌手的同时，还要把月影枫彻底压榨？！一想到这里，李秀满都有点不可自信，因为这实在是太无耻了。

　　“呵呵！秀满，你不要急！我来慢慢和你说！”张正标依然摆出一副和蔼的样子，摆了摆了手示意李秀满等人不要急，但是他那笑容在李秀满等人眼里却是那样丑陋，因为张正标接下来的话估计大家都可以猜到了，就是否认自己这一方输了。

　　“嗯！我们的意思是，只能按照Unee在本土的销售额为标准！海外的并不足以计算进这次打赌！”张正标这一番话一出，李秀满那边可谓是众人皆惊！大家都已经考虑到对方可能会否定认输，但大家还是低估了对方股东们的无耻了，正如当初可以为了利益和月影枫打这个赌一样，现在也可以为了利益，他们可以颠倒黑白，指鹿为马。为了利益，他们这次可是想一箭双雕啊！如果月影枫签下那张奴隶契约，那这样那些股东们的利益就可以最大利益化了。

　　“我有异议！”还没等到当事人月影枫和Unee有什么表现的时候，李秀满就大手一挥，彻底否认道：“当初明明说好是以Unee的EP销售总额来决定这场赌约的成败的！现在……”

　　李秀满还没说完，刘真一立马就站了起来，“但是我们也没有说把Unee专辑的海外成绩计算在内啊！而且……”刘真一一脸奸笑地看着月影枫，“我们的大明星不是说要给我一个像李孝利那般的SOLO女歌手的么？要知道李孝利可是从来没有发售过海外专辑哦！嘻嘻！所以我们当然是要按照李孝利的标准了！”

　　“刘真一你……”李秀满指着刘真一，马上又冷静了下来，看着刘真一如此大摇大摆地站起来反驳自己，不消说，肯定是这些股东们的意思了，就算自己针对他一个人都无所于事，这样的解决根本还是在这些股东的领头人——张正标的身上。

　　“正标叔！这就是你们决定吗？或者这就是这就是所要的？”李秀满对着张正标面无表情，但是话中的怒火大家谁都听的出来。

　　“呵呵！这其实也不是我想要看到的啊！但是一众股东们都是这样认为的，我也没有办法啊！再说了，如果当初你们说清楚的话就不要有今天这样的误会了！下次就不要这样子了！”说到最后，张正标还一脸嗔怪的样子，彷佛造成现在这样的局面还要怪月影枫等人。

　　“哈哈哈哈！”李秀满怒极反笑，站起身对着一字排开的股东们道：“那就是说你们是要按照你们的理解来履行这个赌约，而我们的理解就完全排除在外了？！”

　　“你爱怎么理解都行！反正我们就是以Unee在本土以及今天的收益为止！所以我们一致认为Unee的海外收益是完全没效！对吗，正标叔？”刘真一一脸讨好地对着张正标道。

　　“呵呵！这是一众股东的决议，并不只是我一个人的！”张正标呵呵一笑，打起了太极推手。

　　奶奶的！老狐狸，果然真是既然要做婊子又要立贞洁牌。见到张正标这个样子，刘真一在心里暗骂了一声，却是一脸挑衅地看着李秀满。

　　“既然如此，我想我们也没有谈下去的必要了！我想Unee当初的十五亿违约金这次的收益已经足以抵消了！就算再不济，我想我以私人名义把这十五亿填补上！我想大家没有异议吧！”行！你都这样来歪曲事实，那我们就更干脆，直接否认这个赌约算了！看你们能够把我们怎么样，李秀满现在就是摆出这样一幅死猪不怕烫的样子，反正也是内部打赌，也没有什么字据，老子喜欢就认，不喜欢就不认，你们怎么着。

　　“呵呵！如果这样的话，我们的确是没什么办法！”张正标微微一笑，不以为然地道：“不过我们可以以渎职，挪用公款的理由，要求重开懂事会议，撤换理事！我想秀满你不想我们走到那一步吧！”

　　“什么？”什么叫做人至贱则无敌，他李秀满可是彻底见识了。没想到为了这点区区的利益，他们竟然可以把自己辛辛苦苦的六年功劳苦劳就这样抹杀。虽然知道他们这样是想逼月影枫就范而已，但是这次他们猜错了，我李秀满是无论如何都不会屈服的！这次，无论如何！因为每个人都是有属于自己的坚持，而这个道理正是那个人教会我的，所以无论如何我都要保护他。

　　“你们不是说以我今天的成绩为决定吗？但是今天还没有过啊？！”Unee激动地大叫了起来，眼前这些股东打的是什么主意，她也知道了，只是想通过李秀满向月影枫施加压力而已。而且以自己哥哥的性格，Unee可是不敢再想象下去了，便马上站起来据理力争，希望可以趁早打消月影枫的念头。

　　“哈哈！Unee，你太天真了！你看你这几天的EP销量可是在持续下降啊！昨天的销售额才5000万元！而现在还差8000万元，你说你的EP能够在今天销售过8000万元吗？你是不是在痴人说梦啊！”刘真一笑着叫嚣道，连数据都如此清楚，看来对方是早有准备了，今天是铁定要月影枫屈服的了。

　　“无所谓！你们爱怎么样就怎么样！我们走！”李秀满站了起身，大手一挥，“大不了，这个理事我……”

　　“意思是我如果履行当初的赌约，那这一切都不是问题了！对么？”从开始都没有说过一句话的月影枫终于出声了，只见他一脸平静地看着一众股东们，语气十分平淡，彷佛签下那个奴隶契约的不是他而是另有其人似的。

　　“枫！”“哥哥”“Moon！”三声惊呼齐齐响起，只见李秀满，Unee和金在民都一脸紧张地看着自己，而月影枫却轻轻地摇了摇头，制止了他们的说话，继续一脸平淡地看着一字排开的股东们。

　　“呵呵！没错！如果你签了这文件，那就说当初的赌约依然有效！那这样的话，我们哪里还用得着去追究秀满的责任啊？！呵呵！要知道要做出这样的决定，我也很痛苦啊！”张正标皮笑肉不笑地道。

　　“正标叔，你当初不是答应我，让我……”这下就有人急了，刘真一立马跳了起来，还没等他开口继续说什么，马上张正标就淡淡地打断道：“好了！真一，有什么事情完了再说！”声音虽然淡，但却充满了严肃。

　　“不是的！正标叔，你明明……”虽然有点惧怕这样的张正标，但是事关自己梦寐以求的理事位置，所以刘真一说什么也顾不上了，便硬着头皮还想说什么，但马上就给张正标粗暴地打断了：“够了！真一！你再这样胡闹下去，我就把你赶出去！”

　　这下刘真一呆了一下，便颓然地坐了下来，这下他刘真一再傻都明白这是怎么回事了！自己从头到尾只是一个工具，一个是张正标他们用来打击李秀满，压榨月影枫的工具，武器！而现在从月影枫的口气不难听出，月影枫准备签下那样的合约了！那他们的目的就达到了！那之前答应自己的——让自己做理事这个约定无疑是作废了。因为在这些老古董面前，利益是最重要的！答应自己，是为了利益，而且放弃自己，同样也是因为利益，因为如果把李秀满撤换了，那对S.M的影响肯定不是一点两点的！而且S.M今年年初还发行了股票，正式上市了！如果传出了撤换理事这样的消息，对于股价的影响是可想而知了。对于这些利益至上的老古董们来说是不愿意看到的。这下他刘真一可谓彻底想明白了。

　　没错！正如刘真一所想那般，不过更重要的就是刘真一无论是实力还是手腕都不及李秀满，S.M在李秀满，也只有在李秀满的带领下才能更加辉煌。如果他刘真一的实力可以媲美李秀满的话，他张正标要实现自己诺言也是未尝不可的！但是事实却不是这样，而且他刘真一那些小动作，他张正标还是知晓的！只怕S.M交给刘真一，不消几天，就给人家打垮了。看着一脸颓然和不满的刘真一，张正标不满地哼了一声，却不再说什么了。

　　看着自己老对手一脸失败和颓然，李秀满并没有感到半点开心，看着老对手这个样子，他李秀满不难猜出之前张正标许下了什么承诺，但现在却又是遭到弃子的下场！而自己又何尝不是，对S.M八年的劳心劳力，竟然说换就换！虽然只是为了压迫自己和月影枫，但是李秀满还是感到心头一片冰凉，对于自己这个正标叔，李秀满有了一个重新的估计。

　　“那好吧！你们叫律师上来吧！我签就是了！”月影枫一脸平静地道，要说他们如此准备，如果连律师都没有来到公司，那他月影枫是打死都不信。

　　“呵呵！没问题！我们马上就可以开始！”见到月影枫这样说了，张正标呵呵一笑，便拨通一个电话去通知自己的律师了。

　　“枫！其实你不必这样的！我……”趁着一个这样的空挡，李秀满还想对月影枫说点什么，却给月影枫打断了，“满叔！你不要说了！我已经决定了！再说，S.M没了你不行啊！如果没有你，那在民哥怎么办，Unee怎么办，我怎么办。那到时我的处境或许不会比现在好到哪里去！既然如此，那不如让这一切都我这里就结束吧！”正所谓一朝天子一朝臣，如果真的是让刘真一当上了理事，那李秀满那些班底不消说，肯定是打压或者是解雇的下场了。而自己和Unee估计就要面对那些没日没夜的通告，那倒是就真的是铁打的都熬不住。

　　“枫！”听到月影枫的话，李秀满还想说什么，月影枫却伸手阻止了，“满叔！我，没关系的！真的是没关系的！”月影枫露出一个笑容，依旧是那般云淡风轻，那样温柔。

　　“你这个傻小子！除了这句，你还会什么啊？”李秀满给了月影枫一拳却不再阻止月影枫了，而且自己想阻止也阻止不了！自己能做的就是以后为月影枫提供多点方便而已。

　　“哥哥！”Unee看着月影枫哽咽着，想说什么却什么也说不出。

　　“呵呵！好啦好啦！这都没什么大不了的！再说了！就算只有收益的百分之十，也够我一家四口子了嘛！再说了不是还有你吗！以后哥哥我要是找你借钱，你可要借哦！”

　　Unee捂着嘴，无声地点了点头，而月影枫却微微一笑，“傻丫头来的！有什么好哭的哦！”一边安慰着Unee，一便摩挲着Unee的秀发。

　　很快，律师就走了上来。

　　在律师的公证下，月影枫细细地观看了一下合约后，正要提笔签名，李秀满却一把抢过，嘟囔着道：“不行！我也要看一下！谁知道里面会不会有什么隐藏条款不？！”虽然是说笑的，但是李秀满还是老老实实地看了一次！笑话，经过这样一次后，要是再对那些股东们放松警惕那自己就是傻的了。

　　而月影枫也知道李秀满这是对自己的一片关心，也笑着没有阻止。至于那些股东们却是十分大度没有说什么，反正便宜都是自己占尽了，也不在乎这一点时间了。

　　李秀满可谓是里里外外检查了几遍后，把合约递给了月影枫，合约是按照月影枫提出的条件来修改的，一点问题都没有。

　　月影枫微微一笑接过，正要签下名字的时候，而此时门外一片嘈杂，张正标等人都不约而同地皱起了眉头。

　　“在民！去看看吧！”李秀满发号施令道。

　　“是的！理事！”金在民点了点头，便走了出去。

　　“呵呵！没事！我们继续吧！”对于李秀满这样做，张正标没有表示异议，而一脸笑容地月影枫道。笑话，理事还是李秀满，这是他和那些股东一致保留的决定！当然那些股东没有包括刘真一了。所以现在李秀满是在行使他理事的权利，他张正标才傻的不去阻止。

　　不过很快他张正标就后悔了，因为不到五秒钟，金在民一脸激动地冲了进来，“理事！好消息啊！日本Falcon游戏公司来了人，说想用1万美金把Unee《星之所在》够的用于旗下一个新游戏的主题曲！一万美金啊！理事！”金在民兴奋地大喊了起来，一万金对于现在月影枫来说有什么含义，大家都很是相当明白的。

　　“真的吗？”李秀满也是一脸激动地站了起来，十分兴奋地问。

　　“没错！人已经在会客室等待了！”

　　“嘿嘿！这代表什么相信不用我说了吧！枫，你这个傻小子该不会是签名了吧！”李秀满一边说着，一边紧张地看着月影枫。

　　“呵呵！如果你想我签的话，那我是不会介意的！”月影枫笑着举起合约，只见签名的位置空空如也。

　　“我不信！我不信！这绝对是假的！”刘真一站起身大叫道，反正自己是做不成理事了，但这不代表他会让月影枫等人好过。而张正标等人却一语不发，好明显是对刘真一话表示一种肯定，允许了。

　　“呵呵！在民都说了人已经在会客室了！不相信，我们就去看看吧！”李秀满相信金在民是不会骗自己，所以成竹在胸地道。

　　“去就去！”刘真一把脖子一挺道。

　　“哥哥！终于没事了！”Unee可不管那么多，喜极而泣地月影枫道。

　　“嗯！”月影枫轻轻一笑，微微颔首……

　　命运总算走上了原本的轨迹——空之轨迹……


第一百二十四章 神一般的男子？

　　面对刘真一等人的不信任，月影枫一行人便浩浩荡荡地赶到了会客室。

　　很快，会客室的大门就被打开了，出现在众人眼前的便是三位正在惬意地走着的三位男子。

　　“Falcom的代表们，这位就是我们S.M的理事，李秀满理事了！”一走进门后，金在民就向着三名男子明显是领头的一位介绍道。

　　然后在对方随行而来的翻译解释后，那位领头的男子叽叽咕咕地用日语说了一翻什么之后，便对李秀满伸出了手。

　　这时李秀满再傻也明白到这是怎么一回事了，于是便笑着伸出手，和那位领头之人握了起来，在这至于还低声问那翻译：“喂！这位先生说什么呢？！”

　　“呵呵！小泽先生说，能够见到韩国第一娱乐公司的理事，是他的荣幸！哦！对了，忘记自我介绍一下！我是小泽先生的翻译朴秀明！这位就是日本游戏公司Falcom的代表人小泽明一！而另外一位先生则是小泽先生的助手山田秀夫！”

　　“哦！幸会幸会！”李秀满连忙点着头，一脸高兴地道，然后便转过头对着刘真一等人道：“相信这个答案大家都满意了吧！不知道是否还有什么疑问么？”

　　“你说是就是了！说不定是你们找来的呢？！”刘真一一急，什么话都不经过大脑就说出来了。

　　刘真一这话一出口，立马就后悔了！因为在这样自己都没有十足把握的情况下就说出这样一番不经过大脑的说话，要是人家是假的还好，但人家如果是真的，那后果……

　　果然，李秀满等人都是一副用看傻子的目光打量着刘真一，而张正标更是大声地喝道：“够了真一！你不要再说话了！你不说话没人会当你哑巴的！”

　　听到张正标都这样发话了，刘真一噤若寒蝉地点了点头，便退缩到另外一边去了。

　　“实在是不好意思啊！还请小泽先生不要介意呢！”张正标对着那名小泽先生道。

　　而翻译却不介意地笑了笑，“呵呵！放心吧！我是不会对小泽先生说的！不过看样子贵公司好像有什么要紧的事务要处理哦！我们是不是来的不是时候啊？如果是的话，我们是可以改天再约过时间的！”

　　“呵呵！完全没有这样的事情！只是我们之前在开一个股东会议！不过已经在小泽先生来之前就已经结束了！完全没有什么不适！所以我们这些老古董们就不便打扰了！有什么事就和我们S.M的理事李秀满先生洽谈吧！我们先告辞了！”张正标这样说，无疑是肯定了眼前三人的身份了，也算是间接认输，这一次的打赌是月影枫等人获胜了。

　　“正标叔……”刘真一还想说什么，却给张正标粗暴地打断了，“够了！真一！你嫌还不够丢人吗？”

　　“是是是！”大势已去还有什么办法，刘真一只能怨恨地看了月影枫等人一眼后，便跟着股东们的背后准备离去了。但却在此时一个懒洋洋的声音响起了，话中的内容在刘真一的耳中却如恶魔般的催命符。

　　“我说刘股东啊！你是不是有什么忘记做了啊？！”月影枫叫停了刘真一，懒洋洋地笑道。

　　“你……我有什么要做的啊？！”刘真一狡辩道。

　　“呵呵！看来刘股东是贵人事忙啊！好吧！我就提醒你一下吧！当初我可是用了5%的收益来换取你一个向Unee道歉的要求哦！而现在看样子是我们赢了吧！那你是不是应该实现你的诺言呢？！呵呵！”月影枫一边漫不经心地说着，一边对刘真一露出了在其眼里是恶魔般的笑容。

　　“你……”刘真一指着月影枫，生气地说不出话了。而此时门外传来了张正标的声音，“年轻人啊！得饶人处且饶人啊！不要忘了，你还是S.M的艺人！真一他是S.M的股东啊！”

　　“呵呵！在我眼里就只有承诺和输赢！正如我之前可以签署那合约一样！难道作为一名股东，刘股东你说的话就像你放的屁那样吗？呵呵！如果是肯定的话，那我也无话可说了！对了，刘股东只是股东，而不是理事！这点我还是相当明白的！呵呵！”月影枫摸了摸鼻子，对张正标话语中威胁丝毫不放在眼里。笑话，之前你们要赖，道理上说的过去，我可以认！这次到我赢了，你们还想赖！哼！门都没有！我是做个守信承诺的人，但不代表可以做一个吃了哑巴亏都不知道反击的傻子！看着刘真一，月影枫的眼里充满了挑衅。

　　“哈哈！年轻人！你好！真的很好！真一，我们大韩民国的美好品质不能在这里丢了，让别人看了说笑话！该怎么就怎么吧！”张正标的声音一片严寒，刘真一听了就真的是从头冷到脚！他知道张正标是真的生气了，虽然不是针对自己，但现在自己如果敢再一次违抗他的命令的话，那估计自己的日子就真的很难过了。

　　于是在满是不甘的神色下，刘真一语气硬邦邦地着Unee说道：“对不起！之前是我的不对！还请你原谅！”因为害怕再受到月影枫的刁难，所以刘真一的道歉说辞还算正规。

　　见到刘真一都这样了，月影枫也没有再说什么了！于是在刘真一的怨恨的目光下和不甘离开的背影，整个赌约终于画上了一个完整的句号。

　　“哥哥！”Unee眼眶蕴含着泪水，一脸激动地看着月影枫，而月影枫却轻轻一笑，摆了摆手，“傻了！不要再说谢谢了！而且还有外人在场呢！”最后一句，月影枫是用日语说出来的，在场的李秀满等人都给月影枫这样弄得一愣一愣的！实在想不到月影枫会说出一句日语。

　　“哎！这样说实在是太伤我心呢！怎么可以这样子说人家啊！还用上了外人这个词眼，实在是太伤人家心啦！”谁知道更令人掉眼镜的一幕出现了，只见那名Falcom的代表站起来，一手摸着自己的心，一边笑嘻嘻地对着月影枫说道，而李秀满等人虽然听不明白，但也能够看出了月影枫和那位Falcom的代表是认识了。

　　“要知道我可是帮了你大忙啊！你就是这样对待你的恩人的吗？”那名代表对月影枫大吼了起来，不过从脸上却看不出任何愤怒的神色，有的也只是朋友之间打趣。

　　“你还好意思说呢！我可是差点就载了！你怎么不晚点再来啊！”月影枫一脸不满地对着小泽明一说道。

　　“嘿嘿！我是想这样有点震撼性嘛！试想想一下英俊无比的小泽大人在最后关头以救世主的姿态出现了在水深火热之中的小月月的面前！小月月激动的以身相许！还有……”还没等到小泽明一说完就给月影枫打断了。只见月影枫的手掌伸直，四指屈了起来，只留下中指一个，形成了一个国际的通用的动作，“滚！”

　　因为月影枫已经注意到在小泽明一说这翻话的时候，那位翻译和那名助手都一脸古怪地看着自己和小泽明一，所以月影枫就连忙阻止了小泽明一的话，要不天知道这个小泽明一接下来还会说什么的。

　　“说英文吧！要不这样多么麻烦啊！”月影枫已经注意到李秀满等人那副疑惑不解以及那翻译费力解释的样子，便用英语提醒小泽明一道。

　　“小月月，你实在是太伤人家的心啦！”小泽明一虽然这样说，但却是用上了英语，“大家请原谅我刚刚的冒昧！现在我再重新介绍自己一次！我叫小泽明一，是这次Falcom派来与贵公司洽谈关于《星之所在》的代表！很高兴能够见到各位！请多多指教了！”说完，便对着李秀满等人鞠了一个躬。

　　“哦！哦！我叫李秀满！是S.M公司的理事！小泽先生你实在是太客气了！不过，小泽先生你可真是年轻啊！真的是年轻有为啊！”李秀满虽然听不明白日语，但是英语还是可以！所以在小泽明一自我介绍完后，便连忙介绍起自己，末了，还小小恭维了一下小泽明一，不过也算是真心的了！首先小泽明一可以说是解决眼前困局的主要因素，第二小泽明一的确是很年轻，看样子不过也是三十出头而已。

　　要知道单机游戏这个领域里面，尤其是角色扮演的游戏里面，如果在国度里面选出一个第一的话，那无疑就是日本是最优秀的！要知道的日本的任天堂游戏机再到NDSL和PSP可是陪伴了一代又一代的儿童成长！口袋妖怪再到勇者斗恶龙这些经典游戏更是耳熟能详！所以有此可见日本的单机游戏是何其优秀了！但是要在日本众多游戏公司里面选出一个最好的，这比较难！但是Falcom却是毫无疑问的是其中的佼佼者。

　　电脑游戏中的许多经典，例如《伊苏》、《空之轨迹》都是出自于该公司。而且该公司的也有开发PC游戏，慢慢转移到了PSP这个领域上来！所以实力可谓不雄厚啊！而眼前的小泽明一能够做其到了代表，所以李秀满这番话，倒是真心赞叹的。

　　“哈哈！李理事你实在是太客气了！比起李理事你能够白手起家，从没到有，创立起S.M这样的韩国娱乐公司巨头，我个人实在是不值一谈啊！而且这次之所以由我来做代表，其实是因为这次所用采用《星之所在》作为主题曲的游戏是我主持的而已！如不是这样，说不定我还不能来到韩国呢！而且这还要得益小月月呢！要不是他的帮助，我也不会想出一个这样的游戏而能够主持这个游戏的开发呢！”小泽明一不以为然地摆了摆手，实事求是地说，末了，还指着月影枫，说出了一句莫名其妙的话。

　　“你和Moon是认识的啊？”得到当事人的肯定后，李秀满等人吃惊地看着月影枫，一脸的不可自信！

　　“呵呵！何止认识！可是认识了将近八年的好朋友了啊！而且这次能够来到韩国就是得益于他了！因为我们正在为新开发游戏的主题曲感到困扰的时候，我就收到了这位老朋友发过来的歌曲！我一听，就觉得非常符合这个游戏！而我把这情况向高层反映后，高层们也一致同意用这首歌曲为作为我们游戏的主题曲！所以这样，我就来到了韩国和贵公司洽谈事宜；啊！不过说来也是缘分啊！谁知道一场的偶遇就造成了今天这样的交情，用中国人的一句来表达就是‘不打不相识’吧！这次我没用错了啊！”小泽明一对月影枫眨了眨眼。

　　“呵呵！”月影枫笑着微微颔首，示意没错。

　　“原来你们八年前就认识的啦！那这次就是Moon你自己导演这一切的啊！难道你已经早知道会这样了啊？”李秀满可是不笨啊！从小泽明一的说话中得出了不少信息，一脸不可自信地看着月影枫。

　　“因为我知道明一他们在开发一款新游戏，所以就本着死马当活马来医的想法便把Unee的歌曲寄送过去咯！因为不能肯定成功，所以就没有告诉大家！瞒着大家，实在是对不起啊！”说着月影枫便李秀满等人鞠了一个躬。

　　“呵呵！我明白你的心情！毕竟你也是不想我们空欢喜一场！”对于月影枫的话中表达意思李秀满当然是明白的，“不过！下一次还是请告诉我们吧！比起承受的失败，我们更愿意和你一起分担压力！而不是让你一个人扛着！”李秀满话锋一转，便溺爱地看着月影枫，笑道。

　　“没错啊！不过还是要谢谢你了！哥哥！这个一定你要接受哦！”Unee也凑到了月影枫的面，调皮地眨着眼。

　　“你们……真是的！”月影枫伸出了手，摸了摸Unee脑袋，却把头低下了，一点晶莹掉了下来。

　　“嘻嘻！不要害羞嘛！这可不像你哦！”李秀满也凑上前，拍了拍月影枫的肩膀，安慰这个彷佛能够忍受世间一切不公的孩子。

　　“我没事！只是给沙子迷了眼！”月影枫擦了一下眼睛，“倔强”地道，但是一间顶级公司的会客室哪里会有沙子，大家都相视一笑，却是不拆穿月影枫这个谎言。

　　因为双方对于彼此提出的条件都是十分满意，要知道一首歌只是作为游戏的主题曲来说，能够获得一亿韩元来说，是相当多的了！所以签合约的过程中就很容易形成了。

　　“啊！终于成功了呢！”小泽明一在签署完合同后，很没形象地倒在了皮椅上，然后只见他眼睛一转，便对着月影枫好奇地问：“小月月啊！要是我没有及时赶上！你要是真的签了那条约你会怎么样啊？！”小泽明一已经从李秀满那里了解了这个合约了！而之前月影枫和他说的只是，如果真的这首歌合适的话，就一定要在今天之前赶到，所以小泽明一为了报复月影枫瞒着自己，便有此一问。

　　“呵呵！签呗！我可是说到做到的人哦！”月影枫满不在乎的样子道，然后对小泽明一狡黠一笑，让正在笑着的小泽明一顿时感到一阵不好，“不过！我会让你付出很重的代价的！嘿嘿！直到你会赔偿我的！”月影枫神秘地一笑，不经意地道。

　　“额！”听到月影枫这样一说，小泽明一不知道是想到了什么，竟然会忍不住地打了一个冷颤。

　　“嘿嘿！还真是好险啊！我及时赶到了！”小泽明一摸了摸额头流下的汗水，讪讪一笑。

　　“那是！”月影枫一脸自信地道，嘿嘿！我想知道一个股东的家里有没有日本军火开发基地深严！能不能晕！感情他已经准备去偷合约了！也难怪，月影枫的宗旨就是，你正轨来，我也正轨来！你不正轨吧！我就可以比你更加不正轨！说到不正轨，在韩国月影枫并不想动用到家族的能力，所以能够使用估计也只有他那身神鬼莫测的本事了。

　　“对了！小泽先生，请问你是和枫怎么认识的啊？！”李秀满好奇地问：“而且还是认识了八年之久呢！”

　　“是啊！”Unee也是一脸好奇地看着月影枫和小泽明一。

　　“呵呵！怎么说呢！当时我也才是二十一二岁的人！整天就都混在了游戏厅里面玩玩地过着日子！呵呵！二十几岁的人，没有给家里赚一分钱就算了，还要让家里养着！”小泽明一自嘲地笑了笑，脸上露出了缅怀的神色。

　　而李秀满等人都很识趣地没有插嘴，安静地听着。

　　“不过也是因为太过废寝忘食了！我成为当地最出名的游戏手！无论是打拳王还是比赛车，还是雷电，呵呵！都绝对没有一个人可以比的上我！我也因此被称为了王！游戏的王！”说起了这个小泽明一眼里闪起了自豪的光辉，估计那段岁月纵使是不堪，但应该也给他带了不少光芒！哪怕只是虚假的光芒。

　　“我以为自己会成为无敌的传说！不过就在一天……”小泽明一看着月影枫微微一笑，“这家伙出现了！他在我最擅长的领域打败了我！而且是全部，毫无保留地打败了我！虽然当时很恨他！不过还真的要感谢他！要不是他，我也不会醒过来！而去从事这个行业！”小泽明一的声音充满了感激，那段交往，应该是最让他刻骨铭心的吧。

　　“原来是这样的啊！”李秀满感叹了一声，正想说点什么的时候，却给眼前的一幕惊呆了，到了嘴边的话，却是无论如何都说不出口了。

　　只见眼前一幕，小泽明一激动地冲上来抱住月影枫，“小月月你救我一次，你就再救我一次吧！告诉上次捏着你耳朵拖你走的大姐姐的电话告诉我！我想我中了她毒！我已经忘不了她呢！”

　　“滚！”月影枫给小泽明一一拳，世界安静了。

　　呵呵！柔儿姐？！真的是很难让人忘记呢！那个时候月影枫还是国安组的成员，奉命去日本执行任务，而正是完成日本为了疑惑敌人，所以留在日本！也正是留在两三天认识了小泽明一。

　　“呵呵！满叔啊！反正我和这家伙认识！接待他的事情就交给我吧！OK？！”月影枫对李秀满道。

　　“呵呵！当然是可以了啊！”李秀满笑着点了点头，的确！在接待上，没有谁比月影枫更合适了！

　　“嘿嘿！听到了吗？！跟我走吧！”月影枫一边笑着，一边把小泽明一拖了出去。竟然敢打柔儿姐的主意，真的是叔可忍，婶都不能忍啊！

　　“啊！我不要！我不要啊！”彷佛可以预见自己悲惨的下场，小泽明一大声地叫了起来：“我不要那位，我只要这位Unee小姐的电话总可以了！”晕，竟然开始语无伦次了。

　　Unee？！嘿嘿！我会让你死的更快！月影枫对小泽明一露出了一个对于小泽明一无疑是恶魔般的笑容：“我会让你在韩国有个美好的回忆的！”

　　“Oh！No！”小泽明一悲惨地大叫了起来。

　　“额！理事不会有事的吧？！”看着月影枫把小泽明一带走了，金在民脸上露出少少担忧问。

　　“呵呵！没事！就让枫去招待吧！不过，枫真的是位让人吃惊的人啊！”李秀满语气中满是惊叹。

　　“嗯！的确如是！”金在民赞同地点了点头，从赌约到最后堪堪过关，一直都是很惊险，但却有种顺理成章的感觉，一切都归于月影枫。

　　难道Moon早知道自己会过关？金在民脑海中升起这个念头，不过马上就把这个念头甩出了脑海。如果是这样，那Moon还真的是神了！呵呵！

　　哥哥！你就是像神一般的男子呢……看着月影枫离去的背影，Unee眼里充满了迷离，不过纵使是这样，你依然是我的哥哥……


第一百二十五章 偶遇少时

　　“啊！天啊！又输给你啦！”韩国一间游戏厅里面传出了一声鬼哭神嚎的叫声，而且还是用日语，老板不明就里，已经连续来看了三次，看看自己的游戏厅是不是发生命案了。

　　“对不起啊！我们保证下一次小声点就是了！”月影枫对着闻声而来老板道歉后，总算是把老板哄走了。

　　“什么嘛？都一个三十好几的人了，还在这里和一个十几岁的孩子玩游戏，也不害羞！”见月影枫的态度还算好，老板拍了拍月影枫肩膀，唠唠叨叨地走了。

　　三十好几，十几岁？！月影枫对比了一下自己和小泽明一！只见自己一身休闲打扮还是以往那种伪装，而小泽明一，额！一身西装革履，本来一丝不苟的头发，因为连续输了几场后，给自己揉成了一个鸡窝头，由此，月影枫得出了一个结论，额！那就是小泽明一幸好不会韩语，要不还不知道会闹出什么。

　　至于小泽明一的助手已经在一旁用膜拜的眼神看着月影枫了。他这个上司玩游戏的实力，别人不知道，但作为下属，他还是相当了解的。F社里面集合了日本最顶尖的游戏开发精英！这些精英除了对游戏充满了热爱，以及天马行空的奇思妙想之外，本身也是一位游戏高手！而眼前自己的上司正是F社里面的第一游戏高手，日本大街小巷里大家都能够耳熟能详的游戏拳王，雷电等游戏，在F社里面谁不是其中的佼佼者，谁进到F社不是一副天是老大，老子第二的表情啊！但是一和小泽明一切磋过后，谁不是一副霜打茄子——蔫了。因为大家都给狠狠地虐了一顿，知道了天外有天，人外有人啊！而现在这样的一个人竟然在一个不过是看起来才是二十开头的男孩手中全部一败涂地，如果在昨天之前，人家跟自己这样说，自己一定会认为那个人要不是疯就是傻了！但是这样的场景且却真实地发生在自己的面前，自己想不相信都不行啊！

　　山田秀夫不禁想起了以前曾经有人半真半假地开玩笑叫小泽明一是日本第一游戏高手的时候，但却发现小泽明一这个极度自恋的家伙却破天荒地第一次露出了正经凝重的神色道：“没有打败那个人，自己都没有资格称为第一！哪怕那个人不是日本人？！”对于小泽明一这句话，当时大家都是摸不着头脑或者是一知半解，但是现在山田秀夫终于知道当时小泽明一的话中意思和执着了！的确如果知道了有这样一个人的存在，任何头衔都是受之有愧的！因为眼前这个已经长发掩饰起的男子的技术实在是太厉害了！山田秀夫是拳王的领域的个中高手，也是F社里面仅有那么几个可以逼小泽明一用到第三个人物——八神。但是眼前的长发男子竟然可以就只有一个人物就把小泽明一说操控的三个人物都给完败了。看着那一招接一招之间完美的衔接，山田秀夫有种这样的错觉，这不但是一个游戏，更像一部动漫、电影，甚至更是现实中的一招一式，实在是太叫人惊讶和羡慕了。

　　又是一次完败！

　　“小月月啊！你老老实实告诉我，是不是我欠你钱了啊！你怎么可以这样子对我？！”小泽明一一脸“幽怨”地看着月影枫，人家不知道还以为他们两间有着什么特殊的关系呢！

　　“呵呵！别装了啊！要是我输给你的话，你才会失望吧！”对于小泽明一那“幽怨”的目光，月影枫可是彻底无视了，而是不以为然地笑了笑。

　　“还真的是什么都瞒不过你啊！是啊！要是你输给我，我真的会失望呢！虽然有了工作，但是我自认我练习的时间还不算短，没想到还是没办法追赶上你脚步啊！”听了月影枫的话，小泽明一露出了一副释然的笑容，躺在椅子上，微微伸了一个懒腰。

　　“说老实话啊！我真的没想到你竟然会做了歌手！真的！”小泽明一躺在椅子上，看着月影枫，一副懒洋洋的样子，“当初我进了F社，我还是十分期待能够找到你，让你进来和我一起开发游戏呢！但是我照着你留给我MSN找你，除了最开始的几年，之后一直都没有回复了，出了什么事情吗？要不是前个星期接到你发给我的MSN，我还以为你小子人间蒸发了！”小泽明一一脸凝视地看着月影枫。

　　“呵呵！是啊！这几年是发生了好多事情！我等等带你去见一个人，你就会明白了！不过你的给我MSN的留言，我一直都有看，只是不回复而已！”月影枫没有直接给出了答案，而是微微一笑，一副神秘的样子。

　　“我知道你有看，你要是连看都看我看你怎么联系到我！”小泽明一对月影枫的话没有半点惊讶，因为在月影枫MSN留言的时候，一直都把自己联系方式留给月影枫。虽然一直的等待让自己已经习惯成自然了，但是在那天，自己突然收了月影枫这几年来给自己的第一条回复，他可是高兴了好一阵子，让那些下属都一脸古怪地看着自己。不过自己都不以为然！但是在高兴之后，就是可惜了！因为这个游戏天赋在他这个高手里面算是高高手的人竟然做了歌手。要知道自己现在主持开发的3D游戏——《空之轨迹》里面的很多奇思妙想都是来自于眼前这个长发男子了。所以自己这次来韩国除了洽谈《星之所在》的问题之外，就是问下自己这位老朋友有没有兴趣进入游戏行业。

　　“是啊！对了！你怎么还能够认出我啊？”月影枫一脸好奇地问小泽明一，“毕竟八年没见过了！除了最初的相遇！”

　　“如果是其他人，我肯定是认不出的了！不过你小子嘛！标志实在是太明显了啊！叫人想不认出你都难啊！”小泽明一指了指月影枫头发，然后又一脸缅怀地道：“当初遇到你的时候，你小子的头发也没那么长，只是扎一束短短的马尾而已，现在却比女孩子的还长了！快快老老实实告诉我，我们的小月月其实在心里是不是很想自己是个女孩子呢？如果你答案是肯定的话，那我可以……”小泽明一还没说，就给月影枫打了一拳打断了。

　　“如果你想你的鼻子拖着两行鼻涕的话，我是不介意帮你这个忙的呢！”月影枫伸回了拳头，一副什么都没发生过的样子道。

　　“哎！这么多年不见了！还跟当初一个样！当初不过也是见你像个女孩子，说了几句调戏的话而已就给你狠揍了一顿！哎！明知道自己像女孩子就不要留那么长的头发嘛！分明就是像人家调戏你而已！”最后那一句，小泽明一可是嘴里嘀咕一下，发下牢骚而已，但是在耳力过人的月影枫的面前下，低声嘀咕和大声喊出来其实是没什么分别的！

　　“呵呵！你说什么啊？是不是想要我帮你恢复一下记忆啊！嘻嘻！”月影枫握着拳头一脸笑嘻嘻地看着小泽明一。

　　“额！别啊！我想不需要呢！”小泽明一连忙摆着手，一脸惊惶的样子。看来上次经历是不怎么好，而且还能够留下如此深刻的回忆。

　　“嘻嘻！要的！”月影枫握着拳头一脸笑容接近了小泽明一。

　　“救……”小泽明一准备大声求救的时候，但却有人救了他。

　　“哥哥？枫哥哥是你吗？”一声清脆的叫声在后面响起，月影枫好奇地转过头，只见在自己后面站着三个青春无敌的美少女。其中惊喜地看着自己，脸上写满了开心。而另外两个脸上则是惊喜和疑惑交加。

　　超级可爱的外表再加上不是很高的身高，再加上那老土的名字，着实可爱到了极点的女孩子，不是李顺圭还有谁啊！而另外两个其中一个是已经有过一面之缘的泰妍，至于另外一个月影枫则就没什么印象。

　　“呵呵！原来是顺圭啊！今天不用练习吗？那么有空来游戏厅啊！嗯！让哥哥我猜猜，是不是偷懒跑出来的呢？如果是的话，那哥哥我就帮你掩饰，不告诉你的叔叔啦！”月影枫一边笑着，一边摸着Sunny的头道。

　　“哼哼！哥哥你太坏了！竟然叫人家的名字！都说人家叫Sunny啦！还有人家今天可是放假呢！所以就出来打打游戏啦！”Sunny嘴嘟嘟地看着月影枫，一副我生气的样子，但是任由月影枫的手摩挲着自己脑袋。

　　“呵呵！是吗！但是哥哥我却是非常喜欢顺圭这个名字呢！而且也觉得顺圭的名字非常合适你哦！”而月影枫却一脸笑意地看着Sunny安慰着这个外表十分可爱但却有着一个与之不相称的老土名字的小女孩。

　　“真的吗？哥哥你真的喜欢这样子叫Sunny吗？”果然，一听到月影枫这样说，Sunny一脸高兴和期待地看着月影枫，而后者笑着微微颔首。

　　“那好吧！我以后破例允许你这样叫我吧！”Sunny一脸高兴地看着月影枫。

　　“嗯！”月影枫笑着点了点头，然后把头转向了泰妍，毕竟这个身体虽然不高，但思想和行事相当老练的女孩子还是给自己的印象是十分深刻的！而且还是六个女孩子的头头。月影枫想忘记都难啊！

　　“呵呵！泰妍辛苦你啦！要看着顺圭这个娇小姐！”月影枫笑意盈盈地看着泰妍。

　　“哥哥！你太客气啦！其实我也是很喜欢打游戏所以才跟着Sunny跑出来的而已！说起来还是Sunny照顾我呢！”泰妍一脸不好意思和羞涩向月影枫说着。

　　“呵呵！是吗？实在是想不到泰妍你也会喜欢打游戏啊！真的是没想到呢！”月影枫摸了摸头，真的是想不到，像泰妍这样成熟老练的女孩子也会有如此童真的一面，不过这样不是很好吗？月影枫看着羞涩的泰妍，毕竟也只是一个十五的女孩子而已啊！

　　“怎么啦？难道哥哥你不喜欢泰妍我玩游戏吗？”看到月影枫一脸笑意地看着自己，泰妍以为月影枫是不喜欢这样的自己，便好奇而紧张地看着月影枫。

　　“呵呵！怎么会呢！这样说明泰妍很活泼，健康啊！要知道健康的女孩子才是最美的哦！哥哥我是最喜欢健康的女孩子呢！怎么会不喜欢这样的泰妍呢？！”月影枫一边笑着一边伸出手轻轻摸了一下泰妍的小脑袋。

　　“嗯！”而泰妍笑着点了点头，还调皮地用自己的脑袋顶了顶月影枫手，之前看到月影枫那样亲昵地摸着Sunny的头，如果说不吃味羡慕那是假的！一来月影枫是自己最喜欢的歌手，最喜欢的哥哥，第二就是毕竟才是十四五的岁的女孩子，难免会和自己相同岁数的朋友生出对比之心，哪怕是比较早熟的泰妍都不能免俗。

　　“呵呵！对了！怎么不给哥哥我介绍一下新朋友啊？！”月影枫当然注意到有点局促不安的另外一个女孩子了。有点黑黑微胖，但却无处透露着一股纯真和可爱，想叫人忽略都难的女孩子！

　　“哦！哥哥！这位就是最近新加入S.M的练习生——黄美英，是刚刚从美国回来的呢！美英可是很厉害的哦！可是在选拔赛里面以第一的成绩加入的S.M的哦！”Sunny一脸兴奋地为双方相互介绍着，“美英啊！这位就是我们的哥哥——月影枫！也是S.M的第一SOLO男歌手，Moon！”

　　“前辈！你好！我叫黄美英！请多多指教！”黄美英连忙对着月影枫鞠了一个躬。

　　“呵呵！不要这样子！多么陌生嘛！Sunny她们就叫我哥哥，小珠贤就叫我大叔，你嘛，你看着那个喜欢的，就叫吧！呵呵！我都不介意的！”月影枫连忙摆了摆手，一脸和蔼地道。

　　“我……我可以么？！”黄美英怯生生地看着月影枫，一脸期待的样子。

　　“呵呵！当然是可以啦！”厚此薄彼可不是月影枫的性格，更何况还是一个这样让人喜欢的女孩子呢，月影枫一边很唐突佳人地摩挲着对方的小脑袋，一边温柔地笑了笑。

　　“嗯！哥哥！”俏生生还有不怎么地道的腔调，让人听起来却是一番别样的感受。

　　“诶！”月影枫甜甜地应了一声。

　　“卡哇伊呢！”一声狼嚎顿时把大家的眼光吸引过去了，顺着声源看去，只见小泽明一眼冒着绿光地看着月影枫，错！应该是月影枫身边的三个美少女。

　　“真的是极品小萝莉呢！”小泽明一一边喃喃自语一边打量着自己眼前的三个女孩子。小泽明一还没有说完，马上就感到一阵冷颤，只见一道充满杀气的目光死死地盯着自己。小泽明一马上就一改自己之前的猪哥相，一脸正经地介绍自己道：“各位小美女好！我叫小泽明一，是小月月的好朋友哦！”小泽明一一脸享受地闭上眼睛，已经在想象中三个青春无敌的少女用那甜甜带着青春气息的声音叫自己哥哥的情景了。因为他之前十分强调自己是月影枫的朋友，就是为了一个这样的目的了。

　　但是想象是美好的，现实的残酷的！三声齐齐的大叔可是把小泽明一由天堂打下了地狱，彻底地陷入石化状态之中。怎么都是人，差别却这么大啊！这是小泽明一脑海里面最后一个念头了。

　　而月影枫无视小泽明一那石化中的状态，而是和三个小美女谈了几句，关心一下小美女们最近的生活和学历。

　　“哥哥！那位大叔是谁啊？怎么那么怪怪的？！”Sunny如是问着月影枫，幸亏小泽明一听不明白韩语，要不直接就晕过去得了，由大叔直接升级到怪大叔了。

　　“呵呵！这位大叔可是很了不起的哦！是Falcom游戏公司的开发人员哦！所以你们三个小游戏迷啊，有什么都可以请教一下他哦！”

　　“哇！真的吗？大叔，《英雄系列》的游戏我都非常喜欢呢！什么时候再出新游戏啊？！”对于一个资深的游戏玩家来说，对于F社当然是不会感到陌生了，刚刚还在石化小泽明一马上就感到一阵酥软了，因为给三个小美女的围着的感觉真好，不过如果称呼由大叔改成哥哥那就更好了！

　　在小泽明一许下若个约定后，三个小美女才发现到原来自己已经忽略月影枫很久了，便一脸不好意思地看着月影枫，却发现月影枫而是一脸温柔地看着自己，“呵呵！不要介意！其实哥哥我也很喜欢玩游戏的呢！”

　　“真的吗？”三声惊呼后，接着到月影枫给三个小美女围住了，让小泽明一异常妒忌的是三个小美女叫月影枫作哥哥也就算了，而且还有亲密的肢体的接触，刚刚自己想趁机摸摸小手都不行！怎么都是人，差距就那么大啊！小泽明一无泪望着苍天。

　　月影枫也注意到小泽明一那幽怨的眼神了，而且时间也不早了，便和三个小美女聊了几句后，道：“好了！哥哥我还要带那么大叔回家看看初音呢！所以你们便继续去玩吧！”

　　“什么？去看初音妹妹！”果然，月影枫一提到初音，Sunny和泰妍都是一脸兴奋地看着自己，而美英看着自己的神色也是颇为意动，倒是让月影枫有点受打击啊！因为女儿的名气大过了自己，不过当然是开玩笑的了。

　　“呵呵！是啊！因为毕竟是哥哥的好朋友嘛！是应该让他看看的！”月影枫笑着点了点头。

　　“那我可以去吗？”依然是最大胆的Sunny提出了要求，而泰妍也是一脸期待看着自己，美英也是一脸“楚楚可怜”地看着自己，着实让月影枫一阵头大啊！

　　“要知道你们的假期可是很难得哦！去哥哥的家真的没事吗？！”月影枫有点担心地问。

　　“如果是和哥哥还有初音妹妹在一起的话，那就什么问题都没了！”这次说话竟然是最稳重的泰妍，到时让月影枫多多少少有点惊讶，而Sunny和美英都一脸认同地点了点头。

　　“嗯！那好吧！如果真的不介意的话，那就一起去吧！而且你们去的话，初音应该会很高兴的呢！”月影枫笑着点了点头。

　　“走吧！”月影枫对着还是一脸疑惑看着自己，正在猜测自己刚刚说什么的小泽明一道。

　　“走？去……去哪里啊？”小泽明一一时间脑袋转不过来，傻傻地问。

　　“呵呵！带你去看我最重要的人！最重要的！”月影枫的脸上充满了柔情。

　　没错！是最重要的呢……


第一百二十六章 第一次展现的相册

　　“什么？你竟然有女儿了啊？天啊！这肯定是假的，我肯定是在做梦呢！”坐在车上听到明白自己是去见什么人之后，小泽明一的双眼顿时瞪得好像牛眼那么大，上面写满了不可自信。

　　“你一定是骗我的！对不对？我们的小月月竟然结婚了？！天啊！你才二十三岁啊！怎么就那么早地步入婚姻这样的坟墓啊！天啊！你告诉我，这都是假的，你和我开玩笑的！对不对？！”要不是考虑到月影枫正在开车，自己的动作会危害到自己的生命安全，小泽明一就会双手捉住月影枫的双肩，摆出一个很是经典的问话动作。

　　“呵呵！是真的！我带你去看，你就知道我没有说谎了啊！而且说起来你还是我女儿的伯伯呢！难道去见见自己的侄女儿，你就不那么情愿吗？是的话，我马上就掉头哦！”月影枫知道其实小泽明一也是一时间适应不过来，用这种耍宝的方式来强逼自己来接受这个事实而已。所以月影枫也故意这样说道。

　　“别别别！好歹也是我的侄女啊！去看看是应该的！只是能不能不要叫我伯伯啊？听着比叔叔更怪呢！就叫叔叔好了吧！”一听到月影枫说不去了，小泽明一连忙摆着手阻止月影枫，然后才一脸的不好意思道。

　　“呵呵！随便你！反正也不是我叫！你自己去看初音小公主的意思！”月影枫嘿嘿一笑，很不负责任地道。

　　“哥哥！你们说什么呢？我都听不明白！无聊死啦！”这时车子后排就有人不满意了，只见Sunny嘴嘟嘟地看着月影枫，一脸不满的样子！

　　“额！不好意思啊！忘记Sunny你们不会听日语啊！呵呵！那Sunny你们的英语怎么样啊？毕竟这位大叔可是不会韩文哦！”月影枫小声地说着，虽然知道小泽明一听不到韩语，但是月影枫还是不敢太大声，毕竟要是让小泽明一知道自己也叫他大叔，天知道这个自恋的家伙会做出什么样的举动。

　　“哼！哥哥！你别小看人啊！我可是在美国出生的呢！英语的日常交流当然是没问题啦！”一听到月影枫提起这个，Sunny就骄傲地挺起自己那个初具雏形的小胸脯，一脸骄傲的像个小母鸡那样。

　　“呵呵！是吗？那还真的是很厉害呢！泰妍你呢？！”月影枫夸了一句后便把头转向了小队泰妍。毕竟美英是从美国回来的，这点应该是没有的问题的了！

　　“哥哥！我的英语不是很好呢？！”只见泰妍一脸羞涩和不安地看着月影枫，深怕自己会因此会让月影枫讨厌自己。十五岁的孩子就是爱胡思乱想，一点都不错呢！月影枫又怎么因为这样的一个问题而去讨厌一个人呢？熟悉的月影枫都知道这是不可能的。

　　“呵呵！这有什么关系啊！这正常啊！毕竟你是土生土长的韩国小美女嘛！呵呵！再说了，我可是听说在女子练习生里面，就凭着唱功而言，泰妍你可是这个的哦！”月影枫比划了一个拇指继续笑道：“所以啊！这就是一件很了不起的事情了吧！泰妍你不必勉强自己的哦！”从后视镜看着局促不安都写在脸上的小队，月影枫脸上充满了温柔。

　　“是吗？哥哥你是这样认为的吗？”果然，月影枫一这样说，泰妍那颗忐忑不安的心慢慢了放了下来，看着月影枫，思量了好久，才细弱蚊声地道：“哥哥啊！其实我会一点点汉语！”说完，泰妍就一脸娇羞地低下了头，因为在她的心中有个小秘密，那是就是哥哥是中国人，如果只有自己能够跟哥哥交流那该多好啊！所以出自这样的心里，这个可爱的小队就自学起了汉语。而现在当着月影枫的面这样说出来，虽然知道月影枫不会知道自己心底的秘密，但是泰妍还是感到一阵害羞，所以说，女孩儿的心思你还别猜。

　　“哦！是吗？可以说两句来听听吗？好久没听到家乡话了呢！”这下月影枫就真的吃惊了，看着泰妍，一脸惊喜地道。

　　看到月影枫如此惊喜的样子，小女孩当然是千肯万肯地点了点头，酝酿一下情绪后，才结结巴巴地说出来，“哥……哥哥！你好！我……我……我叫金泰妍！请……请多多指教！”虽然是不怎么纯正，而且也不怎么流利，但却是实实在在的中国话，这让在异域流浪了六七年的月影枫心里的感想和触动可想而知了。

　　“谢谢你啊！泰妍！你好！我叫月影枫，以后多多指教了哦！”这句话月影枫是用中文说出来的，泰妍虽然是初学，但还是能够勉强听明白月影枫是什么意思，脸上绽放出了如花般的笑容，贝齿微微摇着自己的嘴唇，笑着点了点头。

　　“不过呢！还是不怎么流利呢！等去到家里后，叫初音教教你吧！小妮子的汉语可是不赖哦！”虽然是在韩国长大，但是月影枫还是叫会初音汉语，因为月影枫知道自己是不可能会在韩国生活一辈子的，自己始终会回到中国的！那跟着自己的初音当然也会跟着自己回去，所以月影枫这样做是未雨绸缪。

　　“嗯！”泰妍甜甜地点了点头。

　　接下来说着几句无关痛痒的话后，很快就去到了月影枫的家了——“前世今生”。

　　“好啦！初音！先吃块苹果吧！最近苹果涨价了呢！你不是自称是节俭少女吗？那就快快给奶奶把这苹果消灭了！”美惠太太在厨房洗着苹果，对正在院子里面唱歌的初音大声叫了起来。

　　“知道啦！奶奶！你和彦君先吃吧！初音再唱一次就来！”说着，小公主又继续唱起来：“one，two，three，four……”

　　见到初音这个样子，美惠太太无奈地摇了摇头，不愧是两父女总是那么执着的。

　　“彦君啊！吃水果啦！”洗完水果的美惠太太对着在店里看店的刘彦君大喊一声后，便走到了院子的边沿，把水果盘放下，凑近正在对着傲雪唱歌的初音，怜爱地摩挲了一下初音的小脑袋瓜子，“好了！我的小公主啊！先吃块苹果润润嗓子先！要不喉咙要是沙哑了，可就唱不出美妙的歌声了哦！”

　　“嗯！”这招果然好使，小公主不再执着了，而是甜甜地应了一声，牵着美惠太太的手走向了塌米坐了下来，拿起一块苹果，就大咧咧地咬了起来。

　　“其实还有时间嘛！初音你不用这么着急的嘛？！”看着小公主都不忘看着歌谱，美惠太太不禁就抢过歌谱，对着小公主嗔怪地道。

　　“奶奶！人家只是想在儿童节来临之前，把这首歌先唱给爸爸听嘛！”初音见到是美惠太太抢走自己的曲谱，便立马使出了撒娇大法，抱着美惠太太的手，娇嗔不依地道。

　　“哦？为什么要这样呢？”美惠太太来了兴趣，笑意盈盈地看着初音。

　　“那是爸爸可能没有空出席儿童节的演出嘛！但是初音还是想让爸爸成为第一个听众，所以初音就要加倍努力了哦！”初音一边笑着一边毫不在乎地说出了自己的目的。

　　但是美惠太太却因此而沉默了。虽然月影枫坚持每天回来给初音做饭，但是平时能够陪伴的时间少的可怜。两者的矛盾是避无可避地产生了。但一个是懂事理解的女儿，另外一个则是对女儿疼爱非常的父亲，所以在时间的处理上，还没发生过什么矛盾。但是没有发生并不代表没有，现在就出现了！虽然初音说的满不在乎，但是美惠太太还是捕捉到初音语气中带着的那一丝渴望——她是渴望爸爸能够去出现的。而枫就还没有这方面的表露，美惠太太则在考虑，自己是不是应该通知月影枫呢？这个念头一出现，美惠太太马上就打消了，虽然这样有点残酷，但毕竟是两父女的问题，美惠太太还是决定交由月影枫自己来处理。

　　枫，你不要让我失望啊！美惠太太心里担忧地想着。

　　“我说大哥肯定会去的！”美惠太太还没有说话，而走进来的刘彦君却插嘴道了：“我敢肯定地说，大哥肯定会去的呢！所以，小公主你就放心吧！”刘彦君一边说着，一边把一块苹果塞进了自己的嘴里。

　　“真的吗？”果然，初音的大眼睛里面充满了希冀的光辉。

　　“那是！别人我可不敢说，但是大哥我可是无条件相信的呢！正如当初大哥毫无保留信任地收留我一样！我对大哥也是无条件信任的呢！”刘彦君不知道想起了什么，脸上露出了缅怀的神色。

　　呵呵！我倒不如彦君了呢！是啊！如果不是对你抱有绝对的信任，那我又怎么会住进来！枫啊！我相信你啊！美惠太太自嘲一笑想着，便摸着初音的脑袋道：“是啊！不用这样准备了！安心准备在儿童节演唱就行了！我敢说爸爸一定会赶去的呢！”

　　看着美惠太太和伸出了一个拇指的刘彦君，初音露出了甜甜的笑容，重重地点了点头。

　　“初音！出来一下啊！看看我带了谁回来了？！”这时门外传来一声叫唤，不是月影枫还是谁？

　　“爸爸！”一听到月影枫的呼唤，小公主就立马站起来，兴冲冲地往外冲去了。

　　“爸爸！”一出到门外，看到那个长发的身影，初音就像乳燕投林把扑了上去。

　　“诶！”月影枫应了一声，把初音抱在怀里，在其粉嫩的脸上吻了一下后，才笑着介绍道：“来看看，爸爸我给你带了谁回来？！”说着，月影枫一个侧身，露出了躲在自己的背后的三个美少女。

　　“Sunny姐姐，泰妍姐姐！还有这个是……”见到三个美少女后，初音露出了高兴的神色，一个接一个地叫出了名字，但是在美英这里却卡文了。

　　“呵呵！这个是黄美英！美英姐姐！”月影枫摸了摸初音的小脑袋瓜子，呵呵一笑道。

　　“哦！美英姐姐！”

　　“诶！”三个小美女齐齐应了一声。

　　“嗯！这个就是爸爸的好朋友，小泽明一！叫明一叔叔吧！”月影枫继续介绍小泽明一一伙人道。

　　但是只见小泽明一看着初音，眼露出了呆滞的神情，而嘴边还挂着一丝晶莹。

　　“喂！我女儿向你打招呼呢！”月影枫推了一下小泽明一，没好气地道。

　　“卡哇伊！卡哇伊！”小泽明一突然这样大叫一声，然后对着月影枫激动地道：“小月月，你怎么就可以生出这个一个可爱的女儿啊？真的是没天理啊！这么可爱的小萝莉，你小子一定……”小泽明一还没说完，就直接让月影枫用拳头打断了，根据自己对小泽明一的了解，小泽明一接下来的话多么“好听”月影枫也有个大概的明白了，所以月影枫直接给小泽明一一拳，对着三个小美女道：“我们进去吧！哥哥给你做好吃的！对了！山田先生你也来吧！”

　　“是！”山田秀夫也为自己有这么一个这样的上司感到丢脸，得到月影枫的招呼后，就很没义气地跟着月影枫走进去了，至于可怜的小泽明一已经给众人忘记了。

　　“Sunny姐姐你怎么都不来找我玩啊？泰妍姐姐，你上次教我的舞蹈我可是学会了哦！美英姐姐，你喜欢打游戏不？我这里有很多游戏碟哦！我们一起玩吧！”让月影枫放下后，初音就拉着三个小美女吱吱喳喳地说了起来，一个小萝莉再加上三个美少女，真的是一道靓丽的风景线。

　　而月影枫一边泡茶，一边招呼山田秀夫坐下，虽然嘴里说着不管小泽明一，但月影枫还是多拿出了一个杯子！

　　“哎！真的是有什么样的老爸就有什么样的女儿！老爸那么伪娘，女儿又这么可爱，真的是很羡慕啊！嘿嘿！不过真没想到女儿都那么大了！看来小月月你很早就步入婚姻的坟墓了嘛！对了！那位让我们小月月如此心甘情愿步入婚姻坟墓的弟妹在哪里啊？我可要好好地看看！”小泽明一不以为然地问了出来，但却没有注意到月影枫泡茶的动作为此而一停顿。

　　“额！她……她已经不在了！”虽然小泽明一是日语问自己的，但月影枫还是顾及地看了一样初音，只见初音正在兴高采烈地和三个美少女说着什么后，才放心慢慢而低沉地道。

　　“不在了？”小泽明一的脑子一下子反应不过来，还傻傻地反问一声，而他的属下山田秀发却看不过去了，连忙拉了一下他的袖子，这时他才反应过来，“对……对不起啊！”

　　“呵呵！没事！都已经过去那么久了！只是突然提起，有点反应不过来而已！”月影枫不以为然地一笑，继续泡茶，但是小泽明一还是捕捉到了月影枫笑容背后的苦涩。但偏偏自己不知道怎么去安慰月影枫！一时间，气氛陷入了沉默。

　　“对了！你不是想看看琉璃吗？我去拿相册给你看看吧！”泡完茶后，月影枫把茶杯向小泽明一以及山田秀夫一推就去拿相册。

　　“别……别”小泽明一都来不及阻止，月影枫就走进了房间。

　　“你小子等等给我安分点啊！”小泽明一见状，知道自己不能阻止月影枫，便一掌拍在了正在端着茶杯正在喝茶的山田秀夫肩上，顿时让山田秀夫一阵咳嗽，什么嘛！刚刚是谁搞不清状况啊！山田秀夫一边咳嗽着，一边极度无语地想着。

　　而小泽明一无视山田秀夫那看向自己的“幽怨”，而心安理得地端起了茶杯抿了一口，顿时便呆住了，接着一饮而尽，再看茶壶的时候，顿时传出一声鬼哭狼嚎：“秀夫，你这个臭小子！竟然敢偷喝！”

　　“哎！不过这小子竟然结婚了！我到现在还没能够适应过来呢！不过，究竟是什么样的女子啊！竟然可以让这样的极品的男子死在她手上。要是我是枫啊！那我起码不是要好好玩个几年才结婚啊！”小泽明一一边用舌头舔着杯子的边沿，一边喃喃自语道：“游戏打好，茶又泡的好！人又那么伪娘！要是摆在了F社啊！估计一男N女都不是问题啊！那般花痴的女员工还不全部围上去啊！”

　　“幸亏不是你！”听到小泽明一的自言自语，山田秀夫在心里暗暗嘀咕着，然后仔细打量了一下房间的打扮，嗯！舒服温馨，真的是不敢想象是一个单身父亲的杰作。

　　“给！这就是琉璃的相册！”月影枫把相册递给小泽明一，看了一眼已经空空如也的茶壶，无奈地摇了摇头，便去添水了。

　　而小泽明一捧着那本相册，竟然有点不知所措，一时间愣在了那里。而山田秀夫也是不知道怎么做。

　　“这是我妈妈的照片！”不知道什么时候，初音已经站了小泽明一的背后，看着相册，脸上露出了不知名的神色。

　　“什么！这就是初音你妈妈，你妈妈的相册？！”听到初音这样说，Sunny，泰妍齐齐大吃一惊，眼睛不可自信地看着那本相册，而黄美英则就露出一副好奇的神色。

　　作为月影枫的歌迷，绝对是一个秘密大家都好奇的！那就是那位虽然已经逝去，但却依然活在国名女婿的心中的女子到底是谁，或者是什么样子。这个是关于月影枫论坛一直高居第一位的帖子，但却一直没有确切的答案，反而很多灌水者在上面乱发照片给人家群起围殴。而作为月影枫的铁杆歌迷，Sunny和泰妍当然是对这个秘密好奇不已了。

　　“嗯！”初音点了点头，便凑了上去，用自己的手打开了相册的扉页。只见印入大家眼帘的是一个女孩子，一个不知道形容的女孩子。不知道怎么形容不是说她有多么漂亮而身上的那种气质，或者是给人的感觉。

　　干净，很干净纯洁，照片里面的女孩子给自己第一感觉就是这样，第二就是那女子的笑容，彷佛可以透过那时空给予自己安心和温暖的感觉。一张相片都尚且如此，可以想到真人是如何让人感到动容了。

　　每个人都闭住了呼吸，只是看着初音慢慢地翻着相册，细细地观看着琉璃一颦一笑，每个人都能够感觉到自己的心竟然可以感到如此平静。每个人甚至有着这样的错觉，像月影枫的这样的男人就只有这样的女孩子才能够陪上他！是因为月影枫这样的人，感觉最需要就是一种家，而琉璃恰恰就是这样的女孩子，给你一种家的温暖和安心感。

　　“哎！我终于明白这小子为什么要结婚了！要是让我遇到这样的女孩子，我也会结婚了啊！”浏览完整本相册后，小泽明一不禁长叹一声。

　　而他的下属却鄙夷地看了他一眼：你会结婚？！下辈子吧！就算你想结婚，人家肯不肯跟你结还是一回事呢！还是和那个长发的帅哥最配啊！这样的女孩子。

　　而三女怔怔地看着相册，脑海里都满是那张一颦一笑都如此纯洁干净的笑脸，三女才第一次才感到幸福背后的忧伤究竟是什么样滋味。才真正体会到什么叫爱上一个人，就像悲剧一样，什么都太美好了，溢出的就是伤痛！原来哥哥也有哀伤的时候啊！但是这样的哥哥却更让人喜欢呢！三女看着月影枫那似轻松的背影，能够感受那阳光般的哀伤。

　　“怎么样啦！看完了啊！有什么感想啊？”此时，月影枫端着茶壶笑着走了出来。

　　“这个……”小泽明一迟疑一会儿，看到大家都一副沉默不语的样子，连忙咳嗽了一声，一把搂过了月影枫，用拳头砸了砸月影枫的头，“你小子狗屎运真好啊！能够找到这个的女孩儿做妻子！我都羡慕死你啦！”

　　“呵呵！”月影枫笑了笑，却不可置否地点了点头。

　　让小泽明一这样一打岔，刚刚凝重的气氛顿时为一空，大家又继续说说笑笑闹了开来。

　　随后，月影枫又把美惠太太和刘彦君介绍给了众人认识，然后便一头扎进了厨房开始烧饭煮菜了。

　　“诶！这老天真不公平呢！”看着正在和三女玩着的初音和正在厨房烧饭的月影枫，小泽明一不知道怎么就发出了这样的一声的感叹。而山田秀夫却是头一次认同地点了点，表示对于他的说法表示肯定。

　　“算了！你慢慢喝吧！我去陪我的小侄女玩玩去了！”小泽明一拍了拍山田秀夫的肩膀，便一头凑近初音团队，去打游戏了。

　　而此时，正在厨房里面烧着饭菜的月影枫听着外面传来了初音发自内心高兴的笑声，嘴角划起一道漂亮的弧线，有点不安的心慢慢平复了下来，每一次提起琉璃，月影枫总习惯操心一次了，纵使明白小公主已经没事了。

　　好了！今天做什么好呢？月影枫歪着头，想着今晚做着什么样的菜式时，此时，院子里面却传来了一阵惊呼：“啊！”……


第一百二十七章 美英、泰妍

　　就在初音他们玩游戏玩的兴高采烈的时候，却没有发现有一个人放下了自己手中的游戏摇杆，黯然离场了。

　　刚刚那位姐姐的笑容很温柔，很温暖啊！给人一种很安心的感觉，这感觉就……跟妈妈的一样呢！可惜……可惜……妈妈不能再对我露出这样的笑容了。

　　黄美英感觉自己跟那边打着游戏，热热闹闹的气氛是格格不入的，这样的感觉让她觉得自己快要给压得窒息了。所以她决定要逃离这个让她感到难受的地方。

　　这里是？这里是后院把！好漂亮啊！盲目随意乱逛的黄美英来到了月影枫家的后院，只见后院摆了各式各样的花，有正在盛开的，有含苞待放，也有已经是昨日黄花的了！彷佛四季的季节映射都能够在这个院子里找的到，不消说，这肯定是美惠太太的杰作了！每每店里淘汰的花朵，美惠太太都会回收回来摆在院子里种植，凭着美惠太太高超的种植园艺，许多花朵都奇迹般获得新生，久而久之，偌大的院子就快要给堆满了。

　　黄美英惬意地走在了花丛之中，看着那些充满生命力的花朵，刚刚那些感伤的想法彷佛都会因此而淡忘了。

　　诶！这是……很快！月影枫家的“最大秘密”终于正式呈现在黄美英的面前了。这是，这是马吧？！没错，呈现在黄美英的面前的正是傲雪了。因为初来咋到，所以黄美英还没知道月影枫家养着一个这样的巨型宠物，所以第一次见到傲雪的时候，黄美英心中那份诧异，惊讶和震撼可想而知了。

　　而傲雪似乎也感觉到有脚步声靠近了，本来合着的双眼，睁开看了一下，嗯！是个小丫头，比音丫头大一点！虽然是陌生人，但还是不管她了。傲雪只是睁开眼看了一下黄美英后，又继续趴在地上。如果这时有谁能够和动物沟通，或者是傲雪能够说话的，那大家就能知道傲雪现在心情了。

　　哎！我怎么倒霉啊！前几天，音丫头带着她那几个同学来看我，看我就算了，还老给我喂胡萝卜，这下可好了！结果这下可好了！肚子憋的慌可就是拉不出啊！啊！肚子痛死了！天啊！给我一个痛快吧！

　　可惜黄美英不会听到傲雪的心中所想，而是小心翼翼地靠近傲雪，小脸上写了满了好奇以及一点点的胆怯。虽然印象中的马都是温顺可靠的，但那毕竟只是来自于电影和电视，作为一个十五岁的少女，黄美英把幻想和现实还是能够分的开的。

　　“马儿啊！马儿啊！”见到傲雪一直趴在地上，理都不曾理会一下自己，黄美英的胆子也变的大了起来了。只见她蹑手蹑脚地靠近傲雪后，便用自己的小手轻轻摩挲傲雪的脖子，触手一片柔顺和雪白，没有想象中的扎手和邋遢，可见经常有人对这匹马进行洗刷。

　　感受毛发在指间穿梭那舒服的感觉，黄美英一边摩挲着傲雪的脖子，一边自言自语道：“马儿啊马儿！你怎么不说话啊！美英我感到很孤独呢！你能不能和美英我说说话呢？！”

　　而傲雪享受着黄美英的摩挲，打了一个响鼻，似乎是表示对黄美英手艺的满意。

　　算了！看你的样子蛮享受的！我就勉为其难地给你摩挲一下吧！享受着黄美英那柔嫩小手的抚摸，彷佛肚子痛也没有那么明显了！傲雪心里得意地想着。晕！只能说出现在月影枫这个怪物身边的东西都是非同凡响。

　　“小马小马！你说能够再见到妈妈该多好啊？哪怕只有一眼或者是一瞬间那都是好的！只是……只是……”黄美英还没说完，眼眶就盈满了泪水，珠泪一点一点地滴在了傲雪的那张马脸上。

　　似乎感到点点冰凉落在自己的脸上，傲雪睁开了双眼，只见一张粉嫩的脸上写满了哀伤，着实让人感到怜惜。

　　黄美英由开始的默默掉泪到低声梗咽，眼看要演变成为陶陶大哭的时候，却戛然而止了。黄美英法感到自己的脸颊一凉一湿的，抬头一看，只见傲雪抬起头，正在用舌头轻轻舔着黄美英的小脸，把她小脸的泪珠通通都舔干。

　　“呵呵！好痒啊！好痒啊！”黄美英给傲雪这样一逗弄，呵呵大笑了起来，一时间倒是忘记了失去母亲的痛苦。其实已经过去了两年，黄美英是已经可以适应这个事实的了！不过今天只是触景伤情而已！毕竟她和初音还是不同，因为初音是一出世就没有了妈妈，虽然没有感受过母爱，但在初音懵懂的记忆中也没有那么痛苦！但黄美英则就完全不同，在享受到母爱的时候，却突然剥夺了孩子本来该享受的这份爱以及这个称呼，那痛是痛彻心扉的！所以有时候只能说，得失之间，真的是很难预料的。

　　“嘻嘻！小马啊！你能不能让我骑一骑啊！”看到马，大家脑海中第一念头估计都是要骑一骑的吧，而美英作为一个十四五岁的女孩子就更不能免俗了。说着，美英还没等傲雪反应过来，就一个跨身，翻身，干净利落地骑在了傲雪的背上了。

　　而傲雪很是顺从地站了起来，背着美英很顺从地在院子里面逛逛走走，但是却没有人注意到傲雪的脚却在打颤，如果月影枫在的话，一定能够一眼看出傲雪是正在承受着极大的痛苦，但是月影枫不在！而唯一在场的人士美英一来太高兴未曾注意到傲雪的异常，第二就算她注意到了，也不能了解到这代表着什么，毕竟只是一个十五岁的女孩子，又不是专业人士，你想人家做到怎么样啊？！

　　“驾！驾！驾！小马，我们去那里去那里！”美英指着远处得高兴地大叫了起来，突然傲雪前面的双蹄突然仰起，整个身体成直立一字型，美英反应都算灵敏，身体一下就做出了反应，紧紧抱住了傲雪的脖子，还不忘关心傲雪：“小马！你怎么啦？！小马！”

　　但是回应她的只是傲雪疯狂的挣扎，其实傲雪也只是想把美英放下来，但是肚子的剧烈疼痛，让他做不到平时已经作了千百遍的动作。在他想来，自己这只是把美英放下来而已，但却没想到让剧烈疼痛折磨的他，现在动作的力气比平时大了不知多少。而此时屋子里面却是一片热闹，没人注意到美英随时都会有生命危险。

　　“救……”美英准备高声叫人的时候，但此时却终于撑不住了，只见美英的手一滑，顿时整个人便给甩了出去，“啊！”恐惧占满了这个十五岁少女的心头，爸爸，妈妈你们在哪里啊！快来就美英啊！

　　想象中与地面的触感并没有发生，而是感觉到自己像是撞进了一个棉花堆，舒服而柔软，美英就像一个溺水的人那样捉住了最后一个根稻草，自己双手紧紧搂着那可以称为依靠的东西，双眼紧闭，睫毛还在一颤一颤地跳动着，可想而知这小女孩受到了怎么样的惊吓了。

　　月影枫怜爱地看了一眼躲在自己怀里的小女孩，然后嗔怪地看了傲雪一眼：“都叫你吃药了！哼！不要以为初音那妮子和你一起搞怪！活该！等你出来看我不跟你一顿狠揍！”说着便不理准备“出恭”的傲雪，月影枫抱着怀中的人儿，一步走向了边沿坐下了。

　　“呵呵！没事啦！睁开眼吧！”看着怀中人儿的双眼还是紧闭的，月影枫就感到一阵好笑，用手指轻轻在美英的额头上，画了一个圆，再轻轻在其中点了点。

　　受了惊吓的小天使终于睁开紧闭的双眼，只见印入眼帘是一个一辈子都忘不了的微笑，温柔而充满了安全感！既像爸爸又像妈妈！感受到双手以及身体接触传来的热度，真的是好温暖啊！

　　“哥哥！”看清楚是谁后，美英不好意思连忙跳了下来，一脸羞涩地看着月影枫，一想到自己刚刚的行为马上又像个做错事孩子那样低下了头。

　　“呵呵！没事啦！都怪哥哥我不好呢！要是哥哥我盯着傲雪吃药就不会这样了！说起来还是我不好意思呢！吓着了尊贵的客人呢！”月影枫看了一眼已经冲进了“厕所”的傲雪，无奈地摇了摇头。

　　想象中的责骂并没有落下来，得到的反而是道歉和自责，美英抬起头一脸不可思议的样子。

　　看着美英那个嘴巴微微张开的可爱模样。月影枫一笑，手轻轻伸出，把美英捏合了，还调笑道：“怎么啊？哥哥道歉了都不行啊！”

　　一听到月影枫这样说，美英连忙摆着双手着急地道：“才没有呢！是美英不对！美英应该胡乱爬到小马身上的！”

　　“爬就爬吧！没什么的！只是今天他和平时有点不一样！呵呵！是闹肚子！所以你来的不是时候呢！我保证下次不会咯！”月影枫摸了摸鼻子，笑着道。

　　“嗯！”美英欣然地点了点头。

　　“对了！怎么不和初音她们一起玩游戏啊？是不是初音她不给你玩啊？”月影枫注意到了一点细微之处，便开口问，虽然对这样的可能并不怎么抱存在性，但月影枫还是问出来了。

　　“没……没有！初音妹妹和大家都对我很好！只是……只是……”一想到自己的妈妈，美英的双眼写满了黯然。

　　“可以跟哥哥说说吗？”月影枫不难看出小女孩心中藏有心事，微微一笑问。

　　看着月影枫那云淡风轻带着温柔的笑容，美英不觉就点了点，“其实我是想起了妈妈！”

　　一般人听到这样的话，估计马上就会说：“想妈妈了打电话给她就是呗！”但月影枫却选择了沉默，能够让这样的一位开朗的女孩忧伤如此，绝对不会是普通想想那么简单的。月影枫很识趣地没有追问。

　　“但是……但是，我再也见不到自己的妈妈了！我好想念我的妈妈啊！”美英的声音带上了一丝哭腔了。

　　“是啊！不能再见到自己的妈妈了！是多么一件悲哀的事情啊！”月影枫的手轻轻揉了一下美英的头，低声地道：“但是正是因为这样，才要让自己变得更加坚强！变的不要再让亲人担心的人啊！难道你想妈妈在天上为自己担忧吗？虽然悲伤，是可以让大家关心你，这样心里可能会多多少少感到安慰！但你想那些关心的人整天都这样生活着吗？如果你的答案是肯定的话，那我也无话可说了！但如果你笑一下的话，哪怕心里是在哭的话，但是你的笑容会让很多关心你的人从而放心露出笑容！这样一加一减，中间可是差了很多的呢！”

　　“诶！”美英真的没想到月影枫竟然会这样和自己说，在她印象中，只要自己提出这样的问题，数之不尽的关心就会向自己围过来，在那一刻，她才会减轻对母亲的思念，而月影枫却这样和自己说，但是一想到月影枫刚刚说的话，美英真的感到自己以前是有点任性了。

　　“好了！记住！人在这个世界上，有时候不但是为了自己，更多是为了别人！为了别人的笑容而努力不是一件很美好的事情吗？让自己可以成为对方信任的人不正是这样吗？哥哥我可是一直这么认为的呢！”说着，月影枫便了站了起身，他知道这些要留美英一个人好好消化。

　　“哥哥！”就在月影枫即将走了屋子，背后传来了美英的叫唤，月影枫转过身一看，只见美英已经抹去了脸上的泪珠，双眼弯成了似曾相识的弯月，“谢谢你啊！哥哥！”

　　“不用对我笑！在我面前是不用掩饰自己的！因为我是骑士，守护着小公主的骑士哦！”月影枫用手指指了美英再指了指自己，“有什么困难都交给我吧！我的小公主！”

　　“那我可以要你电话吗？以后再找哥哥你倾诉呢！”美英也不知道为什么，心中一甜就提出了这样的请求。

　　“乐意之极！不过……”月影枫突然买了一个关子，神秘一笑。

　　“不过什么啊？！”美英的紧张都写在了脸上了。

　　“不过不要再晚上十二点过后打给哥哥哦！要打小PP的哦！”月影枫哈哈一笑，避着美英冲上来的粉拳。

　　“坏哥哥！坏哥哥！”美英一边追着月影枫一边娇嗔不依。

　　追着追着，秀英就停了下来，鼻子微微皱了一下，好奇地问：“怎么有股烧焦的味道啊？！”

　　“糟糕！我烧的水啊！”月影枫一拍脑袋，便立马冲进了厨房，留下终于开怀大笑的美英。

　　为别人的笑容而努力？！妈妈，我明白了呢！看着天空，美英坚定地想着。

　　出了一些小小问题，但却不阻碍月影枫的发挥，晚餐并没有拖延多久。席间，面对月影枫那出色的厨艺，小泽明一和山田秀夫再加上一个刘彦君展开了一场别开生面的龙争虎斗啊！这也逗的三个小美女再加一个小萝莉哈哈直乐。而四个小美女再加上美惠太太，五个美女更是受到了月影枫的特别照顾，食物可谓足足滴，这让在一旁“打生打死”的三人可谓幽怨不已啊！但纵使是这样，大家却不肯放松对食物的扫荡！一顿晚餐，可谓宾主尽欢啊！

　　晚饭过后，月影枫正在厨房洗碗，此时一个身影却悄悄闪了进来，月影枫转头一看，原来是小队泰妍！

　　“呵呵！怎么了！泰妍！不和初音她们玩。跑进来干什么啊！这里脏哦！”月影枫微微一笑道。

　　“这里哪里脏了啊！明明就是很干净嘛！呵呵！我是进来想把苹果洗洗，削给大家吃！”泰妍举起了自己手中的水果的托盘。

　　“放下吧！这些我来干就好了！不小心削到手指就不好了啊！”月影枫给碗过水头也不抬地道。

　　“才不要呢！哥哥给我们做饭已经够辛苦的了！怎么可以再让这些小事打扰哥哥呢！而且我可是果达哦！”

　　“什么是果达啊？！”月影枫好奇地问。

　　“哼哼！那就是削苹果达人！”泰妍对着月影枫一脸骄傲地道。

　　“呵呵！那好吧！那削苹果的重任就交给了我的果达小姐了！”月影枫笑着点了点头，并不再坚持了。

　　“嘻嘻！哥哥你就看我的吧！”见到月影枫不再坚持，泰妍心里一阵高兴，便从刀具箱中抽出了水果刀，然后把刀洗干净后，拿起一个苹果慢慢削了起来。

　　但是不知道为什么，泰妍老是时不时抬头看了一眼月影枫，在这样分心的情况下，终于出事了。

　　“啊！”泰妍感到手指一阵刺痛，手中的水果刀拿捏不住滑落，只见芊芊玉指已经划了一道触目惊心的伤口，鲜血和玉指形成了鲜明的对比。

　　泰妍感到一阵委屈，本来还想帮哥哥减轻一下负担的，结果就变成这样子了。但是还没等泰妍埋怨完自己，泰妍马上就可以感到自己的手一暖，只见月影枫已经把自己手握了起来，下一刻，泰妍还没有反应过来，就看到月影枫把自己的手指伸出了嘴里……

　　这一刻，泰妍感到自己的心跳急升，脸压抑不住红了起来，看着那张神情专注的脸，感受到手指传来的湿润和温度，泰妍的眼睛带上了几分痴迷……


第一百二十八章 Long Road

　　“啊！实在是太爽了！饱吃一顿之后还能够喝到这样浓香的茶！实在是太幸福了！”把杯中的茶水一饮而尽后，小泽明一得意地大叫了一声。

　　“把你的鸟语收起来吧！你没看到大家都听不懂的话吗？！”此时月影枫端着一盘已经削好的苹果走了出来，后面跟着一只手握着另外一个手不知道在想着什么的泰妍。

　　听到月影枫这样说，小泽明一环顾一下四周，发现自己果然给大家好奇地看着，至于自己那个助手山田秀夫早已经低下头默默地喝着茶，要是小泽明一有读心术的话，他一定会知道山田秀夫现在心中的想法——我不认识他！我不认识他。

　　“嘿嘿！对不起啊！大家！”小泽明一把手放在头上做了一个不好意思的动作后，然后眼珠一转，一脸坏笑地看着月影枫：“嘻嘻！我说小月月啊！你和这位娇俏可人的小美女呆在厨房可是老久哦！是不是有什么见不得人的事情啊？”说着还有肩膀碰了一下刚坐下来的月影枫，语气满是调侃的意味。

　　小泽明一满以为自己的祸水东引呼把大家的视线转移到月影枫的身上，但是他很快就失望来，大家都是该干嘛的就干嘛，只有Sunny和美英两个小妮子眼里露出了好奇的神色在月影枫和一旁泰妍的身上扫来扫去，想看看能不能在两人身上找出小泽明一口中的那种那种可能，没办法，初音才六七岁，难道你还想现在的初音会一口流利的英语？美惠太太去进行饭后漫步了，刘彦君嘛！正在守店，而且就算在的话也估计听不懂。所以说小泽明一的计划可谓失败了。

　　而月影枫听了，给了小泽明一一个白眼，直接竖起一个中指，“我才没你那么龌龊呢！泰妍是好心进来帮我削苹果，不小心削到手了！我帮她找OK绷而已！你这丫的想到哪里去了！”

　　听月影枫这样解释，大家一往泰妍的手中一看，果然发现泰妍的食指绑着一个OK绷，见到这样，小泽明一很识趣地不说话了，因为照自己对月影枫的了解，在自己倒打一耙不成功的话，那直接下来的就肯定是月影枫的报复了。

　　“嘿嘿嘿！明一啊！你好啊！你真的很好啊！”月影枫微笑着拍了拍小泽明一的肩膀，在其他人看来只是月影枫只是一点亲密的动作的而已，但是小泽明一却是疯狂地咳嗽了起来，差点连茶杯都捉不稳了。

　　“啊！明一你没事吧？！”月影枫很“吃惊”地看着小泽明一，似乎还要伸手为小泽明一顺气，但小泽明一连忙摆摆手，咳嗽了好一阵子，才一把泪一把鼻涕地看着月影枫：“小月月我错了！你就放过我吧！”

　　见到小泽明一都这个样子，月影枫心满意足地放过他了。而Sunny和美英都围着泰妍小声地不知道在说着。

　　“初音啊！昨晚傲雪他……”月影枫对着小公主正想说什么的时候，就见小公主一拍脑袋，“哦！对了！我还没喂傲雪叔叔红萝卜呢！”看着小公主一副恍然大悟，立马就站起身想要逃跑的样子，月影枫就感到一阵无语。因为小公主已经洞察了自己的意图，就是昨晚关于为傲雪吃药的事情，好明显就是傲雪不想吃，初音也帮着隐瞒！现在只见月影枫一提出来还没说完，小公主就连忙借故跑开，好明显是心虚了。

　　“小公主，你给我等等先！”月影枫懒洋洋地拿起一杯茶放到嘴边抿了一口后，才慢慢说道。彷佛不用担心初音会逃跑的样子。

　　果然一听到月影枫用这样的语气和自己说话，小公主就像个做错事的孩子那般嘟着嘴低着又重新坐了下来。

　　Sunny和泰妍等人看到月影枫这个样子虽然有点想为初音出头，但却因为不清楚事情的起因，所以嘴蠕动了几下还是没有说出口。但是美英却不同啊！因为是直接参与者，一想个大概就能明白是因为什么的了，这下美英可就坐不住了，连忙拉着月影枫的袖子哀求道：“哥哥！这不关初音妹妹的事情啊！都怪我自己……”美英还没有说完就给月影枫打断了，“好了！美英你不用说了，你就看着吧！初音，她是我女儿呢！”就这么一句就堵住了美英的嘴了，看着嘟着嘴，一脸要受罚的美英心中有点于心不忍，但是偷偷看了一眼月影枫，只见月影枫脸上写满了坚定，只能无奈放弃了。

　　此时，美英感到自己的袖子给人拉了一下，转头一看，只见泰妍和Sunny的脸上写满了好奇，无奈，美英只好和泰妍、Sunny这两个好奇宝宝述说刚刚发生的事情了。

　　而小泽明一一脸好奇地看着月影枫和初音这两父女，毕竟不会韩语，不知道发生了什么事情，自己也不好掺和进去了，对于月影枫他还是蛮了解的，对于一些原则性的东西，自己还是不要和他正面冲突的好。

　　只见月影枫也没有做什么，只是一边端起茶杯喝茶，喝完又接着倒。如此来回七八次，但偏偏就是什么都不说，气氛可谓一片沉闷，就连咬着小耳朵的三个小美女也安静下来了。

　　当月影枫喝到第九杯的时候，初音终于怯生生地出声了：“爸爸！对不起啊！”

　　只见月影枫的手的动作微微一停顿，又继续喝起茶，并没有理会初音。

　　见到月影枫这样，初音继续使起撒娇大法，“爸爸！我错了啊！”样子俏生生的，声音娇嫩像糯米的那样，让一旁的小泽明一妒忌不已啊，差点就没把月影枫打晕，替他做主原谅初音了，但是一对比一下两个人的战斗力，小泽明一放弃了这个念头。

　　月影枫依然无动于衷。

　　这下小公主可就真的慌了，要是月影枫大声呵斥她一翻，都比这样沉默着不说话还要好，小公主一路小跑跑到月影枫面前，捉住月影枫的肩膀，但是还没等小公主出声，只见月影枫把杯子一放下，伸了一个懒腰，“啊！时间刚刚好啊！”

　　“哦？”见到月影枫这个样子，小公主一时间也忘记自己走过来是要干什么的，而是好奇地问：“时间？什么时间到了啊？！”

　　“你不是说要去喂傲雪吗？我说的就是这个时间了！你现在可以去喂了！”月影枫看了初音一眼，点了点初音的额头，脸上露出温柔的笑容，让初音心底里的那一点点阴霾一扫而空了。

　　“那刚刚爸爸你为什么要阻止初音我啊？！”见到月影枫这个样子，初音也放下了心中的担心，问出了自己的疑问，其实初音心里还偷偷加了一句：还要那样吓初音！真是坏爸爸！不过这句初音不敢说出来，因为月影枫现在都摆出一副不追究的样子，所以初音也乐的不提。

　　“呵呵！”月影枫微微一笑，“那是因为傲雪刚刚已经闹了一次肚子！现在肚子虚的很呢！不能一下子就吃东西！所以爸爸我就觉得先让它等等咯！现在去喂大概就可以了！但要记住千万不要喂太多了！一次先喂一点，今晚再喂一次！明白了吗？！”

　　“嗯！”初音若有所思地点了点头，“那我就去咯！”

　　“去吧！”月影枫笑着微微颔首。但是初音还没走出几步，马上就给月影枫叫停了，“那个小公主你给我等等啊！”

　　听到月影枫这样叫，初音好奇地转过头，月影枫若无其事地端起一杯茶，继续喝了起来：“刚刚如果我没听错的话或者我耳朵没有出问题的话，好像小公主你说你错来着呢！嘻嘻！我说啊，小公主你哪里错了哦？！”

　　“我……我……我……”这下小公主可就答不出了，我了半天都我不出一个所以然了，抬头一看，看到月影枫脸上挂着玩味、调侃的笑容后，顿时嘟嘴不依地扑进了月影枫的怀抱，大发娇嗔：“爸爸坏！臭爸爸坏死了！吓初音！”

　　“呵呵！我哪里吓你了啊！明明是你自己心虚了呢！”抱着怀中的人儿，月影枫呵呵笑道。

　　“哼！”初音没有理会月影枫，而是不安分地扭动自己的身体，算是对月影枫的无声抗议。

　　“爸爸！对不起啊！”突然，小公主停止了扭动，小声地说道。

　　“呵呵！知道错了啊？知道是哪里错吗？”听到小公主承认错误，月影枫笑着问，不过心里已经松了一口气，要是小公主不承认那才严重呢！幸好并没有发生这样的事情。

　　“我不该帮傲雪叔叔瞒着，把爸爸昨晚给傲雪叔叔的药扔掉！”小公主低着扭着自己的衣角不好意思地道。

　　“我就说嘛，怎么傲雪吃了我昨晚给他的药怎么还会闹肚子呢！原来是没吃啊！”月影枫一脸古怪笑意地看着初音。

　　“啊！傲雪叔叔闹肚子了啊！他没事吧！”听到月影枫这样说，小公主都忘记自己刚刚是认错来着，急急地问月影枫，关心之情洋溢于表。

　　“呵呵！没事！只是大拉一场而已！死不了的！就是受了点小罪！不过刚刚就真的差点酿出大祸了！”接着月影枫就把刚刚美英和傲雪之间发生的事情一五一十都告诉了初音以及还有好奇宝宝Sunny和泰妍。

　　“啊！”听月影枫说完后，初音扁了一下嘴，主动对着美英道：“美英姐姐啊！对不起啊！都是初音不好呢！”

　　“没有！才没有的事呢！这不关初音的事情！而且姐姐不也没事嘛！”听到初音向自己道歉，美英连忙摆着手道。

　　“可是……”初音还想说什么，却给月影枫一手阻止了，“要我说啊！你们都没有错！要错就是傲雪的错！他我还不知道吗？我知道他不喜欢吃药！但没想到肚子痛到那样了他还不吃！”月影枫很没义气地把傲雪给卖了。要是傲雪在场的话，肯定会流着泪道，天啊！我比窦娥冤还冤啊！而初音和美英竟然齐齐点了点头，表示承认月影枫的说法。

　　接着月影枫话锋一转，点了点初音的额头道：“不过啊！小公主你也有注意了，不能任由傲雪的性子啊！这次就算了，不能再有下次了！这马我还不知道吗？吃硬不吃软的！下次不吃药就不给吃饭！明白了吗？！”

　　“嗯嗯嗯”小公主的头像小鸡啄米那样点个不停。

　　“好了！去喂傲雪吧！带三位姐姐去吧！”月影枫看到三女齐齐露出了好奇和渴望的神情，便笑着提醒道。

　　“好的！姐姐，我们走吧！”初音点了点头，挣脱开月影枫的怀抱，和三女手牵手齐齐向着傲雪走去了。

　　“哎！这孩子比你小时候阳光多了呢！”看着初音等人的背影，小泽明一笑着道：“你看！会撒娇啦！很活泼了！简直就是个小太阳呢！哪像你啊！十四五岁的孩子，简直就我还要成熟呢！”

　　“去你的！那是你自己幼稚好不好！”月影枫白了小泽明一一眼后，拿起一块苹果塞进口里。

　　“嘿嘿嘿！你害羞就直说嘛！我也不会告诉别人的哦！”小泽明一不以为然，继续调侃月影枫。

　　“还跟以前一样贫啊！好了！这次来！什么时候走啊！”月影枫笑着拍了拍小泽明一的肩膀问。

　　“额！明天就走了呢！”放心了茶杯，小泽明一有点兴趣缺缺地。

　　“那么快啊？！”这下月影枫就真的吃惊了。

　　“是啊！游戏已经到了最后关头了！容不得半点差池啊！所以我要赶回去看着那些小猴子们呢！我怕我一走，他们就会闹翻天了呢！”

　　“这次来找我，是不是有话想和我说啊？！”月影枫笑着问，虽然是疑问句，但却充满了肯定。

　　“呵！还真的是什么都瞒不住你啊！是啊！我是有点事情！我感觉我最近有点迷茫了！就跟那个时候一样！虽然对这镜子我和自己说了很多遍！但却找不到你和我说的那种感觉呢！你能不能再给我说一遍，你那个时候给我说的话啊？！”

　　月影枫看了一眼小泽明一，“你认真的？”

　　“嗯！认真的！”小泽明一的眼里充满了坚定。

　　“呵！”月影枫一声轻笑，给了一个与小泽明一心中期待相反的答案，“不好意思！我拒绝！”

　　“为什么啊？”这下小泽明一可坐不住了，有点激动地问月影枫。

　　“虽然是一样的问题！但是你却不是当年的你了！当然的你输得起，现在的你可不能有任何差错啊！”月影枫一边说着，一边把茶一饮而尽。

　　“我才没有留恋那个位置！我可以……”听到月影枫这样说，小泽明一激动地大叫起来，但他还没说完，就给月影枫打断了，“你知道的！我不是指那一方面！”

　　“那你是指什么啊？！”小泽明一气呼呼地问。

　　“那游戏叫《空之轨迹》吧？！”月影枫没有回答而是反问道。

　　“还没确定呢！不过《空之轨迹》这个名字好像不错呢？！”听到月影枫这样说，小泽明一摸了摸光滑的下巴，一时间忘记了自己对月影枫质疑了。

　　“呵呵！你先坐着喝茶先！我去拿点东西给你！”说着月影枫便站了起来，走了屋子，留下了一脸迷茫的小泽明一和疑惑不解的山田秀夫。

　　能够让小泽明一带来见月影枫的，山田秀夫估计也算是小泽明一的心腹了，所以对于小泽明一以前的，他是多多少少可以了解的！所以对于月影枫的身份，也可以从小泽明一的口中得知，对于一个能够让像个小混混般的人可以重获信心的人，山田秀夫当然是好奇不已啦！与其是对月影枫好奇不已，还不如算是对月影枫当时的话有点好奇。所以对于月影枫刚刚拒绝了小泽明一的话，当然感到一点失望了，但是现在月影枫又说要给点东西给上司看，所以山田秀夫当然好奇了。

　　月影枫没有让小泽明一等人等好几，好快月影枫就抱着一台电吉他走了出来，插好电后，指着小泽明一道：“听好了哦！”

　　说完，只见月影枫十指一阵急速轮动，一阵高亢的音乐顿时从吉他连接的影响传了出来，亢奋的旋律，让听到的人都会之精神一振。

　　当梦想轻易地脱口而出时

　　连地图和时钟都看反了

　　凝视着你看着你

　　但其实是在找寻自己

　　告知目的地的云和风擦身而过的分别

　　……

　　月影枫看着小泽明一，嘴角露出一抹淡淡浅浅的笑容，声音高亢而有力，曲风一改之前的忧伤，竟然是一首欢快，歌词充满了励志和活泼的歌曲，要是李秀满在这里肯定会摔破了眼镜，没想到月影枫还有这样一面，不过接下来肯定会沉醉下去了！因为大家都已经沉醉其中了，沉醉在歌曲中那蕴含力量中去了。即使没有和音合成，但却依然动人。

　　不知道什么时候，初音和三女都已经站了月影枫面前，泰妍甚至还拿出了手机把这一切录了下来，原因很简单，因为那是枫哥哥！泰妍看了一眼手指的OK绷，坚定地想着。而Sunny看到了，嘟着嘴娇嗔道：“姐姐好坏啊！都不通知我！”虽然是这样说着，但是Sunny还是手忙脚乱地把手机掏出来，对着月影枫一阵好录影。

　　YOYOCOME’ONHEREWEGOHEREWEGO？

　　你的LongRoad时间不停的流逝

　　快醒醒吧！甩开寂寞悲伤

　　这个光向著天空照著各自那未知的道路

　　个人的喜好不尽相同相信自己梦想便会实现

　　在旅途上迷路也好只有在那才会找得到盛开的花朵

　　旅途一直都是孤独的

　　历经风吹雨打出发吧！

　　连可以失去的东西都没有了

　　我能向前走在也不回头

　　常走的路上睡不著的夜晚

　　大步的迈向明天

　　ohmyownroad

　　……

　　明一啊！不是我不想告诉你啊！因为那个时候的你是我一样的，我鼓励着你也是在鼓励着自己呢！而现在大家都不是当初的大家了，你明白吗？月影枫看吐出了最后一句歌词，看着小泽明一，心中想着。

　　小月月，我明白了呢！但还是谢谢你啊！原来你是知道我的意思啊！是啊！我是害怕失去你这个朋友呢！似乎能够体会到月影枫歌词想要表达意思，小泽明一微微睁开了眼睛，四目相对，一切尽在不言中了……

　　“呵呵！真的不需要我送啊！”指针指向十点的时候，月影枫把小泽明一和山田秀夫送出花店，笑着问。

　　“不用了！我又不是三岁的小孩子！而且如果有女色狼拐带我的话！我可是相对愿意的呢！要知道我可是长的相当不安全呢！”小泽明一不以为然地摇了摇头，接着又一副色迷迷的样子道：“不过小月月啊！你也不要错失良机啊！你看啊！三个极品小萝莉啊！”

　　“呵呵！是啊！”月影枫皮笑肉不笑的样子，顿时让小泽明一心生警惕，但是却始终比不上月影枫这个先天高手。

　　“啊！好痛了！”果然，小泽明一抱着头叫道。

　　“既然你这样说，我就不送你！我刚好送泰妍她们回去呢！”月影枫摸了摸鼻子。

　　“告辞了啊！谢谢你今晚款待！”小泽明一和山田秀夫齐齐鞠了一个躬。

　　“呵！客气了啊！再见！”月影枫笑着还了一礼。

　　“诶！”还没走出两步，小泽明一就翻回头问月影枫，“那首歌叫什么名字啊？”

　　“《LongRoad》！”月影枫微笑着，说出了歌名。

　　“《LongRoad》？呵呵！蛮贴切的啊！谢谢你啦！再见了！”

　　“再见”月影枫挥了挥手，就径直走了回了花店。

　　看着月影枫的背影，小泽明一微微一笑，心中想道，或许你做一个歌手也是不错的选择呢？！

　　接着便和助手消失在夜幕之中了……

　　你这样沉醉在游戏厅其实也是怕一个人，怕一个人寂寞，怕自己会因此而胆小而已吧！但是一个人的寂寞，是不让人看见眼泪，有的也只是坚强。但是当你踏出这么一步，你就会发现即使是只有自己一个人，但却都是充实的！只要下定决心，一步就能够看到以后的路了！就像你和我邂逅一样，即使和我分别了，你还会遇到其他的人，其实生活也是这样，不要怕孤独，就怕因为留恋风景而停滞不前。只要你往前走，说不定，说不定，我们还能够相遇呢……


第一百二十九章 专辑上市

　　韩国仁川国际机场。

　　“一路顺风啊！到了再给我电话吧！”月影枫对小泽明一微微一笑，嘱咐道。

　　“行啦！我又不是三岁的小孩子了！再说了，我可是比你还大的哦！你不要装出一副长辈的样子嘛！”小泽明一装作很不耐烦和很不服气的样子，“你也要给我在属下面前留点面子吧！”小泽明一凑近月影枫的耳边哀求道。

　　“切！你是什么人，我就不信你属下会不明白！”月影枫比划了一下中指，装作很不屑的样子，然听到他们之间对话的山田秀夫则就一脸认同地点了点头。

　　“去去去！”见到自己的属下“背叛”自己，小泽明一可谓是恼羞成怒啊，连忙摆着手把山田秀夫赶到一边去了。

　　“游戏的名字确定了吗？”看着小泽明一和山田秀夫两个活宝，月影枫笑了笑，转移话题道。

　　“就叫《空之轨迹》吧！这个名字很不错呢！而且意义也蛮大的嘛！”小泽明一笑了笑，拍了拍月影枫的肩膀，一切尽在不言中了。

　　“呵呵！那行！我就给你准备第二部的主题曲，预祝你们的游戏大卖了哦！不，是成为永恒的经典！”

　　“啊！你这么知道我们还有第二部要开发啊？”听到月影枫用这么肯定的语气，小泽明一一脸吃惊地看着月影枫，毕竟第一部都还没出，他就要说为自己的第二部准备主题曲，而且那语气之肯定让小泽明一有种错觉，他月影枫才是这个游戏开发者那样。

　　“这不难猜吧！英雄系列都出了卡卡三部曲了！按照你们的性格，这次开发出了那么大的力气，就连主题曲都用了一亿美金，如果不打造出一个永恒经典怕是对不起这些前期的投资啊！而且要大捞特捞，不出后续的游戏怎么对得起自己啊？呵呵！”对于小泽明一的疑问，月影枫不以为然地回答着，整个计划的框架已经在自己的三言两语间描述出一个雏形了。

　　“真叫人吃惊了！”小泽明一对月影枫比划了一个拇指，“像你这种人走到哪里都无法掩饰的你光芒呢！怎么样啊！有没有兴趣来帮我啊？给你打下手我都愿意呢！真的呢！”小泽明一眼里闪着真诚和渴望地看着月影枫。

　　“算啦！我觉得现在挺好的！等我哪天混不下去再去找你！行不？”月影枫想到不想便婉约地拒绝了，因为在这里他有着太多的割舍不了。

　　“我也知道你小子肯定会拒绝的！现在只是当作最后的希望问问而已！没想到还是不行！呵呵！对了！二部的主题曲你已经准备好了啊？”小泽明一笑着不再坚持岔开话题道。

　　“嗯！”月影枫没有否认。

　　“哼两句我听听怎么样？”小泽明一眼里露出了好奇的神色道。

　　“呵呵！很快你就会听到了！在日本听到！”月影枫轻轻地摇了摇头，脸上充满了自信道。

　　“哦？你准备进军日本歌谣界啊？”小泽明一听出了月影枫话中的意味，有点惊讶地问。

　　“你猜对了一半！不过不是我，而是另有其人！”月影枫伸出了一根手指摇了摇。

　　“算了！那我还是慢慢等吧！对了，歌曲叫什么名字啊？”因为深知月影枫的性格，如果他说不说，那就真的不会说了！所以小泽明一退而求次地问。

　　“《银之意志金之翼》！”月影枫看着苍穹划过一道弧线，嘴角划起一道笑意。

　　“《银之意志金之翼》？”小泽明一低头沉吟了一下，抬头笑着道：“行！那我就好好期待了！但你不要让我失望哦！”

　　“呵呵！行！”

　　此时，机场响起了乘机提醒：“前往日本的PJ108号机即将起飞，还没有登机的乘客请捉紧时间登机！重复一遍……”

　　“呵呵！真的要走了呢！要是歌手真的做不下去了，就来找我哦！”小泽明一看着月影枫，笑嘻嘻地打趣道。

　　“嗯！我会的！”月影枫笑着了点了点头。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　两人拥抱了一下，月影枫便目送了小泽明一和山田秀夫坐上了飞机。

　　就这样，Unee的事件就这样彻底完结了，月影枫也恢复了以前的生活轨迹。不过月影枫却是比以前更忙了！没办法啊！因为Unee的问题，月影枫的专辑可是整整推迟了一个月了。用李秀满的话说，起码少赚了十五亿了！所以为了专辑的最后工作，月影枫可是出十二分力了，平时除了晚上回去给初音做饭之外，月影枫的其余时间可谓是全部都泡了在公司。

　　在这样忙碌的情况下，五月份悄然来临了。经历了一个黑色的情人节后，五月份的韩国可谓是对着即将来临的玫瑰情人节充满了期待啊。而就在这么一个甜蜜的月份里面，月影枫的新专辑却为带来了一丝浅浅的哀思。五月四号，月影枫的新专辑悄然上市了。

　　即使事前没有怎么宣传，但是在上市那天，汉城的各大音像店却依然是人流涌涌，其盛况堪比李孝利的新EP发售啊！就连Unee所创下的“十五亿”神话都略有不及啊！不过一想想也不难理解为什么会出现这个样子。要是买了Unee的新EP的人都知道，Unee的专辑那三首歌曲所拍的MV直到最后一部都没曾显示这个结局，而且官方也给出了提示，说一切的结果都能够在月影枫的专辑找到答案，所以也是因为这个因素，所以也导致一些Unee的歌迷都走来买月影枫的新专辑。而且专辑的名字大有深意，再加之官方没有给出提示，所以一时间月影枫的新专辑都给冠以了神秘的称号，一时间月影枫的专辑可谓是大受热卖！仅仅是半天时间，销售就已经突破五万张了，纵使月影枫已经不是新人了，但是这个成绩在日益疲软的韩国音像市场还算是一个相当喜人的成绩，也算是注入一支强心针吧。

　　S.M理事办公室。

　　“哇哈哈哈！前期投进的十万张专辑，才一个上午就卖出去一半了！枫啊！你现在可是当之无愧的韩国新生代第一男SOLO歌手！”虽然已经有了个心理准备，当真正得知结果的时候，李秀满还是非常高兴的，在宝儿远征日本，神话的影响力不及以前，东方神起还没站稳的情况，月影枫的专辑后期制作可是集合S.M的全部人力和物力了！如果这样都不能做出成绩的话，李秀满估计就想拿块豆腐把自己撞死了！但是李秀满没有高兴到昏了头脑，说月影枫是韩国第一SOLO歌手，在这样非常注重辈分的歌谣界里面，谁都不敢说自己是第一啊！所以李秀满这话是说的相当有水平的。

　　月影枫笑了笑，他知道李秀满也是高兴过头一时脱口而出的，所以月影枫也是一笑而过。

　　“恭喜你啊！哥哥！”当初了为了十五亿赌约，Unee可是在那一个月没日没夜地拼命跑通告啊！所以风波一过，李秀满倒是很体贴地放了Unee几天假！在加上当初月影枫可是为了自己可是延迟了自己的专辑上架，所以Unee看着月影枫，很是真心地祝福道。

　　月影枫摇了摇头，正想说点什么的时候，李秀满马上又插嘴问：“枫啊！明天我想为你开个歌迷见面签名会！不知道可以吗？”李秀满脸上充满期待地看着月影枫。就在李秀满满心以为月影枫会想以往那样笑着答应自己的时候，谁知道月影枫皱着眉，微微思量了一下，才用充满歉意的语气道：“对不起啊满叔！明天实在是不行！改天可以吗？！”

　　“啊？没问题的！改天就改天吧！呵呵！”李秀满愣了一下，实在没有想到月影枫会破天荒地拒绝了自己，毕竟以前即使是月影枫面对自己提出的要求是，总是一脸笑着道：“我没关系的！听公司安排就可以了！”虽然月影枫态度还是一贯的温柔，李秀满却能够听到月影枫语气中的决绝。但是李秀满毕竟是李秀满，愣了一下马上就回复过来了，回复过来的李秀满笑着装作不经意地问：“枫啊！可以告诉满叔有什么事吗？或许满叔我能够帮上忙也说不定哦！”李秀满虽然是这样问，但是其实他是希望月影枫能够开个签名会什么的。因为打铁要趁热嘛！首先月影枫的专辑销量难得有个这样的开头，再加上月影枫又是第二次发行了专辑，在这之前已经累积了一定的人气和歌迷，开这样一个签名会，肯定不至于冷场！要不谁是新手就敢去办个签名会啊！天知道有多少人支持你！要是到了最后是惨然收场，那就真的是丢了面子啊！而且这样做甚至还有带动专辑销量提升的作用。所以以月影枫现在的条件简直就是集合了天时，地利，人和啊！所以李秀满并不想放弃这样好的一个机会，哪怕只是等几天！因为他几天都等不下去了。

　　“呵呵！其实也没什么的！就是有点事情需要准备！再说我已经约好人了，就在明天而已！人家也是一位艺人，时间同样很宝贵的呢！所以我没关系的！”月影枫歉意一笑。

　　“什么事情啊？！需要你亲自去办理！”这下李秀满可是勾起了好奇心。

　　“呵呵！就是小妮子的生日快到了！我要去准备一下！”一想到心中那个人儿，月影枫脸上就充满了甜蜜。

　　这下李秀满也不敢出声了。要知道眼前的长发的男子每天都上演那么动人的一幕，无论是多么忙，身体多么疲倦，总是要赶去为自己的女儿张罗晚餐然后又无怨无悔地赶回来继续为公司出力。似乎自己忘记枫是一个爸爸了嘛！李秀满自嘲地笑了笑，因为月影枫到目前为止，都没有因为初音而向公司请过一次假！所以让李秀满有时候造成了一个错觉。同时也提醒了李秀满，原来不知不觉间，月影枫已经加入S.M公司快接近一年了。

　　“行！迟几天就迟几天把！反正也不急的！就明天时间够吗，还要多几天吗？”知道原因后，李秀满显得异常大度地问，要是其他人见了肯定会摔破眼睛，因为这还是吸血鬼李秀满吗？而这里的人却是司空见惯了！在面对月影枫的时候，李秀满总是出乎预料地妥协。

　　“呵呵！够了！”月影枫笑着点了点头，然后是想起什么似的，一拍自己脑袋道：“哦！对了！Unee给你！”说着，月影枫便从兜里拿出了一份信封递给了Unee。

　　“哦！给我的？”Unee一边接过信封一边好奇地看着月影枫，眼里充满了疑惑。

　　“嗯！是的！你还记得吗？我可是说过呢！当你EP大卖的时候，我会送你一份礼物，这就是我要送你的礼物了！”月影枫笑着颔首，说明了原因。

　　“嘻嘻！那我要好好看看哥哥给我准备了什么？”Unee笑着便撕开了信封，抽出了里面的东西，是那次《万元的幸福》的免费旅游劵，不过只有一张而已！

　　“哥哥！这是……”Unee眼里闪着疑惑不解地看着月影枫，如果说月影枫是想借此约自己单独出去旅游，Unee是第一个不相信，月影枫是什么人，Unee不敢说完全明白，但可以知道月影枫绝对不是这样的人！就是排除了这个可能性，所以Unee才对月影枫这样做的用意感到好奇。

　　“呵呵！这是给善美夫人的旅游劵！另外一张我给美惠夫人！让这两位辛苦了大半辈子的老太太去一次旅游应该是件不错的事情哦！而且又只是在韩国国内游玩一下而已！就算有个什么，我们也能够在一天之内赶去！对不？再说了，你上次去参加《万元的幸福》也是想为善美夫人获得这样的一个机会吧！”月影枫有条不紊地说着，脸上挂着依然是云淡风轻的笑容。其实月影枫这样做，除了让两位老人家休息一下的目的外，还有一个原因的！就是善美夫人很快就要住进自己的家，如果两个宝不能处理好关系的话，相信不但月影枫会头痛，就连初音和彦君甚至是隔壁的邻居们都会相当头痛了，所以月影枫这样做，就是想提前让两位老太太先接触了一下，好让自己有个准备，到时做起万金油也不用那么惊慌失措给打个措手不及。

　　“嗯！”对于月影枫提出这个提议，Unee当然是找不到反对的理由，更何况她为什么要反对啊！看着月影枫，Unee激动的声音都有点哽咽了，“哥哥！你对我真好！什么都为我扛着！不但为人家付清了违约金，还为人家写歌，而现在……”

　　“嘘！”月影枫把食指摆了在嘴边，温柔一笑：“以后可不要再把这个挂在嘴边了！我帮你可不是想你把这个挂在嘴边整天为我宣传的呢！以后每天让你的牙齿多多见见阳光就是对我最好的报答了呢！明白了吗？”

　　“嗯！”Unee吸了一下鼻子，重重地点了点头。

　　月影枫和Unee并没有停留多久，很快就纷纷告辞离开了理事办公室了。

　　“哎！如果没有一个女儿，Moon估计是最完美的男子了吧！起码是我见过的男人里面最完美的吧！”看着月影枫离去的方向，一直没有出声的金在民终于发出了感叹。

　　“你错了！这样的枫才是最完美的！”李秀满摇了摇头，否定了金在民的说法，“一个有了孩子的男人才是一个完整的男人，这样的男人经历所有该经历的事情！所以这样的枫才是最完美的！”而且没有这个女儿，估计你还不知道这个男人呢！李秀满心里复杂地想着。

　　而金在民听了李秀满的话，若有所思地点了点头。

　　……

　　学校里，刚刚下课了。

　　“初音！准备的怎么样啦？明天下午就要表演了哦！”车里惠低着腰，摸了摸初音的额头笑问。

　　“嘻嘻！里惠老师啊！完全没有问题呢！初音可是把歌词背熟了呢！而且初音可是为了这天努力了好久哦！”小公主捏了捏小粉拳小脸上写满了自信。

　　“呵呵！是吗？那老师我就好好期待！在台下为我们的国民公主好好加油了哦！”看到初音这个娇俏可人的样子，车里惠笑着为初音加油道。

　　“哼哼！里惠老师，我不是国民公主！”初音一本正经地对着车里惠道。

　　“诶？不是啊？那是什么啊？”看到小公主一本正经的样子，车里惠也只好顺着初音问。

　　“我爸爸是月影枫！我是月影枫的女儿——月初音！”小公主一脸骄傲地说着，在她眼里，月影枫的女儿可比国民公主好多了呢！因为月影枫的女儿有着月影枫，国民公主却没有月影枫。

　　“是嘛！好的！老师明白了呢！”看着眼前的初音，车里惠一脸欣慰，琉璃，初音真的是个好孩子呢！

　　“对了！初音，你爸爸会来的吧？”叫住了初音，迟疑了一会儿，车里惠还是问出了自己的疑问。要知道月影枫可不是当初的花店老板了。

　　“嗯！爸爸！一定会来的！因为爸爸从来没有对初音失信过呢！”虽然爸爸这次没有和初音约定，但是初音有这个感觉。初音的眼里闪着坚定和信任。

　　“是吗？那老师就给初音的爸爸留个最显眼的位置，让初音一上场就能够看到爸爸！好不？”见到初音这个样子，车里惠也满怀信心了。

　　“嗯！”小公主重重地点了点头……

　　爸爸，你一定会来的吧？！……


第一百三十章 初见韩彩英

　　五月五号！对于每一位韩国儿童来说肯定是一个很翘首以盼的节日，对于那些长大成人或者已经参加工作的人来说，也是一份难忘的回忆，毕竟是记载了美好的童年。在这样的公众日假期，父母可以带着自己的孩子享受这难得假期，而月影枫新专辑上市无疑是在这样欢乐喜庆的日子再添少少喜悦。

　　虽然发行了一天，但是第二天似乎还要赶超第一天的势头。各音像店依然是排了一对长龙，许多起床赶早想趁音像店还没开门赶来排第一的人一来到音像店才发现原来打这样主意的并不只有自己一个，因为队伍已经排的老长，可以说是从街头排到了街尾！没办法，只能自认倒霉，老老实实地排起队了。

　　“好倒霉啊！昨天排了一天都没买到！今天起早一点蛮以为自己会是第一个！哎！没想到还是排在最后啊？！”看着长长的队伍，一位男孩摇头叹气道。

　　“兄弟！你算好的啦！你排在我前面啊！天知道等一下CD够不够卖啊？要是刚刚你买完了就没有了我就死给你看了！”听到前面的歌迷的抱怨，后面也开始大吐苦水了，大有比一比谁更惨的意味。

　　“嘿！你们说啊！哥哥这张新专辑有什么含义不？《七年！我们的约定》哇！真的想知道究竟蕴含什么意思呢？！”排在两男面前的是一位娇小女生，等待是漫长无聊的，后面两位男生的诉苦讨论吸引了自己，所以性格是自来熟女生也加入了讨论圈子。

　　“嗯！我想这肯定是写给哥哥的妻子的！”一位男生摸着自己下巴装起了福尔摩斯，一脸肯定的样子。

　　满以为会得到大家崇拜的眼神，谁知道抬头一看，满天都是鄙夷的眼神，无论是排在自己前面的女生还是排在自己后面的男生，还是听到自己说话的人，纷纷都有鄙视，一副看白痴的眼神看着自己，男生一阵心虚，但是脖子一挺，嘴硬道：“难道不是这样吗？难道我说的不对吗？！”

　　“切！这个我们早就知道了！”

　　“笑话，不是写给琉璃姐姐的，难道还是写给其他女孩子的吗？”

　　“不排除给初音妹妹的可能！”

　　“从时间上来看！我个人是认为是给琉璃姐姐的！”

　　这样的一个话题就像一粒水珠掉进烧红的油锅那样，引起了一阵哄喧闹，大家都围绕着月影枫的专辑名字张开了讨论。

　　“诶！要是能够知道这个约定是什么含义就好了！哥哥和姐姐之间的约定一定是最美的呢！”先前的那名少女双手合十，眼露憧憬。

　　“没办法！官方没有给出啊！就是期待哥哥能够看到我们的留言给出答案了！虽然知道机会有点小，但真的是好期待呢！”另外一个男生一脸认同地点了点。

　　“门开了！”不知道谁大喊了一声，接着大家都把这个问题先放在一边，纷纷往前涌了！因为答案就可能藏在专辑之中等着自己来寻找呢！所以大家对于专辑更是向往了。也因为这样，各音像店关于月影枫的新专辑开始纷纷宣告断货了，而S.M接到的订单更是如雪飞飘，让李秀满今天一个早上都是脸带笑容了，让人以为李秀满是不是捡到了李健熙的存折了。

　　而此时，众人口中的主角月影枫却正常一副伪装打扮站在大路的旁边，四下偷偷探望一下，发现并没有人注意自己或者有记者在附近跟踪自己后，然后便心安理得坐上了一部红色韩国的现代汽车。

　　“呼！”上到车后，月影枫摘下墨镜，松了一口气，然后才对坐在驾驶席上笑意盈盈看着自己的墨镜女子道：“你好啊！孝利姐啊！”

　　“嘻嘻！”带着墨镜的女子摘下了墨镜，不是韩国的性感女神，国民妖精李孝利还是谁？！

　　看着李孝利只是看着自己笑而不语的样子，月影枫小心翼翼地问：“我迟到了？！”虽然月影枫知道自己应该是不会迟到的，但是女人就是不讲道理的代名词，天知道她们是怎么想，所以月影枫便用试探的语气问。

　　见到月影枫像老鼠见到猫样子看着自己，李孝利“扑哧”一声掩嘴偷笑，一掌便打在了月影枫的肩膀上，吓得月影枫身体一震，还以为李孝利想怎么着，看是转头一看，只见李孝利笑着花枝乱颤地着自己的头发，月影枫好奇地往自己的头发一摸，全身顿时僵直，陷入了石化状态。月影枫慢吞吞地从自己头发下拿下那个小物件，只见是一个蝴蝶形状的发结。

　　额！月影枫顿时无奈地低了下头！不消说，这肯定是小公主的杰作！因为小公主的头发日益增长，月影枫便买了几只发结回来，看小公主有没有机会用上，没想到小公主没有用上，反而自己倒是开了先河。

　　“额！孝利姐你别笑了啊！”见到李孝利没有停下来的日子，月影枫一脸悲愤加幽怨地看着李孝利。

　　“好好好！我不笑我不笑！”虽然嘴上是这样说，但是笑声越发的大声，月影枫终于彻底地败给李孝利了。

　　笑饱的李孝利拍拍了月影枫的肩膀，“好了！不要生气了！姐姐我带你去看美女哦！是个大美女哦！”

　　“你美还是她美啊？”月影枫笑着反问道。

　　李孝利脸上的笑容一僵，然后眼眸弯成了一轮漂亮的弯月，“嘻嘻！我不知道啊！要不枫见过后，得出结论后再告诉姐姐吧！”李孝利虽然是笑着，但是却给月影枫一种不寒而栗的感觉。

　　“嘿嘿！”月影枫讪笑一声，迟疑着回答道：“那肯定不够孝利姐你漂亮啦！要说有漂亮过孝利姐你的，我可是第一个不相信啊！”因为李孝利的芊芊柔荑已经摆在了自己的腰部，自己要是再迟疑了一下，估计那二指禅就要在自己腰上施展了。

　　“哼！”李孝利娇哼了一声，脚一踩油门，车了开出去，带着月影枫去今天的目的地。而月影枫偷偷摸了一把汗，拼命和李孝利说笑，想让李孝利忘记刚刚的事情，要不等等见到了正主，李孝利再次旧事重提，那月影枫就真的找个哭的地方都没有。

　　“枫啊！你怎么又是这样的打扮啊！每次见你都是差不多的样子呢！”看着月影枫一副经典的打扮，李孝利有点无奈地问，毕竟好歹都是一位明星了，怎么打扮还是那么平民化，如果遮住了脸，月影枫跑出去说自己是明星估计都没人相信，因为身上的气质实在是有点对不起明星这个词眼啊。

　　“额！嘿嘿！”听了李孝利的话，月影枫讪讪一笑，不好意思地低下了头。

　　其实李孝利也只是抱怨一下的而已，见到月影枫这个样子，也不好意思继续说什么了，只好这样道：“好了！等等姐姐我叫那位朋友给你设计几套衣服吧！”

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　可能相约的地方也不算太远吧，很快李孝利就带着月影枫很快就停在了一间时装店的前了。

　　月影枫把自己伪装好才走下车，往四周打量了一下，只见这间并不是怎么起眼的时装店的名字叫做RachelHans！店内买的东西也是相当的混乱，为什么用上混乱这一词呢？因为是虽然里面都是买女士衣物和装饰品，但是摆放实在是有点混乱和随便，但却给人一种惬意舒服的感觉，彷佛就是追求自然那般。

　　“进去吧！”李孝利也把自己伪装后，对着站在门口的月影枫叫道。

　　“哦！是！”月影枫反应过来，点了点头，便跟着李孝利走进了店里。

　　李孝利似乎和这间店很熟，无论是店长还是店员，当李孝利一走了进去，发现店里没有客人的时候便摘下了自己的墨镜。

　　“孝利姐！”此时一个导购员的女子一见到李孝利摘下的眼睛，一脸惊喜地大叫了起来：“孝利姐，你好久都没来了哦！”

　　“呵呵！那我现在不是来了嘛！”李孝利笑着摸了摸那个导购员的头脑，便问：“你们的店长在吗？”

　　“在呢！就在里面休息室呢！要不我去叫她？！”那名导购员便说着便要走向休息室，不过却让李孝利阻止了，“好啦！还是我去吧！你继续工作吧！”

　　“嗯！”那名店员点了点头，然后一脸好奇地打量着已经伪装好的月影枫。

　　月影枫笑着对着那名店员鞠了一个躬，便连忙跟着李孝利走进了休息室。

　　“笃笃笃”李孝利敲了敲门，里面顿时传出了一个很好听的女声，“请进！”

　　李孝利笑着一推开门，里面顿时就传出了一阵熟悉的旋律，正是月影枫的最新的专辑《七年！我们的约定！》里面的主打曲——《夜曲》！

　　“哟！没想到我们的大美女，大模特还是Moon的忠实歌迷哦！”李孝利一边调侃里面的店长一边对身后的月影枫一阵挤眉弄眼，弄得月影枫哭笑不得。

　　“呵呵！你就不要笑我了！我就觉得这张专辑真的很不错！而且对Moon这个男人还是很佩服，所以就挺他一下来！没什么意思的！”那个好听的女生继续说着，但是月影枫怎么听都有种慌乱的感觉。

　　“哼！我的也很好听啊！怎么没见你听我的哦！”李孝利堵在门口大发娇嗔，所以月影枫也没方法进入到里面去。

　　“孝利姐你欺负人！人家听的时候你就没有出现，人家听完了，你才过来！不跟你玩了！”里面的女店长对李孝利撒娇道。

　　“好好好！我错了还不行！对了我把人已经带来了，看他有什么要求，你尽量就满足他就是了！”对手出了撒手锏，李孝利无奈地投降了，然后大手一挥向后招呼道：“还不进来！站后面干什么啊？”

　　我哪里是站在后面是，明明还是你堵住了门口嘛！月影枫脑门一阵黑线，但这番话却只能在心里想想，是不敢说出口的，除非他月影枫找死了。

　　月影枫笑着站进了房间，但下一刻月影枫立马呆住了。高挑而玲珑有致的身材因为穿着高跟鞋，更加凸显的身材，化过妆的五官显得异常妩媚，不是韩彩英还有谁？！

　　一想起当初的车祸事件，月影枫脑门就冒出一丝冷汗，头竟然下意识低了下来，天啊！别人不知道，看到月影枫这个样子来面对韩彩英，哪里会想到是月影枫救了韩彩英啊！估计都是以为是月影枫把韩彩英给撞了吧。

　　而月影枫在心里安慰自己，说韩彩英当时晕了，肯定不知道是自己救了她呢！苍天啊！难道月影枫他不知道，当初那件事已经差不多闹到“满城风雨”的地步了吗？只能说月影枫的自我安慰的能力实在是强悍。

　　“怎么低下头了啊！是不是看到美女害羞了啊？而且墨镜也不脱下，自己知道什么叫礼貌吗？真是的！”李孝利边埋怨着月影枫，便伸手把月影枫的墨镜脱下了。而韩彩英发则在好奇地打量着眼前的墨镜男子。衣着实在是太普通了，而且还带着墨镜，最后还带了连体外套的帽子，用韩彩英的专业眼光来看，就是普通，简直是普通到了极点，但是身上的气质却非常地好，一时间韩彩英也对眼前的男子好奇大增。

　　当月影枫的墨镜给李孝利脱下的时候，看清楚了那张藏在墨镜下面的那张脸后，韩彩英也呆了。真的是没想到是他！没想到自己和他竟然会这种形式，这种情况下相遇。一时间韩彩英的心可谓是心乱如麻啊。

　　当初发生了车祸，是月影枫救了自己，韩彩英当然是知道的。当初韩彩英就这个即使是救了自己，也用一句“我没关系”带过的男子产生了一丝好感！但是当初的韩彩英毕竟是出于失恋状态，感情出现了空白，而月影枫救了她，就好顺其自然地在韩彩英心中留下了一丝影子。但是呢，韩彩英以为在救了自己后，月影枫或许会来探望自己的时候，却发现月影枫并未曾来过，韩彩英的心里可谓复杂之极啊！月影枫救了自己，她是明白的！但她还是感到了一种自己给忽略的感觉，所以也因此对月影枫产生了不满。毕竟是你用性命救出的女孩子，但你却一点印象都没有吗？但是韩彩英没有想到月影枫为什么要来看你啊？难道就是为了提醒你韩彩英，嗯！是我月影枫救了你啊？如果月影枫是这样的人的话，那韩彩英估计就没办法坐在这里了。而韩彩英也因此“恨”上月影枫了，所以也没有去找月影枫道谢过，所以两人就拖到今天才见面。但是月影枫脸上刚刚出现的一丝不自然，还是给韩彩英捕捉到了。

　　哼！你还是记得我的嘛！不知道为什么韩彩英见到月影枫这个样子，心里就闪过一丝愉快。再看着月影枫因为自己的瞪望而双脸有发红的趋势，更是差点笑出声了。

　　“Moon你怎么啦？怎么话都不说一句啊！是不是看到美女看傻你啦！”李孝利好奇地打量一下月影枫后，便笑着对韩彩英道：“彩英！这就是我今天带来的顾客啦！他就是Moon了！”

　　“呵呵！我知道啊！要知道我刚刚听谁的专辑来着啊？”韩彩英笑着道，但很快就发现有点不对了，这不是说明自己对月影枫……一想到韩彩英脸上也有发红的趋势，但韩彩英却不敢再说什么了。

　　幸好李孝利和月影枫也没有注意到什么，而李孝利也为月影枫介绍道：“Moon！这就是我今天要带你看的设计师啦！同时也是一位模特和艺人呢！她叫韩彩英！快叫人家前辈！”

　　“韩彩英前辈好！”月影枫连忙鞠了一个躬。

　　“算了！不要叫我前辈啦！都叫李孝利姐了，难道我也担当不起一声姐姐啊？”韩彩英装作嗔怒的样子，但是眼里却是充满了笑意。今天的相遇实在是太让她感到不可思议了。至于那次事件，韩彩英见月影枫没有主动提出来，韩彩英也没有提出来！哼！有时间就去问你，看你怎么回答。因为有了这次相遇，韩彩英找月影枫可谓是光明正大了啊。

　　见到韩彩英一脸古怪地看着自己，月影枫当然是明白到韩彩英肯定是记得是自己救了她了！不知道为什么，月影枫竟然有种心虚的感觉！在这里就不得不佩服月影枫了，救人救到心虚，估计他都是古今往来第一个了。

　　月影枫扯了扯李孝利的衣角，待李孝利看了过来，凑到李孝利的耳边道：“孝利姐，我们走吧！”

　　“为什么啊？！我都已经约好人家了！而且也来到了，你现在竟然说走，我说你小子是找死不？敢耍你孝利姐我！”李孝利杏目一瞪，咬牙切齿地问月影枫。

　　“额！不是这个样子的呢！给我一个水缸做胆我也不敢耍孝利姐你啊！只是我当初以为孝利姐你是带我去很普通的衣服店而已！没想到来到这个高档的地方啊！我有点不好意思把自己的要求说出来了！实在是太配不上级数了。”月影枫一手按着自己的良心位置，一边撒谎眼睛都不眨一下地道。

　　“扑哧”李孝利娇笑出声，接着演变成大声，到了最后的抱腹狂笑，而不理在一旁月影枫那幽怨的眼神。

　　“孝利姐，你和他说什么了啊？”而见到这一幕的韩彩英当然是好奇难耐了，便问李孝利。

　　“呵呵！彩英来！我给说说！”李孝利一边笑着，一边便把月影枫出卖了。

　　“呵呵！”果然，听完李孝利述说，韩彩英也掩嘴娇笑了起来，但目光却如扫描器般对着月影枫上下扫描，看看月影枫刚刚的话可信度有多少。

　　“好啦！你就放心吧！彩英是我的好朋友！你就大胆就把自己想要什么类型的衣服说出来吧！”李孝利拍了拍月影枫的肩膀，一脸面向韩彩英问：“对吧！彩英。”

　　“没错！”韩彩英笑着微微颔首。

　　“那好吧！”都说到这个份上了，月影枫还能怎么办，只好赔笑着点了点头。

　　“行！你等等啊！”韩彩英一边说着，一边走到另外一张桌子的抽屉拿出了一本笔记本，回来，翻开，便对月影枫道：“行啦！你可以说你喜欢什么类型的衣服啦？！”

　　见到韩彩英如此专业，月影枫更是有点不好意思了，但是还是硬着头皮道：“其实我没有什么要求的！就是想做套亲子衣服而已！”

　　“啊？！”月影枫这样一说，顿时响起了两声惊呼，只见韩彩英和李孝利吃惊地张大了嘴边看着月影枫，实在是没想到月影枫的要求竟然会如此简单。

　　“样式选材需要什么类型的吗？比如纯棉还是……”韩彩英继续问，却给月影枫摆了摆手打断了，“这个你随意就行了！不过我就是希望能够简洁舒服点的！对了！如果，如果可以的话，能不能帮我把这章照片酌情放在衣服的某个位置啊？！”月影枫说着，便走兜里都出一方手帕，包的四四方方的，当月影枫把手帕彻底打开的时候，只见是一张照片。

　　“咦！”李孝利好奇地拿起了相片，韩彩英也好奇地凑了过来，看着照片上面的女孩子，两女都露出了好奇的神色，“Moon她是谁啊？”

　　“她就是我的妻子，初音的妈妈——琉璃！韩琉璃！”月影枫平静地回答着，而两女听了，眼里闪过了一丝明悟，一丝惊艳，还有一丝莫名的情绪……


第一百三十一章 我是月影枫的女儿！

　　“这就是琉璃？！”看着照片上一颦一笑都如此清秀动人的女子，就算是李孝利如此优秀的女子都无法生起与之争艳之心。因为照片上的女子给人的第一种感觉是柔弱、与世无争。但是再看的时候却发现其实是一位很坚强的女性来的。一个这样软中带刚的女子，她平时对于一切挑衅肯定会一笑而过，但是打心底却不会向你认输。更何况现在这位女子已经不在了，所以在没看到琉璃之前的一些想法都在这一刻烟消云散了。

　　“是啊！”月影枫笑着点了点头。

　　“真的是好漂亮呢！”李孝利和韩彩英同时发出了一声感叹，两人对视一眼，都能从对方的眼中看到了服气。

　　“谢谢啦！就是不知道是否可以把这照片发在衣服的身上某个位置呢？”月影枫用询问的语气问。

　　“你说的是印花吧！这是没有问题的呢！不过你是想把这照片放大还是缩小来摆放，而且是要彩绘还是黑白呢？都是一个要考虑的问题呢！而且一般用照片做成印花的衣服，都是应在衣服的前面的！不过我个人不喜欢这种模式！”韩彩英一边在纸上画画写写，一边为月影枫这个小白扫盲，“不过你要是喜欢这样也没关系的呢！”出于对月影枫打扮的恭维，韩彩英对于月影枫审美观有种大致的了解，所以捉摸不着月影枫的心思。

　　“呵呵！你说的我很赞同！我也不是那么像把琉璃的照片放在衣服前面呢！”月影枫摸了摸鼻子，脸上一脸认同地道，但其实他心里是不想给琉璃展现在其他人看，哪怕只是一张照片，哪怕琉璃已经不在了。但却是单纯的一种认为，他可不想让琉璃贴在胸前，整天老让人看呢！如果让其他人知道月影枫想法，一定会摔破眼镜的了，没想到平时成熟稳重的月影枫竟然还有如此小男人的想法。

　　“那就先选定衣服的样式和颜色吧！这样也好可以让照片摆在最合适的位置呢！”韩彩英停下了手中的动作，对月影枫说道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，表示赞同。

　　“行！你和孝利姐先坐一下！我去拿样本！”韩彩英对月影枫和李孝利招呼一声后便去那设计图和样式图了。

　　……

　　“初音啊！那么早就要去出发了啊？而且你吃那么点饭没事吧！要不再吃多一点？”花店门口，美惠太太对着一脸心不在焉的初音怜爱地道。

　　“没事的奶奶！初音已经吃饱了呢！而且初音早点去，早点让老师给初音化好妆，初音就不用占用其他同学的时间啊！”听到美惠太太的问话，小公主连忙抬起头，对着美惠太太露出了一个阳光微笑。但是还是让美惠太太捕捉到初音脸上的那一丝失落和阴霾。

　　“哎！大哥也真是的！只是把中午饭做好就不见人了！都不知道去哪里了！难道他不知道……”而刘彦君则在一旁喋喋不休地数落着月影枫的不是，但是还没说完，就给美惠夫人用手碰了一下了，只见美惠太太对自己使了一个颜色，刘彦君再看了一眼，又重新低着头的初音，便连忙安慰道：“不过呢！依照大哥的性格啊！他一定是想给初音一个惊喜吧！”

　　“没错！要知道你爸爸答应过事情是从来没有做不到的呢！”美惠夫人弯下腰，扶起初音的小脑袋，望着初音的双眼，一字一句地道。

　　“可是……”初音想说可是我没有和爸爸说，没有和爸爸约定啊，但却给美惠太太一把打断了：“没有可是！他是你爸爸！你是他女儿！这就已经是约定了呢！”

　　“奶奶……”望着美惠太太，初音喃喃地叫了一声，然后大大的双眼充满了坚定，“嗯！”初音应了一声，重重地点了点头。

　　“好了！那肚子还饱不？要不要再进来吃多一碗饭呢？小心下午肚子饿没力气唱歌哦！”见到小公主的脸上一扫阴霾，美惠太太便打趣着问。

　　“嘻嘻！”小公主不好意思地笑了笑，但却摇了摇头：“还是不要了呢！时间不是很早了呢！下午二点就要开始了！很多同学都需要化妆呢！初音可不能拖后腿呢！而且初音已经吃得好饱了呢！所以奶奶，彦君！我先走了哦！”小公主拍了拍自己的肚子，装作很饱状！

　　见到自己不能说服初音，美惠太太只好点了点头，“行！那你就加油！Fighting哦！”

　　“嗯！”小公主握了粉拳，作加油状。

　　“路上小心！”

　　“是！”

　　看着小公主的离去的背影，刘彦君双手合十，双眼紧闭作恳求状：“老天啊！请保佑大哥一定要出现啊！咦！美惠太太，你这是干什么啊？！”刘彦君一翻恳求后，睁开眼便看到了美惠太太换了一身衣服，一副整装待发的样子，便好奇地问。

　　“我实在是放心不下啊！所以我要跟着去看看！如果枫赶不上的话，我也好以一位亲人的身份陪伴在初音的身边，也不至于让初音如此孤单啊！再说了，小妮子才吃了半碗饭，我怕她撑不住呢！所以我也准备带一点吃的去！”美惠太太扬了扬手中的饭盒对刘彦君道。

　　“这样吗？那我也要去！我可是这家的一份子呢！”听到美惠太太这样说，刘彦君连忙拍着胸口道。

　　“呵呵！是吗？”听到刘彦君的雄心壮志，美惠太太不经意地笑了笑。

　　“难道不行吗？”刘彦君嘟着嘴装可怜地看着美惠太太，要知道这个家，美惠太太和初音一样都是处于一种超然的地位，其实倒过来说是他刘彦君的地位“最底下”了。

　　“哪有！你不是这个家的一份子吗！现在就是你供出一份力量的时候了！”美惠太太微微一笑，摇头否认道。

　　“是吗？好！我马上去换衣服！”听到美惠太太这样说，刘彦君顿时一蹦三丈高，便兴冲冲地跑回房间换衣服了。

　　美惠太太望着这一幕无奈地摇了摇头，然后望着初音学校的方向，心中想道：枫！你一定要赶上啊……

　　“好吧！衣服就选用这样浮浪式的（顺便瞎说，莫深究）！这样看起来比较新潮嘛！照片嘛！就用黑白的形式印在肩膀位置好吗？”经过半天的探讨好，衣服的样式和照片的摆放位置，月影枫都和韩彩英已经洽谈好了。

　　“嗯！就这样吧！”月影枫点了点头，然后伸了一个懒腰才发现了李孝利已经不在了，便好奇地问：“咦？孝利姐呢？！”

　　“对耶！孝利姐哪里去了啊？”韩彩英也伸了一个懒腰，更加凸显那玲珑有致的身材。

　　“呵呵！你们还记得我啊！我还以为你们两个谈的太入迷而忘记了我了呢！”此时，房门被推开，只见李孝利和那个导购员都捧着一个披萨走了进来，李孝利笑嘻嘻地看着月影枫和韩彩英。

　　“呵呵！哪有！不说了！肚子好饿呢！孝利姐啊你来的正是时候呢！”韩彩英一边收拾桌面上的东西，一边接过李孝利手中的披萨。

　　“啊！你不是Moon吗？”此时导购员可是看到卸下伪装、露出真容的月影枫了，高兴尖叫了起来。

　　“是……是的！”月影枫也给那个导购员吓了一跳，弄清楚状况后，才不好意思地笑了笑。

　　“你等等啊！我去拿CD！你可要给我签名啊！”说着，那名导购员就跑了出去了，留下一脸哭笑不得的月影枫以及一脸笑意的李孝利和韩彩英。

　　“呼！总算吃上一口热饭了！”给那名导购员拿来的海报和CD都签了名之后，月影枫端起一块披萨，咬了一口。

　　“你还没有吃饭吗？”李孝利看起来十分吃惊的样子。

　　“嗯！我怕迟到嘛！所以就给初音他们煮了饭就跑出来了！难道这不是午饭吗？”月影枫一脸好奇地看着韩彩英和李孝利。

　　“你看看现在都已经几点了啊！下午三点了呢！这当然不是午饭了！这是下午茶！”韩彩英一边很斯文很淑女地咬起一块披萨。

　　“已经……已经三点钟了吗？”月影枫呆了一下，不可置信地问。

　　“是啊！你自己看！”韩彩英说着便手指指向房间内的一个挂钟。

　　月影枫顺着方向一看，果然是三点了！下午三点十分！

　　“不好意思啊！我可能要先告辞了呢！”月影枫像触电那样站起来，对着李孝利和韩彩英鞠了一个躬。

　　“怎么啦？出什么事了吗？你有要紧事啊？！”见到月影枫这个紧张的样子，李孝利好奇地问。

　　“今天是五月五号儿童节啊！初音的学校举行了表演呢！小妮子有表演呢！”月影枫虽然没有完全表露，但意思却好明显了。“告辞了！”说着，月影枫便走出了房间。

　　“你都没有车！你怎么赶去啊！我送你吧！”李孝利放下了手中的披萨，连忙对韩彩英道：“彩英！我去送那呆子去学校了！我先走了！”

　　“快去吧！”韩彩英点了点头，表示自己了解。

　　“Moon！等等我啊！”李孝利捉起了手提包，连忙跟着月影枫冲了出去。房间只留下拿起琉璃那张照片打量着不知道想什么的韩彩英……

　　学校里。

　　“下面是第十位表演者！她们是来自二年八班的团体舞蹈！大家鼓掌欢迎！”车里惠化着淡妆站在台上说着，说完，看了一眼前排正中央还是空着在此刻显得如此扎眼的位置，微微叹了一口气，便走了下来。

　　“这……”车里惠一走了下来，顿时就发现有个瘦小的身影正站在帷幕的后面，在空隙之间不知道在看着什么。

　　“初音怎么站在这里啊？快去准备准备啊！就快到了你了哦！”车里惠连忙走过去，把那女孩子拉住，轻声问。

　　“爸爸还没有来呢！而初音就要出场了！”小女孩嘴嘟嘟，双眼无神地看着那个空着的座位，语气充满了失落。

　　“怎么会呢！爸爸一定会赶到的呢！”车里惠连忙安慰着初音，但是自己心里都没有一丝把握。

　　“是吗？！”初音低着头扭着衣角，完全没有了以往的那种自信。

　　“这……”面对这样的初音，车里惠都是束手无策啊！

　　而此时，“初音”一声叫唤，引起了初音和车里惠的注意。

　　“奶奶！彦君！你们怎么来了啊？！”初音一看来人连忙凑上去问。

　　“呵呵！今天可是小公主的表演哦！我们怎么可以不来啊？你不但是你爸爸的小公主，也是我们的小公主哦！”刘彦君比划了一个拇指道。

　　“嗯！我们是一家人呢！初音肚子饿了吗？奶奶我可是带了好吃的哦！”美惠太太笑着点了点头，举起手中的饭盒道。

　　“初音……初音肚子不饿！”初音脸上写满了失落，小声地说道。

　　看到这个样子，刘彦君和车里惠可谓真的是毫无办法了，只有美惠太太看着初音没有说话。

　　“初音！抬起头，看看这是什么手势！”突然，美惠太太出声，声音充满了严肃。

　　听到美惠太太这样和自己说话，初音好奇地抬起了头，因为从自己懂事以来，奶奶第一次用这种语气和自己说话呢，其实不是初音懂事以来，是六年一直以来，大家都未曾对初音大声喝过，一句都没。

　　只见美惠太太对着初音竖起了一个大拇指，“知道这是什么意思吗？！你爸爸有没有和你说过啊？！”

　　“这是……这是……”初音看着那个手势，说不出话来了。

　　“你爸爸说过的！要为所有人的笑容而努力呢！你作为他的女儿难道不是这个样子的吗？！你要为这个努力啊！你要成为真正让你爸爸放心的孩子啊！难道你自己不是这么认为的吗？”美惠太太的声音越发的高亢，到了最后几乎是吼叫出来的。

　　“奶奶……”看着美惠太太这个样子，初音呆了一会儿，往自己的脸上一抹，一把从美惠太太的手中抢过了饭盒，小手越发的用力，就连关节都发白了。

　　一时间陷入了沉默，大家都没有出声。只见初音突然抬起头，露出一个阳光的笑容道：“我是月影枫的女儿哦！”

　　“嗯！”看到初音这个样子，车里惠、美惠太太和刘彦君都重重地点了点头。看着小公主自己打开饭盒，大口大口吃着里面的饭菜，三人总算露出了如释重负的神情了。

　　看了一眼依然还是空着的位置，车里惠心中祈祷着：月先生！你要赶到啊……

　　……

　　“看来是塞车呢！”李孝利按着喇叭，看了一眼脸上写满了不安的月影枫安慰道：“没事的呢！一定可以赶去的呢！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，但看了一眼窗外的车水马龙，心中一点把握都没有。没办法，今天是儿童节，到处都是带着孩子出游的父母，能不塞车就奇怪了。

　　看着指针越来越迫近了四的位置，月影枫终于坐不住了！月影枫松开了安全带，对李孝利道：“孝利姐啊！实在是感谢你能送我到这里！反正这离学校也不算远了！剩下的路程就让我自己来努力吧！”月影枫说着，便一把拉开了车门，像离弦的箭那样冲了出去。

　　月影枫一边在车与车之间穿梭着，心中焦急如焚。月影枫看了一眼四周，突然拐到一条小街，打量了一下，好！四下无人！月影枫脚一踏地，身子顿时违反了物理的万有引力定律，凭空升起，初音，你要等我啊！你要等着爸爸我啊！月影枫眼里闪着坚定——月下醉仙步！

　　“好了！接下来是到了今天最后的一个节目了！是由一年三班的月初音带来的歌曲独唱——《多多指教》！有请月初音小朋友！”车里惠看了一眼依然空着的围着，叹了一口气，彻底放下了希望，走了下台。

　　“加油哦！”对着已经整装待发的月初音，车里惠作了加油状。

　　“嗯！”小公主点了点头，对着一脸鼓励看着自己的美惠太太和刘彦君，比划了一下大拇指，便信心十足地走向了舞台。

　　我……我是月影枫的女儿啊！初音偷偷给自己比划了一个拇指，顿时便迎来了舞台，台下一片欢呼激烈的掌声，看着依然空着的位置，初音拼命给自己鼓励，我可是月影枫的女儿啊，我也有为这个努力着……


第一百三十二章 完美的儿童节

　　在初音走出舞台上面后，场下顿时响起了一片掌声！可谓是今天最热烈的掌声都不为过啊！如果自己的孩子是自己最喜欢的节目的话，那初音这位顶着国民公主称号小妮子的节目无疑是大家最期待的节目了。而且月影枫疼爱初音又是全韩国出了名的，所以大家都对初音接下来的表演都是充满了期待。

　　“大家……”看着台下一张张无论是熟悉还是不熟悉的脸庞，现在都在鼓掌为自己加油，初音小妮子有点懵了，不好意思地露出了羞涩的笑容。

　　“加油啊！国民公主！”不知道是谁大喊了一声，很快全场都变成了一片呼喊的海洋了，到了最后形成了一个声音：“国民公主”。

　　初音小妮子连忙摆着双手，用自己稚嫩的声音大叫了一声，“大家请安静一下！”

　　果然，正主一发话，声音很快就平息下来。大家都看着初音，不知道国民公主究竟有什么想要对大家说的。

　　“大家都喜欢初音！初音真的是感到很高兴呢！真的！爸爸说过，无论怎么样，能够被人喜欢就是一种幸福呢！所以现在的初音感到很幸福呢！”初音顿了顿，又继续说道：“不过初音想告诉大家，我是月影枫的女儿，名字叫月初音！是纪念小学一年三班的学生！我喜欢大家叫初音，也请大家以后叫我初音！好么？”说着初音便向着台下鞠了一个躬，久久不起。

　　看着台上那个稚嫩的身影，一声，两声，三声接着是无数声的掌声响起，夹杂在里面还有大家真心的呼喊——“初音”。看着台上年纪如此小，但却没有因这样的殊荣而骄傲自满的小女孩，估计这要是摆在自己身上，估计自己都会得意洋洋好久。那就更不用说只是一个七八岁的小孩子了。但偏偏初音却做到了，所以大家都没有理由不去喜欢这样的一个小女孩，这下大家都是出自于真心地为台上那位小妮子喝彩。

　　“谢谢大家！真的是非常感谢大家呢！这首歌曲是爸爸为我写的！初音只想在这里说，初音不会再让爸爸你担心了！爸爸，请多多指教了！”虽然爸爸你可能听不到，但初音真的明白了呢！就算是为了那么多支持初音，喜欢初音的人，初音都会好好努力的。

　　灯光霎时暗了下来，然后一阵活泼轻快的电子音从音箱中响了起来。活泼开朗的风格，让听到的人顿时生出喜爱之心，配合儿童节这样的主题更是相得益彰。

　　“LaLaLaone、two、three、fourLaLaLa……”初音一边配合着前奏一边轻声地哼着，这首歌曲的最大特点就是全部旋律都是由电子音合成的，所以一些旋律转折的地方是需要自己哼唱来配合的。

　　但是很快小公主就感到有一些不对劲，因为哼唱中不但有自己的声音，而且还有另外一个人的声音正在配合着自己的哼唱。很快，不但是台上的初音，就连台下的观众们都能够听出了。

　　此时，舞台的帷幕悄然拉开，顿时便吸引着众人的目光，而小公主听着大家的欢呼，一边哼着，一边往回望，只见出现帷幕后面的却是一个身影，随着帷幕的慢慢拉高，那个身影也露出了庐山真面目。

　　看着那身影越来越清晰，小公主的心越是拼命跳动，当那个身影全部露了出来，那一刻，小公主心中的高兴是真的无法形容了。

　　爸爸来了！爸爸真的来了！爸爸他没有忘记和初音的约定呢！看着那个长发身影，初音纵然是拼命克制，但是眼眶还是禁不住湿润了。

　　“他赶到了！他真的是赶到了呢！”车里惠激动的双手摆在胸前，对着美惠太太道。

　　“嗯！他真的是赶上了呢！枫！你没有让初音，没有让我，没有让我们失望。”美惠太太拿出手帕擦了一下眼睛，看着舞台上那一大一小的身影，心中的激动地想着。

　　不愧是大哥啊！永远都是那么帅的呢！看着台上的月影枫，刘彦君一边拍着手掌一边想着。

　　此时台下肯定也有人认出是月影枫，顿时台下响起了一片比之刚才还要热烈的掌声。

　　见到小公主一脸惊喜地看着自己，即将有向自己飞奔过来的征兆，月影枫把手放在了嘴边，用眼神阻止了初音，并指了指音响，示意小公主现在要干什么。

　　看到月影枫给出自己的指示，初音激动地点了点头，顿时精神百倍地投入演唱中去，本来是轻快活泼的歌曲，现在更因为小公主的心情超级愉快而抒发的更加强烈了。

　　我呀在你来了的那天起

　　怎么了怎么了想忘记却也忘不掉你

　　我呀只要凝视着你就感到相当开心

　　虽然感到有点害羞不过唱歌吧

　　虽然给了歌词跟旋律相互追赶

　　但是好像有一些些不对没办法唱的很好

　　……

　　歌词俏皮可爱，就像是一位父亲面对着自己刚刚那出生的孩子那般害羞和不知所措的那样！而小公主一边唱着，身体随着旋律扭动，跳起了月影枫为其编起的舞蹈。因为月影枫考虑到因为如此轻快活泼的歌曲，如果没有舞蹈，只让小公主站在那里唱，的确有点说不过去。但是考虑到初音年纪小，体力不足的情况，月影枫所编的舞蹈都是一些很简单的舞步或者是手部配合动作而已。不过纵使是这样，当都给人眼前一亮的感觉了，毕竟初音还只是一个快七岁的小女孩啊！

　　既然上到这个舞台，月影枫当然不打算就这样无动于衷了，不过也是在歌曲高潮的时候配合一下小公主！因为这首歌的另一个亮点就是那轻快中逐渐走向高音的极致。

　　对于月影枫和李孝利这些会换气的歌手当然是一丝难度都没有了，但是让初音这些只会喊的小女孩来说，如果气不够就会拉破音，不过也正是由这样的一丝童真在里面，才是这首歌动人的地方。所以月影枫的目的就是在高潮的时候，用自己的声音去掩饰小公主的那一丝颤音。

　　随着两父女合作的天衣无缝，歌曲也渐渐走向了最大的高潮了。这那短暂的停顿中，小公主看了一眼月影枫，也发现自己的爸爸一脸笑着看着自己，双眼饱含着鼓励，这那一刻初音似乎感到身体充满了力气，对着后面的高潮迭起的挑战充满了信心。

　　美丽的弄响连奏

　　让心也摇动的强音

　　一个一个作了出来灌注生命进去

　　永远都要一起哟

　　无论唱出怎么样的歌

　　一直一直别忘记我哟

　　那么从现在就开始多多指教哟

　　……

　　但是初音毕竟还是太小了，而且又不懂得换气，第一、第二个高音都唱上去了，但是在第三个整张小脸唱红了却拉不上去了，而此时月影枫正在混音，就想帮初音掩饰也来不及了，就在这一刻，舞台却响起了第三个声音，是一个女声。

　　月影枫和初音一阵错愕，而在这样的一瞬间，整个高音部分都已经唱过去了！月影枫顺着声源的地方看去，只见此时舞台的另一边出了另一个俏丽的身影——不是性感女神——李孝利还是谁？！

　　看到李孝利这个意外的因素的出现，整个场面的气氛顿时去到了顶点。台下的成为一片热浪欢腾的海洋。

　　李孝利一边唱着帮小公主掩饰，一边对着月影枫笑了笑。而月影枫一边混声着，一边哭笑不得地点了点头，不过心里对于李孝利还是充满感激的。

　　“LaLaLa……”随着结尾清脆的旋律最后一个音符消逝后，这个表演在大家一片雷鸣般的掌声中完美的落下帷幕了。

　　“嘻嘻！先别走啊！”整个表演结束后，月影枫和初音、李孝利谢幕后，准备要往下走的时候，却给兼职主持人的车里惠叫住了。

　　“嘻嘻！月先生啊！在这样的节日了，难道你就没什么对你的女儿说的吗？”出于对月影枫让初音之前如此不开心的报复，车里惠叫住了月影枫笑意盈盈地提问，顺便对着月影枫怀中的初音眨了眨眼睛。

　　“嘻嘻！”初音嘻嘻一笑，却一脸期待地抬起头看着自己的爸爸。而李孝利也一样笑意盈盈地看着月影枫，看着月影枫怎么回答这个问题。

　　“咳！”月影枫轻咳了一声，看着怀中的人儿轻声道：“呵！我只想对小妮子说一句话！嗯！我有三个职业！首先我是一名父亲！其次是一位花店老板，最后我才是一名歌手！我的小公主，你明白了吗？！”月影枫点了点初音的额头，笑着问。

　　“爸爸！”听了月影枫的话，看着月影枫脸上那一抹淡淡的温柔，初音把头埋进了月影枫的怀抱，当起了鸵鸟。

　　而台下的听到了月影枫的回答，更是响起了一片掌声，这掌声是送给台上那对父女，那个永远都把自己女儿摆在第一位的父亲的……

　　“我叫月初音！以后请多多指教了哦！”走下舞台后，小公主挣脱跳下了月影枫的怀抱，眼睛鼓鼓地看着月影枫，突然展颜一笑道。

　　“呵！”月影枫轻笑一声，对着小公主鞠了一个躬，“我叫月影枫！请多多指教了！”

　　而看着这样一幕的人都不禁升起了一阵心暖，久久沉醉其中不能自拔，大家都有种这样的感觉，靠近那两父女其实就是接近阳光了……

　　就这样，小公主度过了一个既惊喜又高兴的儿童节。但是事情的风波才刚刚开始而已……

　　KBS电视台的会议室。

　　“我反对！我坚决反对这部电视剧由Moon来拍！韩国又不是Moon一个当红SOLO男歌手！我觉得Rain比Moon更合适，要不Se7en也可以！”一位肥胖的，秃顶的中年男子，摆了摆自己那肥胖的手掌反对道。

　　“嗯！洪副台长你的意见我已经知道了！我会酌情考虑的！孝正你怎么认为呢？！”坐在主位的男子听了中年的男子的话，点了点头，并没有表态而是把问另外一位坐着带着眼镜的男子，“毕竟你是编剧！在选角的问题上，你还是很有发言权的呢！”

　　“嗯！在这个问题我是和表导演是同一个出发点的！那就是选用Moon作为男主角！”那名带眼镜的男子和另一个男子相视一笑，交换一下眼色后便笑着道。

　　“我反对！我不同意！”那名叫孝正的编剧才刚刚说完，中年秃子再一次大叫了起来。

　　只见坐在主位的中年的男子眉头不由自主地皱了一下，然后用手指敲了敲桌面，语气带点不满：“洪成勋请注意一下你的态度！而且这样是导演和编剧两位专业人士一致决定的结果，请你尊重他们的专业眼光！”

　　“尊重？这叫我怎么尊重啊！如果给Moon拍，拍砸了怎么办啊？要知道他可是中国人，拍砸了对KBS是多么大的损失，你知道吗？”叫洪成勋的中年秃子一脸激动地大叫了起来，“崔敏元！你不要忘了这是国家电视台！你只是一名台长而已！你这样枉顾电视台的利益，我是可以向国家文化部提出的！你自己掂量一下啊！”

　　听到洪成勋对自己的威胁，叫崔敏元的台长就算是再好的涵养，心中也有一股怒火，正想说点什么时候，一个声音却先他响起了：“如果文化部也赞同让Moon来拍这部电视剧的话，不知道洪副台长是不是没有意见了呢？！”

　　大家转过头一看，不知道什么时候门口已经站着一个人。

　　“权部长！”看清楚来人后，坐着的众人纷纷站了起来，崔敏元更是把自己的位置让了出来。来人正是韩国文化部的部长，李秀满的死党——权真铭。

　　“权部长你什么时候来了！也不告诉我们一声，好让我们……”洪成勋一脸讨好地看着权真铭，正想说点什么却给权真铭摆了摆手打断了：“我来没什么事的！我只是想问，如果文化部对于让Moon出演《浪漫满屋》这部电视剧没有异议的话！洪台长你还有什么问题吗？”

　　“我……我……”洪成勋的脸上憋成了猪肝色，终于点了点头，“我没有异议了！”

　　“嗯！那就行了！好了！敏元，你就尽快联系S.M！询问一下他们的意见吧！”权真铭见洪成勋没有再提出异议，便不再理会洪成勋，而是对KBS电视台的台长崔敏元道。

　　“是的！我明白了！”崔敏元脸上挂满了灿烂的笑意点了点头，权真铭这样公开支持自己无疑是拍了自己老对手洪成勋一巴掌。但他哪里知道权真铭这样做出自于是什么目的呢？

　　李秀满啊！我这样帮金叵罗了！这次你不再介绍我给金叵罗认识，我就跟你没完啊！一想到月影枫以及其背后的背景，权真铭就忍不住心中激动。

　　……

　　翌日。S.M理事办公室。

　　“满叔！”月影枫推开门叫了一声，只见李秀满和金在民只是嘿嘿直笑地上下打量着自己，并没有说话。

　　“怎么啦？发生了什么事情啊？”月影枫望着脸上挂着YD笑容的两个人好奇地问。

　　“嘻嘻！枫啊！你先过来看看这个在说哦！”李秀满一边笑着，一边挥着手中的一张报纸道。

　　“哦？！”月影枫好奇地从李秀满手中接过了报纸，打开看，只见是一张娱乐报纸，报纸头条就是：性感女神、国民女婿齐齐为国民公主过儿童节？！关系暧昧？！

　　“昨天是我国五月五号，一年一度的儿童节！近郊的纪念小学却迎来了国民女婿——Moon和性感女神——李孝利的联袂演出！其中更是和国民公主……”

　　额！月影枫额头一阵黑线！看到这样的标题，其中内容是什么，月影枫就算不看也能够猜个七八分了。也不难想到，一大清早，李秀满和金在民就顶着一个YD的笑容等着自己了。

　　“哎！满叔，你们想知道什么啊？我都可以告诉你们的！我只能说，绝对不是你们想的那样！”月影枫放下了报纸，无奈对着一脸古怪的李秀满和金在民道。

　　“NO，NO，NO，我们可没有想什么哦！嘻嘻！枫啊！是你想歪了吧！嘻嘻！”李秀满伸出一根手指摆了摆，一脸神秘地道，“而且你再过来看看啊！这里还有好东西呢！”李秀满指着电脑对月影枫。

　　额！月影枫虽然知道肯定不是什么好东西，但还是凑过头一看，顿时满头大汗，只见只是自己的官方的一帖子，标题就是：Moon哥哥如果和孝利姐在一起，你们同意吗？回帖已经过万了，月影枫略略浏览一下，竟然是同意的居多，月影枫有种这样的感觉——这次跳下黄河都洗不清了。

　　“嘻嘻！我看你还有什么话好说！我就说嘛！怎么不能在昨天不开签售会，原来是和李孝利，初音去过三人世界去了！别！嘻嘻！我都明白的！你不用解释啦！难道你不知道解释句等于掩饰么？嘻嘻！”李秀满拍了拍月影枫的肩膀，笑嘻嘻地道。

　　“哎！满叔，你还有什么事情吗？没事我就走了！”月影枫知道这次是黄泥蹭上屁股，不是屎也屎了，这样的事情只会越描越黑的，自己还不如省口气实在。

　　“别！还有一件好事！这次是真的好事来的！你这是什么眼神嘛？难道满叔在你心中就是一个这么没有信誉，整天喜欢折磨你的人吗？”李秀满抽出一份文件对着月影枫道，但是迎接他的却是两颗上下摆动的脑袋，一个是月影枫的，另一个就是金在民的。

　　“你们……”李秀满一阵语塞，很是难得地用委屈的语气道：“算了你自己来看！我不说了！”

　　“呵呵！Moon，你就看看吧！这次是真的是好事来的！”见好就收，金在民连忙帮起李秀满，要知道李秀满不会整月影枫，但是他金在民，李秀满估计还是很乐意的。

　　“是吗？”虽然是疑问的语气，但月影枫还是拿起了文件，打开才瞄了一眼，月影枫顿时吃惊地看着李秀满和金在民：“什么？！KBS要找我拍《浪漫满屋》？！”

　　……


第一百三十三章 新的进程，新的开始

　　“什么？KBS电视台叫我拍《浪漫满屋》！而且还是出演男主角？这份文件是不是搞错了啊？”月影枫瞄了一眼文件后，第一反应就是这份文件是不是传送错了，给Rain却给自己送来了！但是仔细地看了一下名字后，发现的确不错是自己的名字，所以便好奇地问。

　　听了月影枫的话，李秀满和金在民都不约而同地翻了翻了白眼，要是这种事摆在其中一个歌手的身上估计都要乐疯了！要在韩国歌谣界和演艺界之间的差距！做歌手，真正能够面向整个世界的真的是好少。像最高级数宝儿、Rain都只能做到亚洲出名而已，世界还真有点不够看！演艺界就不同了，好比宋慧乔，全智贤那个不是很轻易就做到了闻名亚洲！更厉害就是张东健，李秉宪之流，已经是面向世界的了！所以一个能够演艺机会对于歌手来说是多么难得了！更何况这次是直接做主角，这样的机会更是难上加难了！昨晚李秀满知道了这个消息就已经高兴的睡不着了，想着今天能够和金叵罗一说，好让金叵罗惊喜一下！结果惊是有了，喜就没看到。是给眼前的金叵罗一语惊死人，第一句话竟然问这文件是不是真的。李秀满直接无语了。

　　“枫啊！你是不是太高兴了啊？”李秀满带着侥幸和试探地问，他以为月影枫是太高兴了，所以才会有这样的常态，但月影枫下一刻的回答直接叫李秀满晕过去了。

　　“没有啊！我就是有点好奇，这男主角为什么不是由智薰哥来演，而是我啊？”因为有着前世记忆的月影枫即使不看韩剧，但是对于这部能够红遍亚洲的韩剧当然是有点印象了，里面的男主角正是郑智薰——Rain，而女主角就是宋慧乔！也正是这一部电视剧，让Rain正式迈向了亚洲小天王的宝座。所以历史并没有按照原本的轨迹来行驶，月影枫是多多少少有点好奇。但是他却没有想到一个蝴蝶轻轻拍拍翅膀都可以造成一场风暴，更何况他月影枫这个人还比蝴蝶大多呢！

　　李秀满听了月影枫的话，有种想直接晕过去的感觉。原来金叵罗不是高兴傻了，是真的有问题啊！这次还指名道姓出说出那个人名字，这都算！而且金叵罗还是说出朴农村的艺人，现在是啥意思，难道S.M在我带领，金叵罗你在我的照顾下，难道还不如朴农村带领的JYP和他的旗下歌手Rain吗？

　　“枫啊！”李秀满幽怨地看着月影枫，声音充满了怨念，让月影枫这个先天高手都为之一惊，“难道我就不如朴农村吗？还是你想去JYP啊？”

　　“没！绝对不是这个意思呢！”一听到李秀满这样问，月影枫的头就摇的像个拨浪鼓。

　　“那你提Rain是什么意思啊？”李秀满可没就这样打算放过月影枫啊！其他事情可以说，问题在和朴振英一决高低的问题上绝对不可以松口，而且月影枫这样的态度也让李秀满心生警惕——难道朴农村已经开始挖角了？李秀满一想顿时心惊，越想就越觉得相当有可能！好你个朴农村啊，竟然跑过来挖角！你挖神话，东方神起哪个不好啊！偏要来挖金叵罗，要是金叵罗真的给你挖走，我真的找你拼命了。

　　月影枫可没有李秀满想的那么多，一听到李秀满的语气有点不对劲了，便连忙摆手宽慰李秀满道：“满叔，你想到哪里去了啊！我就是在想，智薰哥在歌谣界的地位和实力那样都不比我差啊！而且智薰哥还是韩国人呢！有这样的优势，我才会你那样想的！你自己倒想到哪里去了？”一瞬间月影枫的大脑高速运转，总算找了一个像样的借口来掩饰自己的口误，末了，还装出一副很委屈的样子，真的连李秀满都骗过去了，要是国安组的人在，嗯！都会翘起大拇指，感叹一声：不愧是国安组的高材生。

　　听到了月影枫的理由后，李秀满的脸色可谓是来个一百八十度的大转变啊！之前还是阴云密布，现在却已经是阳光灿烂了，估计是中国最杰出的变脸大师见了都要自叹不如啊！

　　“嘿嘿！看你说的！枫啊！你现在可不比Rain差啊！无论是歌谣界里的成绩和地位，还是身材外貌，啧啧啧！你都比他还要好一筹呢！再说了，你是中国人又怎么了啊？你也有和KBS电视台签了合约的呢！说出去我们也有理啊！所以啊！你就不要想太多了啊！给！这是剧本，你好好观摩一下里面的角色！因为这部电视剧很快就要开拍了哦！”说着李秀满便把一本厚厚的剧本扔给了月影枫，一边心里得意地想着，哼哼有文化部部长在，谁敢说金叵罗你拍这部电视剧名不正言不顺的。

　　“额！我还没准备好呢！我连经验都没？”月影枫还想争取下，毕竟他不想破坏记忆中的经典，但是马上就给李秀满打断了。

　　“看你这是什么话嘛！你没有经验，难道他Rain就用经验了啊？什么事情都有第一次的嘛！如果因为畏惧而不去尝试，那你永远岂不是都第一次没有？！所以这次也算是对你的一次试金石！你就好好地干吧！满叔我会为你加油的！拿着剧本快去揣摩角色吧！”李秀满把剧本塞了月影枫的怀里，就不给月影枫任何出声的机会，就把月影枫连推带打推出了门外。

　　“砰！”李秀满关了一下大门，用手摸了一把额头上的汗，对着脖子都已经憋红的金钟民无奈地道：“真是一个极品啊！”

　　“哈哈！”金在民一边笑着，一边认同地点了点头。

　　月影枫看着手中的剧本，也无奈地摇了摇头，拿着剧本回到自己的房间去揣摩角色了。毕竟现在自己还是第一顺位，该付出的努力，月影枫还是去全力以赴的！是至于关于主角人选，船到桥头自然直吧！

　　留给月影枫的时间并不是很多，仅仅五天后，月影枫就给李秀满告知，要去参加开机仪式以及月影枫的第一次影视生涯也正式展开了。而值得一提的就是在这五天里面，月影枫和李孝利的绯闻却是越演越严重，而且这样的形象更是在传出月影枫接拍电视剧之后，越发的严重。但是月影枫的专辑也随着绯闻升级而大卖。很多李孝利的歌迷都跑来支持月影枫，甚至还在月影枫的官方网站表达了希望月影枫能够和姐姐（李孝利）牵手，能够为国民公主营造一个幸福的家。这让看到的月影枫彻底倒地了，没想到自己“清者自清”的策略，竟然起了反效果。诚然，李孝利是一位让绝大多数男人都无法拒绝的女人！月影枫也从来否认对李孝利的好感。但好感毕竟只是好感，而且月影枫到现在自己的心态只是属于看到美好东西的一种正常心态而已。而且对上李孝利，月影枫更是有种依赖的感觉，在他认为这是对姐姐的依赖，要不然也不会在初音的生日礼物上，第一个就想到李孝利，难道李秀满就没有这方面的人脉吗？笑话。最后就一种安于现状的满足感，经历一次爱情的洗礼，月影枫对于爱情方面处于慢热状态，也没有像别人那样，什么中年三大喜，升官发财死老婆！月影枫现在可以除了年龄不符合之外，其他都蛮贴切的，但是他却不是这样的人，要不在琉璃死去的六年，一个女人都没有再找过了。

　　而月影枫陷入苦闷的时候，绯闻的另一位主角李孝利也陷入了那种矛盾的心态，一来是高兴自己能够和月影枫传出的绯闻，但是一想到月影枫的性格，到最后肯定都会出来的澄清的！这让李孝利有点不喜了，虽然知道结果是这样，但是李孝利还是希望那天晚点到来。此外令李孝利好奇的就是自己公司和S.M公司竟然都没有澄清，好像保持默契了那样。这也是李孝利和月影枫百思不得其解的地方，毕竟一般公司视艺人的绯闻如洪水猛兽，尤其是像李孝利这样已经站在歌谣界顶峰的女歌手更应该是小心慎重才对的，但偏偏这次……

　　“哈哈！武会长啊！这次真的是感谢你的配合了啊！秀满在这里拜谢了啊！”理事办公室，李秀满正在打着电话，一脸的春风得意。

　　“哈哈！秀满老弟客气了啊！毕竟这样对我们也没什么损害的啊！而且还托Moon的福，我们孝利的EP在这些天也增长了不少哦！”和李秀满通电话的正是Mnet的理事武正铉。

　　“哈哈！同喜同喜啊！不过按照我对Moon的性格，在明天《浪漫满屋》开机仪式的记者招待会上肯定会澄清的了！所以武老哥，你就放心吧！”李秀满宽慰武正铉道。毕竟旗下一个天后级的女歌手闹出这样的绯闻，估计他李秀满会表现武正铉还要着急呢！所以以己度人，李秀满很是理解的。

　　“哈哈！这个我倒不怎么担心了！你没看这几天的评论吗？呵呵！要是他们两个真的在一起也是很不错的呢！说不定还能够成为歌谣界里面的第一情侣哦！”武正铉不介意地摆了摆手，倒有几分期待的样子道。

　　“哈哈！照武老哥你这么说，我也倒有几分期待了呢！呵呵！不过这些事容不得我们来操心的！还是顺其自然吧！”

　　“呵呵！是啊！”

　　敢情这一切都是S.M和Mnet一次联合的决定，为了各自旗下的艺人提高人气所以才不会抑止绯闻，甚至还在背后推波助澜。要是让月影枫和李孝利知道了有何感想就不得而知了。

　　很快就到了《浪漫满屋》的开机仪式了！按照惯例，之前都要召开一个记者招待会。而坐在国家扶持的电视台又这么会寒酸呢！所以记者招待会就摆了四季酒店的会议室了。

　　作为主要人员，而且还是该剧的男主角，月影枫当然是提前来早，和各演员碰面，更要拜访一下导演和编剧了。

　　“笃笃笃！”月影枫和赵成彪在工作人员的带领下来到了公众休息室，轻轻地敲了门。

　　“请进！”里面谈话声停止了，一个男子的声音传了出来。

　　“打扰了！”月影枫推开门，就先鞠了一个躬，然后抬起头一看，只见偌大的休息室就只有两个人。

　　“呵呵！你就是Moon吧！没办法啊！你的头发实在是太明显了！我叫表民洙！是《浪漫满屋》的导演！我身边这位就是《浪漫满屋》的编剧——敏孝正！”一位带着眼镜的男子笑着介绍起自己和身边的人。

　　“表导演，敏编剧！你们好！我是Moon！请多多指教了！”月影枫说着又鞠了一个躬，不嫌麻烦只求不出错。

　　而表民洙和敏孝正交换了一下眼色，都能够看到对方的眼里的欣赏之色。

　　“我是Moon的经纪人，我叫赵成彪！表导演，敏编剧！幸会了！”一旁的赵成彪也开始了自我介绍。

　　“呵呵！坐吧！请随意一点的吧！要知道我们可是要相处几个月呢！要是现在就那么拘谨了，那接下来的几个月怎么办啊？呵呵！”表民洙很是和蔼地看着月影枫，和颜悦色地道。

　　“是！”月影枫和赵成彪没有客套，大方地坐下来。

　　“Moon啊！第一次拍电视剧，有什么感谢吗？”为了不让气氛沉闷下去，表民洙笑着问月影枫。

　　“额！这是肯定的！李理事和我说的是，我就是感到太惊讶了啊！”月影枫的一番话让表民洙和敏孝正都笑了起来。

　　“这是正常的！经历多两次你就会适应了啊！”这时一直不出声的敏孝正也出言开导月影枫。

　　“是的”月影枫应了一声，沉吟了一下，但是咬了咬牙问：“表导演，敏编剧，我可以问一个问题吗？”

　　“哦？！可以啊！什么问题啊？”表民洙和敏孝正愣了一下，才笑着回答。

　　“我就是想问表导演和敏编剧，为什么会找到我来出演这电视剧啊？”月影枫一边问着问题，一边仔细地观察了一下表民洙和敏孝正的脸色。

　　听了月影枫的话题，表民洙和敏孝正一脸古怪，似乎是第一次遇到这样的人，也对哪有人这样问问题的！感觉就有点炫耀自己的感觉！为什么找你来拍电视剧啊！当然是你优秀了啊！但却没有人这样问要人来回答。一瞬间之前对月影枫的印象在表民洙和敏孝正顿时下降了好几个级数。

　　“呵呵！Moon那你为什么要问这样的问题啊？”最后还是表民洙出声了，不过倒是把问题丢回给了月影枫，而且态度平平不复之前那样表露出来的笑意了。你不是想说吗？那你自己来说吧！

　　赵成彪见势不妙，连忙拉了拉月影枫的袖子，示意月影枫不要再说了。但是月影枫似乎没感觉到那样，而是一语惊死人地道：“不是的！我觉得Rain可能比我更好啊！”

　　这下气氛就便的凝重起来。表民洙脸上的笑容消失了，一脸平静地看着月影枫，语气不善地问：“Moon，你是什么意思啊！难道你这是在质疑我和敏编剧的专业能力吗？！”

　　“绝对不是这样呢！”月影枫连忙摆了摆手，“我决定没有这样的意思！《浪漫满屋》是选自韩国的经典漫画改编的！这是一个非常优秀的剧本！但是在一个如此经典里面，加入了我这样的意外因素，是不是有点太冒险了？！”

　　“你所指的意外因素是……”

　　“就是我！我是一名中国人！选用我来做主角，想必表导演和敏编剧你们一定会受到很多质疑吧！既然这样，为什么不选取条件和我差不多，甚至比我还要好的Rain前辈呢？”月影枫看表民洙和敏孝正，眼里充满了坚定。

　　“你是认真的？”听到月影枫的话，看到月影枫这个样子，表民洙有点捉拿不准的样子问。而一旁的赵成彪直接用手掩面，一副我没眼看的样子。

　　“我不知道！”月影枫接下来的回答让表民洙和敏孝正哭笑不得，“我只能感觉，这或许是对大家最好的吧！”

　　“哈哈！”表民洙和敏孝正突然大笑了起来，让月影枫和赵成彪摸不着头脑。

　　“你啊！真的是和帝圭哥说的那样啊！有时候真的傻的执着，偏偏又那么执着！”表民洙指着月影枫大笑道。而敏孝正也是一脸笑意地看着月影枫。

　　“诶？难道是姜帝圭导演？帝圭叔？！”月影枫问出了自己的疑问。

　　“没错！你真的是和兄长评价那样呢！呵呵！你的担心就都收回肚子吧！这一切都已经不是问题了！反而你自己如果真的不希望看到那样的局面，就应该更努力地出演好这部电视剧！这才是你目前最应该操心的问题！至于你所想知道的答案嘛！或许孝正可以给你答案！”

　　“嘻嘻！说起来有点荒唐啊！Moon你还记得去年的十月份吗？”敏孝正笑着问。

　　“十月份？”月影枫低着头回想了起来。

　　“不用想了！我给你提示！《三只小熊》！对不起，我是碰巧看见的饿！不过那样的你真是很可爱哦！”敏孝正伸出了三个手指，笑看着月影枫。

　　“啊？难道……”这下月影枫想起了，十月份不正是自己给雪藏那时，在大街上碰到了成宥利，以及后面一系列的事情发生，其中《三只小熊》正是其中之一。而此时赵成彪把手放下，双眼闪着强烈的八卦的光辉看着月影枫。

　　“嘿嘿！就是这个原因了！虽然不是最主要的！却是最直观的！如果没有你的话，Rain的确是最合适的人选，但是你的出现让我们提高了水准和眼光！所以，Moon，你才是最合适的呢！”

　　“如果没有我？！”月影枫低头沉吟了一下后，然后抬起头，眼里的迷茫一扫而空，坚定地点了点头，“我明白了！我一定会全力以赴的！”

　　“呵呵！这对嘛！”表民洙和敏孝正相视一笑，齐齐笑道。

　　既然因为我的出现而改变了的话，那我会无惧一切的挑战！让我向过往的历史挑战吧！我会做的更好的……

　　想着，月影枫眼里闪着强烈的自信……


第一百三十四章 很麻烦的记者招待会

　　一切问题都已经谈妥了，接下来的谈话就轻松惬意多了。月影枫也放下拘谨的一面，露出了和李秀满等人相对的时候健谈的一面，赵成彪也是不是可以插进一两句，整个场面可谓热烈友好。

　　而在等待的时候，主演演员宋慧乔、金圣洙、韩恩贞等人也陆续到来了。其中最值得一提就是出演月影枫对手戏的韩国国宝级的女演员——宋慧乔了。因为《蓝色生死恋》一炮而红，便迅速成为各大电视台力捧邀请的红人，甚至被称为电视剧的收视保证。而且听说了，因为这次接拍，宋慧乔可是推掉了其余所有的通告，一来不能不说宋慧乔的敬业和专心；二来也不能感叹KBS的力量，只能说，不愧是国家电视台了。

　　相比起宋慧乔，我们的月影枫就要惭愧多了，不但要拍电视剧而且还要在周末去参加《音乐银行》、《人气歌谣》宣传新专辑！没办法，虽然成绩不错，但是该做的还是要做全，除非你要么在国外，要么就身体出了问题，不然还是去的好。要不然在娱乐圈这样是非如此多的地方，流言蜚语一旦生出，人家信不信是一回事，但终究还是不好。这样大家脸上都不好看啊！所以月影枫终于感到了一丝做艺人的辛苦和压力了！

　　宋慧乔的到来，让整个会议室的气氛都热闹了起来。而且直率不做作再加上彬彬有礼的礼数一点大明星的架子都没有摆，让在场所有人都相当服气。而且大家也拿李秉宪和宋慧乔的恋情，这对娱乐圈第一情侣的名号来打趣宋慧乔，倒是把宋慧乔闹了一个大红脸。但是细心的月影枫还是发现了宋慧乔在听别人提到李秉宪的时候，眼里不由自主地闪过一丝黯然。不过月影枫也没有往深处想，毕竟一段恋情不可能都是一帆风顺的嘛！而且自己貌似也没有管的那个资格啊！自己是宋慧乔和李秉宪的什么人啊？所以月影枫只是微微好奇一下，就抛之脑后了。

　　和导演、编剧以及每一位演员打过招呼后，宋慧乔盈盈笑意地走到了月影枫的面前，道：“Moon啊！你躲的那么后，是不是不喜欢前辈啊？！”语气十分幽怨，别人不知道还以为月影枫和宋慧乔是那个啥呢！而其他人都是一副看戏的样子，戏谑地看着月影枫，看月影枫怎么来应对。

　　不愧是国宝级的演员啊！演技没话说的！月影枫在心中苦笑了一下，连忙摆手否认道：“宋前辈啊！东西可以乱吃，话可不能乱说啊！你这话要是传出去啊，那我就不用上街了呢！”

　　“为什么啊？”宋慧乔好奇地问。

　　“那当然是会给宋前辈你的Fans搜刮出来然后痛扁一顿啊！”月影枫一边比划着一边装出怕怕的样子，让大家一阵好笑，宋慧乔更是推了月影枫一下，嗔怪一声：“讨厌！哪有那么夸张啊？！”然后又板起脸孔问：“那你刚刚为什么在大家都过来和我问好的时候，而自己却一个人躲在后面，非要等我过来？！”红艳艳的嘴唇嘟了起来，再加上本来就已经丰润性感的嘴唇，现在更显三分美。

　　“因为我看到大家都很热情嘛！所以我就想让大家先早点亲近一下我们美丽大方，清新可人的国宝级国民级女演员——宋慧乔前辈嘛！而我没关系的！再说了嘛！我知道宋慧乔前辈很好人的，一定不会忘记我的啊！现在不就是最好的证明吗？”月影枫连消带打，一翻解释不但让众人忍不住点了点头，末了还小小恭维一下宋慧乔，真的是让人挑不出毛病，堪称完美。

　　“哼！算你了！”宋慧乔“白”了月影枫一眼后，然后又掩嘴笑道：“不过真的要恭喜你啊！真的是没想到你会做了歌手艺人！真的！不过既然你已经踏入了这个圈子，我就只能跟你说，祝你的成绩越来越好！”说着，宋慧乔便伸出了自己芊芊玉手。

　　“呵呵！谢谢前辈！”月影枫笑着，轻轻握住了宋慧乔的半掌。

　　“还叫前辈？！我有那么老么？”宋慧乔装作很生气的样子。

　　见风使舵，错！是察言观色的功夫已经练到炉火纯青的月影枫连忙改口道：“是的！慧乔姐！”倒是把宋慧乔逗的眉开眼笑。

　　“慧乔啊？你和Moon认识的啊？”听到了月影枫和宋慧乔之间的对话，导演表民洙好奇地问。

　　“哦！有过一面之缘！那是去年在《幸福家庭》里面的了！我是作为嘉宾，Moon作为参赛者！”宋慧乔笑着点了点头，没有否认。

　　“哇！到现在还记得哦？嘻嘻！”说话的是韩恩贞，只见韩恩贞调皮地在月影枫和宋慧乔身上扫视着，一副调侃的样子，不过大家都知道她是开玩笑的。

　　“任何人见了一个男人留了那么长的头发，相信都很难忘记他吧！”宋慧乔指着月影枫的长发，翻了翻白眼道。而其余却纷纷大笑了起来。

　　月影枫也很配合地装出一副很郁闷的样子，更是引起大家哄堂大笑。不过月影枫心里着实郁闷，都是头发惹的祸……

　　时间并不是很充裕，很快，工作人员就来通知大家，记者招待会马上就要开始了，请大家去大会堂。

　　“Moon！小心点啊！”赵成彪在月影枫的耳边低声道。

　　“嗯！成彪哥我知道的！我会小心应对的了！”月影枫对赵成彪比划了一下拇指就走向了大会堂。赵成彪的担心，月影枫当然明白。整部电视剧里面，就自己一个异数，再加上和李孝利之前传出的绯闻，月影枫用脚趾头都能想到待会的记者招待会上，迎接自己的会是怎么样的“漫天炮击”了！所以现在也只有兵来将挡水来土掩了。

　　月影枫跟随着大队走进了会场，顿时迎面而来的就是一阵“咔嚓咔嚓”声响的照相的声音，大家的举止都相当有礼，都对夹道两边的记者点头示意。待全部落座后，在主持人一阵慷慨高昂的介绍声中，记者招待会就正式开始了。

　　按照惯例前面的一两个问题一般都是问导演或者是编剧以示礼貌的，所以月影枫暂时可以说是松一口气，眼珠稍稍转了几下，观察一下四周。

　　一边观察，月影枫就忍不住心中的惊叹。比起S.M的记者招待会还有更甚，不愧是三大电视台之首。大大小小的媒体，长枪短炮林立，闪光灯都拼命地闪个不停。让月影枫有种错觉，要是天天都来一次这样的记者招待会，是不是很快就失明。

　　先不管月影枫在那里开小差，这边的自由提问可谓如火如荼地展开了。

　　“表导演您好！我是XXX日报的记者！这次所拍电视剧乃是我们大韩民国有名的漫画《浪漫满屋》！而在男主角的选取上，首次大胆尝试了歌谣界的著名歌手Moon！不知道表导演对于你这个决定有什么看法吗？”一个记者站了起来，对表民洙发问。

　　“呵呵！在男主角的问题上，我和敏编剧是达成共识的！也就是Moon是我们两个共同认可的！所以对Moon，我们当然是充满信心的了！我们也相信Moon有能力去胜任这个角色！而且我相信会随着大韩民国娱乐圈的发展，我相信会有越来越多的歌手加入到演员这个行列，所以这也算不上大胆尝试了！”表民洙和敏孝正相视一笑后，发言道。

　　“那我想请问一下敏编剧！因为是选取漫画《浪漫满屋》，所以是百分百选用原创，还是略作改动呢？！请问Moon是哪方面吸引了你和表导演而选取为男主角呢？”前一名记者还没坐下，另一名记者又立马站了起来，毕竟时间不是很多，要捉紧呢。

　　而月影枫听了，不禁暗叹一声，韩国果然够排华的！如果自己是韩国人的话，估计就不会有那么多问题争对自己了吧！月影枫苦笑不得地想道。

　　“当然会略作改动了！这也是符合现在观众的需要！另外Moon嘛！我们是考虑到了多方面的因素！Moon现在是歌谣界里面人气数一数二的SOLO男歌手，相信这种说法各位都认同吧！所以选用Moon可以多吸引点青少年观众！第二嘛，可以以此面向中国市场！要知道我们拍电视剧的嘛！如果不赚钱，那岂不是砸了自己的饭碗？！呵呵！”敏孝正对于自己为什么选用月影枫的目的直言不讳，而月影枫却没有感到一丝的反感，因为这本来就是其中因素之一，而且没有足够的理由堵住这些媒体的嘴，怕他们还是会紧捉问题不放。所以对于敏孝正的做法，月影枫还是相当理解的。

　　“而且抛开以上的理由不讲！Moon曾经也在不经意之间给我一点灵感！虽然当时他并不认识我！呵呵！所以就在那个时候起，我就对这个长发男子一直念念不忘，所以一直想找个机会合作！终于给我找到了！Moon！希望我们可以合作愉快哦！”敏孝正看着月影枫呵呵一笑道。

　　“谢谢敏编剧的垂青！”月影枫连忙点头示意。

　　惯例问完后，就来到了正主了。作为所有演员中身价和名气最高的宋慧乔当之无愧就成为访问的重点了。

　　“宋小姐，你好！我是SBS电视台的记者！我想问《浪漫满屋》是一部青春偶像爱情剧，不知道在接这部电视剧的时候，李秉宪先生是否为此而担心呢？要知道Moon可是相当优秀的男性哦？”一位女性记者站了起来，很“八卦”地问道。不得不说，这个问题之敏感和受关注率实在是太高了，全场顿时静了下来，各位记者都闭住呼吸准备好了笔和本子就等着宋慧乔接下来的话了。

　　“呵呵！诚然Moon是一位相当优秀的男子了！这点我是承认的！我也认为爱情是流动的！”说道这里，宋慧乔故意停顿了一下，这样做顿时让人遐想无数。但下一刻宋慧乔就绝了大家的念头了：“正因为爱情是流动的，那我们更应该来守护爱情啊！”宋慧乔这句话表达了她的想法，也因此博得满场的喝彩之声。

　　“那我想在问问宋小姐，既然是爱情剧，难免会因此剧情需要而作出一些亲热的动作，不知道宋慧乔小姐对于那些亲热的动作是否介意呢？”那名女记者貌似还不想打算放过宋慧乔，继续追问。

　　“呵呵！既然做了演员，当然要有这番面的考虑了和准备了！要作为一个及格的演员，我相信这肯定是必过的一关！正如是日常工作那般，那这样也就没有所谓的介意不介意了！一切以工作为重！”宋慧乔回答的相当大方得体，让月影枫心中也暗暗叫了一声好，而表民洙和敏孝正也是暗暗点了点头，不禁对宋慧乔再高看几分。

　　接下来就是金圣洙、韩恩贞等一系列人的问答。而作为男主角的月影枫似乎已经被大家遗忘，但月影枫也乐意见到这样，所以月影枫的脸上并没有什么不满。但是在表民洙和敏孝正看来，是月影枫的素质相当过人，纷纷点头表示自己没有选错人，要是让月影枫知道了他们的想法，不知道会是什么样的表情。

　　不过要来终究还是要来。一系列主要演员都给问过后，记者们终于把视线放在了一直很安静的月影枫身上了。看着那些双眼发光的记者，这让月影枫有种错觉，嗯！好吃的都是留在最后！

　　“Moon你好！首先向你祝贺下，你能够想演艺界迈向第一步！我想问一个所以歌迷，甚至是所有国民都相当关注的一件事！可以吗？”一名记者站起来，推了推自己的金丝眼镜问。

　　“当然可以了！”月影枫笑着点了点头。废话都这样问，难道还说不能？

　　“呵呵！我就想问问Moon！不知道Moon和李孝利之间是否存在恋情呢？！”那名记者还真够直接的，不过这也马上吸引所有记者的注意，甚至比之前问宋慧乔还来要关注。而且不但记者，就连台上的表民洙、敏孝正、宋慧乔等人来了好奇，一脸兴奋之色地看着月影枫，让月影枫一阵无语，这都是什么人啊！

　　“咳咳！”月影枫咳嗽了几声，才慢条斯理地道：“这个问题嘛！我只能，这完全是子虚乌有的事情！我和孝利姐是清清白白的！”

　　“那请问，为什么会在儿童节时，你和李孝利会齐齐出现在纪念小学，甚至还和国民公主一起同台演出，欢度儿童节呢？！”那名记者似乎已经预料到月影枫会否认的了，所以不紧不慢地抛出了后续问题。

　　“呵呵！这是很简单的事情！我有点事情需要孝利姐的帮忙！在事情得到解决后，孝利姐又好心送我到纪念小学参加初音的儿童节演出！我想一位父亲去参观看加自己女儿的表演并不过分吧……”月影枫把那天发生的事情都一五一十地说了一遍。

　　因为实在找不到什么漏洞，那名记者只能点了点头，不爽地坐下了。要是让月影枫知道，会怎么想呢？什么叫找不到漏洞啊！本来就是真的好不好。

　　“我请问一下Moon啊！这次能够出演《浪漫满屋》有什么感想呢？！”另一名记者站了起来，总算问了一个正常的问题了。

　　“呵呵！高兴、紧张都会有的！而且剧本的李英宰的性格对于我来说可是一个挑战！不过我会全力以赴，能力做到最好，不会让对Moon抱有期望的人感到失望的！”月影枫的回答相当公式化，让人找不到一丝漏洞。

　　“不知道Moon是看待李孝利呢？”看来那些记者真的不打算放过月影枫啊，不在月影枫身上找到一丝蛛丝马迹就不肯放过月影枫啊！

　　“孝利姐是一位相当优秀的女人！我相信只要是单身男性，都是无法拒绝孝利姐的魅力的！”月影枫想了一下，还是如实说道。而很多男记者听了月影枫的回答都是一脸认同地点了点头，试问谁能够抵挡李孝利那性感魅力啊！

　　“那Moon你对李孝利有没有过想法啊？”

　　额！月影枫顿时一呆，有点傻了！这是什么问题啊？这叫害人！但是之前那个都回答了，如果这样回避的话，这样就有点不是很好，但是又要怎么回答的合情合理又是一件让人感到头痛的事情。

　　“嗯！爱情这方面的东西嘛！不是只看单方面的！是要看彼此的心意！就我个人来说，我都难以抵挡孝利姐的魅力，如果这也算有想法的恶化，那我承认。但是难以抵挡和是否开始又是两个问题！所以我只能说一切随缘吧！”月影枫绕来绕去，说了一大堆没营养的话，总算是搪塞过去了。

　　而此时，主持人也宣布时间已到。众位记者只能意犹未尽地放过月影枫了。看着那些记者饿狼般的眼神，让月影枫大呼好险！

　　“呵呵！没事吧！”表民洙拍了拍月影枫的肩膀问。

　　“还好了！就是有点累！”月影枫抹了一下额头。露出一个笑脸道。

　　“怕是心累吧！呵呵！不过还好了！做的不错！”敏孝正凑了上来，对月影枫比划了一个拇指。

　　“敏编剧你过奖了呢！”

　　“好了！不要谦虚了！快走吧！不要让大家等急了！”

　　“是！”月影枫点了点头，便跟着大家走了出会议室。

　　月影枫的第一次银幕生涯终于要来临了……


第一百三十五章 演戏就像说谎

　　在记者招待会结束后，很快，月影枫就随着剧组来到了拍摄场地。

　　因为考虑到月影枫这个异数在，所以目前的拍摄都是围绕月影枫来进行的，所以一时间月影枫可谓是任务艰巨啊！

　　“表导演啊！”趁着还没开拍，月影枫就找上了正在看着剧本的表民洙，一脸很不好意思的样子。

　　“呵呵！怎么啦？有什么事情吗？可以和我说说么？！”表民洙放下剧本，一脸和谐地看着月影枫问。

　　“嗯！是这样的！我想问问，下午五点的时候……”月影枫扭捏才说了半句，就马上给表民洙打断了。

　　“呵呵！原来是这件事啊？！我已经知道了！呵呵！没事的！嗯！就这样吧！我们剧组拍摄就在下午五点停止拍摄，吃饭后才会再到七点钟开始拍摄！两个小时足够你给我们的国民公主做饭了吧？呵呵！嗯！当晚上拍摄结束的时候，你可以不留在剧组回家的！不过第二天八点钟之前一定要赶到剧组哦！这样可以吗？”表民洙一脸笑意地看着月影枫问。

　　“可以！完全可以！谢谢导演了啊！对了！表导演，你是怎么知道的啊？”月影枫很是感激地道了一声谢后，好奇地问。

　　“呵呵！这是你们S.M向我KBS电视台提出如果让你出演的一个附加要求！我们了解其中的细节后也答应了！毕竟再赶也不急在一时嘛！呵呵！不过你真的做的很好！”表民洙拍了一下月影枫的肩膀，赞道。

　　“哪有！那导演，我继续去熟读一下剧本了哦！”心中大石放下后，月影枫便扬了扬手中的剧本道。

　　“呵呵！去吧！要不等等拍摄掉链子，我可是不会因为你第一次拍就不骂你哦！”表民洙笑着点了点头。

　　“我进了剧组就是演员的一名，那我就会服从导演你的安排的！所以导演你就放手骂我吧！”月影枫笑嘻嘻地回答便跑开了。

　　“呵！真是有活力啊！”表民洙对不知道什么时候已经在站在身后敏孝正道。

　　“呵呵！不但有活力而且还是个好爸爸呢！”敏孝正笑着点了点头。

　　“那更希望是一个好演员！”

　　“哦？哈哈！”

　　“哈哈！”

　　两人对视了一眼便哈哈大笑了。

　　“浪漫满屋别墅室内剧第一场！开始！”随着导报人员的第一声叫喊，电视剧《浪漫满屋》的拍摄就正式开始了。

　　现在的拍摄还不像后世那样。后世的拍摄是为了收视率，努力收集群众们的意见，一边拍一边改。所以一般为了省时间，一般是同一个场景戏份就会全部拍完，才会拍一下场景的！这样既节省了时间又省了租场景的费用。

　　而现在就是在整部电视剧戏份最重最多，也是贯穿整部电视剧主旨所在——别墅的场景剧了。

　　月影枫开始以为凭着自己在国安组里面的经验会很快就适应李英宰这个角色的时候，但很快就自己错了。

　　“CUT！Moon，我知道你已经很不错的了！真的！在新人里面，尤其是第一次接触电视剧拍摄的新人来说，你是在我看过的人里面，潜质最好的那种！但这还不够，还未可以！要知道在演员里面，潜质好只能说你在这方面有天赋，或者是入戏比人家快而已！按照你现在这种程度的表演，或许出演这样一部偶像剧已经足够了。但是人是不能止步不前的！按照你现在的演技，一个在演艺圈混过两三年的人，只要资质不是太平庸，都可以达到的！这就是真正的演技高手和普通演员的区别了。你的问题就是不能把自己完全融入李英宰这个角色！比方说，李英宰这个角色就一个很野蛮，很不讲道理，但有时会犯傻，而且其实心肠是蛮软的人来的！或许这样的一个角色和平时的你是不是有很大的差别，所以你在出演这个角色的时候，我就可以感到你就是把平时的你都带了进去吧！你演的李英宰，怎么说，就野蛮不足，温柔有余！明白了吗？啊！谢谢了！”又一次“CUT”后，导演表民洙就开始对月影枫进行了教导。凭心而论，月影枫能够如此之快入戏，而且又可以把角色揣摩个七八分，他真的吃惊，正是因为这样，所以表民洙才对月影枫更加严格。顶级演员，一线、二线之间的差距就是在角色揣摩的身上了，一个顶级演员已经是可以把自己彻底融入这个角色身上的。而一线二线也不过是七八分而已！所以为了月影枫的进步，所以表民洙就把这个问题点了出来。因为说太多了，难免回口渴，却发现月影枫笑着把一瓶水递向了自己，便道了一声接过了。不过心中对于月影枫的行为还是相当赞叹的。没有因自己的锱铢必较而感到不满，反而能够虚心接受。的确是万分可贵。

　　此子成就不可限量。脑海中闪过姜帝圭说过的话，要知道当初听到姜帝圭给出如此高评价的时候，表民洙可是有点不以为然的。但现在表民洙却感觉到姜帝圭这句话或许会真的成为真实。看着月影枫那出自真心感谢挂在脸上的笑容，表民洙有种这样的感觉。

　　“好了！拍了那么久了，大家都有点累了，那就先休息一下吧！”看着一众演员都一副若有所思的样子，一看就知道是自己刚刚和月影枫说的那番话让大家都有所想法了，而且拍的时间也不短了，所以表民洙就很大方地让大家休息一下，顺便消化一下刚刚的东西了。

　　“不错嘛！第一次演戏就有这样的表现真的是很棒了！来喝瓶水吧！”月影枫找了一个地方坐下，屁股还没坐热就感到了自己的肩膀一热，马上就掉头一看，却发现金圣洙把一瓶水递到自己面前。

　　“谢谢前辈！”月影枫连忙站起来，双手接过了金圣洙递过来的水。

　　“呵呵！不要这样子叫我！虽然我不怎么在乎年龄！但是我还是想听到别人叫我哥！呵呵！”金圣洙大咧咧地拍了一下月影枫的肩膀，笑着道。

　　金圣洙这样的性格和李孝利有点相似，但也有不同！李孝利那种是自来熟，人来疯的性格！而金圣洙给人就是自由奔放至于还能够有礼貌地和你相处，这点上反而和月影枫有点相像。所以一见金圣洙，月影枫就心生好感。

　　“是的！圣洙哥！”月影枫连忙点了点头。

　　“好了！坐下吧！不要站着！”金圣洙一边走了下来，一边拧开水抿了一口，对月影枫道：“呵呵！怎么样啊！拍戏的感觉怎么样啊？”

　　“嗯！蛮好的！看了剧本之后，感觉蛮有趣的样子！脑海里总是自己营造的画面！虽然比想象中辛苦了一点，但还是没有关系的！”月影枫想了想，便说出了自己的感觉。

　　“哦？呵呵！嗯！听你一说，我真的有一种这样感觉呢！”听了月影枫的话，金圣洙一副若有所思的样子。

　　“难道前辈你……”听到金圣洙这样说，月影枫有点吃惊了起来。

　　“呵呵！别要这样一幅吃惊的样子嘛！对了！不是叫你不要叫我前辈了嘛！”金圣洙嗔怪地看了月影枫一眼，在月影枫忙不迭地道歉后，才一面心满意足地道：“你的意思是不是想问为什么我做演员了还发出这样的感叹？！”

　　“嗯嗯！”月影枫像小鸡啄米那般点了点头。

　　“呵呵！有时候为了让自己要做到最快最好，甚至强迫自己入戏。为了多背一句台词甚至连吃饭的那点时间都省了。你要知道我们这一行有多么严重的竞争啊！如果不捉紧一点努力！说不定自己那天就要给人家淘汰了呢！所以有时候真的很羡慕你啊！能够如此享受演戏的快乐。”金圣洙握着手中的水瓶，样子有点落寞。

　　对于金圣洙的话，月影枫当然是明白的了。在韩国嘛！歌手去拍电视剧、拍电影，虽然被人说是捞过界，或者是过来抢饭碗。不过这一是本身自己有实力，二嘛，歌手如果实在演员做不下去了，还能重新做回歌手的！其中李孝利就是比较明显的例子了！虽然拍了一部电视剧，收视不怎么样，但是终究是无法撼动她李孝利在歌坛的地位。而演员就不同了！你有见过宋慧乔啊，张东健啊这样的演员去唱歌的吗？这一来是因为本身或许没有这样的条件和实力，二来就是拉不下这个面子啊！就美国那样，电视剧永远都无法和电影相提并论。其中一个女演员凭着《老友记》出名去演电影了，但是没过多久落魄了也不愿回去演电视剧是一个道理。

　　所以金圣洙的话和心情，月影枫还是相当明白的。自己这次演砸了大不了就回去唱歌了，而金圣洙他们演砸了，估计生涯就这样到头了。要知道韩国什么都不多，就是明星多！那种造星速度是可以叫你瞠目结舌的。

　　“所以Moon啊！有机会就要努力去拼搏一下！要知道你这样的机会对于别人来说是多么难得啊！所以一定要好好珍惜啊！”金圣洙看着月影枫，双眼充满了坚定和恳求。

　　“我会的！圣洙哥！无论怎么样我都会全力以赴的！”月影枫坚定地点了点头，金圣洙的话，他当然是明白了，在这样造星速度如此迅速的韩国，自己能够出演一部电视剧男主角，这样的机会对于那些想出名的新人们来说，简直就是一个一百亿韩元都不换的机会。所以金圣洙是想自己好好珍惜一个这样的机会，无论成功与否，都不要浪费了。

　　“你们两个男人在说什么啊？说个不停的！”韩恩贞和宋慧乔联手走到了月影枫和金圣洙的面前笑问。

　　“没什么，我就是教Moon一点关于演戏的东西而已！对吗？Moon！”金圣洙笑着道。

　　“嗯！圣洙教了我很多呢！”月影枫点了点头，这番话他是出自真心的，虽然金圣洙是没有教自己什么关于演技的东西，但是金圣洙却教会自己要做一个怎么样演员，这比什么都来的重要。

　　“好啦！我们不要打扰Moon啦！让他消化一下刚刚的东西！要不你们还想见到Moon等等还要给导演说吗？！”感受到月影枫语气中充满的感激，金圣洙不以为然地摆了摆手，然后站了起来，把宋慧乔和韩恩贞推走。虽然两女娇嗔不依，但是顺从地走了，因为她们也知道目前最主要就是让月影枫尽快进入状态。

　　“怎么样才能够把自己带进戏里面呢？！”月影枫微微嚼着这几个字，慢慢陷入了沉思，回忆一下自己仅有和演戏有点关联的知识，就是在国安组那时接受的教导。

　　“其实人生如戏，戏如人生！你们将来肯定是遇到各种卧底潜伏的情况出现！要怎么才能够做到完美无缺，一点破绽都没有呢！我只能说两个字，那就是撒谎！如果你对一个人，能够做到问心无愧的撒谎的时候，你能够发现，自己完全能够以另一种性格，另一种姿态出现在他的面前。你们做卧底和潜伏也是，如果对你要撒谎之人生出愧疚的心理，那我告诉你，你什么完美的伪装都是假的！因为心境不同，就绝对会出现破绽……”

　　“撒谎吗？”月影枫沉吟了一下，或许也不错呢！虽然有点难，大不了就是按照剧本的规定来撒谎吧！呵呵！月影枫抬起头，眼里充满了自信。

　　休息时间很快就够了，拍摄再一次进行。

　　“你这是干什么啊？！这房子已经是我的了！”月影枫一把就把宋慧乔的手拍掉，那个样子就像一个脾气火爆或者是骄傲跋扈的人。完全把李英宰面对别人质疑那种不耐烦的表情演的入木三分。

　　“看来是可塑之才呢！”看着月影枫的精彩演出，敏孝正对着表民洙笑道。

　　“没错！能够如此之快领悟到我想说的！真的是非常不错啊！”表民洙感叹了一声认同地点了点头。虽然月影枫的表演略显青涩，但却已经达到了他表民洙的心中要求了。接下来就是多经历一些磨练就可以的了。

　　就这样，在月影枫慢慢入戏的情况，拍摄工作还算进展的顺利，一天很快就过了。

　　“好了！收工！休息一下吃晚饭吧！”黄昏来临，表民洙看一眼手表大声叫道，“Moon，你等等！”叫住了快着急要走的月影枫。

　　“表导演，有什么问题吗？”听到了表民洙的叫唤，月影枫停步回头问。

　　“呵呵！今天的表现真的很不错呢！”表民洙对月影枫比划了一下拇指道。

　　“呵呵！那都是导演你和圣洙哥他们教的好！”月影枫鞠了一个躬代表感谢道。

　　“主要还是你领悟的快！我们说的还是次要！对了！当了一天演员哦！有什么感想吗？”表民洙笑着问。

　　“嗯……”月影枫沉吟了一下，抬头笑道：“演戏就想说谎吧！只要做到问心无愧，那就是成功了呢！导演，我想走了哦！要不就赶不上给小公主煮饭了！”月影枫对表民洙打了一声招呼就连忙走了。

　　“演戏就像是说谎？！呵呵！真的是一个有趣的人呢！”看着月影枫背影，表民洙笑着点了点头。

　　“是啊！一个奇男子！真的！”神出鬼没的敏孝正再一次出现在表民洙的背后认同地点了点头……


第一百三十六章 初见端倪

　　距离月影枫的专辑发售已经有两个星期了。这两个星期以来，月影枫的第二张专辑可谓是突破了04年目前已知歌手所发行唱片的销量，就连李孝利的新EP都给月影枫超过了。没办法，有两个无良老板在暗箱操作，想不超过都难。虽然月影枫在《浪漫满屋》记者招待会上解释清楚了事情的始末，专辑的销售劲头也因此缓慢了下来，但是凭着之前的累积，月影枫这下可是成为了实实在在的大赢家了。再加上在《音乐银行》和《人气歌谣》上摘取桂冠，现在的月影枫在歌谣界可谓是一时风头无两啊！

　　不过令众多歌迷失望的就是，月影枫的第二辑竟然没有开展签售会。这让许多想拿到月影枫亲笔签名海报、CD的歌迷大失所望啊！不过一考虑到月影枫正在征战银幕，大家也都释然了。不过也有人心生忧患，那就是如果月影枫在银幕大伙成功后，是不是会转型做艺人或者是工作的着重点把在了演艺那边。不过歌迷们这一忧虑很快就打消了，因为月影枫已经在自己的官方网站做了声明，自己永远都是一名歌手，只有自己还在娱乐圈一天，一年一张专辑是最起码的。这让歌迷打消疑虑之余也大获惊喜，毕竟大家都是这样感觉到月影枫第一次如此接近自己的，这让大家都纷纷记住了月影枫的用户名——花店老板了。这也是月影枫上次意识到歌迷的重要性后，第一次主动在自己的官方网站留言。歌迷在高兴之余更加拥护月影枫了，不过这都是后话了。

　　五月十四号的玫瑰情人节即将来了，此时各花店都摆满了鲜艳欲滴的玫瑰花，为这个情人节更是添了几分应景。

　　“喂！我说啊！你进了那么多玫瑰花，卖不出去怎么办啊？”朴健初端着一杯咖啡走了出来，抿了一口，看着对面正在签字卸货的金正雄问。

　　“哎！你就不用替我担心啦！反正我一直都是买玫瑰的！进多了大不了平时买吧！你可以不要忘了！在这个小镇里面，买玫瑰我可是没有竞争对手的哦！”金正雄抹了一把汗，瞄了一眼自己隔壁的花店大笑着道。

　　而对面看店的年轻人听了，无奈地翻了翻白眼，但偏偏又无可奈何，却又嘴硬道：“哼哼！要是我大哥在，你敢说这话？！”

　　“切！枫要是在这里，肯定会一笑而过的！嘻嘻！”金正雄抹了一下鼻子笑嘻嘻道。不过大家说的都是事实，要是月影枫在，金正雄当然是不会说的，而就算月影枫听到了，也真的会一笑而过的，这终究是对彼此的理解和谅解。

　　“好啦！你们俩烦不烦啊！整天都吵！对了，今天是什么日子，你们没有忘记吧？”朴健初看着像两个斗鸡的两个人问。

　　“当然没忘记啦！那就是我们最可爱初音的生日嘛！嘻嘻！我可是准备了很棒的礼物呢！要是小初音知道她最喜爱的正雄伯伯给她准备了那么好的礼物，会不会冲上来狠狠地亲我几下呢！”金正雄一脸花痴状，却迎来了两根齐齐中指。

　　“我说你是不是搞不清状况啊？！初音最喜爱的人可是我呢！而且我的礼物肯定会给你的好多了！”朴健初一脸不服气地看着金正雄，撸高了袖子。

　　“哟！你小子还不服气的样子！怎么样！想打架啊？”看到朴健初那个样子，金正雄一脸挑衅地问。

　　“是又怎么样啊？难道我会怕你的吗？”

　　“切！谁怕谁啊？来啊！”

　　……

　　看着什么都要比个高低的两个人，刘彦君无奈地摇了摇头，曾几何时生日是一个离自己很遥远的日子，每年的生日都自己一个人对自己说生日快乐。但是……自从认识了大哥，自己的生日第一有了色彩……

　　抬头看了一眼花店的招牌，刘彦君心里产生一种很是心安的感觉。

　　“怎么啦？他们又吵了起来啊？真是的！”美惠太太笑着走了出来，看到正在表演斗鸡眼的两个人无奈地摇了摇头。

　　“是啊！对了！美惠太太啊！准备去哪里旅游啊？！”刘彦君好奇地问。

　　“不知道！给枫安排吧！他安排哪里我都喜欢！去哪里都无所谓了，最主要的还是要给小公主过完生日才去！”美惠太太一脸感叹地摸了一下手中的笔记本，脸上写满了感慨和怜惜。

　　“这是什么啊？”看着美惠太太手中的笔记本，刘彦君好奇地问。

　　“这个啊？！呵呵！这可是枫和初音的宝贝哦！我也是费了好大劲才从小公主的房间找到的！如果说琉璃的相册是枫和初音最宝贵的东西，那这本笔记本就肯定是第二珍贵的了！”美惠太太摩挲着手中的笔记本笑着对刘彦君说道。

　　“哦？那到底是什么啊？！”听到美惠太太这样说，刘彦君更是来了兴致。

　　“呵呵！这是枫每年在初音生日所照的贴纸相呢！呵呵！你来看看吧！”美惠太太一边笑着给刘彦君解释，一便把手中的笔记本翻开道。

　　“哦！我看看！这就是三岁的初音啊！呵呵！好可爱呢！头发还是卷卷的！”刘彦君一边看着贴在笔记本的贴纸相，一边笑着道。

　　“嗯！是啊！那个时候啊！枫真的是很辛苦，但又很难得啊！认识的时候，他才十六十七岁！现在虽然已经过去了六七年，但他给了我一种，嗯！很成熟，很男人的感觉啊！”美惠太太脸上露出了缅怀的神色笑道。

　　“我想！因为大哥永远都是那么可靠的人，所以太太你才会有这种感觉吧！”刘彦君一脸肯定的样子道。

　　“呵呵！或许吧！可惜啊！如果这些相片能够再多出一个人，那该多好啊！”美惠太太看着照片上摆着各种鬼脸的月影枫和初音，一脸感叹道。

　　“以后一定会有的！太太，你就放心吧！”

　　“呵呵！也对呢！”美惠太太笑着微微颔首。

　　一定的呢……看着手中的笔记本上两张笑脸，美惠太太脸上露出了坚信的神色。

　　……

　　“好！今天上午就这里吧！大家可以先午饭！休息一下！”表民洙拍了拍手，脸上挂满了满意的笑容。

　　“呼！”月影枫长长地呼出了一口气，接过工作人员递过的水，道了一声谢后，便灌了起来。而宋慧乔等女演员就相对淑女多了，纵使很口渴也是一口一口地抿的。

　　“Moon过来一下！”表民洙对着月影枫招了招手。

　　“什么事啊？表导演！”月影枫连忙站了起来，一路小跑跑了过去问。

　　“呵呵！没什么事！就是最近拍摄工作进程蛮顺利蛮快的！而且今天下午又没有你的戏份！你下午和晚上就不用来了！呵呵！回去多多陪陪你的女儿我们的公主吧！”表民洙一边笑着一边拍了拍月影枫的肩膀。

　　“这……不太好吧！”月影枫摸了摸头，有点不好意思道，毕竟作为男主角，说没有自己的戏份，那是假到不能再假的话了。所以月影枫当然是明白到表民洙这是有意地放自己的假！难道导演他知道了……月影枫心中一生起这个想法马上又排除了，自己是不是太自恋了点啊？月影枫自嘲地笑了笑，摸了摸自己的鼻子。

　　“没事！你只管离开就行啦！不过要记得明天要按时回来哦！哦！对了！还有，帮我替公主说一声生日快乐！呵呵！”表民洙对于月影枫的话不以为然地摆了摆手，然后神秘一笑道。

　　“额！”这下月影枫就彻底地呆了，原本他还以为只是自己错觉而已，没想到表民洙竟然是真的知道初音的生日。

　　“好啦好啦！我知道作为一个爸爸面对自己女儿生日的心情！所以啊！你把心给我放进肚子吧！其他人不会说什么的！好好去和初音玩一天吧！”表民洙拍了拍月影枫的肩，笑道。

　　“这……”月影枫还想说什么却给表民洙一把打断了！只见表民洙威胁月影枫道：“Moon啊！我可跟你说啊！下午绝对没有你的戏份！你留在这里也是干坐着的！所以啊！走不走随你！”表民洙嗔怪地看了月影枫一眼，末了还加了一句：“我可是导演！你不要怀疑我有没有这个权利哦！”

　　人家都这样说了，月影枫还能怎么办啊！月影哭笑不得地了点了点头，真诚地道：“我明白了！谢谢导演啊！”说着，就对表民洙鞠了一个躬。

　　“好啦好啦！快吃完饭好回家吧！”表民洙摆了摆手道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，便走去领饭了。

　　“这不是很好吧？！”敏孝正站在表民洙后，迟疑了一下还是说了出来，“这要是给有心人知道的话，那……”

　　“我何尝不知道这么做是有点不好啊！也就是Moon而已！其他人的话，就算是部长亲自下令的话，我也可以不听他的！要知道做个好爸爸难，做一个单身的好爸爸更难啊！他们谁有牢骚的话，你就去跟他们说，他们谁是单身还是带个孩子的！我也可以给他们批这样的假！”表民洙大手一挥，打断了敏孝正还想要说的话。

　　听了表民洙的话，敏孝正翻了翻了白眼，表民洙这样说分别就是让别人无话可说而已。试问现在在娱乐圈里面就连恋情都要遮遮掩掩的地方，谁敢结婚啊！就算结婚，谁敢说出来啊？再推一百步，说了出来也不能代表有孩子，有了孩子还不能代表是单身啊！所以在娱乐圈里面要找出一个这样的人无疑是在韩国找个大熊猫还要困难。所以说月影枫这样的人能够成为歌手，真的是运气与实力再加上缘分，一想到月影枫那特殊的家庭背景，表民洙和敏孝正都不由地感叹一声。

　　“呵呵！我明白了！或许对于他！我们是应该宽容点！而且我也是相当欣赏他呢！”看着月影枫端着盒饭不亦乐乎地吃着的样子，敏孝正一脸认同地点了点头。

　　“Moon啊！你吃那么快干什么啊？小心别噎着了啊！”宋慧乔端着一个盒饭凑了过来，看着月影枫那个狼吞虎咽的样子，担心地道。

　　谁知道宋慧乔不出声还好，一出声，月影枫一惊，提起，却不想马上一口饭没咽下去，顿时卡在了喉咙。

　　“咳咳咳咳！”月影枫拼命拍着胸口。

　　“哎呀！你怎么那么不小心啊！”宋慧乔见了，连忙放下手中的饭，一只手放在月影枫背上，另外一只手帮月影枫拍着胸口。

　　“咳咳咳咳！慧乔姐啊！人吓人会吓死人的！”总算把口中那口饭咽了下去后，月影枫一脸委屈地看着宋慧乔，样子十分“幽怨”。

　　“这能够怪我额？说不定是你自己心虚了呢！”宋慧乔一脸娇蛮地看着月影枫，很不讲道理的样子，也对，谁有见过女孩子讲道理的。

　　正是意识到这个真理，月影枫连忙认输道：“是是是！我错了！慧乔大姐你就原谅我吧！”

　　“哼！算你识趣！”宋慧乔美眸白了月影枫一眼，倒是风情万种。突然，占尽上风的宋慧乔娇脸一红，声音细弱蚊声和之前那个理直气壮的样子形成了鲜明的对比，“臭小子，你还不放手！你想害死我啊？”

　　“啊！？！对不起啊！慧乔大姐！”给宋慧乔嗔怪了一声，月影枫反应了过来，发现原来不知道什么时候自己原本拍着胸口的手已经握着了宋慧乔的手，月影枫像触电般松开了手，连忙道歉。

　　“哼！快说你是不是故意的啊？”宋慧乔白了月影枫一眼，但是俏脸依然是红晕依旧，让月影枫在叫屈之余，也可以欣赏到一副美人娇嗔图。

　　“大姐啊！看你这话说的，要不是你吓我……”月影枫那是一个委屈啊，自己给噎着了还不算，现在还给你这样冤枉，自己真的是比窦娥冤还冤啊！

　　“你叫谁大姐啊你？”只见宋慧乔双手一叉腰，作很彪悍状。

　　“对不起！是慧乔小姐！一切都是我的错！请求您老人家的原谅！”宋慧乔让月影枫彻底明白了，和女人说道理说不通这个千古不变的永恒定律。

　　“哼！算你了！你吃那么快干什么啊？！自己吃的那么快噎着还怪人家！”宋慧乔嘟着红艳嘴唇看着月影枫，作一脸委屈状，让看到这一幕的月影枫彻底无语了。

　　不愧是国宝级的演员啊！真的是没话说！月影枫在心里对宋慧乔比划了一个拇指。

　　“说嘛说嘛！”

　　“呵呵！今天是初音的生日呢！导演说今天下午没有我的戏份！呵呵！”一想到小公主，月影枫心中就一阵高兴。

　　月影枫虽然没有完全说完，但是话中的意思却是很明显。

　　“是吗？那要替我向初音说一声生日快乐哦！”看着脸上荡漾着幸福神色的月影枫，宋慧乔的心里产生一种莫名的情绪。眼前的男子就连受到导演表扬的时候，都是一脸平淡地笑着，自己以为没什么可以让眼前男子动容的时候，却没想到提及到了自己的女儿，只是一件很简单的事情，就能够让眼前的男子如此动容，喜形于色。

　　现在娱乐圈还有这样单纯的人吗？看着月影枫，宋慧乔有点不可自信地想着。作为成名的女演员，对于韩国娱乐圈的黑幕、潜规则这些东西，宋慧乔当然是比月影枫清楚，只有名气越大，才能够让那些觊觎自己的人忌讳。所以每个人或许只是单纯地为了自己生活好过一点而努力，但是这种过程实在是……自己总算是幸运的！

　　宋慧乔叹了一口气，不由对月影枫产生了佩服。或许追求如此简单的你，才能够获得更大的成功吧！

　　“慧乔姐，怎么啦？”月影枫伸出一个手在宋慧乔的面前摆了摆问。

　　“哦！没事！想点事情而已！”宋慧乔搪塞道。

　　“嘻嘻！一定是想李秉宪前辈了！对不对？也是！听说李秉宪前辈也接了一部电视剧呢！你们见面的时间一定是很少了！对不？”

　　“是啊！很少啊！”提到了自己的男朋友，宋慧乔幽幽地叹了一口气，语气说不出的落寞。

　　看到宋慧乔这个样子，月影枫再笨也知道宋慧乔和李秉宪之间肯定发生什么问题了，但是什么自己又不知道，更不好评论。

　　一时间，气氛陷入了沉默……


第一百三十七章 我们是在一起的

　　“Moon啊！我可以问你一个问题吗？”沉默良久，宋慧乔抬起头，眼里闪着不明意味看着月影枫。

　　“当然可以啦！慧乔姐，你就问吧！”月影枫点了点头，答应了。

　　“嗯！你做了艺人都有一段时间了呢！对于我们这一行有时候身不由己的事情是很多的呢！你知道吗？”谈起了这个话题，宋慧乔的声音有点低沉。

　　“嗯！”月影枫点了点头，表示自己明白。虽然才刚刚经过新人期，但月影枫就已经明白到做艺人很多时候是身不由己的！无论你是顶级明星还是三流演员。

　　“我想问你的就是，如果你的爱人或者是女朋友也是娱乐圈里面的人？你会怎么办啊”宋慧乔支吾了一下，还是问出了自己的问题！

　　“这样啊？！不错啊！起码以后说不定可以和她演戏呢！”月影枫笑了一下，挑好的说。

　　“我问的不是这个啊！”宋慧乔嗔怪地白了月影枫一眼道。

　　“啊？！那你说吧！慧乔姐！”月影枫露出了一个歉意的眼神。

　　“我说啊！如果你女朋友是一个演员！有时候拍戏，因为剧情需要而拍亲热戏的时候，你会不会吃醋的啊？”宋慧乔眼盯着月影枫，似乎很紧张月影枫的答案。

　　“嗯！肯定会有点不舒服的了！”月影枫点了点头。

　　“那你会不会提出让你女朋友或者爱人退出娱乐圈啊？哦！对了，你的女朋友很爱演戏的情况下！”末了，宋慧乔又加了一句。

　　“这个啊……”月影枫沉吟了一下，很是认真地想了想后，才一脸慎重地道：“我觉得人是不能这么自私的！不能把自己的想法强加在别人的身上啊！更何况那个人还是自己的爱人呢！而且自己又是干这行的，更应该给予理解才是啊！”月影枫停顿了一下，便继续道：“不过呢！还是协商一下之类的，那些亲热戏嘛！能不拍就最好，如果要拍的话可以用镜头错位之类的啊！”月影枫不好意思地笑了笑，比划一下道。

　　“你们男人啊！都是说一套做一套的！只许州官放火，不许百姓点灯啊！”宋慧乔听了月影枫的话，给了月影枫一个大大的卫生眼后，又道：“是啊！我……不不不！如果你女朋友是这样想你保证的！你会相信她吗？”宋慧乔继续追问。

　　“信！当然信了啊！怎么不信啊！既然和她在一起，当然是要相信她了！两个人在一起醉重要不就是信任吗？！”月影枫好奇地反问。

　　“是啊！两个人在一起最重要的不是信任吗？为什么我……哎！我是如果啊！如果你不相信你女朋友怎么办！就是你不相信你女朋友能够做到那么坚定啊！毕竟有时候真的会身不由己的啊！”宋慧乔贝齿咬着嘴唇地看着月影枫。

　　“这样啊！”月影枫低头想了一下，双眼露出了坚定地道：“既然是如此不放心的啊！那自己为什么不给心中的她提供一个腾飞的翅膀呢！”

　　“为她提高一个腾飞的翅膀？！”一时间宋慧乔反应不过来，反问月影枫。

　　“没错！既然发生这样的问题，肯定就已经不是一个人的问题了！如果老把问题向女孩子身上推，这是不是有点过分啊！既然如此，那自己又何尝不努力为自己的女朋友提供一个可以让她能够快乐拍戏，自己又可以安心的环境呢？！”月影枫对着宋慧乔微微一笑，点了点头。

　　“这样可以吗？！”宋慧乔看着一脸自信的月影枫，有点不肯定，但又给月影枫充满自信的话吸引了，一时间都难以抉择。

　　“当然可以啦！只要两个人愿意，有什么不可以的呢！”月影枫眼神充满了坚定，“如果我真的是遇到了这样的问题，我一定会给我的爱人创造一个这样的环境的！这样大家都不可以放心了吗？”

　　“Moon，你知道说的是一件多么难以完成的事情吗？”

　　“我知道！但以琉璃之名起誓，我一定可以给她创造一个这样的环境的！只要她愿意！”月影枫看着宋慧乔，此时宋慧乔眼中透露出了一股柔弱，完全不是人前风光的大明星，只是一个想要找个依靠的小女子，真是我见犹怜。

　　“你……”宋慧乔想要说点什么，但偏偏无从开口，因为月影枫的语气，还是那句以琉璃之名起誓，都让她有种不容置疑的感觉。

　　“呵呵！和你说话真愉快！真的！谢谢你啦Moon！记得要帮我和小公主说一声生日快乐哦！”宋慧乔呵呵一笑，便翩然离开了。

　　看着宛如一朵百合的宋慧乔，月影枫到嘴的话又吞回了肚子。如果可以的话，我是可以给你提供这样的环境的！虽然我不是你爱人。和宋慧乔聊了那么久，月影枫又不是傻的，还能够不明白宋慧乔说的是她自己么？至于那个反对的男人嘛！估计全韩国的人都知道宋慧乔的男朋友就是李秉宪了。所以月影枫已经能够猜到宋慧乔和李秉宪之间肯定是出了问题。但是这是人家两个人的事，论资排辈也轮不到自己管，所以月影枫选择了沉默。还是让这一切能够顺其自然地发展吧！

　　……

　　下午，纪念小学。

　　“叮叮叮！”放学的铃声已经敲起了。

　　“那好吧！今天的课就上到这里！大家回去不要忘记做作业哦！”车里惠站在讲台上笑着道。

　　“是的！老师！”全班人齐声叫道。

　　“嗯！值日生要记得打扫卫生哦！那其他的人回家要小心哦！”

　　“是的！”

　　“诶！初音，你怎么还不走啊？”车里惠笑着和那些自己学生打过招呼后，掉头却发现初音正在摊开作业本写着作业。

　　“老师啊！我正在写作业啊！”初音抬起头，看车里惠笑道。

　　“我知道！为什么不回家写呢？！”车里惠好奇问。

　　“嘻嘻！爸爸说今天要来接初音一起回家！初音见有时间，就先写作业先咯！”

　　“哦！原来是这样啊！那初音要好好努力哦！”车里惠对着初音做鼓励状。

　　“嗯！老师！咦！爸爸！”初音突然甜甜地叫了一声爸爸，让车里惠好奇的转过头。

　　“月先生！”

　　“车老师你好啊！”月影枫走了进来鞠了一个躬。

　　“爸爸！你不是说下午五点才来接初音的吗？”初音走开自己的位置，扑进月影枫的怀里，仰起小脸好奇地问。

　　“呵呵！爸爸下午没有戏啊！所以就提前来了呢！”月影枫摸了一下初音的小脑袋瓜子，笑着道，“谢谢老师啊！一定是小妮子要您陪着她了！”

　　“才没有呢！也是刚刚下课而已啊！再说了，初音那么可爱，不用她出声，我都会陪着她的嘛！”车里惠笑着摇了摇头，“初音啊！爸爸来了！那老师先走了哦！”

　　“嗯！老师再见！”

　　“再见初音，再见月先生！”

　　“老师，你慢走！”

　　……

　　“爸爸！我们现在去哪里啊？！”和月影枫手牵着手走在大街上，初音仰起小脸，脸上挂满了甜甜的笑容。

　　“哦？小公主这样问，肯定是心中有了主意哦！那小公主你说说，我们该去哪里啊？”月影枫看着脸上写满期待和急切的初音，笑着挪揄道。

　　“爸爸！讨厌！哼！人家说怕什么啊！我说，爸爸你什么时候带初音去照贴纸相啊？”小公主捏了一下月影枫的手，嘴嘟嘟地看着月影枫。

　　“呵呵！现在去！怎么样啊！”看着眼睛快要鼓成金鱼眼的小公主，月影枫微微一笑，捏了一下初音的鼻子，一把抱起了初音。

　　“嘻嘻！那我们就去吧！”

　　“嗯！”

　　“Moon！”就在月影枫抱着初音说着话的时候，背后一阵车急刹的声音，然后就一个好听的女声响起。

　　“咦！彩英姐！你……你怎么来了啊？不是说我去找你的吗？”看清楚来人后，月影枫有点吃惊道。

　　“嘿嘿！你是我的救命恩人嘛！对于恩人，我总要有点表示嘛！不过就是怕某人不曾把我放在心上哦！救了我就好像是街边救了一只小狗小猫那样！对不对啊？”没错，来人正是韩彩英。只见韩彩英穿着一件中袖的花边上衣，紧身的休闲裤更是把那黄金比例的美腿衬托的无与伦比，好一个芭比娃娃。

　　“额！”月影枫不好意思地摸了摸头，“彩英姐，对不起啊！我只是……我只是……”

　　看着月影枫那个愧疚的样子，韩彩英就感到好笑，明明是救了自己的人，现在却搞得好像是他撞了自己那样！韩彩英连忙摆摆手道：“好啦！不要这样子啦！我知道你也有你的顾虑！正如我想和你说声谢谢，却一直找不到机会那样！不过现在我真的要真诚地对你说一声，Moon！谢谢你啦！”

　　“彩英姐！你可以了呢！”月影枫连忙摆了摆手。

　　“呵呵！咦！这个就是我们的国民公主吧！好可爱呢！呵呵！来，初音给我抱抱！”韩彩英看到了在月影枫怀中，好奇打量着自己的初音，便笑着展开了双手。

　　“姐姐你好哦！”鬼灵精的初音也一点也怕生，扭着身躯就扑进了韩彩英的怀里。

　　“嘻嘻！嘴真甜呢！”韩彩英亲了初音一口。

　　“姐姐！我爸爸救过你啊？”人小鬼大的初音已经从刚刚月影枫和韩彩英的支言片语中听出了一个大概，眨着水晶般的眼睛，好奇地看着韩彩英。

　　“呵呵！是的哦！你爸爸可是救了我一命哦！”韩彩英点了点头。

　　“哦？爸爸怎么没跟初音说过呢？”小公主嘴嘟嘟地看着月影枫，目光充满了不善。

　　“额！小公主你忘记了吗？上次我和你还有慎奶奶……”月影枫无奈地摇了摇头，小公主就是这点不好，搞到自己一点自由都没有。不过纵使的是这样，月影枫的心里还是感到相当愉快的。

　　“哦！我知道了！”月影枫才说了开头的几个字，初音马上就明白了，“原来你就是上次那位姐姐啊！好漂亮呢！和孝利姨姨一眼漂亮呢！”小公主顿时双眼发光地看着韩彩英，脑海中估计是想到了童话故事中的情节中去了吧。

　　“嗯！所以姐姐要好好谢谢你和你的爸爸呢！来！看看这衣服喜欢不？”韩彩英一边笑着点了点头，一边从车中拿出了两个盒子递给了月影枫。

　　月影枫轻轻打开了盒子，只见里面摆放着两件一摸一样的衣服，只是一件是成人版的，另外一件一看就知道是个小孩子穿的。

　　白色与海蓝色相互交映，海浪型的衣服，勾勒出一丝新潮的意味。月影枫拿出一件，看了下衣袖，只见左侧衣袖处有一张图片印花，只是琉璃那张笑靥如花的笑脸。

　　“真的是非常好呢！”月影枫感叹了一声，点了点头。

　　“喜欢就好！初音你喜欢不？”韩彩英看了一眼怀中的初音问。

　　“这……这是……”初音指着衣服好奇地问。

　　“这是你爸爸两个星期前就找到姐姐开始为初音你准备的生日礼物了哦！快看看喜不喜欢，爸爸可是放了很多心思在里面的呢！”韩彩英笑着帮月影枫说道。

　　“嗯！”初音看着月影枫，重重地点了点头，伸手拿过了小盒子，打开拿出了那件衣服，“哇！很漂亮呢！初音很喜欢哦！”感受到衣服上面柔软的触感，初音高兴地点了点头。

　　“咦！这是……”终究小公主还是发现衣服的秘密，看着妈妈的那张照片，小公主看着月影枫怔怔地问。

　　“嗯！只要穿上了这件衣服，或许就能够感受到妈妈是在守护着我们的吧！这样或许就能够感受到妈妈怀里的温暖了！爸爸也只能够做到这样了！”看着初音，月影枫低声而温柔地说着。

　　“爸爸！”看着月影枫，初音叫了一声，怔怔地看着手中的衣服出神，突然，初音直接把衣服套往自己身上套。然后初音把手轻轻放在了那张照片的印花上，抬起头，对着月影枫展颜一笑，“爸爸！妈妈是和我在一起的呢！我真的能够感受的到呢！”

　　“傻孩子！”月影枫点了一下初音的额头，然后也把那件属于自己的衣服套进了自己的身体，把手放在左袖上，看着初音微微一笑，“我们是永远在一起的呢！”

　　“嗯！”一声坚定的答应，那就是一辈子的承诺。

　　“爸爸！我们穿成这样去照相好不？”看着身上的衣服，初音抬头眼里露出期待。

　　“那当然可以呢！而且爸爸也是这么想的呢！”月影枫摸了一下初音的头，笑着颔首。

　　“你们……？”韩彩英见到月影枫和初音这个样子，好奇地问。

　　“我们去照相呢！姐姐，你一起吧？！”初音看着韩彩英，眼里露出邀请。

　　“这……这合适么？”韩彩英倒有点不好意思地问。

　　“那当然是可以的了！如果没有你，说不定我们现在还穿不到这样的衣服呢！”

　　“也感受不到妈妈的温暖呢！”月影枫说完，初音便跟着一起道，两个人如此唱双簧的目的都只有一个——邀请韩彩英一起照贴纸相。

　　“嘻嘻！那好吧！”韩彩英笑着点了点头，“不过我还有穿上一件衣服呢！”说着，韩彩英便从车里再拿出一个袋子，把里面的衣服掏了出来，却是和月影枫、初音一摸一样的衣服。

　　“这……”月影枫和初音迷糊了。

　　“这是样板来的！毕竟要先做出一件来看看效果嘛！所以我就用了我的尺寸，你们不会介意的吧？！”韩彩英双手合十，对着月影枫和初音做出了一个求饶的动作。

　　“怎么会呢？！”

　　“没错！而且彩英姐姐这样穿更好看了呢！”初音“口甜舌滑”道。

　　“知道了！那我穿上了哦！”韩彩英指着衣服笑着道。

　　“穿吧！”月影枫和初音异口同声。

　　……

　　“哇！真的是好漂亮呢！”待韩彩英换过后，初音拍着小手道。

　　“真的吗？”韩彩英一边笑着，一边期待地看着月影枫。

　　“嗯！真的是好美呢！”月影枫笑着微微颔首，“而且也很合适呢！”

　　“嗯！”听到了月影枫的赞美，韩彩英贝齿轻咬嘴唇，笑着点了点头。

　　“那我们就走吧！”韩彩英感到手一紧，低头一看，却发现初音已经牵上了自己，再一抬头是对上了月影枫那温柔的笑容，笑着点了点头。

　　阳光把三个手牵着手的身影拉的很长……


第一百三十八章 又误会？！

　　黄昏降临。

　　月影枫抱着心满意足的小公主一起坐在了韩彩英的车子里面。

　　“真的是非常感谢彩英姐呢！不但陪了我们玩了半天，而且还要劳烦你开车送我们回来！真的是非常不好意思啊！”月影枫坐在副驾驶席上，对着韩彩英道了一声谢道。

　　“呵呵！没事的！反正我也没什么事情！说起来还要谢谢你们呢！让我过了这么快乐的一天！”韩彩英笑着摆了摆手，低头看了一眼把贴纸相放在手中爱不释手的初音，笑道：“怎么样啊初音，今天快乐吗？”

　　“快乐！”初音认真地点了点头，然后黑溜溜的眼珠子转了几圈，脸上挂着莫名的笑容道：“彩英姐姐啊！等等回我家吃饭好吗？爸爸肯定会给我们做好吃的呢！”

　　“啊？！”韩彩英一时间反应不过来，有点愣住了。

　　“是啊！这也算是今天既给我们送来了衣服和陪我们玩了半天的答谢吧！”月影枫也在一旁帮腔道。

　　“这样啊？”韩彩英微微沉吟了一下，便笑着点了点头：“嗯！”

　　“耶！”一听到韩彩英答应了，小公主高兴得比划了一个胜利的手势。

　　“呵呵！小妮子！”月影枫满是怜爱地揉了揉初音的小脑袋瓜子，看着韩彩英微微点了点头。

　　很快，月影枫等人就回到了花店。

　　“奶奶！彦君！我回来了！”车子才一停下，小公主就急急挣脱开月影枫的怀抱，跳下车便往里屋走去。

　　“不好意思啊！让你见笑了啊！”看着捂嘴偷笑的韩彩英，月影枫无奈地摇了摇头。

　　“才没有呢！我觉得这样的初音很可爱啊！真的！什么时候都能够保持那么天真可爱的样子。有时候我也很羡慕她呢！”趴在车窗上，韩彩英眼里露出了羡慕的神色，或许正是因为心里那么一点的天真，她才会如此喜欢芭比娃娃吧！

　　“呵呵！我们下车吧！彩英姐喜欢吃什么菜呢？呵呵！我给你煮吧！”月影枫一边笑着一边走下车问。

　　“客随主便吧！你煮什么我就吃什么吧！不过要拿出最拿手的哦！”韩彩英对着月影枫眨了眨道。

　　“那是当然的咯！有可爱的芭比娃娃在这里！就算想不拿出全部实力都不行啊！”月影枫一副理所当然的样子道。

　　“去你的！讨厌！”韩彩英哪里听不出月影枫话里的调侃，嗔怪地打了月影枫一下，也跟着下车。

　　“你们……”一声惊呼响起。却是月影枫发出的。

　　“师父，师母！满叔，天舞，允浩！Unee，善美夫人你们都来了啊？”客厅里面一个人都没有，就连刚刚冲进来的小公主都不见了，月影枫就好奇走到后院，顿时就给眼前的景象惊呆了。

　　只见宽敞的院子坐满了人，每个人脸上都带着笑容，而小公主却正在众星捧月地坐在中间享受着众人的关爱。

　　“枫你回来了啊？”郭在容看着月影枫微微地点了点头。而韩艺妍就没有你们好打发了，一脸嗔怪地看着月影枫，责怪道：“枫啊！你这是怎么会是啊！初音生日怎么不通知我啊？我可是初音的奶奶呢！”

　　“额……”月影枫听了一阵语塞，还没想清楚怎么应答，责问却是一个接一个涌了上来。

　　“就是啊！好歹我也是初音的伯伯啊！枫啊！你这样做是不是太什么了点啊？！”说话的是李秀满。

　　“大叔，你太坏了！初音妹妹可是和我拉钩的呢！你怎么可以这样子啊？！”说话的是天舞，后面还跟着三个一直猛点头的另外三个漂亮妞。

　　“前辈……”

　　“枫啊……”

　　看着群情激涌的众人，月影枫彻底无语了，举手投降道：“行行行！都是我的错！这样行了吧？”

　　“知道就好！”又是一次异口同声，月影枫彻底无语了。

　　“枫啊！你总算回来了啊？！”只见门口站着三个人一个手里端着水果盘，一个手里端着咖啡，最后一个手里拿着好几张椅子。

　　“老板，彦君，正雄哥你们……”看清楚来人，月影枫好奇地问。

　　“呜！你终于回来了啊！”三个人争相恐后涌了上来，对着月影枫一翻哭诉，比划了半天，月影枫终于明白三人说的是什么意思了。

　　原来家里来了太多人了，家里的椅子啊水果茶水都需要准备，这些总不能叫美惠太太做吧？所以古洛牌效应，刘彦君找金正雄帮忙，金正雄找朴健初帮忙，结果到了最后是三个人给美惠太太使唤了。

　　看着一脸可怜兮兮的三个人，月影枫就感到哭笑不得，伸手接过了水果托盘和咖啡托盘道：“行啦！你们都去坐吧！这里都交给我行了！”

　　“枫（大哥）！你真好！”果然，月影枫的话声刚落，三人便对着月影枫高兴的大叫了起来，看那个样子估计就没差做膜拜状了。

　　“呵呵！”月影枫无奈地摇了摇头，但心情却是相当愉快的。

　　削水果，冲咖啡，忙活了一阵，月影枫总算把一切都忙完了，才长长松了一口气找了一张椅子坐下来，不料刚坐下来就给人围住了。

　　“大叔对不起啊！”天舞给一块送到了月影枫的嘴边装作可怜兮兮的样子，“刚刚看你那么辛苦没帮你忙！”

　　“呵呵！”月影枫一口就把苹果吞了进去，不知道是有意还是无意，舌尖不经意和天舞的手指碰了一下，天舞当然是也感觉到了，脸上虽然一红，却依然一副倔强地看着月影枫。

　　“咳咳咳！天舞你别这样看着大叔！大叔错了还不行吗？”月影枫本来也是出于恶作剧的想法想整整天舞而已，没想到天舞是这个反应，连忙举手投降了，“你们也不用道歉啦！都没什么的！不就是冲几杯咖啡而已嘛！又不累人的！平时你们陪初音玩我都不好好谢过你们，这几杯咖啡就算是略表谢意吧！”月影枫笑着摆了摆手。

　　“人家也是生气大叔你不通知人家嘛？！毕竟是初音妹妹的生日啊！”说话的是嘟着嘴的喜悦。

　　“好啦好啦！知道了！大叔我也不怪你们！是大叔我想的不周到而已！大叔想着你们平时训练本来就忙了！本不想去打扰你们的！没想到你们又那么大的意见啊！我保证下次不会了！”月影枫举起手作保证，温柔地笑了笑。

　　“大叔，对不起啊！我们错怪你了！”听到月影枫这样为自己着想还向自己道歉，天舞四人都不好意思地对着月影枫齐声道。

　　“好啦！来了大叔这里就不要说对不起！”月影枫捏了一下智声的鼻子，让这个文静贤淑的女孩子闹了一个大红脸后，才笑着道。

　　“对了！你们呢？出道了呢！嗯！还是新生代偶像天团超级代表呢！应该是很忙才对吧？！”月影枫对着东方神起五个，调笑着道。

　　“前辈！你这样说我们会很不好意思哦！”允浩装出一副不好意思的样子看着月影枫，直叫后者无语地翻了翻白眼。

　　“大叔，你太抬举他们了！他们算什么偶像天团啊！等我们出道了，他们都要靠边站了！”天舞对着允浩他们做了一个鬼脸，摇着月影枫的手臂。

　　“天舞你……”俊秀还没说完，就给月影枫笑着打断了，“好啦好啦！都是同一间公司的！有什么好吵的哦！而且还是男团和女团根本就没有可比性嘛！不过，允浩你们现在应该很忙才对啊！虽然距离年中大战还有一段时间，但如果不捉紧练习可是不行的哦！”月影枫伸出了一根手指摆了摆，示意允浩他们这样做是不对的。

　　“不过……”月影枫话锋一转，突然笑道，“偶尔偷懒的感觉也是很不错的哦！”

　　月影枫的话顿时让五个大男孩放下心了，因为月影枫在公司里面地位已经算是首席艺人了，而且又是东方神起五人的前辈，甚至还帮自己写歌，所以对月影枫，五个小伙子可是相当尊敬和尊重。

　　“现在怎么样了啊？艺人还不算辛苦吧？！呵呵！”

　　“还好啦！运气还可以！这还是要谢谢前辈呢！要不是有前辈你帮……”面对月影枫的问话，在中一脸感激地想说着什么却给月影枫摆手打断了。

　　“没有这样的事！帮助固然是重要！但最重要的还是靠自己！我给了你们腾飞的金色之翼，但是面对风雨的银色意志还是要看你们的！明白了吗？！”

　　“明白！”这下可是九个齐齐回答，声音中都充满了坚定。

　　“呵呵！这样才对嘛！”月影枫笑了笑，还没有继续说话，却发现周围的说话声已经停止了，月影枫抬头发现，原来不知道什么时候，李秀满那边也已经结束谈话了，都眼直直地看着自己。

　　“怎么啦？！我脸上有花吗？！”月影枫感觉到自己脑门开始流汗了，连忙打着哈哈道。

　　“没有！我有点事想问你！”说话的韩艺妍。

　　“行！师母，你问吧！”月影枫点了点头。

　　“为什么初音生日不告诉我！难道你从心底没有把我当做是师母吗？”韩艺妍可没有给月影枫刚刚糊弄过去，直奔主题兴师问罪。而众人都是一副看好戏的样子。

　　这个罪名可大了！月影枫打死都不会承认了，连忙举起双手叫冤道：“冤枉啊！师母啊！我是怕师父要拍戏什么的！没时间嘛？！”

　　“你师父拍戏是你师父的事情，关我什么事啊？这个理由不通过！”韩艺妍像个小孩子那般不依不饶。

　　“我这里毕竟是近郊嘛！我怕师母劳累嘛！”月影枫原本想说怕师母你年纪大了嘛，但一想到年龄对于女性的禁忌，嗯！估计说出来相当严重！所以在最后关头，月影枫马上改口了。

　　“哼！”韩艺妍白了月影枫一眼，不再说话了，不过也算是过关了。这也让月影枫暗暗松了一口气，抹了一把汗。

　　“枫啊！我也有点事和你说啊！”韩艺妍说完了，郭在容也接着上。

　　“额……师父你问吧！”月影枫连忙陪笑着道。

　　“其实呢！也不是我想问的！我只是代别人问的而已！就是帝圭让我问问你，《头文字D》的制作已经到了后期呢！你的配乐准备好了没有？帝圭可是整天在我耳边唠叨啊！他还问，是不是不让你做男主角所以你才故意拖着不写呢？！”郭在容一边说着，但却没有注意到李秀满、韩彩英和天上智喜等人脸上的表情越来越吃惊了。

　　但月影枫接下来的话却更让他们吃惊了，只见月影枫摸着头不好意思地道：“怎么会呢！男主角是我自己不要演的！我怎么可能不去冤姜导演的啊！主题曲我写出来了！我就是怕姜导演拍戏太忙了而无暇顾及，所以我才一直留着啊！”月影枫不好意思地笑了笑，连忙摆手道。

　　“那就……”郭在容还想说什么，却给一声大喝打断了。

　　“什么！你……你竟然有电影的男主角不去当！而且还是姜帝圭姜导演的电影！”李秀满吃惊地长大了嘴巴看着月影枫，手指直勾勾地指着月影枫，估计下一刻就要把月影枫吞了的样子，不过看李秀满那憋红脸的样子，估计是正在以无上毅力克制自己不要去冲上去把月影枫秒杀。太败家了！实在是太败家了！这是李秀满脑海里面的唯一一个念头。

　　而韩彩英和天上智喜众人都是一副看怪物的样子看着月影枫，谦虚也要有点限度啊！能够参演姜帝圭的电影，还是一个男主角，不要说是歌手，就是一个演员都是非常羡慕而渴求的事情，现在月影枫竟然如此轻描淡写地说自己放弃了，众人能够不吃惊吗？现在估计就只有小公主一人才能保持镇静好奇地打量着众人吧。

　　“额！我当时能力还……”在李秀满虎视眈眈下，月影枫心虚的越说越小声。

　　“好了！李理事！不要怪枫了！他这个决定我也是相当支持的！毕竟胖子不是一口就能吃成的！我知道这对于枫来说意味什么，但如果枫在这样高的起点却不能获得与之相应的成就，到时你能够帮枫应付众多的媒体吗？”郭在容连忙出声为月影枫说情。

　　听到郭在容这样说，李秀满也渐渐放下了那火热的心思，的确！姜帝圭作为韩国最知名的导演之一，一部失败的电影的确是不足以去论他的成就，但是月影枫就不同的了！在这样高的起点，如果不能搞出成绩，到时失败就可能归根到月影枫身上！这样的话，那月影枫以后再想接触银幕就是千难万难了。

　　“枫啊！不好意思啊！我刚刚是急了一点！”想通的李秀满对着月影枫道歉。

　　“没事的满叔！你没有错！毕竟那么好的一个机会！我现在想想都有点后悔了呢！”月影枫连忙摆摆手，宽慰李秀满道。

　　“是啊！李理事你也不用这样子啊！虽然不能够出演这部电影，但是作为配乐和编剧这两个名头，枫想不出名都难啊！”郭在容拍了拍李秀满的肩膀笑道。

　　“配乐？编剧？！”李秀满的脑袋一时间反应不过来，反问道。

　　郭在容也不介意，笑着把事情的经过说了一次。这下就真的除了小公主，其余众人都是一副看怪物的表情看着月影枫。

　　写歌作词好也就算了，现在就算写的剧本也能够得到韩国最出名的其中两位导演赞口不绝，还让不让活啊！

　　看着众人一脸古怪的表情，月影枫连忙解释道：“其实就是改编一部动漫！很简单的事情而已……”月影枫费尽口舌总算把众人劝服了。

　　“我有问题！”这下举手的是金正雄！错！已经是以金正雄为首的三人组。

　　看着脸上挂着YD笑容的三人，月影枫心里生出一股不好的预感，但还是陪着小心问：“什么事呢？！”

　　“嘻嘻嘻嘻！”金正雄嘻嘻一阵长笑后，指了指月影枫，韩彩英和韩艺妍怀里的初音，一脸坏笑道：“你们三个是咋回事啊？亲子套装哦！”

　　“哦？！”这下整个院子的人都惊了，看看韩彩英和初音又看看月影枫，每个人的脸上都挂上了调侃地看着月影枫和韩彩英，韩彩英就不用说了，脸上红的像个熟透的番茄。月影枫还好，不过腰部就惨了，同时受到了四个不同方向的袭击，不消说，肯定是天舞四个小妮子了。

　　“你们不要误会了！事情是这样的……”月影枫连忙比划着解释道，一阵手忙脚乱后总算把事情的来龙去脉解释了清楚了。

　　“事情就是这样！明白了吗？！”月影枫看着众人很是无奈地道。

　　“哦！”众人拖长音，但是脸上调侃的意味更加明显了。韩彩英更是被羞得低下了头，那件衣服穿在身上更是脱也不是，穿也不是。不过月影枫腰部那四只纤纤玉手总算松开了。

　　“彦君！陪我去拿蒸笼！”月影枫耍起了最擅长的太极推手，对着正在一脸偷笑的刘彦君大喝一声道。

　　“啊？我……我怎么了？！”刘彦君一时间反应不过来，指着自己好奇地问月影枫。

　　“陪我去储物间那蒸笼！那个蒸笼太大了！我一个拿不出！”月影枫睁着眼睛说瞎话，一把提起了刘彦君就向储物间走去，直接逃离了现场。

　　“难道……”美惠太太和朴健初对望了一眼，异口同声道：“难道是想做那个？！”

　　“那个是什么啊？”金正雄好奇地问，而其他人也都是好奇的样子，至于之前亲自套装似乎给人抛之脑后了。

　　“呵呵！”美惠太太怜爱地看了一眼初音，笑着解释道：“那是初音刚刚满月！枫请我们吃的满月大餐！是一个够五十人吃的大烧卖！”

　　“什么？！”这下众人皆惊。金正雄更是连带着比划，“一个？五十人吃？！”

　　“嗯！”美惠太太和朴健初一脸认同地点了点头。

　　这下众人对于那个所谓的超级大烧卖是相当期待了……

　　月影枫啊！为什么一接触你，就能够感觉到你给人惊喜永远不断呢？你究竟还有哪一面没有展现人前呢？我真的是很好奇呢！看着月影枫消失的背影，韩彩英嘴角划起一丝微笑……


第一百三十九章 “亲热”的一天（一）

　　“喂！你一个人在傻笑什么啊？”宋慧乔悄悄接近了月影枫，伸手在月影枫的肩膀上拍了一下，还大声“哇”了一声，企图想吓月影枫一跳，但是令她失望的是，月影枫却是一脸笑意地看着自己，似乎早就已经发现了自己。

　　“还是大明星呢！怎么像个孩子那样啊？！”月影枫笑着点了点宋慧乔的额头啊。

　　“Moon，你怎么不分大小啊！我可是前辈呢！在这样的公众场合给我一点面子啊！”宋慧乔四下打量了一下，发现没有工作人员注意到自己和月影枫的举动后，便暗暗地松了一口气，然后板起脸庞摆出前辈的架子对月影枫道。

　　月影枫隐去了笑意，看着一脸严肃，想笑不敢笑的宋慧乔，面无表情地问：“对不起！前辈！这是我的错！”

　　见到月影枫这样，宋慧乔没理由一慌，连忙伸出手摆了摆，“行啦行啦！跟你开玩笑的都不行啊！非要和我较真么？你是男的啊！让让我都不行啊？而且我还是前辈呢！你……你真小气！”看着月影枫依然摆出那副死人脸看着自己，宋慧乔的声音越来越小，但一想想，又有点不忿，也不管月影枫现在这样对自己，伸出小粉拳在月影枫的胸口打了一下：“真是讨厌！”小女儿姿态尽显无疑，要是让其他人看到了估计都会跌破眼镜，人前风光无限的宋慧乔背地里竟然有这样的小女儿情态。

　　宋慧乔以为自己出绝招了，月影枫肯定会乖乖向自己道歉了，但是想象中月影枫惊慌失措的道歉并没有响起，周围只有一片沉寂，宋慧乔慌忙地抬起头，却见到月影枫一脸欣赏的笑意看着自己的时候，宋慧乔顿时大羞，她现在当然是明白到月影枫刚刚是耍自己的了。

　　只见宋慧乔不依地跺了跺脚，伸手在月影枫的身上打了几下，娇嗔道：“好你个Moon啊！竟然敢耍前辈！”

　　“慧乔姐！我可是冤枉啊！我明明是在和你切磋演技嘛！”这样的罪名，月影枫当然是不会任由它坐实了，连忙喊冤起来。

　　“什么冤枉啊！明明就是这样的！”宋慧乔双手叉腰，嘴嘟嘟地瞪着月影枫。

　　“额！你这样说，那我不就是比窦娥冤还要冤而已嘛！”月影枫无奈地摇了摇头，在心里暗暗地鄙视自己，为什么要和女人讲道理，难道那么多“血”的教训还不够么？

　　“哼！我管你啊！咦！窦娥冤是谁啊？”宋慧乔白了月影枫一眼后，突然好奇地问。

　　“啊？窦娥冤？哦！这其实是一个故事来的！来来来！我给你说说啊……”正在月影枫大感头痛的时候，没想到宋慧乔竟然给自己找了一个台阶，月影枫连忙招呼宋慧乔坐下，给宋慧乔说起了这个《撼天动地窦娥冤》这样凄惨的故事了。

　　而宋慧乔也像个好奇的宝宝那般，静静地听月影枫说着，听着听着，漂亮眼眸却慢慢渗出了泪水，显然为故事里面主人公窦娥那悲惨的命运而感伤。

　　“就是这样，窦娥就这样冤死了！不过关汉卿用了一种浪漫的手法让窦娥的愿望得到了实现，也算是对那个时候元代残暴的统治进行一种反应吧！”月影枫的声音低沉而婉转，一个故事让他讲的极为传神。

　　“你坏！为什么要窦娥死啊？”宋慧乔吸了一下鼻子，嘟着嘴，不满地打了一下月影枫，美眸挂满了泪水，显得异常动人。

　　“我有什么办法啊？故事是这样写的嘛！”月影枫连忙叫屈道，你要是不满你可以去找关汉卿大大商量啊！把气撒在我身上干什么啊？当然这句话也只能在心里嘀咕一下而已，说出来，月影枫还是没这个胆子的。

　　“我不管！反正是你说的！你就要负责！”宋慧乔很是不讲道理的样子，不过乌黑的眼珠子一转，好奇地问：“Moon啊！这个故事你是从哪里听来的啊？”

　　“啊？哪里听来的？”月影枫一怔，实在没想到宋慧乔会问这样的问题的，当然是从书上看来的来，月影枫正准备这样敷衍宋慧乔的时候，但思绪却一下陷入了回忆。

　　“梓枫啊！快快睡觉吧！”

　　“不行！奶奶！我睡不着，能不能给我说一个故事啊？”

　　“行！说完，你就睡哦！”

　　“行！奶奶！”

　　“那好吧！我今天就给你讲个很古老的故事！它的名字叫《窦娥冤》……”

　　脑海中浮现了那张慈祥而温和的笑脸，似乎永远对着自己都是这样温柔的那位老人，即使是有了困难也不愿意让自己知道的那位和蔼的老人，可以说，月影枫的性格有很大的一部分是来自那位永远都活在他心里那位老院长的影响。

　　“是时候要为他们做点什么了！”月影枫默然道。

　　“Moon，你怎么啦？”耳边响起了宋慧乔的叫唤，月影枫猛然醒过来，抬头一看，只见宋慧乔美眸写满了担心，对着自己道：“Moon啊，你没事吧？刚刚怎么就呆了啊？”

　　刚刚的你让人看了好心态啊！宋慧乔心里暗暗想着，是那么的哀伤！但是宋慧乔没有说出来。

　　“额！就是想到一些以前的事情而已！对了，我们说到哪里啊？”月影枫岔开话题问。

　　“哦！没什么就是问这个故事你哪里知道的而已！现在我也不想知道了！对了！我刚刚看你一脸傻笑的！想起什么事情了啊？”宋慧乔知道月影枫没有兴趣在这个话题上面和自己说下去，所以宋慧乔也没有继续下去，给月影枫一个台阶下。

　　“哦！你说刚刚啊！我是想到了昨晚的小妮子的生日了！”月影枫温柔地笑了笑道。的确，一想到昨晚那些热闹的场面，月影枫就感到一阵心暖。

　　“是吗？可以和我说说吗？”听到月影枫这样一说，宋慧乔立马就来了兴趣。

　　“嗯！”月影枫点了点头，便对宋慧乔娓娓道来。

　　昨晚的确很热闹。尤其是在月影枫在众人面前做那个五十人份的大烧卖的时候（具体过程看中华小当家），可谓是全场轰动啊！就连郭在容都无法保持大导演的风度。无论是一个手指转出来的大面皮，还是那样急速的刀法，都让在场的人员都开了眼界。

　　而且那晚也可以算是群星聚会了，所以神起和天舞都很卖力地演出，就连李秀满都不禁来了两首，让大家叫好。当然最后肯定是少不了月影枫和初音这对父女搭档的精彩演出。

　　不过美中不足的可能就是李秀利没有来到。虽然初音和李孝利咬了小耳朵，但是因为通告的问题，实在是调不出时间，月影枫没感到什么，但是小妮子的兴趣可谓不高，不过有韩彩英的开解后，小妮子又恢复了精神，不过这一切月影枫就不知道了。

　　到了最后，月影枫拿出了姜帝圭所需要的配乐——《一路向北》，以及为天舞她们早已经准备好了的出道歌曲《触电》！着实是让李秀满大大高兴了一翻，不过也有人不爽的，那就是东方神起五个人了！他们相当幽怨地问月影枫是不是实在没有找他邀歌而怀恨在心？所以这次才没有他们的份？

　　话都说到这个份上了，月影枫还能怎么办啊？只能许下一系列的不平等条约后，东方神起露出了得逞的笑容，让看到的月影枫直呼上当了。所以可以说，昨晚的宴席可谓宾客尽欢。

　　“看来真的是好热闹啊！如果当时我在就好了！”听完月影枫说后，宋慧乔眼里露出期待的光芒。

　　“呵呵！就怕慧乔姐你的生日晚会要比我们的热闹一百倍！”月影枫笑了笑，半真半假地说道。的确凭着现在宋慧乔和李秉宪的名气，如果宋慧乔真的开生日晚会的话，估计很多演艺圈或者是歌谣界的艺人们都回来捧场的，到时那才是真的群星荟萃。

　　“哼！你少给我……”宋慧乔听了月影枫，大大地甩了一个卫生球后，正准备说什么的时候，这时一个工作人员走了过来，对聊的正欢的月影枫和宋慧乔道：“宋小姐，Moon，一切都已经准备好了！请去挑选合适的婚纱吧！”

　　“哦！好的！”月影枫和宋慧乔都点了点头，去挑选各自合适的婚纱了。

　　今天的戏份也不知道导演是有意还是无意，上午拍婚纱剧，下午拍吻戏，让月影枫着实一阵郁闷，对上了表民洙和敏孝正的挤眉弄眼，月影枫就投降了。

　　看着一排排琳琅满目的婚纱服，黑的，白的，很传统的，时尚的可谓是应有尽有。月影枫摩挲着那些衣服，一时间不知道选择什么才好。

　　“怎么啦？Moon？！”表民洙和敏孝正笑着凑了上来，毕竟婚纱剧只是为了剧情而已，所以艺人们想穿什么类型的婚纱，导演还是相当宽松没有去管让艺人去选择自己喜欢的，毕竟心情好了拍戏才能够好，那些导演还是相当明白的。

　　“呵呵！那么多婚纱都看到我眼睛都花了！不知道选择什么才好呢！”月影枫老老实实地回道。

　　“你以前不是有过经验吗？找你那个时候……”表民洙一时兴起说了出来，还没说完那，就给敏孝正拉了一下，好奇地看了一眼敏孝正后，看到敏孝正眼里的警告和责怪的神色，顿时明白到自己错在哪里了。

　　“Moon啊！对不起啊！”表民洙连忙道歉道。

　　“呵呵！表导演这没什么啊！我已经习惯了呢！不过就是……我真的没有和琉璃照过婚纱照呢！”月影枫心里一阵黯然，当初是商量后生下初音后才去补回婚纱照的，但现在那一切都只能成为誓言了。

　　看着月影枫这个样子，表民洙和敏孝正交换了一个眼神后，敏孝正拍了拍月影枫的肩膀道：“好了！既然如此，那你就更应该找一件帅气的礼物，照一张好看的婚纱照！为琉璃实现一个愿望啊！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，便细心地慢慢挑选起来了。

　　“呼！真是让人黯然伤神啊！”看着月影枫那样细心的身影，敏孝正不禁说道。

　　“命运弄人吧！我只能够这样说了！”表民洙认同地点了点头。

　　……

　　“到底挑选什么样的好呢？”看着那么多的婚纱，月影枫可谓是看晕了眼，不过他知道婚纱总是配套的，可以先看宋慧乔选择了什么样婚纱，自己再进行选择。所以想通此节的月影枫倒也不急了。

　　过了一会儿，一只白嫩嫩的小手在月影枫的面前晃了晃，月影枫抬起头一看，顿时给眼前的人儿惊呆了。

　　只见白色的婚纱，让人显得高贵大方，精致的五官组成一张如花似嗔的笑脸，再加上那微翘的红唇，真的是那句话，淡妆浓抹总相宜。

　　“怎么啦？”宋慧乔见月影枫看呆了眼，心中不免一喜，但还是用手在月影枫的脸上摆了摆。

　　“哦！没什么？就是慧乔姐，你好美啊！”反应过来的月影枫当然是不会吝啬赞美之词了，而且这样的宋慧乔的确是相当美丽。有句话说的好啊，穿上婚纱的女人就是最美的。就算现在只是拍戏，但却无阻这句话的真理性。

　　“真的吗？”宋慧乔看着月影枫，甜甜一笑。

　　“那当然！你不信啊！表导演，敏编剧！”月影枫可没有让在一旁“偷窥”的二人松懈，连忙拖下水。

　　“没错没错！慧乔你今天真的是好美哦！”

　　“是啊！秉宪真是有福气呢！”两个人拼命地拍马屁，但是这次却拍到马腿上了。

　　只见一提到李秉宪，宋慧乔的眼里就压抑不住一阵黯然，月影枫当然是明白这是什么回事了，便趁着两个人还没有多说什么的时候，连忙岔开话题道：“哦！对了！我的礼服呢？”月影枫装作大吃一惊的样子，“慧乔姐都穿了！我怎么还好意思穿着啊？！”月影枫很“迫不及待”。

　　果然，让月影枫一打岔，两个心情破坏者总算不再说什么大煞风景的话了，而是招呼店长过来，把月影枫的配套礼服拿出来。

　　月影枫接过衣服后，进了换衣间换了之后，一走出来，顿时让人眼前一亮。

　　因为平时的月影枫都是穿很普通的休闲装，纵使是气质特殊，但是衣服还是掩盖了不少光芒，但是一换上正服马上就把那原本掩盖的气质尽显无疑，而且和宋慧乔站在一起，让看到的人都暗暗称赞，好一对金童玉女，真是珠帘合璧。

　　月影枫看着全身镜，转了几圈，虽然感觉已经很不错了，但还是一点地方让月影枫感到有点不是惬意。

　　“怎么啦Moon？”拥有女性特有的细腻，宋慧乔当然发现了月影枫的不对劲，便关心地问。

　　“没什么。有点不舒服而已？”月影枫微微一笑，摇了摇头。

　　“什么不舒服？衣服问题吗？”表民洙和敏孝正凑了过来。

　　“不是！衣服很好！真的！”月影枫摇了摇头，否认道，这让陪同站在一旁的店长暗暗松了一口气，要是传了出去，说自己店里的婚纱怎么样怎么样，估计影响都是极大的！要知道月影枫和宋慧乔的影响力。

　　“哦！我想这裤腿能够做窄脚的吗？”一想到以前的战斗服，月影枫就比划着说道。

　　不愧是做婚纱的，听到月影枫一比划，店长顿时就明白了，她微微一笑，“这礼服是不能修改的！不过……”话锋一转笑道，“店里凑巧就有一套这样的婚纱，你们要不要看一下啊？”

　　月影枫和宋慧乔交换了一下眼色，齐声道：“要！”

　　“请稍等！”店长笑着点了点头，退下了。至于表民洙和敏孝正就更不会有意见了，如果这样都有意见，那当初就不会让月影枫和宋慧乔来选婚纱了。

　　很快，店长就把婚纱拿了出来，月影枫和宋慧乔看了，不禁眼前一亮。

　　因为眼前的这套婚纱是相当前卫的，男装设计的相当休闲，而且窄脚的裤子让穿上的人更显修长，而女装不是以往的那种长裙，而是那种半斜的短裙，层层雪纺显得秀丽异常。

　　“我们可以试试吗？”月影枫和宋慧乔异口同声道。

　　“当然可以！”店长笑着点了点头。

　　月影枫和宋慧乔接过婚纱，分别走进了换衣间。不一会儿，两人齐齐出来，顿时引起在场一阵惊呼。

　　只见月影枫本来就均匀的身材因为衣服的原因显得更加修长，再加上后面的长发和礼服的白色，让人一种飘逸俊秀的味道。而宋慧乔穿着那婚纱，纤纤玉腿悄然露在外面，再加上宋慧乔那清纯的气质，真的是清纯加诱惑的结合物。

　　“就这套了！”说话的表民洙和敏孝正，两人异口同声道。

　　月影枫和宋慧乔听了，相视一笑，却发现大家都看着大家笑后，脸上也微微一红，迅速错开了。

　　而此时婚纱店对面停着一辆车，一个带着墨镜的男子，看着月影枫，手紧紧握成拳头……


第一百四十章 “亲热”的一天（二）

　　礼堂里面。

　　一对新人正在举行婚礼，如果不是背后正在拍摄的工作人员，估计大家都会以为是一对新人真的正在举行婚礼吧！

　　而门口更是有着一堆闻风而来的记者和属于里面拍戏二人的Fans。不过大家都算尊重各自的偶像，看到里面正在拍摄，没有露出半点喧哗，大家都是静静地看着，深怕错过里面的一举一动。

　　穿着白色衣服的牧师拿着一本圣经站在月影枫和宋慧乔的面前。纵使是拍戏，但是牧师依然是很专业，也很庄严地看着台下的一对新人。

　　“新郎李英宰先生，你保证不管是痛苦还是快乐永远都爱这位女士尊敬这位女士吗？”看着月影枫，牧师问。

　　“是的！我保证！”月影枫看了身边的宋慧乔一眼，恰好宋慧乔也看向月影枫，这样的情景就形成了一种很旖旎的气氛，就连旁人都能够感受的到，不过当然是拍戏之前已经说好的这样的了。

　　听到了月影枫的回答后，牧师满意地点了点头，然后看着宋慧乔道：“新娘韩智恩小姐，你保证不管是痛苦还是快乐永远都爱这位男士尊敬这位男士吗？”

　　“是！”宋慧乔很是真诚地回答着。

　　“那好！现在我……”牧师在上面宣布着礼成的时候，台下也是慢慢响起了一丝窃窃私语。

　　“Moon的进步真的好很快呢！刚刚我还怕他会把情绪带进演戏里面，而导致可能要NG几次呢！没想到啊，一次过了！完美！真的是棵好苗子！”一边看着月影枫和宋慧乔交换戒指，表民洙对着敏孝正道。

　　“呵呵！的确！不过，或许他也已经融入进去了吧！毕竟能够穿上婚纱礼服的机会并不多，更何况心中有着那么一个遗憾呢？！”敏孝正推了推眼镜，分析道。

　　“或许吧！不过能够一次过总算是好事了！”表民洙认同地点了点头，“希望今晚的吻戏能够如此一样顺利就好了！”

　　“哈哈！不要那么悲观嘛！刚刚是谁说Moon还是一颗好苗子来着！”

　　先不论表民洙和敏孝正在咬着耳朵，而此时门口的那些Fans和记者们都给月影枫和宋慧乔那样子惊呆了。

　　“哇！慧乔姐和Moon好相称啊！”一个看起来是宋慧乔的男Fans看着月影枫和宋慧乔，大声感叹道。

　　“嘘！你别乱说话！要知道慧乔姐可是已经有了秉宪哥呢！他们才是娱乐圈里面的第一情侣呢！他们才是最合适的！”另外一个看起来也是宋慧乔死忠的女Fans把手指摆在了嘴边“嘘”一声，但是看着已经转过身来面向自己的一对璧人，又有点情不自禁自言自语道：“不过真的好配呢！但是比秉宪哥差了那么一点！”那女Fans很快就意识到自己口误了，连忙补上一句，怕大家不知道，还有手指比划了一下，意思还是差了那么一点，但是那么一点点的指甲，让看到的人总感觉好像毫无差距那样。

　　大家见到女Fans的举动都是善意一笑，纵然很般配，但是大家都知道这不过只是演戏而已。宋慧乔在现实里和李秉宪可是韩国娱乐圈里面公认的第一情侣、金童玉女。而月影枫就更不用，韩国女婿这个称号可不是随便说说的。而且月影枫也用行动证明自己的品行，最后还有李孝利这个绯闻还没消散，所以大家都没有想歪。

　　不过值得一提的就是，因为为了澄清绯闻，所以月影枫和李孝利商量这段时间还是不要过多接触，也正是这样才导致李孝利的通告骤然增多了。

　　但有句话说的好啊！旁观者清，当局者迷。别人是不这么认为而已，但是不代表没有人是这样想的啊！

　　一个混在Fans群中的男衣男子恰好听到了那两位的Fans的对话，手握成拳，就连关节都发白了。没错，这个男人正是宋慧乔的现任男友，被誉为韩国最完美的男人——李秉宪。

　　本来已经接拍电影《谁都会有秘密》的李秉宪今天是有戏份的，但是从宋慧乔的口中得知了宋慧乔今天和月影枫要拍的戏份，所以放心不下女友的李秉宪只能够向导演提出了请假的要求！不过也就是李秉宪而已，要是其他人敢提出这样的要求，估计也就是一个撤换角色的下场了。

　　得到导演批假的李秉宪瞒着宋慧乔，自己悄悄跟着宋慧乔，没想到了看到了这样和之前的一幕。作为一个演员，李秉宪当然是知道这只是情非得已的了，但毕竟是一名正常的男性，尤其还是一名大男人主义的男性，看到这样的一幕，能够不妒忌，不妒火中烧就怪了。

　　李秉宪虽然是妒火中烧，但偏偏却无可奈何。毕竟自己只是一名演员，在演员之上还有导演。自己也只是名气响一点，能够让导演多少顾忌一下，要是真的惹火了导演，或者是向导演这样的群体发出挑战的话，那始终是自己自讨苦吃。要知道就算是请假的时候，李秉宪都是提心吊胆的，所以自己根本就没有这样的能力去阻止拍摄。

　　很快，月影枫和宋慧乔就走了出来，Fans和围观的记者们都识趣地让出一块很大的空地，让月影枫和宋慧乔拍完后续场面。

　　随着表民洙的一声“Cut”，这个婚礼场景拍摄总算完成了。一旁的工作人员在收拾着东西，而作为主角的月影枫和宋慧乔当然是马上给Fans和久等的记者们围了起来。

　　“Moon，请问今天和宋慧乔小姐拍摄婚礼剧，感觉怎么样啊？”记者们开始迫不及待地发问了。

　　月影枫看了一眼身边的宋慧乔，笑着点了点头：“嗯！慧乔姐是一位非常出色的演员！有她在我的身边，能够带我很快入戏！所以今天的拍摄还算是很顺利的！”月影枫的回单相当公式化，先赞宋慧乔的演技，然后再提宋慧乔对自己的帮助，以及到最后才算正面回答记者们的问题，可谓是滴水不漏，让那些记者们也找不到丝毫破绽。

　　不过那些记者一边记着月影枫说的话，脸上都露出了一副早知道是这样的表情。因为他们也没有打算就一个这样的问题，可以从月影枫身上找出一丝一毫的破绽。因为眼前的月影枫也不是去年才出道的新人了。现在的月影枫可是歌谣界SOLO歌手最炙手可热的其中一个也为过。

　　“对了！Moon，我听说今天晚上会有吻戏拍摄哦！不知道你有没有期待呢？毕竟这可是你的荧幕初吻哦！”虽然并期待可以由刚刚的问题找出月影枫的破绽，但不代表那些记者们就想那么快放过月影枫和宋慧乔，而是继续穷追猛打，显然是不想放过月影枫和宋慧乔。而且这个问题也问的相当有水平，借着是关心月影枫语气，实则是酝酿一个陷阱，如果月影枫说期待，估计明天的报纸就会写着“Moon和宋慧乔拍对手吻戏，Moon承认十分期待”之类的头条。如果真的是这样的话，估计月影枫和宋慧乔都会有麻烦，尤其还是宋慧乔，毕竟她已经有一个在娱乐圈公开的男朋友了。

　　“呵呵！这位记者大哥的消息真是灵通啊！不过期待不期待，我不知道！我只能说，对于第一的荧幕初吻，我感到有点紧张和恐惧！不知道算不算期待呢？”月影枫面对记者这样刁难的问题，没有迟疑，而是用一种的调侃、轻松的语气说出来，末了，还对那名发出提问的记者调皮地眨了眨眼，让那名记者有点尴尬，而月且影枫的回答也引起大家一阵善意的笑声，这个问题也算是揭了过去。

　　“Moon，不知道你是怎么看待这个吻戏呢？或者你是否会在吻戏用借位的方式来解决你心中的恐惧呢？”毕竟是娱乐记者，嗅觉真是强，马上就用月影枫话中的漏洞来回敬月影枫了。

　　“这样啊！我觉得这样的问题是应该开情况的嘛！如果条件允许的话，我是很愿意用借位的方式来拍吻戏这些亲热戏的！毕竟自己虽然是不怎么关系，但是没必要给他人带来不必要的麻烦嘛！当然，如果不能够协调的情况下，我也不会害怕挑战的！当然这样的问题最后还是归结到导演的决定嘛！我相信，我们体贴的表导演一定会很恰到好处地解决这个问题的！”月影枫的回答可谓是相当标注化，末了还把表民洙拉出来当做是挡箭牌，还稍稍拍了一下表民洙的马屁，这可为是皆大欢喜。

　　表民洙在相当满意之余，也非常吃惊月影枫的手段，因为月影枫今天的表现实在是叫他吃惊。

　　“那就是说Moon，如果可以的话，你个人是更倾向于用借位的方式来拍吻戏咯？”

　　“没错！的确是这样！这样不但不会庸人自扰，而且也能够给人一片清净，何乐而不为呢？！”月影枫笑着微微点头，表示肯定。

　　“宋慧乔小姐……”见到从月影枫身上找不出什么破绽了，记者顿时把目标转移到宋慧乔的身上。但是记者们的主意注定要落空了！因为表民洙没有给记者们过多的机会，走了出来道：“好了！各位记者，相信拍了一个上午的戏，Moon和慧乔都已经很累了！所以还请大家给他们一些休息的时间吧！相信刚刚Moon的问答已经可以让大家满意的了！”说着，便不给记者们任何反驳的机会，和工作人员一路护送月影枫和宋慧乔坐上了保姆车在记者们叹息声中离开了，而Fans们则就没有像记者那样失望，因为在离开的途中，月影枫和宋慧乔都有向自己等人打招呼，也算是完成了自己那点小小的心愿。所以有时候Fans的要求真的是很低而已。

　　“Moon！谢谢你啊！”坐上车后，月影枫还没得及松一口气，宋慧乔就对着月影枫笑道，眼里充满了感激。

　　“呵呵！慧乔姐，不要这样说！我真的是那样认为的嘛！而且有那么好人的表导演在，我相信他肯定会顾及到我和你的！”月影枫不以为然地摆了摆手，看了表民洙一眼，给表民洙戴了一顶高帽。

　　“呵呵！你小子啊！真的狡猾的要命啊！”听到月影枫再给自己戴高帽，表民洙笑骂道，然后一脸正经地看着月影枫和宋慧乔道：“Moon，慧乔你们要做好准备啊！今晚的吻戏是不能够用借位那拍的！所以你们要做好心理准备！”

　　“为什么啊导演？”月影枫和宋慧乔异口同声地问。

　　“今晚的戏份相信你们都已经知道了吧！李英宰向江惠媛求婚但却惨遭拒绝，为了保护江惠媛，所以李英宰才会把韩智恩作为挡箭牌！而为了消除媒体的怀疑，所以李英宰才会决定亲吻韩智恩来消除媒体的怀疑！”表民洙很冷静地分析道。

　　“嗯！”月影枫和宋慧乔认同地点了点头。

　　“所以为了突出那种意外感和爆炸性，拍摄的角度是从360度全方面来进行拍摄的！所以无论怎么借位都是行不通的！”表民洙看着月影枫和宋慧乔，脸上露出了抱歉的神色。有时候说细节能够成就一部电视剧或者是电影！什么是细节，这些就是细节了！如果一部戏都拍的给人一种很假的感觉，那无疑的失败的！借位的情况是许可而不是刻意去追求的，两者的对比性是要分开的。

　　“表导演……”月影枫还想说什么，却给宋慧乔拉住了。

　　“慧乔姐……”月影枫好奇地转过头，却见到宋慧乔微微摇了摇头，诚然，宋慧乔对于吻戏也多少有点抗拒，这并不是说明她讨厌月影枫，而这种抗拒是来源于李秉宪，毕竟是一个有了伴侣的人，现在要她和第二个不是男朋友以外的男人亲热，肯定会感到不适应的！但是一名顶级演员和普通演员的差距就在顶级演员是能够克服这种不适，而普通演员却就给影响而导致拍砸了这部戏。

　　宋慧乔无疑是前者，在争取无果的情况就果断地放弃了，而是慢慢准备了起来。这让见到表民洙满意地点了点头。至于月影枫，表民洙就只有一个评价：是一个好人！但未必是一个好艺人，好演员！因为他有时太过在乎别人而忽略了自己。这往往会导致自己会得罪一些人而自己都不知道。就好比刚刚，如果月影枫一再坚持，无疑是会惹到导演的不喜，纵然他这是为了宋慧乔。不过对月影枫很是清楚的表民洙也丝毫不介意，反而十分欣赏月影枫，因为这娱乐圈里面，这样的人很少了。想到这里，不禁又想起姜帝圭对月影枫的评价：赤子之心，成就不可限量。表民洙认同地点了点头。

　　而月影枫见宋慧乔都这样了，自己也无所谓坚持，而是安静了下来，开始看剧本揣摩今晚的情节了。

　　时间就这样一点一滴流逝了，很快夜幕降临了，月影枫和宋慧乔的第一次吻戏也开始了。

　　“我宣布要娶的人是……韩智恩小姐！”月影枫穿着西服对着一众围着的记者大声地说了起来，然后对着还没反应过来或者是已经被月影枫这个消息吓呆了的宋慧乔，捧起那张精致的小脸，月影枫准备一低头吻一下去，却发现自己怎么也无法亲吻下去。

　　“Cut！大家休息一下！Moon，你过来一下！”这样还怎么拍一下去啊，因为月影枫的动作一犹豫，就不和谐了，所以表民洙大叫了起来。

　　“慧乔你去休息一下吧！我和Moon谈谈就可以了！”表民洙对着一同陪着月影枫走过来的宋慧乔道。

　　“哦？哦！”宋慧乔点了点头，担心地看了月影枫一眼后便离开了。

　　“Moon！是不是很难拍啊？你要知道这部电视剧里面，这是最简单的吻戏了！因为这是李英宰为了保护江惠媛而临时做出来的决定，动作是迅速就可以表达了这种无奈和决心了！你应该明白的吧？！”表民洙没有过多的责骂而是对着月影枫分析道。

　　“我明白！导演！”月影枫低着头，像个做错事的孩子。

　　“我知道你是明白的！我想你是在顾忌宋慧乔，或者是顾忌李秉宪！对不对？”表民洙盯着月影枫，目光如炬。

　　“嗯！”月影枫轻轻地点了点头，没有否认。因为那次和宋慧乔促膝长谈之后，月影枫当然是可以感觉到宋慧乔和李秉宪之间是出了问题，所以月影枫不能当作什么都没有发生过。

　　“Moon！你知道吗？你这是在害宋慧乔！”见到月影枫承认了，表民洙没有说什么过激的话，而是苦口婆心地劝说。

　　“啊？怎么会呢？！”月影枫吃惊地抬起头，惊讶地看着表民洙。

　　“来！我跟你说说！如果这部电视剧如果砸了！你固然是会受到影响，但是作为挑大梁的宋慧乔也不会好到哪里去的！”

　　听了表民洙的话，月影枫默然了。因为他知道表民洙说的大实话，在韩国的偶像剧里面，一般都是选用一位人气明星配搭另外的一位实力演员。如果真的拍砸了，自己固然是会受到质疑，但自己是歌手，就算演技被质疑了，还是可以唱歌的！但是宋慧乔呢？！如果演技被质疑了，她还能够做什么啊？！

　　见到月影枫沉默不语，表民洙就知道月影枫给自己说服了，便继续道：“而且作为我们这个圈子的人都会知道这样其实只是逢场作戏，或者是身不由己的！李秉宪肯定是会对宋慧乔谅解的！或者你又可以想想，一个这都不谅解的自己女朋友的男人，是否值得宋慧乔她去爱呢？！”反正李秉宪又不在身边，所以表民洙很大肆地向月影枫洗脑。

　　“我……”月影枫想争辩几句，却发现，无从开口。因为他知道表民洙说的都是大实话。

　　“好了！你自己想想吧！毕竟恋爱是他们两个人的事情！我们外人是无法插手的！也不便搅和进去！我们能做的就是做好自己的本分工作！”表民洙拍了拍月影枫的肩膀，便离开了。因为他知道自己刚刚和月影枫说的话，月影枫都需要时间去消化。

　　“有一个人给你教唆了呢！”敏孝正出现在表民洙背后微微一笑。

　　“我那是为了他好！再说了，这也是为了我们，为了这部电视剧！知道为什么我会选用这个吻戏作为第一场吗？就是因为它是最简单的！而且这也是对Moon进行的一次磨练，或者是解开封印！要知道，有了第一次就会有第二次，而且或许这样的感觉还会相当让人留恋呢！呵呵！”表民洙却不以为然地笑了笑，一脸正气凛然地说道，但脸上的表情怎么说都有点YD！

　　“你啊！”敏孝正无奈地摇了摇头，对于自己的老朋友他是毫无办法了，“希望他可以领悟啦！”看着月影枫的身影，敏孝正微微点了点头。

　　“错！他一定可以的！我有这个信心！”表民洙却面露地坚定地笑了笑。

　　很快休息又结束了，拍摄继续进行。

　　“我宣布……我要娶的人是韩智恩小姐！”月影枫对着媒体公布这个消息后，便转过神，捧起一脸呆滞宋慧乔的俏脸，猛然吻了一下去！没错，是吻了下去！一丝犹豫都没有！但是如果有个近镜特写的话，就会发现月影枫的上齿已经把自己的嘴唇咬出血了。

　　宋慧乔吃惊地瞪大了眼睛！这次不是拍戏需要，是真的吃惊！虽然这个场面和镜头也是需要她吃惊。因为她实在没有想到月影枫竟然会这样一丝由来都没有就吻了下来。如果不是感觉到嘴唇那柔软的触感，宋慧乔甚至不敢相信这是真的，要知道刚刚月影枫可是NG了很多次了。

　　但是宋慧乔很快就发现了自己的嘴唇传来了一丝血腥味，以及月影枫眼里那闪着真诚歉意的眼神，宋慧乔顿时明白了，眼里露出一个释然的眼神，让月影枫放心。

　　不过这一切都是一瞬间发生的而已，吻了两三秒，表民洙就大喊可以了，月影枫顿时像触电般把宋慧乔放开了。

　　“好！非常好！Moon，慧乔做的不错！”见通过了，表民洙丝毫不吝啬自己的赞美，而月影枫和宋慧乔都点了点头，没有说话，因为大家都需要时间去适应一下，怎么再去面对彼此。

　　而此时金圣洙也发挥了前辈兼哥哥的责任，拉月影枫到一旁开玩笑去了，至于宋慧乔当然是由韩恩贞陪着。

　　但是大家都不知道，刚刚的一幕已经让一双充满妒火的眼睛全部目睹了，一个疯狂的计划在这双眼睛的主人脑海里面顿时生成……


第一百四十一章 绯闻风暴——激起

　　自从上次拍完吻戏后，又过去了几天。这几天，月影枫和宋慧乔又演了好几次的对手戏，都是一些比较亲热的场面！不过是不是应了表民洙说的，有了第一次就会有第二次。比起第一次那样的拘谨，月影枫接下来的表演的确是让表民洙和敏孝正暗暗点头。很多地方和要点，他们一讲，月影枫就已经明白和领悟，那拍戏的进度也就更不用说了，可以说是一日千里啊！

　　不过月影枫和宋慧乔的关系似乎就没有之前那样轻松了，可以说有时候有点尴尬，有时候又要点亲密，所以月影枫都尽量不和宋慧乔单独在一起，而宋慧乔也似乎知晓了月影枫的本意，也心照不宣地配合起月影枫。纵使两人也不像之前那样无话不谈，但是月影枫还是能够发现了宋慧乔眉宇之间那一丝黯然和愁云，估计这几天宋慧乔的心里也不怎么好受，毕竟随着媒体的大肆渲染和无中生有，本来就已经有点征兆的恋情估计会是一波三折！可月影枫偏偏却没有一丝办法！虽然是为宋慧乔担心，但是月影枫知道，这样的事情，外人最好不要掺和进去，尤其还是自己现在这样敏感的身份。所以月影枫也一直看着并没有出声。

　　正如月影枫所想，恋爱的是两个人的事情！所以这段恋情怎么走，也不是月影枫可以预料的！在他以为自己不这样高调，或许经过一段时间宋慧乔的脸上又会重新恢复那样自信的笑容，但月影枫却猜错了，而且还是错的很离谱。

　　今天早上，月影枫像往常一样来到拍摄场地，一下车，就马上让蹲守着的记者们围住了。

　　赵成彪连忙挡在前面护着月影枫，但毕竟是敌我双方的实力实在是太过悬殊了，月影枫还是给一群记者堵在了拍摄场地的外围，寸步难移。

　　“亲爱的记者朋友啊！你们这样做，我可是会迟到的哦！这样可是会给表导演留下不好的印象啊！这不是害惨我嘛！所以各位记者大哥们，请高抬贵手放我过去了！”见到眼前这样的状况，月影枫也不慌，微微一笑，语带调侃但却不失风度幽默道。

　　“呵呵！”听到月影枫的话，那些记者发出善意的笑声，也不复之前那样紧紧围着月影枫，深怕月影枫会飞天遁地跑了一样，就呼吸都为之一松。

　　“各位记者大哥如此等待Moon想必是有很多问题要问Moon了！不过时间紧迫，还请记者朋友们拣重点的来说吧！”记者识做，月影枫当然是不会吝啬的！在娱乐圈和记者搞好关系是很有必要的！就算不能与之交好，也不必要与之交恶。所以月影枫一边很是艰难地移动着，一边对着那些脸上都写满急迫的记者微微一笑。

　　一听到月影枫这样说，那些记者就好像吃了兴奋剂那样兴奋，连忙举起了话筒凑到了月影枫的面前，七嘴八舌地吵了起来。顿时一个拍戏场的外围就好像菜市场那样杂乱。

　　“停！”见到这样的状况，月影枫连忙高举双手大喊了一声，为了让声音充满穿透力，月影枫甚至把内力混在其中。

　　不得不说，这招实在是相当有效，月影枫的声音马上就让那些记者安静了下来。

　　“这样可以不可以啊？我就请几位记者问几个代表性的问题吧！这样一来可以节省时间，第二又能够捉住要点！大家认为怎么样呢？”看着眼前的人群涌涌的记者们，月影枫也是深感头痛啊，所以连忙出了一个主意。

　　记者们你看看我，我看看你，最后一致点头答应了月影枫提出的建议。

　　“嗯！那就好！能够得到提问机会的记者们一定要注意哦！因为你的问题是代表着广大记者们的利益，而不是单单凭着自己的喜好哦！”月影枫嘻嘻一笑，但却是给了那些可以提问的记者打了一预防针，不要凭着自己的喜好来提那些稀奇古怪的问题！因为一时间自己让那么多记者围住，月影枫都搞不清这些记者的来意，所以先打了预防针先。

　　“嗯！那就先请这位SBS的记者先问吧？！”月影枫扫视了一下自己眼前的记者后，指着其中一位记者笑道。而其他记者听了月影枫的点名，脸上露出了果然如此的表情。但偏偏却无可奈何。

　　“Moon，我想请问一下！你对最近盛传娱乐圈第一情侣，李秉宪和宋慧乔两人发生情变有什么看法？因为近日前已经传出了两人已经分手，甚至还说，两人的分手的原因是因为Moon你！不知道Moon对于这样有什么看法？”SBS的记者可不跟月影枫客气，顿时来势汹汹地问，谁让月影枫那样说啊，提问的机会是要十分的珍惜的，所以这次月影枫可谓是搬起石头砸了自己的脚了。

　　不过这时的月影枫也没空自怨自艾了，因为他已经给SBS记者的提问惊呆了。

　　“什么？慧乔姐和李秉宪前辈已经分手了？！这怎么可能？！”月影枫大吃一惊反问。

　　“难道你不知道吗？”看到月影枫吃惊的样子不像是装的，那名记者便好奇问。

　　“不好意思！我真的是不知道！”月影枫一边说着，一边好奇地看了赵成彪一眼。

　　赵成彪马上就出来打圆场道：“的确！在这件事上，Moon是毫不知情的！因为一点原因，Moon是很少关注娱乐新闻的！而我们这些为他收集娱乐信息的人，对于和Moon毫无关联的事情是不会告诉他的！在这点上也算是我们的疏忽吧！”

　　“那既然如此，Moon对于我们刚刚的提问有什么看法呢？！”这样的问题可不是一句我不知道就可以搪塞过去的，那名记者发挥了“不耻下问”的精神，继续追问道。

　　“嗯！一段恋情是不可能一帆风顺的！中间的一点小坎坷会让这段恋情更加牢固和令人回味。李秉宪前辈和慧乔姐是韩国娱乐圈里面的第一情侣，我相信她们一定可以携手走过这场风暴的！至于你说的我是两人情变的原因，那就更是无稽之谈了！要知道慧乔姐和李秉宪前辈在一起是在和我相识之前啊！你这样问，是不是在和全国民作对啊？”最后，月影枫用开玩笑的语气道。要知道李秉宪和宋慧乔那个时候在一起受到多少祝福啊！所以月影枫一顶这样的帽子压了下来，那名记者也不知道怎么说了，只能不了了之了。

　　“据说，宋慧乔和李秉宪分手的原因，是因为宋慧乔和你在拍摄的过程中，难免会出现亲热的戏份！而李秉宪也在自己所属的电影里面和崔智友太过火了一点！不知道你对这样的说法有什么意见吗？”另一名记者迫不及待地问。

　　“我觉得慧乔姐是一名非常称职的女演员！她不但有高超的演技而且还有良好的演员素质。至于李秉宪前辈，我也相信他是一名非常优秀的演员！所以我认为你说的根本不存在的！而且我认为在这样的情况，我们不应该了为了这些子虚乌有的问题而纠缠不清！我们更应该做的是，祈祷或者是努力帮助慧乔和李秉宪前辈渡过感情的寒冬！我要说的就是这么多！我可以说，刚刚的话全部都是真实的，都是肺腑之言！如果还有谁再问之前雷同的问题，请恕我不再回答！谢谢！”月影枫对着众多记者鞠了一个躬后，便径直走向了拍摄场地。

　　不知道为什么，那些挡在月影枫前面的记者都情不自禁分出一条道路给月影枫，直至目送月影枫进入场地后，一众记者才慢慢散开。

　　“呼！”进了场地后，月影枫顿时松了一口气，马上问赵成彪：“成彪哥，这到底是怎么回事啊？”看着赵成彪，月影枫的声音带上一丝焦虑。

　　“嗯！就是宋慧乔和李秉宪传出了分手！原因有很多种说法，目前最多的一种就是说李秉宪妒忌你在拍戏中和宋慧乔的那些亲热戏，所以在他正在拍的电影中，和崔智友假戏真做。所以小两口也因此闹了起来。”赵成彪看着月影枫，一字一句道。

　　“怎么会这样啊？我已经很谨慎的了！和慧乔姐拍完对手戏，我甚至不敢和慧乔姐单独在一起，我就是害怕这样的事情发生？为什么，它还是发生了啊？！”月影枫一边坐下来，一边埋怨自己道。

　　“呵呵！傻小子来的！这的确不关你的事啊！我知道，老敏知道，甚至整个片场的人都可以为你作证的啊！是不是啊！赵先生！”这是表民洙和敏孝正笑着走了过来。

　　“是啊！表导演说对了！这根本不是Moon你的错嘛！所以你就不要自责了啊！”赵成彪拍了拍月影枫的肩膀，安慰道。

　　“表导演，敏编剧，你们怎么来了啊？我马上就去准备啊！”见到表民洙和敏孝正联袂而来，月影枫连忙站起来道。

　　“呵呵！不要紧张！今天的拍摄取消了！应该是说最近的拍摄都取消了！什么时候再拍摄，我们会另行通知的！我们来，除了要告诉你这个消息，就是听到了我们的国民女婿给记者团团围住了，所以里面便赶来了！没想到还能听到如此精彩的发言！Moon，你真的是很不错呢！呵呵！”表民洙眼里露出了欣赏，看着月影枫一笑。

　　“表导演，您过誉了！对了！为什么要取消拍摄啊？”月影枫谦虚了一下后，便好奇地问。

　　“傻小子！你说现在宋慧乔的状态合适来拍这部电视剧吗？所以啊，如果只放宋慧乔一个的假也说不过去！而且进度也比相像中要快！既然如此，那不如全剧组的人都放吧！也好好地休息一下了！”敏孝正微微一笑，接过了话题，然后把一张报纸递给了月影枫，“来看看吧！毕竟都是我们说的，你也是了解一下事情的来龙去脉了！就算是为朋友担心一下吧！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，伸手接过了敏孝正递过的报纸，细细地看了起来。

　　报纸报道的和刚刚赵成彪和自己说的差不多，都是大同小异！都是着重放在说因为宋慧乔和自己的亲热对手戏而导致李秉宪在他所在电影的过火行为。

　　“哎！”月影枫叹了一口气，放下了报纸！因为曾经和宋慧乔谈过，他知道宋慧乔和李秉宪之前肯定就有问题存在了，这次的事件或许只是一个导火线而已！但是自己只是一知半解，而且自己也是敏感人物之一，估计真正可以帮到宋慧乔和李秉宪的，自己应该是安静就是最大的帮助了。

　　“表导演，敏编剧！如果没有什么事情的话？那我是不是先告退了呢？”越想越烦，月影枫索性不去想了，站起身对着表民洙他们鞠了一个躬。

　　“呵呵！当然是可以啦！趁着这个难得的假期好好陪一陪我们的国民公主吧！如果开拍，我们会通知你的了！”表民洙微微一笑，点头道。

　　“是的！那我先告辞了！”说着月影枫便转身离开了。

　　“那……那我也告辞了！”赵成彪连忙站起身对着表民洙和敏孝正鞠了一个躬，连忙跟上了月影枫。

　　“哎！说不定那小子还在自责呢！”看着月影枫的背影，表民洙感叹一声道。

　　“呵呵！如果不是这样的话，那他就不是Moon了！”敏孝正微微一笑，点头示意。

　　“那倒是！”

　　“哈哈哈！”两人相视一笑。

　　……

　　花店门口。

　　“爸爸！”初音提着鱼竿，对着门口发呆的月影枫大大地叫了一声。

　　“是是是！”月影枫一个惊醒，然后对着嘴里嘟着小嘴的初音埋怨道：“小公主啊！你可不要那么大声啊！爸爸我都被你吵聋了呢！”

　　“哼！人家才有多大声呢！”初音不满地嘀咕了几句后，然后对着月影枫展了展手中的鱼竿道：“爸爸！我们去钓鱼吧！”

　　“啊？！还钓？爸爸我放三天假，就陪你钓了三天！今天让爸爸我休息一下吧！我的小公主。要不叫彦君陪你去吧！”月影枫一把扯过正在打瞌睡的刘彦君，对小公主讨好地道。面对如此精力强悍的小公主，就算强如先天高手的月影枫都要退避三舍啊。

　　“这样啊？！”小公主眼珠转了几下，似乎在思索月影枫这个提议的可行性。

　　“要不这样吧！今天彦君陪你去，明天爸爸我再陪你怎么样？！”见到小公主心动的样子，月影枫决定再加一把火道。

　　“嗯！”初音甜甜地笑着，高兴地答应了。

　　“啊！大哥，我要看店啊！”本来还是一脸瞌睡的刘彦君一听到月影枫这样说，顿时神清气爽对着月影枫和初音连忙摆起手大叫了起来。

　　“没事！我看店就是了！你平时那么辛苦看店，我现在这个做大哥的应该是给你放放假的嘛！”月影枫看着刘彦君皮笑肉不笑地道。

　　“这……对了！小公主啊！我的钓鱼技术你又不是不知道的！相信除了大哥，还没有人是您老的对手吧！欺负我肯定没意思的吧！还是找大哥吧！”见月影枫那里走不通，刘彦君马上把目标放在初音的身上，企图让小公主收回成命。

　　“钓鱼嘛！胜负不是最重要的！最重要的是意境！对不对啊小公主？！”没等小公主出声，月影枫就抢先开口了。

　　“嗯！”初音重重地点了点头。

　　“所以啊！你就好好陪陪小公主吧！”月影枫拍了拍刘彦君的肩膀，语气充满了威胁道。

　　“是！大哥！”见到事情不可为，刘彦君绝对接受现实了。

　　“路上小心哦！”对着高兴的小公主和垂头丧气的刘彦君，月影枫笑着道。

　　“是！”一声充满激情，另外一声有气无力，形成了鲜明的对比。

　　而月影枫无视了刘彦君那幽怨的眼神，对着小公主一阵叮嘱后，就让小公主拉着刘彦君离开了。

　　“呼！”月影枫长长呼了一口气，小公主是一个真正的钓鱼狂人加达人。而且有时候还喜欢耍耍小性子，不许自己赢她，这让月影枫有点头痛之余也满是喜爱。不过联系钓了三天，月影枫都有点吃不消，所以就叫刘彦君来顶上，自己先休息一天先！反正假期有的是，机会是有的。

　　“您好！我想请问一下，附近有没有房子租啊？”不远处，一位带着墨镜的女子提着一个行李包，正拉着一位行人问。

　　月影枫原本也不怎么在意的，但问题月影枫那过人的听觉听到了那名女子的声音，而且印象还有点一点熟悉，便细细打量起那名女子，结果就越看越熟悉。

　　“好的！谢谢您了！”很快，墨镜女子就和那名行人结束了对话，便朝着月影枫花店的方向走来。很快就看到了站在花店门口的月影枫，脸上闪过一阵诧异和动容。

　　虽然带着墨镜，月影枫还是捕捉到那名墨镜女子的脸部表情，就这样已经足够了！月影枫十分肯定地道：“慧乔姐！是你吗？”虽然是反问，但语气却充满了不容置疑。

　　墨镜女子没有回答，但是月影枫能够感觉到她是在看着自己的。所以月影枫也看着墨镜女子，默默无语。

　　良久，墨镜女子摘下了墨镜，露出写满疲倦的双眼，精致五官此时却满是倦容，一阵惹人怜爱的味道油然生起，还有那性感丰润的嘴唇，不是宋慧乔还是谁……


第一百四十二章 玫瑰的另一个花语

　　墨镜女子摘下墨镜，露出里面的俏脸，不是宋慧乔还是谁？！

　　额！月影枫一阵语塞，虽然是认出了宋慧乔，但是一想到现在是什么时候，自己和宋慧乔的关系多么尴尬，便到嘴的话都没有勇气说出。

　　“你住在这里啊？”良久，宋慧乔才指着花店，好奇地问月影枫。

　　“哦！对对对！我是住在这里的！”见到宋慧乔作为女孩子都主动说话，月影枫连忙陪笑着道，一边暗暗松了一口气。

　　“哦！”宋慧乔点了点头，又不再言语，一时间又陷入了沉默。

　　见此状况，月影枫一咬牙，对着宋慧乔道：“慧乔姐，不知道赏脸不赏脸去喝杯咖啡呢？”说这句话的时候，月影枫的心可谓是七上八下，忐忑不安啊。毕竟现在宋慧乔和自己的关系如此敏感。但一时间确实是难以找到合适的话题，所以月影枫才会如此硬着头皮问。

　　“呵呵！好的！”在月影枫以为宋慧乔会拒绝的时候，却没想到宋慧乔双眼含笑答应了。

　　“哦！慧乔姐请！”月影枫连忙伸手向朴健初的咖啡店一指，然后伸出手向宋慧乔那个行李包。

　　见到月影枫这个样子，宋慧乔也不再坚持，把行李包放到月影枫的手中，对着月影枫微微一笑，便率先走进了咖啡室。

　　待到月影枫和宋慧乔坐下后，还没等月影枫做出什么举动，一个声音马上就在月影枫的背后响起了：“两位想喝点什么啊？！”

　　月影枫像触电那般翻过头一看，却看到朴健初一脸正经地站在自己后面，虽然朴健初的脸上十分正经，但是月影枫还是捕捉到他眼里的那一丝戏谑的笑意。

　　额！这个八卦的人！见到这样现象的月影枫还没有明白到朴健初想到哪里去了？！所以对朴健初，他是彻底无语了。

　　“呵呵！请给我一杯咖啡就好！”月影枫认识朴健初，可宋慧乔不认识哦！宋慧乔微微一笑，问。

　　“哦……哦！可以的！枫你这小子呢？！”彷佛也是为宋慧乔那娇美的脸容吃惊，朴健初愣了一下才反应过来，然后用手碰了一下月影枫问。

　　“哦！”给朴健初碰了一下的月影枫反应了过来，连忙道：“哦！我要一杯水就可以了！”

　　“你省什么钱啊！我请你的啊！”朴健初一把推了一下月影枫的头，语气不善地道。

　　“老板啊！不是的！我不想今晚睡不着觉！”月影枫连忙摆手辩解道。

　　“是这样的吗？！”朴健初看着月影枫，一脸的怀疑。

　　“嗯嗯！”月影枫像小鸡啄米点着头。

　　“那好吧！宋慧乔小姐请稍等啊！”朴健初答了一声，然后对宋慧乔展现了一个笑脸便走开了。

　　“呵呵！你们认识的啊？”宋慧乔一边掩嘴轻笑，一边问月影枫。

　　“是的！我一来到这个地方，老板可就是我第一个认识的邻居呢！说来你也不相信啊！我那间花店就是他做了担保我才能够开的！而那个时候我们才认识一个月而已啊！”月影枫一边点头一边用缅怀的语气道。

　　“哦！原来是这样啊！看来这老板也是很好的人哦！”听了月影枫的话，宋慧乔若有所思地点了点头，然后赞叹一声道。

　　“嗯！老板就是那种刀子嘴豆腐心的人！虽然说话不怎么好听，但是心还是非常好的！”月影枫也一脸认同地点了点头。

　　“你说你说话不好听啊！”月影枫还没说完，背后就响起一个非常“幽怨”的声音。

　　“呵呵！我是说老板你是非常好人而已！”月影枫满头大汗地转过头，却撞上了一双绿色的眼睛。

　　“嘿嘿！”月影枫讪讪一笑，送上一个歉意的眼神。

　　“是啊！我听了都觉得老板你真的是很好人呢！”这时宋慧乔出声了。

　　“呵呵！是吗？我也觉得自己有时候也真的蛮好人的！你知道吗？其实枫都是我受我的影响的……”一听到宋慧乔称赞自己，朴健初大笑着，虽然嘴里喊着不好意思，但是那样子哪有半点不好意思的样子啊！而且还拉开一张椅子，顺势坐了下来和宋慧乔侃大山了起来。

　　额！看着眉色飞舞的朴健初，月影枫彻底无语了，不过宋慧乔倒笑的花枝乱颤，这倒让月影枫松了一口气。

　　“额！不好意思啊！聊的太过了呢！来，宋慧乔小姐，这是你的咖啡！”很快朴健初也意识到自己的行为，脸色顿时破天荒地红了起来，显得一副不好意思的样子，连忙把托盘的咖啡端给了宋慧乔。

　　“谢谢！”宋慧乔点了点头，双手接过了朴健初的端来的咖啡。

　　“老板你有事吗？”月影枫自己把水拿了过来，抿了一口，发现朴健初还在身边站着，一脸不好意思，支支吾吾的样子，便好奇地问。

　　“宋慧乔小姐，你能不能给我签个名啊？我真的是非常喜欢你的《蓝色生死恋》！每看一次我就哭一次！我都哭了三次了……你，你这个臭小子，你笑什么啊？”朴健初一边结结巴巴地说着，一边把自己手中的笔记本递到宋慧乔的面前。但是宋慧乔还没有说话，月影枫倒是先笑出声。

　　“臭小子，你笑什么啊？”朴健初瞪了一眼月影枫。

　　“嘻嘻！我只是没想到老板你那么感性而已！”月影枫一边捂着嘴，一边笑着道。

　　“你这个臭小子！”“砰！”！朴健初红着脸握着手，对宋慧乔道：“不好意思啊！宋慧乔小姐，让你见笑了！”

　　“呵呵！没事！为你这样忠实的Fans签名是我的荣幸呢！”宋慧乔一边笑着一边接过了朴健初的笔记本，签完后还给了朴健初。

　　“哈哈！谢谢宋慧乔小姐了！喂！小子，你没事吧！”朴健初欢天喜地接过了笔记本，看了一眼上面的签名，眉开眼笑地道，却发现月影枫还在一边揉着头，便问。语气虽然不怎么好，但是关心之情也油然在其中。

　　“啊啊啊！痛死了！”月影枫捂着头，很是夸张地大叫了起来。

　　“哼！你小子就装吧！”见到月影枫这个样子，就知道月影枫没有什么问题，朴健初笑骂了一声，揉了揉月影枫的头离开了。

　　“没事吧？！”宋慧乔看着月影枫，关心地问。

　　“呵呵！没事的！都说老板是刀子嘴豆腐心啦！”月影枫一边摸着头一边笑着道。

　　“嗯！的确是呢！”宋慧乔端起杯子抿了一口咖啡，点了点头。

　　“对了！Moon，你住在这里，平时是不是很容易受到记者们的骚扰啊？”宋慧乔放下咖啡后笑着问月影枫。

　　“也不会啦！”月影枫笑着摆了摆手，然后在宋慧乔好奇的目光下，把事情一五一十地和宋慧乔说了起来。

　　原来月影枫这个小镇邻居可谓是练就了一双火眼金睛，从镇头到镇尾的人看到了有类似记者的人，就会马上扯开嗓子大喊。顿时便让记者们的“突袭”徒劳无功，久而久之，大家都知道月影枫这里有一帮很难缠的邻居，而且又知道月影枫没有什么花边新闻，所以那些记者们也都不怎么愿意来了。毕竟是吃力不讨好的工作，谁愿意接啊！而且韩国明星有那么多，估计随便找一个明星能得到的绯闻估计都比月影枫的多，所以那些记者就纷纷不来了。

　　“扑哧”宋慧乔捂嘴娇笑了一声，“好逗哦！不过真的是让人羡慕啊！有这样的邻居！”说着，宋慧乔眼里就露出了羡慕的神色。

　　“额！是啊！的确，有了他们，自己都感到非常安心的呢！”月影枫看了一眼正在看着宋慧乔签名傻笑的朴健初，笑着点了点头。

　　“慧乔姐！你怎么……”月影枫指着宋慧乔的行李包，比划了一下，虽然还没有说完，但是意思很明显。

　　“呵呵！你一定是想问我怎么会来到这里吧？最近烦心的事情太多了！一出门一大堆记者围着你，甚至就连家都有很多人在等着你，这种感觉你试过了么？所以，我就跑出来了！但我实在没想到，你竟然也会在这里！呵呵！”宋慧乔虽然是笑着，但是月影枫能听到她的心是在哭泣的，一时间又不知道说什么，两人又陷入了沉默。

　　“Moon，难道你就没有什么想问我的么？或者是，你对于报纸上报道我和哥……李秉宪的事情有什么看法啊？”宋慧乔看着月影枫，突然问道。

　　“啊？！”月影枫给打了一个措手不及，一时间反应不过来。而且月影枫也扑捉了一点信息，因为宋慧乔以前叫李秉宪都是叫哥哥，现在却直呼其名了，看来事情比自己相信中严重了。

　　“哦！我觉得慧乔姐，你一定可以和李秉宪前辈渡过难关的！”很快反应过来的月影枫连忙说：“而且媒体那些报道肯定是失真的了！我相信慧乔姐和李秉宪前辈一定没有那么夸张的！呵呵！”月影枫一边说着一边仔细观察宋慧乔，很快就发现宋慧乔脸上一丝波动没有后，讪笑了一声便不再言语。

　　“如果我和你说，报纸报道的都是真的！你会怎么看啊？”宋慧乔一边不以为然地搅拌着咖啡，一边语气十分平淡地说道。

　　“啊？！”月影枫一下子呆了，他实在没有想到宋慧乔会这样直白。

　　而宋慧乔不理会月影枫的反应，继续搅拌着自己的咖啡，一边道：“报纸上说，我们两人分手了，是真的！原因就是因为他吃醋，然后在电影和崔智友假戏真做，这也是真的！呵呵！你怎么看啊？Moon！”宋慧乔直勾勾地看着月影枫，让月影枫有心闪避都不行。

　　“我认为是李秉宪前辈只是一时想不开而已啊！说不定他冷静一会儿后，就会知道慧乔姐你对他原来是那么重要的！说不定就会来追回慧乔姐你呢！”月影枫期待加安慰地道。

　　“呵呵！是么？！”宋慧乔不以为然地一笑，把杯子端起来，一饮而尽后，看着月影枫道：“说点事情！你愿意听吗？！”

　　月影枫点了点头，他大概也能够猜想到宋慧乔想和自己说什么，不过这时的宋慧乔实在是太需要人倾诉了，而且宋慧乔眼里哀求的神色，实在是让月影枫没有拒绝的理由。

　　“谢谢你啊！Moon！”见到月影枫答应了，宋慧乔感激地点了点头，“其实这次只是一个导火线而已！我们之间早已经……”宋慧乔开始把自己与李秉宪的矛盾一五一十地和月影枫说了起来，而月影枫也安静地听着，中途没曾插嘴，一直静静地听着宋慧乔说着。

　　原来早在宋慧乔和李秉宪热恋的时候，李秉宪就提出要宋慧乔退出娱乐圈，并与自己结婚。一来宋慧乔考虑到自己还年轻，第二确实是喜爱演艺事业，所以便对李秉宪的求婚加附带条件婉拒了。这就是两人恋情的出现裂痕的起因了，一个是步步紧逼，另外一个虽然不忍但却坚定自己的立场。而就在这样的时候，宋慧乔接到了《浪漫满屋》剧组的邀请，李秉宪同时也接到了电影《谁都会有秘密》！宋慧乔就本想趁着这样一个机会，让彼此都能够很好地冷静一下，但却没想到，不但没有冷静下来，反而还是吹响埋葬爱情的号角。

　　“事情就是这样了！我们之间的问题不是突然由来的！是已经埋藏已久了！”宋慧乔用勺子碰着空杯子，一边低声道。

　　“原来是这样啊！难道完全没有复合的机会了么？！”看着宋慧乔，月影枫低声问。

　　“呵呵！我也不知道啊！”宋慧乔拍了一下额头，苦笑一声。

　　“对了！慧乔姐，我听说你刚刚想租房子，请问是干什么啊？！”见到宋慧乔这个样子，月影枫便连忙岔开话题道。

　　“呵呵！其实也没什么！不是说找个地方散心吗？我总需要地方住嘛！”看着月影枫，宋慧乔微微一笑。

　　“那就住我家吧！不但免住宿费，而且还包一天三餐！还有超级可爱的小女孩陪玩，末了还有全韩国仅此一家的大型宠物供慧乔姐你玩！”听到宋慧乔这样说，月影枫顿时耍宝地大叫了起来，其实月影枫的目的只是想逗宋慧乔发笑而已。

　　“是吗？那我真的想试一下哦！”宋慧乔对月影枫眨了眨美眸，盈盈一笑道。

　　“啊！慧乔姐，你不会是说真的吧？！”见到宋慧乔这个样子，月影枫大吃一惊，动作定住在了哪里。

　　“呵呵！你说呢？”看着月影枫这个样子，宋慧乔一阵发笑后，唇绽香蕊问。

　　“我猜是假的！”月影枫陪着小心地问。笑话，现在自己和宋慧乔的关系是多么敏感啊，如果传了出去，估计自己这个娱乐圈第一情侣分手元凶这个荣誉就要拿定了。

　　“呵呵！恭喜你，你猜错了！”宋慧乔神秘一笑，似乎吃了秤砣铁了心，要跟月影枫耗上了。

　　“啊！慧乔姐你有没有想过这样做的后果啊！”月影枫急忙对着宋慧乔一阵比划，“要是传了出去，那你和李秉宪前辈可就……”

　　看到月影枫为自己慌乱的样子，宋慧乔心里没来由感到一阵暖，对着月影枫调皮地眨了眨眼道：“我相信Moon和你的那些好邻居肯定会保护我的！而且我也试试公主般给保护的滋味！可以不？”

　　看到宋慧乔眼里自然流露的哀求，月影枫一阵心软，鬼使神差道：“那好吧！”月影枫还没说完，宋慧乔顿时高兴地比划了一个胜利的姿势，高兴地大声叫了一声“耶！”

　　额！又被骗了！不愧是国宝级演员！看到宋慧乔这个样子，月影枫焉能不知道自己被宋慧乔耍了！不过看到宋慧乔那发自真心的笑容，月影枫也就释然了。

　　……

　　“慧乔姐！等等啊！”

　　宋慧乔在前面趾高气扬地走着，而月影枫则就垂头丧气地抱着行李包走在后面，就好像之前的初音和刘彦君那般！一个精神百倍，另外一个毫无精神。经过花店的时候，月影枫突然叫停了宋慧乔。

　　“怎么了？Moon！”宋慧乔停了下来，掉转头，看着月影枫好奇地问。

　　“慧乔姐，你等一下啊！”月影枫说着，就跑过隔壁金正雄的花店，拿了一朵鲜艳欲滴的红玫瑰走了过来，递到宋慧乔的面前，“给！慧乔姐，送给你的！”

　　“给我的？！”宋慧乔呆了一下，伸手接过了那朵玫瑰花，但嘴唇却划一起一道漂亮的划线，“对着一位刚刚失恋的女孩子送红玫瑰，这可是很不礼貌的哦！或者是说你另有企图啊？”

　　“呵呵！慧乔姐，你知道玫瑰花的花语吗？”月影枫自信一笑道。

　　“玫瑰花的花语？不是代表爱情、热情吗？！”听到月影枫这样说，反而勾起了宋慧乔的兴趣。

　　“没错！不过玫瑰花还有另外一个鲜为人知的花语呢！”月影枫伸出了一根手指神秘地道。

　　“是……是什么啊？”宋慧乔怔了一怔，实在没想到月影枫会这样说。毕竟玫瑰给人的印象一般都是爱情的象征来的！而且也没有人说过玫瑰花还有另外一个花语，但是看到月影枫眼里的自信，宋慧乔也又忍不住相信月影枫。

　　“一切都会过去的！嗯！都会过去的！”看着宋慧乔，月影枫温柔一笑，坚定地道。

　　“一切都会过去的？！一切……”宋慧乔自己慢慢嚼着这句话，抬头看了一眼在黄昏下月影枫那自信而温柔的笑容，一时间不禁痴了……


第一百四十三章 在末班地铁前找到我

　　夜幕降临，万家灯火。

　　“什么？慧乔姐姐要在我们家里住啊？这是真的吗？！”初音的眼睛瞪得大大的，十分吃惊地看着月影枫和宋慧乔。而在一旁的刘彦君已经连筷子也拿不住了，掉到地上也不知道。早在两个人回来，看到在客厅里面喝茶的宋慧乔就感到相当吃惊了。在知道宋慧乔留下来吃晚饭，更是兴奋得跳了起来，现在听到宋慧乔要留下来住几天，还不直接傻掉。

　　要知道现在宋慧乔可是国民级、国宝级的演员了。凭着一部《蓝色生死恋》一跃而成为了韩国演艺界的新晋新星，起清纯的外表更是受到大家的热烈的欢迎和喜爱。要知道在04年上半年的演艺艺人调查里面，宋慧乔更是以第一名的成绩遥遥领先，由此可见宋慧乔的人气是多么强势了。

　　现在听到这样一位国宝级的明星要在自己家住几天，能够不惊呆么？

　　“呵呵！是啊！怎么啊！不欢迎慧乔姐姐吗？”月影枫一边笑着，一边端起小公主的笑瓷碗为其添饭。

　　“不不不！初音都不知道多高兴呢！要知道奶奶去旅游了，初音不知道喜欢有个人陪我呢！而且姐姐还那么美！嘻嘻！”初音连忙摆着小手，面向宋慧乔解释着，深怕宋慧乔误会了，嘴角挂着几粒米饭，真的是说不出的可爱。

　　见到初音这样娇憨可人的样子，宋慧乔微微一笑，心头顿时大爱，伸出手把小公主抱进怀里，伸手为小公主摘掉那几粒米饭，狠狠地亲了几下初音的小脸，才一叹道：“初音那么可爱，阿姨也是很喜欢初音呢！难怪Moon会经常把你挂在嘴边！要是我有一个这么可爱的女儿，我也会经常挂在嘴边，爱个不停呢！还要啊！不要叫我姐姐啦！我听的怪怪的！还是叫我姨姨吧！”宋慧乔嗔怪地白了月影枫一眼，让月影枫郁闷之极。叫你姐姐你还不喜欢，那我有什么办法？

　　宋慧乔可不知道姨姨的含义，初音小妮子自己倒悟出了一副理论，听到宋慧乔，顿时欣喜地瞪大了眼睛：“姨姨？我可以叫姨姨啊？”

　　虽然不知道初音为什么会这样高兴，但是见到初音那样高兴的样子，宋慧乔还是感到非常高兴的，笑着点了点头，“是啊！你可以叫我姨姨的呢！”

　　“嗯！姨姨！”初音小妮子甜甜地叫了一声，不过脑袋却反应过来当机了。姨姨，我有两个姨姨了呢！额！那怎么办呢？算了，只要爸爸喜欢就好！这不能不说小公主的线条和月影枫差不多的。还真是那句话，不是一家人不进一家门。跟着月影枫长大的初音多多少少都会受到月影枫的影响。

　　“好了！不要打扰慧乔姨姨吃饭！来！回到座位吃饭！”月影枫把饭放在初音的面前。

　　“是！”初音连忙跑回自己的位置吃起来，感觉今天的饭倍儿香，估计这就是小妮子现在心中的感觉了吧。

　　“爸爸！今晚慧乔姨姨睡哪里啊？要不和我睡吧！”扒饭扒到一半，小公主抬起头，眼里满是期待地看着月影枫。

　　“小傻妞来的！”月影枫怜爱地摸了摸初音的小脑袋瓜子道：“你也不想不想你那张小床能够睡下慧乔姨姨么？”

　　“哦！对哦！”听到月影枫这样一说，初音一拍脑袋不好意思了起来。

　　“呵呵！你就放心啦！姨姨虽然不能睡你的床，不过你可以过来和姨姨睡啊！叫你爸爸给我安排一张大大的床就对了！是不是啊？”宋慧乔笑着摸了摸初音的脑袋问，还偷偷威胁地瞄了月影枫一眼，意思是你敢不给我安排，看我怎么收拾你。

　　“嗯！”初音重重地点了点头，这下月影枫先不安排都不行了！要知道不安排就是要面对两个女人。

　　“是是是！反正客房多！慧乔姐你喜欢住哪间任你选择了！”月影枫翻了翻白眼无奈地道：“不过呢！还是缺少一点被褥！嗯！初音，等等吃完饭了！爸爸我和你去放生小鱼，顺便给慧乔姨姨买被褥好不？！”

　　“嗯！”小公主重重地点了点头。

　　“那我洗碗吧！大哥，你和小公主就多点时间去相处吧！”刘彦君自告奋勇地道。

　　“嗯！行！”月影枫微微一笑。

　　“那我干什么啊？”这下出声的宋慧乔。

　　“呵呵！可以喝喝茶，洗洗澡！要不就看看电视什么的！要是害怕某人啊！还可以过去老板那边喝咖啡！”月影枫瞄了刘彦君一眼，某人不言而喻了。

　　“大哥！你怎么可以这样对我！”这下刘彦君双眼泪汪汪地看着月影枫。

　　“怎么啦！我有说什么吗？”月影枫装出一副很无辜的样子问。

　　“额！”刘彦君彻底败给月影枫。而宋慧乔看到眼前这一幕却娇笑连连，让月影枫暗暗松了一口气，心想自己的安排果然没有错！感情这是他和刘彦君合伙逗宋慧乔开心的。

　　晚饭过后，一切都有条不紊地进行着。月影枫和初音出去放生小鱼顺便去给宋慧乔买被褥。而刘彦君就在厨房里洗碗，而宋慧乔一个人在后院走着。

　　“彦君，难道你就不好奇我为什么会出现在你家的么？”透过和厨房连接的窗，宋慧乔好奇地问。

　　“好奇啊！但是大哥不让我问！说要问就去问他吧！他还说不想让你想起伤心事！啊对不起！慧乔姐，我不是故意的啊！”刘彦君一边洗碗一边回答着，答到一半才发现自己说错话了，连忙大叫道。

　　“呵呵！没事的！不过看你的样子，似乎很相信Moon哦？！”宋慧乔反而被勾起了兴趣。

　　“怎么会不相信大哥呢！慧乔姐你知道吗？我……我是我大哥救回来的！他不问原因就一直留我到现在，他把我当家人，他说他一直都相信我！大哥曾经说过如果一个人的世界只有亲人的话，那这个世界就会封闭，所以试着去相信人，哪怕只有一个都是可以的！因为有个可以去信任的人的话，那就安心呢！然后对着自己说，无论什么时候都要信任那个人，不要对那个人说谎，你就会发现，你的心里会因此而平静下来的了，不再惶恐，不再担惊受怕！所以说，如果非要选择一个人去相信，那大哥就是我最想相信的人！”刘彦君激动地大叫了起来，因为在他眼里，是不允许别人怀疑或者是否认月影枫的，哪怕这个人是自己最喜爱的演员宋慧乔都不行。

　　“是这样吗？只有毫无保留相信一个人就能够感到安心了？！”宋慧乔像是在问刘彦君也仿佛在问自己。

　　见到宋慧乔这个样子，刘彦君很知趣没有说话了。

　　真的相信一个人就可以安心了吗？为什么我会这样？为什么？宋慧乔的眼里压抑不住流出了泪水。和李秉宪之前的开始到结束如电影般在自己脑海里轮回了一遍又一遍……

　　如果正如你所说的那样，我想和你来一次游戏？！不知道想到了什么，宋慧乔眼里带着泪水透出了坚定……

　　……

　　“怎么一个人坐在这里啊？来喝杯牛奶吧！”帮宋慧乔收拾好房间后，月影枫笑着给宋慧乔端来了一杯热牛奶，“最近肯定不好睡了吧！来喝杯热牛奶会好睡很多的！而且小妮子睡觉很不安分呢！如果不睡死一点的话，会给她弄醒的哦！”月影枫也坐了下来，对着宋慧乔温柔一笑。

　　“谢谢！”宋慧乔接过了月影枫手中的热牛奶，手里摸着，迟迟没喝一口，好明显是满腹心事了。

　　“额！今晚的饭菜还合胃口么？”月影枫没事找事地问。

　　“嗯！真的很好吃！虽然中国菜偶尔也吃一下！不过真的是没有你做的好吃！非常不错呢！”宋慧乔美眸眨了眨道。

　　“哦！那就好！喜欢就好！”月影枫点了点头。

　　“对了！Moon，你觉得你最幸福的事情是什么啊？”宋慧乔突然问月影枫。

　　“额！你是问什么时候呢？是在韩国还是来韩国之前啊？”月影枫愣了一下，声音突然正经了起来。

　　“来了韩国之后！”宋慧乔毫不犹豫地选择了第一个，因为第二个她想都不用想肯定是那个了。

　　“嗯！被人称为花店老板吧！”月影枫腼腆地想了一会儿才笑道。

　　“啊？就这么简单啊？”这下宋慧乔大吃一惊了，实在没想到月影枫的答案会是这样，想了很多遍，想了很多个，实在是没想到月影枫的答案竟然是如此渺小。

　　“嗯！像我这种人，能够被人称为花店老板！还能够被认为是带去祝福，幸福的象征，一想想都能够感到很快乐和很幸福了！”月影枫微微一笑，慢慢地说着。

　　“是吗？原来是这样啊！”听了月影枫的答案，宋慧乔不知道为什么会有种轻松的感觉，感觉身边的男子似乎是一个谜，永远都是那样出人意料，永远都不是你可以把握的住的。

　　“好了！慧乔姐，喝了这杯牛奶！好好休息吧！”月影枫站起来，对着宋慧乔一笑，便要走进屋里却给宋慧乔叫停了。

　　“Moon，你是不是一直都这样？一直都是这样温柔，这样善良的？”宋慧乔望着月影枫的背影问。

　　月影枫停了一下，没有转过来，而是声音低沉地道：“没有！在我的内心深处一直有着残酷冷漠的一面，我能够感受到这样自己的存在！为了早日摆脱这样自己，为此我一直努力着！”说着不理在后面错愕的宋慧乔，径直走进里屋了。

　　“是这样的吗？真的是这样的吗？！”望着手中彷佛留有月影枫手里余温的杯子，宋慧乔怔怔出神，再一次抬起头的时候，眼里却充满了坚定……

　　……

　　翌日。

　　“吃早餐了！早起的鸟儿有虫子吃哦！”月影枫端出一大煲热气腾腾的粥从厨房那里走出来大喊道。

　　“大哥！早啊！”刘彦君揉着睡眼朦胧的眼睛，对着月影枫打了一声招呼，便走进洗手间了。

　　“早啊！”月影枫一边张罗着一边回答道。

　　“爸爸！糟糕了！”还没等月影枫叫唤第二遍，小公主就穿着睡衣光着小脚丫跑了出来，手中还拿着一张纸。

　　“怎么啦！早上凉啊！不要冻着了！”月影枫连忙抱起小公主，好奇问。

　　“慧乔姨姨不再房间！我只看到这封纸条，说是给你的！”初音举着手中的纸条展现在月影枫的面前。

　　“啊？！”月影枫大吃一惊，连忙把初音放到椅子上，接过纸条，细细看了一边，连忙拿出手机，拨了一个电话，很快就通了。不过里面一片嘈杂声，显然手机的主人正在处于热闹的街市之中。

　　“喂！是Moon吗？”手机的主人似乎去到了一个相对安静的地方，声音也小了很多。

　　“是的！慧乔姐，你现在在哪里啊？”月影枫的声音带上了一丝焦虑和关心。

　　“嘻嘻！我在汉城哦！”里面传出了宋慧乔活泼欢快的声音，但是月影枫还是捕捉到了声音中那一丝的黯然。

　　“现在是什么时候啊？外面很危险的啊！快回来啊！”月影枫指的是宋慧乔现在敏感的身份，估计要是在大街上给人发现围住了，估计明天的娱乐新闻就有头条了。

　　“呵呵！我们玩个游戏吧！”宋慧乔像个调皮的小女孩般，对着月影枫道。

　　“额！我下午要看店啊！”月影枫想了一个借口，不是他不想答应宋慧乔，是这样为宋慧乔好！要是两个在一起被发现了，那就叫死的更快。这下不是明天的头条了，估计这一季，媒体都找到料了。

　　“我听初音说，你下午休息呢！”宋慧乔不依外加威胁道。

　　额！月影枫看了小公主一眼，后者不好意思地吐了吐舌头，让月影枫一阵无语，家里都出了小“内奸”了。

　　“从现在开始，你要在末班地铁到来之前为止找到我！否则我今晚就不回去了！”宋慧乔的声音继续传出。

　　“那好吧！”月影枫点了点头，都说到这个份上，就算前面是刀山火海，自己都非去不可了。

　　“你在汉城什么地方啊？”月影枫满怀信心地问。

　　“就在汉城什么地方啊！”宋慧乔调皮地笑道。

　　“不是吧！你开玩笑的吧？一点提示都没有啊？”月影枫哭笑不得问。

　　手机对面那一头沉默了一会儿，才传出了宋慧乔坚定的声音：“NO！”

　　额！月影枫一时傻了。

　　而此时宋慧乔继续道：“请别把我当成一个没事找事的女人！今天陪我疯一下，千万别把我想成是任性麻烦的女人！”不知道为什么，宋慧乔的声音带上了一丝哀求。

　　月影枫沉默了，他似乎有点明白宋慧乔为什么会这样了。他正色对着手机道：“我知道了！那就不要提示吧！”

　　听到月影枫的回答，宋慧乔的心不由自主地一跳动，而初音和刘彦君更是惊喜地交换了一个眼神……

　　“相信你们都知道了吧！我现在要去……”月影枫挂断电话后，对着初音和刘彦君说，但是还没说完就给刘彦君和初音打断了。

　　“大哥，我明白的！我会好好照顾小公主的！”刘彦君看着初音，对月影枫承诺道。

　　“对啊！爸爸！一定要找慧乔姨姨回来啊！”小公主对月影枫比划了一个拇指。

　　“嗯！我一定会的！”月影枫坚定地点了点头，“那我出发了！”

　　“Fighting！”两人齐齐为月影枫加油打气。

　　“是！”月影枫应了一声，便坚定走出了花店。

　　游戏开始了……


第一百四十四章 王子和公主的游戏

　　周末的汉城是相当热闹。那里都是人来人往。在这样熙来攘往的街头，不缺少一对对情侣都彼此手牵手走在大街上。而就在这样的街道上，却有个带着墨镜和大帽子的女孩子走在这样的大街上显得异常突兀。大家虽然是好奇，但却没有人怀疑，毕竟没有谁规定单身的女孩子是不能上街的。但又有谁知道，这位墨镜女子就是刚刚传出失恋的宋慧乔。

　　不过也幸好没人知道，要是知道，估计这条大街都会给人挤爆了吧！

　　他会不会来呢？他会不会嘴里说着自己回来，其实是在敷衍我，然后等到晚上十一点才打电话来说自己找不到自己先回去了呢？嗯！一定会这样的了！哼，男人，都是这样的！宋慧乔一边走在大街，一边胡思乱想地想着。

　　而此时。一个带着连体外套加一个墨镜的男子刚刚从汉城的其中一个地铁站走了出来。

　　“呼！”月影枫抹了一把汗，松了一口气。因为刚刚在地铁上，他就能感觉到有不下百道以上的目光在自己的身上停留。自从上次的自己的伪装造型曝光后，很长一段时间一来，月影枫想要上街都是想到困难的！因为一出去估计就会给人认出了。但是事情总有两面性，固然暴露是对自己不利，但是另一方面，那些月影枫的忠实歌迷也纷纷学起了自己的偶像。所以在前一段时间闹出了很多笑话。就是一些人学月影枫的伪装造型，但是一走到大街上，很快就给人扒光了。因为正是这样的误会发生的太多了，所以现在一见到这些造型打扮的人，大家一般都是疑惑地扫视几眼就算了，没有再发生那些过激的行为，要不然就这身打扮，月影枫还真不敢上街呢！要知道刚刚面对一个车厢那些人狐疑的眼光，就够月影枫受的了。

　　“汉城那么大！到哪里去找慧乔姐才好啊！诶？这里是明洞街呢？慧乔姐会不会在这里啊？”月影枫环顾了一下四周，发现自己在韩国最为时尚的地方——明洞街。想着刚刚宋慧乔和自己通电话的时候所传出的那些喧闹的背景声音，月影枫心里一下就来了主意。毕竟汉城那么大，一天要逛完是不可能的，那就更不用说要着这样的地方找一个人，还是一个可能是要刻意要躲避自己的人呢？这简直就是比大海捞针还要难。

　　所以根据唯一的那点提示，就是宋慧乔的背景声音，月影枫不难想到现在的宋慧乔内心一定是很孤独，但却非常向往热闹的心理。所以月影枫决定要以搜索热闹的街道为主的方法来寻找宋慧乔了。但是这样，月影枫曝光身份的几率无疑是大很多。要知道越是热闹的地方，那些星探就越多。那些星探的眼光有多毒，李孝利和成宥利就最好的例子了。曾经红极一时，到现在影响依旧的FIN.K.L其中的两位成员李孝利和成宥利就是由同一名星探发现的。虽然未必每位星探都有这份眼力和运气，但是做的了星探，比常人高出少少的识人能力还是有的。所以一些人认不出月影枫，可不代表那些潜伏的星探和记者们就认不出了。所以月影枫选择往热闹方面走的时候，无疑是随身携带一个不定时炸弹，因为你不知道你什么时候会给人认出来，但是一旦认出来的后果是相当严重的！尤其还是现在这样月影枫被人认为是破坏宋慧乔和李秉宪恋情的第三者。

　　“不愧是明洞街！韩国的时尚天堂！果然是名不虚传啊！”月影枫一边扫视着熙来攘往的人群，期待能够发现宋慧乔的身影，另外还可以一心二用顺带欣赏着明洞街附近的建设和店铺。其中得不得让月影枫感叹就是明洞街的繁华了。要知道仅仅才1.5公里的街道，平常人大概10多分钟就可以走完了，而现在这1.5公里的明洞街，月影枫竟然用了将近一个小时，可想而知这里的人流是多么汹涌了。

　　街道的两旁布满了百货公司、商场、餐厅、酒店、戏院等地方，让月影枫在找人之余，目光也应接不暇。

　　“呼！终于出来了！”月影枫看了一下身边相对减少了很多人流的出口，再转过头看了一眼人山人海的明洞街，打消了再回去一次寻找宋慧乔的想法。

　　好吧！下一站就去江南吧！打定主意的月影枫就向着江南走了去。而此时……

　　一个安静的公园，围着人工大湖，一位形影单只的女子找了一张椅子坐了下来。

　　只见那位墨镜女子从包里掏出了一朵玫瑰花，如果月影枫在这里的话，一定会看出，正是昨天自己送给宋慧乔的那朵，虽然隔了一天，但是花依然是鲜艳依旧。那这位女子的身份就呼之欲出了。

　　“花啊花！你说，Moon他会不会来找我呢？他是不是也会认为我是那种无理取闹的女人，所以在嘴里虽然说着会来找我，但其实说不定去哪里鬼混了？男人都是差劲的呢！”用手轻轻抚摸这朵玫瑰花，宋慧乔自言自语道，“可我又忍不住去相信他呢！我觉得他不是那种男人呢！他脸上的脸容总是叫人安心的！不过……不过”不知道想到了什么，宋慧乔的脸上的笑容突然一暗，“不过我也曾经毫无保留地相信一个人，但却……但却……换不来他的信任，你说我的运气是不是很差啊？”宋慧乔惨然一笑，那美惊心动魄。

　　“所以我觉得要再相信一次！这是最后一次了！如果他真的不守信而来的话，那我……那我……”宋慧乔的声音渐渐低沉，突然对着玫瑰花展颜一笑：“花儿啊！要不你帮帮我好不，让我看看Moon是不是真的会守信而来，你不说话，我就当你是答应了！”

　　说着，宋慧乔就把手中的玫瑰花的花瓣一瓣一瓣地扳了下来，嘴里数着：“他会来、他不会来、他会来、他不会来……”

　　跌落玫瑰花瓣随风一不小心就让一阵风带到了湖里，带起了一阵涟漪。

　　“他会来，他……”宋慧乔愕然地看着手中还剩下一朵花瓣的玫瑰花。不会来吗？真的是不会来吗？！看着手中那瓣仅存的花瓣，宋慧乔低头沉吟了一下，抬起头，眼里露出了坚定，毅然地把最后一瓣花瓣扳了。看着躺在手中的花瓣，宋慧乔轻轻吹了一口气，看着那块花瓣飘然离开，便站起身，随便找了一个方向离开了。

　　“哎！江南没有耶！”月影枫无奈的叹了一口气，“咦！哪里怎么那么多人围观啊？难道是慧乔姐……不会吧？！”不知不觉走到了弘益大学的街头，月影枫发现前面围着一大堆人，以为是宋慧乔暴露了行踪的月影枫便连忙急急赶过去。

　　越来越接近人群，月影枫就能够听到一阵熟悉的音乐，那熟悉的旋律和歌词，正是自己的歌曲《萤之光》！听到这阵音乐，月影枫刚刚那心也慢慢放松了下来，因为他想宋慧乔大概也没有这个心情街头“卖艺”了。估计是一些学生或者是年轻人在这里进行街头公演而已。

　　虽然心里着急宋慧乔，但是月影枫还是挤进了人群，因为这首歌对于他的意义是相当重大的，他想听完再离开。

　　因为用了巧劲，所以月影枫毫不费吹灰之力就来到了人群最前，展现在自己眼前的却是一个团队，两个年轻人分别拿着吉他站在左右两边，而后面则是一个敲着鼓的年轻人，中间则是一位拿着麦克风正唱着歌的女子。不过最令月影枫惊奇的就是，其中一位吉他手，竟然是和自己一样，都是口琴和吉他双奏，虽然看样子还是不大熟练，但却是可以看得出经过一番苦功的了！在以“舞”为尊的国度里面能够做到这样的确是有点难得了。

　　月影枫微微笑着，停住着欣赏。虽然在他这个原创的眼里，他们的演奏可能不怎么样，但是每个人眼里那种真诚和热烈都让月影枫生出一种敬佩。

　　哎！要是有把吉他就好了！那我就不用这样走来走去了，直接往街头一站，一弹，说不定就能够把慧乔姐给吸引来了！环顾一下四周，看着陷入陶醉的人们，月影枫突然生出这样的想法。这样的想法一生来，顿时便无法压制，不过一想到现在自己的处境，月影枫就多多少少有点顾忌。但是想到自己这样可以快点找到宋慧乔，月影枫眼里就充满了坚定，想法再也不能压抑了。

　　很快，这个乐队就把月影枫的《萤之光》演奏完了，周围都响起一片热烈的掌声，趁着那几位乐队成员向现场观众点头致谢的时候，月影枫便凑了上去。

　　“请问，你有什么事情吗？！”看着突然有一个带着帽子和墨镜的男子凑了上来，那个刚刚双奏的男子便好奇地问。看样子他似乎是这乐队的领队了。

　　“额！请问可以借用一下你的电吉他吗？”月影枫的脸上有点热热的感觉，毕竟自己现在的举动是多么冒昧，但是一想到自己的想法，便硬着头皮问。

　　“你……你借来干什么啊？”听到月影枫这个陌生人，而且还是不敢以真面目示人的陌生人这样问，那位队长顿时心生警惕，手紧紧地握着自己的电吉他，语气满是戒备地问。因为月影枫的打扮实在是太可疑了。

　　“额！”月影枫大感头痛，因为他已经发现很多人都在好奇地打量自己了，正所谓久守必失，天知道等等会不会真的有人认出自己啊？！那到时乐子可就真的大了。

　　月影枫脑筋一转，很快就找到了办法。月影枫低声对着那位满是戒备神色的乐队队长问：“你们是不是很喜欢月……Moon啊？”

　　“废话！现在有谁不喜欢Moon的啊？难道你不喜欢他吗？”那名乐队队长鄙夷地看了月影枫一眼，但是月影枫的下一句话马上就让他傻掉了！因为月影枫说：“我就是月影枫！”

　　那名乐队队长好奇地打量了一翻月影枫，眼里复杂的神色，正说明着这位男子心里正在进行着天人交战中。最后理智终究还是压抑了心中的疯狂，他吸了一口气，正准备讥笑月影枫的时候，却发现自己怎么也笑不出了。

　　因为眼前的墨镜男子已经把那幅墨镜摘了下来，虽然又很快带了上去，但是那惊鸿一瞥还是让他看清楚了，眼前的男子正是自己日思夜想的偶像——Moon。那名男子想张大嘴高呼，却给月影枫阻止了。

　　看到月影枫“嘘”的一声，他连忙会心地点了点头，纵使是这样还是压抑不住心中的兴奋。天啊！Moon就在我身边，还问我借吉他，这是不是做梦啊！如果这是做梦的话，那这个梦一辈子都不要醒啊！

　　“呵呵！能不能借吉他我一会儿呢？”月影枫看着目光呆滞又带着惊喜的队长，笑吟吟地问。

　　“可以！这当然是可以！”那名队长欣喜若狂地说道，便把自己的电吉他解了下来递给了月影枫，心中还在想着，哇！我的电吉他借给了Moon，这下就和那些人吹嘘的资本了。

　　“可以不可以还把那个借我？”月影枫指着队长手中的口琴，准确地来说是口琴架。

　　“可以！可以！当然是可以了！”听到月影枫这样说，那名队长更是欣喜若狂，因为月影枫这样做，好明显是想表演双奏的技艺了。如果不是超级崇拜月影枫，他也不会选择这样高难度的演奏技巧了。现在能够近距离观摩自己的偶像演奏，还有什么比这更幸福的呢？

　　“给你！”那名队长把口琴和口琴架一起递给月影枫。

　　“谢谢啊！不过口琴我有！呵呵！”月影枫从兜里掏出口琴，对那名队长展示了一下后，便笑着把那口琴还给了队长了。

　　很快，月影枫就把口琴和口琴架组装好了，一切都已经准备就绪。

　　看着那名神秘男子，围观的人群都充满了期待，而乐队的成员们也是一样，不过更多的是好奇，因为他们看到了队长那敬若神明的样子，便对那名神秘男子的身份感到好奇了起来，要知道他们的队长可是谁都不服的，不过Moon例外！而心里最高兴估计就是那名队长了，他心中已经期待了起来，究竟月影枫会演奏那首曲子，不过那首他都会喜欢的。

　　随着一阵陌生的前奏的响起，那名队长就心惊了起来，因为月影枫弹奏的歌曲不是他以往的一首曲子，因为月影枫的每一首歌曲，他都听了不下数十遍，实在是太熟悉了。惊讶过后便是欣喜了，新歌！这一个词眼在队长心里猛然出现，让他感到一阵口舌干燥。天啊，Moon的新歌竟然是从我电吉他演奏出来的，我是不是在做梦啊！

　　我想要的想做的你比谁都了解

　　你想说的想给的我全都知道

　　未接来电没留言一定是你孤单的想念

　　任何人都猜不到这是我们的暗号

　　他们猜随便猜不重要

　　连上彼此的讯号才有个依靠

　　有太多人太多事夹在我们之间咆哮

　　杂讯太多讯号弱就连风吹都要干扰

　　可是你不想一直走在黑暗地下道

　　想吹风想自由想要一起手牵手

　　去看海绕世界流浪

　　我害怕你心碎没人帮你擦眼泪

　　别管那是非只要我们感觉对

　　我害怕你心碎没人帮你擦眼泪

　　别离开身边

　　拥有你我的世界才能完美……

　　周围的人怔怔地看着场中那个正在演奏的男子，但心却已经沉醉在了那美好带着少少浪漫的歌曲中去了。而那名队长眼里更是闪着激荡，心中的激动都不知道去什么地步了。

　　“诶！那里好热闹啊！究竟发生了什么事情了啊？”不知道时候，宋慧乔也已经来到了弘益大学的街头。好奇的宋慧乔便凑了上去，还没凑进去，马上就给旋律和歌词吸引了。

　　“我想要的想做的/你比谁都了解……我害怕你心碎/没人帮你擦眼泪……怎么有种熟悉的感觉？难道……”一想到心中那个可能，宋慧乔就再也忍不住了，连忙挤进去了，一翻拥挤后，宋慧乔总算挤到了前面，一看到那个正在演奏的身影，马上就呆了，心中顿时可以说是百感交集。

　　来了！来了！他真的来了！真的来了！而且……而且这首歌是写给我的吗？看着那个真正卖力演奏的身影，以及非常贴切现在自己的歌词以及那意境，宋慧乔的手都不知道为什么放了，衣服都快给扭成了麻花状。

　　随着最后一个音符的消逝，月影枫完成了整个演奏。沉默了一会儿，顿时便响起了热烈的掌声，纵眼看去，都是围观的人群，感情在月影枫演奏的时候，又多了好几倍的人。

　　“哇！不愧是我的偶像啊！我爱死你了！”这时一声高呼，却是那名队长双手捧心看着月影枫，如果是女的还好，问题做这个动作的人竟然是男的，让月影枫有种晕眩的感觉。

　　“嘘！”月影枫连忙把食指放在了嘴边，还没等月影枫再说什么，乐队的其他成员都反应了过来，“忠明！你说什么？他是你的偶像，你的偶像不就是……”

　　“Moon！”两男一女齐齐大叫了起来，直接看向月影枫的目光都带上了崇拜，那之前自己队长为什么会那个样子也可以解释得通了。

　　刚刚那一声不可为不响亮，围观的人群看着月影枫的眼神，都带上了三分怀疑，三分惊讶，四分……疯狂！

　　额！月影枫可以感觉到自己的脑袋开始冒冷汗了。他可以想象如果自己不再离开的话，那接下来就肯定是自己出生以来要面临最危险的场面！

　　“啊！你们看！有头猪在天上飞啊！”月影枫突然指着天空大叫了起来，听到了月影枫这样说，全场不敢说全部，起码都有一半的人都抬起了头，因为他们已经认定了月影枫，所以对于月影枫的话可谓是坚信不疑啊！

　　没错！就是这个机会了！月影枫顿时用了先天高手的速度，把电吉他和口琴架解了下来，放到同样是抬头看天的队长的怀里，马上就冲出了人群了。因为事先用内力运遍全身，而且大家都措手不及，所以月影枫就很容易地冲了出人群。

　　见到这样，大家还不知道是怎么一回事啊！大家都明白了自己是给月影枫耍了，不过这样也让月影枫的身份确定无疑了，之前还有一些怀疑的人都已经坚信不疑了。

　　“追啊！”“前面那个带着帽子的人就是Moon啊！”……

　　听着身后这样的声音很是轰动的脚步声，月影枫更是头都不敢回，双脚急速，冲啊！凌波微步！！！！！要是让逍遥派的祖师知道了月影枫用他们门派的独有内功逃命不知道会怎么想呢！

　　“扑哧！”看着月影枫逃跑的放向，宋慧乔捂嘴轻笑，因为刚刚的月影枫实在是太逗了，但也……太可爱了！看着月影枫消失的方向，宋慧乔的眼里闪着不知名的神色。

　　“呼！终于摆脱了！”一个树上，月影枫正蹲在那里！看着下面人来人往的街道，月影枫叹了一口气，“看来只有等晚上才能下去！也不知道慧乔姐在哪里呢？！”看着黄昏的太阳，月影枫也陷入了沉思。

　　“臭小子跑哪里去了！一转眼就不见了！人家想给他找到都不行了！”宋慧乔嘟着嘴，双手叉腰，作彪悍状道。

　　“哈啾！”某人打了好几个喷嚏。

　　……

　　就这样，时间很快就过去了……

　　月影枫回到了地铁站，看了一眼手机时间，十点五十五分！无奈地叹了一口气，直到最后自己还是找不到宋慧乔。

　　月影枫正走向售票处的时候，却在过道发现了一个熟悉的人影。没错，就是宋慧乔，正在孤单地踢着脚，彷佛感到了什么，抬头一看，看到了一个墨镜男子，虽然是带着墨镜，但宋慧乔依然认出了就是月影枫，宋慧乔看着月影枫甜甜一笑。

　　“原来你在这里啊！”月影枫微微一笑，心里不知道是喜还是悲，估计是哭笑不得吧。

　　“Moon！”宋慧乔没有回答月影枫的问题，轻轻地叫了一声。

　　“是！”月影枫虽然是好奇但是点了点头。

　　“你知道吗？童话中的王子一定会和公主相遇的！你知道是为什么吗？”看着月影枫，宋慧乔怔怔地问。

　　“不知道！”月影枫摇了摇头，这种情况就算知道都要说不知道，更何况自己是真的不知道呢！

　　“因为公主在等待在他们注定相遇的地方！”宋慧乔呵呵一笑，自嘲地道：“是不是给我这样一说，感觉一点都不梦幻了？！”

　　“那该算你犯规了吧！”

　　“对啊！女人可是很诡异的呢！灰姑娘还不是故意留下了一双玻璃鞋……”不知道为什么宋慧乔说不下去了。

　　气氛一阵沉默，月影枫正准备说点什么的时候却发现不知道什么时候宋慧乔的眼睛已经盈满了泪水。

　　“他是我的王子！但他却为什么要这样子对我啊？！……”宋慧乔任由脸上的泪水流淌着，不停地反问，让月影枫的心中一片沉重。这一刻，他才知道宋慧乔是那样的脆弱，这一刻她不再是人前风光的国宝级演员，她只是一个女人，单纯的女人而已……

　　“额！什么时候我们再玩吧？！”看着伤心的宋慧乔，月影枫突然说道。

　　听到月影枫这样说的宋慧乔抬起头，脸上还挂着晶莹的泪珠，那梨花带雨的样子别是一番美态。只见宋慧乔眼里写着吃惊地看着月影枫，她真的没想到月影枫竟然会这样说，因为一般都是安慰之类的。

　　“只是下次不许再犯规了！”月影枫没有理会宋慧乔的吃惊，继续说道。

　　“那样不是大海捞针吗？！”宋慧乔反问道。

　　“不会的！”月影枫坚定地道，语气中的自信让宋慧乔心中暗暗吃惊，实在想不通月影枫自信到底从何而来。

　　“你把手伸出来吧！”月影枫温柔一笑。

　　“诶？！”宋慧乔虽然好奇，但是伸出了手，躺开了手掌。

　　“真的就差一点了！”月影枫一边说着，一边从兜里掏出了一些东西放在了宋慧乔那手掌之中，却是几片玫瑰花瓣。

　　看着手中那几片玫瑰花瓣，宋慧乔猛然抬起头看着月影枫，美眸写满了不可自信，但是却迎上了月影枫那温柔的笑容让她不得不信。

　　宋慧乔用颤抖的手去触摸那静静躺在自己手中的那几片玫瑰花瓣，心里的感动难以言述。宋慧乔很想笑，却发现自己的眼泪却不知道为什么时候又流了下来。

　　“我不是什么王子，或许让你很失望！不过……我真的……还差一点就能找到你了！”耳边响着月影枫的话，看着手中的玫瑰花瓣，宋慧乔泣不成声地点了点头。

　　最后一班地铁如期而至，坐在空荡荡的车厢里，月影枫笑着看了一眼靠在自己肩膀已经睡着的宋慧乔，还有那手紧紧握成拳，以及脸上带着会心的笑容，彷佛梦中遇到什么美好的事情那般，月影枫就感到一阵心安……

　　寒冬，似乎要过去了呢……


第一百四十五章 糟糕！被发现了！

　　虽然是夏季，但是深夜晚风阵阵，还是有点微寒。而此时，在路灯暗黄的街道上，还有一间花店还没打烊！灯火通明的花店无疑是为路人照亮了前进的道路，也让路人找到了一丝安全感。

　　“彦君！你说爸爸可以找到慧乔姨姨吗？”初音双手托腮，抬头问同样坐在另外一边无精打采的刘彦君。

　　“肯定是可以的！我们要相信大哥！大哥是无所不能的嘛！对不对啊？！”刘彦君连忙拍着胸口，对着初音鼓劲道。

　　小公主听了刘彦君的话，重重地点了点头，一脸认同地道：“没错！爸爸就是最厉害的呢！”

　　“呵呵……”刘彦君微微一笑，正想说什么的时候，却发现小公主脸上一脸喜色，对着远处大叫了起来：“爸爸！”

　　刘彦君连忙惊喜地掉转头一看，果然，远处一个人影渐行渐近，原来是月影枫。错，应该是月影枫和宋慧乔。不过此时宋慧乔正趴在月影枫的背上。

　　“爸爸！”初音连忙向着月影枫飞奔过去，走到月影枫的面前，惊喜地问：“爸爸！你找到慧乔姨姨啦？”

　　“呵呵！应该是说我被找到了！”月影枫一想到自己是如何找到宋慧乔的便“扑哧”一声轻笑，还没说完，就感到后背一痛！却是宋慧乔的贝齿咬在了月影枫的背上。

　　“哎呀！慧乔姐！你醒了啊？痛死我啦！”月影枫问了一声，然后大声呼痛。

　　“哼！痛死你最后！”宋慧乔白了月影枫一眼，虽然嘴是这样说着，但还是伸出手帮月影枫揉了揉自己刚刚轻咬的地方，“Moon！我肚子饿了！”此时的宋慧乔就像一个小女孩那样，娇气的不得了，比初音还有过之而不及。

　　“是吗？呵呵！我马上回去就给你做吃的！”月影枫连忙赔笑着道，还没说完，就发现自己的裤腿一紧，低头一看，却发现小公主一副可怜兮兮的模样看着自己。

　　“爸爸！我肚子也饿了！”初音摸着自己的小肚子，很夸张地比划道。

　　“我也饿了！”跟过来的刘彦君也装出一副可怜样。

　　“你们没吃晚饭吗？”看到刘彦君和初音，月影枫好奇地问。

　　“不要说了！彦君做的饭好难吃呢！”初音抱着月影枫的裤腿撒娇，一边数落刘彦君的不是。

　　“是啊！大哥，我自己做的饭连我自己都吃不下呢！”刘彦君也很“幽怨”地看着月影枫道。

　　“额！”月影枫一阵满头黑线，连忙摆着手道：“好啦好啦！不要装可怜了！我都知道了！回去就给你们煮吧！小妮子！”月影枫一边装作很无奈地说道，一边却轻轻地点了点初音的额头，逗得小公主嘻嘻直笑。

　　看着眼前让人感到温馨的一幕，宋慧乔把头埋进了月影枫背理里，直到此时她才感觉到自己所依靠的背是多么的宽广和温暖。

　　牵着小公主，背着宋慧乔和刘彦君一起回到了花店，先把宋慧乔放下床，让小公主陪着宋慧乔后，月影枫才去厨房，张罗着夜宵了。

　　因为考虑到夜深，待会还有睡觉，所以月影枫也不做什么大餐，就只是煮了一点小米粥和准备了一些咸菜。

　　一切都准备就绪后，月影枫就去通知宋慧乔和小初音喝粥。

　　来到门口，月影枫就能听到了里面嬉笑打闹的声音，便微微一笑，轻轻地敲了敲门，“笃笃笃”。

　　里面的打闹声顿时便停止了。“请进！”里面传出了宋慧乔有气无力的声音，让月影枫听了一阵错愕，刚刚明明还是精气十足，在里面笑的很恐怖的宋慧乔，怎么一转眼就变得有气无力了。

　　“呵呵！初音，慧乔姐粥已经煮好了！快去喝吧！要不然彦君就要喝光了哦！”月影枫推开门，对着正在趴在床上说着悄悄话一大一小的两大美女，微微一笑道。

　　“啊！怎么可以这样！坏彦君，臭彦君！”宋慧乔还没说什么，小公主就先跳起来了！只见小公主一跳下床，穿着小拖鞋就冲了出去，留下宋慧乔和月影枫。

　　“呵呵！”月影枫呵呵一笑，“小心不要摔倒了啊！爸爸我煮了很多啊！”可是一转眼小公主就不见了。

　　月影枫无奈地摇了摇头，心里在恶搞地想着今晚刘彦君究竟给小公主煮了什么，让小公主饿成这样。

　　“喂！我饿到走不动了！你给我端来！”宋慧乔对着沉思的月影枫嗔怪地大叫了起来，那样子就一个撒娇的小女孩那样，虽然宋慧乔感到一阵脸红，但还是倔强地看着月影枫，但是心还是忍不住悸动了起来，一直反问自己的自己到底怎么了。

　　“呵呵！”月影枫摸了摸鼻子问：“要不先去洗个澡才喝粥吧！走了一天，估计也累了啊！而且我也放好热水了！”

　　“嗯……那好吧！扶我起来吧！我真的是走不动了呢！”宋慧乔看着月影枫可怜兮兮地道。

　　“嗯！”月影枫笑着点了点头，扶着宋慧乔站起来，把宋慧乔送到了洗手间。

　　“今天谢谢你了！Moon！”宋慧乔看着月影枫，正色地道。

　　“没事的！不要忘记玫瑰的花语就对了！”月影枫比划了一下拇指，微微一笑道。

　　“嗯！”宋慧乔点了点头，便转身走进了洗手间，月影枫也笑了笑去喝粥了，毕竟今天自己也是滴水未沾。

　　……

　　吃饱过后，月影枫在厨房忙着洗碗，而初音和刘彦君早已经睡觉了。因为有月影枫的劝解，所以今晚初音就没有窜过来和宋慧乔睡，所以宋慧乔一个人正坐在床上，看着手中那几瓣玫瑰花瓣怔怔出神，一张精致的五官一笑一颦都是那样地吸引人，也不知道想到什么开心的事情。

　　“应该开始了吧！”宋慧乔低声自言自语道，话声刚落，顿时便从院子里传来了悠扬的口琴声。

　　宋慧乔微微一笑，把那几瓣玫瑰花瓣小心翼翼地放在床头，盖上被子，听着这首优美的《星之所在》，安心地睡了。

　　……

　　之后，一连几天都是相安无事。宋慧乔的笑容也比起之前刚刚来到那几天也多了很多。

　　这天，月影枫正在厨房煮饭，而宋慧乔和初音正在院子为傲雪洗澡，至于刘彦君也是一如既往地看店。

　　“大哥救命啊！”月影枫正在为汤试味的时候，顿时便传来了刘彦君的大喊，接下来就是一遍嘈杂声：“你们是干什么的！不要进去！不能进去！”

　　听到刘彦君不想开玩笑，而且还有其他嘈杂声，月影枫唯恐刘彦君出什么问题，就连围裙都没有解下来，连忙赶到了门口，顿时便给一片闪光灯地照个措手不及。

　　月影枫连忙堵住门口，用手遮了一下眼睛，看清楚状况后，才微微一笑道：“各位记者朋友们，大家好！不知道今天齐聚Moon的家！有什么指教吗？”月影枫一边说着，一边向刘彦君打了一下眼色，后者顿时明白，偷偷从月影枫背后空处的空隙，钻进了里屋，向宋慧乔通风报信去了！正所谓是来者不善，善者不来！不管这些记者们的来意是什么，月影枫就要事先做好应对。

　　“Moon啊！听说宋慧乔住在你的家里，不知道是不是有这样的事情吗？”那些记者可没有跟月影枫客气，马上就把自己的来意说清楚了，而且还是口径一致，看来这次月影枫想瞒过去是不会那么容易的了。

　　“呵呵！”月影枫心中一惊，却呵呵一笑道：“这位记者先生！你哪里听到这样滑稽的消息啊！我可以肯定地跟你说，没有！”月影枫依然谈笑自如道。

　　“是吗？但是我们这里所有的新闻界和媒体的朋友都得到了可靠的消息，说宋慧乔就在这里呢！”那位记者可没有那么容易给月影枫忽悠过去，依然不依不饶地说着。

　　“我只能说慧乔姐是不可能出现在我这里的！信不信就由你们！我还要做生意呢！请你们不要挡着我的店门口好么？”月影枫义正词严地说道，现在不是谈笑风生的时候了，因为如果真的让这群媒体知道或目睹宋慧乔就在里面的话，后果月影枫是想都不敢想的！因为这样不只是他自己的问题了，还会祸及宋慧乔！所以月影枫不敢去赌。

　　“那请问Moon可以给我们进去参观一下你的住所吗？”见到月影枫如此狡辩，一名记者情急之下马上就这样说道，话一出口，他马上就后悔了，而且他也发现身边的记者也都一副用白痴的眼神看着自己，虽然知道自己说错话了，但他还是倔强地看着月影枫，因为现在是骑虎难下了。

　　“哈哈！”月影枫大笑一声道：“这位记者朋友你的要求未免太过了呢！而且我不答应，恐怕你也没什么办法吧！难道就因为我不给你‘参观’我的房子，你就会写慧乔姐在我的家？！呵呵！”月影枫在“参观”这个字眼上咬的很重，脸上带着神秘的笑意。

　　“你……”那名记者给月影枫这样呛了一下，说不出话了，因为正如月影枫所说那样，即使月影枫不给自己进屋，他也不敢胡乱写宋慧乔就在月影枫的家里，要知道加入宋慧乔不在月影枫家的话，那自己这样就是污蔑，估计凭着月影枫和宋慧乔的两大歌谣界和演艺界两大新星这样的身份，自己最起码都是一个被撤职的处罚。

　　“你们在干什么啊？”这时，背后传来两声大吼，众记者让开一条路，却是朴健初和金正雄齐齐站在后面。

　　“老板，正雄哥！”见到两个活宝出现，月影枫微微感到心安了！因为自己是公众人物，说话是要很注意很小心的，而那两个活宝说话完全是不用顾忌的！所以这两个人的出现，可谓是为月影枫分担了不少压力。

　　而其他记者很多都不知道朴健初和金正雄的底细，还以为把他们作为攻克月影枫的开口，便把话筒摄像机纷纷对准了朴健初和金正雄。

　　“请问这位先生，你和Moon是什么关系呢？”

　　“我！哈哈！我和那小子做了六年的邻居了！你们看！我的店就在对面而已！所以说这小子想做什么，我都是一清二楚的呢！”朴健初指着自己的咖啡店一脸自豪地说道。

　　“那我请问这位先生，听说宋慧乔现在就住在Moon的家！不知道你这几天有没有见到宋慧乔呢？”另一名记者连忙插话进来问。

　　“宋慧乔？你说的《蓝色生死恋》里面的女主角宋慧乔啊？”金正雄插话进来问。

　　“没错！难道这位先生你知道宋慧乔在哪里吗？”见到金正雄这个样子，那些记者就像是苍蝇闻到血那样，顿时又长枪短炮地对着金正雄了。

　　“那是当然的啦！”金正雄一脸成竹在胸的样子道。

　　“那是在哪里啊？”一众记者齐齐问。

　　“不是在韩国吗？你怎么问我这样低级的问题啊！”金正雄一脸鄙夷地看着那位提问的记者，那样子彷佛就是在看一名低能儿的样子。

　　额！全场一片寂静无声，那名提问的记者更是欲哭无泪。

　　而月影枫虽然脸上很努力地装出了一副平静的样子，但是心里却早已经乐开花了。对金正雄的插科打诨的本事实在是甘拜下风了。

　　“对啊！你这样问，难道宋慧乔是在你家吗？所以你才这样问，然后很好向我炫耀一番，对吗？！”谁知道更绝的还在后面，朴健初像个好奇的宝宝那样，看着那名记者，眼睛不住地眨啊眨！那样子要多无辜就有多无辜，好像那样问只是出于单纯的好奇而已。

　　这下那名记者怕是想死的心都有了，而月影枫更是忍不住“扑哧”一声轻笑，但马上又有手捂住嘴，保持一副正经的样子。现在保持形象是很重要的。

　　那些记者再傻都明白眼前的两个无良是来帮月影枫的了，顿时又重新围住了月影枫，不过这次有两个活宝在月影枫面前挡刀挡抢，让月影枫轻松了不杀。

　　“大哥！初音给吓哭了！”这时刘彦君从里屋出来了，对着月影枫大喊了起来，然后在一个其他人都看不到的角度，对月影枫一阵挤眉弄眼，好明显这个初音被“吓哭”的事实是有很大的水分。

　　而这时，初音也相当配合，里屋顿时传来了初音的涛声大哭，与其是说哭不如是说喊！

　　“啊！”月影枫也是相当配合，在初音的“哭”声一响起，马上就冲了里屋，而刘彦君就接替了月影枫的位置，堵在了门口。

　　就在月影枫冲进来，还能够听到门口传来了老板碎碎念的声音：“你们看！都把孩子吓哭了！快点回去吧！就算不吓哭孩子，吓到这些花花草草也不好啊……”

　　月影枫听了差点没捧腹大笑，这老板实在是太有才了。

　　“啊啊啊啊！”果然，初音正在“嚎啕大哭”，月影枫连忙装作安慰道：“小公主不要哭了嘛……”月影枫一边说着，一边偷笑点了点小公主的额头，也当是奖励小公主了。

　　“呜呜！爸爸我怕怕！我怕怕！我怕外面那些怪叔叔！”小公主连忙娇嗔不依地道，不知道是有意还是无意，声音恰好能够让外面的记者听到，让那些记者们对视了一眼，相对无语。

　　月影枫听了，差点没摔一跤，敢情自己家里所有人都是活宝啊！月影枫示意初音哭小声一点后，免得小公主喊坏了嗓子，然后便对一旁完全已经没有主意的宋慧乔安慰道：“慧乔姐，没事的！一定会没事的！”

　　“Moon，现在怎么办啊？我们已经被围住了，如果让那些记者知道了！我们就惨了！”宋慧乔捉着月影枫的衣袖，就像那一个溺水的人捉住一根救命稻草那样。

　　“没事的！慧乔姐，你先安静下来！打个电话给你的经济人，叫他们到小镇路口接你！”月影枫双眼对上宋慧乔的双眼，冷静地道。

　　彷佛让月影枫的镇定感染了，宋慧乔也慢慢镇静了下来，不过宋慧乔也不该如此的，但是这次实在是太严重了，简直就是给人“捉奸在床”！而且宋慧乔还是一名女演员，如果这样的事情传出去，有多少人会带有色眼镜来看她啊，这对她的演艺事业是多么大的打击啊？！这就好比一男一女共睡一张床，第二天他们跟你说，他们昨晚什么都没做，你有可能相信么？这是一样道理的。

　　“Moon，为什么要他们来镇路口来接我啊？”恢复过来的宋慧乔好奇地问。

　　“流言既然生起，那就要把它给止住！现在门口的所有记者都一致认为你就在我的家！如果在这样的时候，你却大张旗鼓地来我的家，你说，那些记者会怎么想啊？！”月影枫一笑反问。

　　“我明白了！”宋慧乔高兴地点了点头，不过瞬间又陷入了难色，“问题现在他们都把门口围得水泄不通！我要怎样出去啊？”

　　“这个你就放心吧！我会解决的！你现在最主要的就是去打电话！然后收拾好东西，等到你经纪人的到来！到时我就会送你出去了！”月影枫的声音充满了十足的自信。

　　宋慧乔听了，愣了愣，然后点点头，“我明白了！Moon，我这就去打电话吧！”宋慧乔也明白到这或许就是唯一的机会了。

　　“嗯！时间不多了！快点准备吧！”

　　“好的！”

　　在宋慧乔打电话和收拾东西之际，月影枫从冰箱拿出一根雪糕交给了早已经露出馋猫相的小公主，作为奖励后，趁着小公主得意加高兴地舔着雪糕之际，月影枫走到后院的墙上，一跃而起，站在接近4米高的墙头上看了一眼，心中不由大定。

　　果然没有人啊！看着墙背后的仅仅才一条通往出口的窄路，没有一丝人影，月影枫心中稍微安心了一点，但是为了安全起见，月影枫还是跳了下去，巡查了一翻，果然是一点人影都没。随后，月影枫又回到了后院。

　　这个时候，月影枫已经没有心思去猜测记者为什么不在后院了，而是在考虑怎么在宋慧乔不怀疑的情况下把宋慧乔送到镇口。毕竟眼前这道将近四米高的墙就是一道难题，宋慧乔不是傻的，当然是会怀疑自己是怎么把她送到墙背后的，而且家里又没有梯子，一时月影枫大感头痛啊！

　　一抹白影印入了眼帘，月影枫抬头一看，却是傲雪还是惬意地在院子里散步，那轻松的样子与自己的焦虑如焚形成鲜明的对比。

　　死傲雪！那么休闲，看我今晚不断你粮！咦！等等！傲雪……月影枫看着傲雪，再看了一眼身后的墙，脸上顿时露出了了然于胸的表情。

　　此时正在惬意晒着太阳的傲雪却忍不住打了一个寒颤，对上月影枫的那期待的目光，顿时便有种不好的念头。当月影枫把自己牵到墙头比划一下后，傲雪顿时明白到这丝不好的预感是从哪里来的！感情月影枫还是要自己跃过这道墙。

　　大哥！这是四米高的墙啊！你以为是四毫米啊！如果月影枫可以听得懂马话，那就明白到傲雪现在在说什么了。虽然月影枫听不懂马话，但他也知道让傲雪跨过这将近四米的墙是相当不现实。不过他也没打算要让傲雪靠自己的实力通过这道墙，他要的只是一个借口，一个掩眼法，一个能够让宋慧乔相信的借口就可以了。

　　“哈哈！你就放心吧！我会让你完完整整地冲过这道墙的！”月影枫摩挲着傲雪身上那杯整理的干干净净的毛发微微一笑道。

　　见到自己不能抗争自己的命运，傲雪只好屈服地低下了头。

　　见到傲雪这个样子，月影枫呵呵一笑，还准备说点什么的时候，手机却响了。

　　月影枫接通电话，还没来得及问，顿时就差点没给里面传出的声音的震聋。

　　少林寺的狮子吼都没这么厉害吧！月影枫把手机移开，心里恶搞地想着。

　　“枫啊！宋慧乔是不是在你家里啊？”打电话的李秀满，李秀满也没跟月影枫客套，直奔主题道。

　　“是啊！不过……”对于李秀满，月影枫没有隐瞒，很大方地承认了！但是还没等月影枫继续说，马上又给李秀满的“狮子吼”掩盖了。

　　“是！这个消息竟然是真的！天啊！枫啊！你这次闯大祸了！你知道吗！现在一大堆记者正往你家里赶去啊！你赶快把宋慧乔送走啊！”李秀满的声音可以算的是鬼哭神嚎了。

　　“我知道啊！”

　　“你知道？你这么知道啊？”李秀满的声音充满了惊讶。

　　“因为那些记者已经把我的家围住了！满叔你这个消息要是早一点就好了！”月影枫埋怨道。

　　“什么！还早！你小子金屋藏娇有没有和我说一声啊……”听到月影枫这样说，李秀满可是气得跳了起来，什么话都说了出来，让听到的月影枫满头大汗，连忙掩住声音传出来的地方，还向宋慧乔房间的方向看了几眼，深怕让宋慧乔听到李秀满刚刚的那番话。

　　“满叔，你想害死我啊！慧乔姐还在我家呢！”趁着李秀满换气的功夫，月影枫连忙说道：“而且你不用担心！我已经找到解决的办法了！”

　　“什么？你找到了解决的办法了？什么办法啊？！”听到月影枫这样一说，李秀满顿时来了精神，好奇地问。

　　“就是这个样子……”月影枫便把自己心中的计划一五一十地对李秀满说了一遍。

　　“枫啊！你有把握把宋慧乔送到镇口么？”李秀满不无担心地问，要知道这个计划最重要的一个环节就是要在记者毫不知情的情况下把宋慧乔送到镇口，这样才能够完这个谎。要是有什么差池，在送的过程中，要是被发现，这下反而就成了直接证据，那就真的是跳进黄河都洗不清了。

　　“我有绝对的把握！”月影枫的声音充满信心道。

　　“你……”李秀满还想说什么，却给月影枫打断了：“满叔，这次你就相信我吧！我是不会拿慧乔姐的前途去做赌注的！”

　　电话那头，李秀满沉吟了一下，道：“那好吧！你……你要小心点啊！还有，这里面还有你的前途啊！我也会到镇口等你的！”

　　“满叔，你……”

　　“不用说了！我已经打定主意了！这个时候我一定要在你的身边！再说了，如果有什么问题，我也可以把事情的影响最小化！”

　　“那我明白了！我会让满叔你看到我成功的样子的！”听到李秀满这样说，月影枫还能怎么样，只能答应了。

　　“嗯！我会看着你成功的！你快去准备吧！我也要赶过去了！”

　　“嗯！”

　　和李秀满结束通话，趁着宋慧乔还没出来，月影枫再一次检查街道，这次可谓是细心无比，就连国安组的侦察技术都用上了！要是这都能够瞒的过月影枫，那潜伏在暗中的记者可以去国安组混了！而且还是那种精英中的精英。不过月影枫这些可以算白做了，因为小巷的出口就是别人扔垃圾的地方，估计也是因为这样，那些记者才不会注意到这个地方。

　　确认无误后，月影枫再一次回到了院子，这时宋慧乔提着行李包走了出来。

　　“都收拾好！没有落下东西吧！”月影枫迎上去笑问。

　　“嗯！都收拾好了！电话也打了！我的经纪人正在赶来！但是Moon，你真的有办法送我出去吗？如果实在不行……”估计经过一翻思量后，宋慧乔也想到了这个计划有一个重大的漏洞，如果月影枫无法把自己送到镇口，这估计转机就要变成危机了。

　　月影枫没有正面回答宋慧乔，而是盯着宋慧乔的眼，一字一句道：“慧乔姐，你相不相信我？”

　　“我……”看着月影枫那双眼闪着的坚定，以及语气的自信，还有在自己手心的玫瑰花瓣，宋慧乔瞬间便释然了，是啊！当初自己不也是这样相信月影枫的吗？而且最后自己不也是得到了结果吗？一想到这里，宋慧乔对着月影枫莞尔一笑：“Moon你不要说了！我相信你！我明白了！”

　　“嗯！”见到宋慧乔这个样子，月影枫欣然点了点头。

　　宋慧乔的经纪人没有让月影枫他们等多久，很快宋慧乔的手机就响了。

　　“哦！明白了！”宋慧乔点了点头，挂断电话，看着月影枫，虽然什么都没说，但月影枫却已经明白，一切已经尽在不言中了。

　　“拿好东西吧！”月影枫一边牵着傲雪走到要冲刺的距离。

　　“Moon，你该不会是想？”宋慧乔吃惊地捂住自己的小嘴，看着眼前的一切，再打量一下那将近四米的墙壁，脸上写满了不可自信。

　　“呵呵！就是这样子！慧乔姐，你要相信我，要相信傲雪啊！”月影枫翻身上马，脸上充满了自信，对着宋慧乔一伸手道：“来吧！慧乔姐，没有时间了！”

　　“嗯！”宋慧乔没有考虑多久，直接把自己的手搭在了月影枫的手上，就像把自己的命运放在月影枫的手中一样。

　　月影枫轻轻一拉，宋慧乔就已经上马了。

　　“还少什么东西吗？慧乔姐！”月影枫深深地吸了一口气问。

　　宋慧乔翻转过头，扫视了这个自己将近度过一周的房子，院子，看着这已经十分熟悉的一切，宋慧乔的心中充满了不舍，尤其是那个正在看着自己，对自己做加油状的小公主，这几天的相处，宋慧乔发现自己真的是喜欢上初音，喜欢这个院子，喜欢这间房子以及这里的一切一切，可以毫不客气地说，这几天或许就是目前为止，她过的最开心的几天了。因为在这里，她找回了自我，找回了坚强。

　　“初音！姨姨走了！姨姨会再回来看你！”对着小公主，宋慧乔充满了不舍。

　　“姨姨慢走啊！初音在这里等你回来，等你回来给我讲故事呢！”初音皱了皱可爱的鼻子道。

　　“嗯！”宋慧乔点了点头，“初音！再见啦！”

　　“姨姨再见！”

　　“Moon，我已经没有落下的东西！但是我有一个问题想问你！”宋慧乔双手搂住了月影枫的腰，眼睛有点迷离地问。

　　“慧乔姐，你就问吧！”月影枫没有转过头，看着前方微微一笑。

　　“昨天你在街头唱的那首歌叫什么名字啊？”宋慧乔轻轻一笑问。

　　“啊！你是怎么知道的啊？难道当时你在啊？！”月影枫先是大吃一惊，接着反应过来问。

　　宋慧乔嘻嘻一笑，不作否认，而是像个小女孩撒娇那般不依地扭来扭去：“你快说，不说我就不走了！”

　　感受到后面那玲珑有致的身材，月影枫顿时感到一阵火热直逼小腹，他连忙出声稳住宋慧乔道：“好好好！慧乔姐你不要动！我告诉你！”

　　“嘻嘻！”宋慧乔像个偷鸡的小狐狸那般一笑，“快说！”

　　“那首歌的名字叫做《暗号》！”

　　“《暗号》吗？！”宋慧乔沉吟了一声，嗯！这是我们的暗号呢！看着月影枫的背影，想到之前的一幕幕，再嗅着月影枫长发发向加身上花香混杂在一起香气，宋慧乔感到异常安心。

　　“慧乔姐！我们要出发了！”

　　“嗯！Moon啊！”

　　“诶？！”

　　“我一直都相信你……”

　　“嗯！我也不会让你失望的……”

　　……


第一百四十六章 绯闻过去了

　　“慧乔姐！坐稳了！我要冲了哦！”月影枫对宋慧乔作最后一次叮咛。

　　“嗯！我已经做好准备了！Moon，你就放心地冲吧！”宋慧乔虽然是这样说着，但是搂着月影枫腰的手却搂的更紧了。

　　月影枫似乎也感觉到了宋慧乔虽然口中说不用担心，但是动作还是出卖了她！月影枫却没有说什么，只是微微一笑，对着身下的傲雪，也不管它是否听得明白，道：“傲雪！好了！我们要出发了哦！”

　　“啾啾！”傲雪打了一个响鼻，似乎在相应月影枫。

　　月影枫笑着点了点头，然后收起笑意，目光凝视着那道将近四米的高墙，酝酿一下情绪和状态好，“驾！”蓦地，月影枫一夹马腹，傲雪就想一直离弦的箭那样冲了出去。

　　“啊！”宋慧乔尖叫了一声，更紧地搂着月影的腰了，看着那道越来越近的高墙，宋慧乔把头埋进月影枫的背里，不敢抬头看那道墙。即使是相信月影枫，但在潜意识里面她还是有点不相信，一匹马是能够跨过这将近四米的高度。

　　“驾！”临到墙壁的时候，月影枫大喝一声，双腿紧夹马腹，右手轻拍一下傲雪的马臀，长年配合的傲雪就马上领会到月影枫的意思，前脚往前一跃，凌空向着那道高墙跨去。

　　就是这个时候了！月影枫微微转头看着宋慧乔双眼紧闭，顿时双脚用力一蹬，内力顿时由双脚破体而出——内气外发！如果有武林高手在这里一定会知道月影枫这招的名堂，这招说容易也容易，说不容易他也不容易！容易嘛！是相对先天高手而言的，不容易嘛那就是相对还不是先天高手的后天人士！因为谁都知道先天和后天就是一道门槛，对于练武人士来说，甚至还是一道一辈子都无法跨越的门槛。

　　顿时，傲雪的身影顿时便凭空提高一米多，本来是前腿仅仅才可以达到的墙壁的壁沿。但此时却已经马上整个身子都可以跨过墙壁了。

　　“驾！”月影枫大喝一声，双眼带了一些凝重！说老实话，跨过去，月影枫一点都不担心，主要是落脚。想想月影枫和宋慧乔两个人的体重，起码就已经有200斤了！这样的重量从将近四米高度落下，傲雪肯定是不可以站得住的！这样的后果轻则就是傲雪骨折，重则甚至还会危及到坐在傲雪上的自己和宋慧乔。

　　所以，就在傲雪整个身子跨过墙壁时，月影枫的右手就是凝气成形了。一个隐形的球形能量弹迅速在月影枫右手形成。在傲雪开始降落时，月影枫便把这个能量弹一压，顿时那个蕴含高内劲的能量弹便砸到了地上。如果高密度的能量球砸到地上，竟然是能量弹破开形成一道反作用的气劲而不是地面爆裂的场面，所以说月影枫对内劲的控制已经到了炉火纯青的地步，让人感叹啊！不过观众就只有宋慧乔一个人，而且还是闭上眼的。要是让一些武林人士知道了会不会气得吐血。

　　反作用的气劲形成了一个向上的托力，让傲雪下降的趋势得到了一缓，就是这样的一停顿，让傲雪安全落地了。

　　“呵！慧乔姐！可以睁开眼了啊！我们已经安全来到外面了！”月影枫一边驾着傲雪，一边对背后还在闭着眼，双手紧握成拳，紧张到不得了的宋慧乔一笑道，声音说不出的轻松。

　　“啊？！”听到月影枫这样说，宋慧乔顿时睁开紧闭的美眸，看着街道两旁的景色，再转头一看，那道高墙已经远远甩在了身后，便忍不住高兴大呼：“Moon！我们成功了！我们成功了！”现在宋慧乔那还有人前那种淑女样，完全就快乐活泼的精灵。

　　“嗯！”月影枫笑着微微颔首，驾着傲雪，载着宋慧乔向镇口奔去。

　　……

　　“慧乔怎么还不来啊？不是说好再镇口等的啊！怎么还没出现啊？该不会是出什么了问题啊？”镇口，一辆保姆车停在那里，一个带着墨镜的女子正在心急如焚地走来走去。

　　“敏珠姐，你就放心吧！慧乔姐一定会没事的呢！”一位看起来既是助理又是司机的人安慰那名女子道。

　　“哎！希望如此吧！如果知道这样，我就不会帮慧乔争取这个假期了！现在倒好，既然跑到人家男孩子家去了！你说，这样的绯闻要是传出去，那她的事业……”那位敏珠姐虽然没有继续说，但是后果大家都可以预料的到。

　　“啧！”一阵刺耳的刹车声响起，一辆韩国现代在保姆车旁边停了下来，从上面下来了三个人，正是月影枫的领导组——李秀满、金在民和赵成彪。

　　“啊！韩小姐也在啊？”同为是经纪人，赵成彪当然是对宋慧乔的经纪人有过几面之缘，连忙笑着凑上来打招呼。

　　“哼！我当然在了！闹出这样大的事情我怎么能不在啊？”韩敏珠白了赵成彪一眼，语气不善地说道。

　　“呵呵！”赵成彪讪讪一笑，不好意思地摸了摸自己的头！他也不怪韩敏珠，毕竟出了这样的事情，他知道对方的心情不好也是正常。Moon，你这小子真的是害人不浅啊！赵成彪一边埋怨月影枫，但却又羡慕起月影枫，宋慧乔是谁啊？人气可是丝毫不逊给李孝利的人气女星啊！她要是住进自己的家……赵成彪才一想，马上就打了一个冷颤，因为他想到了金妍美！金妍美可不是吃素的。

　　见到赵成彪吃瘪了，李秀满和金在民更是懒得凑上去触人家的霉头了。毕竟现在横看竖看都是人家吃亏，自己占便宜，所以还是闷声发大财还来得划算。

　　“哒哒哒哒哒”远处传来一阵马蹄声，顿时便吸引了众人的注意，紧张宋慧乔的韩敏珠更是极力眺望。这次总算不再让韩敏珠失望，一抹白影出现在众人的面前。

　　这次大家都吃惊地张大了嘴巴，显然是给眼前的一幕惊呆了。却见一匹流线型极好的骏马出现在大家的面前，强健有力的四肢正在急速摆动着，而骑在这匹白马身上的正是月影枫和宋慧乔。

　　很快，月影枫就来到了众人的面前。“吁”月影枫拉停了傲雪，自己先滑下来，然后伸出双手，对着宋慧乔微微一笑，后者也露出了会心的笑容，抓着月影枫的双手下了地。

　　“哼哼！”见到宋慧乔安然无恙地出现在的面前，韩敏珠一颗心总算放了下来，但见到月影枫在“揩”宋慧乔的油，顿时大大地咳嗽了几声，然后便冲了上去一手夺过宋慧乔的行李包，顺便把宋慧乔拉了过来。

　　“敏珠姐！”宋慧乔甜甜地叫了一声，后者却哼了一声道：“敏珠姐，你还记得我啊？我看你的乐不思蜀了吧你！”

　　“敏珠姐，我哪有！我可是一直想着你的呢！”宋慧乔微微一笑，难得地撒起娇来。

　　“枫！”此时李秀满等人也赶了上来，“没事吧！”

　　“呵呵！当然是没事了！”月影枫比划了一下拇指，对着李秀满自信一笑道。

　　“哈哈！臭小子！就知道你行！”李秀满给了月影枫一拳，然后凑到月影枫的耳边，低声道：“小子！快点老实交代，宋慧乔在你家，你们有没有……”

　　月影枫看着另外还好奇地凑上来，双眼闪着熊熊八卦的金在民和赵成彪，双眼一阵翻白，彻底败给了这三个人。

　　“咳咳咳！”月影枫咳嗽几声打断了李秀满的问话道：“满叔啊！我先回去啦！要不这么久没露面的话，那些记者都会怀疑的！”说着，月影枫便翻身上马了！

　　“你这小子！现在不说，我迟早也要你说的！”李秀满不满地嘟囔了几句，但是轻重缓急他还是可以分的清楚的！没错，目前的确是要以度过眼前危机为主。“好了！你快点回去吧！”李秀满叮咛道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，然后转头面向宋慧乔道：“那慧乔姐，剩下的一切就拜托你了啊！”

　　“嗯！我明白了！”宋慧乔才一答应，韩敏珠马上就抢过话头：“哼！我告诉你啊！你可不要自作多情啊！我们这样做只是为了自己，不是为了你！你不要搞错了！”

　　“呵呵！这我当然是明白的！那大家，我就先走了哦！”月影枫呵呵一笑，然后就驾马掉头走了。

　　“敏珠姐，你怎么可以这样对Moon说话啊？”等到月影枫走完后，宋慧乔埋怨韩敏珠道。

　　“我怎么啦！难道不是这样子的吗？对了！你在这小子家住了那么多天，快说有没有吃亏给那小子？”快嘴的韩敏珠顿时就把这个问题问了出来，顿时就惹宋慧乔闹了一个大红脸，而李秀满等四个人大男人更是支起了大大的耳朵，快可以和顺风耳媲美了。

　　“敏珠姐，你说到哪里去了！”宋慧乔娇嗔了一声，看着月影枫离去的方向，感受到自己手中的玫瑰花瓣，“他真的是一位奇男子呢！在我这彷徨无助的时候，是他鼓励我，帮助我……”

　　听着宋慧乔的话，众人都露出了若有所思的表情……

　　接下来的事情就简单多了，宋慧乔闪亮登场，谣言不攻自破。一众记者见到没有什么新闻可以刮，自然退去！因为现在的敏感时期，宋慧乔也没有过多的停留，和月影枫客套几句后，也离去了。至于月影枫就给李秀满等人严刑逼供，月影枫也算坦白，除了省略和宋慧乔玩游戏的这段，其他都向李秀满等人一一说明，大大满足了三位八卦男的好奇心的。

　　但是谁知道，随着消息的走漏，李孝利，Rain，蔡妍等人也纷纷打电话给月影枫，表面上是问候，实则都是在打听这个消息是否真实，面对不知情人士月影枫当然是严禁口风，说不过是媒体炒作而已！鉴于媒体也是传出了相对的消息，所以等人也就相信了月影枫的话，这让月影枫松了一口气之余，大叹八卦是无处不在的。

　　也不知道是不是约定好的！第二天，远在的日本的李秉宪顿时从日本赶回到韩国，打开记者招待，坦白了自己和宋慧乔分手的事实，还呼吁各位记者不要去继续骚扰宋慧乔了。还大方承认是自己的错，希望得到宋慧乔的谅解，甚至还语中还表达了希望可以再续前缘的意思！李秉宪这一番话顿时就得到国民和记者朋友的一致肯定和支持，但是出奇的是宋慧乔并没有出来响应李秉宪，这让李秉宪感到一丝尴尬之余也多了几分耐人寻味了。不过月影枫也算可以从绯闻中抽身而出了。

　　另外就是月影枫的假期宣告报销了！因为宋慧乔主动联系剧组说自己已经调整了状态，随时都可以拍摄了！因为已经整整一个星期没有拍摄了，所以面对宋慧乔的主动，表民洙当然是举双手双脚赞成了，所以拍摄又继续开始，月影枫的忙碌生活又要开始了。

　　不过因为剧集已经拍了一大半，所以剩下的再几天赶工的情况下，这一部一波三折的电视剧马上就要杀青了。

　　“哈哈！干杯！《浪漫满屋》今天能够得以完成！我表民洙在这里谢谢大家了啊！”表民洙端起一杯酒，对着一众人哈哈笑道。

　　“说起来还是表导演你占首功呢！要不是没有表导演你的带领，我们哪里能够如此快完成啊？”说话的金圣洙，虽然是奉承的话，但还是让表民洙心头大爽。

　　“哈哈！大家都用功劳！大家都有！”表民洙把杯中一饮而尽，然后把目光转向了月影枫，笑着道：“Moon！自己的处女作就要完成了！有什么要和我们说说的吗？”

　　一时间月影枫就成了全场人的焦点了。

　　“呵呵！”月影枫端着酒杯站起来道：“想说的实在是太多了！真的是千言万语不知从何说起！我想说的就是感谢表导演、敏编剧！感谢你们给我一个这样的机会给我！另外就是圣洙哥，慧乔姐、还有恩贞姐！感谢你们指导我的演技！还有一众的幕后的工作人员，没有你们的辛苦，就没有这部电视剧的成功！所以说，太感谢你们了！”说着，月影枫把杯中酒一饮而尽，让大家一阵叫好。

　　“咳咳！”可能是太过激动也可能灌的太快，月影枫一边咳嗽着一边做下来，顿时坐在旁边的韩恩贞就连忙伸手在月影枫的背后拍了拍，对着月影枫嗔怪地道：“不能喝就不要逞强嘛！”

　　“谢谢恩贞姐啊！不过我实在是太高兴了呢！”月影枫笑着摆了摆手。

　　而看着这一幕的宋慧乔不知道为什么，心里泛起了一丝失落！因为避嫌，宋慧乔和月影枫当然是不可能坐在一起的！所以中间就隔着一个韩恩贞，而金圣洙就坐在月影枫的另外一边。

　　“哈哈！Moon，你这样可是不行的哦！酒量这么差！”金圣洙一脸打趣月影枫道。

　　“呵呵！平常很少喝！所以一次灌那么多有点不习惯！”月影枫微微一笑，解释道！这倒是大实话，因为在国安组的时候，为了任务需要，而要保持清醒的头脑，所以国安组的人员是不允许喝酒的！当然也有特殊情况，不过就算特殊情况也不允许喝多的！所以如果不算作弊在内的话，其实月影枫的酒量是很差的！如果算是作弊的话，估计就现在这一桌子的人加起来的话都不是月影枫的对手。不过那就失去了庆祝的意义了。

　　“哈哈！是啊！酒呢！还是慢慢喝地出滋味的！来！我们都动筷吧！”表民洙发号施令道。这下大家才敢起动筷子。

　　这顿就是杀青宴，庆祝《浪漫满屋》彻底拍完的！一众主演和导演、编剧以及工作人员都纷纷齐聚一起，算是为这一个多月相识的一场缘分做一次饯行吧！

　　“Moon啊！对电视剧有什么看法啊？或者是电视剧的剧本选材有什么看法啊？”席间，敏孝正笑吟吟地看着月影枫。

　　顿时热闹哄哄的席间马上安静了下来，大家都看着月影枫笑而不语。

　　“你们吃啊！我只是考验一下Moon而已！要知道Moon写出来的剧本可是姜帝圭导演都赞口不绝的哦！”敏孝正微微一笑道。

　　“哇！”敏孝正的这番话顿时让在场的人都大吃一惊，而月影枫却腼腆地笑了笑。

　　“敏编剧啊！你这样说，那我们就更想听了！”金圣洙打趣月影枫道，还伸手勾着月影枫的脖子道：“好你个Moon啊！这种事都瞒着哥哥我啊！”

　　“没有啊！我乱写的而已！根本都不值得一提！”月影枫连忙摆着手道。

　　“乱写？乱写人家姜帝圭导演会拿来拍电影啊！Moon，你可不要谦虚哦！”敏孝正指着月影枫笑道。

　　“哇！”这下大家就真的吃惊了。

　　金圣洙更是吃惊地问月影枫：“Moon！难道《头文字D》的剧本是你写的啊？”

　　“呵呵！是的饿！”月影枫摸了摸头，不好意思地点了点头，不过马上又道：“不过因为有着动漫作为参照，所以没什么了不起的呢！”

　　“这还不算了不起啊！天啊！歌唱的好！演技也是相当不错！现在又告诉我，Moon你写的剧本还拿去拍成电影了！天啊！Moon，你究竟想做什么啊？”金圣洙看着月影枫，语气中充满了佩服，因为眼前的男子实在有着太多叫自己佩服的地方了。

　　“呵呵！好了！先不要打扰Moon！让他回答我的问题先！”敏孝正出来为月影枫解围道。

　　“敏编剧！你太看得起我了！我正的是随意乱撞的！不过你问了，我也就这《浪漫满屋》的方面来说几句！”

　　“行！”听到月影枫肯说，还是以《浪漫满屋》的角度来说，敏孝正顿时兴趣大增。

　　“嗯！《浪漫满屋》是选自韩国人气漫画改编的！如果这种模式成功的话，无疑是为韩国的电视剧开创了一种新模式的！那各种人气漫画都存在了拍成电视剧的可能！而且不但是人气漫画啊！就连一些人气故事都是可以的！而且我们不能把目光放在韩国，应该放在整个亚洲，甚至是整个世界……”月影枫根据自己一些后世的经验，喋喋不休地说了起来，直叫众人听的一愣一愣的。

　　“怎么啦？我说错了吗？”月影枫抹了一下嘴，意犹未尽地看着大家。

　　“没没！实在是太好了！简直就是让我茅塞顿开啊！”敏孝正一脸感叹地道：“难道姜导演说你不做编剧真的是浪费了！”

　　“呵呵！敏编剧你实在是太过奖了！我也是能够纸上谈兵而已！”月影枫不好意思地摸了摸头。自己有点受之有愧，但谁叫自己是穿越的呢！

　　月影枫这番话顿时让众人响起了掌声……

　　看着被众人灌酒的月影枫，宋慧乔嘴角划起了一道微笑：Moon，你还有秘密吗？真的是让人不得不想去了解你呢……


第一百四十七章 《头文字D》首映场（一）

　　清晨，拉开花店的闸门。呼吸了第一口新鲜的空气，伸了一个懒腰，看了一眼在后面争着洗手间的刘彦君和初音，月影枫微微一笑，一种叫温馨的东西盈满在心头。

　　时间过得很快，才过去一个多月，月影枫就已经拍完《浪漫满屋》了！后期的制作这些完全就不是他来操心的！最多就是配合或者是配合KBS进行一两次宣传而已！所以无所事事的月影枫今天也要重新回到了S.M公司了！而且对歌手来说相当重要的KBS音乐银行的年中总结也快来来临了，月影枫当然也要好好地做好准备了。

　　“嗯！我去上班了！你也要路上小心！你呢！就要小心看店！知道了吗？”月影枫对着初音和刘彦君说道。

　　“是！”两人齐齐回答道。

　　“嗯！”月影枫笑着点了点头，便坐上车向S.M公司出发了，留下还在饭桌打架的小公主和刘彦君。

　　……

　　“笃笃笃”！

　　“请进！”

　　“满叔，我回来了！”月影枫推开门，一走进去，对着同样是也一脸笑意的李秀满，打招呼道。

　　“哈哈！怎么不多休息几天啊！”李秀满哈哈大笑，凑了上来拍了拍月影枫的肩膀，然后把月影枫拉到椅子上坐下。

　　“没有！在家闲的发闷就来公司看看了！而且我也有拿薪水的哦！”月影枫对李秀满眨眨了眼，嘻嘻一笑。

　　“你啊！”李秀满指了指月影枫，无奈笑着摇了摇头，然后好奇地看月影枫问：“怎么样啊！我的大明星，当一个演员的感觉怎么样啊？”

　　“这个啊？！”月影枫歪着头，想了一会儿，才笑着点了点头：“嗯！感觉蛮好的！而且又学到了很多东西！而且表导演也很照顾我！所以还是蛮愉快的！”

　　“那就好了！”李秀满点了点头，“哦！对了！这是给你的！”李秀满一拍脑袋，从办公桌上拿起了一份红色的请帖交给了月影枫。

　　“什么来的啊？”月影枫接过了请帖，一边打开一边好奇地问。

　　“呵呵！是邀请函！《头文字D》的首映期就在明天！作为编剧和配乐的你受到邀请出席那是理所当然的啊！”李秀满看着月影枫，一副高深莫测的样子，让月影枫一阵好笑，但也不好意思笑出来，只能点头附和。

　　“行！我一定会出席的！”月影枫把邀请函合上，点了点头，然后看着李秀满微微一笑，开玩笑道：“满叔！最近公司还好吧？神起他们一定给你挣了不少脸面吧？！”

　　月影枫满以为李秀满会一脸骄傲和自满地回答：“那是当然的！也不看看我是谁？！”但结果呢，李秀满听到月影枫这样问后，脸上本来的欣喜顿时便消退了，带上了一层忧色，唉声叹气了起来。

　　“怎么啦？难道神起他们惹出了什么乱子了啊？”见到李秀满这个样子，月影枫好奇和担心地问。

　　“不是！那几个小子还算听话！所以呢！都还不错！”

　　“那是什么原因让我们理事这样唉声叹气啊？”听到李秀满这样说，月影枫的兴趣就更大了，在发问之余不忘调侃李秀满。

　　“我担心是你啊！”李秀满担忧地看了月影枫一眼，看样子不像是说笑的。

　　听到李秀满这样说，月影枫愕然了，“我？我怎么啦？”

　　“你自己看吧！”李秀满从身边摸出一份报纸递给了月影枫。

　　月影枫接过报纸一看，只见标题大大地写着：歌王回归！歌谣界将会是一翻动摇！这个标题就深深地吸引了月影枫，月影枫带着一丝好奇慢慢地阅读起来，而李秀满不着急，等着月影枫看完再做打算。

　　“哦！原来是金钟国前辈！呵呵！歌王之称号，当之无愧啊！”月影枫放下报纸，笑着赞叹道，让一旁的李秀满直反白眼。

　　“你知道这意味着什么吗？”李秀满看着月影枫问。

　　“嗯！”月影枫点了点头，“近的来说，就是在KBS音乐银行的年中我多了一个强力的对手！远的来说，这对于S.M或许又多了一个强而有力的竞争！”

　　“那你还一脸轻松的样子？！”听到月影枫的分析，李秀满不住地点点头，原来金叵罗还没天真到什么都不懂的地步！其实李秀满是太小看月影枫，一个在世家长大，长大后又去从事如此危险工作的人，日积月累，耳闻目染下，早就练就了一翻分析本事，只是平时月影枫不像去分析自己身边的人而已。

　　“满叔，韩国多少人啊？”月影枫没有直接回到李秀满的问题，反问道。

　　“不足5000万！”

　　“那明星又有多少啊？”

　　“这……这……我不清楚！”李秀满被月影枫问住了，想了一会儿才有点不好意思地说道。

　　“那就用一个词来表达吧！”月影枫似乎还不想放过李秀满。

　　“过江之鲫！”这个时候李秀满已经知道月影枫想说什么了，但还是配合月影枫道。

　　“没错！那就是了！”月影枫理所当然地点了点头：“满叔你想想啊！韩国的人口不足五千万！但是明星却如过江之鲫！每个明星肯定是有属于自己的Fans！只是看多还是少而已！要是一个明星的Fans只能喜欢自己而不能去喜欢其他明星，满叔！你认为这种状况有可能出现吗？”

　　“不可能！”听了月影枫这样说，李秀满下意识地摇了摇头。

　　“那不就行了嘛！既然不可能一个Fans只能喜欢一位明星的话！那我和金钟国前辈就根本不会有冲突嘛！再说了，我们也不可能强迫每一个人都喜欢我吧？！毕竟我不是神！我们能够做的也只是把自己做的更好而已！除此之外，别无他法了！”月影枫顿了顿，然后很难得地对着李秀满骄傲自满地道：“再说了！我也不见得会输给金钟国前辈啊！而且我现在也有向演艺圈发展哦！”

　　“哈哈！”听了月影枫这样一说，李秀满哈哈大笑了起来：“哎！真的是说不过你！你啊！说起道理一套一套的！满叔我就是说不过你！”说着李秀满叹了一口气，看着月影枫的眼神充满了欣赏，“不过你能够这样想，我就放心了！满叔我还怕你一时放不开呢！”

　　“哈哈！怎么会呢！要知道，我可是适合这个的人哦！”月影枫笑着对李秀满比划了一个拇指，“满叔如果没什么事情我就训练了哦！要知道年中总结马上就要到了呢！”

　　“去吧！不过不要忘记明晚去参加《头文字D》的首映场啊！”李秀满对着月影枫背影叮咛道。

　　“明白了！”月影枫便说着便退出了理事办公室。

　　“这小子！”看着月影枫的背影，李秀满无奈地摇了摇头，但是眼里却流露出了笑意。

　　……

　　很快，《头文字D》首映场的那天就要来临了！出席这样正式的会场，月影枫当然是不会随意穿衣服了。黑色窄脚的裤子，把月影枫修长的身材衬托的更高，一件黑色的马甲下是一件白色的衬衫！顿时就给人一种成熟稳重和时尚潮流。再加上后面勾起一道漂亮弧线的黑色亮丽的长发，让月影枫顿时有种眼前一亮的感觉。

　　“Moon，今天的你真的是帅呆了！”赵成彪一边在前面为月影枫开着车，一边对着月影枫说道。

　　“呵呵！难道平时我就不帅了吗？”月影枫呵呵一笑，反问道。

　　“帅！不过就是很难得见到你这样盛装打扮！所以今天的你更有给人一种惊艳的感觉！真的！所以，怕今晚你是要给歌谣界争脸了啊！”看着月影枫，赵成彪一脸感叹地道。

　　歌谣界逊于演艺界也不是什么秘密！不过这样的情况也连带着影响到了经纪人，毕竟一跟别人说自己是一名歌手的经纪人和一名演员的经纪人那种感觉是不一样。而且像这样的电影首映场，一般来的都是演艺界的新星或者是天王天后，很少会请到歌谣界里面的艺人，所以说能够出席这样盛会的歌谣界艺人真的是屈指可数，故此赵成彪才会有这样一说。

　　“呵呵！”月影枫呵呵一笑，却不再言语，毕竟这样的问题不是自己可以解决的！因为这已经不是钱的问题了，是牵涉到韩国本土娱乐的规则！

　　很快就来到了这次首映礼的电影院。这时时间才五点多钟，正是嘉宾进场的时候。一条红地毯从停车处排到进场处，两旁更是闻风而来的Fans们以及架着长枪短炮的记者们，以及维持秩序的保安们。而每当一名艺人踏进红地毯的时候便会引起一阵欢呼以及谋杀了无数菲林，看着那些人浪一浪接一浪！说是人头攒动，热闹非凡啊！

　　“人真多啊！”月影枫的车还排在进场的次序中，但却已经可以看到了前面走红地毯的明星了。赵成彪微微一叹道：“不愧是姜帝圭导演的首映场啊！果然就是不一样啊！”

　　月影枫听了也认同地点了点头。因为眼尖的他已经看到了刚刚走红地毯的正是有着“国名演员”之称的张东健。只见张东健一下车便能够获得一阵无与伦比的欢呼，彷佛在宣召他那在演艺界无法撼动，无法取代的地位一般。而且张东健也是相当和蔼，一边走着一边向着两旁的影迷打招呼，甚至还亲热地握了握手。当然面对那些提出要照相和说一两句的记者们，张东健也不会吝啬了，算是给足了面子。张东健也是相当识趣，拍几张照片，和记者们寒暄几句后，又继续走向了入口。不过即使是这样，也花费了差不多五分钟！这下月影枫也总算明白到为什么七点半的才开始的首映场，李秀满会在五点就推自己上车了，敢情这里“塞车”啊！

　　接下来的出场的一对明星！虽然单个来说肯定没有张东健那样有威望，那样有成就，不过合在一起拿就不是一加一那么简单了！你听着那些比起刚刚张东健那要热烈的欢呼声就知道了！正是“韩国第一帅哥”——裴勇俊以及“韩国第一美女”——金喜善！这对“金童玉女”的一出场顿时便惊艳四方，相机的闪光灯更是闪个不停。欢呼声更是出现了一个新高潮。

　　看着那“第一帅哥”和“第一美女”，月影枫也是不住地点了点头！裴勇俊带着一副金丝眼镜，再加上那西装，衬托着整个人成熟稳重！金喜善就不用说了！黑色高贵的晚礼裙，微微露出香肩，真的是既高贵又性感。

　　“要是我能够这样牵着第一美女，那就真的死而无憾了！”看着金喜善，赵成彪露出了一副猪哥相。

　　“呵呵！那我就成彪哥你死而无憾啊！我今晚找个时间告诉妍美姐，你看怎么样啊？”月影枫听了，对着赵成彪一阵调侃道。

　　“别啊！Moon！我错了！你千万不要告诉妍美的！真的！你要是告诉妍美，我就看不到明天的太阳了！”赵成彪一听，马上打了一个激灵，对着月影枫又是拜托又是恳求道。

　　“哈哈！成彪哥！我逗逗你的而已！放心啦！我是不会告诉妍美姐的！再说了金喜善前辈那么漂亮，是男人都有这个想法的嘛！”看到赵成彪这个样子，月影枫也不成继续开他的玩笑。

　　“嘿嘿！想不到Moon你也是这样的人啊？”赵成彪简直就是好了伤疤忘了疼，听到月影枫这样说，马上就调转头想调侃月影枫，但马上就给月影枫一句“好久没和妍美姐聊聊了！今晚一定要打个电话联络联络才行！”打败了。

　　很快，就轮到月影枫了。

　　“Moon啊！Fighting啊！”赵成彪对着月影枫做了一个加油的姿势道。

　　“呵呵！嗯！哦！对了！成彪哥啊！今晚辛苦你啦！所以等等我一下去你想去哪里都可以的！我今晚打车回去就可以了！”月影枫对着赵成彪微微一笑。

　　“这……”月影枫这样说当然是符合赵成彪的心意了，不过一想到月影枫和李秀满，赵成彪就犹豫了。

　　彷佛看出了赵成彪心中的犹豫，月影枫微微一笑道：“成彪哥你就放心吧！满叔那里我会和他说的了！再说了，如果没有今晚这档子事情！估计你已经和妍美姐过着幸福的二人世界了吧！说起来还是我麻烦你呢！所以你也不用跟我客气了啊！”看着赵成彪，月影枫真诚地道。

　　“行！那谢谢你啦Moon！”月影枫都这样说了，赵成彪还能够说什么呢！只能点头答应了。

　　“呵呵！替我向妍美姐问好！”月影枫笑着拍了拍赵成彪的肩膀，然后就推开车门走了下去。

　　一只脚踏下去，月影枫的气质顿时一变！虽然还保留着之前那种平易近人、温和的气质！但是比起之前却多了几分高贵！马甲加衬衫的配合，更是让月影枫少了几分稳重，多了几分新潮和时尚！一下车的月影枫顿时就给人一种眼前的一亮的感觉。

　　“Moon！”整齐一致的叫唤声是来自左手边一个方阵队伍！里面每个成员的衣服都是衬衫着装，男的就是黑色休闲裤，女的就是裙子，半黑半白的衣服着实捉人眼球。而且每位成员都带着一副眼镜，眼镜的镜片也是相当奇特，半黑半透明。此时前排的成员露出了牌子——“光影”！没错！正是月影枫的官方歌迷的称谓，但月影枫实在是无想到竟然会形成统一的歌迷协会。

　　而且其他艺人的Fans和记者也是对这个方阵的歌迷频频注目。因为早就在之前他们就已经注意到这支奇特的队伍了，因为前面那些大牌明星走过的时候，他们一点欢呼，半点欢迎的动作都没有就已经很捉人眼球了！大家都在议论这支队伍究竟是哪位艺人的Fans，此时已经得到了答案了。

　　月影枫心中也是相当激动！真的没想到自己竟然会有着这样一群令人羡慕的歌迷！排在前面喊的最大声的那位男孩月影枫当然没有忘记，正是那个称自己高手的男孩——车正贤了。

　　“这不是Moon吗？他不是歌谣界的艺人吗？他怎么来了？”

　　“我怎么知道啊？难道是不请自来？”

　　两旁响起了记者纷纷议论和质疑的声音，但月影枫都未曾理会，因为现在的他眼里就只有这群可爱的歌迷！

　　月影枫正要走向那群歌迷的时候，但作为武者独有的感知，月影枫发现一道目光一直注视着自己，就在自己下车的时候！月影枫顺着方向看去，性感丰润的嘴唇，精致清秀的，却是红地毯已经走了一半的宋慧乔！

　　月影枫正想抬手打声招呼的时候，动作却愣住了！因为他还感觉到一道目光从后面盯着自己，令自己如芒刺背。月影枫还没掉转头，欢呼声就已经告诉自己来者何人——李秉宪。

　　老天爷啊！卖糕的佛祖！你们是不是在耍我啊！这是月影枫脑海唯一的念头了……

　　前段时间宣传得热热闹闹的“第一情侣”情变绯闻中四大主角的其中三个竟然以这样微妙的“缘分”齐聚在一起了……


第一百四十八章 《头文字D》首映场（二）

　　卖糕的哦！现在怎么办啊！前是宋慧乔，后是李秉宪！自己一个外人正好卡在两人的中间，晓是月影枫一时间都头大如斗，因为现在就好像神话故事里面的牛郎织女一样。两人站在喜鹊桥上遥遥相对，期待重逢，但中间却偏偏多了自己这样的变数！而且几天之前和宋慧乔传出绯闻！所以月影枫心中的尴尬可想而知了。月影枫心中甚至有种这样的感觉，自己简直就是他妈的多余出来的！要不是就是那王母娘娘阻碍牛郎和织女的见面！不对！王母娘娘起码都会大发慈悲让他们一年见一次！自己这算什么啊？都是成彪哥的错！实在找不到理由的月影枫竟然埋怨起赵成彪来！竟然找了一个如此漂亮的停车位置，刚好卡在宋慧乔和李秉宪之间。

　　“哈啾”正在开车的某人打了一个喷嚏！嗯！一定是妍美在想我了！某人自恋地想道。

　　而两旁的记者们可不管你们如何尴尬啊！只见他们的眼里是闪着熊熊的八卦火焰，手中的相机更是蓄势待发，只有等月影枫一有什么“不轨”的举动，马上就把那精彩的瞬间照下来，留作永恒的经典。

　　在众目睽睽之下，大家都在猜想月影枫会怎么做！宋慧乔在想，李秉宪在想，两旁围观的人们在想，那些记者更是想破了脑袋！于是，月影枫动了！只见月影枫微微转了半身，对着身后的李秉宪微微一笑，点了点头，作出了等待的姿态。

　　见到月影枫作出这样的样子，本来有着一丝不爽和心里挂着熊熊妒火的李秉宪就像是在夏天吃了一根雪糕那样清新愉快。感觉到自己的汗毛孔都要放大了数倍吸收外界那些清新空气，真的是从头凉到脚！舒服极了。

　　而宋慧乔见了月影枫这样做，脸上的笑意顿时隐去，给了月影枫一个大大的卫生眼后，就向着入口飘然而去，留下一脸委屈的月影枫和不知所措的李秉宪。

　　哎！见到宋慧乔离去的倩影，李秉宪心里深深地叹了一口气，不过马上就恢复了正常，笑着向月影枫走去。因为现在自己想去追宋慧乔也已经来不及了，而去大庭广众之下，自己也不可能健步如飞地冲上去的！所以李秉宪就选择非常有风度地和月影枫，自己的影迷以及记者们打招呼。毕竟宋慧乔已经来了，那自己肯定会找到机会和她解释清楚的。

　　“哈哈！Moon啊！”李秉宪笑着拍了拍月影枫的肩膀，赞道：“嗯！很不错！相当不错！”

　　“呵呵！李秉宪前辈是我们娱乐圈里的顶梁之柱嘛！我对李秉宪前辈已经仰慕很久了！而去作为后辈的去等前辈是很应该的嘛！”对于李秉宪的赞叹，月影枫不着痕迹地微微一笑，声音适量放大，让两旁的记者都能够听见不要胡思乱想，胡乱揣测最后写了一些胡说八道的东西。

　　听到月影枫这样说和月影枫那些恭维的说话，李秉宪先是微微一愣，脸上的笑意更盛了。

　　“哈哈！”李秉宪哈哈地大笑几声，很亲热再拍了拍月影枫的肩膀，不知道的人还以为他们是相当好的兄弟或者是哥们呢！两人之间哪能够看出两人前几天是处于绯闻中的“情敌”呢！

　　“李秉宪先生，不知道你认为Moon怎么样呢？”旁边的记者虽然知道在月影枫和李秉宪是搜刮不了自己想要的东西了，还是照旧地问一下。

　　“Moon啊？！嗯！一个相当不错的年轻人！呵呵！真期待能够在演艺界见到你活跃的身影！”李秉宪微微一笑，丝毫不吝啬自己的赞美之词。因为李秉宪其实也不是什么不讲道理的人，他也知道自己这醋是吃的很没有由来的，而且现在月影枫又如此放低姿态了所以自己再不大度一点，就真的是自己都瞧不起自己了。

　　“哈哈！李秉宪前辈过奖了！我离您还差远呢！所以啊！我还有很多东西需要向您学习呢！”月影枫连忙摆了摆手谦虚地道。

　　“哈哈！”李秉宪笑着点头道：“行！有空，我们是可以切磋一下演技的！”

　　“嗯嗯！”月影枫像小鸡啄米地点了点头。

　　“走吧！”李秉宪示意月影枫和他一起走红地毯。

　　“要不前辈你先进场吧！我想和那些歌迷打声招呼先！”月影枫不好意思地一笑，指着那些对自己翘首以盼的歌迷对李秉宪道。

　　顺着月影枫手指的方向看去，李秉宪也看到了那个如此特殊的群体了。“呵呵！行！”李秉宪笑着点了点头，拍了拍月影枫的肩膀，就径直先走了。

　　“高手！”见到月影枫笑意盈盈地向着自己的方阵走过来，车正贤哪里还有刚刚脸绷得紧紧的酷样啊，那个激动样就像是小孩子看到了自己心爱的玩具般那样狂喜。

　　而其他成员也都一脸羡慕地看着车正贤！因为车正贤曾经吹嘘自己和月影枫有过一段“情”，大家听了都是嗤之以鼻的，但现在看来的确是有这样一回事，大家如何能不羡慕。

　　“哈哈！我猜猜！嗯！你叫车正贤对不对啊？”月影枫摆了摆手，示意车正贤不要那样激动，然后作苦恼状，真的是把车正贤唬的一傻一愣的，让车正贤那一颗心真的是七上八下跳个不停。

　　在月影枫准备说出自己名字的时候车正贤才会感觉到原来幸福是离自己如此之近。“高……手，原来你还认得我啊？！”车正贤看起来实在是太高兴了，连句话都是结结巴巴的。

　　“那是！我们的相识是那么有‘缘分’！我想忘记都难啊！”月影枫对着一脸激动的车正贤，笑着微微颔首。而一旁的成员听了更加羡慕地看着车正贤了。

　　“Moon啊！你还认得我吗？”此时从方阵后面挤上来了一位男孩子，指着自己，对着月影枫一脸激动地道。

　　“你……”月影枫疑惑不解地看着眼前的人，迟迟没有说出答案，那名男孩子看着月影枫这样，眼里的希望越来越淡，但是月影枫的话锋一转，嘻嘻一笑道：“我的口罩你有没有保管好啊？不要乱带哦！我已经带过了呢！”仅仅这样的一句话马上就能够让那位男孩眼里重新焕发出光辉。

　　没错！这个正是和月影枫之前一起救韩彩英，由一位月影枫anti组织中的骨干成员变成月影枫歌迷的郑贤俊。

　　“一起作战的战友，我可是不会忘记的哦！”对着同样是激动万分的郑贤俊，月影枫调皮地眨了眨眼睛。

　　“哦！对了！能不能送一副这样的眼睛给我啊？看起来实在是太酷了！”月影枫指着车正贤脸上带着半黑半透明的眼镜道。

　　“那当然是可以啦！”说着，车正贤就连忙把自己的眼睛脱下来递给了月影枫，很多也打着这样心思，但是动作不够车正贤快的歌迷只能暗暗地锤自己的心口了。

　　“呵呵！谢谢！”月影枫接过，很是新奇地看了打量几眼后，便车正贤道：“把手伸出来吧！”

　　“哦？！”虽然不知道月影枫想做什么，但车正贤还是伸出了自己的手。

　　“呵呵！我不会要歌迷的东西的！这条腕巾就送给你吧！”月影枫一边笑着，一边把系在自己手上的黑色腕巾解了下来，亲自把车正贤绑上。因为韩彩英曾经跟月影枫说过，一点小装饰都能够让人平添几分魅力的！月影枫没有带手表的习惯，所以就用了腕巾。

　　“这……这……”车正贤看着手中黑色的腕巾，呆呆地说不出话了。

　　“呵呵！不错嘛！挺合适的！”月影枫打量了几下后，微微一笑，拍了拍车正贤的肩膀：“我先走了！有空我们再聊啊！”对着一众歌迷，月影枫鞠了一个躬，正色道：“谢谢你们了！”说完，月影枫便转身就走，留下一群让月影枫感动到一塌糊涂的歌迷。

　　“Moon还是跟以前那样呢！”看着月影枫的背影，车正贤喃喃自语，突然感觉手腕一松，低头一看，月影枫送给自己的那条腕巾不知道什么时候不见了。

　　“啊！你们还给我……”后面又乱成一团了。

　　月影枫走到了入场处，只见一张大大海报摆在了自己的面前，正是《头文字D》里面的AE86，而车里的驾驶员在来一个大大的特写，估计就是整部电影的主角——藤原拓海的扮演者了。

　　李莞？看着藤原拓海的扮演者，月影枫歪着脑袋想了想，却找不到一丝印象。

　　“Moon！原来你在这里啊？”一声叫唤打断月影枫的思绪，月影枫转头一看，只见姜帝圭和郭在容联袂而来，后面当然是跟着一堆记者和闻风而来的演员明星等等。让月影枫有种众星捧月的错觉！但是月影枫当然是不会自恋到以为真的是这样！要知道郭在容和姜帝圭两大韩国最顶级的导演联袂而来，那些记者还不像鲨鱼闻到血那样，兴奋到要命。至于那些演员也是为了讨好郭在容和姜帝圭，要知道能够在两位顶级导演垂青从而能够出演一次主角的话，那你可以是说星途璀璨啊！全智贤和车太贤就是最好的证明了。

　　“你可不厚道啊！那么久才给主题曲给我，吓得我以为你这个配乐撂摊子不干了，搞我的担心了老久！”姜帝圭笑嘻嘻地调侃着月影枫，而郭在容则就在一旁嘻嘻笑着。

　　至于那些围观的记者和演员见到郭在容和姜帝圭如此和蔼地和一个歌手说话，更是吃惊得长大了嘴巴了。对于Moon，他们当然是不会陌生了！正因为不陌生才会如此吃惊，一个歌手本来能够出场一场电影的首映场已经万能可贵的了，现在竟然还能够得到两位顶级导演的笑脸相迎，他们不吃惊就奇怪了。

　　“呵呵！”月影枫讪讪一笑，不好意思地道：“姜导演，你这就是冤枉我啦！我是怕打扰你拍电影，所以才想等你拍完再给你送过去的嘛！你不信可以问师父啊！”月影枫指着郭在容，一脸委屈地道。

　　“哈哈！就知道你小子会出这一招！”郭在容和姜帝圭相视一笑，异口同声地道。

　　月影枫他们笑得很开心，但是围着的记者们和演员纷纷让月影枫他们之间的谈话惊得呆上加呆了。能够得到两位导演的笑脸相迎可以说是幸运中的幸运了！但现在月影枫竟然叫郭在容做师父，天啊！这是什么概念啊！围观的人们的脑袋都当机了。看着月影枫的眼神更是带了一丝异味，一些演员在考虑是否和月影枫这支潜力股打好关系了。

　　“哈哈！我就说非你要师父出马才可以！估计我是在你心中是没什么地位的啦！”姜帝圭看着月影枫，装出一副很伤心的样子道，但是嘴角那抹笑意却把他给出卖了。

　　“额！怎么会呢！姜导演你和师父一样，在我的心中都是那么受尊敬的啊！”月影枫连忙摆手否认道，因为就算是知道姜帝圭是开玩笑的好，但要是给那些记者听了乱写，估计就是明天的舆论都能够把自己堆死了。

　　“那你怎么叫兄长做师父，不叫我叔啊？要知道我可是跟你说过的了！你现在叫我姜导演，分明是在心中认为我比不上兄长嘛？”看着月影枫，姜帝圭总算把自己的目的说出来了。

　　“这……这……”月影枫环顾一下四周，只见那些记者闪着熊熊的八卦之火，那些演员更是露出了羡慕和妒忌的神色，再看着郭在容和姜帝圭两个“无良”导演加长辈一脸笑意地看着自己，月影枫还能够怎么办啊！只能硬着头皮叫道：“是的！帝圭叔！”

　　“哈哈！这才对嘛！”姜帝圭哈哈大笑，高兴地拍了拍月影枫的肩膀。

　　“我说你们两个就不要再耍枫了！没看到枫的脸都红了么？”这时一位妇人走了出来为月影枫说话了，正是郭在容的“野蛮”妻子——韩艺妍。

　　“师母！”月影枫连忙叫了一声。

　　“呵呵！好孩子！”韩艺妍笑着摸了摸月影枫的头，嗔怪地道：“头发怪柔顺的！不过就是太长了！都像个女孩子！不好！”

　　“是是是！”月影枫像小鸡啄米那般点着头陪着脸，而一旁的姜帝圭和郭在容见了，笑着在窃窃私语。估计是在说月影枫什么了。

　　“对了！初音呢！她怎么没来啊？”韩艺妍左看右看，发现没有小公主的身影便问。

　　“小妮子要做作业！而且这场合又不合适……”月影枫还没说完，就给韩艺妍打断了：“什么叫不合适的！是不是要我发邀请函给初音才能够来啊？帝圭，是不是这样啊？”韩艺妍顿时就发飙了，果然是无愧“野蛮”之名。

　　“哪有！我也很喜欢初音呢！初音来了我还欢迎呢！再说了，初音要什么邀请函，自己人嘛！随意就是了！枫啊！你也真是的！”姜帝圭马上陪着笑脸道，末了还把责任推到月影枫的身上，而郭在容更是在火上加油地说着，让月影枫双眼一阵翻白，这都是什么人啊！

　　“是是！我保证下次一定带小妮子来！不过这次小妮子真的有作业要做！想来也来不了啊！”月影枫连忙举手投降道，在这里“抗拒从严回家过年，坦白从宽牢底坐穿”的名言是走不通的。

　　“嗯！知道了！下次一定要带哦！”韩艺妍也不是不讲道理的人，白了月影枫一眼总算放过月影枫了。

　　“来！枫！给你解释几个演员！估计这么不负责任的配乐是第一个！片场一次都不来，估计一个演员你都不认识！”姜帝圭嘻嘻一笑，便空出了后面的位置，一众俊男美女走了上来，真的是群星璀璨啊！

　　“你猜猜他是谁？”姜帝圭嘻嘻一笑，指着一位高大帅气的男子问月影枫。

　　“呵呵！帝圭叔啊！你就不要当我是傻子嘛！”月影枫微微一笑，指着旁边的宣传海报道：“李莞！藤原拓海的扮演者！”

　　“Moon前辈请多多指教了！”本来月影枫是歌谣界的，就算是出道比李莞早，李莞也可以不叫月影枫做前辈的！但是考虑到刚刚郭在容和姜帝圭对月影枫那暧昧态度，再加上月影枫对自己也是相当友好而且还是这部电影的配乐，所以李莞还是把礼节做完，对月影枫行了一礼。

　　“别别！我们的年龄都差不多！叫名字就好了！”月影枫连忙摆摆手嘻嘻一笑道。

　　“Moon啊！对于李莞扮演藤原拓海你有什么看法啊？”姜帝圭一脸满意地看着月影枫问。

　　“嗯！”月影枫沉吟了一下，一语惊死人地道：“感觉不是很合适咯！”

　　这下现场的人全部都呆了，就连郭在容和姜帝圭也是傻了，这不是当众下人家的面子嘛！哪里有月影枫这样说话的。而李莞身边的绝色美女更是给月影枫不好眼色，看来在她心中月影枫已经是一个心胸狭窄的小人了。

　　不过只见月影枫坏坏一笑，道：“藤原拓海貌似不是很帅而已！怎么可以找一个这样的帅哥来扮演啊！这不是误导原著嘛！”

　　听到月影枫这样一说，现场的人顿时放下了心，姜帝圭更是笑骂道：“臭小子！差点没给你吓坏了！那这位美女是谁啊？”姜帝圭似乎不想放过月影枫要不然就是为了报复月影枫刚刚吓自己，继续“为难”月影枫道。

　　“额！这个……”看着刚刚对自己甩白眼的女子，月影枫一阵愕然！因为环观周围海报还真的找不到这位美女的相关海报。

　　不过眼前的女子也真的是着实动人，肤色洁白如雪，微微翘起的鼻子和那黛眉以及那见谁双瞳着实动人，完美的五官和诱人的身材真的是让人忍不住一亲芳泽。

　　“不好意思！我实在是不知道！”月影枫不好意思地摇了摇头道。

　　“什么？”听到月影枫的回答，全场皆惊，众人像是看外星人那般看着月影枫，姜帝圭更是用一副恨铁不成钢的眼神看着月影枫，丫的！介绍美女给你认识，你竟然给我搞出这样来。

　　“呵呵！你就不要怪枫啦！他平时都不怎么关注娱乐新闻的你又不是不知道！”郭在容见了，连忙出来为月影枫打圆场道。

　　“呵呵！也对！枫啊！她就是李莞的姐姐——金泰熙！”姜帝圭嘻嘻一笑，报出了女子的身份。

　　“什么？韩国第一美女金泰熙？！”这下到月影枫吃惊了！谁知道月影枫一吃惊就把自己印象中的金泰熙说了出来。

　　“什么？”原本月影枫以为自己会吃惊而已，没想到众人再一次张大嘴巴看着自己，而姜帝圭和郭在容以及韩艺妍则是一脸古怪笑意地看着月影枫，至于当时人——金泰熙则就娇羞地白了月影枫一眼，低下了头。

　　什么嘛！难道我说错了？！月影枫心中想着，突然脑海灵光一闪，便知道问题出在哪里了！现在第一美女还是金喜善，今年的评选还没出来，自己这样说，大家当然会感到奇怪了！

　　卖糕的哦！我恨你……月影枫要抓狂了……


第一百四十九章 《头文字D》首映场（三）

　　见到大家看向自己那惊讶、调侃、理所当然的眼神，月影枫感到脑门一阵冷汗流了下来。我……我都说了什么啊？！月影枫恨不得扇自己几个嘴巴，知道就好，还要那么多嘴干什么啊！这个网上评选也是的，怎么那么久还没开始！

　　在月影枫自怨自艾的时候，那些记者纷纷回过神来，就像是蚊子闻到血那样，兴奋极了，纷纷把话筒递到了月影枫的面前问：“Moon，不知道金泰熙是不是就是你的理想型呢？”、“Moon，你是不是认为金泰熙小姐就是韩国第一美女呢？”、“Moon……”月影枫顿时就给一片闪光灯围住了，至于姜帝圭、郭在容和韩艺妍却相视一笑，乐得看着月影枫应对，毕竟这是无伤大雅的，甚至他们都有点期待月影枫的回答了。

　　“这……这……”月影枫看了一脸娇羞的金泰熙，而此时金泰熙也刚好看向月影枫，两人四目相对，顿时又把目光错开了。

　　“额！我的意思是说金泰熙最美的韩国天然小姐！不是说金泰熙小姐不是没有整过容么？所以……所以……真的很美！”月影枫多多少少有点不在，双手比划的都有点不知所措了。因为在韩国整容是显然的事情，所以月影枫这样说也不怕得罪人。咋了，我说金泰熙是天然第一美女咋了！谁要是不服气就提交资料说你自己没整过容啊！再说了，就算真的有天然还美过金泰熙的，我也可以说我心中是这样想的啊！月影枫心里很得意地想着，但是谁知……

　　“那Moon是怎么知道金泰熙小姐并没有整过容啊？！”那些记者看样子不想放过月影枫。毕竟这样的首映场主要都是电影，一般很少花边新闻的，现在让这些记者捉到，想那么容易放过月影枫就怪了。

　　“额！我……我上网看的新闻啊！”月影枫很是“艰难”地回答，但心里早就想用小李飞刀把那个记者一刀秒杀了。

　　“那意思是Moon其实已经早知道眼前这位小姐就是金泰熙小姐咯？”另外一个声音马上响起了，再一次冷场，月影枫再一次成为了目光的焦点。

　　天啊！这些记者的逻辑能力也太丰富了吧！月影枫感到自己快要崩溃了！真的是一步错，满盘皆落索。而且还看到姜帝圭、郭在容和韩艺妍他们打趣的眼光，分明是在说：你坏咯！想这样加深女孩子对你的印象。而金泰熙也给了自己一个大大的卫生眼，好明显心中也是这样想了！所以月影枫彻底投降了。

　　“我……我那张则新闻是没有图片的！所以我只知道金泰熙小姐的大名，而不知道其人！”月影枫在进行最后的“狡辩”。

　　“Moon……”记者还想再问什么，这时姜帝圭出来为月影枫解围了：“好了！各位记者朋友！首映场快要开始了！请各位进场吧！”虽然这样的问题是无伤大雅，但要是真正认真起来就过了。

　　虽然心里十分不甘，但人家“主人”发话了，而且今天的主题也是电影，所以那些记者只好和月影枫“依依不舍”地打着招呼离开进场了。

　　“呼！”月影枫从兜里掏出手帕轻轻地抹了一下额头，即使已经是先天高手，体温已经很难受外界影响，但月影枫还是感到一种汗流浃背的感觉。打出秦家都没有这么累，这是月影枫现在脑海里的唯一一个念头。

　　“哈哈！小子不错嘛！”姜帝圭哈哈大笑，很是“为老不尊”地道，说着不给月影枫解释的机会，就率先进场了。

　　“嘻嘻！不错！”郭在容对着月影枫比划了一个拇指，而韩艺妍则是凑到月影枫耳边低声道：“眼光不错嘛！泰熙这孩子不错！估计也不会虐待初音！师母我支持你！”说着，这对恩爱夫妻就手牵着手一起进场了，留下月影枫和金泰熙两姐弟。

　　额！看到三个极不负责任的长辈就这样走了，而且临走也不忘调侃自己一翻，月影枫就感到一阵无语了。但现在不是自己埋怨的时候，现在金泰熙还在身边呢！

　　“呵呵！金泰熙小姐我……”月影枫呵呵一笑，但他能够感觉到自己的笑容肯定是僵硬了，估计任何人都可以看出自己笑的很假了。

　　月影枫还没有说完，就给金泰熙打断了：“弟弟！我们进去！”说着就牵着李莞的手，把李莞拉进入口，李莞临走给了月影枫一个“我爱莫能助”的眼神，让月影枫再一次无语了。这都是什么人啊！

　　“慧乔，我们可以谈谈吗？”就在月影枫准备进场的时候，一个声音引起了自己的注意！月影枫抬头一看，发现了不远处的李秉宪正在用哀求的语气和宋慧乔说着话。因为电影的首映场快要开始，大部分人都已经进场了，就连记者都不例外，所以偌大的大厅就只有寥寥无几的几人。也是这样李秉宪才会如此大胆在这里哀求宋慧乔，要不他多多少少都要顾忌一下形象。

　　额！非礼勿视，非礼勿听！月影枫一见是麻烦事，连忙走向入场口，今天自己惹的麻烦难道还不够啊！但是月影枫不惹麻烦不代表麻烦不来惹他。

　　“Moon！”眼尖宋慧乔顿时就发现了月影枫，或者是月影枫的长发实在是太扎眼，想叫人忽略他都不行。

　　“额！”这种情况，月影枫想当做没这么一回事都不能了！

　　“嘿嘿！慧乔姐，李秉宪前辈！你们好啊！”月影枫很是艰难地转过头，对着宋慧乔和李秉宪打了一声招呼。

　　“你跑到哪里去了！让我好找！不是说好要一起进场的吗？时间快到了呢！我们进去吧！”趁着李秉宪放松的一刹那，宋慧乔笑着走了过来，轻轻挽起月影枫的手臂，就拉着月影枫往入口处走去。

　　“慧乔姐！这……”月影枫可是心中大惊啊！天啊，这个误会要是坐实了就真的是跳进黄河都洗不清了。

　　月影枫正想出声解释的时候，却听到宋慧乔细弱蚊声的声音：“Moon，你帮帮我好么？”宋慧乔的声音满是哀求。

　　月影枫一愣，心中一软，然后微不可查地点了点头，就顺从地给宋慧乔给拉进入口处了！月影枫掉转头对着脸上铁青的李秉宪露出了一个不好意思的表情，就这样给宋慧乔拉进了入口了。

　　“咦！慧乔姐，我们不是去看电影么？”月影枫也让宋慧乔挽着走，走着走着，很快就发现有点不对劲，因为不知道什么时候自己又兜出来了。

　　“电影有什么好看的啊？我不想去看！”宋慧乔低着头，声音带上了一丝哽咽，“你想看！你自己去看个够吧！”说着，宋慧乔就松开挽着月影枫的手，向前快步走了出去。

　　“这……”看着宋慧乔的背影，月影枫想了想实在不放心，于是便步跟上去。

　　“你来干什么啊？你不是要去看电影吗？你自己去看个够啊！”宋慧乔趴在走廊的围栏上，嘤嘤哭泣，感受到月影枫脚步的靠近，宋慧乔抬起头对着月影枫一阵大喝，脸上梨花带雨，让人无论如何也无法生气起来，也让人充满了怜惜。

　　“呵呵！我是来受死的！”月影枫嘿嘿一笑，丝毫不介意宋慧乔对自己的恶言相向，坐在围栏上，对着宋慧乔温柔一笑道。

　　“受死？”宋慧乔看着月影枫，小嘴微张，似乎让月影枫这一番话给吓到了。性感的小嘴微张，眼睫毛还挂着晶莹泪珠，泪水把妆融的一塌糊涂，但却没有一丝让人感到不适，反而是另外一番诱人。

　　“呵呵！”月影枫从兜里掏出了一块手帕递给了宋慧乔。当然月影枫是不会不会把自己用过的手帕递给宋慧乔，即使宋慧乔毫不知情都好！在月影枫左右口袋各带了一块手帕，所以月影枫递给宋慧乔那条是干净的。

　　宋慧乔白了月影枫一眼，还是伸手接过了月影枫递过来的手帕，一边轻轻擦拭自己脸上的泪珠，一边向月影枫“发难”道：“你刚刚的受死是什么意思啊？快点告诉我！要不然我就真的让你死翘翘！”宋慧乔一边说着，一边向月影枫比划着，意思是你不说，我就推你下去。

　　“呵呵！月影枫啊月影枫啊！难道你瞎了眼吗？没看到慧乔姐一个在那里，脸上写满了心事两个字！这样直接面对一个如此多心事的女孩子，还要凑上去坐到她身边和她说话，这不是自寻死路是什么啊？！”月影枫微微含笑道。

　　“去你的！我是老虎吗？我会吃了你么？”宋慧乔嗔怪地轻推了一下月影枫。

　　“呵呵！你不是老虎！因为我还没见过那么漂亮的母老虎呢！”

　　“讨厌！”听到了月影枫的调侃，宋慧乔再推月影枫一下。

　　“啊啊啊！救命啊！”月影枫故意装作要掉下去的样子，本来是想吓唬一下宋慧乔的，但是下一刻月影枫马上就后悔了。因为宋慧乔已经奋不顾身地扑了上来，想要拉住月影枫，但这却没想到这竟然真的成了推到。

　　“啊！”宋慧乔尖叫一声，和月影枫齐齐翻身就要掉下去。

　　见势不好的月影枫，顿时左手一把搂着宋慧乔的腰，把宋慧乔搂进自己的怀里，左手一抬，顿时握住了最后一根围栏，两人悬挂在了半空。

　　虽然是二楼，但是作为一间规模宏大的电影院，其实二楼相等平时楼层的三楼了。为了不让太过惊世骇俗，月影枫还是放弃直接下地的念头了。

　　月影枫准备想往上把宋慧乔拉上去，但此时宋慧乔却带着哭腔对月影枫道：“Moon！对不起啊！我没想到会这样的啊！”

　　“哈哈！这有什么啊！我没关系的！而且我们也没有掉下去啊！看我怎么把我们拉上去吧！”月影枫不以为然一笑，安慰宋慧乔道。

　　“还是不要了！我叫人吧！”说着宋慧乔就要大声呼叫，却给月影枫阻止了。

　　“慧乔姐，千万不要啊！”月影枫低声阻止将要高呼的宋慧乔，对着一脸疑惑不解的宋慧乔，月影枫温柔一笑解释道：“要是这样，我们就成了明天的新闻头条了！”

　　“命快都没了……”宋慧乔一听就急了，这是什么人啊！这个时候还想着这些，但却让月影枫打断了：“慧乔姐，我是没有关系的！但我……我不想再看到你伤心流泪啊！所以你就让我试试吧！相信我！好不？”月影枫看着宋慧乔的脸上带上了一丝怜惜道。

　　“我……”宋慧乔实在没想到月影枫竟然会这样说，在这样危急关头竟然考虑到自己，心中不禁一颤，愣了一会儿，不知道想到了什么，对月影枫展颜一笑，点了点头：“嗯！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，左手开始发力！对于先天高手来说，这是毫无难度的，很快月影枫就把宋慧乔和自己拉上来了。

　　“呼！差点没命了！”月影枫靠着围栏坐下，呼了一口气，很是夸张地大叫道。

　　“不好意思啦！人家又不是故意的！而且谁叫你不捉稳啊？”宋慧乔像个做错事的小女孩般，低着头对月影枫道歉道。

　　“呵呵！是是！看来我真的是说对了呢！我是走过来受死的啊？！”月影枫看着宋慧乔调侃道，这样的机会可是相当难得的啊！

　　“哼！”宋慧乔白了月影枫一眼，然后看着月影枫好奇地问：“那你后不后悔过来受死啊？”

　　“后悔？当然后悔啊！”月影枫大惊小怪地叫了起来，还没等宋慧乔发飙，月影枫便话锋一转道：“不过要是再让我选择一次的话，我依然会选择走过来的！因为我如果没过来的话，我想我自己会更后悔！”

　　“为什么啊？”宋慧乔眨着美眸好奇地问。

　　“因为我们是朋友啊！朋友没有男女之别的！当一个人有心事，需要和另外一个人分担解决的时候，那另外的那一个人就只好乖乖地坐下来受死了！”

　　“去你的！”宋慧乔推了月影枫一把，但脸上的哀伤却是消退了不少，带上了几分笑意。

　　“是嘛！你看！你笑起来多好看啊！”

　　“哼！”宋慧乔娇哼了一声，但却垂下了头。

　　“谢谢你啊！Moon！”过了一会儿，宋慧乔对着月影枫道：“我的心情好多了！”

　　“呵呵！不用道谢的！我们是朋友嘛！”月影枫不以为然地摆了摆手。

　　“呵呵！是呢！那作为朋友，我可不可以问你一个问题啊？”宋慧乔想了想，微微一笑问。

　　“那当然是可以啊！”

　　“那……在你眼里什么是爱情啊？！”宋慧乔美眸紧盯着月影枫，问出了自己的问题。

　　“这……”月影枫一听，愣了一会儿，一时间不知道怎么回答……


第一百五十章 《头文字D》首映场（四）

　　“什么是爱情吗？”月影枫沉吟了一下，眼里突然闪过一丝哀伤，微微叹了一口气，千般无奈，万般无力都融在了这声叹息中，让身边的宋慧乔都被感染了。

　　看着刚刚还是如阳光般的月影枫突然变成这样子，宋慧乔不知道为什么自己的心也感到一丝不忍，一丝后悔，一丝痛惜！她现在才发现自己是不应该问这个问题的，宋慧乔正想让月影枫不想说就不要说了的时候，但月影枫却已经轻声地说出来了。

　　“爱情之为物，如果结果圆满的话，足以令人幸福一生；但是如果难以如人所愿的话，就好像是一叶浮萍，随波飘荡，前进后退都难以自控。”月影枫低着头，眼里散发着一丝迷离，露出了缅怀的神色。

　　“那两个人真心相爱的话，我想无论是疾病痛苦，还是生离死别，无论多少个选择放在我的面前，但我也是一定不会选择离开我爱的人。这难道不是人世间最高贵的承诺？”不知道为什么，宋慧乔联想到了那个时候自己和月影枫拍《浪漫满屋》时，那个婚纱的剧情和自己让李秉宪逼婚的事情，不禁反问月影枫，因为如果自己没有拒绝李秉宪的话，那应该自己也和李秉宪会面对这样的一个承诺吧？！但是现在两人发展成这样，不禁让宋慧乔心中多了一丝疑问。

　　“这绝对是人世间最高贵，最诚恳的承诺！”月影枫眼里闪着坚定地道，但不知道想到了什么，脸色一暗，“但纵使是天赐良缘，亦有不测风云之时，人力难以挽回之处，完全没有经历过风浪的爱情，又怎么会知道爱情的坚贞呢？但是风浪过后，要面对生离死别的痛苦！爱得深，心就越痛！那到底是爱，还是不爱呢？”看着远处的花篮，篮中有多鲜艳的玫瑰，月影枫眼光没有了焦点。

　　“我……”看着月影枫的脸，宋慧乔感到一阵语塞，心里没由来闪过一丝痛楚，她才发现自己和李秉宪那分手的痛苦，比起眼前男子所受的痛苦相比实在是太过微不足道了。而且眼前的男子总是选择默默忍受，但自己却想个任性的小女孩那般总是害怕寂寞，害怕孤独从而去麻烦人家，但却没有想到自己这样做，可能会给他人带去痛苦。不知觉间，对于眼前的长发男子，宋慧乔有了一层更深的认识。

　　而月影枫没有理会宋慧乔的错愕继续说道：“其实爱情有时候就像一场赌博。如果不怕全部的赌注压下去，那你又怎么能够知道你是输还是赢呢？面对这场赌局，任何人应该具有的不是必胜的信心，而是面对失败的勇气！”月影枫摊开双手，对宋慧乔微微一笑：“慧乔姐，你有这样的勇气吗？”

　　“我……”宋慧乔看着月影枫，本想倔强地说我有，但是话都嘴边又吞了回去，她感觉到自己的心已经被月影枫看透了。的确，她是没有输的勇气，真的没有！要不然在面对李秉宪的时候，她就不会在内心低处还留有一丝不忍，一丝于心不忍，或者是说希望了。这时，宋慧乔也意识到自己当初和会李秉宪在一起，或许是出于小女孩的那一丝自豪感，或者是对爱情的向往，因为李秉宪毕竟是现在韩国最出名的演员也为过，而那是的自己却好像一个灰姑娘的一样！而李秉宪就是那个王子。或许正是出于这些因素，所以在李秉宪向自己求婚的时候，自己才会有犹豫，才会有拒绝，才会有今天这样的局面。要不然自己应该会毫不犹豫地答应了吧！

　　宋慧乔一边想着，一边看着月影枫，眼前的你不是在十七岁的时候也同样许下了这样高贵的承诺而一直遵守到现在吗？真的很羡慕琉璃呢！

　　“所以啊！爱，有时候真的会需要勇气呢！无论是坚持还是放弃，呵呵！”月影枫对着宋慧乔温柔一笑道，这句话既是对宋慧乔说，也是对自己说。

　　“那……那你认为我是坚持还是放弃好呢？”宋慧乔一双剪水双瞳紧紧盯着月影枫，春绽香蕊问。

　　“慧乔姐，请你相信我！无论你怎么选择，我最大的期望就是你能够得到最大的幸福！我希望不会再有人让你伤心流泪，更不希望你伤心流泪的时候没有人帮你擦干！我说过，我不是你的王子，你或许是很失望！但是我是可以担任守护公主的骑士！所以……所以以后不开心又没有人可以倾诉的话，我可是很愿意做一个乖乖受死的朋友呢！”看着宋慧乔，月影枫含笑说道。

　　“是吗？谢谢你啊！Moon！”看着月影枫，宋慧乔点了点头，“再让我想想的话，我想我应该知道自己会怎么做了呢！”

　　“呵呵！是嘛！那要不要再多坐一会儿想通呢？！”

　　“我想不需要了！或许迟迟做不出决定，只是因为心里的那一丝渴望或者是期待而已！我大概知道自己会怎么做了！所以嘛！还是不要辜负今晚的电影吧！呵呵！要知道今晚电影的剧本可是你写的哦！不看可是很可惜呢！”宋慧乔对月影枫展颜一笑道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，站起身拍了拍屁股的灰尘，对宋慧乔伸出一只手道：“那我们走吧！”

　　“嗯！”宋慧乔欣然地点了点头，把手伸到月影枫的手中，让月影枫把自己拉起来，走向入口处。

　　看着月影枫牵着自己的手，宋慧乔突然开口道：“Moon，你还记得吗？你还欠我一次游戏哦！”

　　“哦！”月影枫笑着点了点头，“那么好玩的游戏我当然还记得了！只有你喜欢的话，我随时都可以再陪你玩过！”

　　“嗯！你要记住你说的话哦！”

　　“放心啦！我绝对不会忘记！”

　　……

　　很快，月影枫和宋慧乔就进了电影院！此时电影院乌黑一片，大家都在全身贯注地看着大银幕，显然是已经给电影里面的剧情吸引了。要不然月影枫和宋慧乔这样一起进来，估计想不引起轰动都难啊！

　　“我先回自己的位置了！”月影枫指着前排，小声地对宋慧乔道，因为自己是编剧，所以有着前排的专门位置。

　　“嗯！去吧！我也要回自己的位置了！”宋慧乔笑着点了头。

　　“好的！”说着，月影枫便向前排慢慢走去。看着月影枫的背影消失后，宋慧乔才慢慢回到自己的位置。

　　“你小子哪里去了啊？从电影一开始，不！应该是说貌似你还没有进过电影院呢！到底去了哪里啊？”月影枫才找到自己的位置，偷偷坐下的时候，坐在前面的姜帝圭顿时便察觉到了，头也不回，小声地责怪道。

　　“不好意思啊！帝圭叔！我肚子痛！上了一趟洗手间！”月影枫当然不会傻到说自己去陪宋慧乔了，随意找了一个借口道。

　　“哼！你小子也不安分一点！我跟你说！等一下电影快要完的时候，你给我上台去唱歌去！”姜帝圭其实也不是真的生月影枫的气，待月影枫解释后，脸上的表情也不那么严肃了。

　　“啊？唱什么歌啊？”月影枫一阵愕然，好奇地问。

　　“还什么歌啊？当然是主题曲啦！”姜帝圭翻转头一副看傻子的表情看着自己。

　　“额！那好吧！”看着姜帝圭“不善”的脸色，月影枫快快答应了下来。

　　“嗯！记住了啊！”

　　“是！保证完成任务！”

　　“呼！”待姜帝圭转过头去，月影枫才松了一口气。但是自己还没放松起来，就感觉到自己左手边传来一阵触动，月影枫把头转过去一看，却是李莞，只见李莞脸上带着兴奋和崇拜地看着自己。

　　“怎么啦？”看着像个追星族看到自己偶像才流露出来表情的李莞，月影枫就感到一阵好笑问。

　　“Moon前辈！原来《头文字D》的剧本是你写的啊！简直是太帅了啊！”李莞看着月影枫，就那个兴奋劲，估计就差双眼没冒星星了。

　　“呵呵！只是看着动漫改编而已！没什么了不起的！”月影枫摸了摸头，不好意思地道：“而且不是说我们以名字相称吗？怎么又叫我前辈了啊！”

　　“没有！就是太激动了！没想到前辈你的歌唱得很好，就连剧本也写的那么棒！你知道吗？我姐姐她……啊！姐姐你掐我干什么啊？”李莞说到一半，突然大叫了一声，但是一想到这是电影院，又连忙有手捂住自己的嘴，窥视周围一下发现大家并没有注意到自己好，才放下手，对坐在自己另一边的金泰熙埋怨道。

　　“我……我有做什么吗？”金泰熙一脸无辜地看着李莞，但语气里面的威胁，谁都听得出来。

　　看来李莞是相当惧怕金泰熙，只见他连忙摇着头，“没……没事了！”

　　“没事就好！安静地看电影！不要学某人那样！”金泰熙白了月影枫一眼：“看个电影也要吵个不停！”

　　“呵！”月影枫无奈地摇了摇头，也不开口争辩，估计这个误会是注定的了。

　　“前辈……”待到金泰熙把头转向荧幕的时候，李莞又面向了月影枫，却让月影枫用手阻止了，“行啦！也不要前辈前辈这样叫了！如果真的不能叫名字的吧！就叫我哥吧！”

　　“是的！影枫哥！”李莞叫了一声。

　　“额！影枫……哥？！”月影枫感到额头一丝黑线。

　　“怎么啦？影枫哥，你不喜欢这个名字吗？”李莞见到月影枫这个样子便好奇地问。

　　“没有！我只是在想，你是怎么会想到这样叫而已！”月影枫摆了摆手，好奇地问。

　　“因为电影刚刚开始的时候，编剧写着月影枫，很多人都不知道谁，就连我也不知道呢！是姜导演说了我才知道的！”说起这个，李莞一脸不好意思地低下了头，不敢看月影枫。

　　“哦！没事！就这样叫吧！我也蛮喜欢的！”月影枫嘿嘿一笑后，拍了拍李莞的肩膀，示意他不用介意。

　　“嗯！”李莞点了点头。

　　“影枫哥啊！你是怎么想到用动漫来拍成电影啊？”、“影枫哥，原著我也看过，我觉得你衔接真的是很好呢！”、“影枫哥，你觉得我演拓海演的怎么样啊？”……李莞像个好奇的小子那般，拉着月影枫问三问四。

　　月影枫也不恼，不厌其烦地说着，“呵呵！怎么说呢！拓海嘛！你演的还是很到位的！不过就是表情的感情多了一丝丰富！拓海这个角色嘛！在原著中本就是表现出对一切都毫不在乎的样子，脸上是不应该出现过多的感情！当然，这不是说拓海这个角色要演的什么感情都没有！只是在爆发感情的时候才会让人有眼前一亮的感觉！当然啦！这不是无伤大雅的！你，还是很不错的哦！”月影枫对着李莞比划了一个拇指道。

　　“啪啪啪！”响起了一丝掌声，虽小但却引人注意，原来姜帝圭和郭在容都不知道什么时候转过头看着自己了。

　　“Moon啊！不错嘛！人物角色把握的很到位哦！或许当初不让你演拓海，是我的损失哦！”姜帝圭看着月影枫，半真半假地说着。

　　“呵呵！帝圭叔啊！你不要笑我啦！我也只是会纸上谈兵而已！真正演我就不行了啊！”月影枫连忙摆着手笑道。

　　“枫啊！有没有兴趣让你叫我老师，叫的名正言顺啊！”郭在容看着月影枫，一脸笑意。

　　“啊？”月影枫的脑袋一时间转不过来，愣愣地看着郭在容。

　　“呵呵！有没用兴趣改行做导演啊！我想把我的全部都教给你！”郭在容一脸慈祥地看着月影枫，微笑道。

　　“兄长啊！你可不厚道啦！我也看上Moon了呢！”还没等月影枫说话，姜帝圭也连忙出声了：“Moon啊！你来我这里吧！我也想人叫我老师，叫我师父呢！”

　　“什么嘛？琉璃是枫的妻子！琉璃也是我学生！于情于理，枫应该跟我学习才对！”郭在容看着姜帝圭半点也不肯放松。

　　“那……那……Moon第一次写剧本就给我拍了！那不是证明Moon和我有缘吗？所以Moon应该跟我才对！”姜帝圭知道自己如果和月影枫拉起关系真的是比不上郭在容，便开始走起曲线了。

　　看着两个加起来没有一百也有八十的长辈为自己吵了起来，月影枫倍感头疼，连忙出声劝阻道：“老师，帝圭叔，你们也不要吵了啊！我不想做导演啊！”

　　“为什么啊？”听到月影枫这样说，两人异口同声地问。而旁边的李莞和金泰熙等人早已经傻掉了，本来看着郭在容和姜帝圭两大顶级导演争月影枫就以已经感到非常吃惊了，现在月影枫还直接拒绝，还是两个都拒绝了，他们感觉月影枫不是疯了就是傻了！要知道月影枫如果真的是做了其中一位导演的学生，可以说就从此就走上了一条相对平坦的娱乐巅峰之路了。要知道在韩国，娱乐的顶层就是导演，接下来才是演员，最后才是歌手。虽然说导演也要拍出好电影才能够成名，但是师出名门也算成功了一半嘛！

　　“做导演要冒太大的风险了！我……我不干！如果拍砸了一部电影就惨了！”月影枫摆了摆手道。

　　“臭小子，你这是讽刺我么？”郭在容看着月影枫笑骂道，不过他也知道月影枫这是推脱而已，并不是映射自己。

　　“才没有呢！一个导演如果没有拍好电影的潜质，那他一辈子都不可能拍一部好电影！如果有拍好电影潜质的导演，一时的得失是根本说明不了什么问题的！老师你不就是最好的证明了吗？”这马屁拍的相当有技术，看着郭在容得意忘形地哈哈大笑就知道了。

　　“Moon，你真的决定是这样了吗？”姜帝圭看着月影枫，一脸认真地道。

　　“嗯！”月影枫点了点，没有一丝犹豫。

　　“那好吧！不过，你什么时候改变主意，我是随时欢迎你来找我的！”见自己说服不了月影枫，姜帝圭便退而求次地道。

　　“我也是啊！枫啊！你选择的时候多想想琉璃，多想想你的师母啊！”郭在容不服输，连忙抬出了琉璃和韩艺妍！而韩艺妍也相对配合对月影枫打了几个眼色。而姜帝圭见了，不禁叹一口气，谁叫自己没一个好妻子呢。

　　“呵呵！我明白了！我会的！”如果这样都再拒绝，那就显得自己相当不近人情了，月影枫笑着点了点头。

　　这样又恢复了安静，大家才继续欣赏起电影。

　　时间过的很快，电影很快就要放完了，在姜帝圭的示意下，月影枫从隐秘过道中走去了后台做起了准备。

　　随着电影的结束，结尾曲《一路向北》也随之响起！为那个令人叹惋的结局进行了一个诠释，也让人对续集进行了期待，这就是姜帝圭的高明之处了，拍的似是而非，那样的结局既像完结又似有续集，至于有还是没有，完全可以等票房出来再做决定！所以这样是动漫改编成电影的一个好处了。

　　此时荧幕突然关闭，舞台的灯光也骤然亮起，全部都聚集在一个长发身影的身上，显得如梦似幻。让本来起身要离开的人们也坐了下来，安静地看着。

　　后视镜里的世界越来越远的道别

　　你转身向背侧脸还是很美

　　我用眼光去追竟听见你的泪

　　在车窗外面排徊是我错失的机会

　　你站的方位跟我中间隔着泪

　　街景一直在后退你的崩溃在窗外零碎

　　我一路向北离开有你的季节

　　你说你好累已无法再爱上谁

　　风在山路吹过往的画面全都是我不对

　　细数惭愧我伤你几回

　　……

　　歌词很是凄美，旋律也是相当不错，让原本只是期待电影的人们，都不禁有种眼前一亮的感觉。彷佛也道出了最后里面拓海的无奈，仅仅扣住了那一丝剧情。

　　“没想到啊！枫的音乐竟然能够引起共鸣！或许他是属于舞台的吧！”看着在台上演唱的月影枫，郭在容不禁一声感叹。

　　而姜帝圭也认同地点了点头。

　　“停止狼狈就让错纯粹……”宋慧乔嚼着这句歌词，看着月影枫，心里说道：Moon，谢谢你了！我想我知道该怎么做了！

　　随着最后一个音符的消失，整首音乐就已经完结了。月影枫在台下对着大家行了一个谢幕礼。台下顿时便响起了一片掌声。

　　在一片掌声中，姜帝圭也走上了舞台，拉住了准备下台的月影枫，对台下的观众，明星道：“大家一定认识我身边这位年轻人吧！没错，他就是歌手——Moon！但是更是这部电影的配乐，编剧！可以说，为什么会拍这一部电影，主要是他的原因！是他的剧本吸引了我！也为了韩国的电影领域开创了一种新模式，一种新题材！我想说的就是，谢谢你！Moon！”说着，便就要向月影枫鞠了一个躬，但却让早有准备的月影枫阻止了，不过也够引起全场轰动了。

　　“呵呵！Moon啊！我对你说的承诺依然有效！只要你什么时候不想做歌手了，想做导演的话！你随时可以来找我，我是愿意收你这个学生的！”还没等台下回复过来，姜帝圭又抛下了一个重磅炸弹，又把台下的人们炸的一晕一晕的。而那些记者则就一脸兴奋地看着月影枫，感觉自己的明天的头条有了，而其他演员艺人则是一脸羡慕与妒忌看着月影枫。

　　而郭在容直呼姜帝圭无赖，因为这样的话，月影枫算是打上了隐形的标签了。

　　……
《头文字D》的首映场就是这样完美的落下帷幕了。

　　姜帝圭和李莞等主要演员是会受到记者的访问的，但是月影枫也是相当备受关注，甚至还超过李莞这个男主角。

　　月影枫可是连消带打才从记者群中冲出来，正准备想离开的时候，却在门口遇上了金泰熙。

　　月影枫看到了金泰熙，金泰熙当然也注意到了月影枫，两人就在一种微妙的气氛下站着，月影枫想了想，还是凑了上前，对着金泰熙道：“金泰熙小姐，实在是不好意思啊！今晚的事情我可以很肯定地告诉你，我绝对不是故意的！我之前真的没有见过你……”

　　见到月影枫因为紧张而手忙脚乱地向自己解释的时候，金泰熙“扑哧”一声，捂嘴娇笑了起来，那一刻真的是天地万物为之失色。

　　“我知道！”金泰熙看着一脸呆呆的月影枫，微笑着点了点头：“我知道你不是故意的！”

　　“啊？”这次月影枫就真的是愕然了，他原本以为自己会花了很多口水也说不服金泰熙的，因为金泰熙刚刚是怎么对待自己的，都是有目共睹的，但实在没想到会如此顺利。

　　“因为一个知道什么是爱的人，绝对是不会那种人！”看着月影枫，金泰熙莞尔一笑，说出了原因。

　　“啊！你……”月影枫吃惊地张大了嘴巴。

　　“嘻嘻！”金泰熙嘻嘻一笑，笑声如银铃般动听，凑到月影枫的耳边道：“下次开导人要找个隐秘的地方啊！这次是我看到，下次是记者就麻烦了！还有，你的音乐真的很不错，我很喜欢！”说着，便笑着向自己的弟弟走去了。

　　“呵呵！”看着金泰熙离去的背影，月影枫笑着摇了摇，也离开了电影院……


第一百五十一章 过后风波以及宝儿失踪？

　　“哇！发生什么事情了啊？”早上，月影枫驱车来到了S.M的门口，发现此时S.M的门口在站着一堆人，其中有年轻人，学生这些一看就知道是Fans的人，另外还有就是手捧相机和话筒的不用说肯定是记者了。

　　不明就里的月影枫才一下车，不知道谁大喊一声，“Moon来啦！”顿时月影枫马上就让疯狂的人们围了上来。

　　“Moon请问一下，你对昨晚的事情有什么看法？”

　　“Moon，请问一下……”

　　“Moon……”记者纷纷围着月影枫话筒对准了月影枫，手中的相机更是闪个不停。

　　“哥哥啊！你千万不要离开我们啊！”

　　“Moon，你不能离开歌谣界啊！”而其余围着的歌迷也纷纷大喊，一时间场面可谓混乱之极。

　　“大家请安静一下！”场面实在是太过混乱了，月影枫伸高双手大喊，这招果然很好，场面顿时为之一静。

　　“大家慢慢说，你们都把我搞混了呢！”月影枫对着一众已经呆了的人赶紧露了俩门牙，笑着道。

　　“Moon啊！不知道你对昨晚两大导演争先收你的为学生的事情有什么想法？”一名记者捉住了这唯一的空挡，连忙把话筒凑到了月影枫的嘴边。

　　“两大导演？”月影枫愣了一下，旋即便反应了，虽然不是很明白昨晚在电影完场发生了什么事情，因为月影枫很早就杀出重围溜走了，但根据刚刚那名记者说的，两大导演，月影枫用脚趾头都能够想到了肯定是郭在容不服气姜帝圭在舞台上的“豪情壮语”，所以也发表了什么惊人的言论，而自己估计就是那言论的主角了吧！而且郭在容说什么内容，自己也能够猜个大概。

　　“额！能够得到两位导演的垂青是一件很荣幸的事情！但是目前我……”月影枫还没说完，外围就传来一阵骚动，只见人群给慢慢挤开，却是李秀满和金在民赶来了！想必是前台人员见到通知李秀满了。

　　“枫！你没事吧！”李秀满紧张地看着月影枫，深怕月影枫受到一丝伤害，要知道眼前的长发男子不但是金叵罗，更是催命符啊！前提是受到伤害的情况下。

　　“满叔！我没事！”月影枫摇了摇头，正想说什么却给李秀满打断了：“行了！你没事就行了！这里交给我吧！你快点上去吧！”李秀满虽然是这样说，但是围观的Fans和记者可不是这样想啊！

　　一见到月影枫“想”走，顿时场面又汹涌了起来，甚至比起之前还要激烈。

　　“好了！满叔！这次就让我来解决吧！”月影枫见状，也知道自己说出一个清楚明白，估计今天自己想走也是不行的了！

　　“枫啊！……”李秀满还想说什么，但看到月影枫的一脸坚定，不禁叹了一口气，无奈地点了点头。他李秀满只所以想阻止月影枫，就是想害怕知道月影枫口中那个答案是自己不想听到的！月影枫为什么会给歌迷和记者围在这里，作为一个在娱乐圈里面打滚了十几年的人当然能够知道了一个大概。如果月影枫真的是要去做导演的话，那就意味着自己和月影枫的那丝羁绊都要给斩断了！当然这是李秀满自己是这样想的，用合约留下月影枫，他没这个能力和这个胆量，而且他也不想这样做，因为他不留他和月影枫两人的交情走到那一步。所以就算月影枫要离开，他也希望能够和月影枫谈一次，一起做下这个决定！但现在月影枫看样子就要宣布自己的选择，李秀满知道自己是阻止不了月影枫的了，无论月影枫的选择是什么！所以李秀满才会有如此深深一叹。

　　“嗯！非常感谢两位导演的垂青！我也……我也很庆幸自己有这样的机会和运气！”月影枫说着抬头环视了众人，最后目光落在了李秀满的脸上，微微一笑：“但是……但是我真的很喜欢歌谣界！很舍不得歌谣界里面的朋友和歌迷，以及培养我的李秀满理事，还有一众老师，工作人员！所以，我是不会离开大家的！在这里，我要向郭在容和姜帝圭两位大导演说声对不起了！”月影枫一边说着，一边鞠了一个躬致歉。

　　“Moon！”李秀满的声音颤抖着，看着月影枫的眼神惊喜实在是无法形容。因为导演和歌手之间可不是相差一点两点。在李秀满的眼里认为，根本就没有人可以拒绝这样的诱惑，但是月影枫他却做到了，他完全拒绝了。

　　听到月影枫这样说，围观的歌迷都爆发出了一阵欢呼声，从他们拉出的横幅就可以知道他们其实想来挽留月影枫，而月影枫发表了声明要留在歌谣界，那他们的心中惊喜可想而知了。

　　“那Moon，你既然不想做导演，那为什么你会叫郭在容前辈做老师呢？”一些八卦的记者们似乎还不想放过月影枫，刨根问底。

　　“呵呵！这个嘛！怎么说呢！你们可以理解成为郭老师他在我写《头文字D》剧本的时候给了我很多帮助！所以就是这样吧！好了！谢谢大家的支持！我会努力创作更多作品来回报大家的！”月影枫没有给那些记者半点机会，回答了这个问题后，就作势要回公司了。而那些歌迷更是“同仇敌忾”地把那些记者挤出包围圈，护送月影枫到S.M的门口。因为他们自发齐聚在S.M的门口只是想弄清楚月影枫的想法的而已，现在既然月影枫都已经出来发表声明了，那他们当然是不会再让这些可恼的记者打扰到自己心中的偶像了。

　　“好了！谢谢你们了！我是不会辜负大家的期望的！”走到门口，月影枫对歌迷们微微一笑，便进入了S.M公司，留下一群高呼的歌迷。

　　“枫啊！条件那么丰厚，你也不去啊？”虽然已经知道了月影枫的真实想法，但是李秀满还是感到了一丝不真实的感觉，追上月影枫问。

　　“呵呵！是啊是啊！我舍不得满叔你啊！”月影枫装作没好气的样子敷衍李秀满道。

　　“好啊！你这个臭小子竟然敢调侃你的满叔我！看我不收拾你！”听到月影枫这样说，李秀满也放下了最后一丝担心，很是难得地没有在属下面前顾忌自己的形象对着月影枫跑了起来。

　　“呼！这样的感觉真好！”看着眼前的一幕，金在民松了一口气微微一叹道。

　　……

　　“给你一个任务啊！宝儿呢，今天就要回来了！不过感觉她好像是在和我们赌气，我一直打电话给她，不接也就算了，但她竟然还关机了！”回到办公室，李秀满躺在老板椅上，叹了一口气对月影枫说道。

　　“不是吧！宝儿怎么啦？”月影枫听了好奇地问：“是不是满叔你……”

　　“我……我……我什么啊！都说是我们啦！”李秀满白了月影枫，看来对于月影枫的语言上推卸责任的行为相当不满。

　　“什么我们啊！我可没有得罪宝儿哦！也不知道是不是某人让宝儿做了她不喜欢的事情才让宝儿恼他的！”月影枫连忙叫起屈，但是声音越来越小，却不知道有意还是无意，竟然刚好让李秀满听见。

　　李秀满听了一阵锤心口，这都是什么人啊！枫原本多好一个五四青年，怎么现在就变成这样了，一定是被人教坏他了，但是李秀满也不了解到，月影枫经常和他们混在一起混的最多，要教坏都是他们教坏的。

　　“是我们啦！宝儿是生气了！我想大概是在Unee的事件上让这个小妮子胡思乱想了吧！”李秀满连忙道明原因，要不然估计这样绕来绕去都绕不到主题。

　　“什么？！Unee？！”月影枫有点惊讶，但旋即也就想通了，这个可能不是没有！因为Unee的出现，估计让宝儿有了一丝危机感，可能以为自己不能够再像以前那样让大家喜爱了！要知道宝儿虽然是亚洲小天后，但也是一个十七八岁的小女孩而已！正值青春年华，正是容易胡思乱想的年龄，公司突然又做出这样的事情，她不这么想就怪了！

　　“是啊！我第一次打电话给她的时候就问她是什么时候的飞机，她就骂我了，还骂你呢！什么臭大哥！哎都是一些小女孩心性的话！”说起宝儿，李秀满也有点头痛！虽然宝儿是自己公司的艺人，但却和月影枫差不多，是那种骂又骂不得的人，而且他李秀满而已舍不得骂啊！

　　“我明白了呢！那满叔你是什么时候给宝儿打电话的啊？”月影枫摊开双手无奈道。

　　“大概是你被围之前吧！就那么十几分钟！”李秀满看了一眼手机道。

　　“嗯！我明白了！满叔，你和艾回的松浦社长保持联系吧！有什么最新消息就告诉我！我现在去韩国的两个机场询问一下！你有什么消息或者是确定是那个机场就联系我吧！”

　　“好吧！现在也只能够这样了！”李秀满点了点头，眼下也只有这个办法了！

　　……

　　仁川国际机场。

　　月影枫正带着墨镜和机组工作人员询问道，“喂！您好，我想请问一下，今天从日本过来的航班中，有没有一位叫权宝儿的乘客？”

　　“先生，您好！请问哪位乘客是您的谁啊？”服务人员非常有礼貌地问。

　　“哦！她是我的妹妹！因为和家人闹了别扭，所以我想确定一下她回来了没有！请拜托了！”

　　“嗯！您请稍等一下！我现在就帮你查一下！”

　　“好的！”

　　一会儿。

　　“先生，今天到目前为止只有一班从日本过来的航班！而且已经帮你查找了，并没有一名叫权宝儿的乘客！帮不了您！实在是不好意思了！”服务人员对月影枫鞠了一个躬道。

　　“哦！没事的！那我可以再问一下，今天大概还有几班飞机会从日本飞过来啊？”在这样的事情上，月影枫发挥了心细如尘的性格。

　　“请稍等！我再去查一下！哦！是还有三班的！分别是中午十二点，下午四点，以及晚上七点！分别来自成田国际机场的……”服务人员报着让人头大的航班时间以及航班号码。

　　“哦！明白了！谢谢你啊！”把一切都记下的月影枫笑着点了点头，便告辞了！

　　“嗯！仁川机场好了！那就去金浦机场吧！”月影枫叹了一口气，坐上车，便驱车向金浦国际机场开去。

　　虽然在汉城的两个机场里面，金浦国际进场一般都是以国内航班为主，而且也不够仁川国际机场大和先进！但是金浦国际机场都会面对来自中国上海和日本东京的航班！所以有一丝可能月影枫都不可能放弃的！说不定，宝儿这个小妮子就是反其道而行也说不定，所以无论如何月影枫都是打定主意去一趟的了。

　　但结果依然毫无结果，金浦国际机场只有两班来自日本的航班，其中最早的都要从中午十点才从日本出发，所以月影枫暂时想从中找到宝儿的想法夭折了。

　　“十点，十二点还有……”月影枫回到车上一边拿出笔记本，一边把日本所有航班的时间都记下，而此时电话却响了！月影枫一看，是李秀满的。

　　“怎么样啊？满叔？”月影枫接通一问。

　　“我刚刚是松浦社长通过电话了！他说宝儿什么时候走的他不知道！他只知道宝儿现在已经肯定不在日本了！”李秀满的声音说不出的郁闷。

　　“不是吧！这跟没说有什么分别啊！而且他又怎么知道宝儿肯定不在日本啊？这说不过去啊？！”月影枫敏感地发现李秀满话中的漏洞。

　　“我怎么知道啊！那他是这样和我说的啊！别提了，我也很烦啊！枫啊！你这里有什么收获吗？”李秀满似乎不想在这个话题上继续下去，反问月影枫道。

　　“哦！是这样的……”虽然没什么用，但是月影枫还是把他知道的都告诉给李秀满了。“所以啊！我决定还是在每一航班都会等一下！所以今天的练习就……”

　　“哦！没事的没事的！这满叔我体谅的嘛！枫啊！你就好好努力吧！一定要等到宝儿啊！嗯！我好忙啊！我先挂机了！”还没等月影枫反应过来，耳边就传来“嘟嘟嘟！”的声音了。

　　“满叔是怎么啦？怎么怪怪的！”月影枫看着手机自言自语：“今天好忙！我记得出门的时候他不是这么说的哦！哎！算了！还是研究一下先！”说着月影枫便把问题抛之脑后，拿出笔记本继续看了起来。

　　而此时。

　　“嘿嘿！宝儿，满叔这样配合你，你应该满意了吧！”李秀满把电话挂断后，对着一位正做在他面前的一位美少女讨好地道，没错！这美少女正是亚洲小天后——宝儿。

　　“哼！暂时吧！暂时原谅你！”宝儿娇哼了一声，双手交叉放在胸前，小脸绷得紧紧的，但是不知道想到了什么，又扑哧一声轻笑，真的是一笑一颦都如此动人。

　　哎！总算是把小祖宗安抚好了！枫啊！你可不要怪满叔啊！满叔我也是被逼的！李秀满心中“悲鸣”一声，很没有义气地想道。

　　一天奔波，毫无所获！除了晚上抽空回家帮小公主煮晚饭之外，月影枫可是一天的时间都用在寻找宝儿上面了。

　　“哎！最后一班也没有！宝儿跑到哪里去了？早知道这样，就在她体内种下一道刀劲！看她还怎么玩捉迷藏！”月影枫拖着心累身不累的身体回到了车上，掏出笔记本把最后一个航班画掉后，心中有点郁闷地想着。在人体种下真气，是月影枫在研究《道心中魔大法》偶有所得演变出来的！《道心中魔大法》就是在所谓的鼎炉身体内留下一丝真气，让鼎炉去修炼，在鼎炉修炼所成便是那丝真气发挥之时，所谓的鼎生炉灭指的就是把鼎炉的功力以一种十分神奇的渠道和自己融合，让自己的武功臻至化境。当然也会有鼎灭炉生的情况！要么就是鼎炉的武功强过自己从而形成反噬，要么就是自愿形成鼎炉。

　　这样的武功，月影枫当然是不会练，而且一个人练也永远练不到顶峰！但是作为一个武者，对于武学的追求，渴求还是有的！就是看是强烈还是微弱罢了。所以月影枫观摩《道心种魔》从而悟出了一套属于种气法！种下的真气能够好像《道心种魔》的真气一样可以和被种者形成微妙的感应。甚至在必要的时候还可以被动护体！所以月影枫是无愧武学奇才这四个字。

　　此时，手机又响了，打断了月影枫的沉思。月影枫一看，是Rain。

　　“喂！智薰哥啊！”月影枫打开电话微微一笑道。

　　“Moon啊！来！来陪哥哥我喝酒！”里面传出了Rain的声音，一如既往那般开朗，但是不知道为什么带上了一丝古怪。

　　“智薰哥你没事吧？”月影枫连忙问：“这么早就喝酒？”月影枫看了一眼时间才八点。

　　“没事！你快过来陪哥哥我！”

　　“可以是可以！但是……”月影枫迟疑了一会儿还没有说话，电话那边就传出了Rain的声音：“可是什么啊？我这里可是有位小美女相当不高兴哦！”

　　“是啊！我相当不高兴啊！”顿时就能够感觉到Rain的手机给人抢了，传出了一个很熟悉的声音。

　　“枫哥哥啊！给你十分钟！你自己如果不赶到你就自己看着办吧！”说完，电话就挂了。

　　“喂喂喂！你好歹也告诉我是在哪里啊？”月影枫对着电话大喊，但回应月影枫的是“嘟嘟嘟”的声音。

　　“哎！下次我真的要好好给小妮子种下一道真气！啊！”车厢传来了月影枫郁闷大喊声……


第一百五十二章 Rain的压力

　　二十分钟后，月影枫驱车来到了Rain所说的酒吧。月影枫把车泊好后，就径直去到Rain所说的房间。

　　“智薰哥！宝儿！”月影枫一边推开门，一边对着里面的Rain和宝儿打着招呼，但很快月影枫就傻了。因为眼前Rain自己正坐在一边拿着一瓶酒直接往自己的嘴里灌，而宝儿自己正在拿着麦克风疯狂地乱喊，时不时还往自己的嘴里灌一口酒。那个样子，额！月影枫不敢形容。以前那宛如天籁之音的嗓子形成竟然成了最佳扰民工具。如果不是房间的隔音效果好，估计宝儿都要给人投诉了。

　　“你们是怎么啦？”月影枫一边问着，一边走过去夺过Rain手中的啤酒，再抢过宝儿手中的啤酒。

　　“嘿嘿！你来啦！Moon。来了就好，来陪哥哥我喝几杯！”Rain抬起头，看着月影枫一阵傻笑，双脸微红，看来在月影枫来之前已经喝了不少。

　　“你干嘛啊！我要喝酒！你给我！”宝儿发现自己的酒已经给月影枫夺走了，顿时大发娇嗔，说着就要伸手来夺回去，但是月影枫一个侧身，闪过了宝儿。

　　“不行不行！你没未成年呢！”月影枫一边把酒放在茶几上，一边对宝儿说道。

　　“什么未成年啊！人家都已经十八了呢！你给不给啊！”宝儿对月影枫摊开手掌，看那个样子大有月影枫不给，她就翻脸的意思。

　　“不给！”月影枫看样子和宝儿卯上了，摇了摇头，语气虽然还是以往那样温柔，但已经隐约带了上一股坚定。

　　“你……”宝儿瞪大着眼睛，看样子想把月影枫吃了的样子，但是一想到什么，眼珠一转，一哼，“哼！你不给我！我不会拿啊！”说着就在茶几的另一边拿了另外一瓶，打开瓶盖，示威地看了月影枫一眼，就往自己的嘴里灌。

　　月影枫见状，就要伸手去拿，但没想到自己一下子就给Rain抱住了，“Moon啊！你真没趣啊！叫你陪哥哥我喝一杯，你还在这里啰啰嗦嗦！我叫你来是喝酒的不是听你说教的！如果你不想喝，不陪我们喝，那你可以走！”Rain又拿起了一瓶酒，边往嘴里灌着边对月影枫喝道。

　　“我……”月影枫一怔，看着Rain，再看了一眼宝儿，微微叹了一口气，“是吗？那好吧！我今天也陪你们疯一次吧！”毕竟事情都有两面性，说不定自己认为是他们好的事情，但他们却认为自己是在妨碍他们呢？而且看Rain的脸上都写满了失意，一定是充满了心事，所以月影枫也想听听到底是怎么回事！至于宝儿，额！反正都十八岁了！就让她喝一次吧！反正有自己在这里看着她，出不了事情。

　　月影枫用开盖器开了一瓶啤酒，直接就往嘴里灌，才几秒钟，一瓶酒就不见了大半瓶，“呼！”月影枫放下了酒，一抹唇边的酒迹，“这样行了吧！”

　　“哈哈！还是Moon够意思！”Rain对月影枫翘起一个大拇指，接着自己又拿起酒灌了几口。

　　“智薰哥？出了什么事情吗？如果有事，可以和我说的啊！”月影枫看着Rain，低声地问，而宝儿却在一边放着音乐，一边喝酒，看样子，酒劲已经上来了，想要像之前那样大吼大叫是不可能的了。

　　听到月影枫对自己的关心，Rain灌酒的动作停了一下，接着又死命地往嘴里灌，直到一瓶酒都灌光了，才把空瓶子放在旁边，嘴里微喘着气，一语不发。而月影枫也不出声，只是静静地看着Rain，偶尔抿几口小酒。

　　“Moon！你老老实实告诉我！我是不是不适合做歌手啊？我感觉我自己不是混这行料啊！”良久，Rain才低声问月影枫，声音貌似沙哑，看样子都是灌酒灌的。

　　“啊？怎么会呢？”听到Rain这样说，月影枫感到一阵心惊，这还是意气风发的Rain吗？这还是02年新人王Rain吗？这还是自己认识的亚洲小天王Rain吗？眼前的Rain满是颓然，不得不让人怀疑。

　　“笑话！如果智薰哥你不合适的话！那还有谁合适啊？”月影枫笑着反问，但没想到Rain的反应尤为激烈，“谁？你啊！还有金钟国啊！”

　　“啊？”月影枫实在没有想到Rain的反应会如此激烈，一时间愣在了哪里。而Rain却不管月影枫的错愕，继续自顾自地说道：“你知道吗？Moon，其实我很羡慕你的！真的！你那么有才华！运气又那么好！成为03的新人王不说，现在又接电视剧。甚至郭在容、姜帝圭两大导演都想你做他们的学生！真的！Moon，你身上的光环实在是太让人羡慕了！”Rain停顿了一下，又拿起一瓶酒，往嘴巴灌了几口要说道：“我呢？呵呵！命实在是不好啊！之前就让人拿来和你，相比又让人用来和金钟国比！呵呵！我都输了！我都输了啊！”

　　“智薰哥……”月影枫叫唤了一声，但是又不知道怎么开口安慰Rain，毕竟如果没有自己的话，那应该是Rain来接拍《浪漫满屋》的！如果没有自己的话，估计现在应该是Rain和金钟国双雄对立的！但是因为自己的出现，原本属于Rain的荣誉都不再存在了。所以一时间月影枫也不知道说什么便愣在了哪里。

　　“呵呵！你先别说话！我还没说完呢！”Moon伸出手拍了拍月影枫的肩膀，嘿嘿一笑：“其实我真的是羡慕你，但又不得不喜欢你！真的！那么好的一首歌，你眼睛眨都不眨送给了我！我就知道你小子是真心对我好的！但是啊！哥哥我对不起你啊！Moon！你的歌曲那么好，我却还输给了金钟国！”说着，Rain又灌了一口酒，心中满是苦楚。

　　“智薰哥！这根本就不重要的嘛！”月影枫连忙阻止了Rain，“只是我的错！这只能说是我的作词作曲不如人家，所以才会害你输给金钟国前辈……”月影枫还想说什么的时候却给Rain阻止了。

　　“Moon！你不用这样子来安慰我！呵呵！你真的很好！你的那首歌真的是很好！真的！我甚至还在想着，当我的专辑出来了，打败你专辑的时候，你小子的脸上的表情会怎么样！嘻嘻！会不会后悔？不过我想你小子肯定不会，最多只会笑笑说，我没关系的！嘻嘻！我是不是说对了呢？”Rain笑着调侃了一下月影枫道：“所以啊！这样子我还怎么能够怪你呢？所以啊都是我的错！看来我真的不是当歌手的料呢？呵呵！”

　　“才不是呢！才不是这个样子呢！一时瑜亮根本就不能够说明什么问题！而且你是不是当歌手的材料不是你自己说说就可以的了！那是要广大歌迷的认可才是最重要的！你说你输给了金钟国前辈，我不否认，但我想问你，你的专辑销量有没有下降，你的应援歌迷有没有减少！哈？！”月影枫一激动一把Rain扯了起来。因为前世的原因，所以月影枫才会养成这样知足常乐的性格。因为一对比前世，现在就算真的只是开着一间小花店，有着一个可爱的女儿都已经天堂了！所以，正是因为自己已经得到了想象中的幸福，所以月影枫才会不想再苛求什么了，只是想身边的人都能够到自己所认为的幸福而已，正是这样，帮了人，月影枫都会一句“我没关系”盖过。

　　月影枫看一愣一愣的Rain，继续说道：“既然你的实质利益都没有受到损失，那智薰哥你还计较什么呢？要知道，你比起很多苦苦等待出道的练习生，还有那些挣扎在二三线的歌手好太多了！不是那么多人可以出道，不是那么多人可以成为一线歌手的！一时的得失就不要介意那么多了好么？主要我们还在，我们就还有赢的机会！我们不是超人，不是什么都可以做到完美的！”月影枫慢慢把Rain放下，叹了一口气，拿起一瓶酒，一饮而尽。

　　“我……我……”Rain想说什么，却什么也说不出，看着月影枫，眼里带着一丝明悟，一丝疑惑，一丝莫名。

　　“你给我出来！”看着Rain这个样子，月影枫焉能不知道Rain现在处于什么状态，一把扯着Rain就要往外面的吧台走去。

　　“来！你给我来！”月影枫一边扯着Rain往外走，一边对Rain说道。

　　“Moon你干什么啊？你放开我啊！”Rain一边说着一边挣扎着，因为喝了酒，所以无论Rain怎么挣扎都无法挣脱月影枫的拉扯，不过估计就算是清醒怕也是无法挣扎月影枫的掌控吧！如果月影枫愿意的话。

　　此时，酒吧的外面都是一些年轻男女正在疯狂地舞动自己的身姿，而现在正有几个英俊潇洒的几个男孩正在舞台上面舞动自己的身姿，跳着极为炫酷的街舞。

　　月影枫拉着Rain，接近正在放着音乐的碟机面前，一把就把音乐给关了。少了劲爆的音乐，很快大家都发现不对劲了！月影枫和Rain顿时成为全场的焦点。

　　“喂！你干什么。你关什么音乐啊？”

　　“小子，我看你是找死！”

　　这些声音陆续响起，刚刚在舞台上面跳舞的几个男孩，其中一个看起来是带头直接向月影枫走来。而月影枫却无视那人，直接把Rain拖着向舞台上面走去。

　　“喂！小子你是不是来捣乱的啊？”那名男子对着月影枫叫嚣道，因为月影枫的头正在带着帽子，再加上灯光昏暗，他们一时间还能够认不出月影枫！而Rain就不用说了，醉的快差不多了，头低低的，谁也看不出。

　　“没事！只是想借舞台用一下而已！等等就还你！”说着月影枫就拉着Rain直接往舞台走去。

　　不知道为什么，带头的男子没由来地感到一阵从心底窜出的惧怕，任用月影枫就这样从自己的面前走过，而自己却什么都没做。

　　“咳！大家晚上好！不知道大家认识我吗？”月影枫一边对着麦克风说话，一边把自己的帽子扯掉。

　　“哇！”这时台下一片震惊，大家都呆呆地看着台上的长发的男子，实在是太熟悉不过了，尤其是那背后的长发简直就是标志性的记号。

　　“大家认识我吗？”月影枫对着麦克风大喊：“我是谁啊？”

　　“Moon！”台下的声音一致响起。

　　“我是谁啊？”

　　“Moon！”这下声音更大声。

　　“那我隔壁的这位是谁啊？”月影枫一边把Rain过来问。

　　“额！”台下的人迟疑了。因为Rain已经喝醉了酒，而头发又什么凌乱，一时间大家都无办法认出是Rain。

　　“大家知道吗？”月影枫继续追问道。

　　“是Rain吧？”人群之中有一个声音响起。

　　有一就有二，既然有人开了先河，这样的声音就陆续响起，最后形成了同一个声音。

　　“没错！就是Rain！你们说，你们喜欢我吗？”月影枫点了点头，算是承认。

　　“喜欢！”台下再一次响起了声音。

　　“那你你们喜不喜欢Rain啊？”

　　“喜欢！”

　　“喜欢我的又喜欢的Rain的举手！”

　　月影枫的声音刚刚落下，台下顿时手臂林立。目光所至都是举起的手臂。

　　“智薰哥！你看到了吗？其实真的是无所谓的第一！只要把自己能够做的做到最好就好了！因为我们不是超人，不能把什么都做到第一！你看到了吧！喜欢你的也会喜欢我，喜欢我的也会喜欢你的！喜欢其实是自己的事情！只要自己绝对任何人是无法影响你的！”

　　说着，月影枫就松开捉住Rain的手，而Rain呆呆地看着月影枫，脸上的表情有惊讶，有明悟，看样子酒已经醒了一半。

　　“咳！”月影枫清咳了一声，拿起麦克风道：“谢谢大家的喜欢！真的！能够让大家喜欢，得到大家对我们的肯定，是对我们的最大鼓励！其实我们作为艺人也有自己的压力，也会有属于自己苦恼！所以我们同样也是人，不是超人！而且我们的力量是来自你们，这些一如既往支持我们的歌迷！所以下面这首歌是送给所有的艺人以及每位艺人背后的Fans！《超人不会飞》希望你们能够喜欢！”

　　说罢，月影枫就拿起舞台上面的一把电吉他，轻轻一扫弦，顿时温柔带着一些伤感，或者是无奈的旋律的响起。

　　妈妈说很多事别太计较

　　只是使命感找到了我我睡不着

　　如果说骂人要有点技巧

　　我会加点旋律你会觉得超好屌

　　我的枪不会装弹药（弹药）

　　所以放心不会有人倒（人倒）

　　我拍青锋侠不需要替身

　　因为自信是我绘画的颜料

　　……

　　唱歌要拿最佳男歌手

　　拍电影也不能只拿个最佳新人

　　你不参加颁奖典礼就是没礼貌

　　你去参加就是代表你很在乎

　　得奖时你感动落泪（落泪）

　　人家就会觉得你夸张做作（做作）

　　你没表情别人就会说太嚣张

　　如果你天生这表情那些人甚至会怪你妈妈（妈妈）

　　结果最后是别人在得奖

　　你也要给予充分的掌声与微笑

　　……

　　如果超人会飞（超人会飞）

　　那就让我在空中停一停歇（停一停歇）

　　再次俯瞰这个世界会让我觉得好一些

　　拯救地球好累（地球好累）

　　虽然有些疲惫但我还是会（我还是会）

　　不要问我哭过了没因为超人不能流眼泪

　　……

　　整个酒吧里面就只有一种旋律，那就是月影枫歌声以及那首带着浅浅无奈和一些期盼的《超人不会飞》！大家也都是静静地看着月影枫，静静地听着这首歌曲，有了一丝了解，有了一丝明悟。看着台上的月影，大家都对自己印象的中那风光无限的明星辛苦的背后有点了解了。

　　“《超人不会飞》！呵呵！真的是一位了不起的人啊！”看着台上演唱的月影枫，一位隐藏在人群中的一位中年男子微微叹了一口气，声音充满了感叹，落幕还有一丝感激。

　　很快，一首短短的《超人不会飞》月影枫就唱完了，对着台下还沉醉在歌曲中的人们，月影枫鞠了一个躬：“谢谢大家！”说吧，就扯着Rain回到包厢了。而那些沉醉在音乐的人们反应过来的时候，台上的那还有月影枫和Rain的身影。

　　回到包厢中，宝儿已经躺在了沙发上，一副醉醺醺的样子，蜷成一团，像只小猫。

　　“Moon！谢谢你啊！”Rain站在月影枫的背后说道，“是啊！我太任性了！是我太过苛求了！是我太不知足了！真的是很对不起！”经过月影枫刚刚那首歌，Rain终于明白了，真的是没有绝对的第一，而且自己这样怪责自己，其实受到伤害最大还是作曲作词的月影枫，因为自己这样怪责自己，那月影枫同样会认为如果自己能够作出更好的歌曲就一切问题都不会没有了！所以经过刚刚那么一闹，Rain什么都已经想明白了。

　　“怎么会呢！我们是好朋友嘛！我没关系的！因为我们是这个！”月影枫笑着拍了拍Rain的肩膀示意Rain不逃太介意了，对着Rain比划一下拇指。

　　看着月影枫脸上阳光般的笑容，Rain彷佛也被感染了，笑着点了点头，对着月影枫也同样比划了一下拇指。

　　“啪啪啪！”此时门外响起了掌声，一个中年男子推开门走了进来。

　　“振英哥！”Rain一眼井能够认出了眼前的中年男子，吃惊地大叫了起来。

　　“呵呵！怎么啦！不能是我吗？”朴振英抬起头对着Rain嘿嘿一笑，然后转头面向月影枫，“不错！真的！一首《超人不会飞》道尽了艺人的辛酸！呵呵！真的是很不错！”

　　“振英前辈你……”月影枫不好意思地摸了摸头，想说两句谦虚的话时候却给朴振英一瞪眼：“叫我哥！叫我哥！”

　　“是是是！”月影枫连连地点着头，然后正要说什么却给朴振英摆了摆手打断了，“好啦！客套话就不用说了！我来是把这个臭小子带回去的！”

　　“对不起啊！振英哥，我让你担心了！我保证下次不会了！”Rain像个做错事的孩子那样对朴振英道歉。

　　“哼！知道就好！不过幸亏有Moon啊！谢谢你啊！Moon！”

　　“千万不要这么说！怎么说智薰哥也是我的哥哥啊！”面对朴振英的道谢，月影枫连忙摆了摆手。

　　“好了！我们快点走吧！经过刚刚的事情，估计等下就会有记者来也说不定！所以我就先带Rain走了！”朴振英道。

　　“嗯！智薰哥！Fighting啊！”

　　“谢谢你Moon！”Rain和月影枫很是用力地拥抱了一下，就跟朴振英走了。

　　“哎！”看着像只小醉猫的宝儿，月影枫无奈地叹了一口气，已经搞定了一个，还有一个更让人头痛的。

　　月影枫走过去轻轻地抱起宝儿，稍微地调整了一下位置，让宝儿躺在自己的怀里能够更舒服一点，然后就这样抱着宝儿去付账走人了。而在月影枫看不到的地方，宝儿的脸压抑不住红了起来，但不知道是喝酒红的还是什么了。

　　小妮子很不乖，出了酒吧就乱吵乱闹，还说胡话，说月影枫是大坏蛋，臭皮蛋！反正能够骂人，宝儿都用来骂月影枫。月影枫可是费了九牛二虎之力才把小妮子塞进车里，把她带回家。

　　“呼！你可真沉啊！”到了宝儿的家，月影枫把灯光都打开了，把宝儿放在床上，调笑道。

　　“好了！我去给你倒杯水啊！”说着月影枫就去厨房，倒了杯水端了进来，因为他知道一般宿醉过后，人是很容易感到口渴的，甚至会造成喉咙痛，对于歌手来说，就这嗓子最重要。

　　给宝儿喂了水，铺上被子后，月影枫理了理宝儿那凌乱的头发，感到好笑地道：“呵呵！什么不要你只要Unee姐姐！小妮子你多想啦！你永远都是哥哥我的公主，都是S.M的小公主呢！这个位置是没人能够取代的！好好休息一晚不要胡思乱想啊！”

　　说着，月影枫就要转身离开，但却没想到后背一暖，却是宝儿紧紧地抱住了自己。

　　“哥哥！不要走！好不？”

　　……


第一百五十三章 吻

　　“哥哥！不要走！好不？”

　　背后响起了宝儿的声音，以及后背突然一紧，一股清新体香混杂着啤酒的味道的气味直往月影枫的鼻子里蹿，没有以往那种难闻的醉酒酸味。却是宝儿紧紧抱住了自己。

　　“傻妞！怎么啦？难道一个人住了这么久还怕黑么？呵呵！”月影枫呵呵一笑，一边调侃着宝儿，一边手不着痕迹地摸到了腰间，想要松开宝儿那搂着自己腰的手。但宝儿彷佛是吃了称砣铁了心的样子，无论月影枫怎么倒弄就是不肯松开。

　　几次倒弄未果，月影枫也不想紧迫宝儿松开自己了，所以便放弃了。

　　“呵呵！是不是有心事啊？有就和哥哥我说说啊！是不是有谁欺负了我们的小公主啊？如果是的话，说出来，我去帮你教训他去！嘻嘻！”想让宝儿松开手未果，月影枫只能打起“游击”战术，转移宝儿的注意力道。

　　宝儿没有说话，但是搂着月影枫的右手，却伸到了月影枫的面前，食指赫赫指向月影枫，意思是相当明显了——就是你欺负我！

　　“额！”月影枫看着宝儿那葱葱玉指指着自己，月影枫可以感到自己额头一阵冷汗，实在没想到惹宝儿生气的竟然会是自己！在月影枫的印象中还以为是李秀满呢！这下就真的是搬起石头砸了自己的脚啊。

　　“嘿嘿！哥哥我怎么舍得惹我们的宝儿生气啊？宝儿你是不是弄错了啊？”月影枫笑嘻嘻地向宝儿说着，一边向宝儿打着哈哈。

　　“是你，是你！就是你！”谁知道听到月影枫这样说，宝儿的反抗尤为激烈，搂着月影枫不依地扭了起来，那发育极为良好的身躯紧紧地贴着月影枫的后背扭动了起来，过程中，月影枫完全能够感受那属于少女的娇嫩，真的是充满了青春的气息，一股热流直逼月影枫的小腹，让月影枫连忙安抚宝儿道：“好好好！是哥哥我惹宝儿生气了！那宝儿你也要说说哥哥哪里惹你生气了啊？”笑话要是现在不把小妮子安抚好，等等就是自己要念好几遍冰心诀了。

　　“你……我……我还没想好呢！”宝儿支吾了半天，竟然给了月影枫一个这样的答案，让月影枫着实一阵哭笑不得。

　　“行！那你慢慢想，想好了再和哥哥我说好吗？”月影枫笑着道，这个小妮子实在是太可爱了，伸手摸了摸宝儿的手道：“那现在就让哥哥我先走！等你想好了再和哥哥我说吧！现在最主要就是要休息好！好不好？”

　　“不好不好！不好！”谁知道宝儿就像是给踩了尾巴的猫咪那样，又抱着月影枫不依地扭动道。

　　“那如果不睡觉的话，那眼睛会有黑眼圈，眼睛鼓出来的哦！那这样就不好看了哦！”月影枫连忙安抚宝儿，顺便稍稍“恐吓”了一下小妮子。

　　“我不怕！我可以叫满叔给我明天睡懒觉！那这样就不会有黑眼圈了！”宝儿安静了下来，依然紧紧地抱着月影枫腰，娇娇给了月影枫一个想笑也不敢笑的理由。

　　要是满叔听到的话，是该哭还是笑啊！听到宝儿这样说，月影枫恶搞地想着！不过也从这方面也可以看出了宝儿在S.M和李秀满心中的地位了！要不是特别受宠，宝儿会说出一番话吗？要知道员工向老板请假，尤其是歌手艺人这一类的，更是要陪着小心的呢！哪有宝儿这样说，请假好像吃饭那样简单的。

　　“行！那哥哥我今晚就舍命陪宝儿吧！宝儿你对哥哥有什么不满，就通通向哥哥我说吧！”月影枫一边笑着，一边转过身子，把宝儿的俏脸抬了起来，看着宝儿那如梦似水的美眸，嘻嘻一笑，温柔地笑道。

　　宝儿倔强地看着月影枫，贝齿微微地咬着下唇，突然埋首进月影枫的怀里，紧紧地搂着月影枫，声音带着一丝哭腔道：“哥哥你不要宝儿了！秀满叔也不要宝儿了！你们都不要宝儿了！”

　　“呵呵！”月影枫伸出手搂着宝儿的香肩，轻轻地拍了几下，闻着宝儿的发香，微微一笑道：“小傻瓜你都想哪里去了啊？哥哥我怎么会不要宝儿呢！满叔又怎么会不要宝儿呢？我们疼爱你都还来不及，又怎么会舍得不要你啊！你想太多了呢！”

　　“我才没有想太多，你们就是不要宝儿了呢！”谁知道宝儿发起脾气来真的是什么道理都不讲，只是把头深埋进月影枫的怀里，低着声音道。

　　“好好好！那你说说，我们哪里表现出来让你觉得我们讨厌你，不要你啦！”没办法，唯有反其道而行了。月影枫轻轻地抱着宝儿，头凑到宝儿的耳边轻轻地问。一切都是那么低柔，怕惊动了怀抱的小精灵。

　　“嗯！你们那么重视Unee姐姐都没有理过宝儿！你们就是不要宝儿啦！”宝儿找了一个自认为相当有道理的借口对月影枫发难道。

　　“哈哈！Unee也是S.M的艺人啊！满叔他和我帮她一把是很正常的啊！而且她是哥哥的妹妹啊！我又怎么能够放着她不管呢？”前半句的时候宝儿还相对安静，但月影枫一说出后半句，小妮子就不干，趁着酒劲对月影枫发飙起来。

　　“哦！她是你的妹妹！那我是你的什么啊？坏哥哥，臭哥哥！大坏蛋，臭皮蛋！”宝儿一边抱着月影枫不依地娇嗔着，一边觉得这样可能不解气，又用自己的贝齿轻轻地摇着月影枫胸口。

　　“哎呀！好痛啊！”感到自己的胸口一阵湿润，月影枫不用想也知道是发生什么了，十分夸张地呼痛道。

　　“哼！”可能是怕真的咬痛了月影枫，宝儿松了口，但可能觉得这样不解气，又对着月影枫胸口练起了咏春，小粉拳一边给月影枫做按摩，一边嘟着嘴道：“坏哥哥！臭哥哥！”

　　“好好好！”月影枫连忙伸出了双手，握着宝儿的芊芊玉手，然后看着宝儿的眼道：“那哥哥我给你讲个故事好不？”

　　看着月影枫的眼睛，宝儿顺从地点了点头，又再一次依进月影枫的怀里，听着月影枫说起了故事。

　　“从前有个私生女……”月影枫的声音低沉而婉转，把Unee的故事一五一十地和宝儿说了起来。因为宝儿不是那种真的喜欢无理取闹的小女孩，这次完全是喝醉了酒，趁着酒劲发飙而已！再说了宝儿和Unee都是S.M的人，同样也是自己在乎的人，正所谓手掌手背都是肉，要是现在不解释清楚而导致两个女孩子在日后的交往中闹出什么就不好了。虽然Unee是年龄上的姐姐会识大体，但要是宝儿仗着自己前辈的身份给Unee小鞋穿，百般刁难Unee的话，月影枫和李秀满都会相当头痛的。所以现在要宝儿打消对Unee的敌意，最可行的办法就是激起女性那独有的柔情和母爱。

　　月影枫一边说着，一边偷偷观察宝儿的表情，在自己说到那位女孩为了出道吃了很多苦，出道后，付出的汗水与收获不成正比的时候，宝儿一脸黯然地为那位女孩感到可惜和不值得！当知道那位女孩给自己公司的社长强迫去陪某人的时候，宝儿则就是一副同仇敌忾的样子，挥动着小拳头，狠狠地在空气中砸了几下，彷佛要是那名社长在她的面前，她就真的会揍他一顿那样。而听到那女孩儿得救后，宝儿又是一脸的开心，是在那名女孩感到开心。而月影枫把这些一一都看在眼里，心里不禁微微一笑：还是孩子嘛！什么都写在了脸上。

　　“就是这样！这个女孩获得了巨大的成功！从此获得了崭新的人生！”故事说完了，月影枫看着宝儿，微笑着道：“那宝儿你知道故事里面的女孩儿……”

　　“是Unee姐姐嘛！”宝儿皱了皱了可爱的琼鼻，不满地看着月影枫道：“哥哥，你可不能把我当成是那种无知小女孩啊！”

　　“呵呵！”月影枫哑言失笑，感到好笑地点了点头。

　　“不过Unee姐姐真的是很可怜呢！幸好好人好有好报！”宝儿双手合十，一脸感慨的样子让月影枫看着就想笑，小女孩就是这样喜欢喜剧不喜欢悲剧。

　　“所以啊以后你们要好好相处哦！”月影枫伸出手指在宝儿的琼鼻点一下。

　　“嗯！”宝儿点了点头，然后好像又想到了什么，扬起小脸看着月影枫，“那我和Unee姐姐在你的心中究竟谁更重要啊？”

　　“都一样重要啊！”月影枫满头大汗地看着宝儿，这简直就是先有鸡还是先有蛋的问题，让人一阵无语。

　　“不行！我才不要跟Unee姐姐一样！她是你妹妹，我就不要做你的妹妹了！快说，我是你什么！”宝儿嘟着嘴，不满地看着月影枫。

　　“呵呵！原来是这样啊！好好好！你不是我的妹妹，你是我的……公主！嗯！是公主，让人不得不去守护的公主！”

　　“那你是我的什么啊？”

　　“我……”月影枫有点吃惊地看着宝儿，看着宝儿一脸倔强地看着自己，看样子自己今晚如果不回答她这个问题的话，那自己还真的没办法脱身了。

　　“呵呵！我就是守护着公主的骑士啊！无论什么时候都会陪着公主的骑士！”月影枫伸出手帮宝儿整理了一下凌乱的长发，顺便捏了一下宝儿晶莹的耳垂道。

　　“为什么不是王子啊？”宝儿杏眼圆瞪，发出百倍电流和光辉，让月影枫有点不敢直视。

　　“傻女孩来的！骑士的责任就是守护着公主，守护到公主找到属于自己的王子啊！王子才是陪伴公主一生的伴侣！明白了吗？！你是一样啊！哥哥我总不可能陪伴你一生吧！你总会有……”月影枫还没说完就给宝儿打断了：“才不要呢！那……如果公主一辈子都找不到属于自己的王子，那骑士会怎么样啊？”

　　“呵呵！怎么会找不到……”月影枫听了就感到一阵好笑，正想调侃一下宝儿，但小妮子目光不善地看着自己，让月影枫彻底地打消了这个念头。

　　“那好吧！如果公主真的是找不到王子的话！那骑士会守护公主一辈子的！”月影枫感觉到自己在和宝儿说童话故事，为宝儿描绘了一个童话世界。

　　“那是真的吗？”宝儿眼前一亮，紧紧地盯着月影枫，看样子如果月影枫敢否认自己刚刚说的话，估计会死的很惨。

　　“真的！陈真都没那么真！行了没啊？”

　　“陈真！陈真是谁啊？”宝儿听了好奇地看着月影枫问。

　　“额！陈真嘛！就是一个很守信的人！嗯！很守信的！”月影枫感到满头大汗，随便搪塞宝儿道。

　　“那你要记住你刚刚说的话啊！不要忘记了哦！”

　　“行！一定记住！这是我们的约定！行了没啊？”

　　“嗯！不行！还要拉钩！”宝儿歪着小脑瓜想了一会儿，伸出手指，喜滋滋地月影枫道。

　　“行行！”月影枫笑着摇了摇头，也伸出了手指和宝儿小尾指勾了一下。

　　“对了！你们男人会不会把约定当饭吃啊！嗯！一定会这样的！来末说过，男人靠得住，母猪都能上树！嗯！你一定是在哄我的！我讨厌你啊！”宝儿挣扎出了月影枫的怀抱，给月影枫留一个背影。

　　“额！”月影枫感到一阵头痛，在一刻他才感觉到宝儿已经不再是小女孩了而是那一朵逐渐盛开的花朵了。

　　“你一定是在可怜我！说不定心里是在嘲笑我！”宝儿像极了一个受惊兔子，可能是酒精已经弄昏了宝儿的思绪。

　　“我……”月影枫没有否认，之前真的是存了这样的心思，想把宝儿当成小女孩那般糊弄一下就算了，但现在宝儿这个样子，就如七年前一样责问自己那个女孩，当初她也认为自己是在可怜她！

　　“没有！我觉得不是这个意思！”眼前的女孩子和七年之前的身影重叠了。月影枫微微叹了一口气。

　　有始不有终能受百样痛

　　从没有合约合同但却跨时空

　　这滔滔不息的爱我赠给你用

　　这一生和下世有几多全奉送

　　闭起的眼中无论重又重

　　仍是见着你面容在我心湖中

　　这份爱永远都存在共你同在无尽永恒中

　　有着我便有着你真爱是永不死

　　穿过喜和悲跨过生和死

　　有着我便有着你

　　千个万个世纪

　　绝未离弃

　　爱是永恒当所爱是你

　　……

　　宛如当初，月影枫用歌声消除了琉璃的不安一样，宝儿听着月影枫所唱的《爱是永恒》，彷佛感受到月影枫那心意一般，宝儿转过头，看着月影枫，静静地看着。

　　时空穿梭，月影枫彷佛又找回了当初唱这首那种忐忑不安的心思，但是却要强迫自己镇静下来，因为自己要惶恐不安的琉璃安静下来，如果自己都不能镇静又怎么能够让琉璃安静呢？

　　“真好听啊！这首歌叫什么名字啊？”待月影枫唱完后，宝儿看着月影枫，眼里闪烁着不知名的神色。

　　“《爱是永恒》！”看着宝儿，月影枫微微一笑。

　　“歌词是什么意思啊？”宝儿嘴嘟嘟，不满地白了月影枫一眼。

　　“额！呵呵！来！我给你解释一下！”月影枫哑言失笑，琉璃会中文，但是眼前的小妮子可不会呢！

　　“嗯！”宝儿欣然地点了点头，偎依进月影枫的怀里静静地听月影枫说着，而月影枫也丝毫不介意，因为夜已经醉了。

　　“真的是很美好的意境呢！这首歌是哥哥你写的吗？”宝儿仰起小脸，期待地看着月影枫。

　　“没有！是中国一个歌神唱的！只是当初我唱过给你的琉璃姐姐听而已！”月影枫笑着摇了摇头。

　　“是吗？只唱过给琉璃姐姐一个人吗？”宝儿本来听到不是月影枫唱的有点失望，但一听到月影枫后半句，顿时来了精神。

　　“嗯！所以，宝儿啊！我现在以琉璃之名起誓！刚刚的约定绝对。绝对是永远有效的！”看着宝儿，月影枫眼里闪着坚定道。

　　“嗯！”宝儿点了点头，看着月影枫，突然一把抱住月影枫，眼里涌现了坚定，香唇对着月影枫的嘴唇就吻了下去，月影枫措手不及给吻个正着，闻着宝儿身上迷人、清新的体香。月影枫一时间，醉了……


第一百五十四章 一点旖旎，一点误会

　　一阵体香直往自己的鼻子里面扑来，再加上嘴唇传来的柔软触感，再加上灯光昏暗的房间，气氛显得异常旖旎。

　　月影枫是一个人，更是一个正常的男人！面对宝儿这样的美女，以及嘴唇那如水般的接触，即使月影枫认为这样是不对的，但在酒精的麻痹下，还是有点不能自拔。

　　而宝儿则就是闭着双眼，笨拙地和月影枫吻着，就像一个初学生那般，只会懵懂地用嘴唇乱吻而已！恰恰月影枫也是一个比新手好不了多少，一时间两人就是这样陷入僵持状态。

　　意随心动，不知道想到了什么，一股热流由月影枫的小腹升起，再通过身上的经脉，最后直接由月影枫的嘴渡入宝儿的口中，那丝丝热流流经体内的感觉，让宝儿舒服得忍不住开头呻吟了起来，但是两人的嘴正连接在一起，所以这样的直接后果就是——两个人舌吻了。

　　此时两个人心中升起了一种怪异的感觉，说不出，但是感觉还是相当不错，所以以致两个人都非常留恋这样的感觉，两个人都沉溺在其中，直到那丝热流传送结束。

　　感觉到体内那种热流感觉结束后，宝儿慢慢睁开了眼睛，而此时月影枫也微微让开了一下身子，一丝银线连接在月影枫和宝儿的嘴边，似乎在对刚刚的感觉依依不舍，直到断开。在这样幽暗的环境中，更是别有一番暧昧的气氛。

　　“原来这就是吻的感觉啊？！感觉真的很好呢！”宝儿低着头，顶着月影枫的胸口，蚊若细声地道。

　　“嗯！”这样的问题叫月影枫怎么回答啊！月影枫也能是傻傻地应对着。

　　“哥哥！11月5号是我的十八岁生日！到时你能够陪我一起度过这个生日吗？”宝儿抬起头，眼里闪着期待地看着月影枫，脸上挂满了红晕，别是一翻诱人，这样的宝儿哪还有之前那种小魔女的样子啊！现在简直就是乖巧到不得了的波斯猫。

　　“啊？！”月影枫一时间愣住了，忘记回答宝儿。11月5号过十八岁生日，那是什么概念啊！那就是说宝儿现在还没成年！月影枫的打了一个激灵，连带着脑子也清醒了很多，那一股子酒精也通通变成冷汗挥发掉了。

　　幸好差点做错事了！月影枫悄悄地抹了一把汗，心中不禁感叹一下。刚刚自己是怎么了，月影枫其实是很清楚的，只是不知道为什么月影枫无法克制自己，哪怕自己已经定力惊人到可以和柳下惠做兄弟的地步，但是不知道为何，在刚刚那一刻，月影枫只感觉到自己只是一个男人，宝儿只是一个女人，就这个简单而已。

　　见到月影枫只是发愣而不理会自己，宝儿嘟着嘴，不满地在月影枫的腰间狠狠地来了一个百八十度旋转，月影枫顿时倒吸了一口凉气，马上反应了过来，“好！当然是好了！”

　　“哼！”月影枫还能够清楚地回答自己的问题，宝儿娇哼了一声，却放过了月影枫，拉着月影枫的手躺下，“哥哥！今晚陪我好不好啊？”

　　“这个……”月影枫迟疑了一会儿，顿时便感到手一痛，不消说肯定是小妮子又在发泄着自己的不依了。

　　“行行行！”月影枫一边点了点头，一边帮宝儿的被子掩好，“你就乖乖地睡觉吧！哥哥我在这里陪着你！”

　　“你可不要趁我睡着了偷偷溜走哦！你要是敢这样的话，看我……看我……”宝儿挥舞着自己的小拳头，威胁着月影枫，但一时间找不到怎么惩罚月影枫的办法，愣在了那里。

　　“呵呵！如果我偷偷溜走你会怎么样啊？”月影枫感到一阵好笑，伸出手捏了一下宝儿的鼻子。

　　“哼！我就把初音妹妹藏起来。看不把你吓哭！”宝儿眼珠一转，顿时捉住月影枫的死穴。

　　“好好好！我不走了！这可是我的小宝贝来着呢！”听到宝儿的威胁，月影枫还能说什么啊，只能举手投降了。

　　“嘻嘻！”宝儿很是得意地扭动几下脑袋后，然后对着月影枫道：“那哥哥，我睡了哦！”

　　“嗯嗯！晚安！快睡吧！要不明天会黑眼圈的！”看着宝儿，月影枫柔声地说道。

　　“嗯！晚安！”说着，宝儿就闭上了眼睛，不一会儿，微微的鼾声就响起，看样子其实已经很累了，之前也是强打着精神和月影枫胡闹而已。

　　看着熟睡、那安静得宛如睡美人的宝儿，月影枫笑了一下，想把手松开，但宝儿却紧紧地捉住，月影枫怕太用力会吵醒宝儿，便任由宝儿捉住，自己只好坐着睡觉了。坐着睡觉对于别人来说可能是有点不可思议，但是对于月影枫这样的武者来说还是家常便饭。

　　今晚的事情如果换了任何一个男女估计都会出事了！如果女的换成年纪太一点的，月影枫可能会把持不住自己；如果男的不是月影枫的话，估计其他面对这样的宝儿，怕是会“辣手摧花”了吧！

　　此时窗外，月凉如水。

　　而这样的时候，在宝儿所住的公寓所相持大约有500米处的一套住房却是灯火通明。

　　“报告！目标的灯光已经熄灭，但却不见少主出来！估计……估计……”一个年轻人正在拿着军用望远镜在眺望着远处，而目标赫赫正是宝儿的公寓。

　　“估计什么啊？你一次说清楚行不行啊？”而一个躺在沙发上正吃着苹果打着电玩的男子玩世不恭地大叫道。

　　“估计是留宿了！那这样就说明那个名叫宝儿的女孩子有百分之八十的可能是少主母了！”而窗台还坐着另外一个人，一脸冷酷地分析着。

　　“不是吧！”正在打着电玩的男子手中的游戏控制器从手中，呆呆地看着窗口的两位同伴，“少主留……留宿了？”语气极为不可自信地反问。

　　“已经过了十五分钟！就是一个老头都足够可以从公寓的楼梯处走出来了！更何况是少主呢！”把望远镜放下，一副看白痴的眼神看着自己的同伴。

　　“额！那要不要向家主和老爷他们报告一声啊？”

　　“你看看现在是多少时候了啊，已经是凌晨一点多了，如果你不想家主把你抽一顿，你就去报告吧！”之前的冷酷男继续面无表情地说着。

　　“额！那还是迟点再上报的！当我之前没说过！”说着，男子又重新拿起游戏控制器玩了起来。

　　而冷酷男却拿起一个通讯器道：“确定进入房间的是少主，你们可以撤退了！不过记住要轻手轻脚点！要是给少主发现了，我可是不出去救你们的！”

　　“了解！”通讯器另外一边响起了一个声音便又恢复了平静。

　　一夜无话。

　　五点半！体内的生物钟让月影枫睁开了眼睛，看着微微泛白的天空，月影枫掏出手机一看，松了一口气，时间还来得及。再看了一眼宝儿，却看到宝儿不知道什么时候已经把被子卷成一团抱在了自己的怀里，就连握着自己的手也不知道什么时候松开了。

　　“呵呵！睡觉也不安定点！”月影枫微微一笑，拿起另外一张杯子张开，轻轻地盖在了宝儿的身上后，便径直走出了宝儿的房间，径直走到洗手间。

　　额！去到洗手间，月影枫才发现，无论是洗具和毛巾都只有一配套而已，看着那充满卡通味道的杯子，月影枫轻笑了一声，无奈地摇了摇头，只好随意用水漱一下口，胡乱地洗一下脸就算了。

　　“额！你什么醒了啊？”随意地整理一下个人卫生后，月影枫回到宝儿的房间正准备给宝儿留言辞别的时候，却看到宝儿不知道什么时候已经醒了，正盘坐在床上，笑意盈盈地看着自己。

　　“嘻嘻！你在给我盖这个的时候，我就已经醒了！”宝儿扯了扯身上的被子对月影枫嘻嘻一笑道。

　　“对不起！吵醒你啦！”月影枫笑着走过去给宝儿重新把被子拉上道：“快盖上！早上还是有点冷的呢！而且现在还早快睡一下吧！哦！对了，今天有通告吗？”

　　宝儿顺从地让月影枫把被子拉到自己的身上，摇了摇头，“没有！因为只是回来参加年中总结而已！所以没有选择其他通告！”

　　“呵呵！是嘛？那就快睡睡吧！我要走了！”月影枫一边帮宝儿整理着被子一边微笑道。

　　“啊？你就要走啦？”宝儿顿时捉住月影枫的手，一副依依不舍地样子道。

　　“是的是的！我已经依照约定昨晚没有走哦！再说了，现在赶回去时间还来得及给初音煮早餐呢！你呢！还是乖乖地再睡睡吧！”月影枫轻轻点了一下宝儿的额头，溺爱地道。

　　“那我也去！”宝儿顿时揭开被子，站起来跪在床上哀求地看着月影枫道。

　　“这……可以吗？你昨晚……”月影枫还没完就给宝儿打断了：“哥哥我没事的！你看，我现在多精神啊！”宝儿连忙拉高衣袖，对着月影枫做了一个我很精神的造型。

　　“也不知道为什么！就是感觉非常精神呢！”怕月影枫不相信，宝儿连忙多加了一句。其实宝儿是真的很精神，并不是为了跟月影枫去看初音而说出来的，因为宝儿现在身体内已经有了月影枫的三分刀气。虽然只有三分，但是凭着月影枫功力，但却已经是后天顶峰高手的全力三击了。一击就足以让一般的先天高手头痛了，更何况是一浪接一浪的三击呢！不过这只是隐藏在宝儿的体内，在宝儿感到极度愤怒或者是那种无可奈何的心痛的时候才会被动发动，简单来说就被动的护体真气。不过宝儿也算正式意义上属于月影枫要守护的人了。

　　“那好吧！你去洗洗，我等你吧！”月影枫当然是明白到什么一回事，笑着微微颔首，算是答应了。

　　“嗯！”宝儿欣然地点了点头，便赤着脚，跳下床，一蹦一跳地往洗手间走去了。

　　“这丫头！”月影枫见了，无奈地摇了摇头，弯下拿起宝儿的拖鞋，向洗手间走去。

　　“穿上鞋子啊！要不会着凉的啊！”月影枫来到洗手间，对着正在刷牙的宝儿，轻轻地弯下了腰，把鞋子推到了宝儿的小脚面前。

　　“嘻嘻！”只见宝儿抬起了粉嫩的小脚调皮地对着月影枫一阵乱晃。

　　月影枫见了无奈地一笑，伸手扶起宝儿粉嫩的小脚，把拖鞋套在了宝儿那嫩白的脚上，触手一片滑嫩，真的是玉足纤影染指柔。

　　“哈哈！哥哥你……”待月影枫站起身，宝儿指着月影枫的头发，嘻嘻一笑。

　　月影枫对着镜子一看，原来不知道什么时候自己后面的束发已经歪了。月影枫点了点宝儿的鼻子装作无奈地道：“你啊！快点漱口，要不等等我就不等你了！”说着，便不理听了自己的话正在狂刷牙的宝儿，而把束发筒一拉，顿时如黑色瀑布的秀发便失去约束，在空中划了一道漂亮的弧线，便随意地披在了月影枫的肩上，不复之前的整齐，但是凌乱又给了人另外一种感觉，嗯！就那就是慵懒。

　　“哥哥！你好伪娘啊！人家不知道，还以为你是女孩子呢！不过你的头发真的很叫人妒忌呢！”宝儿伸出手抚摸了一把月影枫的头发，柔顺无比。

　　“呵呵！”月影枫微微一笑没有说话，而是继续整理着头发。

　　“这个……”宝儿好奇地拿起了月影枫那个固定头发的圆筒中空型的束发筒，“已经用了很久了吧？”宝儿用手掂量了一下，很轻，质地是木材做出的，触手一片光滑，很舒服的感觉，可以看出已经用了很久，摩挲太多才会形成这样的。

　　“嗯！是用了很久呢！从我小时候是我生日，爷爷送的！”看着宝儿手上的束发筒，月影枫露出了缅怀的神色，嗯！是爷爷亲手雕给我的！月影枫永远都不会忘记在自己三岁生日的时候，爷爷拿着这个工艺看起来非常粗糙的束发筒给自己。虽然手工很粗糙却是也是爷爷的一片舔犊之情，这也是月影枫唯一从秦家带出来的物品。

　　“啊！原来枫哥哥你从小时候就留长发了啊！那小时候的你一定很可爱了！真想马上去哥哥的家看看小时候的哥哥究竟是什么样子的呢？”听到月影枫这样一说，宝儿更是来了兴致。

　　“额！家里并没有我的小时侯的相片，相片都在中国的家！”说者无心，听者有意，月影枫声音带上了一丝压抑不了的失落。

　　“哦！那没关系的！下次你回去再带来给我看就行了嘛！来，我给你把头发扎好！”鬼灵精的宝儿当然察觉到了月影枫的语气不善，连忙伸手拉过月影枫的头发，扯开话题。

　　“嗯！下次回家一定给你看！”月影枫听了欣然地点了点，是啊！是时候回家了吧！

　　想通的月影枫从镜子里看着宝儿笨拙地帮自己束发，微微一笑，露出了会心的微笑。

　　……

　　山林间有着一群建筑，简直就是顺山而建，其规模简直就是骇人听闻。建筑里面什么都健全，无论是住宅区还是休闲的地方，甚至连小型的停机场都有！古代与现代完美地相结合，体现了该主人拥有的实力和财力。没错，正是第一世家——秦家庄。

　　“爸妈！你们怎么那么早就起床啊！”秦连纵扶着已经大腹便便的李荷雨，从院子那里走到客厅，发现客厅灯火通明，秦老爷子和东方心月两夫妻正在联袂而坐，捧着一本相册，津津有味地看着。

　　“呵呵！你来了！荷雨也在啊！荷雨你也是的！有了身孕就该休息久一点嘛！不要这样乱走动啊！”东方心月抬起头一看，微微一笑，然后嗔怪地看了李荷雨一眼，自己一个起身地扶着李荷雨道，顺手给了秦连纵一个脑瓜子，让秦连纵那是一个委屈啊，怎么受伤又是我啊！

　　“妈！整天都是躺着，不是累死都闷死啊！你就让我走走吧！”李荷雨抱着东方心月的手娇嗔不依地道。

　　“呸呸呸！吐过口水再说过！什么死啊活的！行行行！想走就慢慢走走吧！不要不要累着身子哦！”东方心月怜爱地看了李荷雨一眼后，扶着李荷雨坐了下来道。

　　没错！月影枫的老妈李荷雨又有了身孕，估计不久月影枫就多了一个妹妹或者是弟弟了！没方法，武者的身体素质本身就是比普通的人好，就是外表看起来是四五十岁，但是身体年龄或者只是二十几岁而已！普通人里面最明显的就是机师了！一般飞机师年龄可能是四五十岁，但是身体年龄或许只有二三十，所以作为比机师身体还要优秀的武者当然还要年轻了！而且李荷雨也不老，生下月影枫的时候才二十四岁，现在也不过四十多岁而已。

　　“知道了！就算不为自己，也要为肚子里面的两个嘛！”提起到肚子里面的孩子，李荷雨脸上就浮现了一层圣洁的光辉。“对了！妈，爸！你们在看什么啊？”

　　“呵呵！都是一些以前的相册！你看看！那个时候的枫儿多可爱啊！”东方心月把相册递给了李荷雨，指着其中一张相片道。

　　“是啊！真的是很可爱呢！也不知道现在的枫儿怎么样了呢？”一提起月影枫，李荷雨的脸色就一暗，儿子是母亲身上掉下的一块肉啊！叫她怎么如何不思念自己的孩子呢！

　　“唉！你就放心吧！那个臭小子现在比我还要厉害了！看谁能欺负得了他哦！你就放心吧！”见到自己的妻子这样，秦连纵连忙搂着李荷雨的肩，安慰道。

　　“嗯！”听到秦连纵这样说，李荷雨也安心地点了点头。的确，现在能够威胁月影枫的人的确不多了。

　　“秦风怎么啦？有事就进来吧！我们都是什么关系了啊！”就在秦老爷子一家四口亲密地说着话的时候，眼尖的秦老爷子却看到管家秦风在门口徘徊。

　　“老爷！少爷！”秦风听到了，走了进来微微欠了半身道。

　　“风叔！不要那么客气了！这里又没有外人！算起来，枫儿还要叫你爷爷呢！你就不要客气了！”秦连纵连忙站起身道。

　　“是啊！你就不要那么客气了！”秦老爷子和东方心月也纷纷道。

　　“风叔，你是不是有什么事情啊？”李荷雨反而看出了秦风脸上的古怪神色，便连忙道。

　　“是的！是关于小少爷的！”秦风听了，点了点头。

　　“关于枫儿的？！枫儿怎么啦？”一听到关于月影枫的事情，一家四口顿时紧张了起来。

　　“小少爷，小少爷他……”秦风支吾了起来。

　　关心则乱，一见到秦风这个样子，李荷雨顿时紧张了起来：“枫儿，枫儿怎么啦？”

　　“荷雨你不要紧张！小心肚子！哎！风叔你就说啊！都是自己人，有什么好害怕的！”秦连纵一边担心妻子的情绪，一般轻轻埋怨秦风道：“而且枫儿也算是你的孙子了！自己的孙子有什么好怕的呢？”

　　“是那我就说了！根据龙四的报道！昨晚，小少爷在韩国一位女歌手的家中留宿，彻夜不归！”秦风说完，顿时很识趣地不出声了。这个消息对于秦家，甚至对于八大世家来说，是一个什么样的消息可以是不言而喻了。

　　果然！听到秦风这样说后，四个人顿时露出一副呆滞的表情。

　　“这……这是真的吗？”秦老爷子的声音都颤抖了。

　　“完全是真的！绝对不会有错的！”秦风连忙进一步肯定道。

　　“哈哈！臭小子终于想开了不再在一棵树上吊死了！”秦连纵哈哈一笑，“有他老子我当年的风范啊！”

　　“夫君，你当年是怎么风范啊？”放下心头大石的李荷雨顿时“娇柔”地看着秦连纵，语气不善地问。

　　“哎呦！夫人，我当年只有你一个，你又不是不知道的嘛！”秦连纵见势不好，连忙低声安慰李荷雨，肉麻的话不要命地往外丢。

　　“讨厌！也不看看这是哪里！”李荷雨羞红了脸，嗔怪地白了秦连纵一眼，手指却在秦连纵的腰部来个七百二十度选择。

　　“嘶！”秦连纵顿时大吸了一口气，但却不得不陪着笑脸。

　　“呵呵！”看着小两口在打情骂俏，秦老爷子和东方心月都是一脸的笑意。

　　“哦对！风啊！要把那位女孩子……”秦老爷子想了起什么道。

　　“我明白的老爷！我已经吩咐下去了！那其他的呢？”秦风问。

　　“其他的？照旧保护！至于那个就重点给我看好了！我宁愿错千也不放过一！因为那次的枫实在是太可怕了！”秦老爷子心有余悸地道。

　　“是的！我马上就去做！”秦风应了一声就退了下去。

　　“老爷！这下是太好了！看来枫儿回来的日子不远了啊！”看着露出鱼肚白的天空，东方心月激动地道。

　　“嗯！”秦老爷子、秦连纵以及李荷雨都是一脸认同地点了点头，看着黎明到来的天空，眼神充满了希望和期待……


第一百五十五章 艺人之歌

　　“爸爸！你回来了啊？”早上，小公主揉着朦胧的睡眼走出自己的房间，却已经看到热气腾腾的早餐摆在了饭桌上，便高兴地大喊了起来，不过很快小公主就不说话了！因为她看到了一位漂亮的姐姐正坐着饭桌旁边喝着稀粥，还伸手和自己打着招呼。

　　“你好！”小公主也打了一声招呼。

　　“呵呵！你就是初音吧！国民公主久仰大名哦！我叫宝儿！是哥哥……哦！是你爸爸的好朋友！请多多指教了哦！”宝儿嘻嘻一笑，一边走到初音的面前蹲下来伸出手。

　　“我不是国民公主！我是月影枫的女儿！请多多指教了！”小公主一副小大人的模样伸出手道。

　　宝儿微微一愣，但马上和小公主的手轻轻地握了一下，“嘻嘻！果然是个很可爱的孩子呢！难怪你爸爸会把你挂在嘴边，要是我有一个这样的女儿我也舍不得让她有半点离开我的生活呢！”宝儿漫不经心地说着，但很快就不知道想到了什么，羞红爬上了脸庞，别是一番动人。

　　“你们在我背后说什么坏话啊！”此时月影枫穿着围裙从厨房走了出来，手里拿着一个便当，一脸笑意地看着宝儿和初音。

　　“嘻嘻！没什么！”宝儿和初音异口同声地道，说过后才发现彼此说的话一样，相视一笑。

　　“昨晚怎么睡在爸爸的房间啊？”月影枫一边抱起初音，一边在初音的脸上香了一口问。

　　“因为爸爸没有回来！所以初音当心爸爸！”初音一想起月影枫昨晚的彻夜不归，顿时便来气了，看着月影枫，嘟着嘴不满地道。

　　“对不起啊！下次爸爸不会再犯了！或者爸爸不会来都会给初音一个电话好不？这次是爸爸疏忽了！因为怕打扰初音的睡觉！”听到初音对自己的依恋，月影枫连忙道歉道。

　　“那好吧！这次就算啦！”初音也不是真的生气，见到月影枫向自己认错了，也不再说什么了。

　　“初音啊！对不起啊！昨晚是姐姐我的错！我不应该留你爸爸在姐姐那里过夜的！”宝儿见了，也连忙帮腔道。但却没想到她的话是语病多多啊！

　　“什么！昨晚爸爸是住在姐姐你的家啊？”果然，听到宝儿的话后，初音顿时双眼冒出小星星，大眼睛在月影枫和宝儿的身上扫视来扫视去，似乎想从月影枫和宝儿身上找到什么蛛丝马迹。

　　“额！是宝儿姐姐生病了！爸爸我去照顾她而已！好了！快去漱口吧！要不粥就要凉了！”月影枫随便找个借口搪塞过去后，然后便把小公主放下让她去洗漱去了。不过小公主的一步三回头以及那副依依不舍的模样着实是让月影枫心惊。

　　“呼！”等到初音进了洗手间后，月影枫和宝儿都松了一口气。

　　“哥哥！对不起啊！我不是故意的呢！”宝儿装出一副可怜兮兮的样子对着月影枫道。但是不知道为什么一想到初音看向自己的眼神，宝儿就感到一阵窃喜。

　　“算了！没事的！对了！早餐还满意吗？”月影枫摆了摆手，岔开话题问。

　　“嗯！很好吃呢！真羡慕初音每天能够吃到这样的早晨呢！”一听到月影枫提到早餐，宝儿一脸满意地道。

　　“嗯！喜欢就好！喜欢就多吃点吧！要是喜欢！以后在韩国，哥哥我都帮你准备一份！”

　　“这是你说的哦！我可记住了！”

　　“知道了！快吃吧！”

　　“嘻嘻！嗯！”

　　……

　　吃过早餐，月影枫就和宝儿辞别了初音，先赶去S.M公司了。

　　“满叔！”月影枫和宝儿联袂敲开了李秀满的房间。

　　“呵呵！是你们啊！”李秀满看着宝儿亲热地拉着月影枫走进来，顿时差点没把眼镜摔破。

　　“你们……！”李秀满指着月影枫和宝儿牵着的双手，非常吃惊，就声音都有点结巴了。看向月影枫的眼神都要带上一丝敬佩了！昨天宝儿那个样子简直就像要把月影枫吃了那样似的！但是现在呢！不知道的人还以为月影枫和宝儿是一对情侣了！李秀满虽然不会这么认为，但是给人的感觉实在是太暧昧了，李秀满都有点怀疑自己的想法是不是正确的！

　　“什么嘛！满叔！我和自己的哥哥牵手都不行吗？”看到李秀满这样的眼色，宝儿还不明白李秀满想到了什么，但却好像是想刺激李秀满似的，本来是拉着手，却挽着月影枫的手臂了。

　　看到宝儿这个样子，李秀满顿时松了一口气，宝儿是什么人，他还是明白的！看样子月影枫和宝儿并不是那种关系！

　　“枫啊！告诉满叔我，你昨晚都做什么去了啊？”李秀满似乎想起了什么，脸上挂着很是YD的笑容。

　　“满叔！你可不地道啊！宝儿早就回来了！你竟然不告诉我，还让我傻傻地等到晚上七点！你说，我先怎么办！”月影枫没有说，而是一副很是幽怨地看着李秀满。早上月影枫还说没有向李秀满Baosteel平安实在是有点愧疚，但是已经和月影枫“和好”的宝儿当然是一时嘴快把李秀满出卖了。而对于宝儿月影枫是没办法的！所以李秀满就成了现在月影枫怨念对象了。

　　“嘿嘿！不好意思！我……”李秀满一边说着一边示意宝儿，意思相当明显，这种滋味你不是没试过，你应该很明白我的感受吧！

　　“额！”月影枫顿时说不出话了！的确！面对宝儿就算是先天高手都会头大如斗啊。

　　“什么等到七点钟啊？你昨晚不是和我还有Rain哥哥一起喝酒吗？”不明白的宝儿就好奇地问。

　　“你还好意思说呢！”月影枫捏了一下宝儿的鼻子，引得宝儿一阵娇嗔不依后才把事情娓娓向宝儿道来。

　　“对不起啊！哥哥！宝儿错了！你不要怪宝儿好不？”一听到月影枫为自己等了一天，宝儿顿时抱着月影枫的手臂撒娇道，发育良好的小乳鸽免不了和月影枫的手臂作一阵亲密接触，让月影枫感受到一阵极其良好的弹性。

　　“行行行！我可没有说我怪你哦！”月影枫连忙阻止宝儿，不要再让小妮子扭来扭去了。

　　“嘻嘻！就知道哥哥最好了！”宝儿嘻嘻一笑，亲了一口月影枫的脸庞，全然不顾在一旁已经石化的李秀满。

　　“对了！满叔你刚刚想问什么啊？”月影枫看着李秀满好奇地问。

　　听到月影枫问自己，李秀满顿时从石化状态中清醒过来，得意洋洋地看着月影枫，张口就是一段清唱：“喔/如果超人会飞、那就让我在空中停一停歇/再次俯瞰这个世界/会让我觉得好一些/拯救地球好累/虽然有些疲惫但我还是会/不要问我哭过了没/因为超人不能流眼泪……”

　　“嘻嘻！是不是很熟悉啊？！”清唱一段后，李秀满很是得意洋洋地看着月影枫，而宝儿这个小醉猫，昨晚喝醉就根本就不知道怎么回事，所以也相当好奇地看着月影枫和李秀满，根本不知道月影枫和李秀满葫芦里究竟是在卖什么药。

　　“额！满叔你……”这个月影枫当然是不会陌生，不过比起这个，他更想知道怎么才一天时间，李秀满怎么就已经知道了。

　　“你自己来看看！网站都快吵翻天了！”李秀满嘻嘻一笑，让出了位置，示意月影枫过来看看！

　　于是月影枫和宝儿便好奇地凑了过去。

　　只见一张贴楼的标题：“月哥哥新歌——《超人不会飞》！听了你也会喜欢！”跟帖数量已经大达到了一个恐怖的地步，仅仅才一个晚上就已经突破了十万。

　　月影枫好奇地点了进去，顿时就一个视频出现在自己的眼前，正是自己昨晚在酒吧里面的献唱！没办法！谁叫自己那么大张旗鼓地出现在别人的面前啊！估计是那位歌迷用手机拍下来的吧！不过月影枫不能够感叹那位歌迷的手机还蛮高级的，因为里面的自己还算是很清晰！

　　听着这首抒情歌曲，宝儿的小脑袋微微地一晃一晃的，显然是沉醉在其中了。

　　月影枫把页面拉下来，下面就是一条接一条的留言，密密麻麻的！而且时间的间隔很短，甚至只差一秒的都有。

　　“好听！月哥哥的出品果然是精品！听着很有感觉！”

　　“月哥哥告诉了我们，其实超人是不会飞的跟我们没什么两样！但只有通过努力就能够成为人们眼中的超人！”

　　“有点了解艺人的辛苦了！而让我了解到这个的正是月哥哥！月哥哥！谢谢你！不要太累了哦！”

　　……

　　这样的评论多不胜数，但有一条的评论却捉住了月影枫的眼球，因为让管理员已经加分，成为精华回复了。

　　“这首歌有点批判意味，一般带有批判意味的歌词，都会用重节奏或饶舌曲风包装，但这次Moon却别出心裁用抒情曲风带给大家全新感受，其音乐才华尽显无疑！清晰地给大家还原了一个艺人的无奈。这样的经历相信是每个艺人都会经历的！说艺人之歌也不过分！感谢Moon能够创造出这样高水准的歌曲！”而署名赫赫正是朴振英。

　　“满叔！这……”月影枫这次真的是大吃一惊了，实在没想到朴振英竟然会在自己的官方网站实名留言！就算朴振英再怎么欣赏自己，这样做实在……一想到S.M和JYP的关系，月影枫就偷偷看了一眼李秀满。

　　月影枫的小动作当然是无法瞒过李秀满，李秀满却哈哈一笑，拍着月影枫的肩膀道：“哈哈！没事的！这次你小子真的是出尽风头了！就连朴农村也乖乖过来留言了！不过你再看看，还有更让你吃惊的呢！”

　　听到李秀满这样说，月影枫好奇地往下拉，越看就越惊讶，Rain，李孝利，蔡妍，韩彩英，宋慧乔，孙艺珍等和自己相熟的艺人都纷纷采用了实名留言，意思都是大体的一样的，就是月影枫的这首歌曲完全道出了自己的心境，完全是艺人的写实。

　　不过更让月影枫吃惊的还在后面，竟然国民认可的演员——张东健竟然也有留言：虽然我不是歌手！不知道一位歌手转变成演员需要多大的努力！但是Moon的这首歌我是感到十分认同！其实艺人只是人的放大版而已，也是一个普通人，并不是超人！所以Moon这首歌我听的很有感觉！强烈要求S.M公司要出CD啊！如果不出，我可是会采取行动的哦！呵呵！不过Moon要加油啊！哥哥我看好你！希望你以后还能够想起这首歌，以及这首歌意义！

　　张东健的留言像一个大哥哥照顾自己弟弟那样，带着一些调侃，一些鼓励还有一丝警醒。让月影枫感到丝丝心安。

　　“所以啊！你小子真的是大出风头了啊！恐怕这次年中总结就算是金钟国都不能抢你半点风头了！哇哈哈！”李秀满很是得意地大笑了起来，自己眼里的对手竟然也来为自己的金叵罗造势，而且还有一系列的大牌明星，这次月影枫想不火都不难了，所以他李秀满想不高兴都不行啊！

　　“满叔……”月影枫还想谦虚几句，却给李秀满打断了：“行啦！我知道的！我知道你小子写歌的本意嘛！不过真的是非常谢谢你啊！让满叔我想起了以前自己都快要忘记的回忆！真的是非常感谢你呢！”李秀满看着月影枫，眼里充满了真诚，没有掺杂半点虚假。

　　“嗯！我会继续努力的呢！”月影枫没有否认，而是眼里充满自信地道。

　　“这才对啊！哈哈！”李秀满很是用力地拍了拍月影枫的肩膀。

　　“哥哥！真的是很好听！”此时宝儿也听完了歌曲，眼睛带着一丝迷离地看着月影枫，但是不知道想到什么，马上就伸出了手在月影枫腰部练起二指禅，“好啊！竟然唱歌不叫我！”

　　“你喝醉了嘛！我就不打扰你啦！”月影枫一边躲着宝儿的手指，一边叫起屈来。

　　“哼！不管！你必须再给我唱一遍！”宝儿双手叉腰对月影枫“喝”道。

　　“行行行！”见到宝儿的要求是如此简单，月影枫当然是答应了！不过貌似除了答应，月影枫没有第二条路走了。

　　“好了！宝儿先不要闹了！和你们说点事情！”李秀满阻止了月影枫和宝儿打闹，“就是这样的！F社的游戏——《空之轨迹》已经发行了！销售极为火爆！而Unee也因此在日本有了一定的人气！我想这次宝儿参加完年中总结后，就让Unee跟宝儿去日本！枫你的意见是怎么样啊？”Unee是肯定没有意见的，所以李秀满想探探月影枫的口风，要是月影枫反对的话，那事情就大条了。

　　“我没有意见！”月影枫轻轻地摇了摇头，这本来就是月影枫和李秀满商量好的结果来的，现在难得有这样好的开头，月影枫当然是不会放弃了。

　　“嗯！”见月影枫没意见，李秀满松了一口气，月影枫没有意见可不代表其他人也没有意见，起码现在就有人撅起嘴巴，大大地哼了一声，表达自己的不满。

　　听到宝儿在发泄自己的不满，月影枫和李秀满互看了一眼，都露出了无奈的表情，李秀满对月影枫打了一下眼色，叫月影枫去把宝儿搞定了！直叫后者翻白眼。

　　看李秀满是铁了心不出声的样子，月影枫狠狠地白了李秀满一眼，后者直接无视。

　　“怎么啦？我的公主？！”月影枫把头凑到了宝儿的耳边轻声地问道，而李秀满虽然装出一副很不在乎的样子，但伸长的脖子，那高高竖起的耳朵都很说明了问题。

　　“哼！”宝儿白了月影枫一眼，再娇哼一声，但是声音却不如之前那样带着不满的情绪了，感到耳边传来月影枫那热呵呵的吹气还有月影枫身上那好闻的花香味，宝儿就感到一阵脸红心跳。

　　“好啦！不要耍小性子了！Unee不容易啊！你作为前辈难道就不应该地帮她一把吗？”见到宝儿不像之前那样倔强了，月影枫嘻嘻一笑问。

　　“知道了！人家只是不习惯你们对她那么好！对人家却那么忽略！”宝儿像个受到委屈的孩子那样，嘟着嘴不满地看着月影枫和李秀满，发泄着自己的不满。

　　而月影枫和李秀满听了哑言失笑，月影枫一边笑着一边道：“好了！我的小公主！你就放心吧！你在S.M的地位是没有任何人可以撼动的！你永远都是我们心目中的小公主，独二无三的！”

　　“啊！独二无三！那还有一个谁啊？”听到月影枫的前半句，宝儿眉开眼笑的，但是后半句顿时让宝儿阴云密布了。

　　“因为在我的心中，初音也是公主哦！”月影枫微微一笑说出了答案。

　　“是啊！也是S.M的公主呢！”李秀满连忙说道，笑话，自己是不会放过任何和月影枫拉近关系的机会的，哪怕是口头上。

　　而月影枫听了，依然笑着却没有反驳，这叫李秀满心中暗爽。

　　听到月影枫的回答，宝儿的脸上总算是多云转晴，露出了笑容。

　　“那Unee征战日本的歌曲就多多拜托了！”李秀满对着月影枫双手合十作拜托的动作道。

　　“没问题！”月影枫笑着比划了一下拇指，不过很快感到空气顿时下降到了零下N度！有杀气！有着超人警觉的月影枫当然是感到来自身旁的杀气，顿时话锋一转道：“嗯！当然也要为我们的S.M小公主写几首了！不知道宝儿公主你赏脸不？”

　　听到月影枫这样说，宝儿顿时就玉容解冻，甜甜一笑，点头：“嗯！”

　　而李秀满却悄悄地抹了一把汗，对月影枫比划了一个拇指，让月影枫很是无语。

　　在和李秀满闲聊几句后，月影枫和宝儿就退出了理事办公室。

　　“记住哦！不要忘记了哦！”宝儿不理其他人诧异的目光，挽着月影枫的手臂，叮嘱加危险道。

　　“呵呵！知道了！绝对不会忘记的呢！”月影枫点了点宝儿的额头，笑着点了点头。

　　“那好吧！嘻嘻！这个是奖励的！”刚说完，宝儿就径直想往月影枫的脸上亲吻了一口，顺带着在月影枫的耳边道：“昨晚那个吻可是我的初吻哦！不过真感觉真好！什么时候我们再继续好不？！”说着不理月影枫的反应，宝儿笑着跑开了，带起了一片银铃般的笑声。

　　“这丫头！”看着宝儿离去的背影，月影枫笑着无奈地摇了摇头。

　　此时，手机响了！月影枫拿出手机一看，来电赫然显示着——韩彩英……


第一百五十六章 韩彩英的请求

　　“彩英姐，你好！”月影枫接通了电话，微微一笑道。

　　“呵呵！Moon啊！有空来我这里一躺吗？”韩彩英的心情看起来相当不错的样子，语气中充满了欢愉。

　　“好的！我现在就过去一趟！”月影枫笑着点了点头。

　　很快！月影枫驱车来到了韩彩英的品牌专卖店。

　　“你来啦！”韩彩英一听到门外的动静，笑着推开门，对着门外的月影枫笑着道，脸上带着欢喜的笑容，一双媚眼因为开心咪在了一起，别是一番诱人的魅力。

　　“嗯！是的！”月影枫笑着走进了专卖店，对着正在偷偷打量着自己的两个店员微微一笑，算是打过招呼后，才好奇地问：“不知道彩英姐你找我来有什么事情吩咐呢？”

　　“进来坐吧！进来我跟你好好说说！呵呵！”韩彩英笑着推开了自己休息室的门，倚在门边对月影枫展颜一笑。

　　“哦！好的！”月影枫点了点头，便跟韩彩英走进休息室，留下两个脸上写满了八卦神色的店员在讨论。

　　“要茶还是要咖啡啊？”韩彩英一边站在拿出杯子一边问。

　　“茶吧！起码不用那么麻烦！”月影枫细细地打量一下休息室，一边回答。

　　“那就是说不麻烦就喝咖啡对吧？那好我给你冲咖啡吧！”听到月影枫这样说，韩彩英转过头，白了月影枫一眼，把话给月影枫顶了回去。

　　“额！不是这样的！还是茶吧！我喜欢茶！刚刚那只是客套话而已！”看韩彩英不像和自己开玩笑的样子，月影枫连忙摆手阻止了。

　　“真是的！直接说自己喜欢喝茶不就行了嘛！跟我还客气什么啊？”韩彩英一边说着，一边往杯子里面添加茶叶，但很快就注意到自己话里的语病，连忙解释道：“我是说，你是我的救命恩人！我的命都是你救的！现在只是帮你冲杯茶冲咖啡而已！根本是微不足道的。”

　　“其实……”月影枫听了还想说什么，却给韩彩英一眼给瞪得吞回肚子里面去了。

　　韩彩英瞪了月影枫一眼，看到月影枫老实后，才“扑哧”一声轻笑，然后又马上板起脸孔道：“Moon啊！一个人生命只有几次啊？”

　　听到韩彩英这样说，月影枫顿时便不再辩驳了！的确，如果同样的事情发生在自己的身上，估计自己也会像韩彩英那样吧！

　　“所以啊！救了就是救了！这并不是不能让被人知道的事情！不用遮遮掩掩的！来！试试我的手艺行不行？”韩彩英把一杯茶放在了月影枫的面前，双眼含笑地看着月影枫。

　　“好的！”月影枫点了点头，双手端起了杯子，轻轻地抿了一口，微涩微甘的茶水顿时由月影枫的喉咙进入到肠道，让月影枫由内而外一阵舒坦。

　　“好茶！”月影枫笑着点了点头，不过也只是茶好而已，因为月影枫刚刚观察了一下韩彩英的泡茶技术，实在是不敢恭维啊！而且看着一个玻璃杯里面满是茶叶，有人这样泡茶的么？连起码的茶壶都没有！让月影枫有中昏眩的感觉！估计韩彩英以为这样就是请客人喝茶了吧！

　　韩彩英了一阵眉开眼笑，估计是不了解月影枫话中的意思！

　　“是嘛！喜欢就好！这茶叶嘛！我是今天才买回来的呢！”韩彩英邀功似的对月影枫说道。

　　今天才买的？！难怪！想起上次自己和李孝利来到只有咖啡招呼，月影枫一阵明悟，简直就是一个门外汉嘛！月影枫会意一笑，也不点破，“嗯！真的是非常喜欢呢！哦！对了！不知道彩英姐你叫我来有什么事情吗？”

　　“哦！你等一下啊！我去拿出来！”听到月影枫问，韩彩英发一拍脑袋，对月影枫说了一声，便走进了一个看起来是储物房的房间。

　　很快，韩彩英就拖着一个礼品盒走了出去，放在了桌子上，但没有打开，而是对着月影枫神秘一笑，“Moon！告诉我，你的《音乐银行》年中总结有合适的演出服了没有啊？”

　　“这个啊？！嘿嘿！我不是很清楚啊！”听到韩彩英这样问自己，月影枫不好意思地摸了摸头：“虽然已经和阿玛尼签了合约！但应该也不是指定一定要用他们的衣服吧？呵呵！”

　　韩彩英听了嗔怪地白了月影枫一眼，“我怎么知道！又不是我和阿玛尼签约！这些事情都会写明在合同的！你不知道，我就更不知道了！”

　　“是是是！那我去问问满叔！”月影枫听了，连忙拿出电话，对着韩彩英讪讪一笑，便躲到一旁打起电话去了。

　　看着月影枫，韩彩英叹了一口气，眼前的男子总是给人一种这样的感觉，就是你永远都不会看透他！当然你以为自己看透他的时候，却不知道什么时候这个男子又会露出一个让你意料不到的一面。就好比现在这样，韩彩英会以为想月影枫这样的歌手艺人一定会对自己的资材利益了如指掌，但是却偏偏不是这样，看着月影枫如此粗线条的样子，韩彩英有种错觉，自己把月影枫卖了，月影枫都会傻乎乎、乐呵呵地帮自己数钱。

　　怎么你有时候给人一种很安全、很成熟很能够让人依靠的感觉，但为什么有时候你又会像个孩子那样呢？真是叫人看不透！看着月影枫背对着自己打电话，韩彩英眼里闪过一阵异彩。

　　“喂！枫啊！有什么事么？有事就直接来找我啊！打什么电话呢！真是的！电话不用钱啊！”“嘟嘟”几声后，电话就接通了，马上里面就传出了李秀满喋喋不休的声音，估计也只有是月影枫打来他才会这个样子，要是其他人嘛！估计李秀满会板起个死人脸了。

　　“STOP！”月影枫连忙阻止李秀满的“念经”，“满叔啊！我现在在外面啊！”

　　“啊！小子你翘班！等着回来我扣你工资吧！”听到月影枫这样说，李秀满更是来了兴趣，语气满是调侃的意味。

　　“额！”月影枫听了彻底无语了，举着电话，一脸木讷，任由李秀满说个不停。

　　李秀满说着说着很快就感到不对劲了，因为平时就算面对自己的调侃，就算金叵罗再不喜欢也会很认真地回答自己的，但今天怎么一点动静地都没啊！糟糕，是不是自己刚刚吓着他了！

　　一想到这里，李秀满连忙道：“枫啊！满叔我刚刚是跟你开玩笑的啊！你千万不要当真啊！”还真怕自己把月影枫吓跑了！不知道为何，月影枫对那些广告啊，专辑分成的款项一点都不在乎！虽然自己是如数打进月影枫的卡，但要是自己有天忘记打了，或者是没有如期而至，月影枫什么反应都没有！但是对于每个月公司的补贴却是非一般的在乎，搞到李秀满以为自己的老友是不是给错情报了，月影枫那像一个世家子弟啊！简直就是一个家庭主男。大钱不在乎，小钱在乎！这是什么道理嘛！

　　“嘻嘻嘻！没事！我就知道满叔你不会扣我工资的！”月影枫嘻嘻一笑，终于露出了自己的“真面目”。

　　天啊！上当了！这是李秀满的脑海的唯一念头！金叵罗究竟是给谁带坏了？！

　　“好啦！打电话给满叔我有什么事啊？”和月影枫打闹了一会儿后，李秀满微微一笑问。

　　“哦！是这样的！满叔，我想问一下！嗯！这次年中总结你给我准备了演出服装了没有啊？或者阿玛尼有没有给我准备啊？”月影枫揉了揉自己的前面已经长过脸庞的刘海问。

　　“这个嘛！还没有消息呢！”李秀满迟疑了一下，肯定道：“怎么啦！有什么事情吗？”

　　“呵呵！没事了！就是我看到一件很合适的衣服而已！”月影枫笑了笑，打着哈哈道，因为韩彩英都已经把话说到这个份上了，自己再怎么蠢也能够领悟到了吧！更何况自己也不是傻的。

　　“什么？你自己看上了一件衣服？不是吧！”听到月影枫这样一说，李秀满顿时大吃一惊！月影枫什么人啊？李秀满不敢说全部了解，七八分还是可以的！没错！他是一位好丈夫，是一个好爸爸，是一个好歌手但绝对不是一个合格的偶像，或者是一个流行指标。因为李孝利以SOLO歌手出道还没够一年，但现在已经成了韩国的流行指标，没有哪个年轻人不是在模仿着她的！而月影枫在这方面就差得远了！衣服装饰的普通，让李秀满等人有种错觉，就是月影枫怕是除了平时唱歌，一般都是会窝在家的，而且对享受也不怎么在乎，甚至一个年轻人都会比月影枫潮。这也是月影枫的形象顾问经常向李秀满“抱怨”的原因了！因为月影枫实在是太不配合自己了。

　　所以现在这样的一个人竟然说自己去看衣服，要不是这个手机和声音都是月影枫的，李秀满甚至以为正在和自己通话里面的是另有其人。

　　“呵呵！”月影枫讪讪一笑，他当然是知道李秀满为什么这样吃惊了，因为李秀满也有向自己这样抱怨过！为了不让自己出更多的漏子，月影枫一口气就把话全部说完了，“是这样啦！满叔！我先去试衣服了！拜拜！”说完，月影枫马上就把电话挂了，松了一口气。

　　肯定有蹊跷！听到月影枫这么快挂电话，李秀满摸了摸自己下巴那短短胡须，眼里闪着强烈的八卦神色。

　　“嘿嘿！满叔他说还没有呢！”月影枫把手机收回后，重新坐回到位置，拿起杯子，把茶水一饮而尽后，才对着单手托腮，一脸笑意看着自己的韩彩英道。

　　“呵呵！是吗？那就最好不过了！你自己打开看看！我去给你添点水！”说着，韩彩英就拿起月影枫的杯子去添加热水了。

　　月影枫好奇地拿过盒子，打开盒子一看，忍不住惊叹一声。只见盒子里装着一套衣服，裤子是选用比较紧身的那种牛仔裤，颜色是选用罕见的黑色！这样使牛仔裤看起来，不但拥有时尚感也隐约带上了一丝高贵。衣服依然是白色的衬衣，但是下摆趋势很前卫的那种一边长一边短，有着完美斜线条。颜色也不是单纯的白，隐约有一种海蓝浮现出来。最后的就是同样是牛仔衣料的外套，是那种长袖但下摆却非常短的外套，甚至连手饰鞋子都准备好了。

　　“怎么样！喜欢吗？”韩彩英一边笑着坐了下来，一边把茶杯递到月影枫的面前。

　　“喜欢！非常喜欢呢！”月影枫欣然地点了点头，没有半点造作！

　　“呵呵！喜欢就好！”听到月影枫这样说，韩彩英的眼睛都快要眯成一条线了，“上次听你说过了！所以我就试着按照你的想法做出一件了！”

　　上次月影枫和李孝利来做亲子装的时候，韩彩英就问月影枫喜欢什么类型的衣服，月影枫就按照以往自己的工作服（汗一个先！）的感觉向韩彩英描述了。所以这次韩彩英就按照月影枫所描述的感觉做出一件这样的衣服了。

　　“不过这实在是太麻烦彩英姐你了！”月影枫把衣服轻轻放回盒子，对着韩彩英道：“要不，多少钱！我付给彩英姐你吧！”说着月影枫就要去摸钱包却给韩彩英大大地甩了一个大大的卫生眼。

　　“咳咳！如果非要分的那么清的话！那我现在是不是也要把命还给你呢？”韩彩英看着月影枫，眼里带上了一丝幽怨道。

　　“额！”月影枫顿时一阵语塞，道理听起来是这样，但怎么可以相提并论的啊！但是偏偏月影枫无法反驳。

　　见到月影枫说不出话，韩彩英眼里闪过一丝得意，眼前的男子虽然无法让人完全看透，但还是可以捉摸的到一丝性格的！就是心软！貌似还软的相当重要。

　　“所以说啊！给自己的救命恩人做一套衣服不过分吧！再说了！我也是有目的哦！”说着，韩彩英对着月影枫眨了眼睛。

　　“哦！什么目的啊？！”月影枫听了韩彩英这样说，反而来了兴趣。

　　“呵呵！Moon你现在这么红了！如果穿上我设计的衣服去参加年中总结的话！那对我的品牌宣传也是相当有帮助的哦！”韩彩英嘻嘻一笑，笑的像个偷到鸡的小狐狸，才把自己的“目的”娓娓道来。

　　“哦！原来是这样啊！那没问题！这个免费宣传我做了！”月影枫听了，拍拍胸口道。

　　“呵呵！是吗！那姐姐我就先谢谢你咯！”韩彩英见月影枫答应了，心中一喜，“对了！快点试试吧！我看看合不合身！如果不合身的话，那还来得及修改呢！”韩彩英说着就把衣服塞进月影枫的怀里。

　　“现在吗？”月影枫抱着衣服有点愕然。

　　“是啊！难道你还想穿着不合适的衣服上台表演！说，老实说！是不是嫌姐姐的衣服不好看，所以才故意想这样来砸姐姐的牌子！”韩彩英双手叉腰，杏目圆瞪。

　　“额！绝对不是这样的！我马上就去试！”话都说到这个份上了，如果自己再推脱的话，那就要证实自己是居心不良了。月影枫连忙小鸡啄米般点着头，抱着衣服跑进了换衣间。

　　“嘻嘻！”看着月影枫的背影，韩彩英一阵娇笑。

　　很快，月影枫就把衣服换好出现在韩彩英的面前了！

　　看到月影枫穿着自己的衣服出现在自己的面前，顿时，韩彩英感到一阵很奇妙的感觉萦绕在自己的心头。很是单纯黑白的配合，但能够最直接反应了月影枫的本质。眼前的月影枫穿着衣服，前卫但不失稳重！长过脸庞的刘海还是随意地梳在一旁，脸上挂着那一如既往温柔阳光的笑容，韩彩英承认在那一刻，自己真的给月影枫吸引了。不过由于上段感情的原因，而且月影枫也和以往的男性很不同，所以韩彩英一直把月影枫当初一个很特殊的存在。一边因为月影枫救过自己，另一方面要克制自己的好感，但是面对其他的男生又忍不住和月影枫做比较。

　　“真的是非常完美呢！”韩彩英笑靠近月影枫，伸出手微微帮月影枫整理了一下衣领，“有点羡慕琉璃了！能够得到这样男人最完全，毫无保留的爱！真的是很让人羡慕呢！”

　　“彩英姐你不要开玩笑了！怕要是你说要恋爱了！相信排队的人都绕整个地球一圈呢！”月影枫不无打趣地道。

　　“讨厌！”韩彩英嗔怪地拍月影枫一下，“怕你是逗姐姐开心的吧！不过你也要好好整理一下自己了啊！你看看你！打扮一番就不一样！不是说你平时不好！只是人偶尔也要改变一下的嘛！要不这样那会有女孩子给你吸引啊！”

　　“这样的事情很麻烦的啊！衣服嘛！舒服就好了嘛！再说了！我一个二手男人，还带着一个拖油瓶！谁会看上我啊？”月影枫的话虽然是自嘲，但是眼里的甜蜜和语气中的幸福估计谁都能够感受到。

　　“二手男人？！呵呵！那姐姐还没见过这么极品的二手男人哦！你知道吗？Moon！其实这样的你魅力更大啊！最起码的就是一些女明星是不喜欢婚后生子的，所以你有一个女儿，条件又那么好，估计很多人都会喜欢你哦！”韩彩英一边把月影枫整理一边微微一笑。

　　“那彩英姐你喜不喜欢生孩子啊？”月影枫笑着反问。

　　“当然想和自己所爱的人有属于两个人的孩子了！”韩彩英眼里露出憧憬道。

　　“哦！那看来我是没有希望了！”月影枫装模作样地叹了一口气道。

　　“好你个臭小子啊！学会打趣姐姐了啊！”韩彩英拍了一下月影枫，嗔怪地道，不过话锋一转，眼里带着笑意半真半假地道：“如果是Moon的话，姐姐是可以不生孩子的哦！如果Moon你不喜欢的话！再说了我也是很喜欢的初音的呢！”

　　额！听了韩彩英的话，月影枫顿时石化了，良久才硬着头皮问：“彩英姐你开玩笑的吧？”

　　“嘻嘻！你说呢？”看着月影枫这个样子，韩彩英没由来心中一阵窃喜，似乎特别看到月影枫这个样子，所以为了添一把火，韩彩英双手搂着月影枫脖子，呵气如兰地问：“枫！你认为呢？”

　　看着韩彩英那精致的五官离自己越来越近，弯月细长的眉毛，勾人心魄的眉眼，性感红艳的嘴唇，月影枫感到自己的心动急剧加速……

　　一时间，房间的温度急剧上升……


第一百五十七章 哥哥你是大色狼

　　看着韩彩英越来越接近的妩媚的俏脸以及身上那传来若有似无，如兰如麝的香气，月影枫感到自己的心跳急速跳动，是平常的1000倍。

　　“额！我……”月影枫下意识地把脸让开，不敢看着韩彩英。

　　“呵呵！Moon，你害羞了！好可爱呢！”看着月影枫脸红快要红到了耳根，韩彩英对着月影枫那脸微微吹了一口气，调笑月影枫道。不过让月影枫松一口气的是，韩彩英已经把脸移开了。

　　“嘻嘻！姐姐我和你开玩笑的呢！看看我们的国民女婿是不是那么深情呢？”韩彩英依然搂着月影枫的脖子，嘻嘻一笑道。

　　“答案呢？”

　　“嗯！无声的拒绝！的确很不错呢！比我想象中有绅士风度哦！”韩彩英眼里带着笑意地看着月影枫。

　　“呵呵！”月影枫听了不好意思地摸了摸头，正想说什么的时候，但此时门外却响起了一声尖叫：“啊！”

　　月影枫和韩彩英一起看去，只见其中一个店员摸着樱桃小口，吃惊地看着“激情相拥”的两个人。见到月影枫和韩彩英齐齐看过来，那名店员连忙说道：“啊！我什么都没看到啊！你们继续啊！”说着就慌忙地把门关上了。

　　额！没看到还叫我们继续！月影枫感到一阵无语。而韩彩英听到了，脸上也是红霞映照，慌忙地松开了搂着月影枫脖子的双手。

　　“额！非常合适！我去把衣服换了！”月影枫随意地瞄了一下镜子，就直接找个借口走进了换衣间。

　　感受到自己心中跳个不停的心，再看了一眼慌忙地躲进换衣间的月影枫，韩彩英一双美眸充满了笑意。

　　很快，月影枫就把衣服换了下来！抱着衣服走出了洗衣间，对着一脸依旧的韩彩英道：“非常谢谢彩英姐了！这衣服我收下了哦！”月影枫把衣服放进了盒子，仔细地装好才对韩彩英道。

　　“嗯！”韩彩英双眼含笑地点了点头。

　　“那没什么事情的话，我……我先走了！”其实说这话的时候，月影枫是很鄙视自己的！毕竟人家把衣服送给自己，但自己一拿到手就要离开了，这就是传说中的“吃光抹净就想逃？”！但是偏偏刚刚和韩彩英那样还给人看见了，所以月影枫是感到周身不自在，所以就是捂着良心都要说一次了。

　　似乎看出了月影枫的心思，这次韩彩英出奇地没有为难月影枫，而是微微一笑，点了点头，算是默认了月影枫这个请求吧！

　　见到韩彩英答应了，月影枫如蒙大赦，连忙把已经装好的衣服夹在腋下，对韩彩英鞠了一个躬，“那我就先走了！彩英姐！”说完都还没等韩彩英有什么反应就拉开门，落荒而逃。

　　而韩彩英看着这样的月影枫，掩嘴娇笑连连，那个长发男孩子真的是给了自己太多惊喜了，竟然还如没有谈过恋爱的大男孩那般羞涩，这真的是出于自己意料。但是不知道想到了什么。韩彩英的脸上又压抑不住一阵羞红，着实诱人！但可惜没人可以欣赏了。

　　不理那两位店员古怪、八卦、打趣的眼神，月影枫把衣服放上车，马上就开车逃跑了！呼，这个地方要是再逗留一分钟，月影枫就能够感觉到自己快要人用眼光扫描死了。

　　接下来一连几天，都是相安无事。除了《超人不会飞》这首歌造成的轰动，彻底让大家认可为“艺人之歌”外，还真的没什么大事发生了。所以月影枫也是相当努力地训练着自己，顺便为Unee征战日本的歌曲做准备，月影枫的打算是把Unee以前一些经典的歌曲改编成日文，再配合几首新曲这样的模式去为Unee准备征战日本的专辑。这样的提议马上就能够得到李秀满的支持，因为这是最保守而且是最省时间最省金钱的办法。在训练和创作之余还要应付宝儿小妮子，所以最近月影枫的日子还是过得相当充实的。另外值得一提的就是，因为月影枫的缺席，金钟国可谓是大杀四方，主打曲已经连续获得了三次《人气歌谣》的第一！《音乐银行》也是一样的成绩，一时风头无两。而在一些有心人的策划下，大家都说是月影枫怕了金钟国所以没有出战！虽然只是一些小道消息，但还是有一部分人相信了。而李秀满再征得月影枫同意，顿时站出来声明，月影枫最近正在忙于创作新EP！这次EP将会收录包括《超人不会飞》、《一路向北》等不录在正规专辑里面的歌曲。所以谣言不攻自破，而且也引起了新一次的目光聚焦！要知道《超人不会飞》可是被誉为了“艺人之歌”！而且网上的版本也只有单一的一个，而且在加上工具简陋，环境不好的不良版本！所以这次月影枫的新EP是备受关注啊！

　　“Unee啊！我已经……”一天，月影枫推开Unee的练习室门道，但话还没说完，就给眼前的景象惊呆了。

　　只见眼前，Unee正在和宝儿巧笑嫣然地说着话，时不时传出悦耳的银铃般的声音，让月影枫有种错觉，眼前的那个宝儿还是前几天对Unee充满敌意的宝儿吗？！

　　“哥哥你来了！”听到门边的动静，两女抬头一看，看到石化在门边的月影枫，甜甜地齐声叫道，然后相视一笑。

　　“嘿嘿！你们好！对了！宝儿你不用去做宣传吗？”月影枫一边讪讪地笑着掩饰自己的尴尬，一边好奇地问。因为这次宝儿回来除了参加年中总结就是宣传自己的韩娱专辑——《Myname》，所以月影枫才会有此一问。

　　“今天不用！别提了！《人气歌谣》和《音乐银行》都输给了钟国哥！哎！”听到月影枫这样问，宝儿单手托腮，拿起桌面的一块饼干，忿忿地咬了一口。

　　趁着宝儿在发泄的时候，月影枫用眼神询问了一下Unee，后者对月影枫神秘一笑，用嘴努了努放在桌面上的零食，月影枫顿时是了然于胸了。估计Unee的怀柔亲近政策，对宝儿这样的小妮子起了效果，所以两人才会相处的如此之好！这也让一直提心吊胆的月影枫彻底地松了一口气！因为宝儿这样的小女孩心性，估计今天答应，明天反悔的可能性都存在的！所以现在能够这样是最好不过的了。

　　“对啦！哥哥你来找Unee姐姐有什么事情啊？”这间练习室是Unee的，所以月影枫不是来找Unee还会找谁呢？Unee已经是今非昔比了，所以在S.M也有属于自己的练习室了。

　　听到宝儿这样问，月影枫下意识就把握着手上的那几张白纸藏在身后，但是无奈动作实在是太明显了，让宝儿和Unee一眼就能够看到了。

　　宝儿顿时就不依了，嘟着嘴凑上前去抢，而Unee看着这一幕躲在一旁捂嘴轻笑，直让正在招架宝儿的月影枫大喊遇人不淑。

　　终究月影枫还是不敌宝儿，手中的几张白纸给宝儿搜刮去了，宝儿越看嘴就撅的越高，到后面简直就可以挂油瓶了。而Unee看到宝儿这样，便好奇地凑上前一看，却看到最上面的几张纸赫赫写着——《银之意志金之翼》，顿时欣喜地看着月影枫，这个不消说了，肯定是写给自己的了。

　　月影枫苦笑地点了点头，本来以为就只有Unee一个人在练习室而已，谁会想到宝儿也会Unee的练习室啊！所以月影枫这次是直接撞到枪口上了。

　　“哼！”宝儿把乐谱递给了Unee，顿时叉腰向月影枫开火了：“哥哥！你答应写给我的歌呢？咦！哥哥呢？”正想逮着月影枫发飙的宝儿很快就发现目标对象不在了，好奇地问。

　　“哦！他刚刚跑了！”Unee一边欣喜地看着手中的乐谱，Unee话一出口就知道自己说错话了。

　　“哼！跑了！可恶！”宝儿听了顿时火冒三丈，气冲冲地跑了出去看样子像是去找月影枫的晦气了。

　　而Unee看着宝儿离去的身影，不好意思地吐了吐舌头，哥哥对不住了啊人家也不是故意的呢！然后又继续看起乐谱。

　　“砰”的一声，理事办公室的大门给人轰开了。

　　“秀满叔叔！枫哥哥他在不在这里啊？”宝儿很是彪悍地走了进来，对一脸呆滞的李秀满开火道。

　　“额！他没来过？怎么啦？！”李秀满愣了一下，然后好奇地问。

　　“没有！没事！”宝儿一边说着，目光一边扫视李秀满的办公室，最后落在了李秀满的身上，那目光让李秀满狂吞口水，冷汗直流。

　　“嘻嘻！满叔没骗你吧！枫他真的不在呢！对啦！发生什么事了啊？”李秀满看着宝儿，嘿嘿一笑，打着哈哈道。

　　“嗯！哦！没事！我就是去找枫哥哥！他不在他的练习室嘛！所以我就以为他在您这里啊！看来不是呢！那……那我先走了哦！”估计是看出李秀满的办公室真的是没有什么可以藏人的地方，宝儿便告辞了李秀满，转身便走，不过那个一步三回头的样子，任何人都可以知道月影枫这下就真的惨了。

　　“嘿嘿！”李秀满傻笑着，送走满腹怀疑的宝儿后，才对着空气说道：“好了！宝儿走了！你快出来吧！”

　　“呼！”一个身影从李秀满的老板椅后面冒了出来，长长地呼了一口气，长头发，伪娘的面庞不是月影枫还是谁。

　　“走啦？”虽然目光所在完全看不到宝儿，但是月影枫还是相当不确定地问，深怕宝儿来个大变活人了。

　　“你看你说的什么话！满叔我会害你的吗？”听到月影枫这样说，李秀满顿时就不乐意，一脸幽怨地看着月影枫。

　　“是是是！我的错！”见到李秀满那个模样，月影枫连忙道歉道，现在已经有一个宝儿让自己头痛的了，要是李秀满这里自己都呆不下去的话，那S.M公司就肯定没有自己呆的地方了。

　　李秀满十分满意月影枫的态度，满意地点了点头，然后眼里又闪着强烈的八卦的光芒，问月影枫：“我说啊！枫你和宝儿到底在搞什么啊！为什么她要吃了你的样子啊？前几天你们不是好到手拉手的么？”李秀满的语气中充满了无良和得意。反正也不是什么大事，他李秀满是乐得看到自己公司旗下的艺人“生气”勃勃的。

　　“哎！别提了！”月影枫现在也没心情去管李秀满到底是安什么心，声音充满着无奈道：“事情是这样的！我拿着乐谱去找Unee……”月影枫把事情的起因，经过一五一十都告诉了李秀满。

　　“原来是这样啊！”听完月影枫述说，李秀满不以为然地点了点头，才芝麻点小事！说到底就是宝儿吃“醋”了！不过也是月影枫的运气不好，拿乐谱去给Unee，偏偏宝儿也在哪里！Unee有，自己没有，所以宝儿才会那么生气吧！

　　“哎！枫啊！其实也没什么的！宝儿就是小女孩来的而已！过一会，等气消就没事了！”李秀满给了月影枫一个爱莫能助的眼神。

　　“希望如此吧！”月影枫微微叹了一口气，独自坐到一边去想着该如何哄好宝儿，时不时想到宝儿娇憨可人的模样，露出一个会心的微笑！而李秀满也见到月影枫这个样子，就知道月影枫没事了（本来没事啊！多大一点事啊！），自己又继续开始投入工作去了！今天的工作特别多啊！神话，东方神起，Unee，宝儿，月影枫还有沉寂已久前HOT成员——安七炫等人的工作都需要自己安排，李秀满可是忙到昏天地暗去啊。

　　时间一点一点地过去，转眼间就快到中午了。

　　“小妮子应该去吃饭了吧？”月影枫抱着这样的心思，对着埋头苦干的李秀满打了一声招呼，也不管李秀满听不听的到，就径直先回自己的练习室了。

　　“哎！”月影枫叹了一口气，推开自己的练习室的大门，顿时愣住了。因为自己的办公桌上，坐着一个人，赫赫正是势要找出自己的宝儿。

　　只见宝儿正在倒弄着月影枫的电脑，只是不知道为什么，小妮子脸上酡红一片，很害羞的样子，但却目不转睛地看着电脑。听到传来的动静，抬头一看见到是月影枫，顿时四目相对，双方都可以看到对方眼里的慌乱！

　　“额！玩电脑啊？”月影枫感觉自己面部一阵抽搐。

　　“额！是啊！”宝儿脸上越发得羞红，更是慌乱地移动鼠标，不知道是在关什么。

　　“是嘛！那你慢慢玩吧！”月影枫没有注意到宝儿的小动作，而是准备走人了。

　　“嗯！好的！”宝儿竟然也点了点头。

　　就在月影枫转身准备逃跑的时候，宝儿却马上反应了过来，对月影枫大发雌威，“你等等！”

　　得！跑不成了！顿时月影枫就像霜打的茄子那样蔫了，低着头拉耸着脑袋走了回来。反正也避得了一时避不了一世，得！还是乖乖受死吧！

　　“说！为什么先给Unee姐姐写歌！不帮我！”宝儿杏眼圆瞪地看着月影枫。

　　“这个嘛！这个嘛！”月影枫一边敷衍着一边找合适的借口，但彷佛给宝儿猜透了心中所想，宝儿顿时发挥了二指禅，直接帮月影枫回答道：“说！是不是在你心中Unee姐姐比我重要？”

　　月影枫听到了一阵头晕，这是什么道理嘛！先不说这是不可能的，就算是，也不可能当着你的面说的嘛！不过让宝儿这样一扭，月影枫的脑瓜子顿时就灵光了。

　　月影枫反手捉住了宝儿的芊芊玉手，一脸讨好地道：“看你这小傻妞说的！怎么会呢！你可是我的公主啊！那是和初音同等级的存在哦！”

　　感到月影枫手上传来的温度还有月影枫那哄自己的语言，宝儿感到心里甜丝丝的，但还是板起了脸孔问：“那为什么不先给我写！先给Unee姐姐写？”

　　“那是因为……我还没有询问小公主你想要什么样的曲子吗？你看Unee，我是直接给她写就算了！哪像你的呢！当然是认真对待，好好地询问一下你需要什么类型的曲子才开始写嘛！再说了！我可是先去找你找不到你才去给Unee送乐谱的呢！你现在还怪哥哥！啊！心被伤了心被伤了！心被狠狠地伤了。”不得不说，月影枫说谎能力和忽悠人本事见涨了。起码宝儿就给忽悠上。

　　“是真的吗？那不好意思啊！哥哥！”听到月影枫这样说，宝儿的俏脸顿时露出了不好意思的表情，低着头，心里一阵窃喜。

　　“呵呵！没事！哥哥我怎么会怪你的呢！”见到宝儿这个样子，月影枫偷偷地摸了一把额头的汗问：“哦哦！对了！跟哥哥我说说想要什么类型的曲子！”得，趁着宝儿这个样子快点转移话题吧！要是让宝儿反应过来想通了，遭殃的还是自己。

　　“什么类型的曲子啊？”听到月影枫这样说，宝儿歪着小脑袋想了一会儿，突然眼里冒着小星星地问月影枫：“哥哥！你知道我十八岁最期待什么吗？”

　　“什么啊？嗯！成为世界天后？”月影枫听了，低头沉吟了一会儿问。

　　“才不是呢！人家的最大愿望就是想好好谈一次恋爱呢！十八岁，宝儿可是真正长大了啊！”宝儿眼里闪着憧憬和期盼道。

　　“现在也不小了嘛！”月影枫看了一眼宝儿的小乳鸽，低声支吾着。

　　“哥哥！你说什么啊？”宝儿看着月影枫，好奇地问。

　　“哦！没事！我是说你继续！”月影枫连忙摸着头，讪讪一笑打着太极推手转移话题道。

　　“我就是喜欢可以唱一首恋爱的歌曲！而且还是要和哥哥你一起唱！”宝儿看着月影枫，眼里充满了百分百的期待，那光芒简直就是让人不敢直接面对。

　　“和我一起唱？不用那么客气吧！”这下月影枫就真的吃惊了，看着宝儿，脸部一阵抽搐。

　　“不嘛不嘛！我就要和哥哥你唱！哥哥你答应过宝儿什么的啊？”听到月影枫这样说，宝儿顿时不依了，抱着月影枫的手臂一阵摇晃，娇嗔不依。

　　“不是这样的！只是……”月影枫还想说什么，宝儿顿时打断了：“哦！原来一切都是骗宝儿的！说什么要守护宝儿一辈子都是骗人家的！宝儿恨死哥哥你啦！”说着说着，双眼就要流金豆豆了。

　　“好好好！我答应你还不行嘛！我就是担心你小妮子而已！”见到宝儿这个样子，月影枫举手投降了。

　　“谢谢！就知道哥哥对宝儿最好了！”宝儿顿时雨过天晴，在月影枫的脸上亲了一口，才好奇地问：“哥哥！你为什么说不和哥哥唱歌是对宝儿好啊？”

　　“哎！情歌啊！你以为是过家家啊！哥哥我怕传出绯闻而已啊！”月影枫摸了摸宝儿的头无奈地道。

　　“那有什么啊！只是一首歌而已嘛！哥哥你多想了啊！”宝儿满不在乎地道。

　　或许吧！不知道为什么，自从那一夜后，月影枫就有点像惊弓之鸟，和宝儿在一起总感觉有点事情可能会发生！所以才会这样子！不过现在既然答应了，那就好好投入了。

　　宝儿看着月影枫，红霞本来已经消退的脸顿时又蔓延上红晕，凑到月影枫的耳边问：“哥哥！你是不是喜欢大胸脯的女孩子啊？”

　　“啊？”听到宝儿这样问，月影枫一时间反应不过来，愣住了。

　　“嘻嘻！哥哥你是大色狼！”见到月影枫这个样子，宝儿娇笑一声，然后在月影枫的脸庞亲了一口，就跑着离开了月影枫的练习室。

　　“那丫头怎么啦去？问我这样的问题，还说我是大色狼！这是什么回事？”看着宝儿一蹦一跳离开的背影，月影枫满脑袋问号。

　　找了一张椅子坐下，月影枫随手一打开电脑，“咦！超级？”看到桌面一个文件夹的名字，月影枫好奇点进了，只见是一系列的视频，月影枫随意点击一个进入，顿时令人血脉喷涨的呻吟声顿时传入月影枫的耳朵。

　　额！月影枫顿时石化了。此刻他终于明白了宝儿之前为什么会眼神充满了慌乱，为什么宝儿会问自己是不是喜欢大胸脯的女儿，为什么宝儿会说自己是大色狼了，一切都是来源于这些莫名其妙出现在自己电脑的片子，这下自己真的是跳进黄河都洗不清了！

　　“哈啾！谁想我了啊！”正在翻自己电脑万元PD朴正恩打了一个喷嚏，嗯！谁想我了！唉！先不管了，我的珍藏版小泽玛利亚哪里去了，我怎么也找不到了……


第一百五十八章 定不负美人恩

　　近来月影枫的生活可谓是“幸福”至极啊！每天来到练习室，宝儿就已经坐在练习室等着自己，等着自己的早餐和写给她的歌曲。吃饱早餐的宝儿也不走，就一直坐着看着月影枫。诚然月影枫承认有个宝儿这样的美女坐在自己的面前，让自己欣赏的确是一件非常赏心悦目的事情，而且中午还有宝儿跑去饭堂为自己打来的午饭，月影枫可以算是全韩国的最让人妒忌的男人了吧！要是传了出去，估计宝儿的那些歌迷都有想杀了月影枫的心了。

　　如果是这样也就算了，不过宝儿留在月影枫这里也着实不安分，时不时骚扰一下月影枫问月影枫时不时真的喜欢大胸脯的女孩，或者问月影枫那些片片哪里去了？面对如此缠人的宝儿，月影枫着实感到一阵头痛，但偏偏却无可奈何，难道要自己和宝儿说，嗯！那些片不是我的，我删了！先不说这样说宝儿相不相信，就看到宝儿那一脸贼笑的笑容，月影枫就是千言万语地说不出口了。而且为此，宝儿对月影枫的御用称呼又回来了，不过这次还算好，加了哥哥！不过依然是大色狼！让月影枫一阵无语。不过幸好也只是两个人的时候叫而已，要是当着其他人也这样叫，月影枫估计想把那个把片放在自己电脑的人杀了的心都有了。

　　为了把宝儿哄走，最直接的办法就是把宝儿想要的歌曲谱写出来！所以这几天月影枫可谓是过得异常痛苦啊！不过在第三天的时候，月影枫终于把宝儿想要的歌曲写出来了。

　　“呼！终于完成了！”写完最后一个音阶，月影枫顿时便瘫坐在椅上，长长地呼了一口气！估计这次宝儿再没有借口留在自己这里了吧！这几天宝儿可是一直以等不及自己的新曲留在月影枫这里，无论月影枫如何保证新曲一出来马上就送到她那里都不行。这下好了！宝儿没有借口了！

　　“完成啦？我看看！”坐在一旁打电脑游戏的宝儿当然也察觉到月影枫的动静了，见到月影枫这个样子，顿时便欣喜地走了过来，拿起桌面上的几张薄纸，一边浏览一边嘴里埋怨月影枫道：“哥哥你真是的！那么快就写完了！是不是想随便写一首曲子敷衍我啊？我告诉你啊！我要是不喜欢可不收货的哦！”

　　月影枫听了宝儿的抱怨直反白眼。额！前几天是谁在怪我，写得那么慢！Unee的就那么快赶出来了！是不是不把她放在心上！这下好了！赶了出来又说我敷衍了事！行！我不说话总行了吧！月影枫端起放在自己手边的一杯水一饮而尽。

　　“咦！名字怎么那么奇怪啊？是不是写错了啊？《梁山伯与朱丽叶》？不是罗密欧和朱丽叶吗？还有梁山伯是谁啊？”宝儿看着歌名，大大眼睛眨啊眨地看着月影，好奇地问。

　　“额！在我们中国有个爱情故事叫做《梁山伯与祝英台》！相当于是中国版的《罗密欧与朱丽叶》！”月影枫对着宝儿做了一下简易的分析道。

　　“是吗？那故事是怎么样的啊？”原本月影枫只是打算和宝儿分析一下的而已，没想到宝儿竟然来了兴趣，把椅子拿了过来，坐在月影枫的身边，双手托腮，看着月影枫好奇地问。

　　“额！”月影枫一阵黑线，看着宝儿双眼充满好奇和期待，只能把中国伟大的爱情故事一五一十地向宝儿娓娓道来。

　　“就是这样子！梁山伯和祝英台就变成了蝴蝶永远在一起了！咦！你怎么哭啦？”月影枫把故事讲完后，掉头一看，宝儿脸上已经挂满了晶莹的泪珠，泣不成声。

　　“呜！”听到月影枫这样问，宝儿顿时扑进月影枫的怀里，终于痛声大哭了起来，一边哭着一边用小粉拳在月影枫的胸口进行按摩，“怎么会这样子！怎么能够这样子的啊？为什么梁山伯不能够与祝英台在一起啊？大色狼哥哥我恨死你啦！你快点让梁山伯和祝英台在一起啊……”

　　月影枫听了，一阵无语！大姐啊！我又不是作者，我怎么能够修改结局啊！虽然我也很想把那个作者打一顿！月影枫伸出手轻轻抚摸着宝儿的后背，让小妮子顺顺气，然后低声温柔地道：“好了！虽然哥哥我是不能够梁山伯和祝英台在一起，但哥哥不也是把自己心中想要的结局写了出来嘛！”

　　“啊？真的吗？”听到月影枫这样说，宝儿提起头，看着月影枫，梨花带雨的小脸别是一翻风情，再加上小脸一塌糊涂和严厉充满期待的样子别是一番可爱。

　　“呵呵！是啊！”月影枫一边从口袋里面掏出手帕帮宝儿擦着眼泪，一边拿起自己写的歌谱道：“哥哥不就是把自己想要的结局编写下来了嘛！无论是梁山伯与祝英台还是罗密欧与朱丽叶都是不完美的爱情代表！所以嘛！能够为他们谱写一个完美的结局，我还是感到很高兴的呢！”或许也包括我和琉璃吧！看着那几张纸，月影枫心中无限感慨。

　　“嗯！”宝儿点了点头，彷佛察觉到了什么，伸出小手摸了摸月影枫的脸庞道：“哥哥！你也不要伤心啊！琉璃姐姐也会想你幸福呢！”

　　“呵呵！鬼灵精的！”月影枫听了呵呵一笑，伸出手摸了摸宝儿的小脑袋瓜子，然后把歌谱递到宝儿的面前，“看看吧！看看还满意不？”

　　“嗯！”宝儿重重地点了点头，对月影枫露出了一个甜甜的笑容，吸了一下鼻子，伸手接过了月影枫手上的乐谱。

　　而此时，门突然推开了，李秀满兴高采烈走了进来，“枫啊！好消息啊！好消息啊！啊！你们在干什么啊？”李秀满吃惊地看着月影枫和宝儿，一副见到鬼的样子。

　　此时的月影枫正抱着宝儿，宝儿趴在月影枫的怀里仰起小脸看着他，脸上满是甜蜜的笑意，一副很甜蜜很童话的景象，是人见了都会误会了，不要说本来就是疑神疑鬼的李秀满了。

　　“啊！”月影枫和宝儿连忙分开站了起身，宝儿脸上酡红一片，白了月影枫一眼后，拿着曲谱就往大门跑去，经过李秀满的时候不忘给了李秀满一脚，直叫李秀满欲哭无泪啊！

　　“枫啊！你可不厚道啊！”李秀满抱着脚一蹦一跳地跳过来，看来宝儿那一脚还蛮重的，月影枫连忙推着一张椅子放到李秀满的面前，让李秀满坐下，“宝儿还没成年呢！”

　　月影枫听了双眼一阵翻白，满叔你这是什么意思啊！月影枫感到一阵无语，偏偏却没从解释，估计就算现在自己解释，不过想要那一脸挂着YD笑意的李秀满相信自己的话，难哦！所以月影枫很识趣地不出声，反正也是越描越黑的。

　　李秀满自己喋喋不休地说了很多，但见到月影枫一句都不搭理自己，就知道自己是真的误会了。月影枫是那种，如果真的有的话，会大方承认的人，但如果不存在，你又非要说是的话，那他就只会不理你而已！

　　“嘿嘿！枫啊！我有个好消息告诉你啊！”李秀满讪讪一笑，知道自己误会了月影枫，李秀满一想到刚刚的自己，都有点不好意思了。

　　而月影枫听了李秀满的道歉，只是端起一杯水慢慢地喝着，看似很不在乎，但是嘴角那一丝笑意却很说明了问题。

　　李秀满是何许人也啊！他当然也察觉到了月影枫的变化，对着月影枫一阵好哄，终于让月影枫“玉容解冻”了。

　　“满叔！有什么好事情啊？让你这样开心的？”月影枫给李秀满倒了一杯水，好奇地问。

　　“哦！乔治·阿玛尼先生亲自为你设计了一套衣服，让你用于参加年中大战的！估计今天阿玛尼先生就要来到了韩国，到时希望和我们吃个饭！不知道你是怎么想的啊？”李秀满眼里充满了兴奋的神色看着月影枫。

　　“啊？”这下月影枫就真的是大吃一惊了，“不可以！”月影枫果断地说道。

　　“什么？不可以！枫啊！你今天是不是发烧了啊？”听到月影枫这样说，这次到李秀满大吃一惊了，伸出手在月影枫的额头探了探，看看月影枫是不是真的发烧了。

　　月影枫任由李秀满的手在自己的额头上活动，而解释说：“我说的不可以，是我不可以穿阿玛尼先生所作的衣服去参加年中大战！”

　　“什么？为什么啊？”这下李秀满就更加吃惊了，不陪阿玛尼吃饭还说的过去，现在月影枫竟然是说不穿阿玛尼亲自为其设计的衣服！这世界到底是怎么了？实在是太疯狂了。要知道阿玛尼为其亲自设计的衣服，说出去多么大的噱头啊，对人气的提高是有着极大的帮助，但是现在月影枫竟然直接拒绝了。

　　“因为！我已经有一套衣服了！”看着礼品盒，月影枫眼里露出了坚定道。

　　“你说这套！”李秀满当然是知道月影枫所指那套衣服了，因为他就很八卦地坐等月影枫回来，叫月影枫穿给他看过，当时的李秀满可是非常满意的，当场就一锤定音让月影枫穿这套衣服去参加年中大战。不过现在不同了嘛！有着阿玛尼这位世界名牌的首席设计师加创始人为其设计的衣服，傻都知道怎么选择了。因为月影枫不但和人家签了合约，这样拒绝不好，而且重要的是，月影枫那套衣服，李秀满承认是很优秀，但是名气不响，李秀满甚至不知道，如果没有阿玛尼这个程咬金的杀出，李秀满是可以允许月影枫穿这套衣服的，但现在嘛，是绝对不可以的了。

　　“不行不行！枫啊！你要是喜欢，可以平常穿，可以留到下次再穿！但这次你必须给我穿阿玛尼先生设计的衣服！大不了这套衣服多少钱，满叔我给你报销！你就下次再穿吧！”李秀满摆了摆手，不肯答应月影枫。

　　“这不是钱的问题啊！满叔！”月影枫眼里露出了恳求的神色道。

　　“那是什么问题啊？”李秀满装作一副毫不知情的样子。其实李秀满不是毫不知情，只是可以猜想到一个大概，没彻底了解事情的真相而已！当月影枫说这套衣服是自己买的，李秀满就怀疑了！只是那时的月影枫的口风紧而已！不过现在嘛……嘿嘿！小样的！我看你说不说！看着月影枫，李秀满心里的八卦之火又再烧起。

　　“额！”月影枫犹豫了一会儿，还是把事情对李秀满全盘托出了。

　　“哦！”当听到这套衣服是韩彩英为月影枫设计的时候，李秀满怪声怪气，露出一副果然不出我所料的样子，眼里的八卦之火就更盛了。

　　“就这样而已吗？”当听完月影枫说说，李秀满露出一副失望的神色。

　　“就是这样而已！难道满叔你想怎么样啊？”看到李秀满这个样子，月影枫就知道李秀满想什么了。

　　“嘿嘿！我看你那么激动！我还以为……”李秀满一脸讪笑地看着月影枫，虽然话没有说完，但已经很说明问题了。

　　月影枫直翻白眼，也顾不上和李秀满解释了，就问：“满叔！我们可不可以回绝阿玛尼先生呢？或者！我们可以把阿玛尼先生的衣服留到演技大赏才去穿啊！”因为拍了《浪漫满屋》，月影枫就算不得奖也好，但肯定也会被作为邀请嘉宾的，所以月影枫才会有此一说。

　　“这样啊！好吧！我去向阿玛尼先生争取一下！不过今晚的饭局你一定要给我去啊！”李秀满沉吟了一下对月影枫道。

　　“明白了！我保证一定到！”月影枫做了一个敬礼的动作！

　　“呵呵！臭小子！”李秀满笑着给了月影枫一拳，“对了！你是不是给宝儿那小妮子写了歌啊？看她那个开心的样子？”

　　“嗯！是的！”月影枫点了点头。

　　“什么歌曲啊？”李秀满顿时双眼放光地看着月影枫。没办法现在月影枫的作曲才华实在是给了自己太多吃惊之处了。如果又是一首《超人不会飞》这种名利双收的歌曲，估计他李秀满睡觉都会笑出声吧。

　　“只是一首关于爱情的合唱曲而已！”

　　“爱情？合唱？”本来听了是关于爱情的李秀满一副不感兴趣的样子马上眼睁睁地看着月影枫，“合唱？！嘿嘿！不会是和你吧！”

　　“是啊！”月影枫无奈地点了点头。

　　“嘿嘿！我明白的！”李秀满得意地拍了拍月影枫的肩膀，这下噱头头了，小天后宝儿的首支合唱情歌。嘿嘿！

　　“好啦！满叔！要是没什么事情！我要训练了！”月影枫彻底败给了李秀满，以前怎么就没有发现李秀满的想象力那么丰富啊！

　　“呵呵！好好好！”李秀满脸上挂着YD的笑容就给月影枫“赶”了出去。

　　“呼！”送走李秀满吼，月影枫松了一口气，便开始训练了。

　　……

　　时间过的很快！夜幕就要降临了。

　　“哎！满叔真是的！本来约好一起去！现在又叫我自己先去！”想起李秀满出门前打来的电话，月影枫就感到一阵无语。

　　很快，月影枫就驱车来到了四季酒店。作为阿玛尼品牌的创始人，宴请手笔当然是不会低的。所以当月影枫停好车，刚走进酒店，马上就有专人走上前询问了：“请问是不是月先生呢？”

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　“那太好了！乔治·阿玛尼先生已经等了好久了！请跟我来吧！”那名侍者对月影枫微微一笑道。

　　“哦！可以的！”月影枫点了点头便跟着侍者走向了电梯。

　　“您好！我想请问一下李秀满先生来了没有啊？”在电梯里面，月影枫好奇地问。

　　“哦！那我就不清楚了！因为我没看到！或许你上去就知道了呢！”侍者很有礼貌地回答了月影枫的问题。

　　“哦！明白了！谢谢你啊！”月影枫点了点头便不再言语了。

　　很快，侍者就带着月影枫来到了宴会厅门口，“阿玛尼先生等人就在里面等着你呢！”

　　“嗯！知道了！谢谢你的带路！”月影枫点了点头，深深地呼吸了一口气，看了一眼手里的盒子，便推开门走了进去。

　　“哈哈！你来了啊？！我们正好谈到你呢！”韩国阿玛尼旗舰店的经理韩恩在看着月影枫走了进来，哈哈一笑，凑上来亲热地和月影枫拥抱了一下。

　　“来！我给你介绍一下！”韩恩在一边拉着月影枫一边带着月影枫先客厅那里走去。

　　“这位是亚洲区总裁亨利先生！你已经认识的了吧！”

　　“呵呵！当然！亨利先生！您好啊！上次一别到现在已经快四个月了啊！”月影枫含笑着点了点头。

　　“呵呵！是啊！没想到四个月不见，Moon可是更帅了哦！”亨利笑着打趣月影枫道。

　　“亨利先生你过誉了！”月影枫不卑不亢地回答着。

　　这一切都让一位白发老者看在眼里，他满意点了点头，眼神闪过一丝欣赏之色。

　　“哦！对了！我给你介绍一下！这位就是阿玛尼品牌的创始人兼我们阿玛尼的首席设计师的乔治·阿玛尼！”

　　“乔治·阿玛尼先生您好！”说着月影枫就对那位精神抖擞，一点都不显老态的白发老者伸出了手。

　　“呵呵！的确不错！气质比从视频上看得还要好！亨利，你的眼光很不错！”阿玛尼站起来，伸出手和月影枫轻握了一下，对亨利一阵赞许。

　　“阿玛尼先生你过奖了！”

　　“呵呵！来！我们坐下说话！”阿玛尼微微一笑，拉着月影枫坐了下来，注意到了月影枫手中的盒子，便微微一笑道：“怎么啦？来看我一位老人家还需要带礼物啊？”

　　“呵呵！我知道阿玛尼先生你应该是什么都不缺了！所以我今天就厚颜带了一件作品！希望阿玛尼先生可以为我指点一下！”

　　“嗯！好好！”听到月影枫这样说说，阿玛尼果然来了兴趣之色，接过月影枫递过来的盒子，打开一看，赫赫正是韩彩英为月影枫所制作的衣服。

　　“嗯！”阿玛尼一边摩挲着衣服，一边把衣服摊开慢慢欣赏，而月影枫、亨利和韩恩在等人都不曾出一句声，怕打扰了阿玛尼。

　　良久，阿玛尼才抬起头微微一笑道，“相当不错！而且可以从中但到了阿玛尼的理念和影子！但却又有所不同！是一件相当不错的衣服！而且用料还是收工也是相当精选和精致！难得的作品！而做这件衣服的人也很用心！”

　　“呵呵！是呢！是相当不错的衣服！”看着阿玛尼手中的衣服，月影枫认同地点了点头。看着这件衣服，月影枫就能够想起韩彩英那绑着OK绷的手指，虽然韩彩英没说，月影枫也没提，但是月影枫还是记在心里了的。“所以！我想在年中大战那天穿着它！”月影枫看着阿玛尼一字一句地说道，眼里充满了坚定。

　　顿时室内一片安静！之前还是相当和谐的气氛顿时变的有点微妙了起来。亨利和韩恩在都像是看怪物地看着月影枫，而阿玛尼看着月影枫，一脸玩味的笑容。

　　“那Moon你知不知道，我已经为你量身做了一件衣服！正是准备让你参加这次的年中大战的！”阿玛尼看着月影枫，语气不紧不慢地道。

　　“我知道！”月影枫点了点头。

　　“呵呵！那可以给我一个解释么？”阿玛尼彷佛已经早知晓了月影枫的答案，脸上没有一丝惊讶之色。

　　“Moon……”韩恩在想出声说点什么，却给亨利拉住了，只见亨利轻轻地摇了摇头，韩恩在的话到了嘴边又吞了回去。

　　“刚刚阿玛尼先生你都已经说了！做这件很用心！所以我不想辜负她对我的一片好意！”月影枫看着阿玛尼认真地说着。

　　“那你就选择辜负了我的一片认真，一片心意了？”阿玛尼看着月影枫，脸上的笑容逐渐消退了。

　　“不是！我绝对没有这个意思！我今天来到这里，我只是想请问一下阿玛尼先生，你所为我做的衣服能不能在年末的演技大赏再穿呢？要知道年末的演技大赏……”月影枫还没说完就给阿玛尼挥手打断了，“笑话！年末！年末你知道是什么季节吗？那是冬天！冬天你穿夏天的衣服！别人会怎么看待我的阿玛尼啊！”

　　“我……我不怕冷的！”看着阿玛尼，月影枫一阵迟疑，但却没有丝毫退却。

　　“哈哈！”阿玛尼听了一阵哈哈一笑，大笑过后，双眼射出了凌厉的眼神看着月影枫，“如果我不同意呢？！”

　　“这……”看着一脸面色不善的阿玛尼，月影枫感觉有点无所适从的感觉。

　　“而且！为什么你不把这件衣服留到年末才穿啊？”阿玛尼不管月影枫，继续说道。

　　“先来后到嘛！而且我是答应别人在先的！而且那个时候我也不知道阿玛尼先生你已经为我准备了衣服！所以……”

　　“所以你就擅自答应了人家！为被人做广告！Moon！我可告诉你啊！你可是跟我们阿玛尼已经签了合约的了！在你作为我们阿玛尼的代言人期间，只要我们提出要求，你就必须要为我们衣服代言！当然不合理的不算！所以你现在认为我这样的要求是合理还是不合理呢？”

　　“合理！”月影枫无言地点了点头。

　　“那不就对了嘛！既然合理的话，为何不选用我的衣服呢？再说了我的设计是不会差过这件衣服的！”阿玛尼晃了晃手中的衣服说道。

　　“我……我不是这样意思！只是我想争取一下而已！再说了！在韩国的娱乐界里面，演技大赏是绝对重过年中大战！我这样做也是为阿玛尼好啊！”月影枫开始“狡辩”了！但不知道是不是第一次做什么的，脸上红红，显得十分的不好意思。

　　“呵呵！你真的是……哎！不知道怎么说你！”听到月影枫的话，板着脸的阿玛尼露出了笑容，指着月影枫，轻轻地摇了摇头。

　　“不过！我还是不会答应的！”突然，阿玛尼脸上的笑容尽数敛去，面无表情地道。彷佛刚刚那个人不是他一样。不愧是阿玛尼的创始人啊！不但有着极好的创作天赋而且就算是商业谈判也是一流的！更何况道理还是在他们这边呢！

　　“那……那……”月影枫低下了头，失信于人的事情本来就不是他想看到的！但是现在无论怎么选择他都会失信于两外一方。到底该怎么做啊！月影枫用手揉着太阳穴，无奈地想着。

　　而阿玛尼等人也不出声给了月影枫一个考虑的时间。

　　彩英姐？阿玛尼先生！脑海中闪过两张脸，以及韩彩英那绑满OK绷的手，月影枫眼里终于坚定了下来。

　　看着月影枫这个样子，阿玛尼也知道月影枫肯定已经做出了选择，而是一脸微笑地看着月影枫。

　　“阿玛尼先生！我决定了！我还是不想辜负我朋友的一翻心意！实在对不起了！而且我答应她在前的！”

　　“呵呵！你知道你这样做，我可以向你追索违约金的？你知道违约金是多少吗？”听了月影枫的话，阿玛尼冷笑了一声，看着月影枫道。

　　“不知道！或许不会超出的我预算吧！”既然无法逃避，那就勇敢的面对吧！我已经选择了一条相对最合适的选择了。对于阿玛尼的承诺可以用金钱来补偿，但对于韩彩英的却不可能！闪过韩彩英看着这件衣服，那期盼和满意的神色，月影枫不再犹豫了。既然这样，我也只有那样做了，脑海闪过了一个身份，月影枫叹了一口气，自己终究还是要走到那一步。

　　“如果是这样的话，那我们就没什么好谈的了！你就等着我的律师信吧！”阿玛尼把衣服递回给月影枫道。

　　“实在是对不起了！阿玛尼先生！让你白跑了一趟！我实在是抱歉！”月影枫收拾好衣服后，对着阿玛尼鞠了一个躬道。“如果有可能，你又不嫌弃我的话，我想我们还是有合作的机会！祝你韩国之行会愉快！”说着月影枫便要转身离开了。

　　“你等等！”阿玛尼叫停了月影枫，“不得不说你气质真的是很吸引我！我给你最后一个反悔的机会！而且这里还有一张新合约，只要你签了！你代言费用将会再翻一倍！”阿玛尼示意亨利把合同拿出来，对月影枫道。

　　“阿玛尼先生！做出这样的选择我真的很痛苦！因为无论怎么样我都已经失信其中一个人！对于你，我是可以用金钱作为补偿，但是对于她，我却不能！中国句话说的好，最难消受美人恩！所以我定不负美人！对不起了！”说着，月影枫便向大门走！当初选择离开秦家也是这样，为了不辜负琉璃对我的一片深情！那今天再来一次又何妨！纵然只是一个承诺。

　　“哈哈！”阿玛尼突然哈哈大笑，声音中充满了愉悦，是发自真心的愉悦，“你先别走！你们也都出来吧！”

　　“啊！”听到阿玛尼这样说，月影枫好奇的转过头，只见偏门打开，走进了两个人，一个是笑意盈盈的李秀满，而另外一个却是月影枫怎么也想不到的韩彩英。

　　“满叔！彩英姐！怎么你们会在这里啊？”这下月影枫真的大吃一惊了。李秀满还好说本来就是邀请到的了，但是韩彩英的在场却是真的让月影枫吃惊了。

　　“哈哈！傻小子！我们早就到了！”李秀满哈哈一笑，坐了下来，看着月影枫，眼神充满了笑意。

　　而韩彩英却美目噙泪，看着月影枫，慢慢接近：“你怎么那么傻！你知道你违约金是多少吗？600万美金啊！是美金啊！不是韩币啊！”

　　“呵呵！我知道！但比起这个！这个更重要！”月影枫微微一笑，牵起了韩彩英的手，看着那OK绷，微微一叹道。

　　“你真的好傻啊！这值得吗？”韩彩英当然明白月影枫这是什么意思了，只是因为这样却要付出这么大的代价，她真的是不知道怎么说月影枫了。

　　“没有所谓的值得或不值得！只要我认为值得就已经足够了！正如当初救彩英姐你一样！”看着韩彩英，月影枫一片真诚。

　　“好啦好啦！先坐下把眼泪擦了！Moon一定是一头雾水的了！让我们好好地跟他解释一下吧”李秀满嘿嘿一笑，对月影枫比划了一下大拇指，月影枫当做没看见。

　　“想问什么就问吧！”看着月影枫，李秀满等人嘻嘻一笑道。

　　“还是你们跟我说吧！我想问的太多了！都不知道怎么问起了！”月影枫摸了摸头，不好意思地道。

　　“是这样的！……”李秀满哈哈一笑，便把事情的一五一十都对月影枫说了起来。原来中午阿玛尼就已经来到了韩国，李秀满向阿玛尼说明了这个问题，并把月影枫的意思透露了。开始阿玛尼并不答应，而李秀满表示自己会全力支持月影枫，无论月影枫的选择。一时间谈判陷入了僵局，最后阿玛尼便提议和李秀满赌一场！好！既然你说月影枫那么重感情，那就在公司的利益和个人的情感做个选择吧！而李秀满就选月影枫肯定会根据选择帮助韩彩英的，而阿玛尼则就选择月影枫最终会屈服于自己。至于韩彩英是怎么来到的嘛！是阿玛尼颇为欣赏韩彩英的创作概念和艺术，而且一切起因也是由韩彩英而起的，所以一切就这样顺理成章了。

　　“呵呵！最难消受美人恩！的确！相当不错啊！哈哈！”待李秀满说完后，阿玛尼用打趣的目光看着月影枫和韩彩英嘻嘻一笑。把月影枫和韩彩英闹了一个大红脸。

　　“阿玛尼先生不是你想的这样……”月影枫连忙摆手想要解释，却给阿玛尼打断了，“好了！不要输了！我们都明白的！呵呵！没想到还是李秀满先生清楚你的性格啊！我输得心服口服！呵呵！就按照约定的说吧！这次你就穿韩小姐设计的衣服去参加年中大战吧！”

　　“真的吗？实在是太感谢阿玛尼先生你了！”月影枫一听，欣喜地点了点头。

　　“呵呵！不过我还有一个条件，就是把这份合约给我签了！”阿玛尼笑着便把之前那份合约递给了月影枫，“不为金钱所动！只遵守自己的信条！而且气质还如此符合！这样的代言人我实在是难以再找出第二个！只要签了这个合约，你就是我阿玛尼品牌的首席代言人了！”

　　“这样……”惊喜实在是太多了，月影枫有点反应不过来，彷佛自己还置身于梦中一般。

　　“呵呵！还等什么枫！签了吧！”李秀满听了，一脸高兴地看着月影枫。

　　“嗯！”看着众人期待的神色，月影枫点了点头。

　　“哈哈！这就对了！要知道你可是拒绝了我第一次哦！再拒绝我第二次就真的很不给我面子了！”阿玛尼叫月影枫答应了，哈哈一笑，然后面向韩彩英道：“韩小姐！不知道你有没有兴趣加盟阿玛尼呢？”

　　“什么？”这下轮到韩彩英吃惊了，只见韩彩英指着自己，小嘴微张，一脸的不可置信。

　　“嗯！就是挂着一个和阿玛尼合作的意思！你的品牌依然是你的！但你的衣服和阿玛尼的衣服可以一起销售！而且我诚心邀请你成为我们阿玛尼的代言人！不知道你的意思是？”

　　“我……我……”韩彩英实在没想到自己都能够如此，挂上和阿玛尼合作的关系，那自己的设计梦想就能够大大地挺进一步，而且自己也因此成为了阿玛尼的代言人，这对自己的娱乐事业更是百利而无一害。所以一时间韩彩英实在是太高兴。

　　“我愿意！”韩彩英点了点头。

　　“哈哈！好！今晚实在是太愉快了！不过肚子也开始打鼓了呢！让我们开始今晚的晚宴吧！”见到韩彩英答应了，阿玛尼拍了拍手高兴地叫了起来。

　　月影枫和韩彩英对视了一眼，都能够看到对方眼中的欣喜，今晚的惊喜实在是太多了。

　　……

　　晚宴结束后，韩彩英坐上了月影枫的车，在众人暧昧而充满笑意的目光下离开了。

　　“Moon！你今晚为什么要这样做啊？”韩彩英坐在车上，轻声问。

　　“别人对我好！我一辈子都不会忘记的！更何况对我好的人还那么少呢！”一想到前世，月影枫微微叹了一口气，“再说了！最难消受美人恩啊！无论是当初的琉璃，还是彩英姐你，对于你们的承诺，我一定会遵守到底的！”

　　“是这样啊？”听到月影枫这样说，韩彩英也不好继续说什么了，而是岔开话题道：“那你受到多少个美人恩啊！呵呵！”

　　“哇！如果要这样说的话，真的是多不胜数哦！”月影枫嘿嘿一笑，半真半假地道。

　　“哇看不出你还是一个花心大萝卜，还不速速向姐姐一一说明！”韩彩英听了，巧笑嫣然地说着。

　　“嗯！之前做花店老板嘛！就有……”月影枫一边开车，真的是从头开始数着，韩彩英一听不对劲了，连忙阻止月影枫，“Moon！你耍姐姐啊！说你最深刻的！”韩彩英嗔怪地白了月影枫一眼，万般风情。

　　“嘿嘿！如果是最深刻的话！就只有四个了！”月影枫嘿嘿一笑，然后认真地说道。

　　“谁啊？”韩彩英顿时来了兴趣，美眸紧紧地盯着月影枫。

　　“琉璃！孝利姐，还有你彩英姐！”月影一口气就说了三个，第四个却没有说出来了。

　　“说嘛！还差一个呢！”韩彩英顿时不依了。

　　“呵呵！最后一个！也没什么的！我还是不说了！”感受到口袋带着自己体温的玉盒，那个彷佛还留有一丝芳香的字条，月影枫打着哈哈掩饰道。

　　“不行！你要说！”

　　“不要了！”

　　……

　　最难消受美人恩，我定不负……


第一百五十九章 音乐银行年中大战（一）

　　时间一天一天地流失！歌谣界里面盛事一年一度的盛事之一，KBS《音乐银行》年中总结已经悄然来临了。这天还是上午的时候月影枫，宝儿，Unee以及东方神起五个小伙子都待在S.M公司的化妆室里面乖乖地坐着，让那些化妆室忙前忙后，修理头发啊，皮肤啊等等美容问题。整个化妆室都是乱哄哄的，每个人都是在穿插地走着，简直就晃到人眼花缭乱。

　　“哎！Moon啊！姐姐真的是很羡慕你呢！头发那么长也就算了！还那么柔顺！你知道吗？这样姐姐我会很妒忌你的哦！”这样说话的不消说，肯定是S.M的首席形象顾问全智慧了。只见全智慧摸着月影枫的秀发，一片柔顺中带着清凉，在这样的炎炎夏日竟然让人舍不得放开。

　　“宝儿！不准吃东西！”从前面的镜子，全智慧可以看到宝儿的小嘴正在一动一动的，便大声喝道，“要知道你是在敷面膜呢！等等再吃吧！”

　　“是！”宝儿嘟着嘴，不情愿地把嘴里的巧克力吐到助理伸过来的垃圾桶了。没办法，只要在化妆室，全智慧就是女皇！在这里你只有无条件地服从命令，绝对没有你可以反驳的机会，纵然是李秀满到来也是一样的。

　　“你们动作快点啊！时间不是很多了！”全智慧环顾一下四周，对着正在忙碌着的工作人员道。

　　“是！”全部工作人员都齐齐应了一声。

　　而神起那五个小猴子见到S.M公主宝儿都给全智慧喝了，不是偷偷把嘴里的食物吐掉，就是拼死命吞下去，不过看有天那副翻白眼的样子就可以知道后果代价是多么严重了。

　　全智慧见了也不指责，其实她也知道做艺人比较辛苦的！好像月影枫等人，十点多就开始修整个人外表了，现在已经是下午二点多了，已经四个多小时没有吃东西了，肚子饿是肯定的！只要你不是像宝儿这样正在做面膜从而可能会影响后果的修整，其他类型诸如剪头发这类的，她全智慧都是睁一只眼闭一只眼了。

　　“Moon啊！要不要吃点东西啊？”全智慧一边帮月影枫梳着头发，一边问道。声音不大不小，恰好大家都能够听得见，神起五个小子就不用说了，就差没有锤心口大喊同人不同命，而宝儿听了也都嘟着嘴在那里直呼“智慧姐真偏心！”

　　没有想象中的回应，全智慧好奇地再叫唤了几声，却给旁边的Unee的阻止了：“智慧姐！哥哥他睡着了！”

　　“不是吧！”全智慧听了，顿时好奇地俯下身子一探，可不是么？只见月影枫低着头，双眼紧闭，微微鼻鼾声传了出来，让全智慧哭笑不得之余，还有点微微心疼。

　　“哎！最近很辛苦吧！这样都能够睡得着！”知道月影枫睡着后，全智慧的动作轻了很多，深怕打扰到这位熟睡中的男子，微微一叹道。

　　“可不是嘛？哥哥又要谱写歌曲，又要录音还要练习！每晚都要忙到十一二点才回家！秀满叔叔坏死了！”宝儿为月影枫鸣不平，开始数落李秀满起来。

　　“宝儿啊！你这样可就真的是冤枉我了啊！这是枫自己要这么做的！”不知道什么时候李秀满已经来到了化妆室，听到宝儿这样“评价”自己，顿时叫起屈来。

　　看着月影枫，李秀满露出了一个苦笑而欣慰的表情，“那都是枫自己要求这样做的而已！我也劝过他！可他就是不！哎！他依然是那么倔啊！大家小声一点啊！让Moon睡得安稳一点睡得久一点！”李秀满对着一众人说道。

　　“是！”全部人应着，说话的声音也不由地放细了。

　　其实按照月影枫精力，连续三天三夜不睡觉都是没有问题的！不过月影枫没有自虐的习惯，让自己四个小时一动不动地坐着，要么就是数绵羊，要么就是数有多少个蚊子从自己面前飞过他还是不能接受，所以月影枫就选择先休息了一下。这也是和大家相熟的原因，要是换了一个陌生人如此接近月影枫，怕月影枫早已经醒了。

　　在S.M的首席出战团里面，最轻松就是月影枫了。因为月影枫的头发虽然长，但长的好处，就是梳不出其他发型！所以在洗过做过简单的护理后，全智慧就拿起月影枫的束发筒，轻轻一入，马上就帮月影枫的头发打理好了。

　　“啊！”不知道是睡足了还是让头发的动静让月影枫醒过来，只见月影枫举高双手，大大地伸了一个懒腰。

　　“呵呵！醒啦！”全智慧看着月影枫，轻轻用手拨动月影枫前面的刘海。

　　“嗯！”月影枫点了点头，眼里竟然没有一丝疲倦和劳累，有的只是精神内敛。

　　“呵呵！怎么样！这一觉还好吧！”李秀满笑着凑上来问。

　　“精神百倍！”月影枫对着李秀满和全智慧比划了一下大拇指。

　　“哇！变的好帅了哦！”月影枫转过头看着镜子里面的自己，大惊小怪地道。虽然是故意装出来的，但是月影枫还是有点吃惊的。只见镜子里面的自己，长长的刘海斜斜地划了下来遮住了半边眼睛，而另外一边就是直垂过脸，再配上韩彩英为自己量身订造的衣服，纵然像月影枫这样不自恋的人都忍不住惊艳了一下。

　　“不愧是智慧姐！真厉害！”月影枫对着全智慧大家赞赏，丝毫不吝啬自己的赞美词，马屁狂拍地道。

　　“嘿嘿！少拍马屁啦！满意吗？！”全智慧笑着拍了月影枫一下，微笑着问。

　　“嗯！非常满意！不过要是有点东西能够填饱肚子那就更好了！”月影枫摸着肚子，不好意思地一笑道。

　　“就知道你！给！有个面包！先填填肚子吧！”全智慧从柜子旁拿了一个面包递给了月影枫。

　　“哈哈！就知道智慧姐你最好了！善恩哥一定会很幸福啦！”

　　“好你个Moon啊！给你吃饱就来打趣姐姐！我看你是不要命了！”全智慧嗔怪地拍了月影枫一下，但脸上的幸福之情却洋溢于表，谁都能够看的出全智慧现在是多幸福了。

　　“嘿嘿！”月影枫一边往嘴里塞着面包，嘿嘿笑着不作解释。

　　很快，随着时间的消失，Unee、宝儿。东方神起可是依次完成了修整。

　　“哥哥！我漂亮吗？”宝儿出落大方地站在月影枫面前，唇绽香蕊地问月影枫，小脸写满骄傲。

　　“嗯！非常漂亮！”月影枫点了点，一副郑重其事的样子，引得大家哈哈大笑。

　　“讨厌！不和你玩了！”宝儿见了不好意思地打了月影枫一下，就跑到Unee的身边寻找“保护”去了。

　　“好啦！”李秀满拍了拍手，顿时本来还是乱哄哄的化妆室顿时安静了下来，大家都看着李秀满，这个S.M旗舰的舵手。

　　“S.M能够有今天，完全是你们的功劳！所以在这里我要向大家说一声谢谢了！”说完，李秀满对着众人鞠了一个躬。这要是以前的李秀满是绝对做不出这样的事情，但是现在的李秀满整天和月影枫混在一起，无形中让月影枫改变了很多，也知道了很多事情高压政策未必是最好，最好的是恩威并重！简单来说就是给你一棒槌但也要给你一把枣子。没看到神起那五个小伙子给感动到热泪盈眶的样子就可以看出了。

　　“满叔！”轮年龄，轮目前在S.M地位以及知名度，在这里最有资格说话的就是月影枫。

　　月影枫先说却给李秀满打断了：“我知道你们想说什么！你们不就是想说！其实应该是要谢谢我！是我发掘了你们！对吗？”

　　“嗯！”一众人齐齐地点了点头。

　　“如果你们是这么认为的话！那今晚就要好好地努力表演来回报我，来回报S.M吧！”

　　“是！”全部人坚定地点了点头。

　　因为是年中总结并不是去什么颁奖典礼，所以S.M准备了两台保姆车，一辆是月影枫、宝儿、Unee三人一起坐，另外一辆就不消说了，神起五个差不多就要把其爆满了。

　　还没去到KBS电视台，远远就能够听闻那些闻风而来的歌迷那疯狂的欢呼声了真的是震天动地。而且从声音还能够听出，刚刚下车进场的是李孝利。

　　月影枫和Unee相视一笑，都能够看到对方眼中的喜悦！Unee就不用说了，经过S.M的包装重新出道后就一直受到李孝利的照顾！而月影枫虽然因为绯闻的原因和李孝利最近有所疏远，但平时的短信问候或者是电话联系还是少不了的。所以说老实的，这些天没见到李孝利，月影枫还真的有点思念李孝利。

　　车子很快就停住，月影枫率先走了下来，顿时引起了全场歌迷的惊呼，“Moon！”“月哥哥！”各种各样的称呼相继响起，月影枫的海报等一系列的宣传物品成了舞动的海洋。但令歌迷疯狂的事情还在后面。那辆看似窄小的保姆车竟然又下来了一个艺人。没错，就是最近迅速蹿红，其崛起的速度快要赶上李孝利的Unee！只见今晚的Unee一声素白色的连衣裙把那身材衬托的极为完美，宛如那天山的一道雪莲。让人看得瞠目结舌，眼里带着惊艳却生不起不点亵渎之心，Unee的转型可谓是成功之极。

　　本来以为就这样的歌迷却看到了在后面更有着一个令自己心脏跳动的身影。那娇小的身躯，脸上带着调皮的笑容，一半可爱纯真，一半是初具女性魅力那独特韵味的女孩子，高筒皮靴，牛仔裤，以及那吊带衣裙，不是亚洲小天后宝儿还有谁！

　　在这一刻，场面可以说是失控了。S.M旗下最出名最有人气的三大SOLO歌手竟然齐齐联袂而来，可以不客气地说，全场歌迷加起来起码超过百分五十的歌迷的人都是这三人的歌迷，试想一下，让这些疯狂的歌迷见到自己的偶像会怎么样？场面可以说一时间完全失控。每个歌迷都力争地往前涌，可以受到最大压力的就是那些维持现场的保安们。说不定他们心里已经开始埋怨S.M公司了！你搞什么不好，竟然搞三个一起来，这个不是给我添麻烦吗？难道你们不知道一加一加一不是等于三那么简单了吗？

　　“我们快走吧！”月影枫一边对着那些歌迷打着招呼，一边低声对宝儿和Unee道，场面实在是眼看就要控制不住了，深恐二女受到的伤害的月影枫可是非常紧张啊！

　　“嗯！”宝儿和Unee齐齐地点点了头。

　　突然一个怪异的队伍出现在众人的面前，只见他们穿着的衬衣是半黑白的，脸上也带着半黑半透明眼镜，男的一律黑色休闲裤，而女就统一黑色裙子，没错就是月影枫官方同名歌迷——光影。而车正贤和郑贤俊赫赫站在了最前面。

　　见到那些歌迷非常有礼貌地对着自己打招呼，月影枫感到一阵心安，心里想着总算有一些清醒的歌迷了。

　　但下一刻月影枫就做了一个让自己非常后悔的事情，只见月影枫掏出了上次和车正贤交换的眼镜，一带对着那些歌迷打一声招呼，顿时原本还是非常安静的光影团队也变的疯狂了起来。

　　额！月影枫看傻了眼，那感觉就是看到一个淑女突然向自己比划中指爆粗口那般吃惊，而Unee和宝儿联手拉着已经石化的月影枫，快步向前走，这可不是开玩笑的，要是真的突破保安，那他们就惨了。

　　“呼！”进入到KBS电视台大楼后，月影枫等人才松了一口气。

　　“哈哈！我就说嘛！那么大的欢呼声肯定是你们了！你这个臭小子！打扮的那么帅！今晚的风头都要给你抢光了啊！”月影枫还没反应过来就让人一把搂住了脖子，听着那调笑的语气，不消说肯定是Rain。

　　“呵呵！”月影枫嘿嘿一笑，也任用Rain搂着自己的脖子，却没想到还有站在一旁巧笑嫣然地看着自己的李孝利。

　　“孝利姐！”月影枫对李孝利打了一声招呼。

　　“嗯！你们都来了啊！Unee还有宝儿！”李孝利看来十分高兴，双眼都弯成了好看的月牙儿型状。

　　“孝利姐！”宝儿和Unee齐声道。

　　“诶！”李孝利应了一声，便拉着宝儿和Unee躲到一旁说起悄悄话来。

　　“Moon啊！……”Rain搂着月影枫正要说点什么的时候，此时门外又响起了一阵惊呼，听着那些歌迷们大喊，就可以知道是东方神起那五个小子受到了刚刚和月影枫等人一样的遭遇了。

　　“呵呵！你们S.M今年真的是很旺啊！团体有东方神起和神话！SOLO歌手更是有你、Unee以及宝儿！就利益来说！你们S.M应该是娱乐公司中获利最大的吧！”Rain的语气充满了羡慕和打趣道，现在S.M可不比以前的S.M了！以前的S.M的SOLO歌手就只有宝儿一个可以拿出手的而已，这样就算市场份额无论S.M怎么做都不可能全部包揽的！但现在呢却多了月影枫和Unee，可谓是如虎添翼了，JYP之前的优势已经不复了。

　　“智薰哥不要想那么多了！我们只要做好歌手的本分就好！无论公司怎么样，我们依然是好朋友的嘛！”月影枫也看出了Rain的惆怅拍了拍Rain的肩膀安慰道。

　　“呵呵！也是！Moon啊！我可跟你说啊！交情归交情，比赛是比赛！等等我要是用你创作的歌曲打赢你，你可不要哭鼻子，更不许以后不给我写歌了哦！”Rain本来也是非常看的开的人，听到月影枫这样说，也释然了，重新恢复开朗对着月影枫一阵挤眉弄眼。

　　“行行行！输给你不就是输给我自己嘛！不要忘记你的歌可是我写的哦！输给自己有什么好呕气的啊？”月影枫微微一笑道。

　　“哎！服了你啦！这都能够想的开！”Rain听了，对月影枫比划了一拇指，一副给月影枫打败的模样。

　　“Rain前辈，前辈！你们好啊！”此时神起五个小伙子也走了进来，一眼就看到了正在门口谈话的月影枫和Rain，便躬身道。

　　“呵呵！没有吓着你们吧！”月影枫呵呵一笑，对着五个大男孩道。

　　“虽然已经做了一段时间艺人了，但这次还是吓一跳啊！”有天装模作样地擦了一把额头上的汗。

　　“哈哈！”月影枫和Rain听了相视一笑，从这五个大男孩的身上，他们看到了过去的自己。

　　“去和别的前辈打声招呼吧！不要老站在一边！”月影枫也看出了神起五个大男孩的局促，便笑着推了允浩一把。

　　“是的！”月影枫明显能够看出自己说出这番话的时候，神起五个大男孩都松了一口气。

　　“是啊！快去吧！不要妨碍我和你们前辈说话！”Rain也是笑着道，“我要好好勒索他呢！”

　　“嗯！”见到Rain也是这样说了，顿时五个大男孩就如蒙大赦般快快离开了。

　　“呵呵！这几个小猴子！”看着神起的身影，月影枫无奈地摇了摇头。

　　“喂！不要说得你很大的样子好不好！充其量你也只是比我们早一点做爸爸而已！”Rain往月影枫的胸口就来一拳，嘿嘿笑道。

　　“是是是！”月影枫笑着摇了摇头。

　　“Moon！Rain！”一声娇呼响起，月影枫和Rain转头一看，一张瓜子脸脸如纯真如娇媚，衣着相当性感，正是蔡妍。

　　“好久不见了！蔡妍姐！”月影枫微微一笑，躬身道。

　　“好啦！不要跟我客气了！说起来还是我要谢谢你呢！”蔡妍娇嗔地白了月影枫一眼。

　　“好！我们就不说这些了！”月影枫欣然地点了点头。

　　“是啊！蔡妍！最近都听说你被评为‘电音女王’了哦！真的是很了不起呢！”Rain对蔡妍比划了一下拇指。

　　“好啦！只是一些虚名而已！”蔡妍不以为然点摆了摆手，但可以从眼角的透漏出的喜意可以看出，蔡妍还是相当高兴的。

　　随后李孝利等三女也加入月影枫等人的交流圈子，但是来参加年中总结的歌手越来越多，为了不阻塞交通，月影枫等一行人便浩浩荡荡地杀到了向了待机室。

　　“Moon！最近还好吗？拍电视剧好玩不？”路上，李孝利不知不觉走到了月影枫的身边，微笑着问。

　　“嗯！还好了！就是学到了很多东西！”

　　“是吗？姐姐真的是很羡慕你呢！可以学到那么多东西！可以去拍戏！”听到月影枫这样说，李孝利语气中带着深深的羡慕。为什么会这样，月影枫当然是明白了。

　　“是啊！还是最近两周票房就已经突破500万人次《头文字D》的编剧呢！你小子真的是多才多艺呢！”Rain也在一旁附和了起来。

　　“你们不要这么说！我还是一位歌手！编剧只是副职而已！如果，你们真的是那么渴望演戏的话！那我可以尝试一下写了一个剧本让我们能演！好不好啊？”

　　“Moon啊！这可是你说的啊！哥哥我可是听到了呢！你可不能反悔哦！你要是反悔，我就去告诉给初音知道！说她说谎哦！”Rain顿时捉住月影枫的手，一副很激动的样子，但是谁都看得出，其实他是在开玩笑的而已！毕竟月影枫充其量就是一个编剧，还是那种很不正式的！就算真的写出剧本，又有导演肯去拍，选角都没必让月影枫去选，而且选上自己的机会嘛……所以Rain都不曾抱望，只是听到月影枫这样说，感到一阵安慰而已。

　　“行！我一定会信守诺言的！到时……”月影枫停顿了一下，看着已经围了上来的众人：“虽然不能保证大家都是主角！但我可以保证大家都有出境率！”

　　“啊！这可是你说的啊！”这样的声音杂七杂八地响起，月影枫欣然地点了点头。

　　“呵呵！你们在说什么啊？我可以加入吗？”此时一个声音响起，大家回头一看，只见一个身高不是很高，大约1.7米多！但是身体非常健硕的男子站在众人的背后，微笑观看着。

　　“钟国哥！”Rain率先开口，而后面的神起，宝儿，Unee等一众后辈们纷纷躬身行礼，就连李孝利和蔡妍都不例外。

　　“呵呵！不要这样啦！这里又没有外人！我们随意就行！”金钟国非常和蔼友善地摆了摆手后，然后把目光放在了月影枫的身上：“你就是Moon吧！”

　　“嗯！您好！金钟国前辈！”月影枫连忙行了一礼，虽然没有和金钟国见过面，但是从李秀满给自己的资料以及刚刚众人的反应，月影枫还是可以知道眼前这位虽然看起来很健壮，但却非常和善的男子的身份。

　　“不要这么生分！你看你的前辈宝儿，后辈允浩他们都叫我哥了，赏脸就叫我一声哥吧！”金钟国摆了摆手，装出一副要怪罪月影枫的样子。

　　“是的！钟国哥！”月影枫也不矫情，欣然地点了点头。

　　“嗯！这就对了嘛！呵呵！Moon！我真的很羡慕你啊！”金钟国点了点头后，然后眼露欣赏地看着月影枫。

　　“啊？”月影枫愕然地看着金钟国，不知道这番话从何说起。

　　“你的作曲填词的才华真的是叫人妒忌！什么时候能给我来首歌吗？”金钟国微笑着地看着月影枫。

　　能够被人邀歌是一种肯定，更何况是被誉为歌王的金钟国呢？！再说了李秀满又不曾在这方面限制自己，所以月影枫欣然地点了点头，“这是对我的肯定和赞扬！我当然愿意啦！”

　　“哈哈！那就这么说好了！”金钟国简直就是一个自来熟，见月影枫答应了，便一把勾着月影枫的脖子道。

　　月影枫愣了一下，实在没想到金钟国会这样，不过反应过来的月影枫也欣然地点了点头，“嗯！”

　　就在气氛非常融洽，大家都相谈的非常愉快的时候，一位工作人员走了进来：“各位歌手你们好啊！现在离音乐银行的开始时间还有十分钟而已！请大家到出演现场去准备吧！”

　　“嗯！”大家应了一声，对视了一眼，都能够看到对方眼中的熊熊战火，能够来到年中总结无一不是上半年，唱片发行的佼佼者亦或者是《音乐银行》的连胜者，彼此间可能有点差距，但不能代表这个差距有多大！而且今晚最重要还是看临场发挥和人气，所以大家都胜出的可能。所以对于夺冠的希望，大家当然是不愿放弃了。

　　一场歌谣界之间的争霸赛马上就要拉开序幕了……


第一百六十章 音乐银行年中总结（二）

　　晚上八点，KBS音乐银行年中大战在一阵热烈开场音乐和歌舞中正式开始了。台上舞动着的俊男美女给台下观众歌迷以最极为刺激的视觉享受。劲歌热舞，真的是先声夺人！主题还没开始，现场的气氛马上就给调动了起来。

　　“现在的歌迷们！”

　　“电视机前的观众们！”

　　“大家晚上好！”

　　今晚年中总结的主持人是一直活跃在歌谣界以及综艺界里面的搞笑达人——HAHA，以及人气歌谣的客串主持人——韩艺瑟。

　　“欢迎大家今晚能够来到了KBS音乐银行年中总结的现场。要知道今晚出场的歌手可是总结了歌谣界里面上半年里面最红最火爆最顶尖的歌手变现的最盛大典礼。”HAHA十分幸福地拿着麦克风在大喊着。

　　相比于HAHA，韩艺瑟就淑女多了。“嗯！”韩艺瑟优雅地点了点头，表示对HAHA刚刚那一番话的肯定：“没错！而根据音乐银行的比赛规则，我们是综合了音源（60%）+销量（10%）+电台节目出演次数（20%）+好感度（10%）来选出上半年十位最红最火的歌手，保证了公正度！以给大家最高的听觉享受。”

　　正是因为综合考量和公正度都要比《人气歌谣》高，所以以至后世的《人气歌谣》渐渐比不上《音乐银行》了。

　　“那好！现在我们就来看看今晚究竟有哪十位歌手来到现场来竞逐这个上半年的最高荣誉！请大家看大屏幕！”HAHA的手一伸，舞台后的大屏幕顿时露出了今晚歌手MV片段和介绍。

　　“首先是歌谣界里面的万年常青树——李承哲。主打歌曲《漫长的一天》彷佛就是李承哲的人生感悟，从开始到结束，一个人的欢喜，一个人哀伤！绝对是歌谣界里面最动听的乐章。接下来的是韩国新一代舞王，Rain的劲爆舞曲《It’sraining》！喜欢舞蹈的歌迷就千万不要错过了！因为Rain的舞蹈绝对会让你神魂颠倒的。”随着HAHA的解说，大屏幕就闪过一个片段，让对一些歌手不了解的歌迷有了一个大致的了解。

　　“还有今年上半年最红火的组合，他们的创下了近两年来男子组合的新纪录！他们是谁？”韩艺瑟把麦克风伸向了现场歌迷那里。

　　“东方神起！”全场形成了同一个声音。

　　“没错！就是五个英俊青春的大男孩——东方神起！”随着韩艺瑟的说明，荧幕又换成了五个大男孩劲歌热舞的视频片段了。

　　“接下来的还有今年迅速崛起，韩国的电音女王，一首《两个人》的热舞带大家都记住她的——蔡妍。”

　　排名的模式是按照刚刚给出的公式进行排名的！因为Rain的新专辑发的比较晚，而且参加音乐银行的成绩不是很好，所以就只能屈尊第九！不过可以从Rain脸上的笑容看出，其实Rain并不是很介意！毕竟在这样现场的比拼中，更多的临场发挥而不是好像那些年终大赏一样已经确定了奖项的得主！所以对于排名大家都并不是很介意，都摩拳擦掌，准备来一切精彩的对决了。

　　“现在要介绍就是归来的王者——金钟国！”HAHA很是激动地大喊介绍，宛如是往烧红的油锅洒下一滴水，顿时引起了剧烈的反应，台下呼唤声就连后台都能够听到。

　　“钟国哥很厉害呢！”月影枫笑着打趣金钟国道。

　　“Moon你是讥笑哥哥我吧！要知道你排名可在我的前面呢！”金钟国听了，虽然很开心，但要保持低调，一把搂着月影枫，语气“恶狠狠”地威胁道。

　　“这只是我发专辑比钟国哥你早而已嘛！”月影枫摸了摸鼻子，由衷地道。这是真的，要是金钟国的专辑发行早的话，第一不敢说，前三是绝对的！而不是现在仅仅的第五名了。

　　“如果说金钟国是男人中的阳光代表话！那下面要介绍就是我们女性大部分人的梦中情人了。他是深情的丈夫，他是温柔的父亲！他写给他逝去太太的歌曲感动了许多人，他对太太的深情是很多女孩子都梦寐以求的浪漫！他就是深情公子，大韩民国的女婿——Moon！”韩艺瑟突然变激动，不复刚刚的淑女形象，大喊了起来，而台下的歌迷彷佛也被感染了，热烈到快要把天花板给揭掉了。

　　看着金钟国和众人打趣的眼色，月影枫不好意思地笑了笑，众人看着眼前脸带羞涩的长发男子都给予了理解的微笑。

　　“说到这里我实在是很遗憾啊！”HAHA此时突然爆出了一句话。

　　“为什么啊？”韩艺瑟好奇地问。

　　“因为Moon今晚要演唱的不是《超人不会飞》要知道我可是很期待这首歌曲的！Moon啊！你要快点出新EP啊！”HAHA装模作样地叹了一口气，突然很激动地大喊道，引起台下一片笑声，和身边的韩艺瑟也是娇笑连连。

　　“看到了没有！如果你的新专辑有《超人不会飞》的话，那今晚的冠军肯定就是你啦！”金钟国“报复”月影枫，原话奉还，让月影枫一阵不好意思。

　　“是啊！前辈！你出了新EP记得要先送给我们啊！要不到时又没有买了！”此时神起里面的俊秀很是夸张地说着。

　　“知道了知道了！快看吧！我也只是排第四的！不要忘记我们之上还有三大女神哦！”月影枫耍起太极推手把问题引到了还没介绍的Unee、宝儿以及李孝利，看着三女，月影枫嘿嘿笑道。

　　“哼！”三女颇有默契给月影枫一个大大的白眼，让月影枫自讨没趣。看着月影枫那吃瘪的样子，后台一片笑声。

　　“哇！剩下三位都是美女啊！一定要让我介绍才行！”HAHA装出一副很是激动的样子道，“要知道她们都是我的梦中情人啊！”

　　“咳咳！HAHA！我给你一个建议啊！”韩艺瑟听了清咳了两声道。

　　“什么建议啊？”为了配合，HAHA当然是装出了一副很好奇的样子，“难道你是叫我去追哪个女神？”

　　“不是的！”韩艺瑟看了HAHA一眼，眼里“充满”了怜悯道：“我是想劝你，嗯！今晚年中总结结束了后，暂时躲在家里不要出来了！因为我怕那三位的女歌手的歌迷们会帮你给撕成两半！”

　　“哈哈！”韩艺瑟才说完，自己就先忍不住先笑了出来，而台下也是响起了一片善意的笑声。而HAHA听了，则就哭丧着脸对着镜头道：“电视机前面的观众朋友，台下的歌迷们！其实我是跟你们开玩笑的！你们千万不要围我啊！就算要找我，也请等我回到家先！”

　　“哈哈！”台下的笑声更响了。

　　“好！接下来的就是歌中精灵，那歌声清澈到能够洗涤人的灵魂，让你从中有感悟的——Unee！亚洲小天后——宝儿！”没有过多的解释，但是一个亚洲天后就可以说明宝儿的人气了。

　　“以及最后韩国歌谣界里吗的新一代天后，性感女神——李孝利！”HAHA一口气介绍了三女，台下的欢呼可是达到了今晚的顶点。让后台里面的月影枫等人都有种自己是置身现场的感觉，可以想象中那欢呼声达到了什么样的程度了。

　　“好了！欢迎这十位歌手能够来到KBS音乐银行年中总结的现场！现在让我们以热烈的掌声欢迎他们吧！”

　　掌声如潮地响起，毕竟里面有着自己的偶像，所以每个歌迷都是相当给力啊，尖叫声更是不断。良久，HAHA才高举双手示意歌迷们停止下来，和韩艺瑟相视一笑，齐声道：“好！现在我们宣布，2004年KBS音乐银行年中总结正式开始！歌谣界里面最豪门的盛宴开始了！现在有请歌谣界里面的常青树——李承哲！”

　　第一个出场当然是排名第十的李承哲。听到HAHA的点名后，李承哲深深地吸了一口气，对着月影枫等人点了点头，带着月影枫等人的祝福加油声便向舞台走去了。

　　歌谣界里的常青树就是最好的解释，旋律才响起，李承哲那强大的歌唱实力就得以显示，能够在韩国造星速度如此快的国度，还能够保持这样的成绩让大家成为常青树，其实力可想而知了。而且《漫长的一天》彷佛是李承哲对自己人生感悟，无形中大家都被吸引了，彷佛都随着李承哲那深情演唱，慢慢走进了一个人从开始都结束，无论是那种快乐的宣泄还是茫然若失的怅忟都让人感同身受，使人产生了强烈的代入感。一曲完毕，欢呼声，尖叫声不绝于耳，算是给年中总结开了一个好头，也是无形中给后面的添加了一点压力。

　　接下来登场的就是Rain了！节奏暴强的音乐，动感十足的舞蹈，让欢呼声从Rain出场都结束都未曾停过。精湛的舞蹈技巧以及时不时神来之笔的高难度动作再配上那朗朗上口的歌曲，让这样灼灼的夏晚更加火热，更加让人挥汗如雨，感到一阵畅快淋漓。

　　前两位艺人的演出所带来的冲击还没让现场的歌迷消化，第三波冲击又要来临了。

　　东方神起，五个高大帅气，充满活力和青春的五个大男孩，高超的舞蹈实力，不俗的歌喉，他们的成功实在是有太多太多的必然了。同样是劲歌热舞，神起五个大男孩的舞蹈和Rain的有很大差别！纵然Rain也有伴舞，但是舞蹈自始至终都是为了突出Rain一个人，虽然是有了突出性，但是整体性少了几分可观。而神起五个大男孩五个帅气逼人的帅哥往台上一站，顿时让下面的歌迷应接不暇，而且舞蹈为了突出五个大男孩，整体性无形是提高了许多，所以可观性比Rain的舞蹈强！这也是韩国组合为什么盛久不衰，而SOLO能够站到歌谣界顶峰却凤毛麟角的原因了。

　　而且台下的歌迷，尤其是女性的歌迷，看着五个帅气的大男孩在台上挥汗如雨，那炫丽的舞蹈，以及身上的衣服给汗打湿后，若隐若现的肌肉，无一不给迷倒，说不定心中已经把哪个成员当成自己心中的白马王子了。

　　“呼！五位大帅哥的表演真的是很卖力啊！”待东方神起下台后，HAHA站在台上微微感叹，“看着他们我都感觉我自己老了呢！”

　　HAHA自嘲的说话当然是引起下面一片笑声了。

　　“嘿嘿！好了！现在不是感叹的时候！接下来这位就厉害了！她的性感并不逊于性感女神，所以有人称她为性感天后！但是比起这个，我更喜欢叫她电音女王！性感的舞蹈，那爆炸到剧烈的电音旋律，她是谁啊？”

　　“蔡妍！”

　　“哈哈！我听到男歌迷的声音大一点哦！”HAHA突然又爆出这样的一句话，让台下笑声一片后，才激动地道“没错！欢迎我们的电音女王——蔡妍！不过说老实的，我也很期待啊！哈哈！”又是一片笑声。

　　幕后。

　　“加油啊！”月影枫对蔡妍比划了一下拇指。

　　“是啊！蔡妍姐！我们也期待这个的哦！”说话的是神起，说着，五个大男孩就排成一队，一起做起了《两个人》里面的经典的扭臀动作。

　　“你们讨厌啦！”蔡妍笑着给神起五个大男孩一人一下，看着神起五人抱头鼠窜的动作，后台一片笑声。

　　“那我……先上去了！”时间不多，蔡妍对着月影枫等人认真地道。

　　“Fighting！”众人齐齐对蔡妍打气道。

　　“嗯！”

　　带着大家对自己鼓励，蔡妍踏上了前往舞台的通道。

　　“NANANANANANANA”随着《两个人》的前奏响起，蔡妍出场了。

　　“呼！大家晚上好！”蔡妍对着台下的歌迷大喊一声，顿时本来掌声，尖叫声越发的热烈和大声了。

　　看着我，走进我

　　你被我的眼神吸引住

　　看着我沉浸在我的记忆中

　　你惹上了我的催眠术

　　……

　　暧昧的歌词，性感的舞蹈，再加上性感的衣服，今晚的蔡妍比起李孝利真的是毫不逊色。特别是跳到高潮的那个扭臀舞，更是像台下疯狂到了极点，蔡妍的魅力不但是连男性都会被吸引，就算是同为女性也会忍不住为其感到惊艳。蔡妍那越发成熟的舞台风格就连是在后台的月影枫等人都是赞口不绝。

　　“蔡妍真的是成长起来了呢！”看着蔡妍那妖媚无比的舞姿，金钟国感叹道。

　　“哦！钟国哥，你认识蔡妍姐啊？”听到金钟国这样说，Rain好奇地问。而其他人虽然没说什么，但是那目光都已经说明了问题。

　　“呵呵！其实也没什么的！只是蔡妍还是孩子的时候曾经是我的歌迷呢！只是没想到那么多年以后，我们竟然会以同样是歌手的身份重逢甚至是同台演出呢！”金钟国的声音中充满了感慨和缅怀。

　　“呵呵！是啊！如果能够和自己的歌迷以这种形式重逢真的是一件很让人期待和羡慕的事情呢！”月影枫笑着点了点头。

　　“嘿嘿！你也会的！说不定你的歌迷也在努力了哦！”金钟国听了嘿嘿一笑，拍了拍月影枫的肩膀道。

　　“呵呵！”月影枫笑了笑，点了点头，和金钟国继续欣赏蔡妍精彩的表演了。

　　很快蔡妍的表演就结束了。场下的欢呼声当然是不会吝啬了。然后继蔡妍上场的是TIM，微笑的情歌王子，和月影枫差不多，都是以抒情风格见长的男子。比起月影枫那带着点点哀思的歌曲相比，他的更倾向于述说男女之间的爱情，两者当然是各有千秋，从台下的欢呼声就知道了。一曲《我爱你》更是道尽了情侣之间爱恋的幸福和辛酸。不知不觉间，大家都给吸引了。

　　“啊！真的是感动了我啊！”待TIM唱完下场的时候，HAHA装模作样地擦了一下自己的眼睛道，“比起感慨，有更重要的事情要做！那就是把耳朵掏干净听着歌谣界里面的王者归来——歌王金钟国的歌曲——《一个男人》！”

　　此时，台下可以说是迎来了第一个沸点，或者是高潮。在一片热烈掌声中，带着月影枫等人的加油，金钟国上台了。

　　健壮的肌肉，充满了男性的阳光和魅力，并不是之前的TIM，Rain和神起等人可以相比。如果说前面上台的蔡妍是男性的杀手的话，那金钟国无疑就是女性杀手了。全身浑厚的男人味，以及那《一个男人》带着的柔情，矛盾的结合却让人更疯狂。大家听着听着，那歌曲就好像粘着你耳朵一般，把自己吸引了！让人不由自主地给征服，不由自主地喜欢金钟国。

　　“呼！歌王果然是名不虚传啊！”月影枫微微一叹，而其他人听了月影枫的感叹都不由自主地点了点头，显然是赞同了月影枫的说法。

　　“Moon！到你做准备了！”一位工作人员走过来到月影枫说道。

　　“咦！钟国哥还没下来呢！”Rain好奇地道。

　　“哦！我也不清楚！只是Moon的出场方式可能有点特别！”工作人员听了Rain的询问后，不好意思地道。

　　听到工作人员这样说，Rain以及其他人都是一脸询问地看着月影枫，而后者则就无奈地点了点头。因为为了“对付”金钟国，李秀满可以是说别出心裁，竟然叫月影枫现场弹钢琴来演唱《夜曲》！不知道是Moon刚刚为KBS电视台拍了电视剧还是背后有权真铭的推动，反正KBS电视台竟然同意了。而月影枫嘛在李秀满那幽怨的目光下，只能举手投降，遵从了。

　　“那我先去准备了！”看着大家，月影枫顿了顿道。

　　“加油啊！不要输给我哦！”说话的是Rain。

　　“前辈Fighting！”神起五个大男孩对月影枫做了一个加油的动作。

　　目光转向四女——李孝利，Unee，宝儿，蔡妍。谁知道四女齐齐对月影枫做了一个意想不到的动作，就是比划了一下大拇指。

　　月影枫见了，愕然一下，旋即又恢复了笑容，比划了一下拇指当是回礼。

　　“那我走啦！”

　　“Fighting！”

　　……

　　很快金钟国的表演就结束了。

　　“钟国哥！你的演绎真的是很好呢！不过我的掌声要留给下一位，不好意思啦！”韩艺瑟走了上台，对着金钟国做了一个不好意思的动作道。

　　“哈哈！没关系的！如果说真的有让我佩服的男人的话，那个肯定就是Moon！不为别的，就是对妻子那片深情就已经足够了！”金钟国笑着摇了摇头，表示自己不介意。

　　“嗯！是的！能够成为这样优秀男子的最后罗曼史，我相信是每个女孩子最幸福的事情！好！下面有请，歌谣界里面的深情公子，我们大韩民国的国民女婿上场！”

　　“啊！”台下的欢呼响起，但是欢呼声响起，通道中没有出现月影枫的身影。

　　“是不是我们太小声了？那我们就再大声一点来欢呼我们的国民女婿吧！”韩艺瑟当然是知道怎么会是了，但还是装作毫不知情地道。

　　这次月影枫总算出现了！在一片更为热烈的掌声中，月影枫和钢琴竟然从舞台的下面缓缓升起，看到这一切的歌迷们更是陷入疯狂。要是李秀满在这里见到了肯定会得意地大笑了起来：“嘿嘿！小样的！能和我比！”

　　钢琴慢慢完全出现在了众人的眼前，而韩艺瑟和金钟国早已经走下台了。

　　黑色的外套，白中泛蓝的衬衣，只有两种颜色结合，一开始就给人非常舒适的感觉。那在空中划了一个漂亮弧形的长发，以及那长过脸庞的斜斜遮住了半边脸的刘海，都给人一种惊艳的感觉。

　　“啊！”台上见到月影枫终于出现自己的面前后，气氛更是瞬间再提升一个档次，超过了之前的金钟国。

　　很快，在月影枫的示意下，一众歌迷安静了下来！因为月影枫演奏的是抒情歌，所以吵杂的声音环境是不合适的。

　　月影枫微微调整了一下情绪后，修长的十指摆在了钢琴的黑白键上，正准备弹奏《夜曲》的时候，一声娇呼却划过了这片安静，让全场呆住了。

　　“爸爸！加油！”一声娇呼，顿时把大家的目光吸引住了，月影枫也毫不例外。目光所向是人群涌涌，乌黑一边，只有荧光棒那些微弱的光辉而已，但却丝毫不能阻碍月影枫的视力。

　　很快月影枫就找到了隐藏在人群中属于自己心中的人儿，以及……月影枫愕然了。而此时舞台的光柱也找到了目标照了下来，顿时小公主和身边的人赫赫出现在别人的眼前……


第一百六十一章 音乐银行年中总结（三）

　　现在的镁光灯光柱照了下来，附近的歌迷都看清楚了光柱说笼罩的人。

　　“这不是真的吧？”

　　“天啊！我是不是在做梦啊？”

　　“你快掐我一下！我肯定是在做梦了！我怎么会看到了宋慧乔！”

　　“是啊！我怎么看到了我的最爱韩彩英啊？”

　　没错，出现在众人面前的正是国民演员——宋慧乔，以及性感妖媚的韩彩英。当然少不了还有国民公主——月初音了。

　　“啊！”欢呼声，尖叫声，不可自信的大叫声陆续响起，不过这次是送给台下这两大一小的三大美女的。

　　“你们！你们！”月影枫看着台下的人，在月影枫的眼里，不仅仅只有初音、宋慧乔以及韩彩英！因为他看到了更多人，老板，正雄哥，彦君，已经本来正在旅游的美惠太太和善美夫人！没错，大家都来了，全部都来了！可以说月影枫强大无比的亲友团都来了。

　　月影枫终于忍不住了，从椅子上站起，马上就向台下冲去，当然镁光灯也会分出一盏照向了月影枫，一个长发身影向着台下的心灵归属跑去，没人会觉得突兀，只会感觉温馨。

　　“爸爸！”看到月影枫向自己跑来，初音甜甜笑着伸开开了双手，月影枫一把就把小妮子搂在了怀里，狠狠地亲了几口，“你怎么来了啊？”

　　“彩英姨姨带我来的！”小公主童言无忌，看了一眼身边的韩彩英甜甜地笑道。

　　“谢谢你啊！彩英姐！”月影枫对韩彩英感谢道。

　　“呵呵！没事的！我就是想看看我的作品嘛！想你帮了我那么多，我能够报答你的就只要把小公主带到你的身边了！”韩彩英不介意地摆了摆手，看了一眼呆在月影枫怀中的初音，微微一笑道。

　　“慧乔姐！感谢你能够来啊！”月影枫把目光转向了宋慧乔。

　　“不碍事的！再说了！怎么你也帮过我很多啊！”宋慧乔不以为然地摆了摆手，心中还是叹了一口气，言不由衷地说道。她何曾不想带着初音来看月影枫，但是最近绯闻的余波都让她无法表达这样，能够来现场为月影枫打气已经是公司最大的宽限了，要是自己再去接初音，估计自己还没来到就会给公司的人带回去了。不过看着韩彩英一脸笑意的样子，宋慧乔有点感觉到，韩彩英对月影枫是有好感的！而且还不是一般的好感。

　　“小子！你的眼里就只有初音和两位大美女吗？”一带着幽怨的声音响起，不消说肯定是金正雄了。

　　“呵呵！怎么会呢！我一直认为最好的是要留在最后的嘛？！”月影枫微微一笑，抱着初音走向了还是置于黑暗之中的老板等人走去。而镁光灯则就随着月影枫的移动而移动，终于一直站在月影枫幕后的众人彻底地出现在众人的面前了。

　　“美惠太太，善美夫人！对不起啊！没有去接你们！”看着在自己面前两位和蔼的老太太，月影枫的脸上充满了歉意。

　　“不要太介怀了啊！我们也不是小孩子还需要人照顾的！相比起我们，其实我们还更担心你呢！呵呵！”美惠太太伸出手摸了一下月影枫的头，虽然月影枫已经是大明星了，但在她的眼里却和她孩子无疑，只因为月影枫用一颗真心来对待她。

　　“是啊！这次和美惠姐姐相处还是很愉快的！你就不用担心我们了！好好照顾自己才是打消我们担心的最好办法呢！”善美夫人笑着，搂上了美惠太太的手，向月影枫示意。

　　“嗯！我知道了！”月影枫点了点头，心中终于松了一口气，两位老太太能够安然相处是真的最好不过了，要不然日后吵闹起来真的是帮谁都不是。

　　“你们……”两位老太太笑着让开，露出了后面大中小三个“无良”。

　　“多余话就不说了！谢谢你们！”男人之间永远都是那么简单直接的，月影枫看着三个不良，微微一笑，一切尽在不言中。

　　“呵呵！从来没有看过你的现场表演！今晚要是韩小姐倡议想必我还没有这样的想法呢！所以！这次要好好努力啊！”金正雄拍了拍月影枫的肩膀。

　　“嘿嘿！是啊！我们四剑客，可是不会输给任何人的呢！”

　　“大哥不好意思啊！我没有看店！”刘彦君像个做错事的孩子对月影枫道。

　　“傻小子来的！来就来吧！还说这么扫兴的话！反正也赚不了什么钱，比起这个我更担心你的终身大事呢！呵呵！趁着今晚这个机会，找个机会体会一下恋爱的滋味嘛！”月影枫笑着拍了拍刘彦君的肩膀，表示没事的！然后很难得地调戏了刘彦君一次。

　　“大哥！”刘彦君很难得地脸红了一次低下了头。

　　“哈哈！”三人相互看了一眼，笑了起来，谁叫刘彦君最小啊！

　　而这时韩艺瑟和HAHA也走到舞台下面来了，毕竟一个这样能够提高年中总结的收视率的机会是不可能放弃和错过的！

　　“我是不是在做梦啊！我的两大梦中情人竟然联袂出场，艺瑟姐你快捏我一下看我是不是做梦啊？”HAHA靠近韩彩英和宋慧乔，手舞足蹈地高兴大叫着。

　　“HAHA啊！我不用掐你啦！因为等等我怕你连KBS的门口都出不了就要给愤怒的Fans给揍一顿了！”韩艺瑟很配合地给HAHA一个打击后，然后把话筒伸到了宋慧乔的面前：“慧乔姐！可以请问一下你今天来到这个做观众是为哪位歌手加油打气的吗？”

　　“呵呵！是为了我的李英宰加油打气的！”宋慧乔呵呵一笑，半真半假地说着。

　　听到宋慧乔这样说，全场顿时起哄了起来！宋慧乔扮演韩智恩，那李英宰就是不言而喻了。

　　HAHA也连忙把话筒伸到了韩彩英面前，充满期待地问：“韩彩英小姐，难道你也是来为李英宰加油的？还是来看我的主持表演的啊？”

　　“呵呵！都不是！我是来看我最满意的作品的！”韩彩英偷看了月影枫一眼，眼里流露过一丝喜意，笑着道。

　　“你最满意的作品？”听到韩彩英的回答后，HAHA好奇地问。

　　“嗯！Moon身上的衣服就是我的作品，我最满意的作品！”韩彩英在“作品”这个字眼咬重了读音。

　　“没错！我身上的衣服就是彩英姐设计的！所以我非常感谢彩英姐呢！”月影枫也站出来表明了事实。

　　听到月影枫的承认后，全场又是一阵惊呼。

　　而此时后台。

　　“奶奶来了！初音来了！大家，大家都来了呢！”Unee激动地看着后台的直播电视，激动地大叫了起来，眼泪忍住不让其流出来！因为接下来还有自己的演出，自己不能把妆弄花了。

　　“是啊！那小子应该是最幸福的人了吧！哪怕不能获得最后胜利！”Rain看着电视，也是一脸感叹。

　　正所谓是有人欢喜就有人愁，看着这样的一幕，后台就真的有人“忧心忡忡”了！没错正是性感女神——李孝利了。

　　女性独特的细心和敏感使她能够察觉到宋慧乔和韩彩英看着月影枫那异于常人的眼神了。李孝利当然是明白到那个眼神是什么含义，因为自己看着月影枫的时候就是那样的眼神。

　　面对如此优秀的二女，李孝利的心中产生一丝动摇和一丝不自信了。因为两女实在是太优秀了，宋慧乔就不用说了，国民级的演员，宛如白莲的气质，这些是李孝利自叹不如的，虽然是说恋爱和演员、歌手这些身份扯不上关系，但是面对宋慧乔的时候，李孝利还是带上了一丝不自信。而韩彩英，李孝利认为那是一个比自己更媚的女人！因为自己现在的性感还是带给别人的视觉冲击都是衣服或者是动作带来的效果！生活中的自己其实并不是这样的！而韩彩英就不同，因为她是那种由内到外都是给人一种性感，魅惑的感觉！只有站在那里，就已经很吸引人了。最后一个令李孝利不可自信的原因就是长时间没有和月影枫的联系了。李孝利可以感觉到自己这次再和月影枫见面的时候，两个人好像产生了一丝距离！因为上次的绯闻事件，公司勒令自己不许和月影枫有过多的交集，见面的次数少了，而且在这段时间宋慧乔和韩彩英又闯进了月影枫的生活，种种迹象和想法都不得不让李孝利感到困惑和不自信。

　　就在李孝利自怨自艾的时候，台前，月影枫把初音放下，对着众人微微一笑：“好好地看我表演吧！”

　　“嗯！”大家都点了点头。

　　“呵呵！”月影枫笑着颔首，转身就要走向舞台。

　　“爸爸！”但初音却叫停了月影枫了。

　　月影枫转头一看，却看到大家都在做同一个动作，那就是竖起了大拇指。月影枫嘴角含笑，也做了一下同样的动作后，马上转身便回到了舞台，来到钢琴前坐下了。

　　“咳！”月影枫清咳了一声道：“我做出了一个很任性的决定，希望大家可以谅解啊！”

　　听到月影枫这样说，全场人闭住了呼吸，歌迷不例外，亲人友们不例外，就连后台宝儿等人也通通不例外，彷佛天地之间就只剩下月影枫一个人的声音。

　　月影枫丝毫不在意，继续对着嘴边的麦克风道：“因为一个人的到来，所以今晚我决定不演奏《夜曲》了！不是不想给她听到，只是我们之间有着一个美好的谎言，一个美好的期盼！在她会说话的时候，她就问我，爸爸！妈妈在哪里啊？面对那样弱小的她，我笑着回答，妈妈在很远的地方，千里之外的地方看着我们呢！”

　　月影枫停了停，声音带上了一丝哽咽，听着月影枫这番话，不少歌迷留下了眼泪，韩彩英，宋慧乔等人也是一脸的黯然，而初音的小脸上更是不知道什么时候已经挂着了泪珠。后台宝儿、Unee、李孝利这三个还要进行演唱的纷纷用纸巾堵着自己的眼睛，而其他无一不是落泪黯然。大家都能够感受到台上那位长发男子心中的悲哀。

　　“长达大后，她明白了一些事情！她知道了她的爸爸其实在她很小的时候欺骗过她！所以她又问她的爸爸，爸爸！妈妈在哪里啊？虽然我已经知道了她其实是什么都明白的！但我还是这样说，妈妈在一个很远的地方！千里之外！天上的千里之外看着我们！因为面对我们最亲近的人，我们都不忍心用上那个词眼！所以千里之外就是我们之间最美的代名词了！所以下面这首《千里之外》希望你们可以喜欢！”

　　月影枫的声音刚下，全场顿时响起了一片热烈的欢呼声，这掌声是送给月影枫的，是送给初音的，是送给这对幸福而可怜的父女的！

　　月影枫酝酿了一下情绪后，修长的十指轻轻地在黑白键上面跳动着，清脆带着一丝无奈的旋律顿时娓娓从钢琴中流露出来，让听到的人心不禁慢慢地吸引，慢慢进入到了歌词那凄美的意境，跟着月影枫一起去体味逝去的至爱。

　　屋檐如悬崖风铃如沧海我等燕归来

　　时间被安排演一场意外你悄然走开

　　故事在城外浓雾散不开看不清对白

　　你听不出来风声不存在是我在感慨

　　梦醒来是谁在窗台把结局打开

　　那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆

　　我送你离开千里之外你无声黑白

　　沉默年代或许不该太遥远的相爱

　　我送你离开天涯之外你是否还在

　　琴声何来生死难猜用一生去等待

　　……

　　这首《千里之外》是月影枫第二张专辑里面唯一一首的中文歌曲，也就是月影枫每首专辑中那首写歌太太的歌曲。虽然是中文，现场的月影枫也是有中文来演唱，但却无阻大家对歌词的理解。为什么呢！你看看月影枫后方的大屏幕就知道了，早在月影枫做出这个决定的时候，KBS就已经准备好了！

　　曲风不能说完全是抒情，因为在抒情之余又带上了丝丝中国的古韵！歌词也是依然如此！要知道韩国受到中国的影响是相当严重的！纵然大家不想承认，但要是谁能够读出来自中国的那些古文或者是古诗，大家都会以此为荣的。所以听着这首歌，看着荧幕上面的歌词，大家都醉了！而沉醉中又带上了丝丝佩服和崇拜。

　　“Moon真的是很厉害啊！”后台的金钟国听着月影枫的演唱，声音带上了一丝佩服，“他的每一首歌都带入了自己思想！带入了自己感情！只是我们未曾体会到而已！当我们发现的时候，我们已经错过了很多经典！其实每一首歌都是《超人不会飞》只是Moon还没找到他的知音而已！”

　　听了金钟国的话，大家都不禁地点了点头，对月影枫又有了重新的了解。

　　一首才四分钟的歌曲并没有维持多久，随着月影枫修长十指的停下，最后一个音符脱离了钢琴传入大家的耳朵之时，月影枫的演唱已经结束了。而大家都还沉醉在其中而不知醒。而月影枫轻轻地离开舞台，对着台下的观众行了一个鞠躬礼，再次走下台，向脸上流淌着泪水的小公主走去。

　　月影枫轻轻地抱起小公主，两个人就这样凝望着，周围的人都闭住了呼吸，不敢出声去打扰这对父女。

　　“妈妈，在哪里啊？”初音用小手把脸上的泪水擦了，对月影枫露出了一个微笑。

　　“千里之外！”月影枫回答一如既往。

　　“嗯！”初音猛然把头埋进月影枫的怀里，用只有两个人才可以听到的声音道：“我们是一起的！”

　　月影枫点了点头，“是的！我们是永远在一起的呢！”

　　这时，全场才响起了最为热烈的掌声。看着紧紧相拥的父女，大家都不会吝啬自己的掌声，月影枫和初音获得的掌声可能不是今晚最为的热烈的，但却是充满最多祝福的。

　　接下来的表演就要轮到Unee了！而月影枫还有回到后台，所以没有过多地留在台前。初音虽然很想和月影枫在一起，但却给月影枫劝住了，而且前台还有这么多人陪着她，所以初音最后还是放弃了这个想法，更何况接下来就是姑姑的表演了，如果上到后台就不能看到这样看到姑姑的演出了，所以小妮子最终还是放过了月影枫。

　　“啪啪啪！”当月影枫回到后台的时候，每个人都给予月影枫最为热烈的掌声。

　　“你，很好！”说话的是李承哲。

　　“非常完美啊！”金钟国拍了拍月影枫的肩膀。

　　“小子！看来是看不到你哭丧着脸的样子了！”Rain装出一副很妒忌的样子，但是语气中的祝福谁都能够听得出来。

　　接下来的当然是神起，蔡妍以及宝儿等人的祝福，月影枫都一一笑着应承了，但是李孝利却出奇地没有上前，而是自己一个人茫然地坐在了那里，不知道在想着什么。所幸，此时Unee的表演又吸引了众人，所以才不会让人察觉。

　　月影枫趁着大家都给Unee吸引的时候，偷偷来到了李孝利的身边坐了下来。

　　感到身边又有坐下了，李孝利抬头一看是月影枫，心不禁一阵跳动，但不知道想到了什么，又低下了头，眼里划过一丝黯然。因为金钟国刚刚那句话刺激到了她了！似乎真的没有一个人可以看透月影枫，可以看透眼前这个长发男子！为此李孝利担忧又加了一分，面对越来越成为一个谜的月影枫，她感到害怕了。

　　“孝利姐，你怎么啦？是不是不舒服啊？”月影枫的声音一如既往地温柔，而且还带了丝丝关系，丝丝温暖，说着月影枫还伸出手轻轻地摸了一下李孝利的额头。

　　感到月影枫手上传来的温度，李孝利那颗心忍不住一阵悸动，但一想到自己担忧，又忍住去克制它，努力让自己的声音平静地道：“没什么！就是感到了不自信罢了！”李孝利一语双关。

　　“不自信？孝利姐你开玩笑吧！要知道就现在你的欢呼声最高啊！你可是大家心中的性感女神啊！”月影枫很做作地大叫了起来，其实他是想李孝利重新开心而已！因为现在谁都可以看出李孝利心情很不好，只是李孝利不说，自己无可奈何罢了。

　　“是吗？性感女神？！性感女神也只是一个女人而已啊！有时候我也需要一个肩膀让我靠一下，让我不要那么累啊！”李孝利自嘲地笑了一下，看着月影枫，双眼充满无奈地道。我是所有人的女神，会是你的么？

　　听了李孝利的话，月影枫一阵默然，不知道怎么回答。

　　“呵呵！”李孝利嘿嘿一笑，又继而低下了头，而此时月影枫竟然站起身直接离开，让李孝利把头低得更低了，她怕自己仰起头会给大家看到她眼中的泪水。她是很坚强，很开朗！但是在没人的时候其实又很脆弱。只是她习惯把自己最美、坚强的一面展现在人们的面前，而把伤口留在一个人的时候独自舔着。

　　“孝利姐！给你！”不知道过了多久，不过李孝利感觉过了一千年那么久，但耳边却响起了这么一个声音，一个温柔带着丝丝温暖关怀的声音。

　　李孝利用手拂去眼角的一丝泪水，抬起头，看着那个长发男子，微微一笑问：“什么事啊？”

　　“这是送给你的！”说着，月影枫伸出了手，只见月影枫的手中出现了一个戒指，一个黄色，一个黄色用纸折成的蔷薇指环。

　　“这……”李孝利看着月影枫手中的蔷薇指环，眼里全是惊讶，实在不知道月影枫这是为何。

　　月影枫丝毫不理会李孝利的惊讶，而是擅自牵起了李孝利的左手，轻轻地把指环戴到了李孝利食指中，才微笑着道：“左手是上帝认为的幸运所在！黄色的蔷薇是代表永恒的微笑！我虽然不知道孝利姐因为什么而烦恼，因为什么而让你不自信。但我真的是希望永恒的微笑是属于你的！可能我做不了让你依靠的肩膀，但我希望能够像这样，在你不开心的时候，可以陪伴着你！每个女孩其实都是一位公主，你也会有属于自己的王子，但在找到那位王子之前，请让我这位骑士守护着你吧！”

　　看着月影枫，感受到月影枫眼里的真诚和独特的温柔。就这样的一瞬间，李孝利似乎明白了什么。是啊！无论月影枫多么让人看不透都好，只要还是自己心中的那个月影枫不就可以了嘛！既然看不透，那就继续了解啊！如果他能够让自己一眼看透的话，那当初自己就不会对他动心了吧！原来月影枫依然是原来的月影枫，依然那样关心自己，一切都是来源于自己的不可自信而已。

　　不能说喜欢哪一类型的女孩子，只能说是我认定了你！脑海中想起了月影枫和自己说过的话，李孝利瞬间释然了！既然如此，那就抛开一切，什么性感天后，什么演员不谈，我会努力让你认定我的！

　　摸了一下带着自己左手的纸指环，李孝利对月影枫露出了一个雨后笑容，“嗯！谢谢你啊枫！”

　　“嘿嘿！不用！”月影枫摸了摸头，正想说什么却给李孝利打断了，“不过你敢有纸折的戒指糊弄我，我看你是不要命叻！”说着就要伸手打月影枫却给月影枫避开了。

　　月影枫一边笑着，一边看着一脸嗔怪的李孝利，心中不禁感叹，是的！孝利姐已经回来了呢！感觉真好！

　　枫！谢谢你啊！看着戴在食指中的蔷薇指环，再看一眼月影枫，李孝利眼里满是柔情……


第一百六十二章 音乐银行年中总结（四）

　　就在月影枫和李孝利相视一笑的时候，Unee表演却还在继续。不知道是不是受到先前月影枫的影响还是善美夫人的到来给了莫大的鼓励，或者是两者都有，今晚的Unee可是百分百感情投入，一首《看不见的星星》绝对是催人泪下，让人感到彻底的心碎。

　　虽然《看不见的星星》和《千里之外》都是出自于月影枫之手，但是写曲心情和意境却有很大的不同。《看不见的星星》描述的是失去的至爱的痛苦，那种心碎以及希望期待再一次看到至爱的心情。而《千里之外》则就是描述淡淡的哀伤，淡淡的心痛，虽然至爱已经离开，但却有一种只是在千里之外的感觉，距离虽然远，但彼此的联系却是存在的。所以一种是高潮迭起让人欲罢不能，另外一首就是细水长流，让人回味无穷。再加上刚刚经过了月影枫洗涤，所以一时间面对Unee那清灵歌声的描述，大家都是深陷其中，不能自拔，更何况那个跨过八个音幅震慑灵魂的海豚音更是让大家吃惊之余更加迷恋了。

　　“你们S.M真的是人才济济啊！原本有一个宝儿本已经很了不起了！没想到竟然还有这样的秘密武器！”金钟国听着Unee的演唱，看着月影枫，心里实在是说不出的惆怅！原本对于自己能否以一人之力扛起整个公司，金钟国还是有几分信心的，无论是专辑的销量还是打榜的横扫状态都让他生出了一丝这样的错觉。但是今晚的经历让他终于明白到自己这样想是错误的。而且还是错的很离谱，一时的胜利不可能是可以让自己永远站在最高峰的。宝儿就不消说，而且正在演唱的Unee假以时日也肯定会是李孝利这样级别的歌手，这还是最起码的。本来也没什么的，毕竟自己是走SOLO男歌手路线的！但是问题的是，Rain、TIM都已经表现了强大的实力，还要一个月影枫让自己看不出深浅，而且这次自己能够成功回归很大部分是得益于以前来自组合累积的人气，而月影枫等人都实打实的以SOLO新人出道的，要是自己也是一开始也是以新人SOLO出道的话，那自己是不是也能够获得今天这样的成绩呢？金钟国实在是不知道了。

　　“钟国哥你过奖啦！音乐本身是没有高低之分的！但是音乐人之间是需要良性的竞争，这样的目的不是为了什么，只是为了能够让一些永恒的经典能够流传于世，当你创作一首作品的时候，就感觉到自己的孩子要出生了！无论他是好是坏，他永远都是凝聚了自己的心血所在，难道身为父母的自己还要嫌弃自己的孩子吗？”月影枫看着金钟国，眼里闪着真诚道。

　　“呵呵！是的！还是你说的有道理！”听到月影枫这样说，金钟国也释然了，是自己走进了误区，如果不真正喜欢这个舞台，不是真正喜欢音乐的话，谁会想到来做歌手啊！既然做了歌手，做好音乐当然是首要的事情，无论是作为事业还是兴趣。

　　“不愧是能够写出艺人之歌的人啊！服了！”看着月影枫，金钟国带上了丝丝敬佩。

　　“我……”月影枫还想在谦虚一下，却给金钟国打断了，“不用谦虚了！你是可以的！”

　　感受金钟国语气里面的真诚，月影枫默然地点了点头。

　　“哈哈！”金钟国大大地拍了拍月影枫肩膀。

　　而看着月影枫和金钟国在交谈，三双美眸都不禁流露出了一丝迷离，因为正在说着大道理的月影枫，永远都是最自信！自信的男人其实也是很吸引人的。至于神起和Rain等人就点了点头，对于月影枫的话和月影枫这个人都有了更深一层的理解，不禁更多了一丝敬佩。

　　Unee的演唱不一会儿就结束了。在Unee躬身谢幕的时候，全场肯定掌声响起，每个人都给予这个重生的女子于新的鼓励和希望，让她明白到生活的付出其实是真的有回报的。

　　“咳！在这里！我想多说几句话！请容许给我这点时间！”Unee再一次行礼，不过这次带上了恳求的语气了。

　　面对一个这样的女孩子用这样的语气来恳求自己，大家都已经做出了选择就是静静地看着Unee，原本还准备走上台的宣布到宝儿出场的HAHA也停了下来了。因为谁都无法拒绝这样一个女孩的请求。

　　“能够站在这个舞台上，要感谢的人实在是太多了！无论是让我腾飞的李秀满理事，还是一直陪伴我成长的外婆！对于你们实在有太多的感激说不出了！但是今天在这里，我要感谢一个人，是他一直鼓励我不要放弃的，是他跟我说，既然喜欢为什么不能大声地说出来，为什么不清楚地表达自己想留在这个舞台。他说过这个世界上没有完全的配角，每个人都会某个人的心中嘉宾主角！今天我在我外婆的面前，我敢说我终于明白这个道理了！因为知道你不喜欢麻烦，所以我就不点名了！但还是要谢谢你啊！”说着Unee便躬身行了一礼，大家都知道这是给那个“无名”的他！而知道事实真相的都知道那个人其实就是月影枫。

　　在一片掌声中，Unee退下了舞台，而HAHA拍着手掌走了上来。

　　“真的是很感人啊！对于Unee，我只能说你的汗水和付出是有回报！现在能够站在这个舞台就是你最大回报了！大家说，是不是啊？”说着，HAHA就把话筒对准了大家。

　　“是！”全场响起了热烈的欢呼。

　　“嗯！下面这一位从出道到现在也是洒下了无数的汗水，十三岁就正式进入歌坛，如今成为了亚洲的小天后，最炙手可热的歌手！超越年龄而成熟的歌唱实力以及那娴熟的舞蹈技巧以及那甜美的外表，让她成为了日韩歌谣界里面史上第一位共同力捧的偶像巨星！她是谁啊？”

　　“宝儿！”现在的欢呼是一致的。

　　“没错！下面有请宝儿以及她回归韩国之作——《Myname》！”

　　“哥哥！我要上去啦！这舞蹈是我亲自编的哦！你要好好看啊！”宝儿笑意盈盈地看着月影枫。

　　“是嘛？那哥哥我就真的要好好欣赏呢！”月影枫笑着点了点头。

　　“宝儿啊！你的眼里不能就只有Moon啊！你也要把目光多转向我们啊？”说话的是Rain，只见Rain故意装出一副可怜的样子，伸手一指，意思是多多关注我们啊！但Rain很快就察觉到不对劲了，原本会以为很多人附和自己的，但没想到全部都已经避开了，唯恐和自己扯上一丝关系，就连金钟国也远远弹开了。

　　“原来Rain哥哥是喜欢我啊！呵呵！那好！宝儿去和秀满叔叔说一下，秀满叔叔应该和给宝儿恋爱的！因为宝儿已经快十八岁了嘛！”宝儿的眼里闪过一阵狡黠。

　　“别别别！”这下Rain真的是慌了，要是这番话真的传到李秀满的耳朵之中，估计自己会很惨啊！错，应该不是估计而是铁定，因为宝儿对李秀满，对于S.M是什么概念，大家都很清楚的。

　　“好啦！快点上台演出吧！不要让歌迷久等哦！”这时月影枫出来打圆场了。

　　“是的！哥哥！”宝儿点了点头，但没有上去还在月影枫的面前踌躇似乎在等着什么。

　　“呵呵！小妮子！刚刚还想说你长大了呢！没想到还是小孩子啊”月影枫见了，微微一笑，轻轻弹了一下宝儿的额头，对宝儿竖起了大拇指，“好好加油吧！”

　　“嗯！”宝儿点了点头，便向着通完舞台的通道跑去了。

　　随着一阵节奏暴强的音乐响起，宝儿和她的伴舞赫然出现在歌迷的面前。动感十足的舞蹈，高亢低宛随意转换的天赋音线，宝儿的成功并不是偶然，而是有着太多的绝对了。台下歌迷对于这位年仅十七岁的亚洲小天后并不会吝啬掌声，掌声从一开始都结束就从不断过，让宝儿更是充满了自信，一首《Myname》真的是唱得极为传神，彷佛就是要很自信地告诉别人，自己是谁？没错，我就是亚洲小天后宝儿。

　　“这舞蹈很真不错！宝儿的舞蹈能力或者是歌唱能力都是非常地强呢！”看着台上舞动着的宝儿，Unee微微感叹道，现在的年龄就能够获得这样的成就，那再过了几年，岂不是更吓人？！要知道宝儿可是十三岁就出道了，红遍十年是什么意思啊？相信对于每个歌手来说都是相当渴望的，但却又是一个比较奢侈的愿望！男歌手就不用说了，韩国规定20—30岁的男性都有义务去服兵役的！根据不同的情况也服役的时间也是不同的！不过就算是时间最短的都是需要24个月！试想一下，有两年未曾出现在公众面前，而且又在韩国这样造星速度快的国度，如果两年真的不能出镜增加曝光率的话，那两年就真的要给新人淹没了！所以有一些男艺人千方百计地想逃过兵役！成功固然是好，不过失败嘛！怕是要提前享受到比两年不能出镜还要遭的处境了。宋承宪的例子就是好明显的了。

　　而女子歌手嘛！更是要捉住这大好青春的几年努力发展自己，要不然就转型成演员，毕竟女艺人并没有多少个十年可以消耗，而作为一位歌手想要红遍十年真的是千难万难，所以面对这样的宝儿，估计是谁都会是充满妒忌和羡慕的吧！

　　“哎！是啊！为了这条路宝儿付出了很多呢！”月影枫看着Unee颇有感触地说道，六岁就加入S.M开始接受练习，十三岁就正式出道。不能像正常人那样拥有一个完美的童年，不能正常地去上课，生活的圈子极度狭窄，甚至还不能拥有一次完美的早恋。而且出道后备受关注后，加之年纪还小，生活上的接触怕是除了音乐也只有音乐而已吧！这就是在你获得什么之余必失去一些东西吧！

　　“嗯！”听到月影枫这样说，Unee默然地点了点头，虽然不能完全体会到宝儿的那种感觉，但作为艺人，而且还是童星，她多多少少还是能够了解的！或许自己只看到了宝儿的风光之处但却没有看到背后的艰辛。

　　在月影枫与Unee的交谈中，宝儿的演出就完结了。尖叫声，欢呼声，一浪接一浪，简直就是快要把KBS这个演播厅给淹没了。从中可以看到就算宝儿把事业放在了日本，韩国的歌迷也是一如既往地支持着她。

　　在宝儿飘然下台后，最后一位出场的歌手是完全没有悬念了。

　　“现在有请最后一位演唱歌手，她就是我们大韩民国的性感女神——李孝利！”没有过多的描述，但却正是如此能够反应了李孝利在韩国的人气已经到达了一个怎么样的地步？！

　　“我要上去！”李孝利看着月影枫，举起了左手做了一个加油状，食指上的黄色蔷薇指环却那么耀眼又是那么不惹人注目。就想一丝若有若无的联系绑着她和月影枫。

　　“嗯！Fighting啊！”月影枫笑着点了点头。

　　李孝利听了，美眸弯成了可爱的月牙型后，便带着自信的笑容走向了通道。

　　“你们有没有发现啊？孝利姐和来之前有了很大的不同的呢？！”蔡妍看着李孝利离去的背影，有点感觉又有点不敢肯定地道。

　　“是哦！我也有这种感觉！感觉好像是眉宇间那一丝郁结都没有了！”听到蔡妍，Unee也附和着道。

　　“是啊！你也有这种感觉对吧？！”听到有人肯定自己的说法后，蔡妍顿时来了兴趣了。

　　“好啦！你们两个也不要随意议论人啦！”此时Rain跳出来道。

　　“你们男人懂什么啊！”蔡妍和Unee齐声叫道，又躲到一旁去议论去了。留下一脸郁闷的Rain。

　　“哈哈！”其他人见了都是哈哈一笑，而月影枫笑着之余，通过后台的电视看到了李孝利的身影。

　　加油啊！孝利姐！月影枫心中想着。

　　李孝利才一上台，台下顿时响起了无数的掌声，场面顿时为之火爆。

　　“孝利姐好棒啊！”宝儿皱了一下可爱的鼻子，眼里又是妒忌又是为李孝利开心地道。

　　“嘿嘿！不要妒忌啦！我的亚洲小天后！你的魅力已经覆盖到整个亚洲了嘛！单体的影响力当然是有所不及某些领域的歌手啦！”月影枫当然是能够察觉到小妮子的心思，微微一笑，拍了拍宝儿的小脑瓜。

　　“哥哥！你讨厌！”让月影枫这样一说，宝儿的心情顿时开朗不少，张牙舞爪地向月影枫扑去，要报刚刚的一拍之仇。

　　“嘿嘿！”月影枫一边闪着，一边笑着。一时间整个后台都是宝儿和月影枫嬉笑打闹的声音，而其他人看着这样一幕，眼里流露出笑意却不去阻止！有时候是很难找回当初的童真了，能够在别人的身上感受到何曾不是一种幸福呢。

　　而此时，音乐慢慢响起，月影枫和宝儿也停止了打闹，都一起看着电视。

　　爱原来是这个模样

　　近在眼前却不一定能够一眼看穿

　　过往四处探访却总是徒劳而返

　　只一秒你就轻易的攻入我心上

　　该怎形容我此刻的感想

　　如果你了解我过往的渴望

　　当过尽了千帆你还在身旁彷佛是一道曙光

　　你怎知道我还等待情感

　　当所有人以为我喜欢孤单

　　是你敲我的门再把我点亮

　　你是我心中一句惊叹

　　……

　　随着旋律，李孝利慢慢地唱着，没有过多的感情的投入，没有过多的渲染，有的也只是心里想着从月影枫一开始的相识一直到今天的相知。看了一眼手中的黄色蔷薇指环，想起一直以来月影枫给自己的惊喜，心中不禁一叹，枫，你真的是我心中一句惊叹呢！

　　随着李孝利那心灵的感悟，似乎也能够感受到一个在自己渴望爱情而徒劳无妨，正要失望之际，一个犹如自己心中最渴望的人出现了，犹如自己心中的惊叹那般。台下的歌迷就是这样给李孝利吸引了，安静地听着，安静地听李孝利诉说这样不一样的爱恋。

　　“你是我心中一句……惊叹！”随着最后一句歌词的吐露，可以是宣告今晚的年中大战接近尾声了。

　　“好了！今晚的结果已经在了我的手上！大家是不是很期待啊？”HAHA站在台上，得意洋洋地举着一张卡片。

　　“是！”台下的声音是一致的。

　　“好了！既然如此那我就先读第三名的分数！”HAHA不再卖弄关子，看了一眼手中的卡片后到：“第三名就是Unee看不见的星星，所得分数是4862！”

　　“呼”台下欢呼声一片，Unee也是适时地站了出来，对着歌迷躬身一礼。

　　“第二名就是5884分的宝儿！”韩艺瑟也跟着宣布了第二名的结果，又是一阵热浪滚滚。

　　“第一个名大家是不是很期待啊？大家认为是谁啊？”HAHA和韩艺瑟齐齐笑问道。

　　“李孝利”、“Moon”、“Rain”、“金钟国”，各种声音都有，大家都在为自己心中的偶像呐喊着。

　　“呵呵好了！现在就由我来公布吧！第一名是李孝利！6184分！恭喜你李孝利！你是歌谣界上半年的歌谣霸主！”

　　“呼！”随着最后名单的公布，全场可谓是热浪一阵。

　　而HAHA却伸出手示意大家安静一下后，道：“为了体现公平，公正的原则！现在我们将会公布其他歌手的分数！大家请看大屏幕！”

　　此时大屏幕显示出了分数，排名是，李孝利、宝儿、Unee、金钟国、蔡妍、Rain、东方神起、TIM、李承哲、Moon！而月影枫竟然排在了最后一名，这时不但台下的质疑声响起，就连台上的歌手都一脸不可思议地看着月影枫，又看了一眼主持人HAHA和韩艺瑟，想看出这究竟是怎么一回事。

　　“大家请安静一下！下面由我给大家解释一下Moon的成绩为什么会如此低！”台下歌迷听到HAHA要说出原因，大家都安静了下来，想听听这究竟是为什么，要知道刚刚的月影枫演绎堪称完美，就算不能获得第一，但也绝对不是垫底的成绩。

　　“音乐银行是采用积分制的方式，相信这大家都是清楚的！这也是为确保公正程度的！这大家没意见吧？”

　　听到HAHA这么说，大家都忍不住地点了点头，表示赞同。

　　韩艺瑟见了便接口道：“其中计分中有一个放送回数的计算和观众好感度！而Moon今晚唱的《千里之外》……”韩艺瑟没有继续说下去，但意思却很明显了，就是因为《千里之外》的原因而导致了月影枫今晚的成绩垫底。没办法，谁叫月影枫这首歌是用中文唱的呢！所以在月影枫二辑中，点播率最低就是这首了，至于观众好感度就更不用提了，所以今晚月影枫是输得不冤啊！

　　“唉！”听到HAHA和韩艺瑟解释后，大家也都释然了，刚刚的怒火也烟消云散了，剩下的也只有是可惜。

　　在得到HAHA和韩艺瑟的允许后，“咳！”月影枫清咳了一声，微笑着道：“其实今晚当我做出这个决定的时候，我就想到会有这样的结果！但是我却没有后悔！因为我得到比胜负更重的东西！所以大家都不用为我感到不值！而且就算是唱《夜曲》也不见得可以拿冠军！所以大家就别在这里叹息了，有叹息的时间还不如静静地聆听我们今晚冠军的表演！”

　　“啪啪啪！”听到月影枫的说话后，一阵掌声响起，就连台上的歌手也纷纷鼓掌，因为实在不能不佩服啊，能够做出这样的决定。

　　“咳！不过我想把今晚最后一曲的机会交给你呢！”李孝利笑着站了出来，看着月影枫巧笑嫣然。

　　“这……”月影枫一阵愕然，实在没想到李孝利会这样说。而其他人也是一脸的错愕。

　　“不过，我希望这首歌是《超人不会飞》！”李孝利微微一笑，说出了答案。

　　“啊！”顿时场面不受控制了，歌迷们都纷纷往前涌就已经说明了他们的态度了。

　　“Moon！唱吧！”HAHA双眼充满期待地看着月影枫，随着他的手一挥，月影枫刚刚用的钢琴也缓缓升起了。

　　看着大家的脸上都带着期待的神色，月影枫笑着点了点头，走到了钢琴的面前，坐下，酝酿了一下情绪后，修长的十指慢慢跳动，一阵悦耳的音乐顿时从钢琴中传出，进入到大家的耳朵之中。

　　妈妈说很多事别太计较

　　只是使命感找到了我我睡不着

　　如果说骂人要有点技巧

　　我会加点旋律你会觉得超好屌

　　我的枪不会装弹药（弹药）

　　所以放心不会有人倒（人倒）

　　我拍青锋侠不需要替身

　　因为自信是我绘画的颜料

　　……

　　就是这样，在《超人不会飞》那抒情缓慢的旋律中，KBS音乐银行年中总结落下了帷幕……


第一百六十三章 意外骤现

　　“肚子饿了！”年中总结后，在韩彩英和宋慧乔等人的“护送”下，初音总算是来到了后台，来到了月影枫的身边。

　　一扑进月影枫的怀抱，小公主抬头对着月影枫就是这句。让现场听到的人都不禁莞尔一笑，实在是太可爱了，嘟着嘴，对爸爸撒娇，那一副认真的样子都是让人不得不爱啊。

　　“呵呵！想吃什么啊？”月影枫听了也是忍不住一笑，亲了一口初音粉嫩的脸庞，眼里满是甜蜜。

　　“这个嘛……”小公主扳着手指，嘴里喃喃自语的样子，估计是在想今晚究竟什么才对自己的胃口。

　　而月影枫趁着此时对着还在围观自己一众人道：“要不你们先回去吧！我带初音去吃点东西就可以了！估计你们的公司都在为你们开了庆功宴呢！”

　　“呵呵！行！那哥哥我就不打扰你啦！”金钟国微微一笑，用手轻轻地摸了一下初音的小脑袋，“再见了！国民小公主！”

　　“哦！叔叔再见！不过请叫我月初音！”听到金钟国这样说，小公主点了点头，打了招呼后，然后才一本正经地道。稚嫩的脸上写满了正经，正是既可笑又可爱。

　　“呵呵！”金钟国听到了初音一本正经的话语后，不禁一愣，然后才哑言失笑道：“呵呵！是的！是叔叔搞错了！那初音，再见了！”

　　“再见！叔叔！”

　　围观的众人看到这一幕，又是不禁一笑，甚至心中不禁想道，不愧是Moon的女儿啊！两父女在某方面上果然是出奇地执着甚至是偏执。

　　“那我也先告辞啦！振英哥说不定已经担心我呢！”待金钟国离开后，Rain也跟着凑上了前，“小初音啊！哥哥先走了啊！”

　　“好的！再见叔叔！”

　　“哈哈哈！”顿时后台响起一片笑声响起！没想到小公主如此地不给面子，直呼Rain做叔叔，而Rain本来是为了让称呼好听的才想诱导初音叫他做哥哥，结果是搬起石头砸了自己脚。

　　Rain一脸欲哭无泪地看着初音，而小公主则就眨着大大的眼睛，一脸无辜的样子直接让Rain举手投降了。

　　“那好吧！叔叔先走了！”这个词眼是多么地难说出口啊！Rain简直可以感觉自己是咬着牙齿说出来的。

　　而Rain这个样子又是引起一阵笑声。

　　Rain之后，蔡妍、Tim也是相继道别离开了。

　　“你们也先走吧！满叔估计也在公司召开了庆功晚宴了！不要等我了！”待其他人走完后，月影枫笑着对东方神起、Unee以及宝儿道。

　　“那哥哥你呢？”宝儿抢先地问：“为什么不跟我们一起回公司啊？那里肯定是有东西吃的啊！那初音也可以在哪里吃东西啊！”

　　而Unee和神起虽然没有说话，但那一脸的询问神色也是说明了这个问题。

　　“呵呵！”月影枫不为已然地一笑，很直接地道：“我怕见到满叔，所以我不敢回！”月影枫这番话是七分开玩笑三分认真的。今晚虽然S.M旗下艺人没有得到第一，但S.M却是当之无愧的大赢家了。因为十个席位，S.M公司的旗下艺人占了四个位置，而且宝儿和Unee更是排在了前三甲。而且冠军是李孝利的情况下，那无形中就算是李孝利夺冠，影响也是有限。而且神起又是唯一的组合，可以说S.M今晚真的是虽不胜利但更似胜利。而对比起其他人，月影枫今晚的成绩可谓是差强人意啊！纵使是一个满堂红，但对于对自己抱有深切的期望的李秀满，月影枫还是下意识地不敢去面对。毕竟今晚自己这样的成绩是自己“任性”说造成的！但月影枫却不会后悔！如果此等小事都能够让月影枫后悔的话，那当初月影枫又何来离开秦家的勇气啊！所以嘛，月影枫想给自己和李秀满一个缓冲期而已。

　　“那……那……”Unee看了一眼善美夫人，眼里满是不舍。虽然才仅仅几个星期没有和善美夫人见面而已，但Unee却感觉是度日如年，甚至要每天打电话给善美夫人才能安心睡觉，而现在才刚刚见面就要分开，Unee当然是感到不舍了！毕竟这是自己最亲的亲人了。

　　“呵呵！”月影枫呵呵一笑，看着Unee这个样子，他焉能不知道是怎么一回事，“行啦！乖乖去参加庆功晚宴吧！善美夫人我会把她送回到你家的！让你们俩好好地聚几天！”

　　“真的吗？”Unee顿时一脸惊喜地看着月影枫。

　　“如果善美夫人没意见的话！我是完全没有问题的！”月影枫看了一眼善美夫人，后者同样十分激动。

　　“再说了！我是叫善美夫人去我家里住而已！只要她喜欢，喜欢回哪个家住都是没问题的嘛！这样的问题以后可不要我强调了哦！”

　　“嗯！”Unee含笑地点了点头，和众人告别后离开了。

　　“你们也快点回公司吧！毕竟可以大吃一顿哦！”看神起五个小子，月影枫颔首一笑。

　　“是！前辈！”本来就是饥肠劳碌的了，现在听到月影枫这样说，五人的肚子更是不争气地响了一下，让五个大男孩是害羞地抬不起头啊，向月影枫等人道别后，便匆匆离开了。

　　“咦！你怎么还没走啊？”辞别神起后，月影枫才发现宝儿还在自己的身边便好奇地问。

　　“哥哥你什么意思啊？你很不想看到我吗？”听到月影枫这样问，宝儿顿时便发飙了，对着月影枫不满地撅起嘴巴。

　　晕！这样都行！听到宝儿这样说，月影枫顿时无语了！这样的问题谁敢回答是啊！那不是找死吗！“呵呵！看你说的！”月影枫讪讪一笑道：“我这不是在关心你嘛！怕你到处跑来跑去的！要是失踪了怎么办啊？对不对！再说了，今晚的庆功宴要是只有Unee和神起出场那是多么冷场啊！要知道看到S.M的小公主大家都会很失望的！”月影枫对着宝儿一脸讨好地说道。

　　“去你的！”宝儿嗔怪地打了月影枫一下，但是一脸的笑容都可以说明宝儿现在的心情是多么愉快的了，“哼哼！我可是十三岁就出道了！很早就学会独立了呢！所以哥哥你不能再把人当初小孩子了啊！”宝儿嘴鼓鼓地看着月影枫，看样子对于月影枫说自己小还是有点不满。

　　“不是小孩子还这么腻人？！”月影枫听了，感到好笑地拍了拍宝儿脑袋。

　　“哼！你管我啊！反正我是不会回去的了！而且我肚子也饿了！”宝儿紧紧搂着月影枫的手臂，眼睛紧紧地瞪着月影枫。

　　而其他人也没有觉得有丝毫的不对劲，毕竟宝儿还小啊！

　　“行行行！肚子饿！等等我也带你去找点吃吧！”见到宝儿这个样子，月影枫无奈地摇了摇头，“孝利姐，要不你也先走吧！你可是第一哦！公司不给你开庆功宴也说不过去啊！”

　　“我……”李孝利很想说我想和初音在一起，但一想到一来公司的人真的是在等着自己，第二就是公司为了降低自己和月影枫绯闻的影响力，所以现在自己还不能够和月影枫这样出现在大庭广众之下，这要是给公司知道了，说不定禁令又要延长了。所以李孝利思前想后一翻后，还是点了点头，“那我就先走了！初音再见！”

　　“孝利姨姨再见！”小公主拼命地摆动小手道。

　　“呵呵！”李孝利见了，心头大爱，凑上前狠狠地亲了一口初音后，才慢慢地离开。看着手中带着食指的黄色蔷薇指环，李孝利感到心头一阵温暖。

　　“彩英姐……”看着韩彩英，月影枫还没有说话，韩彩英就先发制人地道：“哦！现在是不是卸磨杀驴啊！表演完了，不需要姐姐了，就赶姐姐走！一顿饭也不请姐姐吃，是不是啊？”

　　月影枫听了一阵头大，这是什么跟什么啊！当然月影枫不可能任由这顶帽子扣压在自己的头上的，连忙否认道：“怎么会呢！我是准备正式一点宴请彩英姐你而已！”

　　“哼！正式哪有和初音一起吃饭那么有趣啊！是不是初音啊！”韩彩英问初音，一把从月影枫的怀中抱过了初音问。

　　“那是！”初音一脸自豪、理所当然的样子让月影枫一阵无语了。

　　“那行！只要你不要嫌我的道谢不正式就行啦！”月影枫无奈地摇了摇头，被打败了。

　　“慧乔姐，一起去？！”有韩彩英的例子在前后，月影枫学乖了，对宋慧乔提出邀请道。

　　“我……”其实宋慧乔是很想答应的，但是她和月影枫绯闻更胜李孝利和月影枫，所以宋慧乔还是很有理智地拒绝了，“对不起Moon！《浪漫满屋》快要上演了！我可能最近要配合剧组做宣传呢！所以我就不去了！你和初音玩的开心吧！”

　　“哦！对哦！快要开播了呢！”月影枫一拍脑袋恍然大悟的样子，“怎么不叫我去宣传啊？”月影枫感到一丝脸红，毕竟作为男主角的自己竟然一次宣传没有参加。

　　“没事的！表导演吩咐的！知道你要参加年中总结所以就没有打扰你了！不过现在年中总结已经过去了，说不定明天就联系你了哦！”宋慧乔看着月影枫，笑意盈盈，刚刚的月影枫也实在是太可爱了。

　　“嗯！”月影枫点了点头，“路上小心哦！如果可以的话，请在回家给我一个电话报平安吧！”

　　“呵呵！知道了！”听到月影枫这样关心自己，宋慧乔心里甜甜的，不能跟月影枫去吃饭那一丝郁闷也已经烟消云散了。“再加了！初音！”

　　“再见了！慧乔姨姨！”

　　和宋慧乔也告别后，月影枫看了一眼留下来的人员：美惠太太，善美夫人，三大不良，以及宝儿和韩彩英这个堪称强大的留守“军团”后，才笑着对韩彩英怀里的初音道：“怎么样啊？我的小公主，今晚想好吃什么了吗？”

　　“嘻嘻！”听到月影枫这样说，初音不好意思地一笑道：“我想吃肉！感到牙齿有点痒，需要好好活动！”说到了最后，小公主竟然一脸理直气壮，理所当然地道。

　　见到初音这个可爱的样子，大家都不禁莞尔一笑，而月影枫笑着点了点头，行！那我们就去吃烤肉吧！

　　“嗯！”听到月影枫这样说，初音高兴地点了点头。

　　于是，一行人便浩浩荡荡地杀到了烤肉店。

　　烤肉店里面热气腾腾。因为已经比较晚了，店里面的顾客也不是很多，而且月影枫一行人也比较多，所以众人都一致同意坐在外面了。再加上月影枫等人也不刻意去掩饰身份，因为月影枫（头发实在是太扎眼了），帮几个歌迷签名后，众人总算可以开始开开心心地吃顿肉了。

　　“小心点！吃慢点！不要噎着了啊！”月影枫一边展现了高超的烤肉技巧，一边对初音关心地道。

　　“嗯嗯嗯！”初音小妮子一边嚼着嘴里的肉，一边像小鸡啄米那样地点着头。

　　“吃慢点啊！没人和你抢的呢！不够再可以叫啊！”韩彩英一边轻轻地抚着初音的后备，一边嗔怪地白了月影枫一眼，“是不是你爸爸不给你吃肉啊！如果是话来姨姨家里住吧！姨姨顿顿都给初音准备好吃的肉！”

　　“不是啊！爸爸拷的肉很好吃而已！彩英姨姨你也吃快嘛！”说着初音就用筷子夹了一块月影枫烤的肉伸到韩彩英的嘴边。

　　“嗯！”见到初音这样期待地看着自己，韩彩英点了点头，欣然地点了点头，在大家的目光下，便张开嘴轻轻地把烤肉吃了嘴里啊！

　　“怎么样啊？韩彩英小姐！”金正雄一边嬉笑地着问，一边和身边的朴健初碰了一下杯子，把里面的烧酒一饮而尽。

　　“嗯！真的蛮好吃的呢！”韩彩英捂着小嘴，十分惊讶地道，“菜煮的好吃也就算了！没想到烤肉也是想打不错嘛！”韩彩英惊奇地看着月影枫。

　　“呵呵！韩彩英小姐啊！还有更多事你不知道的呢！嘿嘿！”一旁的朴健初也在帮腔道。

　　“好啦！你们两个快吃吧！话那么多！”月影枫分别把两串肉放进了金正雄和朴健初的碗里后，然后再把剩余的肉一一分给其他人。

　　“哥哥！你怎么不吃啊？”坐在月影枫身边的宝儿接过了月影枫手中的肉，发现月影枫碗中并没有任何东西，就把那串烤肉放在月影枫的嘴边，“哥哥！吃几块啊！”

　　“你吃吧！我再烤一点！等等再吃了！”月影枫笑了笑拒绝了。

　　“不要！咬几块也好啊！”宝儿不依不饶地叫道。

　　“行行行！”为了让宝儿安分守己点，月影枫连忙点了点头，咬下了几块烤肉。

　　“嘿嘿！”见到月影枫按照自己的意思照做了，宝儿嘿嘿一笑，心满意足地把剩下的烤肉一一消灭掉。

　　而众人见了不以为然地一笑，毕竟月影枫的魅力放在那里，而且宝儿又过去小，大家都以为宝儿其实是对待哥哥对待月影枫而已，甚至月影枫自己都是这么认为的。不过一个人看在眼里，但心里却泛起了一丝不舒服，那就是韩彩英了！但是偏偏没有办法啊！谁叫和月影枫的中间夹着初音啊。而且要自己和月影枫做那样亲密的动作，韩彩英真的是做不来，没办法谁叫宝儿持小行凶啊！

　　酒过三巡，朴健初趁着酒兴对月影枫道：“枫啊！你看这酒喝的实在是没趣啊？！”

　　“那你先干什么啊？”月影枫一边往嘴里塞着烤肉，也拿起杯子，轻轻地小酌了一下，放下杯子的时候，顺便拍了一下想伸手过来偷酒喝宝儿的手。上次宝儿喝醉酒那个样子让月影枫记忆犹新呢！所以这次说什么也不让宝儿喝酒，这让小妮子那是一个埋怨啊，台下伸手在月影枫腰部练习二指禅。

　　“唱两首歌来助助兴嘛！”金正雄在一旁抢先开口了。

　　“嗯嗯！”朴健初一副应该是这样的表情。

　　而其他人都是一副含笑地看着月影枫，看样子是相当期待了。

　　“没乐器啊！”月影枫把这串烤肉吃完了，拿起纸巾轻轻地擦拭了一下嘴巴，狡黠一笑道。

　　“嘿嘿！我去问问老板看有没有！”可能是为了报复月应该刚刚阻止自己喝酒的事情，宝儿嘿嘿一笑，径直站了起身向柜台走去，走之前也不忘给月影枫一个鬼脸和大大的白眼。

　　月影枫见到了一阵郁闷，这都是什么人嘛！为她好还这样，转头又看到三大无良向自己一阵挤眉弄眼，以及两位老太太捂嘴偷笑还有初音和韩彩英一脸巧笑嫣然的样子，月影枫脸上的郁闷神色虽然依旧，但是心里却是乐呵呵的！毕竟能够这样其乐融融，谈笑风生的机会可不多啊！

　　可能也该月影枫倒霉啊！还真让宝儿借回了一把木吉他。

　　“给！”宝儿笑着把吉他递给了月影枫道。

　　看着宝儿拿着吉他回来，月影枫就知道自己肯定是躲不过了，便任命地接过了木吉他，轻轻地扫了几下，试了一下音阶和音质，嗯！还不错！

　　“各位想听什么啊？”月影枫看着大家，微微一笑问。

　　“随便！我们俩很随便的！”美惠太太和善美夫人相视一笑道。

　　“我们也没问题！不过在这样喜庆的时候可不要唱那些破坏心情的歌曲啊！”朴健初一边把酒往刘彦君嘴里灌一边道。

　　“附议！”说话的金正雄。

　　“呵呵！这样嘛！那就……”月影枫还没说完，宝儿就抢先说道：“那就唱我和哥哥合作的新歌！怎么样啊？”

　　“是嘛？你和枫合作的新歌？！”在场的人顿时来了兴趣。

　　“嗯！”宝儿点了点头，看着月影枫一脸的期待。

　　“呵呵！行啊！反正都快要录制了！现在也可以好好地检测一下你的成绩！呵呵！”月影枫笑着点了点头。

　　听到月影枫和宝儿合作的新歌，不但是仅仅是月影枫这桌子的人，就连其他的吃客也纷纷围上来了。

　　月影枫用修长的十指随意地划动了几下后，用询问的眼光看着宝儿，宝儿点了点头，表示自己已经准备了，月影枫便微微一笑，十指轮动，活泼带着丝丝甜蜜的旋律顿时悠然升起。

　　“我的心想唱首歌给你听/歌词是如此的甜蜜/可是我害羞我没有勇气/和你说一句我爱你”月影枫笑着宝儿，轻轻地唱道。

　　“为什么你还是不言不语/难道你不懂我的心/不管你用什么方式表明/我会对你说我愿意”感受到月影枫的目光，宝儿丝毫没有退缩，也是笑意盈盈地看着月影枫，等到月影枫唱完后，便马上接上去，唱这首对她来说意义相当重大的歌曲。

　　我爱你，你是我的茱丽叶；我愿意变成你的梁山伯

　　幸福的每一天，浪漫的每一天

　　把爱，永远，不放开，ILOVEYOU

　　我爱你，你是我的罗蜜欧，我愿意变成你的祝英台；

　　幸福的每一天，浪漫的每一天

　　美丽的爱情祝福着未来

　　……

　　歌词和旋律都是那样地甜蜜和让感到愉快，每个人都沉醉了其中，韩彩英看着“琴瑟和鸣”的月影枫和宝儿，心里带上了丝丝郁闷，没办法，谁叫自己不是歌手啊！不过不能否认，宝儿和月影枫的演奏真的是非常好，衔接非常好，很难看出才是第一次合作演唱的。

　　“啪啪啪！”等到月影枫和宝儿演唱完后，大家纷纷拍起掌！

　　“呵呵！谢谢大家！”月影枫站了起身，行了一个谢幕礼。

　　“刚刚那首歌是我和枫哥哥的新歌哦！喜欢的歌迷就不要错过很快要发现的新EP了哦！”宝儿很淘气地做起了宣传。

　　而围观的歌迷听了，纷纷表示当EP上市的时候就马上购买。

　　之后，月影枫和宝儿又分别演唱自己的几首歌曲，一时间场面可以说是气氛热闹，愉快无比。

　　时钟的指针不知不觉已经指向了十二，因为人家要打烊了，月影枫才和意犹未尽的众人走出了烧烤店。

　　“嗯！两台车子！我就送宝儿，彩英姐以及善美夫人回家！初音乖乖跟美惠太太回家睡觉吧！爸爸很快就回的了！”月影枫看了一下，便说道。

　　“好吧！”初音揉了揉眼睛，看样子已经很困了。

　　“呵呵！那就这样了！正雄哥！大家就拜托你啦！”

　　“完全没问题！包在我身上吧！”金正雄拍了拍胸口保证道。

　　“嗯！就这样吧！美女们，我们回家啦！”月影枫笑着对善美夫人等人笑道。

　　“好啊！臭小子你竟然耍奶奶我！”月影枫的话让众人一阵好笑，善美夫人更是打了几下月影枫，感到好笑地道，“奶奶我都已经六七十岁了！还什么美女啊？”

　　“嘿嘿！”月影枫嘿嘿一笑，正想说点什么的时候，一阵嘈杂的警鸣由远道近，响彻了整个夜晚……


第一百六十四章 骑士的守护

　　一阵警鸣由远到近，响彻了整个夜空。

　　在月影枫等人好奇之时，一辆小型的面包车以及后面出现的四五辆警车很好地为月影枫等人诠释了到底放生了什么事情。

　　“前面的车辆注意！你们已经被包围。马上停车放下武器投降！你们已经跑不掉的了！如果你们再不停车，我们将会采取措施！”一辆看起来是带头的警车传出来劝降的声音。

　　“他妈的给我去死啊！”面包车的门被拉开，一个人拿着一把AK—47对着后面的警车就是一阵扫射。

　　“啊！”虽然距离自己的位置还是很远，但是看到这一幕的宝儿和韩彩英都是相当惊慌地躲在了月影枫的背后，美惠太太和善美夫人更是给金正雄和朴健初搀扶住，一步一不往后退，其他的歌迷或者是食客也是慌成了一团。而初音更是钻进了月影枫的怀里，头也不敢抬起来。

　　“我们后退！”警匪枪战对于别人来说可能是一辈子都很难见一次，但是对于月影枫来说却是司空见惯了！月影枫看着那辆面包车，测算一下速度，马上就能够算到大约四五秒就能够经过自己等人的身边了，所以现在想要回到车子上找掩护已经是不可能了，所以马上就发号施令，声音不容置疑。

　　听到月影枫这样说，刚刚还是慌乱的人群很快就安静了下来，慌忙地往后退。

　　“抱着初音！”月影枫把初音塞进了自己背后韩彩英的怀抱，好让自己双手空出来，现在这样的情况，自己的双手还是空出来才能好面对突发情况。

　　看着挡在自己面前的长发身影，以及耳边传来月影枫斩钉截铁的声音，宝儿和韩彩英感到倍感安心至于，也发现了现在的月影枫与平时月影枫的不同。

　　现在月影枫可谓是如临大敌啊！这和以前参加任务不一样，以前的自己可谓是一个吃饱，全家不饿，这种状况，自己避开就是了！但是现在站在自己背后的是自己整个世界，所以月影枫是不可能避开的。

　　可能是见自己的见劝解完全不起作用，警方决定采取行动了。

　　只听到“砰砰”又是两声车响，就可以见到匪徒的面包车的一个后轮顿时“噗”的一声，冒出一阵肉眼可见的气体，整辆面包车开始左摇右摆了起来。却是后左轮已经被子弹打漏气了。轮胎和地面的摩擦带起了一阵火花，在黑暗中异常醒目。又是“砰”的一声，却是面包车前面的轮子和一块大石头“接吻”了。本来已经控制极差的面包车顿时不受控制地翻转声身径直向着月影枫等人的围位置撞过来。

　　“往后走啊！”月影枫一看顿时就知道不好了，大喊了一声，提醒自己后面的人要注意后，一身内力顿时急速运转，现在什么隐藏实力隐藏身份都是屁话，要是自己身后的任何人受到哪怕是小小的伤害，他月影枫都不会原谅自己的。而背后则是台阶，如果运气好的话，是可以阻挡面包车前进的。

　　听到月影枫这样说，身后的人顿时马上往后退，但已经来不及了，翻转的面包车逼到面前了。月影枫双掌平平推出，一股浑厚澎湃的内劲在双掌中流转，如有实质。内力竟然可以做到实质流动！由此可见月影枫的内力修养已经达到了一个登峰造极之境了。

　　触手一片冰冷，月影枫的双手已经贴在了面包车的面前，月影枫可以感觉到一阵极大的力道由手掌的接触处出来，顿时内力再提两层，缓冲了一下手臂承受的力道，注意到自己身后的人已经走上台阶后，月影枫顿时提身往后飞出去，做出了一种被撞飞的假象。

　　看起来很繁琐，但却都是发生在一瞬间的事情而已。因为在月影枫双手接触抵住面包车到身后宝儿等人撤离到台阶上，仅仅才是一秒钟都不到的事情而已。所以完成这一切的事情后，月影枫马上就做出假象，毕竟他还是不想周围的人对他有所顾忌或者是什么的。

　　“爸爸！（枫！Moon！哥哥！）”见到月影枫被“撞飞”了，惊呼声不断响起，声音中带着慌乱、心痛等等。

　　“砰！”月影枫的身体在烧烤店老板惊讶的目光中，撞进了之前的烧烤店，还撞翻了很多桌子和椅子，看着这样很“壮观”的场面会令人担心月影枫，但是月影枫却一点事情都没有。因为飞起的原因除了是不让人误会之外，另一个目的就是抵消面包车的冲撞力，所以月影枫的行为让人看着很担心，但其实是一点事情都没有。

　　面包车与台阶的亲密接触带了一声很大的响声，虽然之前月影枫已经抵消了很多力道，但是宝儿给相撞而产生的劲风一吹，一个闪避不及被震的摔了台阶之上。

　　这时警察也已经逼近面包车了，开始形成包围之势。此时面包的副驾驶位置的门打开了，一个人挣扎着爬了出来，看到周围已经给警车包围，四周看了一下，顿时便发现了瘫坐在地上还没反应过来的宝儿，马上便跳下车，箍住了宝儿的脖子，用手枪顶住了宝儿的头部。

　　“啊！”后面又是一阵惊呼，因为大家都已经发现宝儿已经给歹徒挟持住了，忍不住一阵惊呼。

　　现在回过神来的宝儿也知道自己身上发生了什么样的事情，美眸顿时充满了泪水，脸上写满了惊恐，但却强忍住不哭，因为她知道就算自己哭也是无补于事，甚至可能会激怒歹徒，所以宝儿一步一步地随着歹徒的拖拽慢慢移动。

　　此时月影枫在烧烤店老板惊讶的目光中，走出了烧烤店，顿时就看到了这一幕，手一抖，一把三寸七分长的小刀已经出现在月影枫的手中，正是那代表着正义与爱的必杀之刀——小李飞刀。

　　小李飞刀江湖人称例不虚发！但是要其实并不是这样！所谓的例不虚发只是在必中的情况下发刀而已。对于别人月影枫或者还要探究一下，但对于一个全身都是破绽还拖拽着一个女孩子的歹徒，月影枫可以说是毫无压力啊！

　　就在月影枫准备发刀的时候，一声枪响，惊动的歹徒，也让月影枫的刀发不出去了。

　　“你们给我让开！”歹徒对着围过来的警察大叫道，握着手枪的手更是把枪紧紧地顶在宝儿的脑袋上，一阵痛楚由头上传来，宝儿虽然感到很痛，眼泪不住地在眼眶里面蔓延，但宝儿却忍住不让其留下。

　　而警察们见了，更是投鼠忌器，动也不敢动，只是用枪对准了歹徒。

　　“你们给我让开！马上给我退后，要不我就把她给毙了！大不了一命赔一命，反正我也不吃亏！”歹徒状若疯狂。

　　“头！那女人质好像是宝儿啊？！”一名年轻的警察彷佛已经认出宝儿，语气有点不确定地对着一个看起来是头儿的警察道。

　　“宝儿？那个唱歌的？”警察头儿有点反应不过来，在手下提醒下才明白过来，声音带上一丝不确定和惊恐问。

　　“嗯！看样子是了！”看来韩国的娱乐业真的是相当发达，很快围着的警察都纷纷点头表示歹徒劫持的就是亚洲小天后——宝儿。

　　“这下事情大条了！”那名头儿捂着头，呻吟一声道。而他的下属都很精明地没有说话，因为被劫持的是普通人还好，但问题现在是大明星还是一个拥有万千Fans的大明星，要是宝儿出了什么问题，那估计那些愤怒的歌迷便会把怒火转到警察的身上，那到时总要有人出来背黑锅的啊！所以那名头儿知道现在自己的处境很危险，要是一个不小心就真的是连前途都没了。而他的那些手下也是相当明白，所以很识趣地没有说话，以免当替罪羊。

　　在警察们头痛的时候，月影枫也很犹豫，一把飞刀扣在手中，久久不发！不是说月影枫没有把握，他有把握，但却没有必胜的把握！因为他不能肯定自己的一刀能不能制住歹徒，哪怕是一刀毙命，但要是在这样0.1的秒的反应里面歹徒轻轻地扣动了扳机，那宝儿就是香消玉殒了。哪怕成功率达到99%，他月影枫都不敢去赌，因为他输不起。月影枫把飞刀收起来，向着歹徒的方向慢慢走去。

　　“爸爸！你没事啊？”初音见到月影枫，眼里闪着泪水，小脸满是吃惊和担心的事情。而听到初音这样说，大家都掉转头看着月影枫，一脸的不可自信和欣喜。月影枫点了点头，算是打了招呼，但却依然一辆凝重地看着宝儿和那名歹徒。而见到月影枫这个样子，大家刚刚因为月影枫没事的那点高兴的心情也荡然无存，对比好奇月影枫为什么没事，现在宝儿的情况更让人担忧。

　　歹徒好像见到自己唬住了警察，就连忙大喊道：“你们马上给我让出一辆警车来！快点！”

　　警察们听到了歹徒的要求，齐齐看向了他们头儿，眼里满是询问的意味。

　　那名警长见了，沉默了一会儿，考虑一下后果后，最后紧紧咬住了牙关，头微不可察地点了点头，这也是无奈之举，谁叫被劫持的是偶像巨星，救了当然是好，救不到的话……警长用力地晃了一下头，绝对不会救不到的。

　　见到头儿都点头了，离歹徒最近的一辆警车的人员马上让出车子，向后撤退。

　　见到自己的目的达成了，歹徒更是叫嚣道：“退后，马上给我退后！要不然我就毙了她！”

　　“他妈倒是毙啊！我看你有胆子毙不？！”听到歹徒的叫嚣，一肚子怨气的警长心中郁闷地想着，不过也仅仅是想想而已，毕竟现在不宜过度地刺激歹徒，要是自己说了这番话，歹徒真的是把宝儿给毙了的话，那自己就真的是找个哭的地方都没有了。

　　见到自己的头儿先带头撤退了，剩下的警察们也是慢慢地向后移动着，而围观的众人见到了，一阵气恼，但却也知道这是无奈之举，只能站在一旁干着急。

　　月影枫见了顿时再这也坐不住了，顿时跑过去，身边的朴健初想拉住月影枫也只能捉到一把空气。只见月影枫走到一名警察的身边，二话不说，顿时就把一名的警察的手枪夺过了，手法之快，连那名警察都还没反应过来。

　　“砰！”月影枫对空放了一枪，马上就把枪对准了那名歹徒，“放开她！”月影枫的脸上没有任何波动，有点只是冷若冰霜，声音也是如此，在这样的深夜，让刚刚被月影枫抢了枪，一肚子怒火的警车听了都忍不住打了一个冷颤，直觉告诉自己，眼前的长发男子很危险。

　　“你……你干什么啊？”那名警长见到了，顿时大喊了起来，可能是太着急了，声音都结巴了，“快……快放下枪啊！”天啊！这到底是什么回事啊！老天爷你饶了我吧！早知道这样，当初就不把车胎给打爆了。感情原来车胎是他打爆的。

　　现在月影枫心中也是深深地懊悔啊！要是自己不为了掩饰的话，那这一切就不会发生。但现在后悔都是无济于事了，现在更重要的是要救宝儿出来！这样的情况月影枫以前当然是面对过了，但人总是有私心的，面对宝儿，月影枫无法做到以前那样从容，月影枫一边和歹徒对持着，一边慢慢分析，分析一切可以利用的。

　　“你给我退后啊！要不然我就杀了她！”歹徒见到了月影枫突然蹿了出来，还有枪对着自己，心中不由大恨啊！差点就能够去到警车的旁边了，现在半路杀出一个程咬金。而宝儿见到是月影枫，脸上写满了欣喜，眼泪终于忍不住流了下来。

　　而那名警长见到月影枫竟然不听他的话顿时又在一旁大叫了起来：“你快给放下枪啊！要不然我就……我就告你袭警啊……”

　　而韩彩英和初音等人则就是一脸担心地看着月影枫，不知道月影枫这样做是为何，只有刘彦君一人脸上微微露出了喜色，因为只有他见过月影枫的另外一面，令人忍不住去膜拜的另外一面。

　　只见月影枫把枪换到左手，头都不转就向后一枪。“砰”的一声，警长面前的警灯顿时应声而爆！全场人看到了这一幕顿时吃惊地张了嘴就连歹徒都不例外。

　　“你给我闭嘴！要不然下次我不知道我自己还会不会有这样的准头！”月影枫的声音是那样毫无感情波动，但是那名警长听了却是一股凉气由内而起，他真的会开枪的！这是那位警长脑海的唯一一个念头。

　　“枫什么时候有怎么好的枪法啊？”在这样的时候，金正雄还有心情问这个，但竟然还有人附和地点着头，不用说肯定是朴健初了。

　　“初音你知道吗？”韩彩英对着怀中的小公主问，这是大家现在都非常好奇的问题了，就凭刚刚月影枫那枪，那动作，就连外行的都可以看出月影枫一枪暴警灯并不是偶然，而是拥有了非常高超的射击技巧。

　　初音摇了摇头，“我不知道！爸爸一直都没有和我们说呢！”看着那样的月影枫，小公主眼里充满了担心。

　　“呵呵！放心吧！你爸爸一定会把宝儿姐姐给救回来的！而且那是你的爸爸！什么时候都把你放在第一位，永远都疼爱你的爸爸啊！”感到怀中人儿那紧紧握着自己手臂的小手，韩彩英焉能不知道初音的心中所想啊！平时待人温柔随和的爸爸竟然会有这样的一面，一时间初音难以适应是肯定的，就连韩彩英自己都是这样！现在韩彩英能够做的就只有安慰初音和这样安慰自己了。要是宋慧乔在这里的话，估计就能够明白到当初月影枫和她说的那番话是什么意思了——在自己的心中隐藏着残酷冷漠的一面。

　　“嗯！”初音点了点头，“我知道了！因为那是我的爸爸啊！”

　　看到初音的眼里重新恢复神采，韩彩英暗暗地松了一口气。然后又是一脸紧张地看着现场。

　　这个人是疯子！看到月影枫这样的行为后，除了和月影枫相熟的人，其他人的想法无一不是相同的！就连劫持住宝儿的歹徒也是这样想着。太酷了！我手里有人质都不敢那么嚣张，而那位仁兄……估计如果不是现在的对立局面，那位歹徒甚至连向月影枫拜师的心都有了吧！

　　“我再说一遍！把她放开！”月影枫的左手持枪地对着歹徒，声音不边，脸上一丝表情都没有！夜风一吹，后面的长发飘起，衬衣下摆飞扬，再加上那俊美的脸庞。

　　好帅啊！这又是众人的想法。

　　“放……放开她！我不就是死定了？！”面对月影枫，歹徒可没有那么嚣张了，要知道月影枫不是警察，警察可能还会照规矩来，但月影枫可不会跟你照规矩来啊！为什么呢，刚刚从月影枫一枪暴警车灯作警告就知道了。

　　“如果你不放开她的话，你绝对不会活到下一分钟！你放下枪，我还可以把你这条命留到你接受审判！”月影枫看着歹徒，眼里一丝冷芒闪过。

　　那名警长听出了月影枫似乎是想救宝儿，所以他也乐得不开口了。现在把烂摊子丢给月影枫，如果他能够解救宝儿捉到歹徒当然是好，如果他要是刺激了歹徒，歹徒把宝儿杀了那也是一般好，因为责任怪不到自己的身上，而且又能够捉到歹徒！所以无论事情的走势是怎么样，对于他只有好处没有坏处。

　　“我就不信你不在乎她的性命！”给月影枫这样藐视自己，歹徒顿时也火了，心中那股快要熄灭的邪火顿时又燃烧了起来，枪口用力地对住了宝儿的脑袋，宝儿甚至忍受不住，呻吟了出声。可想而知，现在歹徒的神经绷到了什么地步。

　　“砰”“砰”又是两声枪响，歹徒身边那辆警车的车头灯已经被打破了，开枪的赫赫正是月影枫。

　　这次大家真的是傻眼了，这样的情况下月影枫竟然还开枪，难道他就真的一点都不在乎宝儿的生死吗？这是全场唯一的想法，甚至是被劫持的宝儿都是如此想着，现在的宝儿脸上那还有欣喜的神色，有的也只是不可自信，她实在是不相信月影枫竟然会开枪，真的会开枪，那个说要守护自己一辈子的骑士竟然不顾自己开枪了！

　　“说老实话！如果今天要让你走的了话！那宝儿会怎么样，我已经可以料到了！你应该不会逃脱了，中途大发慈悲放宝儿下车吧！”月影枫看着歹徒，一脸平静慢慢地分析着。众人听了都不禁地点了点头，如果宝儿真的被推上车带走了，那下场……大家真的是想都不敢想啊！而那名警长听了月影枫的话又是满脸通红，自己只顾想着自己的前途了，要是宝儿被带走了，谁能够保证她安然无恙地回来啊！我真他妈的是一头蠢猪！现在那名警长是恨不得狠狠地扇自己几个嘴巴！看着月影枫的眼神也没有之前那样充满敌意了。他现在有点明白月影枫为什么要这样做了。

　　“我……”那名歹徒看样子是想反驳月影枫的话，但却无从开口，因为他怕他自己说出来，自己都不能相信，自己都会鄙视自己。

　　“呵呵！被我说对了吧！既然这样子，我宁愿自己亲手把她给结束了！”月影枫一边举着枪慢慢靠近，一边继续说道。

　　当月影枫这句话出口时，全场人的眼里都闪着不可自信，和月影枫相熟的人更是用一副看陌生人的眼光看着月影枫，甚至没办法把眼前的月影枫和那个谦虚温柔随和的人联系在一起，就连刘彦君都不例外。但要是要月影枫的国安组的同伴在这里的话，他们肯定一点都不会奇怪！因为如果没修罗之实，哪有国安组“裁决修罗”之名？！

　　而宝儿听到月影枫这句话后，看着月影枫那双没有一丝感情波动的眸子后，她感到自己的心都要碎了！这难道就是那晚温柔地笑着要做自己守护骑士的哥哥吗？是那个和自己拉钩要守护自己一辈子的哥哥吗？是那个要以琉璃姐姐名字起誓来打消自己疑虑的哥哥吗？宝儿感到自己的心都要把自己给痛死了。如果就这样死的话，或许也是一个不错的选择吧？！宝儿竟然生出了这样的思想，可以想到月影枫给了她多大的刺激了。

　　“我数三声！如果你不放开她的话，你可以看看我是不是真的开枪？！”月影枫依然用枪指着歹徒说道。

　　“一”月影枫的声音没有丝毫波动。

　　“二”众人的心可是都提到嗓子了。

　　就在大家以为月影枫会放下枪或者是读三的时候，月影枫却说话了，“下一刻！请看着枪口！因为你会死！”不知道是对宝儿还是对歹徒说。

　　“三！”第三声骤然响起，歹徒下意识地望着月影枫的枪口，枪声没有响起！是的！枪声并没有响起，但是歹徒却感觉自己握枪的手却怎么也握不住枪了，一种剧烈的痛楚由手上传来，那种痛苦竟然让他握不住那视为救命稻草的手枪！

　　秦家绝技——惊寂指！！！！

　　没错！月影枫的目的只是为了让歹徒把注意力放到自己的身上了，而不是再紧紧地放在宝儿身上，所谓的一二三就开枪也是如此，好让自己有充足的准备而已！如果三声过后，歹徒并没有上当的话，那月影枫是否会开枪，那答案是否定的！但在月影枫的眼里并没有失败二字，而且当他一开始挺身而出的时候，他已经想好要这么做了，一开始那些行为不过是想让歹徒对他产生一丝恐惧或者是想在歹徒的心中树立一个不顾法纪，一个疯子的形象而已。好明显，月影枫的计划是成功的！对人物的心态把握之准可谓令人称叹啊！从一开始他就注意歹徒的一些小行为，所以他对歹徒的刺激都是刚刚好，并不担心会伤到宝儿。但月影枫错了，歹徒是再也不可能伤到宝儿了，但他却把宝儿伤害了，他把宝儿一颗少女纯净的心伤害了，哪怕本意是好的。

　　在其他人的眼里，却是月影枫读到三的时候，歹徒的枪就突然掉了。

　　“被吓掉了？”这是众人脑海中的唯一一个想法，因为除了这个，他们实在是想不出其他的可能了。

　　月影枫要的就是这一刻！只见月影枫以极快的速度欺身上前，一手就捉住了歹徒那箍着宝儿的手，一扭一扔，歹徒就直接飞了出去，宝儿安全了。

　　而现场的人见到这一幕，又是一阵目瞪口呆。

　　“你没事吧？”月影枫用手想抚摸了一下宝儿，但宝儿的头一偏，身子一扭避开了。

　　感受到宝儿那动作，月影枫的手停顿了一下，然后慢慢垂落了下来，月影枫的心中不禁苦笑一声，但是脸上却不表露出来。这样的结果其实月影枫已经预料到了，但是他却依然义无反顾地执行这个计划，因为为了心中的守护他可以不惜变成修罗，那简简单单的误会又算的了什么？！实在是太微不足道了。

　　“哥哥！我可以问你一个问题吗？”宝儿看着月影枫，双眼毫无神采。

　　月影枫心中闪过一丝心痛，点了点头。

　　“你刚刚那番话是不是真的？”看着月影枫，问出这话的时候，宝儿的眼里渗出了泪水，哪怕现在自己已经安全了，但宝儿依然无法忘记刚刚那个冷酷无情的月影枫，那个不把自己生死放在身上的月影枫，虽然宝儿很想说服自己，说服自己其实月影枫这样是了救自己。但她却无论如何也做不到。所以说女人心海底针！有时候你真的是看不透女人心的，因为事实摆在了眼前，她却要依然问一遍。

　　听到宝儿问月影枫这个问题，与月影枫相熟的人都露出了渴望的神色，因为宝儿的这个问题不但是对于她自己，对已他们也是相当重要。

　　看着宝儿这个样子，月影枫感到一阵心痛，他知道自己还是把宝儿伤害了。突然月影枫一把把宝儿搂紧怀里，便一转，“砰”的一声跟着，枪响了。

　　一声未响完，又是“砰”的一声，宝儿能够看到那名歹徒举着枪倒下了。

　　“哼！哥不发威你当我是病猫啊！”那名警长对着还飘着硝烟的枪口微微吹了一口气，看着脑袋上面有着一个枪孔，已经死透了的歹徒不屑地说道。

　　月影枫没有回答，宝儿也没有催促，两个人一时间陷入了沉默。

　　但是很快宝儿就发觉不对劲了，因为自己刚刚因为吃惊而搂着月影枫的手，慢慢感到了一片湿润！

　　宝儿把手从月影枫的背后伸过来一看，竟然触目惊心的殷红！！

　　“哥哥你……”这下宝儿就真的慌了想要说什么，却给月影枫“嘘”的一声阻止了。

　　只见月影风把食指轻轻地抵在宝儿的嘴唇，“宝儿你听着！我只说一遍！信不信由你！我想说的是，你现在还能够站在这里就是最好的答案！”月影枫对还在自己怀中的宝儿，微微一笑，一如既往的温柔。宝儿怎么想他，他可以不在乎，只有宝儿没事就已经足够了。

　　“我还能够站在这里就是最好的答案？”宝儿一字一句地重复月影枫和自己说的话，猛然地抬起头，对上月影枫那双眼睛，那双写满温柔和心痛的眼神。是的！就是这样的眼神，那晚的哥哥就是这样温柔地眼神，就是在这样的眼神下他许下了诺言，就是在这样的眼神下，他用琉璃姐姐的名字起誓要保护我一辈子……

　　“哥哥！”宝儿抬起头，对月影枫展颜一笑，那美惊心动魄，就像雨后彩虹那般美丽。

　　“呵呵！”见到宝儿这个样子，月影枫微微一笑，但眼睛却慢慢闭上，下一刻彻底晕了过去……

　　“哥哥（爸爸！Moon！枫）”撕心裂肺的叫唤纷纷响起，但月影枫已经听不见了……


第一百六十五章 何为守护？

　　四季大酒店的门口。

　　“你们几个啊！回去要小心一点啊！”李秀满对着东方神起五个人说道，“你慢点开知道了吗？”李秀满对着司机说道。看着李秀满这样和颜悦色的样子就知道李秀满今晚的心情不错了。

　　今晚实在是太高兴了！虽然没有达到预期想要的成绩，但终究还是最大的赢家！他李秀满不高兴就才怪了！不过说真的，他李秀满心里真的有点不爽！那就是月影枫和宝儿都没有出席！

　　枫你真是的！不就是没拿到第一嘛！难道满叔我就会因此而把你给吃了吗？而且你自己不来也就算了，还搞到宝儿也不来了！哎！李秀满深深地叹了一口气，在他看来都是月影枫的错。

　　“是！”司机应了一声，正准备开车却给李秀满叫停了，“你等一下！”然后笑着面对Unee，“Unee啊！要不要他们送你回去啊？”

　　“是啊！前辈！”神起五个小子齐声叫道。

　　“这样啊？！”Unee微微一笑，正想说什么。突然，手机响了。

　　“不好意思啊！要不你们先走吧！”Unee对众人露出了一个不好意思的笑容后，便拿起手机跑到一旁去接听了。

　　“呵呵！没事！要他们等一会儿也没事的！”李秀满不以为然地笑了笑，然后看着神起五个青涩大男孩，微微一叹，自从月影枫加入S.M后，公司不但有了生气，而且S.M也达到了前所未有的强盛程度。或许当初签下月影枫是真的为了月影枫背后的家族，但是现在关于月影枫家族的半点援助，自己可是一点都没有受到，但是月影枫自身带来的好处却是非常多了，虽然每次都伴随着风险。哎！今晚要是你在有多好啊！起码现在S.M能够有这样子，你功不可没啊！

　　“理事你在想什么啊？”有天嘿嘿一笑，调侃李秀满道。因为今晚可能是成绩实在是太好了，李秀满都显得特别“慈祥”，所以大家才敢和他开玩笑，要不然摆在平时，给他有天一个水缸做胆子他都不敢啊！

　　“我是在想怎么处罚破坏公司和谐团结的那两个人！”李秀满板起脸孔，一本正经地说道，在他口中那所谓破坏公司和谐和团结的两个人不用说谁都明白了。

　　神起五个听了，捂嘴偷笑，宝儿就不消说了，可以说是他李秀满看着长大的！估计他李秀满自己都当宝儿是亲生女那般来看待了。至于月影枫嘛，就更不用说了！现在公司都在流传着N个版本，有说月影枫是李秀满的私生子，也有说月影枫是某个有钱人家的公子，老爸和李秀满是旧相识，所以李秀满才会如此照顾月影枫，反正版本很多，但都没有一个可以得到证实。不过李秀满对月影枫的好，真的是很人妒忌，但偏偏月影枫做出的成绩大家都挑不借口和理由。

　　“嘿嘿！理事！你舍得不？”允浩狡黠地一笑，反问道。

　　“我……我有什么……”李秀满先是了一愣，然后脖子一粗正准备说两句狠话的时候，“啪”的一声吸引了众人的注意。

　　大家顺着声音的方向看去，只见Unee的手机掉在地上，而Unee整个人愣愣地站在哪里，脸上写满了错愕和吃惊。

　　“怎么啦？”李秀满好奇地凑了过去问，“发生什么事啦？和满叔我说说？”李秀满说着弯腰帮Unee捡起了手机，只见来电显示赫赫写着外婆。

　　“哥哥！哥哥他……”Unee还没说完，眼泪就留下来了。

　　“枫？枫他怎么啦？”李秀满听了，看着Unee这个样子，心里有了一丝不好的预感，连忙追问道。

　　而神起等人听到了也停止打闹了，只是静静地看着Unee和李秀满，等着Unee的回答。

　　“哥哥他中枪了！”Unee捂着嘴，哽咽着说道。

　　“什么？”李秀满听了不禁一呆，这无疑是一个晴天霹雳啊！刚刚的那点好心情也荡然无存了，金叵罗中枪了！天啊！还让不让人活啊！要是秦家知道了……！一想到后果，李秀满顿时不寒而栗了。而且抛开这个不讲，就现在月影枫中枪了，他李秀满也是相当紧张了。

　　“枫他没事吧？”李秀满顿时急忙地问。

　　“我不知道！外婆说的也不是很清楚！不行！我要去看看！”Unee摇了摇头，示意自己不是很清楚后，然后双眼充满了坚定，下定决心道。

　　“我也去！”李秀满听了也跟着说道。毕竟这样的事情，于私于公大他都第一时间出现在月影枫的身边的。

　　“我们也去！”神起五个人相互交换了一个眼色齐声说道。

　　“不行！你们明天还有通告！所以你们现在马上回到S.M的宿舍好好休息！”月影枫中枪这件事让李秀满一阵心烦意乱，对着东方神起也没有了之前的好脾气，语气十分强硬地道。

　　“我……”俊秀还想说什么却给Unee阻止了。

　　“你们就听理事的吧！如果哥哥没事的话！我给你们发短信就是了！如果哥哥真的有什么事情，你们去了也不顶用！如果哥哥没事，你以为他会希望看到你们拖着疲倦的身躯去赶通告吗？听我的，先回宿舍等消息吧！”Unee看神起五个，晓之以情动之以理地道。刚刚她也是一时间反应不过来给吓坏了！现在的Unee慢慢平静了下来再想到刚刚外婆说话的语气，估计月影枫就算是中枪也应该不是很严重。

　　“是的！前辈！”五个大男孩看样子是给Unee说服了，低着头说道。

　　“好啦好啦！快点回去休息吧！有什么事情我会通知你们的了！你们对哥哥的祝福我也会带到的了！”Unee笑着拍了拍允浩的肩膀。

　　“是！那我们就回去等消息吧！理事再见！Unee前辈再见！”允浩点了点头，起着带头的作用道。在允浩的带动下，其余四人也对Unee和李秀满打了招呼后，坐着保姆车离开了。

　　“那我们出发吧？”看到神起离开后，李秀满松了一口气，看着Unee，脸上满是担心的神色道。

　　“嗯！”Unee点了点头，便和李秀满向着目的地赶去了。

　　就在李秀满和Unee怀着一颗七上八下的心向医院赶去的时候，而此时月影枫正趴在病床上，正往急救室送去。

　　“爸爸！爸爸！”初音在韩彩英怀里，跟着月影枫的移动病床，看着躺在病床上的月影枫，小脸写满了惊慌失措，眼泪不停地往下流，大声地呼喊着月影枫深怕月影枫就这样睡过去不再醒过来了。

　　“哥哥！你千万不要有事啊！”病床的另外一边是宝儿，此时宝儿的脸上满是憔悴和泪眼朦胧，看着月影枫就这样躺在床上，看着那个黑色的外套已经染了红色形成了一种暗红色，她的心就如刀割。

　　而韩彩英虽然没有说什么，但是妩媚脸庞已经是密密麻麻的担心，但是她知道自己还不能把不安流露出来了，因为她还要照顾怀中的人儿，如果自己都惊慌失措的话，那初音怎么办啊！

　　而金正雄、朴健初等人就相对理智得多了，因为他们知道现在就算自己跟上去也没办法进入急救室的，所以他们一人扶着一位老太太慢慢地走着。

　　“哎！对不起都要做一次了！不好意思啊！初音，彩英姐，宝儿还要大家！”虽然月影枫是闭着双眼的，但他却没有真的晕过去！而且那打在背后的一枪也没有想象中那般严重，因为当歹徒向宝儿开枪的时候，月影枫除了抱着宝儿转个身而已，其实背后已经布满了层层的内力保护。但月影枫没有修炼了铁布衫金钟罩，也没有修炼少林寺的金刚不坏神功。所以纵然已经层层布防，但还是让子弹钻进了体内。本来嘛！如果月影枫有心的话，要完全挡下子弹也是没有问题的！但是众目睽睽下，你挡子弹还毫发无损，月影枫可不想自己给人当成小白鼠那样去研究，或者是身边的人都知道了自己的身份要不就是和自己产生距离感，所以为了避免出现自己不想要的结果，月影枫这次要自虐一回了。层层布防既减轻了子弹的冲击力，但却没有完全抵消！所以子弹依然进入了月影枫的体内，不过因为内力抵消了大部分力道的原因，子弹并没有钻入过深。而且为了让事情有点合理性，所以月影枫直接就装晕过去了！听着初音，宝儿等人带着哭腔和心碎的呼唤，月影枫真的是很想直接跳起来说自己没事啊！但是一想到这是为了以后的生活，月影枫又忍住了！月影枫甚至无奈地想着，小公主啊宝儿啊彩英姐啊！我还没死呢！先把眼泪省下好不？！

　　要是让这样担心月影枫的宝儿、初音、韩彩英三女知道月影枫心中的想法，会不会直接把月影枫吊到医院大楼风干了云云。

　　“好了！家属就请在这里等候吧！我们会尽全力来拯救Moon的！”月影枫的长发太明显了，再加之韩国娱乐事业的极度发达，在韩国不知道月影枫的还真没有几个！所以纵使护士可能没有追星，但却没有阻碍她认识月影枫。

　　虽然很不舍，但是宝儿等人还是站在门口，目送月影枫被送进了急救室，直到大门关闭。

　　“放心啦！枫！不会有事的！”不知道什么时候，美惠太太等人已经站在了宝儿等人的背后安慰道。

　　“嗯！”宝儿认真地点了点头，因为宝儿能够感觉到月影枫一定会没事，而且这样还能够增加自己的信心，甚至可以传达给在里面的月影枫。

　　“来！我们先坐下慢慢等吧！”刘彦君提议，大家都顺从地做了下来。

　　“彩英姨姨！爸爸他……”初音看着抱住自己的韩彩英正想要问却给韩彩英阻止了。

　　“嘘！”韩彩英的食指抵在了初音的嘴边，眼里充满了希望和期盼道：“爸爸一定会没事的！姨姨我是这样坚信的！初音你也一样吧？”

　　“嗯！”看着韩彩英，初音认真地点了点头。

　　Moon，你一定不会有事的，你不可以有事的！因为……你是我心中一句惊叹啊！

　　急救室内。

　　“把病人的衣服给我剪开了！”医生一边带着消毒收套，一边对护士道。

　　“是的！”一名护士点了点头，就把月影枫背后的头发拨开，拿出一把剪刀，轻轻地把月影枫身上的衣服剪开，露出伤口后，轻轻地用酒精棉轻轻地上面消毒。

　　啊！还好是剪衣服，要是剪头发……趴在床上的月影枫感到背后的动静以及医生和护士的对话，轻轻地松了一口气。

　　“准备麻药！咦！”医生一边吩咐着一边打量月影枫的伤口，马上就好奇地叫了一声。

　　“怎么啦？朴医生？！”听到医生的声音，一名护士好奇地问。

　　“这伤口？”医生一边好奇地打量着，一边伸手轻轻地触摸一下月影枫背上的枪伤。

　　“这伤口怎么啦？”

　　“这伤口也太浅了吧？”医生一边打量着一边疑惑地说道。

　　而护士听了一阵无语，敢情你还想人家的伤口更深的一点啊！你不要忘了躺在这里的是谁啊？要是传了出去，估计您走也不用上街了。

　　感受到护士看向自己的异样眼光，那位朴医生也知道了自己说错话了，连忙讪讪一笑道：“我不是这个意思的！我就是想说，这样浅的伤口也应该不至于会让人晕过去的啊！呵呵！好了！不说了！麻醉针马上准备好，我们要把子弹拿出来了！”

　　“是！”听到朴医生的吩咐后，护士们纷纷开动了起来。

　　而我们的主角月影枫也听到了朴医生说的，感觉一阵无语，敢情自己还演过火了？！不过现在还是算了！要是现在醒过来估计还要吓一大票人！还是这样躺着等手术结束吧！

　　在月影枫躺在急救室的时候，李秀满和Unee也赶到了医院。

　　“外婆！”远远就看到了善美夫人，Unee如乳燕投林般快步接近了善美夫人，搂住善美夫人。

　　“没事的！小允！枫不会有事的！”善美夫人轻轻地拍了一下Unee安慰Unee道。

　　“枫怎么会给枪打中的啊？”李秀满也快步走了上来，一头雾水地问。要是月影枫主动惹是生非，打死他李秀满也不会相信的！所以出于这样的原因，他才更想想问清楚事实，如果是有人故意针对月影枫的话，那事情就大条了。

　　“事情是这样的……”朴健初在一旁，一五一十地把事情的经过都给李秀满说了。

　　“原来是这样啊！”听完朴健初说后，李秀满心中微微松了一口气，这样的话就排除被人报复S.M公司或者是针对金叵罗的可能了。

　　“宝儿你没事吧？”作为事件中的两大主角，一个躺进了急救室，另一个在那里呆呆地坐着，作为老板的李秀满于公于私都要去慰问一下了。

　　“秀满叔！”见到李秀满后，宝儿再也忍不住了，扑进了李秀满的怀里，自责道：“宝儿好怕啊！都是宝儿不好！如果不是宝儿的话，那哥哥他就不会……他就不会中枪了！要是哥哥要什么事，宝儿一辈子都不会原谅自己的！”见到李秀满这样和自己亲密的长辈，今晚宝儿受到的惊吓、惶恐、自责可是全都要通过眼泪流出来了。

　　“没事的！枫一定会没事的！”李秀满轻拍着宝儿的肩膀，既是安慰宝儿又是安慰自己道。毕竟现在月影枫出事的事实不能改变了，所以就只能祈祷月影枫的伤不要太严重了！要是太严重，甚至……李秀满不敢想下去了！秦家的怒火绝对不是自己一个人可以承受的，也不应该是自己承受的！但是人家有的是实力，喜欢可以和你讲道理，不喜欢可以跟你蛮干！所以现在就只能等月影枫手术出来后，看情况再做决定了。

　　“啊！灯灭了！”刘彦君突然指着手术灯道，大家见了，连忙围在门口，等待最后的结果。

　　“砰”的一声，门开了！月影枫躺在床上给人家推了出来。

　　“医生！枫他没事吧？”李秀满连忙迎上去问。

　　“哦！病人并没有什么大碍！子弹已经取出来了！伤口并不深！所以修养几天，等到伤口愈合了就可以出院！不过记住伤口在愈合期间，是不能沾水的！这样不但是影响伤口愈合，也是为了防止感染”那名朴医生拉下口罩微微一笑道。

　　“哦！谢谢医生啊！实在是太谢谢你了！”听了医生这样说，围观的众人全部都松了一口气。

　　宝儿和初音更是凑到了月影枫的耳边，“爸爸、哥哥”地叫个不停，但月影枫却毫无反应。

　　“医生？哥哥他怎么一点反应都没有啊？”叫了几声未果后，宝儿一脸着急和惊慌地看着医生。

　　“宝儿小姐！Moon他刚刚给打了麻药。而且……而且……”不知道是不是想起了什么，医生一脸的不好意思。

　　“而且怎么啦？”见到医生这个样子，李秀满的一颗心都给提了起来，天啊！你不要说一半漏一半好不？这样会急死人的。

　　“而且Moon被送进手术室的时候，貌似已经睡着了！整个手术很安静！但是为了安全起见，我们还是打了麻醉针！”这种情况还是第一次见啊！中了枪还能够睡得着的人估计就是只有自己眼前的长发男子了！如果要是让他知道这是月影枫嫌他们取子弹慢才会如此的话，不知道他们会有什么想法了。而且打了麻药后，医生在背部动刀，让月影枫感到一阵麻麻痒痒的，很舒服？所以就直接睡着了。

　　“呼！”听到医生这样说，大家放下心之余也只能哭笑不得地看着躺在病床上安然入睡的月影枫。

　　“好啦！既然枫没事的话！那你们就回去好好休息吧！我留下来看着他就好了！正雄哥你别跟我争！你还要开车搭美惠太太和初音他们回去休息呢！”确认月影枫没事后，朴健初便站出来说道：“还有你彦君！只有初音和美惠太太在家没有一个男人在家，你说枫能够放心吗？所以你也必须回去！你敢撅嘴，我就跟你大哥说，看他是站我这边还是站你那边？！”

　　“是！”刘彦君无奈地点了点头，算是认命了，首先朴健初说的很有道理，第二嘛！就是谁叫四个人里面就他最小啊！所以就只能照做了。

　　“韩彩英小姐以及宝儿！现在枫已经没事了！你们是公众人物，还是快快去休息吧！”李秀满也在一旁帮腔地说道，“至于枫也让我参加来留守吧！我要等他醒来狠狠地臭骂他一顿！如果他来和我们一起参加庆功宴还会有这样的事情吗？”看着脸上带着淡淡微笑入睡的月影枫，李秀满真的是又爱又恨啊！

　　看着李秀满这个咬牙切齿，但是语气又充满了关心，大家都不禁相视一笑，李秀满这样说也不过是想找借口留下来而已。

　　“我也要留下来！我一定要看着枫哥哥醒过来！”宝儿看着月影枫，语气坚定地说道：“哥哥是为了我才会受伤的！所以无论如何我也要留下来！”

　　“这样啊？”看着宝儿眼里的坚定，李秀满无奈地摇了摇头，只好答应了！十三岁出道的宝儿也有着比同龄人更加坚定的意志和决心，如果她真的要下定决心去做一件事的话，那自己真的是阻止不了的。

　　“咦！有没有发现少了什么吗？”Unee突然出声道。

　　“听你这么说，我也觉得好像是少了什么啊？！”听到Unee这样说，韩彩英一副恍然大悟的样子。

　　大家互相看了一眼，齐齐惊道：“初音呢？”

　　没错！初音哪里去了啊？毕竟这样情况，初音如果不争取留下来实在是太不正常了，哪怕已经决定把初音带回家了。大家一看，却看到小公主趴在了月影枫的床边安然入睡了。

　　“呵呵！这个孩子！相信一定很累很困了吧？”看着初音睡着那个娇俏可人的样子，美惠太太怜爱地抱了起来，轻轻地吻了一口。

　　“呵呵！”大家欣然地一笑，按照之前的分工开始行动。

　　看着宝儿推着月影枫的病床进入房间，韩彩英有点羡慕宝儿，但是自己没有借口，而且也没有这个关系，所以只能看着宝儿把月影枫推进病房就离开了。

　　受伤的是月影枫，所以李秀满当然是不会吝啬，直接就为月影枫安排了一个高级单人病房，有客厅以及单间洗手间。

　　“宝儿你有事就叫吧！我和健初老弟就在外面而已！”看着宝儿守在月影枫床头，李秀满和朴健初嘱咐一点事后，便去客厅休息了。

　　轻轻地在月影枫的长发整理一下，让月影枫那张伪娘的脸庞完全露出来，脸上写满恬静和安然。宝儿把月影枫的手握起来放在了自己的脸庞，低声而温柔地道：“哥哥你怎么那么傻啊？宝儿这样怀疑你，你还这样保护宝儿！”一想到因为自己质问月影枫而导致歹徒找到了可趁之机才会发生这样的事情，而自己那个时候还不相信月影枫，充满了对月影枫的怀疑，宝儿就感到一阵的愧疚和心痛。

　　宝儿，不管你相不相信我！我只说一次！你还能够站在这里就是最好的答案！脑海中回想着月影枫在昏迷之前的最后一句话以及月影枫用自己的身体去喂自己挡子弹的身影还有最后那个温柔的笑容，宝儿轻轻地吻了一下月影枫的手，“哥哥！对不起！以后宝儿不会那么傻了！不会再怀疑对你宝儿的好和承诺了！”

　　看着月影枫熟睡的样子，宝儿一片释然和开心。

　　“额！这一觉很舒服啊！”不知道过了多久，月影枫慢慢地睁开了眼睛，感觉鼻间充斥了药水味，月影枫当然知道自己现在肯定在医院了。

　　“额！”感觉身体有点不自在，月影枫正要伸一个懒腰，却发现自己右手碰到了什么东西，月影枫转头一看，原来宝儿不知道什么时候已经趴在了自己的右手边酣然入睡。

　　“呵呵！”月影枫微微一笑，轻手轻脚地撑起自己，轻微地活动了一下手脚，感觉身体没有任何的不适，有的也只是背后的枪口微痒而已。

　　月影枫轻轻地下床了，微微地把宝儿抱起，正要把宝儿放到床上的时候，宝儿却睁开了双眼，目不转睛地看着月影枫，美眸一眨不眨。

　　而月影枫没有想到宝儿会那么快醒，面部一阵抽搐，半天才挤出一个笑脸：“HI！怎么还不睡啊？”

　　谁知道听到月影枫这样说，宝儿顿时“哇”的一声又哭了起来，顿时月影枫也顾不上把宝儿放上床了，坐下手忙脚乱地安慰着怀中的小女孩。

　　“傻妞来的！有什么好哭啊！哥哥我不是没事吗？你这样哭，人家不知道的还以为我死的呢！等到我挂了，你再哭也不迟啊？”月影枫一边从床头的柜子拿出一块纸巾，轻轻地帮宝儿擦着眼泪，一边语带调侃地道。

　　“去你的！”宝儿听了，用手给月影枫做按摩，一时间也忘记了哭泣，任由月影枫把自己擦拭着脸庞的眼泪。

　　“好了！我不是没事嘛？！再说了！那枪伤就跟蚊子咬的那样！有什么好担心的嘛？！哥哥我不是站起来了吗？一点事情都没有的呢！主要是我的小公主没事就好了！”月影枫微微一笑，看着宝儿温柔地道。

　　谁知道月影枫不说还好，一说，本来宝儿那已经止住泪水的眼睛又很蓄满了泪水。

　　额！月影枫微微叹了一口气，也不恼，而是继续用纸巾轻轻地擦拭宝儿的眼泪，一边语带调笑地道：“哭吧！我看你有体内多少水分！嘿嘿！”

　　“讨厌！”听到月影枫这样说，宝儿眼泪也不让月影枫擦，直接用小手在月影枫胸口练起了“咏春”。

　　“呵呵！好啦！不要哭了！现在大家都没有事！应该笑才对啊！”月影枫捉住了宝儿的小手，微微笑道。

　　“但是……但是我却不相信哥哥你！我不相信你对我的承诺！对不起啊！哥哥！”宝儿扑进了月影枫的怀抱，不停地说着对不起。

　　“小傻瓜来的！”月影枫轻轻抚摸着宝儿的香肩，微微一笑道：“哥哥我可以为了你去挡枪，难道还会在乎你的误会吗？哥哥我想说的只是，我一直都没有怪你，真的！因为你还小嘛！一时想不开是很应该的！所以……所以就请不要自责了！”

　　“哥哥！”宝儿抬起头，俏脸梨花带雨地看着月影枫，想要说什么却给月影枫用食指抵在了嘴边阻止了。

　　“哥哥我和你说一句话啊！”月影枫笑着颔首，看着宝儿，眼里坚定而温柔地道：“要守护就守护到底，要舍弃就别再回头！”

　　“哥哥！我……”听到月影枫说这句话，宝儿脸色马上变了，还以为自己的行为伤害到了月影枫，声音带着哭腔要说什么，但月影枫轻轻地摇了摇头，不要宝儿说。

　　“我还没说呢！”月影枫微微一笑，伸出手指刮了一下宝儿俏脸，“而你——宝儿！是在琉璃见证下的守护！是一个永恒的守护，一个永恒的承诺！”说着，月影枫把宝儿搂进了怀里，埋首在宝儿的耳边轻声道：“我可是公主的骑士哦！在公主还没找到王子之前，公主的安危就交给我吧！”

　　抱着月影枫，宝儿心里可谓是百折千回啊！原本以为月影枫想要放弃自己，但结果却不是，原来一切只是因为一个承诺，一个永恒的守护！

　　“哥哥！”宝儿呢喃着，轻轻抬起头，眼里迷离地看着月影枫。

　　“怎么啦？”月影枫语带温柔，轻轻地帮宝儿整理了一下头发。

　　宝儿没有说话，只是轻轻地把眼睛闭上了，面慢慢凑近月影枫……

　　月影枫只感到一阵属于宝儿身上的、令人晕眩的香味骤然传入鼻子中，但下一刻，月影枫却感到胸口一闷，睁开眼一看，却看到宝儿已经趴在自己胸口睡着了。

　　月影枫无奈地一笑，轻轻地拉过被子，任由宝儿这样躺在自己怀中熟睡，因为宝儿实在是太需要休息了，月影枫不忍心吵醒她，哪怕是一个轻轻的动作。

　　看着在自己怀里脸上带着安静和幸福表情的宝儿，月影枫微微一笑闭上了双眼，全身放松也慢慢进入了睡眠中去……

　　何为守护？欲守则守之，欲放手就别再回头……


第一百六十六章 “逃离”医院

　　“喂！你快点啊！人就快回来啦！”

　　“知道啦！你被催啊！催催催，催就有用了吗？奶奶的！你要是有本事，你自己来找啊！”

　　医院的病历室里面，两个人正在鬼鬼祟祟地翻查这什么，一个不断地看着门口，并催促自己的同伴，另外一个正在有条不紊地翻查着资料。

　　“我要是有本事我早就去少主的病房查探了！还用呆在这里看病历啊？！”把风的人嘟喃着，看了一眼门口后，又转过头看着自己的同伴道：“我说小五啊！少主有没有传闻中那么厉害啊？那么厉害怎么会给枪打中了？！”

　　“你问我我问谁啊？再说了，少主的行事是我们可以揣测的吗？想当年，一个继承人的位置说放弃就放弃！少主是真爷们啊！”正在翻查病历的人听到了同伴的询问，顿时停了手脚，一脸感叹和佩服地道。

　　“也对哦！喂！你快点找啊！”那个人点了点头，算是认同小五的说法后，见到小五停了手，有手拍了一下催促道。

　　“哎！知道了！我找找！咦！找到了！我看看啊！嗯！子弹并不深……几天就可以康复！明白了！”那个叫小五的把月影枫的病历表看了一遍后，然后回归原处，对着同伴道：“好了！回去吧！少主一点事情都没有！我想不应该上报了吧？！要知道夫人她……”小五没有说完，但是意思却很明显了！现在李荷雨大着肚子，要是上报了上去了，出了什么好歹，谁负责啊？

　　“这个啊？！哎！回去再商量吧！反正上报上去又不是我们头痛，是上面的头痛！”

　　“也是！”

　　一段小插曲就这样告一段落了。

　　此时黎明将至，另一段插曲也要奏起了。

　　“紧吗？”

　　“不紧啊！还可以啦！”

　　“那我放进去咯？！”

　　“放吧！”

　　“哎呀！痛！”

　　“痛？！怎么会痛啊？你刚刚不是说不痛吗？”

　　“我是说你的手捉的太紧了，有点痛啊！”

　　“啪”的一声，门开了。

　　“啊！不好意思啊！我马上就出去，你们继续啊！”

　　“满叔进来吧！我们又不是在干什么！束头发而已嘛！”看到李秀满像见到鬼那个样子月影枫就感到一阵无语。

　　“嘿嘿！不好意思啦！对了！枫是什么时候醒的啊？”李秀满讪讪一笑，走了进来，坐到床边，看着宝儿帮月影枫束头发，笑着问。毕竟听医生说月影枫的枪伤本来就是没大碍的，再加上现在亲眼见到月影枫醒了过来，而且还如此精神，李秀满的心头大石总算是放了下来。

　　捡回一条命了！只是现在李秀满心中最大的感慨。

　　“嗯！昨晚三更半夜的时候吧！呵呵！”月影枫微微一笑，点头道。

　　“醒了怎么不通知我啊？宝儿你也是的！”李秀满一脸嗔怪地看着月影枫和宝儿，语气颇带怨气。奶奶的，昨晚一晚没睡好，脑子里满是秦家找上门的场面，真他娘的要把人吓死了才甘心啊！

　　“人家看你说的那么熟也不舍得叫你嘛！”宝儿嘟着嘴，一脸不满地看着李秀满。

　　月影枫也在一旁帮腔道：“对啊满叔！反正我也没事了！所以就不想打扰你们了！”

　　“没事？枪伤啊！你以为是给蚊子咬啊！说起来这个我就来气了，要是昨晚你们来参加庆功宴还出出这样的事情吗？……”李秀满喋喋不休，吐沫横飞地数落着月影枫和宝儿的不是。

　　虽然李秀满是这样的毫不留情，但是月影枫和宝儿还是可以听出李秀满声音中的一片关心，月影枫和宝儿低着头相视一笑，大家都不好意思地吐了吐舌头。

　　“好了！你们知道了错误了吗？”训话了半天，李秀满抹了一下嘴，意犹未尽地说道。

　　“是！”月影枫和宝儿齐声说道。

　　“嘿嘿！这样不就对嘛！”李秀满嘿嘿一笑，然后一脸关切地看着月影枫道：“枫啊！肚子饿不？想吃什么满叔我给你买去！宝儿你也是哦！”见到宝儿的脸色不善，李秀满连忙加上了后半句。

　　“嗯！随便吧！我想吃清淡一点的！如果可以的话就粥吧！呵呵！”月影枫也不矫情，而且肚子也确实有点饿了。

　　“我和哥哥一样就可以了！”宝儿没有为难李秀满，很大方地放过李秀满了。

　　“好的！我这就去！”李秀满点了点头，就走出去了。估计是和客厅的朴健初说了，下一刻朴健初就冲了进来，面对朴健初，月影枫又是一阵好哄，彻底地打消了现在向大家报平安的想法了。要是现在一个接一个的这样来，那自己岂不是要给烦死？！再说了，现在还是清晨而已，昨晚大家都忙了一晚，休息久一点还是好的。所以还是晚一点再报平安吧！月影枫如是想着。

　　……

　　“理事不好啦！”

　　“砰”的一声，金在民就大喊着冲进了病房。只见金在民很惊慌地向后看了一眼，而后一把就门关上，对着正在喝粥的众人大喊道。

　　“在民哥！你来了啊！”月影枫已经可以下床了，所以就坐在沙发上，和大家一边喝着粥，一边看着早间新闻。而此时金在民却冲了进来。

　　“Moon！你已经没事啦？”看到月影枫那个精神爽逸，很休闲地坐着喝粥的样子，如果不是身上那套病人穿的衣服，金在民甚至有点怀疑月影枫是在度假了。

　　“本来就没事啦！”月影枫嘻嘻一笑，摸了一下鼻子，做了一个很健康的动作道：“你看我的样子像有事吗？”但月影枫很快就自吃苦果了，因为宝儿的纤纤玉指已经摆了月影枫腰部。

　　“哥哥！你不要这样子动来动去啦！要是伤口绷了怎么办啊？”宝儿一边说着，一边使劲地扭，真的是温柔的陷阱啊！

　　“是是！”月影枫倒吸了一口凉气，连忙举手承认错误道。

　　“先不说这个了！在民你是怎么找到这里的啊？我好像没有和你这件事啊？！而且你刚刚说的不好了！是什么意思？”李秀满摆了摆手，看着金在民眉头不禁皱了起来。李秀满皱起眉头并不是针对金在民，只是因为金在民“离奇”地出现在这里而且还大呼不好，凭着李秀满在娱乐界打滚了几十年的经验来说，这里面肯定是出事了！而且是出大事了。

　　“理事你先不要管我是怎么知道了！现在楼下有十几间报社和电视台的记者们，还有上百多个歌迷在楼下等着或者已经上来了！估计他们很快就能够找到这里了！我们还是带着Moon快跑吧！”金在民一边微微地喘着气一边说道。

　　“什么？”李秀满大吃一惊，马上站了起来，摸着自己光滑的下巴道：“没理由的啊！我连你都没有说！那就不用说是泄露出去了？！难道是神起他们？不不不！他们还没那个胆子……”李秀满一边说着一边否定着。

　　一旁的金在民看到就急了，“理事啊！我可以肯定地告诉你，绝对不是我们公司泄露的！而且现在就算是公布估计也没什么用了！因为相信过不久，整个韩国都会知道昨晚发生了枪战，国民女婿勇救亚洲小天后，不惜以身挡弹的消息了！”

　　正是说曹操就曹操到，金在民才刚刚说完，电视机马上就传出报道了：“今天零点十分数辆警车在追逐一辆匪车的过程中在XXX街发生了剧烈的枪战！中间一名歹徒甚至还劫持了当时附近刚刚庆祝完的亚洲小天后宝儿，想以此为要挟逃走！但是最终还是被制服了！值得一提的就是，在最后的关头中，歹徒在现场乱开枪，与宝儿一起的国民女婿——Moon不惜以自己的身体为盾，帮宝儿挡了一枪，目前正在某间医院治疗！据说已经脱离了危险……”

　　看着剪切过的片段和微微失真的报道，月影枫心中已经早就料到了！要是真的如实反映的话，那对警察机构无疑不亚于一场金融界的“金融风暴”了！不过把自己和宝儿提到这是始料不及的事情。

　　其实月影枫不清楚的是，能够遮掩到这样的程度已经是最大限度了！要知道昨晚的现场观众并不少，这样做的话也算是出于对月影枫的补偿，毕竟这样做不但是替警察遮羞剥夺了本来属于月影枫的功劳！所以希望这样做可以微微减轻月影枫的不满！要不然月影枫站出来振臂一呼，再加上目击者，那到时候就更惨了！不但要背上无能的罪名还要加多条掩盖事实。而且也是正面形象的事情，所以KBS电视台也不介意为月影枫做一个宣传！更何况刚刚才和月影枫合作完，而且这样做对于《浪漫满屋》来说也是无形，甚至是更好更强大的宣传！所以可说是一本，错！是无本万利！一箭N雕啊！

　　月影枫等人相互看了一眼，都是哭笑不得的表情啊！感情自己还在千方百计掩盖的时候，外面已经是纷纷扬扬了。不过报道还好，没有说出医院的名字！要不然也不是现在十几家的记者和上百个歌迷如此简单的阵容了。不过阵容的扩大也只是时间问题而已！所以月影枫如果再不走的话，估计到时给人层层包围想走都走不了！但是考虑到月影枫身上的枪伤，大家又犹豫了，一时间真的是不知道如何抉择。

　　这也是对于别人而已！月影枫可谓是自己知道自己事啊！只见月影枫站起身麻利地把病服脱了道：“我们走吧！离开医院！”

　　“啊！哥哥你只是干什么啊？你小心不要着凉啊！”宝儿连忙把月影枫脱掉的衣服披在月影枫的身上，着急地道。

　　“没事的！宝儿！我自己的事情我自己清楚！不就是枪伤嘛！和蚊子咬了一口没什么分别的啦！”月影枫不以为然地摆了摆手，“我的衣服呢！快拿来给我换吧！我们现在就出院！”对比给记者堵在门口，他月影枫可是宁愿再去挡一次子弹。

　　“哥哥！你忘记啦？你的衣服昨晚不是丢了吗？只剩下裤子而已！”宝儿一边说着，一边从抽屉拿出了月影枫那已经洗干净的牛仔裤。

　　“是吗？哎！真是可惜啊！只穿一天而已！”月影枫接过牛仔裤一脸地惋惜说道。

　　“枫，真的可以吗？千万不要勉强自己啊！如果因此而导致你再次受伤的话，那满叔我宁愿你继续在这里留院啊！”李秀满一脸担心地看着月影枫，虽然月影枫那活跃的身影给了他莫大的心安，但是不怕一万只怕万一，要是月影枫因此有什么好歹，那自己就要付主要责任了，事关自己，李秀满想不谨慎都难啊！

　　“你们都很担心啊？”月影枫环顾了一下四周，看着李秀满、宝儿、朴健初和金在民问。

　　“嗯！”四人齐齐地点了点头。

　　“那就这样吧！老板你给我随意地找一件衣服来！毕竟我们这里就你是大家最陌生的而已！而满叔你们就和我去医生那里复诊一次，看医生怎么说！如果确定我出院没事的话！那我们就出院！这样行了吗？”月影枫不假思索直接表明了自己的想法。

　　“好！就这样吧！”李秀满思索了一下，点了点头，算是答应了。

　　“哈哈！那枫你就放心吧！哥哥我会给你带一件很俊俏的衣服回来的！”朴健初哈哈一笑，拍了拍月影枫的肩膀就走了出去。

　　很俊俏？！额！月影枫可以感到自己的脸部一阵抽筋，脸色一定很难看了！天啊！老板啊！你要给我找一件正常点的衣服啊！

　　趁着朴健初去给月影枫找衣服的空挡，月影枫等人就浩浩荡荡地杀向了诊室。

　　“哦？！”拆开月影枫背上的纱布，朴医生微微一惊。

　　“怎么啦？医生！枫他没事吧？”见到医生这个样子，李秀满连忙凑上来问，而宝儿和金在民则就一旁担心地看着。

　　“呵呵！没事的！”见到李秀满等人的样子，朴医生焉能不知道李秀满他们担心什么，呵呵一笑摆了摆手道：“我是吃惊这伤口的愈合速度啊！这可能和Moon过人体质有关吧！一般身体好的人，那些外伤痊愈的时间都会比一般的人快呢！呵呵！”朴医生笑着打消了李秀满等人的疑虑。

　　“那就是说……”听到医生的话，李秀满惊喜地看着医生。

　　“呵呵！”朴医生认同地点了点头，“Moon如果现在想要出院的话也是没有问题！只要这两天小心不要让伤口沾到水就可以了！或者感到不适也是可以回来检查的！不过我个人就认为没这个必要了！”

　　“那实在是太感谢医生你啦！”一听到月影枫可以马上出院，李秀满一脸欣喜地握着朴医生的手道。

　　“哈哈！这只是我的本职工作而已嘛！哦！对了！Moon，不知道你……”刚刚还是相当健谈的朴医生，不知道为何扭捏了起来。

　　“呵呵！朴医生你有什么事就尽管说吧！只要我能够可以做到的！我没关系的！”月影枫看着朴医生突然变得有点窘迫的样子，微微一笑，和颜悦色地道。

　　“我就是想请Moon和宝儿小姐能够为我家那丫头签个名而已！”朴医生支支吾吾地拿出了一本签名本，不好意思地对着月影枫和宝儿道。

　　“呵呵！”月影枫和宝儿相视一笑，齐声道：“乐意之极了！”

　　笑着，月影枫接过签名本，问：“令千金叫什么名字啊？”

　　“朴秀雅！”

　　“嗯！明白了！”月影枫嘴角带着一丝微笑，很是认真地写了上了祝福和寄语最后签上自己的名字后才交给了宝儿。很快宝儿也签完，交还给朴医生。

　　“哈哈！实在是太感谢两位了！”迫不及待地接过签名本后，朴医生看了一眼上面的签名，高兴地说道。

　　“呵呵！举手之劳而已！”月影枫笑着不以为然地摇了摇头。

　　此时，门砰然打开，朴健初拿着一件衣服喘着气走了进来。

　　“妈妈啊！实在是太夸张了！枫啊！你快穿着衣服离开医院啊！也不知道是不是泄露消息了，人越来越多了！我也是挤啊挤进来的！给！这是你的衣服！”一边说着，朴健初把衣服递给了月影枫。

　　还好！相当正常的一件白衬衣！这让一直在担心朴健初不知道会拿什么衣服给自己的月影枫暗暗地松了一口气。

　　月影枫也不矫情，直接就在朴医生的面前把病服脱了下来，换上了衬衣，大家都没觉得有什么，毕竟都是男人嘛！不过当见到月影枫那轮廓明显的肌肉的时候，大家还是忍不住称赞月影枫。而宝儿脸上虽然酡红一片，但却没有退缩地看着月影枫，直到月影枫把衣服换了才忍不住啐了月影枫一口：“哼！哥哥你……你真流氓！”

　　额！月影枫面部一阵抽筋！天啊！我换衣服而已！我又没叫你看！月影枫心里可是委屈之极啊！但是却不敢说出口，要不就宝儿现在的样子，自己估计要给秒杀了。

　　“好啦！不要闹了！我们走吧！”李秀满拍了拍手道。

　　“是！”众人点了点头，纷纷向朴医生告别，正准备离开的时候却给朴医生阻止了。

　　“等等！希望这个可以帮到你们！”说着，朴医生就从抽屉拿出两个包装完好的口罩。

　　“谢谢！”月影枫躬地行了一礼身，伸手接过，把一个递给了宝儿后，待两人都戴上口罩了，在李秀满一声令下，大家开始了“医院逃亡之旅”。

　　“我的妈啊！真的是一辈子都没见到过那么多人的哦！”坐上车后，朴健初拍着胸口道。

　　“呵呵！这还不算多呢！我开的演唱会才算多呢！”宝儿皱了一下可爱的鼻子，对着月影枫示威地道。而月影枫不以为然地笑了笑，捏了一下宝儿的耳垂，然后不理宝儿在一旁娇嗔不依，看着窗外的景色不语。

　　“哇！要是一上街都要给那么多人围着，真的是很无奈啊！看来当明星也没有想象中那么好啊！”朴健初叹了一口气道。

　　“呵呵！是这样的了！得到一些东西就会失去一些东西！这是定律！”月影枫回过神来，微微一笑道。

　　“呵！不说这个了！”朴健初摆了摆手，突然眼里闪着八卦之火道：“枫啊！你昨晚开枪的动作真的是帅呆了啊！以前是不是练过啊？”

　　顿时全车人除了李秀满，其他人都紧紧地盯着月影枫，宝儿更是把手放在了月影枫的腰部，看样子月影枫的答案如果不能够让她满意的话，就大有采取行动的意思！看来宝儿对于昨晚的事情还是有怨气的呢！

　　在李秀满眼里认为世家子弟肯定会有点自保能力的，要么就是用高级保镖跟随！至于秦家能够任用月影枫在韩国呆了七年而且不派遣一个保镖，那月影枫应该是属于前者了。

　　“额！这个嘛……”感受到周围的八卦之火以及腰部传来的凉气，月影枫很是艰难地微微一笑道：“我的爸爸的弟弟，也就是我的叔叔！他军队里面的一位团长来的！所以我小时候是不经过正统上学学习而是却军事学校学习！所以枪法也是在那里学会的！”月影枫半真半假地说着，反正也没人知道，而且坐在这里都是自己人，所以月影枫很没有压力地撒谎了起来。除了李秀满，大家看起来都对月影枫这个答案还是很满意的，这可以从宝儿撤走了“凶器”可以看出。

　　“啊！枫啊！你可是不够意思啊！那么厉害竟然不告诉哥哥我！”朴健初一边搂着月影枫的脖子，一边“狠揍”月影枫。

　　“老板！会这点枪法有什么啊！难道你要我跟你说，喂！老板啊！我的枪法还行啊！你给我搞把枪来啊！难道你要我这样和你说吗？”月影枫看着朴健初一脸无奈地道。

　　“呵呵！”见到月影枫的抱怨，朴健初也是讪讪一笑，不好意思地摸着头。

　　“哦！对了！我们现在出院了！先给美惠夫人她们打个电话报平安吧！免得她们来医院找不到我们就不好了！”月影枫拿出电话道。

　　“嗯！这是应该的！”李秀满点了点头。

　　美惠夫人、金正雄、韩彩英还有Unee以及还有打进来的李孝利、Rain、蔡妍这些圈中好友。毕竟新闻都播了，他们不可能不知道的。感受到大家温暖的问候，月影枫心中还是暖洋洋的。尤其是李孝利还说要去医院探望月影枫却给月影枫连忙阻止了！开玩笑啊！现在医院那里满是人，李孝利如果去哪里给人认出了，那乐子可就大了！而且现在自己也不在哪里了嘛！

　　“枫啊！和你商量一件事可以吗？等等回到公司后，三大电视台的记者会在那里等着我，希望可以做一个简短的访问，也就是问几个问题而已！你的意见怎么样啊？”待月影枫打完电话后，李秀满问道。

　　“完全没有问题！”月影枫点了点头，“不过如果可以的话！我甚至还希望他们可以把我已经出院的消息散布出去！那这样的话，那些医院就不用受到不必要的骚扰了！”

　　“呵呵！那是当然的了！这也是目的之一嘛！”李秀满笑了笑道。

　　“嗯！那我就放心了！”月影枫听了后，微微一笑，正想说什么，旁边的宝儿的电话响了。而月影枫等人也识趣地安静了下来。

　　“喂！爸爸啊？我没事啊！是啊！啊！你不用来了！我们已经不在医院了哦！哥哥没事就出院了啊！什么？！带哥哥回家吃饭？”宝儿一边回答着，但到了最后却是惊叫了起来。

　　而月影枫马上可以感到身边顿时有几道带着强烈八卦之火的目光了……


第一百六十七章 被卖了？！

　　虽然宝儿还在通电话，但月影枫已经可以感受到数道带着强烈八卦之火的目光在自己身上游离，就连正在开车的金在民也不例外。

　　“咳咳！”月影枫清咳了几声，连忙拿出了手机装作在那里查电话来掩饰自己的尴尬！

　　“嗯！明白了！我带他回家就是了！”说着宝儿就把电话给挂了。

　　“爸爸的电话？！”李秀满笑问。

　　“是啊！他今天看了新闻，说全家都担心死了！还说我为什么不给个消息回家！还把人家骂了一顿呢！”宝儿嘟着嘴一脸不满地说道，但是从脸上那甜蜜的笑容可以看出，对于父爱的另类表达，宝儿还是相当受用的。

　　“哈哈！都是这样的啦！毕竟是枪战嘛！就算是明知道没事但还是会忍不住担心的！”李秀满嘿嘿一笑，一副我是过来人的表情道。

　　“嗯！”宝儿点了点头，然后一脸期待地看着月影枫，“哥哥！今晚有空吗？我爸爸妈妈想请你回家吃饭！说要感谢你哦！”

　　“不用那么客气吧！大家都那么熟了！折现吧！”月影枫面无表情一副很严肃的样子，但说的话却让正在喝水的李秀满把玻璃窗给喷了。而金在民则就是一个控制不好，车子一震摇晃，朴健初虽然什么都没有表现出来，但握紧成拳头的双手很说明问题。

　　很好！很强大！这是大家心中唯一的想法。

　　“哥哥！”宝儿顿时就给月影枫的腰部来了一下，“人家是很认真的啊！再说了！你救我，救了人家的女儿，难道我爸爸妈妈请你吃一顿饭你都要推搪吗？还折现！那你说，我在你心中是什么价位啊？要不要我把钱还给你啊？！”

　　见到宝儿脸色不善，很认真的样子，月影枫收起了开玩笑的心态，“嘿嘿！我不是开玩笑嘛！”月影枫一边揉着腰部，一边讪讪一笑，“我不是不想去！而是没做好准备嘛！再说了，我还要回家给初音做饭呢！怕时间来不及啊！”

　　“做什么准备啊！又不是见家长还用做什么准备啊……”宝儿说着说着，发现大家都是一脸笑意的看着自己，回想一下顿时就发现自己哪里说错话了，脸上酡红一片，又拧了月影枫一下，娇声道：“都是你！都怪你！”

　　这都行！明明是你用词不当好不好！月影枫一阵头晕，但却不出色争辩。要是争辩的话，估计自己又要多受几下黑手了。

　　“那你去不去啊？”宝儿直接跟月影枫摊牌，单刀直入。

　　“那好吧！我去！不过我要先回家给初音煮晚饭先哦！”微微思量了一会儿，考虑了一下去与不去的后果，月影枫最终决定还是去了罢。不去天知道宝儿会做出什么事情哦！

　　“嘻嘻！”听到月影枫答应今晚的饭局，宝儿嘻嘻一笑，搂着月影枫的手臂道：“这才是好哥哥嘛！哥哥你吃不吃的惯韩国菜啊……”

　　“宝儿！停一下啊！”李秀满阻止道，然后从后视镜看着月影枫，语气十分小心地道：“枫啊！出了那么大的一件事！要不要跟家里说一声啊？”李秀满口中的家里当然是指秦家了，不过李秀满的演技实在是一级棒，看他的样子不知道的人，还真以为他不知道秦家的存在。

　　李秀满的话一出口，月影枫的脸上的表情顿时一滞，车内的气氛骤然不同了。

　　彷佛感受到了月影枫的不对劲，宝儿摇着月影枫的手，正要说什么却给李秀满用眼神阻止了。秦家对于月影枫来说是一个怎么样的定位，他李秀满是不知道！但他可以试试，整整七年的时间能否让月影枫心中的不满消淡一些，哪怕是一点点。

　　见到李秀满这个样子，月影枫又沉默不语，宝儿吐了吐舌头，很知趣地没有说话了。因为和月影枫相识以来，月影枫可以说是根本没有和他们说起过家里人，大家都能够感觉出月影枫和家里肯定是有点问题了，但是看到月影枫这样子，大家都很识做地没有去提起。而现在李秀满却做了最危险的事情，就是投石问路了，试探一下究竟现在的月影枫对于秦家是一种怎么样的态度！这不但是在帮自己，也是在帮月影枫而已。因为宝儿刚刚提到父亲对自己好的时候，李秀满可以从后视镜中看到月影枫眼里伸出的那一丝悸动和渴望。

　　宝儿轻轻地握上月影枫的手，入手一片冰凉，宝儿心中一惊，因为月影枫从来没有这个样子过。虽然她不知道月影枫和家里发生了什么样的事情，但是她可以察觉到目前月影枫的情绪变动。所以她更要陪伴着月影枫了。有时候守护是相对的！

　　感到手心一暖，月影枫从自己的臆想中醒了过来，看着宝儿、李秀满等人关心的神情，月影枫微微一笑，恢复了之前的阳光温柔，示意自己没事后，慢慢掏出了手机，轻轻叹了一口气，“是应该打个电话回去了！”

　　听到月影枫这样说，李秀满顿时心中一喜！这下自己就要成了月影枫回归秦家的首要功臣了。而宝儿虽然不知道秦家和月影枫之间的曲曲折折，但她去能够感受月影枫的变化，握着月影枫的那只手都明显回暖了，可以想到月影枫现在的心情是如何了。

　　“谢谢大家啊！”月影枫环视一下，对着大家微微一笑，便在数字键盘上快速地按了几个数字，很快，手机就传出了“嘟嘟嘟”的声音，明显正在接通中。

　　“您好！这里是秦公馆！请问您找谁？”很快手机中就传出了秦风的声音。一个对待自己就好像对待自己孙子那般的老人，从来都是给予自己鼓励，甚至在自己离开秦家的时候，是为数不多支持自己的人。在他眼里，自己就是他亲生孙子了吧！要不然那次也不会为了自己而第一也是唯一一次和自己的爷爷唱对台戏了。也正是这样，爷爷才会生气得把他锁起来，也仅仅是锁起来而已。

　　月影枫没有出声，内力已经隔断了声源，所以无论李秀满还是金在民，亦或是身边的宝儿和朴健初都没法听到来自电话里面的声音。因为月影枫不想与身边的人交流还要带上一丝隔膜。因为他们同样也是自己在乎的人。

　　“请问朋友是哪位？”月影枫没有说话，所以秦风好奇地追问，依然是没有回答。秦风悄悄地对身边的人打了手势，那人点了点头，顿时对着一台机器很是熟练地操作了起来而秦风继续说话拖延时间到：“不知道阁下是哪位啊？如果是秦家的朋友请出声好吗？”

　　“唉！”月影枫轻叹了一声，轻轻地挂断了。

　　一声叹息虽然轻，但对于秦风来说却是无疑五雷轰顶。只见秦风的神色顿时一变，脸上下一刻变成了狂喜，眼里都情不自禁地留了出来！七年了，整整七年了！这个声音终于再一次让自己听到了，终于再一次在自己的耳边响起了。

　　“小少爷！是你吗？小少爷！”秦风抱着电话激动地大声呼喊，但是回应他的只有“嘟嘟嘟”的声音，显然对方已经挂机了。

　　虽然月影枫没有说一句话就挂机了，但毕竟不是一个的开头么？所以秦风的心里是一片高兴的！月影枫能够打电话回家是什么意思啊？那就说明月影枫已经不再怨恨秦家了！

　　“电话来源查清楚了吗？”秦风的声音都有颤抖了。

　　“查清楚了！地址是韩国汉城XXX路！不过目标正在移动！看样子是在车上拨打的电话！”那人看着坐标道。

　　“韩国！韩国！韩国就好！是韩国就好！”秦风语气充满了激动，“不行！这个消息要马上去告诉老爷和家主才行！”说着，秦风就快步离开了。

　　……

　　“嗯！电话没人接！”月影枫放下了手机，对关注自己的众人，微微一笑道。

　　“哦！没人接就迟点打吧！”不知道底细的朴健初和宝儿纷纷安慰月影枫。而李秀满却不是这样想的，堂堂第一世家打个电话都没人接，说出去谁相信啊！看来枫还是有点放不开啊！看着和大家谈笑风生的月影枫，李秀满心里微微一叹，不过想到月影枫肯打电话回家又不禁一笑，能够打电话回家不是一个很不错的开始吗？还是一步一步地来吧！还是不要想一步登天了！要是逼得太紧起了反效果，那自己就真的是找个哭的地方都没啊！

　　……

　　秦家大堂。秦家一家子都在。

　　“什么？枫儿打电话回来？”秦老爷子听到秦风的回报后，情不自禁地站了起来，脸上的惊喜无法形容，深怕这是假的，又追问了一遍，秦风的回答依旧。

　　“那枫儿有没有说什么啊？”东方心月十分着急地问，那个样子就像是一个孩子见到自己心爱的玩具，想要但还差一点，给人一种十分渴望的感觉。

　　听到东方心月这样问，秦风的脸色不禁一暗，“小少爷没有说话！就是这样挂了几十秒钟就把电话给断了！”

　　听到秦风这样说，秦老爷子和东方心月不禁齐齐叹气，慢慢坐了下来，而秦连纵听了，顿时是火冒三丈啊！

　　“风叔！你把电话给我！我打过去！我看那小子究竟是接不接！”秦连纵问秦风要月影枫刚刚打来的电话，看样子要打回去臭骂月影枫一顿。

　　“千万不要！”李荷雨连忙伸出手阻止道：“千万不要这样做！”然后在秦连纵不解的目光下，慢慢解释道：“你想想啊！枫儿肯定打电话回来那说明什么啊！不就是说明他已经对家里没怨恨了嘛！七年没见过面，没说过话，一时间找不到词也是很正常的啊！你现在这样打过去，要是起到反效果怎么样啊？”

　　知子莫若母。李荷雨一番话说让大家都不住地点了点头。其实这个道理是很浅显的！不过秦老爷子和东方心月只是一时间接受不了这样而已，毕竟月影枫从小到大都是他们放在手里怕飞了，含在嘴里怕化了的存在。哪怕李荷雨现在又怀孕了，但却丝毫不损月影枫在他们心里面的位置。

　　“那就任用那个臭小子这样啊？”秦连纵也是明白的，但却拉不下面子嘴硬道。

　　“七年我们都等过来了！再等一时半刻又能怎么样啊？你要是私自偷偷打给枫儿，搞到枫儿不会来！看我不打断你的腿！”秦老爷子一锤定音，很威严地说道。

　　“是！”见到秦老爷子这样，秦连纵像霜打的茄子那样，蔫了。但是秦连纵彷佛又想到了什么，对着秦老爷子小声地道：“爸！给我点面子嘛！好歹我也是家主啊！”

　　“现在没外人！不用给！”秦老爷子这样的一句话顿时让秦连纵欲哭无泪。

　　“对了！枫儿怎么会无缘无故打电话回来呢？一定是有个契机才会这样的！因为想通不会是一瞬间就可以想明白的！要不然枫儿也不用七年都不回来了！”欢喜后，李荷雨继续好奇地问。

　　听到李荷雨这样说，秦风顿时脸色一变，在场都是什么人啊！当然察觉到了秦风的不妥，秦老爷子便道：“秦风啊！你是不是有什么事没有说啊？”

　　秦风看了一眼李荷雨，意思不言而喻。

　　“呵呵！风叔你就说吧！我可以承受得住的！不要因为我怀孕就不把我当成武者看啊！”李荷雨不以为然一笑，似乎一点都不担心，但是那微微颤抖的手却说明了问题。秦连纵当然是察觉到妻子的不妥，连忙伸出手握住了妻子的手，对着妻子微微一笑，给予依靠。

　　“嗯！”秦风点了点头，便把龙五上报的事情一五一十都向秦老爷子等人报告了。

　　虽然知道月影枫肯定会没事，但是听到月影枫中了枪伤，大家还是十分紧张的。

　　“这臭小子！比我们还厉害还会中枪！难道他的武功退步了？”知道月影枫没事后，秦连纵大嘴咧咧的说着，虽然明知道这是不可能的事情，但秦连纵还是喜欢唠叨两句，彷佛面对月影枫他总是这样。

　　秦老爷子听了，两眼翻白，显然对秦连纵无语了。

　　“我想枫儿这样做肯定有他的用处的！反正不也是没事吗？我们就不要深究这么多了！”东方心月莞尔一笑道。

　　“我想啊！枫儿这样的意思肯定是叫我们不用担心！毕竟中了枪伤，他又是公众人物，知道我们迟早都会知道，所以他打电话来肯定是这个意思的！”蕙质兰心的李荷雨马上就知晓了自己儿子的用意了。

　　“嗯！应该是这样了！这个臭小子！”秦连纵骂骂咧咧的，但脸上却是一副很幸福的笑容。其他人见了，不禁莞尔一笑，虽然嘴里说着不在乎，但是说不定比所有人都在乎。不过月影枫既然能够顾忌自己的想法，说明他心里还是有大家的！

　　想到这里，众人的脸上都一脸的幸福，游子的回归似乎不远了。

　　……

　　S.M门口，月影枫下一车，顿时就给记者和歌迷团团围住了，虽然李秀满只是说三大电视台的记者来而已，但毕竟其他报社电台获得消息的渠道也不差，所以一时间场面可谓是人群涌涌，热闹非凡。

　　“Moon，能不能说两句啊？不会耽误你很多时间的！”KBS的记者举着话筒凑到月影枫的面前。

　　“当然可以！”月影枫微微一笑，停止了脚步，左右两边就是护着自己的李秀满和宝儿，而金在民就负责在前面开道，至于朴健初则就在中途下车直接回家了，用他的话来说就是哥是低调的人就不来抢风头，因为像他这种人就像是黑暗中的萤火虫，无论什么时候都是那人引人注目。月影枫等人听了只能是哭笑不得地顺了他意。

　　“我先问一个大家都关心的问题！那就是Moon现在那么匆忙地出院真的是没问题吗？要知道我们都关心你的身体呢！”KBS的记者问话很有水平，这样不但能够博得当事人的好感，还能够借口问多一个问题。

　　“嗯！谢谢大家的关心！我可以在这里很肯定地和大家说！我是不会拿自己的性命和健康开玩笑的！所以请大家放心吧！我会出院当然是经过医生同意的！”月影枫微微一笑，神态自若地回答道。

　　“我想请问一下Moon，对于当时你是什么出于一种怎么样的心态去挡子弹或者是去保护宝儿的呢”KBS的记者继续发问。

　　“这样啊！我觉得当时那种情况谁都会战出来吧！毕竟男人比女人要强壮，身体素质也要来的好！”月影枫比划了一下，解释了自己的意图。

　　但是大家显然对于月影枫这样的回答很不满意，用自己的身体，甚至是冒着生命危险去挡，现在月影枫就只用一句只是男人要比女人强壮来带过大家当然是不满意了。

　　“那Moon你觉得宝儿怎么样啊？”月影枫的话声刚落，SBS记者又跳了出来了，顿时场面一遍安静，大家都目光都聚焦在月影枫和宝儿的身上。

　　“呵呵！”月影枫不以为然地一笑，“记者大哥你是不是想问我和宝儿是不是有什么其他关系，或者是我对宝儿是什么感觉对吗？”反其道而行，你越是问的隐晦，那我偏要摊在太阳底下说。

　　“呵呵！”SBS的记者讪讪一笑却没有否认，而大家都是一脸期待地看着月影枫。

　　“嗯！宝儿是一个很努力很勤奋的歌手！相信面对这样的女孩子，大家都一定会抱有好感吧！我也不例外！不过这也只是出自于一种欣赏的眼光吧！再说了！宝儿比我小，我已经把她当成了是我的妹妹了！所以当看着自己的妹妹面临危险，自己难道不应该挺身而出吗？而且当时我也有把握在保住性命的情况把子弹挡下来！”按照在车上的模拟练习，月影枫的回答可以极其标准，官方化。而且又很适时地透漏了另一个信息去引导记者提问。

　　果然，MBC的记者听到了，顿时就来了兴趣，“Moon你说你有把握去挡住子弹且能够保住性命！请问你的信心是来自哪里啊？”这些大家都纷纷地给月影枫这个问题吸引了，至于刚刚月影枫和宝儿是什么关系也不是那么重要了！先不说有没有，就算是有，也很难问出的！这些记者只是不死心想尽一点力的。

　　“呵呵！是这样的……”月影枫拿在车上糊弄李秀满等人的措词来糊弄那些记者。

　　“好啦！Moon虽然是没有大碍，但毕竟还是受过枪伤，身子还是相当虚弱，所以希望访问就到此打住吧！”这时李秀满见目的基本达到了，连忙站出来用月影枫的身体来做挡箭牌，而月影枫也很适时地咳嗽了几声。

　　没办法，谁叫人家是病号呢！所以那些记者只能是很不甘心地放过了月影枫。而那些歌迷见到月影枫没事还向着自己打招呼，都不禁高声欢呼，甚至还激动地流下眼泪，而且现在的歌迷不仅有月影枫还有宝儿的，两大人气巨星的歌迷当然是非同凡响，那声势实在是太浩大了点，人家不知道还以为是什么盛大典礼在S.M召开呢。

　　“呼！”进入公司后，月影枫松了一口气，虽然还能够感受到那些崇拜、敬佩的那些目光，但终究没有公司外面来的严重，所以月影枫终于可以休息了一下，也不用那么尴尬了。毕竟这样的事对于自己来说简直就是比吃饭还要简单，仅仅就是被蚊子咬了一下就能够获得现在这样的待遇，受之有愧啊！不过想来也是，要是月影枫能够受之无愧，估计早就给自己塑造了一个当代超人的形象，凭他的能力其实是很简单的。

　　“满叔啊！我昨天交给你的那几个剧本你看了没有啊！”一边走着，月影枫低声道，在出事前，月影枫已经把准备面世的EP歌曲中MV剧本交给了李秀满，所以月影枫才有此一问。

　　“枫啊！不用这么急吧？！你才刚刚出院而已！要是你现在就投入工作，人家会说我们S.M没人道主义，会说我李秀满虐待你呢！”李秀满看着月影枫，虽然语带调侃，但是关心之情还是洋溢于表。

　　“是啊！哥哥！不要勉强自己啊！”宝儿也是捉住月影枫，眼里露出关心。

　　“行啦行啦！我只是问问满叔他的决定而已，又没说自己要现在开工！毕竟能够有这几天难得的假期，我会好好享受就是啦！”见到众人都是这个样子，月影枫摸了一下鼻子，直接打消心里面的想法。

　　“嗯！这才乖嘛！”宝儿双脚垫高，摸着月影枫的头，让李秀满等人见了都是捂嘴偷笑。

　　“好啦好啦！”月影枫笑着把宝儿的手握下道：“好好去休息一下吧！你看黑眼圈都出来呢！我可是不想看到没精打采的小公主哦！”

　　“是啊！宝儿你就去休息一下吧！今天秀满叔我放你假！回去和家里人好好说说话吧！虽然知道你没事，但我相信他们在心里还是很担心你的！”

　　“那好吧！”宝儿思前想后一翻，依依不舍地看着月影枫，“哥哥！那我先走了哦！”

　　“去吧！要好好休息哦！要是还有黑眼圈，哥哥我可是会心痛的呢！”月影枫看着宝儿，温柔一笑。

　　“讨厌！”宝儿心里甜滋滋的，但却嘴硬地打了一下月影枫，提醒月影枫道：“枫哥哥啊！今晚……”

　　“安啦安啦！我会到的啦！不过会迟一点的哦！毕竟要……”月影枫还没说完，就给宝儿打断了：“知道了！要给初音做饭嘛！我明白的！能够来就好了！不管多晚我都会等你的！”看着月影枫，宝儿眼里闪着坚定。

　　“呵呵！行！那就这么说定了！”月影枫笑着伸出了尾指。

　　“呵呵！”宝儿呵呵一笑，用自己的尾指轻轻地和月影枫的勾了一下，就在助理的护送下离开了S.M公司。

　　“唉！还是孩子嘛！”看着宝儿一蹦一跳的活泼身影，月影枫微微一叹，露出了笑意，“咦你们怎么啦？”月影枫转头一看，只见金在民和李秀满两人一脸无良加YD地看着自己。

　　“没事！”两人的默契让月影枫一阵无语。

　　“啊！对了！枫啊！你来一下我的办公室！有点事情和你商量一下！”见到月影枫这样的样子，李秀满也不继续打趣月影枫了，换上一副平常的神色道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，便跟李秀满向理事办公室走去。

　　“你给我的剧本我看了！嗯！我很满意！不过这还要导演的拍板才可以哦！”李秀满坐在老板椅上，看着月影枫微微一笑道。

　　“那是当然的啦！”月影枫笑着点了点头，丝毫没有自己的剧本可能会给人PASS掉的情绪。

　　“不过……不过我想你再写一个剧本！”李秀满看着月影枫笑意盎然。

　　“哦？还写一个？我记得好像应你要求全部都写了啊？！”听到李秀满这样说，月影枫好奇地反问道。

　　“是《一路向北》的！”李秀满看着月影枫说出了答案，脸上满是神秘莫测的笑意。

　　“《一路向北》的？为什么啊？！”听到李秀满这样说，月影枫就更惊讶了，“这不是说好用电影片段的吗？这样不但合适而且还省钱啊！”满叔，你是不是发烧了啊！我帮你省钱，你竟然还要花钱另拍！月影枫感觉到今天大家都有点怪怪的，包括自己。

　　“不为什么！既然是我们自己创作的歌曲，就很应该由我们来演MV的嘛！再说了，这样也可以体现出我们对这张EP的重视嘛！”看着月影枫，李秀满狡黠一笑。

　　月影枫当然是明白到李秀满这是狡辩了！李秀满什么意思其实月影枫心里还是明了的。无非就是对当初自己放弃出演男主角抱有深深怨气啊！所以这次想趁着拍MV的机会，把自己推上前台和这次因为这部电影而获得成功的李莞进行一次“PK”看看谁是大家心中最合适的拓海罢了。而且李秀满知道自己一旦答应了，就会百分百全力以赴的，所以他不怕自己消极怠工！可以说李秀满是把自己拿捏的非常准啊！能够把S.M带领到今天这样地步的人，的确是有过人之处。

　　“哎！好吧！”看到李秀满的样子越发的“幽怨”，月影枫连忙举手投降了！不过就是一个MV而已，根本不可能有那样的影响力！这点月影枫还是知晓的。

　　“嘿嘿！”见到月影枫答应了，李秀满顿时嘿嘿一笑，那样子哪还有之前那个“怨妇”的样子。

　　“我只答应写而已啊！采用不采用还是要看导演啊！”月影枫连忙举手，不敢打包票道。

　　“放心啦！这我知道的！我已经想好用哪个导演了！不过那就要麻烦枫你捉紧点时间，在今晚之前写出来了咯！嘿嘿！拜托了！”李秀满双手合十做一个拜托状道。

　　“为什么要那么赶啊？”月影枫有点好奇了，这样赶还这样限时的事情，李秀满还是第一次做呢。

　　“嘿嘿！”李秀满一阵坏笑，看着月影枫看到月影枫周身不自在后才示意月影枫把耳朵凑过来。

　　月影枫想了想还是把耳朵凑了过去，李秀满嘿嘿一笑道：“因为导演今晚也会到宝儿家吃饭！就是这么简单了！”

　　“额！”月影枫自己的额头一片黑线了突然有种貌似自己正在被人卖的感觉……


第一百六十八章 家宴（一）

　　看着李秀满脸上那诡异莫测的笑容，月影枫突然有种自己被卖的感觉。

　　“满叔？导演是谁啊？”月影枫试探地问。

　　“嘿嘿！你去到宝儿家就知道了！好了！满叔我还有事情要做！枫你是不是……嘿嘿！”李秀满没有说而是顾左而言他地直接下了“逐客令”。

　　“我就知道！”看着李秀满脸上那越发的YD的笑容，月影枫就感到一阵无语。

　　“我知道了！那我就先出去了哦！”月影枫站起身对着李秀满告别道。

　　“嘿嘿！再见！记得要快点赶出来哦！”李秀满在道别之余也不忘叮嘱月影枫。

　　“知道啦！”月影枫摆了摆手，示意自己知道后，便径直走了理事办公室。

　　金叵罗啊！你可不要怪满叔我啊！我也是被逼的！嘿嘿！看着月影枫消失后，李秀满自言自语道。

　　“怎么每个人都神神秘秘的啊！”回到自己的练习室，月影枫坐在椅上上微微一叹，“哎！算了！还是不想它了！先把剧本写出来先吧！”说着，月影枫便拿出一叠白纸在上面写写画画了起来。虽然李秀满刚刚那样子让人看起来很不正经，但是对于他的话，月影枫还是深信不疑的。估计问题不是在剧本上面是在那位导演身上吧。

　　月影枫带着疑问开始创作剧本了。

　　……

　　时间过得很快。不过是才一转眼，夜幕就要降临了。

　　“宝儿啊！你就坐着吧！你这样走来走去都快把我的眼给晃花了。”一个男子坐在塌米上看着宝儿，装作很头痛的样子地道。

　　“二哥！”宝儿停住了，对着男子嗔怒地喊了一声。

　　“诶！我听着呢！”宝儿的二哥把手放在耳边装作很努力倾听的样子。

　　“妈妈！你看看二哥他……”宝儿见了一跺脚，便搂着坐在自己身边慈爱地看着自己的一位很普通的中年妇人撒娇道。

　　“呵呵！顺虞！”中年妇人疼爱地搂着自己的小女儿，然后嗔怪地看了自己的二儿子一眼。

　　“是是是！妈妈！我不说话行了没？”见到妈妈发话了，权顺虞顿时举起双手作投降状道。

　　“嘻嘻！还是妈妈好！”宝儿见了，对着自己的二哥一阵挤眉弄眼，然后亲昵地搂着自己的妈妈，在妈妈的脸上了亲了一口。

　　“我说宝儿啊！Moon什么时候来啊？都快七点了哦！”坐在宝儿二哥隔壁的另一个看起来很眉清目秀的男子道。

　　“枫哥哥说要给初音做饭所以晚点才会来的！我都已经跟你们说了，你们还是那么做那么早饭干什么？”宝儿嘴嘟嘟地埋怨自己的哥哥道。

　　“哇！饭又不是我做的！你看我干什么啊？”眉清目秀的男子顿时叫起了冤屈，随便用眼睛瞄了一下自己的父亲和母亲，意思很明显就是饭可是爸爸妈妈做的，你要埋怨就埋怨爸妈吧。

　　“爸爸！妈妈！我不是这个意思啊！”宝儿连忙坐到二老的中间，伸出双手搂着二老的手臂撒娇地道。

　　“知道啦！”母亲怜爱地摸着宝儿的头。

　　“爸爸？”

　　“嘿嘿！我没意见！”宝儿的爸爸微微一笑，脸上的皱纹都要舒展开了。今天知道自己的女儿昨晚遭遇枪战了，可真的是把他吓得够呛啊！即使后来知道宝儿一点事情都没有，但心里依然还是放不下心来，现在能够感受到自己女儿呆在自己的身边撒娇，这样的感觉真让他留恋，所以对于月影枫他是十分感激的。

　　“宝儿啊！Moon每天都是这样赶回家给他女儿煮饭的吗？”宝儿的妈妈摸着宝儿的脑袋，微微一笑问。

　　“是啊！枫哥哥说过的！再怎么辛苦劳累也要让初音感受到爸爸其实是陪伴她一起成长的！所以无论多苦多累都好，他都会每天晚上赶回去给初音做饭接着又赶回公司！”说起这个，宝儿的心里就如打翻了五味瓶，什么滋味都有。

　　“两个人带孩子都那么辛苦了！一个人就可想而知啦！”听到宝儿这样说，宝儿的爸爸微微一感叹地道，宝儿的妈妈同样是感同身受地点了点头，比起带孩子，在这个家里面可没有更比他们有资格发言了。

　　“爸妈！你们就好好地享福就是了！你们辛苦了那么久！我们会好好地侍奉你们二老的！”宝儿的大哥也就是那位眉清目秀的男子开口说道。

　　“我也是！”二哥权顺虞也跟着开口了。

　　“我也是！”宝儿偎依在妈妈的怀里，看着眼前的一幕心里感到一阵温馨。

　　“呵呵！”两老相视一笑，心里满怀安慰之余，对还没曾见面的月影枫更是在原来的基础生了一丝好感了。三个儿女的职业都是和娱乐界多多少少有点关联的，所以平时儿女们忙到什么样子他们都是很清楚的！这样忙了还能够抽出时间回去照顾女儿，这样的男子不禁叫二老期待了起来。尤其是宝妈妈已经伸长脖子看着院子外面，看看是不是有一个完全符合自己心里的标准的男子站在那里了。

　　宝儿的一家并没有等多久，很快院子外面就响起了汽车的声音，很快一辆韩国现代就出现在了众人的面前。

　　“啊！是枫哥哥呢！”宝儿指着月影枫的车子，对着自己家人一脸高兴地叫着，甚至马上穿好鞋子跑出屋子去为月影枫开门。

　　“宝儿长大了呢！”看着宝儿那跃动的身影，宝儿的爸爸突然感叹一声，一屋子听了，互看了一眼都不禁大笑了起来。

　　“枫哥哥你怎么那么久才来啊？”宝儿待月影枫把车泊好后，一脸嗔怪的看着月影枫，但是语气里面的喜悦谁都能听得出。

　　“不好意思啊！我有点不认识路！而且给小妮子做饭再赶来的时候路上有点塞车，实在是不好意思了！”月影枫一边道歉，一边从车旁边座位拿出一篮子水果。

　　“算了！来快点！爸爸妈妈他们都等急了呢！”其实宝儿也不是真的怪月影枫，只是放下牢骚而已，见月影枫道歉也说明原因了，便微微一笑，伸手拉过月影枫道。

　　“嗯嗯！”月影枫点了点头，便跟着宝儿向里屋走去。

　　一进入里屋，月影枫马上就可以感受到四道带着炙热、好奇、打量的目光。

　　“额！”看着一屋子，月影枫一阵迟疑，不是他不懂礼数，而是不知道怎么开口问候。

　　彷佛感受到月影枫的窘迫，宝儿连忙出声介绍道：“枫哥哥！我给你介绍一下！这是我的爸爸妈妈！”宝儿指着两老介绍道。

　　“哦！伯父伯母你们好！”月影枫连忙鞠躬行了一礼道。

　　“嗯！”两老相视一笑，都能够看到对方眼里的满意，显然对于月影枫这样有礼貌是相当有好感了。

　　“这个是我的大哥权顺勋，那是我的二哥权顺虞！”接下来的就是宝儿的两个哥哥。

　　“顺勋哥，顺虞哥！你们好！”月影枫连忙又躬身一礼道。

　　“呵呵！随便坐吧！当作是自己家就是可以了！”权顺勋对着月影枫微微一笑，打着招呼道。

　　“是啊！傻站着干什么啊？快坐下来吧！”宝妈妈拉着月影枫坐下。

　　“呵呵！”月影枫腼腆地一笑，顺着宝妈妈的拉扯坐了下来，顺手便把自己带来的水果篮放到桌子上面道：“第一次来不知道买些什么好！就能买些水果，希望大家……”月影枫还没说完，就给宝妈妈打断了：“你这孩子来就来吧！带东西来干什么啊！都说是我们请你了！这孩子！”因为韩国的水果都是进口的，所以价格相对来说是会贵一点点，所以看到月影枫带了水果，对于月影枫，宝妈妈可是“又爱又恨”。

　　“是啊！下次就不要带了！知道了吗？”宝爸爸也在一旁帮腔道。

　　“额！呵呵！”月影枫不好意思地摸了摸头，讪讪一笑不回答。

　　“枫哥哥喝茶啊！”宝儿拿出一个杯子，为月影枫倒了一杯茶水，放到月影枫的面前。

　　“好的！谢谢啊！”月影枫道了一声谢便接过了茶水，轻轻地抿了一口。

　　“枫哥哥啊！这是什么啊？”宝儿好奇地拿起了月影枫的文件袋，一边打量着一边问。

　　见到宝儿问起，月影枫把嘴里的水连忙吞进肚子，道：“这是新EP的MV剧本！满叔和我说今晚导演也会来这里吃饭的！所以我就带过来先让导演过目一下了！咦！导演呢？”月影枫打量了一下四周就发现了宝儿一家子而已，便好奇地问。

　　“哈哈哈！”听到月影枫这样问，宝儿一家子互看了一眼，纷纷指着宝儿的二哥——权顺虞哈哈大笑了起来。

　　而权顺虞则就是一脸很幽怨地看着月影枫，“Moon啊！难道在你的眼中，难道我就是连那么一点点导演的气质都没有么？”

　　“啊？”这下到月影枫傻眼了，他真的是没想到李秀满口中的导演竟然就是宝儿的二哥——权顺虞。

　　“哈哈！”见到月影枫那副吃惊的人，大家就笑的更欢了，而权顺虞看着月影枫的目光更是幽怨了。

　　“额！”月影枫感到额头一阵黑线，连忙摆手想解释的时候，宝儿却抢先开口说话了，“枫哥哥啊！我大哥他是一位钢琴家，而二哥他就是一位音乐导演！”深怕月影枫再闹出什么不必要的笑话。宝儿连忙给月影枫“扫盲”道。

　　“哦！原来是音乐世家啊！”月影枫很识趣地接过口，顺便小小地赞了一下宝爸爸和宝妈妈。

　　而权顺虞听到月影枫说音乐世家，表情也没那么幽怨了，这不是间接承认自己了嘛。更何况是不知者不罪嘛。

　　“好啦！二哥，你就看看呗！”宝儿把文件袋丢给了权顺虞，一脸嗔怪地看着自己的二哥。

　　“真的是女大不中留啊！”权顺虞低声嘀咕了一声，接过了文件袋，打开，拿出里面的剧本细细地看了起来。毕竟现在自己的事业才刚刚起步，凭着月影枫的名气，如果自己拍的好的话，那对于自己事业的推动是起了不可估量的作用的！这也是看着宝儿一家的交情上，李秀满才会交给权顺虞的。

　　通过一场小小的“误会”后，大家都相对放的比较开了，也没有当初那样拘谨的气氛了。不过貌似从头到尾都是月影枫一个人在拘谨而已。

　　“Moon你的钢琴不错哦！我看过你的《万元的幸福》里面的表演！真的是很厉害啊！”权顺勋对着月影枫竖起拇指由衷地道。

　　“顺勋哥你过奖了啊！我只是随便玩玩的而已啊！”月影枫连忙摆手谦虚地道。

　　“玩玩？Moon啊！你可不要给我开玩笑啊！一个人完成了四手联弹！我这个自问学了十几年钢琴的人还没有这个水平！”权顺勋看着月影枫，眼睛瞪的大大的，语气带上丝丝不满，有时候过分的谦虚其实给人一种看不起人家的感觉。现在月影枫就是这样了。

　　而我怎么跟你解释啊！总不能跟你说，嗯！其实我会武功啊！所以手指的灵敏度以及那灵活度都给普通人好那么一点。月影枫脑门一阵大汗。

　　“好啦！大哥！你知道枫哥哥不是这个意思的！”宝儿连忙出来为月影枫打圆场道。

　　“顺勋哥！”月影枫叫了一声，摸着头一副不好意思，不知道解释的样子让权顺勋的脸色稍好了一点。

　　“好啦！我不是怪你！只是有时候该谦虚就要谦虚，不该的时候就不要！因为有时候谦虚其实是自大！明白了吗？”权顺勋看着月影枫一副窘迫而自责的样子就知道月影枫其实不是真心的，而且……看嗔怪地白了自己一眼的宝儿，权顺勋哭笑不得，重新恢复了笑容道。

　　“是的！谢谢顺勋哥的指导！”月影枫如蒙大赦地点了点头，心里松了一口气。

　　“对了！Moon……Moon对吧？”宝妈妈笑看着月影枫，有点说不清楚月影枫的艺名。

　　“伯母你可以叫我枫的！”月影枫连忙说道。

　　“呵呵！那我就不客气啦！枫啊！你就坐一下吧！我去准备一下晚饭！马上就可以吃了！宝儿，来帮妈妈的忙！”宝妈妈站起身对宝儿招招手道。

　　“妈妈！”宝儿看了一眼月影枫，撒娇道。

　　“来嘛！来帮帮妈妈我啊！要知道你可是很难得回一次韩国啊！这都不帮帮妈妈我啊？也不知道下次要多久才能见到你了！”宝妈妈一脸嗔怪地看着宝儿，装作不满地道。

　　“是是是！”宝儿见到宝妈妈这样子，宝儿顺从地点了点头，因为就是因为从小宝爸爸、宝妈妈顺从宝儿的自己选择，所以宝儿才会走上歌手这条道路！要知道在韩国当一个歌手其实不是什么很风光的事情，一般的家长是不会让自己的孩子从小就走上这样的一条路的。但是在宝儿这么小的时候，宝爸爸和宝妈妈就能够有这样的远见和选择，不得不说真的是很需要魄力的。结果毫无悬念，宝儿以还没达到弱冠之年的年龄就成了日韩第一位相互追捧的歌手就是最好的答案了。所以对于父母，宝儿是从心底里感激的。

　　“呵呵！”看着宝儿跟着爱人走进了厨房，宝爸爸呵呵一笑，转头看着月影枫道：“那我也托大叫你一声枫这么样啊？”

　　“怎么会呢？伯父喜欢怎么叫就怎么叫吧！”月影枫连忙摆了摆手，宝儿和宝妈妈进了厨房，客厅又剩下了四个爷们，你看看我，我看看你的感觉，着实让月影枫有种给人扫描的感觉。

　　“呵呵！”宝爸爸率先说话了，“怎么说呢！谢谢你啊！枫！谢谢你救了宝儿！你要知道啊！因为家里的男丁还算可以！宝儿又是最小的那个，所以从小到大她都是我们的心头肉啊！要是这次她要是……要是……真的……”宝爸爸虽然没有继续说下去，但是意思很明显。可以试想一下，宝儿在宝爸爸宝妈妈的心中可以说是含在嘴里怕化了，放在手中的怕不见了的存在，要是宝儿真的出事了，对于两位老人家的打击可以说是可想而知的了。

　　“是啊！所以很感谢你救了宝儿啊！”权顺勋也是一脸感激地看着月影枫。至于权顺虞嘛，还在那里看着剧本，估计月影枫那些人在谈什么他都不知晓，可能宝爸爸和权顺勋也知道这么一回事，所以也不去打扰他。

　　“伯父！顺勋哥！你们不用这样子的！如果不是我提议去烧烤而是去公司的庆功宴的话！那这一切就不会发生了！所以说啊！我救宝儿是很应该的！”月影枫把责任拼命地往自己身上揽。

　　“枫啊！你这话我就不爱听了！你的意思是，如果不是你提议去烧烤，但又发生这样的事情，你就不会救宝儿了！或者是说你救宝儿而是出于一种要赎罪的心态？”宝爸爸看着月影枫，面色不善地道。

　　“伯父啊！我不是这个意思的！”月影枫听了，连忙摆着手，“我的意思是……额！怎么说呢？其实……其实……！”月影枫实在是找不到合适的理由！难道说，哎！其实我会武功啊！挡子弹一点问题都没有啊？！所以您老你不要再这样说了！要是这样说出来，宝爸爸等人信不信是一回事，而且这样解释，那自己的武功怎么来的啊？这又要解释，天啊！还让不让人活啊！这是月影枫此时心中的唯一想法。

　　所以一时间月影枫甚至觉得有时候没武功会有武功好多了！起码现在就不用如此语塞了。不过要是月影枫如果没有武功的，估计现在还躺在医院呢！

　　见到月影枫手忙脚乱，想要解释却无从所适的样子，宝爸爸微微一笑，正要说什么的时候，却发现月影枫眼眸一亮，对着自己微微一笑，说出了一个自己怎么样都想不到的答案。

　　“我没关系的！”月影枫脸色露出了温柔的笑容，让人感到心安。“我没关系的！”月影枫又重复了一遍，对着宝爸爸竖起了大拇指，“我一直都在为这个而努力呢！”说着，月影枫露出了阳光般的微笑，霎时间，整间屋子的灯光因为月影枫这个笑容而显得黯淡。

　　看着月影枫那个瞬间温暖了自己内心的笑容，宝爸爸一时间说不出话来了。刚刚他那翻话只不过是和月影枫开个玩笑而已！仅仅是因为内疚而去挡子弹这样的话，他宝爸爸打死也不相信，而去这件事从头到尾都不关你月影枫的事情，除非你月影枫事先知道那里会发生枪战了！不过要是你月影枫事先知道那里会发生枪战还要去那里！宝爸爸就感到一阵无语了。所以刚刚宝爸爸不过只是和月影枫开玩笑而已，但是没想到月影枫竟然会给出自己一个这样的答案，宝爸爸才发现原来自己还是低估了月影枫。

　　权顺勋看着月影枫和自己的父亲没有说话，而权顺虞还在那里看着剧本。

　　“呵呵！是嘛！那就要好好努力啊！”良久，宝爸爸才看着月影枫，微微一笑，带着满意道：“这个目标可是很难实现的呢！”宝爸爸一边比划一下拇指，一边对月影枫一阵挤眉弄眼。

　　“呵呵！嗯！”见到宝爸爸这样说，月影枫双眼都快要咪起来了，重重地点了点头。

　　“呵！”看着眼前这一幕，权顺勋松了一口气，看着月影枫微微颔首，的确如传闻中那样的男子呢！权顺勋心里想着。

　　“呵呵！很不错的孩子啊！”厨房里面的宝妈妈听到了，嘴角划起一丝会心的笑意。

　　“哦！妈妈你说什么啊？”因为实在是太小声了，所以宝儿没有听见。

　　“哦！我说那个要加点盐就可以了！”宝妈妈指着那煲汤道。

　　“是的！”

　　看着宝儿忙碌的身影，宝妈妈微微一笑，走出了厨房对着客厅的四个大男人道：“吃饭了！吃完饭再聊！”说着然后便和宝爸爸两人在其他人看不到的角度交换了一下眼色，两人都能看到对方眼里的满意……


第一百六十九章 家宴（二）

　　“菜还合胃口吗？也不知道韩国菜你吃不吃的惯？”席间，宝妈妈看着月影枫和蔼一笑，夹了一筷子的泡菜放进月影枫的碗里。

　　“嗯嗯！很地道的韩国菜呢！说老实话啊！来到韩国这么久，还是第一次吃到如此地道的韩国菜呢！”月影枫把菜送入口中，嚼着吞了下去后，比划一下拇指道。

　　“呵呵！喜欢就好！喜欢就好！喜欢就多吃点！”听到月影枫的称赞后，宝妈妈乐得眉开眼笑的，又给月影枫夹了几筷子的泡菜。

　　“伯母！我自己来就可以了！你也吃点嘛！”月影枫一边端起碗接过宝妈妈夹过来的菜肴，一边客气地道。

　　“没事！你是客人！当然是要让客人为主了！”宝妈妈不理月影枫的推辞，夹了很多，起码月影枫的碗都快满了。而一旁的宝爸爸以及宝儿的两个哥哥都在一旁“很没义气”地偷笑，看着月影枫陷入“水深火热”之中。

　　“伯母够了够了！再夹就装不下去了！”月影枫见状，连忙伸手推脱着。

　　见到确实是装不下后，宝妈妈才意犹未尽地放下筷子，看着月影枫笑意盈盈地道：“枫啊！吃啊！多吃一点啊！喜欢就多吃一点！”

　　“妈妈！你怎么不给我夹啊？”在一旁的宝儿见到宝妈妈对月影枫比对自己还要好，顿时便吃味了，看着宝妈妈撅起了小嘴。

　　“这孩子还是长不大呢！有客人在这里还这样！也不怕人家笑话！”虽然嘴里这样说着，但宝妈妈还是给宝儿夹了一筷子的菜，怜爱地看着自己的小女儿。

　　“嘻嘻！”见到妈妈也给自己夹菜了，宝儿得意地向月影枫示威地看了两眼，也不知道是有意还是无意，吃的特别大声。

　　“这孩子！”见到宝儿小女儿的行动，宝妈妈笑着摇了摇头。即使宝儿已经独立了，即使宝儿已经是万众瞩目的大明星，但是在这位妇人的眼里怕是永远都是那个躲在自己怀里撒娇，永远也长不大的小女儿吧。

　　“呵呵”月影枫也不以为然地笑着，拿起筷子把碗里的菜肴一口一口地往嘴里送着，一边吃着一边赞道：“伯母！真的很厉害呢！以后吃不到这么地道的韩国菜那该怎么办啊？”原本月影枫也只是说说而已！虽然是好吃，但却没有月影枫说的那么夸张。但是没想到宝妈妈竟然当真了，一脸欣喜地看着月影枫，脸上的皱纹都要绽开成一朵花了。

　　“是吗？喜欢吃的话，以后来伯母家，伯母煮给你吃！”看着月影枫，宝妈妈眼里的笑意更盛。

　　额！月影枫感到面部一阵抽搐，讪讪一笑，点了点头，没有肯定也没有否定。

　　“枫啊！我们干一杯！”宝爸爸举着酒杯对月影枫道。而权顺勋和权顺虞也是举着杯一脸笑意地看着月影枫。

　　“呵呵！干！”月影枫连忙举起了手中的酒杯，对着宝爸爸和宝儿的两个哥哥一敬，便一饮而尽。

　　“枫哥哥啊！为什么你来到韩国这么久还没吃过地道的韩国菜啊？”宝儿抿了一口饮料，看着月影枫问。

　　“额！这要怎么说呢……”一想到家里那几个活宝，月影枫就一阵无语了。老板就不用说了，用他的话就是这都是将来老婆做的事情，自己怎么可以做的，这不是亏大了嘛？所以对于做饭，老板完全是个门外汉。美惠太太就不消说了，有过那次难忘的经历，月影枫一家子可就不敢再让美惠太太掌厨了。刘彦君和初音就可以忽略不计。刚刚住进来的善美夫人应该是煮饭好手，不过月影枫还没吃过所以故才会有此一说。

　　“哈哈！说不出就不说！毕竟你是中国人嘛！不会做韩国菜很正常的！”宝妈妈见月影枫答不出，连忙宽慰道。

　　“对了！Moon啊！你的MV什么时候拍啊？我看过剧本了！都很不错！不愧是姜帝圭导演和郭在容导演都争着抢的人！真的是很了不起啊！”权顺虞看着月影枫，语气带上了一丝佩服。

　　“嗯！里面用几个角色可能要用到公司里面的练习生吧！所以，我想等过两天选好人选就可以了吧！”月影枫放下碗，想了想好，有条不紊地说道。

　　“嗯！好的！那我就等你们的消息了！”权顺虞听了月影枫的话，认同地点了点头。

　　“那我的MV怎么办啊？”听到月影枫和权顺虞提起这个话题，宝儿顿时对着月影枫大发娇嗔地道。

　　月影枫听了，一阵无语。宝儿这个样子其实是有原因的！因为年中总结后，宝儿就要赶赴中国宣传，宣传后就要直接上日本。所以时间上根本来不及，能够录完已经是最大限度了，MV是肯定拍不了的了。

　　“枫哥哥啊！你去和秀满叔说说，让我拍了MV再去中国好不？”宝儿看着月影枫一脸期待的样子道。

　　“这……这不好吧！毕竟时间已经定了下来，如果一改，那中国那边就不好交代了！不过……”月影枫一边说着一边观察宝儿的神色，当看到宝儿有发飙的迹象连忙补充道：“不过等你生日的时候，哥哥我再送你一首歌曲，只专属于你的歌曲，让你到时再把那首歌曲拍成MV！怎么样啊？”

　　听了月影枫的提议，宝儿歪着小脑袋想了一会儿，笑着点了点头：“行！就这样吧！”

　　“呼！”月影枫才刚松了一口气不过马上又提了起来，因为宝儿看着月影枫一脸坏笑道：“不过……”宝儿的声音拖得长长的，月影枫的心也跟着被提了起来，实在不知道小魔女宝儿又提出什么要求。

　　“不过你得和我拉钩！你要是敢骗我，看我……看我不把初音藏起来！”宝儿挥舞着小拳头威胁月影枫道。

　　“是是是！拉钩拉钩！”见到宝儿的要求不过是如此简单，月影枫松了一口气，笑着伸出了尾指。

　　“嘿嘿！”宝儿笑着，也伸出了自己尾指和月影枫的尾指勾在了一起。

　　而宝儿的爸爸妈妈和两个哥哥看着这一幕，大家互看了一眼，都能够看到大家眼里的笑意。

　　“哦！对了！枫你怎么不带初音啊？”宝妈妈突然一拍脑袋，一脸嗔怪地看着月影枫，“把女儿一个人丢在家里没事吗？”

　　“呵呵！没事的！家里还有人呢！而且小妮子有点调皮！所以嘛……呵呵！”月影枫没有说下去而是不好意思地一笑，但意思好明显了。

　　“怎么会呢？初音那么小，有点调皮很正常的啊！想当初我们的宝儿……”宝妈妈眼里满是爱意地看了一眼宝儿，准备大爆料的时候却给宝儿阻止了。

　　“啊！不能说不能说！”宝儿连忙跑到宝妈妈的身边，捂住妈妈的嘴娇声道。

　　“呵呵！说说有什么关系啊？！反正枫又不是外人！”宝妈妈一边笑着捉着宝儿的手，一边看着月影枫，眼里带着莫名的笑意道。

　　“呵呵！”对于宝妈妈话里的语病，月影枫当然是知道，但是偏偏自己却无从反驳只能傻傻地赔笑着。

　　“妈！”听到自己的妈妈这样说，宝儿脸上酡红一片，偷看了一眼，见月影枫笑着却没有反驳，心里不知为何泛起一丝甜蜜，但却嘴硬地反驳，小女儿情态尽显无疑。

　　“哈哈！”见到宝儿这个样子，席间众人都爆发出了一阵笑声。

　　一顿饭下来可谓是宾主尽欢啊！虽然宝儿家人的热情让月影枫有稍稍适应不过来，不过终究还是出自真心的对待，所以月影枫也是过的相当愉快。

　　“哥哥不许看！”吃完饭后，月影枫停驻在一道墙的面前微笑地打量着墙壁上面的照片。

　　而宝儿见到了，娇嗔不依地跑了过来，拉着月影枫的手臂要把月影枫拽开。

　　“呵呵！宝儿你小时候很可爱呢！”看着照片上宝妈妈穿着传统韩服抱着一个粉状玉裹的小女孩，月影枫微微一笑，由衷地道。

　　“不许看不许看！”宝儿垫高脚，企图伸手遮住月影枫的眼睛。

　　“好好好！我不看了！”深怕宝儿重心不稳而跌倒，月影枫连忙笑着答应，顺着宝儿把自己拉开了。

　　“你们两个在谈什么啊？呵呵！”宝妈妈端着茶水出来，招呼众人坐下，一边倒茶，一边看着月影枫和宝儿笑容可掬。

　　“就是说宝儿小时候很可爱！”月影枫指着墙壁那些照片比划一下，看了一眼嘟着嘴的宝儿，由衷地说道。

　　“哈哈！是嘛？”宝妈妈怜爱地看了一眼宝儿，由感而发道：“三个孩子里面，就宝儿最小！虽然都是和音乐有关系，但也是宝儿最辛苦！所以三个孩子里面，宝儿可是我和爸爸最疼爱的了！”宝妈妈看了宝爸爸一眼，后者牵了宝妈妈的手，一切尽在不言中了。能够教导出三个如此优秀的儿女，宝爸爸和宝妈妈可是感慨良多啊。

　　“爸妈！”见到宝爸爸和宝妈妈这个样子，宝儿三兄妹齐齐叫道。

　　“呵呵！人老了！总爱回忆！枫啊！你别介意啊！”宝爸爸摆了摆手，示意自己没事，看着月影枫微微一笑。

　　“怎么会呢？能够培育出如此优秀的三个儿女，相信是足以令每个家长都感到羡慕的呢”月影枫摇了摇头，轻轻地抿了一口茶水，已经身为父亲的月影枫，即使是外表和普通的年轻人没什么分别，但是考虑事情的时候难免会了多了一个顾忌。

　　“嘿嘿！Moon啊你是不是在间接在夸你自己啊？”权顺虞嘿嘿一笑，看着月影枫一脸的打趣和调侃。

　　“啊？”月影枫听到权顺虞这样说，一时间反应不过来愣住了。

　　“钢琴嘛！大哥自叹不如！虽然你不是导演，但是你可是姜帝圭和郭在容两位大导演点名要教导的，真让人羡慕呢！至于唱歌嘛！呵呵！比起宝儿你毫不逊色哦！”权顺虞板着手指一边算着，直看到月影枫一脸的不好意思后，才微微一笑道：“所以啊！我们三个加起来还比不过你一个！你还不说不是在夸你自己！哈哈！”

　　“是啊！枫啊！你刚刚说其他家长会羡慕我们，现在说起来，那我们岂不是也要羡慕你的父母了？”宝爸爸也语带调侃，看着月影枫，轻轻地抿了一口茶水，眼里尽是满意。

　　“额！或许吧！”提到家里人，月影枫的语气为之一顿，应该是要气死了吧！堂堂秦家的继承人竟然会去歌手，怕是说出去人家都要说我是疯子了吧！月影枫的脸上露出了一丝自嘲的笑意。或许一切已经注定了吧！一想起因为自己到来不但帮助了很多人，甚至还拯救了Unee，让Unee的悲剧不再上演，月影枫就从不后悔。

　　彷佛感受到了月影枫语调的变化，宝儿嗔怪地看了自己父亲一样，“爸！”

　　“啊！呵呵！喝茶喝茶！”见到宝儿这个样子，宝爸爸才反应过来在月影枫来之前，宝儿已经跟自己等人千叮嘱万嘱咐了，千万不要在月影枫的面前提起家人和琉璃，自己等人也是三缄其口说不会的，但是没想到自己还是说了出来。

　　“额！没事的！”看着宝儿一家子脸上带着些些不好意思的表情，月影枫连忙摆了摆手道，“家里有姐姐陪爷爷奶奶、爸爸妈妈！相信他们应该不会太想我才对！毕竟女儿是贴心的小棉袄嘛！呵呵！就好比我的家里的那位，记得有次对面老板给了小妮子最爱吃的巧克力，小妮子硬是忍着等我回来一起吃呢！”提起到初音，月影枫心里就是满满的爱意和暖意。

　　“是嘛！”听到月影枫这样说，宝妈妈也来了兴趣，“初音跟我们家的宝儿小时候也很像呢！都是那么小就有了那么好的音乐天赋！”宝妈妈看着一眼宝儿，微笑问：“那枫你有没有意思让初音进军歌谣界啊？凭着初音的实力和现在的人气，相信不久又是另外一个宝儿呢！”

　　“这个嘛！看小妮子自己的意思了！呵呵！”月影枫听了，笑着颔首道：“只要小妮子有这个意思，我做父亲是不会阻止的！正如当初伯父伯母你们也没有阻止宝儿，所以才会让我们现在能够听到这么多优秀的歌曲啊！”看了一眼骄傲得像只小母鸡的宝儿，月影枫笑着轻轻地刮了宝儿的鼻子，引得宝儿一阵娇嗔不依。

　　“是啊！说来也不怕枫你笑！当初看着才六岁的宝儿为了所谓的梦想而一遍又一遍不厌其烦地做着重复的动作，就算是怎么辛苦，都要咬紧牙关撑着的样子！我真的是有打算让她放弃呢！但是最后我还是自己放弃了自己的想法。”说着说着，宝妈妈的眼里泛起点点泪光，声音也不由地哽咽了起来。

　　大家都静静地听着宝妈妈的诉说，那些看似很平常的回忆却是一位伟大的母亲对自己女儿的疼爱和不舍。六岁就开始过着异于别人的生活，十三岁更是以打破历史记录的年龄出道，宝儿的付出可谓很多很多！可又要谁想到这宝儿付出汗水的同时，站在她背后的父母何曾不是在付出泪水。忍着对孩子的溺爱而尊重孩子的选择，宝爸爸和宝妈妈对宝儿的爱和理解已经超越了一般父母对自己孩子的理解。正是这种的理解才造就了今天的宝儿，造就了今天的年纪最小的亚洲小天后——宝儿。

　　“所以看来当初我还是赌对了呢！”宝妈妈声音带着浓重的鼻音，看了一眼已经偎依在自己怀里眼泪婆娑的宝儿，眼里露出了无限的爱意。

　　“妈妈！”宝儿叫了一声，埋首在宝妈妈的怀里却已经泣不成声了。那是欢喜的泪水，因为自己有这样一个理解自己的妈妈，一直在默默地支持自己，才有了今天的自己；那也是愧疚的泪水，原来一直以来都有这样的一个人在自己的后面默默地操心，操碎了心但自己却不知道。

　　看着这样的一幕，大家都很有默契地没有去打扰，因为此时的时刻是属于宝儿和宝妈妈的。

　　月影枫微微一笑，掏出了随身携带的口琴，微微一笑，放在口中慢慢吹奏了起来。

　　“这是……”听着这熟悉的音乐，脸上还挂着眼里的宝儿顿时抬起头看着月影枫，眼里满是惊讶。

　　见到宝儿一家子吃惊的样子，月影枫眼里满是笑意，不回答而是继续吹奏着。曲子的旋律优美而舒缓，但却从中又带着丝丝高亢，往往很容易引起人的共鸣。

　　彷佛知晓了月影枫的心意，宝儿看了一眼自己的家人，唇绽香蕊跟着旋律节奏唱了起来。

　　我总是会站在那个地方你知道吗

　　就算你对我一点感觉都没有也没有关系

　　我会每天望着你的

　　只要你记得你的双眼总是带给我伤痛就好了

　　太累而流泪时你就到我身边休息就好了

　　你可以跟我说啊永远可以靠在我身边守护我

　　你担心吗传达平静的微笑就好了我的爱

　　……

　　眼前月影枫吹奏口琴，宝儿唱着歌给人一种很和安静和谐的感觉，感觉就是一副浑然天成的优美图画，让人不得闭住呼吸，深怕呼吸重了都会破坏眼前的那一丝恬静美感。

　　“枫哥哥！你知道这首歌的啊？”待到最后的音符在空中消散后，宝儿看着月影枫，眼里闪着期待和一丝不知名的意味。

　　“嗯！”月影枫笑着点了点头，没有否认，“树木虽然平时没有引起大家的注意，但是却无时无刻地为大家默默地奉献，即使大家都不知道！正如父母对待自己的儿女一样！无私从来都不求回报。父母其实是很简单，你们烦恼的时候回到家，他们永远都会是你们最温暖的港湾。反过来也一样的！十年树木百年树人！养育孩子就好像培养树木那样，要每天照顾它，关注它，等待它慢慢的长大，而自己却慢慢老去！”月影枫盎然一笑，刮了一下宝儿的鼻子，“明白了吗？”

　　而这次宝儿出奇地没有表达自己的不满，而是顺从地点了点头。

　　看着这样的一幕，大家都不禁露出了会心的微笑。

　　……

　　“笃笃笃！宝儿！我可以进来吗？”门外响起了宝妈妈的声音。

　　“妈妈你进来吧！”

　　“在干什么啊？”宝妈妈推开门进来，见到宝儿在躺在床上，玩着笔记本电脑，坐到了床边，好奇地问。

　　“没有！就是一些视频而已！”宝儿目不转睛地看着电脑荧屏，头也不转地道。

　　“是吗？我也来看看！”看着宝儿这个样子，宝妈妈顿时来了兴趣，把头凑了过去，看到了一个熟悉的身影，顿时一脸了然：“原来是枫啊！”语气充满了调侃。

　　“什么嘛！我只是……我只是在看《万元的幸福》而已！”宝儿眼里闪过一丝狡黠，嘴硬道。

　　“是吗？那我也要看！”说着，宝妈妈就坐到了一边，津津有味地看着。

　　“妈，你不是看过了吗？怎么还看啊？！”见到妈妈这个样子，宝儿好奇地问。

　　“哎！这些都是年轻人才看的！妈妈我对这些早已经不感兴趣了！”宝妈妈一边看着一边回答道。

　　“哎呦！枫怎么那么傻啊？一百万美金啊！怎么就这样给了出去了啊？”看到月影枫把那一百万美金递给了车里惠的时候，宝妈妈惊道。

　　“枫哥哥，他就是这样的人！永远都是想着别人，然后才会想到自己！他说过，怎么样才能够获得幸福呢？其实只有身边的人都能够获得幸福了！那自己就是幸福的了！”看着荧幕里面正在解释大拇指含义的月影枫，宝儿眼里露出了一丝迷离，以及那颗少女的心微微颤动了起来。

　　“是嘛！为了别人的笑容而努力呢！枫，他真的是一位很优秀的男子啊！真想看看琉璃是怎么样一位的女子啊！能够拥有枫全部的爱！”想到月影枫，宝妈妈不禁叹了一声。这样优秀的男子却要遇到这样的不幸！这老天爷究竟是怎么安排的。

　　“宝儿，我可跟你说了！枫这样的男子，就像是黑暗中的萤火虫那样，无论怎么低调都是最吸引人的！像他这样的人，就算是做了乞丐，也依然会有女人喜欢他的！”宝妈妈看着宝儿，开解道。

　　“妈！你说什么啊！我才十七岁而已！我要永远地陪着爸爸妈妈还有哥哥们，我们要一辈子不分开！”听到了宝妈妈的话，宝儿娇嗔一声，搂着宝妈妈，撒娇道。

　　“好好好！我不催你！不过我提醒你一句啊！你是才十七岁！但是你枫哥哥却不是十七岁了哦！”宝妈妈嘿嘿一笑，拍了一下宝儿的肩膀，笑着走了出去，留下一脸思索的宝儿。

　　无论如何，我都会保护你的呢……

　　我是骑士吧！只要守护公主找到属于她的王子就已经足够了呢……

　　我只说一次，你还能够站在这里就是最好的答案……

　　只要公主还没找到王子，我就会永远地守护下去……

　　哥哥就好像太阳呢！不，应该是那微笑比太阳还要耀眼，时刻都温暖着人家。哥哥，你会永远地陪着人家的？对吗？

　　要守护就守护到底，要舍弃就别再回头……

　　你是在琉璃见证下的守护，无论如何我都不会放弃的……

　　脑子满是和月影枫相识到现在发生的一切一切，突然彷佛心中好像是打开了一个开关，看着荧幕上的月影枫，宝儿嘴角划起一道漂亮的弧形，露出一丝会心的笑意，眼神不由地痴了……


第一百七十章 练习生的挑战（一）

　　“嘻嘻！枫啊！昨晚怎么样啊？过的愉快吗？”早上，李秀满坐在老板椅上揉搓着双手，一脸笑嘻嘻地看着月影枫，那笑容让月影枫感觉到横看竖看都怎么地八卦。

　　“没事！不就是一顿饭而已嘛！伯父伯母蛮好人的啊！”月影枫拉开一张椅子坐下，看着李秀满神秘一笑。

　　“额！”见到月影枫一副油盐不进的样子，李秀满就知道自己想要从月影枫口中套取八卦的目的已经不可能达成的了。

　　“唉！枫啊！那你见到执导这次MV的导演了吗？”把问题移到工作上来，李秀满脸上虽然还带着笑容，但没有刚才那一丝腻歪的样子了。

　　“哦！你说的是顺虞哥吧！嗯！剧本他已经看了，他说完全没有问题！只要我们安排好角色就可以通知他了！”谈到正事，月影枫也不含糊，把昨晚和权顺虞的决定都一五一十地说了。

　　“是嘛？那就好！”李秀满听了点了点头，“那枫你需要什么配角吗？”

　　“公司里面还有没有即将要出道的练习生吗？我想我需要几个男的！”听到了李秀满的询问，一想到自己剧本里面的几个角色，月影枫开口问道。

　　“这个，的确是有几个练习生很不错！公司也有意让他们出道，不过这些都只是提议而已还没确切实行！”

　　“那可以把名单给我，让我看一下吗？”月影枫微微一思索，看着李秀满问。

　　“那是当然可以了！”李秀满点了点头，“你等等啊！我去叫人把资料送来！”说着，李秀满就拨通了内部电话：“郑组长吗？我需要上次那几个练习生的资料！是的是的！马上给我送到办公室来！嗯嗯！”

　　“哦！对了！”把电话挂了之后，李秀满彷佛想起了什么，一脸兴奋地看着月影枫，对月影枫招招手道：“枫啊！快过来，我给你看点东西哦！”

　　“呵呵呵！”月影枫轻笑一声，无奈地摇了摇头，站起身便向李秀满走去。

　　“你自己看！”李秀满让出位置，指着电脑荧幕道。

　　月影枫凑上前一看，只见标题大大的写着——首张韩语专辑首次在中国销售过十万大关！那专辑的封面赫赫正是自己的二辑。

　　“这……”看着这样的标题，月影枫有点吃惊地看着李秀满，实在有点想不明白会这样。

　　“哈哈！不要吃惊！我当初看了也是觉得很不可思议啊！”李秀满拍了拍月影枫的肩膀，眼里尽是满意地笑道。

　　“怎么会这样子啊？”月影枫好奇地看着李秀满问。要在韩国销售过十万张对于现在的月影枫来说还不是难事，虽然韩国的唱片市场日益疲软，但是凭着月影枫现在如日中天的号召力还是可以达到的！不过在中国能有这样的成绩就真的是有点不可思议了。要知道这是一张韩语专辑，在韩国顶天能够卖个五六十万张就相当不错了！试想一下本土尚且如此，外国的销售又怎么好得到去呢？！

　　“呵呵！其实一切的很简单！答案就在你在年中总结的那个晚上发生的一切一切。”李秀满嘿嘿一笑，右手控制鼠标，点出了一个网页，示意月影枫看。

　　“哦？”听到李秀满这样说，月影枫反而来了兴趣，对着屏幕仔细地看了起来。

　　“相爱的距离是隔不断的！一个人用一个事实，用一个凄美的童话，一首哀伤的乐章告诉我们这个道理。说来很搞笑！我平时很少看关于这类型的节目，昨晚会看还是因为我那女儿跟我抢电视我才耐着性子去看的！但我真的没想到在流行歌曲中竟然能够找到如此高质的歌曲，虽然它只是一首中文歌曲……”一篇文章洋洋洒洒的一千多字，内容都是在对月影枫那晚说的那番话以及那首《千里之外》进行点评。评论恰到好处，既没有过分赞扬月影枫的深情而让人忽略了歌曲，但也为了让人加深对歌曲的印象，适当的时候也加进了一些对月影枫的描述和自己的感受。

　　“这是……”看完这文章后，月影枫看着李秀满眼里满是疑问。从刚刚那篇文章中，月影枫可以看出无论是点评还是文笔都是上上之作，所以月影枫可以肯定写这篇文章不但有很高深的音乐造诣之外，文笔也是相当不错的。不过署名就只有一个名字——李忠贤的名字。这对于月影枫这个中国人要看到名字就知道是哪个人来说，是有一定的难度。

　　“呵呵！李忠贤教授是韩国音乐学院声乐院的院长，同样也是韩国音乐学院的副院长！”李秀满嘿嘿一笑，把写这篇文章的主人身份和月影枫说明了。

　　“哦！”月影枫哦了一声，就明白到什么回事了。在韩国有着一个很特殊的问题存在！虽然歌手在人前风光无限，但大家更多地是把歌手当成是一种职业，对比起当成是偶像之类来崇拜还说还是比较少的。在韩国这样的地方，还是比较看重学历和文凭的！说到底就是一个音乐学院的教授说出来的话，甚至还要比李秀满这位音乐教父说的话还要管用。不过有点让月影枫感到不明白的就是，这位教授说的话和自己的专辑在中国销售超过十万张有什么关系？难道这位教授的影响力还大到可以影响中国？！

　　“满叔？！这和我的专辑……”月影枫比划了一下，虽然没有说完，但是想要表达的意思很明显。

　　“额！”李秀满定定地看着月影枫，愣了起来，突然哈哈一笑，摸着自己的脑袋，“哈哈！不好意思啊！开错了！”虽然是说是不好意思，但是脸上哪有一丝不好意思的表情，有的也只有洋洋得意。

　　倒地！无语！这是月影枫心中唯一的念头。

　　看着月影枫那样郁闷的样子，李秀满连忙摆了摆手道：“嘿嘿！实在是不好意思啊！我现在就给你看啊！”说着又用鼠标点击了几下后，仔细地看了几遍后，才语气无比确定地和月影枫道：“嗯！肯定是这篇了！”

　　听到李秀满拍胸口的保证后，月影枫又慢慢地看了起来，这次果然没有错了！不过令月影枫惊讶的是，这篇文章是用中文写的！满叔什么时候会看中文了？月影枫心里的疑问油然升起，不过很快就得到了解决！原来下面还有韩文翻译！月影枫面部一阵抽筋，但还是认真地看完了。

　　原来宝儿出事的事情传到了中国去了。所以一些娱乐新闻也是略有报道。宝儿既然是亚洲小天后，在中国当然会有属于自己的歌迷了。宝儿的歌迷在对宝儿担心之余也救下宝儿的骑士——月影枫感到好奇。事情也正是因为这样而发生了。现在网络相当发达，而且月影枫又是公众人物，所以相关之类还是很容易搜索到的！这一搜索月影枫顿时就“彻底”暴露在大家的面前了。一位中国人带着深爱太太遗留下来的女儿在韩国生活着，因为太太是韩国人，所以一直认为这样做可以留自己的太太近一点……以及后来如何做了歌手的事情都一一展现在大家的面前。因为月影枫是中国人，很容易就得到了大家的好感，再加上月影枫的专辑里面的有大家非常熟识的中文歌曲，虽然只有两首而已，但是对于一个在国外歌手还能够如此用母语来唱歌的人是很容易引起国人们的好感！所以一时间在百度搜索引擎里面和月影枫相关的搜索成了热门的点击。也正是因为这样，让大家对月影枫的音乐有了一个了解，谁知道就是这样欲摆不能了，一传十，十传百！一切就是这样发生了。所以这两天的销量再加上之前的销量已经超过了十万张，而且第一张专辑也有回暖的迹象。

　　这下真的是无心插柳柳成荫了！之前对于月影枫每张专辑都加一首中文歌曲，李秀满还不以为然呢！因为在点播里面一直是垫底就已经说明问题了。再加上在中国的销量一直不见起色，所以原以为可以凭着这样打开中国市场的李秀满算是彻底没了兴趣，主要月影枫整张专辑的质量高，加进一两首中文歌曲也任用月影枫了，李秀满其实自第一张专辑登陆中国失败后，就这个问题是一直敷衍月影枫的，更何况这次《千里之外》还是浓重的中国风。但是没想到这次宝儿的事件竟然是一个导火线，彻底让月影枫在中国火了一把。而且刚刚李忠贤教授的一篇文章和月影枫在年中总结上面的表演，让月影枫《千里之外》这首歌曲的点播竟然直线上升，现在点播排名为第四。这对于一张快要下榜的专辑来说，对于一首中文歌曲来说，不能不是奇迹了。所以月影枫这一次可是彻底火了中韩两国了。

　　拉到下面的评论，看着熟悉的母语，月影枫一时可谓是百感交集啊！

　　“好样的！不愧是我们中国的男人，有担当啊！希望枫和初音获得幸福！”

　　“Moon啊！回到中国来吧！虽然喜欢上你只有两天，但是你的故事和你的人却感动了我一辈子！”

　　“是啊！游子总是要归家的！期待Moon回来，也期待Moon能够出一张中文专辑让我们大饱耳福！还有，Moon和初音要幸福哦！”

　　“我的妻子刚刚去了！我真的是很痛苦！但真的很感谢你的音乐让我找到了共鸣和宣泄！虽然比你大二十岁，但我还是厚颜自称一声大哥！Moon啊！你要好好努力啊！你年轻，真的很年轻的！千万不要放弃了哦！谢谢你！”

　　……

　　这样的留言多不胜数，令人应接不暇，开始月影枫还能一条一条地看，但到了后面，月影枫只能是一目十行，粗略地看一看而已！不过纵使是这样，但月影枫的移动条也只是拉到三分之一的位置。

　　“呼！”月影枫呼了一口气，站起来看着荧幕久久不语。

　　“怎么样？看到母语的感觉怎么样啊？”看着月影枫这个样子，李秀满焉能不知道月影枫的心中所想，这个网站正是李秀满连夜请人赶出来的月影枫的官方中文网站。正所谓是打铁要趁热，所以李秀满这手可是耍得漂亮了。

　　“谢谢满叔！我很喜欢！而且也……很感动啊！很久都没看到过这样的文字了！”看着李秀满，月影枫眼里充满了感激。

　　“是嘛！喜欢就好！说起来我还要谢谢你呢！”李秀满拍了拍了月影枫的肩膀，眼里充满了满意。这下月影枫想不火都不难了！趁着这个契机，李秀满的目光不再是一个韩国了，而是整个亚洲，甚至是全世界！因为上次月影枫为布兰妮所作的歌曲大获成功的事情，李秀满还是历历在目，甚至想起来还懊悔地锤自己胸口，一首进军欧美的好歌曲就这样让自己送人了，要是给宝儿……李秀满一想到就恨不得把自己给灭了！当然事后李秀满也有想法叫月影枫给宝儿作一首去进军美国乐坛，但都给月影枫以没有灵感或者是时候没到给搪塞了。不过李秀满也知道月影枫的为人，这样止做肯定是有属于他自己的理由的，所以一两次未果后，李秀满就不再询问月影枫了。用他的话来说，反正月影枫人只要还在S.M就还有机会！而且月影枫还是那种很重感情的人，再加上现在宝儿……一想到这些，李秀满就像是吃了人参果那样，身心愉悦，舒泰通透。

　　而此时门外响起了敲门的声音，“理事！我是河源啊！你要的名单我已经带来了！”

　　听到来者是何人后，月影枫不着痕迹地站到办公桌的前面脸上的笑容尽数隐去，虽然平时和李秀满嬉笑打闹惯了，在其他人的面前还是要维护李秀满的“光辉”形象的。

　　见到月影枫这样不经意的动作，李秀满看在眼里是乐在心里！这代表什么啊，这代表月影枫心里是用他的，是尊敬他的！要不然凭着月影枫的身份，估计自己就连和他说话的资格都没有，更不用说现在偶尔那还能给让他吃一两回瘪了。不愧是大世家的继承人啊！风度涵养都不是一般世家可以比拟的，一想到那些眼放在头顶上的本土世家子弟，李秀满不禁心生感叹。

　　“进来吧！”李秀满的声音充满了愉悦。

　　“砰！”门开了，一个中年的男子拿着一叠资料走进来，看到月影枫微微一愣，旋即又恢复了平静，“原来Moon你也在啊？呵呵！”郑河源对着月影枫微微一笑算是打了招呼。能够做到负责练习生管理，他郑河源亦可以算是李秀满的心腹了。要知道一间公司的未来就是在练习生的储备上面。

　　而月影枫是属于那种精英培训，才历经三个的月的培训就出道，所以就没有和郑河源打过交道。不过刚刚听到李秀满的一言一行也知道了一个大概。现在见到着郑河源向自己打招呼，月影枫也躬身行了一个晚辈礼道：“郑组长你好！”

　　见到月影枫这样对自己有礼，无论是真心还是无意，郑河源都感到身心一阵舒坦。要知道一般向他这样管理练习生的组长，权力可谓不小了。要知道关乎练习生出道的问题，练习生自身的实力固然是考虑因素之一，但是他们这些直系负责人的建议也是同样可以左右到那些决策者的意见。但是凭着月影枫现在的名气，对S.M公司的重要性以及李秀满对他的看重，他大可以不必对自己这样行礼，所以见到月影枫能够做到这样，郑河源眼里满是欣赏，不禁感叹一声，成功的确是有理所当然的。

　　“理事！这就是这几个月的月测考核，综合成绩最好的练习生的资料！请过目！”郑河源和月影枫打了招呼后，便把手中的资料递给了李秀满。

　　“枫！你来看下吧！是你选角不是我！”李秀满接过后，丝毫不掩饰自己对月影枫的信任与喜爱就直接递给了月影枫。

　　“我……”月影枫傻了，郑河源愣了。大家都没想到李秀满会这样做。要知道这样做，无疑是让月影枫确定一些练习生的命运！虽然这样的说法又是夸张，但的确是有这样的意思。要知道出演现在的自己的MV，凭着自己的人气，主要你不是十分对不起观众，想要累积一定的人气还是可以的。所以这样的权利，李秀满竟然说给月影枫就给月影枫，可想而知现在月影枫在李秀满心中是什么地位了。

　　所以看着这样的一幕，郑河源心中暗惊，对月影枫又不禁高看了几分，但脸上却毫无表情。因为像他这样的老油条懂得什么时候伪装自己，什么时候表现真实的自己。

　　在李秀满的坚持下，月影枫硬着头皮接过了名单，细细地阅读了起来。名单很仔细，无论是家庭背景以及当了几年练习生还是月测成绩都是应有尽有。不过想来也是，S.M毕竟是正规公司不是没有挂牌的黑公司，正常的程序手续还是要有的。

　　见到月影枫正在看资料，李秀满对着郑河源道：“河源啊！你先去忙吧！这些资料留在这里就可以了！”

　　“哦！是的！理事！”郑河源听了，有点发愣，醒悟过来连忙鞠了一个躬，便轻手轻脚退出办公室了。而李秀满微笑着看了一眼专心致志的月影枫，拿起杯子抿一口咖啡，享受片刻宁静。

　　“咦！韩庚？！”突然月影枫有点惊讶了起来，看着自己手上那份资料，微微陷入了沉思。

　　“枫啊！有什么事情吗？”见到月影枫这个样子，李秀满马上好奇地问。

　　“哦！没事！”月影枫的头摇的像个拨浪鼓。

　　“真的没事吗？”鉴于月影枫刚刚的表现，李秀满心有疑虑地瞄了一眼。

　　“就是看到一个老乡！有点吃惊而已！”月影枫没有掩饰，大方地展示道。

　　“哦？我看看！”李秀满有点惊异，伸手接过了档案，细细地看了一遍，才笑着道：“原来是他啊！你不说我都忘记了呢！嗯！中国人，舞蹈相当不错！你看这个月还拿了月测的第一！”李秀满指着档案对月影枫一笑道：“怎么样？选角就他吧！”看着月影枫这个样子，李秀满焉能不知道月影枫心思，既然来自和月影枫同一个国度，而且成绩也过得去，他李秀满也乐于买个人情给月影枫。

　　“这样……”面对故乡人，月影枫当然是抱有一丝好感了，但是貌似这样又不是很好，毕竟“避嫌”这两字月影枫还是懂得的！有时候这两个字不但是为了自己同时也是为了人家的。所以月影枫也不想韩庚因为自己的决定而要受到什么影响。

　　“哈哈！没事的！凭着这小子的成绩，估计出道也是这么一两年了！所以现在也是积累人气的时候了！你就不用担心了！就他了吧！是的话，我就叫人上来了哦！”李秀满说着就要拿起电话就要打。

　　“等一等！”月影枫出手阻止了，“还有几个角色！我想再选几个人！”为了公司的运行和不必要的麻烦，月影枫当然是不能厚此薄彼了，而且月影枫也没打算只选一个角色。

　　“哈哈！行！随你吧！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，又继续细细地翻阅档案，很快就决定余下的人选了。

　　“决定好了吧！决定好的话那我们就去练习室吧！”见到月影枫合上了档案，李秀满微微一笑问。

　　“嗯！”月影枫点了点头，“不过满叔你不用陪我去了！你工作忙你就不用陪我了！”看着李秀满，“毕竟都是一些练习生我怕您去了他们放不开哦！呵呵！”

　　“你说什么嘛……”见到月影枫这样说，李秀满顿时一脸的“幽怨”，还想说什么的时候而此时电话却响了，只能无奈地接听电话了。而此时月影枫对着李秀满调皮一笑，算是打了招呼就出了办公室门。月影枫不是不想让李秀满跟着，只是现在公司对于李秀满这么看重自己，说法不一！刚刚郑河源的一脸诧异月影枫当然也是尽收眼底了，如果现在只是去找几个练习生说明一下情况而已这都让李秀满跟着，那后果……月影枫真的是不敢想象啊。

　　“舞蹈练习室……舞蹈练习室……咦！应该是这里了吧！”很快月影枫就来到了自己今天的目标，看到里面的练习生都在做着舞蹈练习，但是脸上表情不一。一些人是脸上充满了期盼，动作很积极；而一些就充满了黯然，消极敷衍了事。

　　之所以会这样，月影枫当然是明白是什么原因了，物竞天择，适者生存。尤其在韩国娱乐圈里面发挥的很淋漓尽致啊！艺人之间的竞争是残酷的，但是练习生之间更为残酷了！优胜劣汰，如果不能在练习生中脱颖而出，那有什么实力去和前辈们竞争呢！但是有些人终究还是会被淘汰的，无论是年龄还是实力，面对可能可以预知的未来，所以现在这些练习的表现出的热情当然是不一了。

　　见到大家在练习，月影枫并没有打扰，而是靠在门边细细看了起来。在练习生中寻找这次自己的目标，很快月影枫就看到了。

　　韩庚正在一个角落很努力地练习着舞蹈，一遍接一遍，不厌其烦。2001年进入S.M公司，至今已经当三年的练习生，舞蹈成绩优秀。而且令月影枫感到兴趣的就是另外自己要找的目标就在韩庚隔壁而已，还时不时偷偷聊几句让自己不用这么闷，看来他们的关系应该不错！

　　“Moon！你来了啊！”舞蹈室里面的指导老师很快就注意到了月影枫，连忙凑了上去。要知道现在月影枫可是S.M旗下的首席艺人了。不是自己一个小小的指导老师可以惹起的。

　　“我叫洪大中！请多多指教！李理事已经跟我说了！”见到月影枫有点疑惑的样子，洪大中顿时是明白是怎么一回事了，马上自报家门和为什么知道月影枫的来意。

　　对于月影枫的做法，李秀满这个人精当然是明白是为什么了，所以既然月影枫不让自己跟，那自己就不跟了，不过一些招呼还是要打的，免得一些人不开眼为难月影枫就惨了。

　　“哦！原来是洪老师啊！请多多指教！”说着月影枫就躬身行了一个晚辈之礼。

　　见到月影枫这样对自己，洪大中可是受惊若宠啊！要知道以月影枫现在的身份，对于自己一个小小的舞蹈老师不用如此的，但是月影枫却依然把晚辈礼数做足，怎么不叫洪大中又惊又喜？！

　　“Moon，你不用这样子的！”洪大中连忙摆手，眼里闪过一丝欣赏！真的是和传闻一样的！以礼待人，温文儒雅。

　　“呵呵！我是来……”月影枫讪讪一笑，不再这个话题上拉扯，正要说明来意就给洪大中打断了，“找人嘛！行！你找谁就叫他出来就可以了！”

　　洪大中丝毫不掩饰自己的声音，因为已经很多人都已经注意到了月影枫的到来，停下手中的动作，脸上纷纷露出了兴趣的神色。

　　“韩庚，金希澈，利特还有金钟云吧！”月影枫把心中的人选一一说了出来。

　　“嗯！韩庚！希澈，利特还有钟云！你们出来一下！”听了月影枫的话，洪大中点了点头，向着韩庚等人指了指。

　　虽然很疑惑月影枫来找自己所谓何事，但是韩庚等四人还是走了过来，来到月影枫跟前躬身行了一礼，“前辈好！”

　　“额！你们好！”月影枫本来是想说不用这样子的，但是想到现在是众目睽睽之下也就任由着了。

　　“不知道前辈你找我们有什么事情啊？”看起来是头儿的利特好奇地问月影枫，作为2000年加入S.M的人，他知道什么东西是该问，什么是不该问的！有时候表现刻意点，积极点是可以获得前辈们的好感的。

　　“你们走运了！Moon的MV需要几个配角选上你们了！”可能是出于对月影枫的好感，洪大中快嘴就说了出来。月影枫想要阻止都来不及。

　　虽然这样的消息是瞒不了多久的，但是月影枫还是不想就这样宣布，因为这样会引起……

　　洪大中的声音没有掩饰，练习室的人全部都听见了，顿时“哇”声一片，大家都用羡慕和妒忌的眼神看着韩庚四人，韩庚四人则是一脸的不好意思和激动地看着月影枫。

　　“是的！就是这样！细节我们出去谈吧！”既然瞒不了那就大方地承认吧，月影枫点了点头道。

　　“是的！前辈！”韩庚四人更是像打了鸡血那样激动，齐齐躬身又行了一礼。

　　而此时，不会知道是有意还是无意，一个声音带着不忿响起，不大不小，刚好整个练习室的人都可以听到——“哼！有什么了不起的！不就是命好了！死了一个老婆才能做大明星，他还有什么本事啊！”

　　顿时，全场一片寂静，一根针掉在地上都能够听见……


第一百七十一章 练习生的挑战（二）

　　整个房间一片寂静。大家都有点反应不过来，甚至有人怀疑自己的耳朵是不是出了问题，因为话都敢说出来，那个人不是疯了就是傻了！要知道这是韩国，不是中国！在中国这样的挑衅事件或许是一个明星提高自己知名度的好途径，但是在韩国你敢这样挑衅前辈，可以说你的星途是彻底完结了。在韩国是不容许这样的事情发生的，哪怕你是大明星！更何况现在整个房间就只有月影枫一个人是明星而已，所以那个人的身份就呼之欲出了，只是一个练习生！

　　一个练习生竟然敢如此对前辈放肆，可以说无论你多么有才华都是假的！而且刚刚的事情是不能用放肆来形容了！因为放肆都是算轻的！琉璃在月影枫心中是什么定义，相信基本全韩国的人都知道，现在那人竟然这样说，那不仅仅是放肆和挑衅了，这是对月影枫的一个挑战，赤裸裸的否定与挑战。所以那位练习生估计可以收拾东西回家了，因为决策层是不会让这样一个人做明星的，因为这样的事情将会成为一个不定时的炸弹，不知道何时会爆炸，但是大家都会知道当这个炸弹爆炸的时候，那熊熊大火不但会把这个明星彻底摧毁，而且还会把公司拖下水。所以可以说，当这个练习生说出这番话的时候，他的星途就已经注定了。

　　“谁……究竟是谁！给我站出来！”月影枫还说话，洪大中就率先叫了起来。只见洪大中指着一堆练习生，气得连手指都在发抖。先不说凭着月影枫刚刚的表现让自己抱有好感，就凭着月影枫现在的身份，既然让一个练习生这样奚落，要是让把月影枫视若宝贝的李秀满知道了，自己一个管教不严的罪名可就是坐实了。要知道在韩国这样的阶级观念极为严重的国度里面，一间公司的理事完全可以决定自己手下“生死”。

　　而月影枫心中生起一丝异样。琉璃可以说是自己的心中的逆鳞！如果有人这样针对自己，毫不在乎地挂在嘴边，月影枫即使不会采取什么行动，但是心里肯定会充满怒火的。但是月影枫真的没想到现在自己的心情竟然可以如此平静，因为他发现那声音主人其实不是针对自己，而是在发泄，一种本能的发泄，而自己只是刚刚撞到枪口而已。

　　“是我！那又能怎么样啊？”刚刚那个声音再一次响起，顿时之前还是一群练习生马上就散开，因为谁都不想被当成那个疯子。因为谁都不想把自己的梦想就此断送在这里。

　　人群散开，一个男子赫赫出现在大家的面前。只见他一脸倨傲的神色，眼里充满了不屑和挑衅。英俊的脸上有些……扭曲。丝毫看不出有一些快感的样子，有的也只是……怨恨？！

　　“权寒飞！又是你！你以前到处惹事也就算！我实在没想到你这次竟然会这样子！你马上给我收拾东西滚出S.M！”看清楚挑衅男子是谁后，洪大中生气地大叫了起来，看样子对于挑衅男子他也是清楚底细的，要不然会用上“以前”、“又”这些用语了。

　　“是我！又怎么样啊！我今天说出这番话我就没打算做艺人了！错！应该是在三年前我已经把这个念头彻底地断了！”那个叫权寒飞的男子状若疯狂，对着洪大中大吼了起来。

　　“你……你……”实在没想到对方竟然会如此不给自己面子来顶嘴，洪大中双手握拳，一时间被呛着说不出话来。

　　“真的是他啊！”身边的韩庚眼里露出了震惊但有理所当然的眼神，嘴里喃喃自语道。

　　“他……他怎么了？”月影枫看着韩庚，轻声问，不过是用上了中国话，而且声音极小，所以不用担心有人会听见。当看到那个男子的一刻，月影枫可以从他身上看到了一丝过去的影子，就是对命运的一种不满！没错就是这样感觉，前世的月影枫就是会有一种这样的心态。

　　“他……”看了一眼正在和洪大中打口水仗的权寒飞，韩庚一咬牙，便把事情的一五一十都和月影枫说了。

　　“寒飞哥是S.M一位资格很老的练习生了！99年就已经加入了S.M公司做练习生！成绩一直都很好！尤其是舞蹈方面，而且在乐器方面也是精通一两样，可以说是当时练习生中最为出色的一个了！”看着权寒飞，韩庚脸上带上了一丝佩服。

　　而月影枫听着却不说话，因为一个这样优秀的练习生到现在还没出道，而且还变成这个样子，肯定会有事情导致他这样的。

　　果然，韩庚微微叹了一口气，“原本在02年的时候，就是Rain前辈出道的时候！S.M的决策高层决定让寒飞前辈以SOLO歌手的身份出道！本来一切都是非常顺利的，不过就是最后的关头出了意外！公司有人提出让另外一位练习生出道，而寒飞哥依然还是做回练习生。而那个练习生的叔叔就是S.M的其中一位股东，而且当时的组长和舞蹈老师都是极力推荐那位练习生，而且成绩实力相差不大，所以最后公司的高层就同意了那位股东的建议了。本来一切都是相安无事，寒飞哥也是接受了这样的事实！但是那个快要出道的练习生却毫不顾忌在寒飞哥的面前大谈这件事，还直言不韪说是自己让叔叔这样做的，目的就是为了打击寒飞哥，要寒飞哥他知道在权利面前，所谓的实力都是浮云！而寒飞哥实在是忍不下去就和那人动了手！事情闹的很大，甚至还让外面的公司的知道了！最后那位练习生被劝退了！而寒飞则留了下来！但……但出道的事情就从此毫无消息了。而且前任组长和老师都对他的态度相当恶劣！后来寒飞哥就慢慢变成这样了！”看着权寒飞，韩庚的脸上充满了惋惜。

　　“原来是这样！”月影枫听了整件事情的来龙去脉，微微颔首。其实月影枫心中已经从韩庚的讲解中得出了其他的信息。就好比两个人打架，最后才是让那位练习生离开而留下权寒飞，估计并不是什么公司赏罚分明而是那位股东的杰作！意思很明显就是要彻底地把权寒飞给废了。让你继续留在公司是给了你一个飘渺无比的希望，看似触手可及，但其实是遥远无比。为了那个虚无飘渺的希望，权寒飞继续留在了S.M公司，但是到了最后却把自己最重要的青春都给荒废了。估计也是意识到了这个问题，或者是当意识到这个问题已经迟了，所以一个优秀的练习生才会变成这样，浑浑噩噩地过日子！估计是因为月影枫来找韩庚等人来拍MV刺激到了他，所以才会有这样的一幕。

　　“你说！在这里的人，我们有哪个谁待在S.M的时间不比他长啊！你说，我们有哪个实力不如他！或许是唱功不如他！但是在韩国歌谣界舞蹈才是唯一长久不衰的倚仗！你说，我们这里有谁的舞蹈会比他逊色的吗？”权寒飞指着月影枫，眼里闪过一丝怨恨，“他才进公司多久啊！三个月就可以出道了！洪大中，你告诉我，三个月你可以学到什么啊？”

　　“我……我……”洪大中看了一眼月影枫，一阵语塞，最后沉默不语。

　　“哈哈！原来你自己都知道！好！你不敢说，我来说！Moon，如果不是你的命好！有一个死去的老婆，能够博得大家的同情，你说你可以继续做明星吗？估计你早就已经继续滚回去做你的苦力了！”权寒飞看着月影枫，丝毫不留情地数落着。在他眼里认为，像月影枫命好没有实力的人就和那个可恶的练习生一眼，如果那个可恶的练习生不是命好有一个股东的叔叔，那出道就应该是自己。一切归根究底都是命运的不公。

　　可恨之人必有其可怜之处。虽然眼前的权寒飞三番四次拿琉璃说事，但月影枫真的是一点都不恼他！说到底又有谁愿意这样啊？！愿意亲手把自己的梦想断送只换来一翻畅快淋漓的臭骂？！只是生活上面的压力把他彻底地压垮了。眼看出道的机会越发的渺茫，不但是那位股东在中间的暗箱操作，也是因为年龄逐渐的变大，还有最后是自己的出道已经填补了S.M的SOLO男歌手领域，而作为组合出道，估计是因为年龄上面的不合适，或者是相差太远而被否定了！那可以说出道可谓是彻底无望了。而此时发现自己的年龄已经不再合适做歌手了，甚至转投其它经纪公司的、重新做练习生的机会都没了。面对这样的一切，他已经绝望了，而自己却是导火索，或者是他潜意识中那个练习生的替身。

　　看着权寒飞，月影枫眼里充满了惋惜，但是惋惜不代表可怜！虽然一个人的出身这些事情不是自己可以决定，但是道路要怎么走，自己还是可以决定。所以遭遇到这样的事情固然是可悲，让人感到悲哀，但是在明知道自己可能会给报复的情况下依然留在S.M公司，他权寒飞难道心中就没有一丝不甘吗？不甘自己这些年的青春就在S.M这样挥霍了，所以怀着这样不甘的心情留在了S.M，而正是这一丝不甘让那位股东找到机会，才会有后面看似希望但却是无尽的失望。

　　但发现自己出道无望的时候，权寒飞可以说是彻底死心了。虽然S.M公司有把成绩差的练习生的规定，但是估计也是那位股东暗箱操作，所以权寒飞就一直吊着，不过不能自己也放纵自己的意思，而今天月影枫的事情可就是彻底地把他那根绷紧的弦给断了，他终于再也忍受不住了。

　　“你是不是很不服气啊？我就是看不起你们这些一点本事都没有的人！反正我也没打算做歌手，我也不打算做练习生了！你能够把我怎么样啊？”说着，权寒飞又面向了洪大中，“洪大中我告诉你，现在不是你们赶我走！是我自己要走了！我已经受够了！”说着，权寒飞就慢慢地走向了门口，大家都不禁分开一条路。对于权寒飞，大家并没有过多的感觉，有的也只是悲哀！而且大家都对自己未来的憧憬产生了一丝怀疑，这样的道路是不是真的可以一直走下去。

　　“你……等一下！”一直没有出声的月影枫终于开口，对着已经和自己擦身而过的权寒飞，轻声说道。

　　听到月影枫发话了，大家都是一脸惊讶地看着月影枫，刚刚权寒飞经过月影枫身边的时候，月影枫一句话都没有说，他们都以为月影枫会就这样算了，但是没想到事情峰回路转，月影枫竟然会叫住了权寒飞，不过想来也是情理之中，谁叫刚刚权寒飞对琉璃出言不逊啊！

　　在场的所有人都看着月影枫和权寒飞，只见权寒飞缓缓转过身看着脸上一脸平静的月影枫，“怎么样啊？难道你还想骂我一顿？”这不但是权寒飞这样想，就连在场百分之九十的人都是这样想的。

　　只见月影枫轻轻地摇了摇头，“我……没有这个打算！我想说的是，难道你就这样走了？就这样打算离开了？”月影枫的话令人疑惑不解，摸不着头脑。

　　见到大家一副不明白的样子，月影枫也丝毫不介意，微微一笑继续道：“作为曾经最优秀练习生的你难道就打算这样离开吗？难道你不想证明你自己观点是正确的？”

　　“你的意思是……”听到月影枫这样说，权寒飞有点明白过来，眼里带着一丝惊讶一丝疑问地看着月影枫。

　　“和我比试一场吧！赢了的话，那就证明你的话是正确的，不是更能够体面地离开吗？”月影枫看着惊讶的权寒飞嘴角露出了一丝漂亮的微笑。

　　“那要是我输了呢？”权寒飞看着月影枫，没有答应而是问出了自己的问题。

　　“输了就输了呗！没什么好说的！”月影枫不以为然地一笑，说着就把自己的马甲给脱了丢给一旁的韩庚，然后慢慢地做起热身运动。

　　见到月影枫这个样子，权寒飞一咬牙，也开始活动起手脚，实在是没办法拒绝月影枫这个提议，而且刚刚自己也是这样想的，不过只是月影枫率先提出了。

　　看着这样的场面，洪大中嘴唇蠕动了几下，最终没有开口说话。毕竟凭着月影枫现在的身份，想做什么自己是不能阻止的。而且权寒飞刚刚还对琉璃出言不逊，月影枫他这样做很无可厚非的。

　　“音乐！”不一会儿，月影枫就停止动作，而此时权寒飞也刚刚把热身运动做好了，两人相互对持着，围观的练习生围成一个大圆圈，看着在场中的两个人大气都不敢呼一下，大战一触即发。

　　听到月影枫的吩咐后，一个练习生马上跑到CD机那里把音乐放了出来。顿时一阵劲爆的音乐响起，一众练习生听了，身体都不经意地微微扭动，看来是已经养成了自然反应了。

　　“你先吧！”月影枫开口道。

　　“哼！我先就我先！”权寒飞看着月影枫，哼了一声，一跃到场中，跳起了一段HipHop的舞蹈，虽然只是一些简单的动作，但是权寒飞却演绎地极为传神和美感，配合音乐的旋律和节奏，让人看了都感觉赏心悦目，跳着，只见权寒飞跳到月影枫的面前，做起了街舞里面各种的挑衅的动作。

　　月影枫微微一笑，依然是很优雅地站着。

　　见到月影枫如此，权寒飞只能再一次跳开，直接一个倒立动作就结束了自己首次的表演。站起身的时候，权寒飞用手一指月影枫，意思很明显，是到你了。

　　月影枫笑着点了点头，马上一跃到场中，顺着音乐开始扭动了起了自己的身体，全场顿时响起了一阵惊呼，不是月影枫舞蹈多么的高难度，而是月影枫的舞蹈是copy了刚刚权寒飞的所有舞蹈动作，每个动作的一丝差异都没有，简直是完完整整的copy。如果不是那一头长头发，别人看了还以为是权寒飞又跳了一遍。

　　权寒飞吃惊地看着还在舞动中月影枫，眼里满是不可自信。既然月影枫提出和自己比试，肯定是会有两把刷子的。所以刚刚那一段舞蹈其实是自己抛砖引玉想试探一下月影枫，看看月影枫有多少斤两而已。如果月影枫如果能够跳出同样级数的舞蹈，他不会惊讶，但是月影枫却能够把他的动作完整地copy下来再重新跳出来。这不但仅仅是舞蹈实力那么简单了。看着还在舞动的月影枫，权寒飞收起了那一丝轻视之心。

　　很快月影枫就完成了，看着权寒飞，语气中充满极度自信道：“你继续吧！我就跟着你跳就行了！如果我跟不上就当我输吧！”

　　“什么？”月影枫这翻话一出，全场皆惊。跟上对方的动作！这是什么概念啊！这不但是考究舞蹈实力那么简单了。这还考究了对舞蹈的领悟而且还有眼力的本事。简单地打个比方，对方跳一段舞蹈肯定是连贯的！要在短时间内把这些一连串的连贯动作都记下来再一次跳出来。首先舞蹈功底要扎实，还要有高超的舞蹈实力，第二就是需要很好的天赋或者是对舞蹈的很好的领悟，而且对街舞的涉及要极为广泛。最后就是涉及一些很悬念的东西了，完美copy下来啊！那是什么概念，过目不忘还是天纵奇才？！

　　“这实在是太疯狂了！”大家看着月影枫，这是脑海里面唯一的念头，就连是站在月影枫这边的洪大中、韩庚等人都认为这是不可能的，但是看着月影枫那一脸自信，又有种说不出的感觉，感觉月影枫说不定真的可以跳出来。

　　“好！”权寒飞看着月影枫，一咬紧牙，继续跳了起来。

　　“Breaking？！”看着权寒飞的动作，场外看着的练习生就有失声惊呼的。要知道街舞里面Breaking的动作可以说是难度很高的！不但虽然以为柔和的身体协调，而且在力量上也很重要的！而且一般练习生目标都是为了出道当歌手，一般都是练习舞台舞蹈，当然这些当然是略略涉及，但是要做到精通比起专业舞者还是稍有不如。所以见到权寒飞能够很轻松地做出这些动作，围观练习生眼里都有着佩服和羡慕。毕竟谁不想自己面面俱到，什么都厉害啊！

　　单手倒立，倒立手转，还有头旋以及背旋无一不是一气呵成。让看到的人都不为之而疯狂。

　　不愧是公司之前要重点栽培的人啊！看着还在舞动的权寒飞，大家心中不禁感叹着。而看着权寒飞如此努力，韩庚等人担忧地看着月影枫，毕竟月影枫是自己等人的前辈又是来叫自己出演MV的！于公于私他们都不想月影枫在这里丢面子。

　　见到月影枫只是一脸平静，俊美的脸上看不出任何的情绪波动，韩庚等人也不知道月影枫究竟心里是在想什么的。只能在心中暗暗祈祷，祈祷月影枫能够完成。

　　“到你啦！”连续转了五圈后，权寒飞站了起来，微微喘着气。这些动作不是那么简单可以完成的，对于体力的消耗不是一般的大。

　　“嗯！”月影枫点了点头，照着权寒飞刚刚的动作做了一遍。

　　完美？高手？这些词眼都不能形容现在月影枫给大家的震撼感了。从头到尾，一丝一毫的动作都完成地复制了下来。怪物！这是大家脑海里面唯一的念头，要知道刚刚权寒飞还加入了一系列的繁琐动作，但是月影枫却能够从头到尾完整无缺地复制下来，不是怪物是什么？看着舞动的月影枫，韩庚等人在放下担心之余还升起了一丝期盼，希望月影枫还能够给他们更多的惊喜。

　　看着月影枫，权寒飞那还有之前那十拿九稳的样子啊！双眼写满了吃惊，实在没想到月影枫能够做到如此。因为月影枫一直都是走抒情风格，一些走抒情路线的歌手也仅仅会扭几个动作而已，好比和月影枫同台演出过的TIM！而Breaking就更不消说了！所以见到月影枫能够把这些动作如此完美地做出来，权寒飞简直是不能够相信自己的眼睛啊！但是偏偏事实就在眼前。让人不得不信。赢不了？权寒飞脑子突然升起这样的想法。

　　不一会儿，月影枫又完成了动作，脸色如常，气都不喘一下，有的也只是自信的笑容。

　　见到月影枫这个样子，权寒飞一咬牙，大喝一声，压低箱的本事全部用上了。抛去繁琐的动作，直接进入主题，几个简答的动作后，身子一斜，旋转到地，双手撑地，整个身子都旋转了起来。

　　“托马斯？！”全场惊呼一遍，大家看着权寒飞都不知道说什么好了。只能够呆呆地看着，看着属于权寒飞一个人的表演，最后的表演。

　　可惜了！看着权寒飞，洪大中微微一叹，这样的人才却与娱乐圈彻底绝缘了！不能不说是S.M的一大损失。

　　本来权寒飞能够做出托马斯已经让大家很吃惊了，但是真正吃惊的还在后面，头旋，大风车，一个接一个地展现在大家的面前。直叫人叹为观止，以一个练习生来说能够有份舞蹈功底和实力的确是相当了不起的了！甚至很多当红歌手和组合都没有这份功力了。

　　看着挥汗如雨的权寒飞，韩庚等人既是佩服又是怜悯。佩服能够有这份舞蹈实力着实不易，相信肯定是下过苦功的！怜悯是因为从他对月影枫挑衅的那一刻开始，就注定他与星途彻底无缘了。而且在这些之余，刚刚对月影枫的放心又再一次提到心口了！不是不相信月影枫，这是这次实在是太厉害了，可以说是来势汹汹啊！

　　而其他练习生则就没有想到那么多，有的也只是看热闹的心态。月影枫做不做的出是一回事，现在有热闹看又是另一回事。

　　“到你了！”足足转了十圈大风车后，权寒飞大口大口地喘着气，脸上潮红地看着月影枫。

　　听到权寒飞这样说，其他人纷纷都看着月影枫，看着月影枫的下一步动作。韩庚等人眼里更是满是担心。

　　只见月影枫没有说话，只是默默地点了点头，接着就跳了起来。

　　看着月影枫的动作，权寒飞心中满是心惊，心中那一丝侥幸给无情地打碎了。看着月影枫一个接一个地完成动作，权寒飞心中满是苦涩之色。没有想到自己最自豪的领域竟然让他从心底看不起的月影枫超越了。原来夜郎自大的那个是自己，坐井观天的那个人也是自己。

　　对比起权寒飞的满脸苦涩之色，韩庚等人则就是一脸兴奋啊！实在没想到月影枫会如此深藏不露。因为他们也是不想看到月影枫输，现在看到月影枫胜利在望焉能不喜。

　　“一圈两圈……”当看到月影枫开始做大风车的时候，大家都情不自禁地跟着数了起来，就连洪大中也不例外。而门外更是围满了闻风而来的其他练习生，而挤在最前面就是天舞四个小妮子和Sunny几个小萝莉。当十圈过后，大家会以为月影枫会停止动作时，却发现月影枫身子一停，又重新扭动了起来。

　　托马斯加风车加Airflare加头旋加1990加2000！！！劲爆全场人的眼球，不但动作难度极高而且速度极快，直叫人眼花缭乱。专业舞者也不过如此了吧！看着月影枫那让人眼花缭乱的街舞，大家都升起了一种这样的感觉。

　　看到月影枫这样，权寒飞脸上更是一片灰白之色，人家一直都是深藏不露，刚刚可以说是陪自己玩的，就凭现在月影枫的街舞动作，权寒飞一点把握都没有！这次自己真的是输得很彻底，比起两年前还要来的彻底。那次自己是输给了命运，这次是彻彻底底地输了。

　　一个后空翻，一字马落地，再慢慢撑起自己的身体，脸上依然是云淡风轻的笑容但却给人一种无形的威压。一片寂静，大家看着场中的两个不说话。

　　“我输了！”没有犹豫和迟疑，输了就是输了。权寒飞很是干脆。

　　月影枫微微一笑，轻轻地摇了摇头：“你是输了！但是你是输给了你自己！”

　　“什么？”权寒飞惊讶地看着月影枫，实在没想到月影枫会这样说，而其他人也是一样，满以为月影枫会嘲讽权寒飞一翻，最不济也要大骂几句，但实在没想到月影枫会这样。

　　“自己的确是不能选择出身，不能选择命运！但是一条路要怎么走自己是可以选择的！当初发生了那样的事情，我为你感到不幸！但是继续留在S.M公司是自己做的决定吧！一个人是要为自己的选择负责的！无论是好于差！如果当初你果断地离开S.M公司，或许今天的你会很不一样！正如你刚刚挑衅我一样！我虽然知道这一切不是出自你真心的，但是你还是要为自己的行为负责，因为琉璃是我最在乎的人，哪怕她已经不在了。如果，我是说如果，如果琉璃不会死，那我还有可能会做明星吗？如果在琉璃死后，我再娶的话，我还会是明星吗？这就是所谓的选择了。假如用你一个最亲的亲人的生死来换取自己的功名成就，你愿意吗？”看着权寒飞，月影枫一字一句地问。

　　“我……”权寒飞一阵语塞，这根本就是一道不成立的选择题，而且正如月影枫所说，如果当初他选择再娶的话，那估计今天就不会有Moon了！当你作出选择的时候，其实命运也在改变！可惜自己现在才明白，当初不过是给妒火遮掩了双眼，自己在怨恨命运不公的同时何曾不是在羡慕。羡慕那个练习生有个做股东的叔叔，羡慕月影枫的星途如此顺利。

　　“你说的对，命运是不公平的！但是再怎么不公平，选择的权利依然掌握在自己的手上。要走怎么样的路还在要靠你自己去决定的！我不想再说什么了，毕竟一个人选择自然有他的道理，他也会为此负责。我只想说的是，当黑暗来临，其实是不可怕的！真正害怕的是自己的心也会给黑暗说污染！所以请在黑暗中保持阳光的微笑吧！”

　　月影枫笑着，向着韩庚等人走去，和权寒飞擦身而过的时候，小声地道：“相信我！如果可以的话，我真的不希望自己是大明星！如果可以的话，一切都回到过去就好了！”说着月影枫伸手接过了韩庚递过来的马甲，轻轻地穿上，“走吧！我们出去谈谈MV的细节！”

　　“前辈！”一声叫唤响起。

　　月影枫没有转过头，因为他知道声音的主人是谁。

　　“对不起！”说着，权寒飞躬身行了一礼，久久不起。

　　“没事！我知道这不是你真心的！而且你也为此负责了！只是……以后用继续努力吧！无论是在怎么地方，记住不要让黑暗腐蚀了你，让仇恨蒙蔽了双眼，这样不但会伤害其他人，而且还会伤害自己！努力吧！”月影枫转过身，微微一笑，对着权寒飞露出了一个大拇指，霎时间，整个房间因为月影枫而暗淡无光。

　　“啪啪啪啪”一阵掌声响起，久久不绝……


第一百七十二章 李秀满很高兴！

　　“大叔（哥哥）！”门口的几个小妮子见到月影枫走了出来，齐齐叫唤道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，看着脸上露出崇拜神色众女，微微一笑，伸手揉了Sunny的头发，柔声地道：“好好努力吧！无论选择是什么，都不要后悔！有实力总是比没实力来的好！如果运气没有，实力也没有的话，那个时候就真的是连选择的机会都没有了！明白了吗？”

　　“是！”不但众女，其他练习生都是齐声地回答。因为今天月影枫为他们上了一堂课；一堂生动的课；一堂对于以后成长还是做人都影响极大的一堂课。现在那些练习生看着月影枫的眼神那还有之前的不屑啊，全然都是崇拜和狂热。

　　看着月影枫带着韩庚等人离去的背影，不禁想起已经出道的东方神起队长允浩说过的一句话，如果Moon前辈回来S.M公司做指导老师的话，那他们宁愿放弃出道的机会重新做回练习生，只为当月影枫的学生。当初大家听了都是嗤之以鼻或者是当作是玩笑一句而已，但是现在……想到月影枫刚刚的那一番话，大家都不禁想起自己如果是月影枫的学生那将会……

　　“怎么啦？怎么都不说话了！我有那么可怕啊？呵呵！”月影枫径直在前面走着，走着发现四个小子畏缩在自己的后面，而且还差了一段距离，让月影枫哭笑不得，自己就有那么可怕吗？

　　其实月影枫是不知道练习生的心理。因为月影枫之前是走抒情路线，给人一种文弱的样子，人家都以为月影枫舞蹈能力其实是不怎么样的！即使月影枫是前辈，但是面对月影枫时，一想到自己有样才能是胜过月影枫的，那面对时的心里的感觉肯定是不一样的！或多或少都会有点自豪感或者是优越感的。但是现在才发现月影枫简直就是全能，歌唱的好不算，还能够自己作曲作词，现在就连舞蹈能力都堪比职业舞者。面对这样强势的一位的前辈，简直就是不能超越那种的前辈，不心里产生一丝惧怕和敬畏就假了。哪怕现在月影枫的脸上依然挂着那阳光般的笑容。

　　最后还是比较大胆而且和月影枫同是老乡的韩庚出声了：“前辈……”还没说完就给月影枫摆摆手打断了，“我比你们大不了多少！也就是一两岁！叫我哥吧！嗯！我本名叫月影枫！”见到韩庚等人面露难色月影枫焉能不知道是怎么一回事，对于艺人，大家很都是知道艺名，本名其实是很少人知道的，大家也都没有刻意去记，所以就是这样了。

　　“影枫哥！”四人对着月影枫躬身齐声道。

　　“好啦好啦！行了！我们去饭堂谈吧！”月影枫笑着，一把就把韩庚扯了过来，勾肩搭背地往饭堂走去。见到月影枫如此，大家也稍稍放下了心里的惧怕，也不像之前那样和月影枫之间充满了“隔膜”了。

　　此时已经过了早上，但是中午还没到，所以饭堂除了工作人员，其他人可以说是鬼影都没见一个啊！

　　“你们先做一会儿吧！我去买点喝点！你们要喝什么啊？”随意找了一张桌子坐下后，月影枫笑着问韩庚等人。

　　“我要可乐！”利特支吾着先开口了，有人带头就是好，其余三人也是陆续报出自己要喝的饮料，不过让月影枫傻眼的都是可乐！看着四个人眼巴巴地看着自己，月影枫轻笑着无奈地摇了摇头，走向柜台买可乐。看来想要和“后辈”打好关系不是一件容易的事情啊！幸好这也是自己给自己赚钱。月影枫安慰着自己，要知道月影枫还代言百事可乐呢。

　　“韩庚啊！前……影枫哥好像对你不错耶！”看着月影枫在远处的柜台买汽水，金希澈连忙凑上来问。

　　“没有啦！估计都是中国人的关系啦！老乡见老乡，两眼泪汪汪嘛！”见到其余三个伙伴一脸羡慕地看着自己，韩庚多多少少心里都有点自豪。和一位歌手前辈搞好关系的话，那好处是数之不尽的！最直接就是在MV上面的拍摄了，这样可以增加曝光率为出道累积人气。

　　“我……”金钟云也就是艺声，小声地正要说什么，背后却响起了月影枫的声音，把大家都吓了一跳。

　　“呵呵！不是老乡见老乡，背后开一枪吗？”月影枫笑着颔首看着四个脑袋还凑在一起的四个人嘿嘿一笑道。

　　“前辈！”见到月影枫这个样子，听到月影枫这样说，利特等人还以为月影枫在责怪他们背后议论他，连忙站起身，要知道这可是犯了大错误。如果因此让自己等人好不容易可以亮镜的机会给弄没了……一想到这里，利特四人就后背出了一身冷汗，想要道歉却给月影枫阻止了。

　　“好啦！开玩笑而已！”月影枫见到利特等人这个样子，连忙摆了摆手道，“都坐下吧！来喝饮料！”月影枫率先坐下，把怀里的可乐纷纷分给了韩庚等人。

　　“谢谢影枫哥！”四人齐声道。

　　“呵呵！”月影枫呵呵一笑，把可乐拉开，往嘴里灌了一口后，指着金希澈微微一笑道：“不错嘛希澈！这头发整理的不错啊！”月影枫开口不提MV的事情，而是指着跟自己一样很伪娘的金希澈打趣着道。

　　“我哪有影枫哥做的好啊！”看着月影枫背后一头及腰的乌黑长发，金希澈眼里充满了羡慕。如此长还能够打理的这么好，不羡慕就怪了。

　　“呵呵！行！等一下我给你传授一些心得！”月影枫笑着点了点头，抿了一口可乐。

　　“真的吗？”听到月影枫这样说，金希澈顿时喜出望外。但一想到坐在自己对面的是月影枫，马上有点不好意思起来。

　　“呵呵！那是！”月影枫笑着点了点头，然后又逐个逐个地谈了一次，让四个纷纷放下拘谨后，谈话的气氛也就相继愉快很多了。

　　“这是MV的剧本！你们要扮演什么角色里面都有说明了！你们都看一下吧！”月影枫说着就把装着MV剧本的文件袋拿了出来丢给了四个翘首以盼很久的小伙子。

　　看着放在桌子中间的文件袋，四个相互看了一眼，谁都不好意思先动手去拿，一时间你看我，我看你，陷入了沉默。

　　“怎么啊？不喜欢啊？不喜欢我拿回去了！”见到四个人这样，月影枫就知道不下重药不行了，一边说着，一边假意要把剧本拿回来，顿时四个就慌了，也不管月影枫在这里，四只手齐齐伸了出来，嘴里还喊着：“前辈不要啊！”

　　“呵呵！”月影枫缩回手，看着闹出一团的四人，嘴角露出了一丝会心的笑意。

　　不一会儿，看着挤成一团，齐齐看着剧本的四个人，月影枫笑着问：“怎么样啊？满意不？”

　　“嗯！”四个人像小鸡啄米那样点着头。能够出演月影枫这样歌手的MV已经是一件很幸福的事情了，如果再去计较自己去演什么角色的话，那就真的是不识好歹了。

　　“嗯！喜欢就好！今天只是来和你们打一声招呼的而已！所以你们待会还是要回去训练等通知的哦！”月影枫笑着打了椅子预防针先。

　　“是！”四人齐声答道。

　　月影枫看着满意地点了点头，还想说什么，但发现手机却响了，掏出一看，却是李秀满的电话。

　　“满叔有事吗？”月影枫接通了手机，好奇地问。在他看来李秀满是来“兴师问罪”了！刚刚自己才把他留在办公室呢！

　　“枫啊！嘿嘿！快回到办公室！有点事情和你商量！”李秀满的声音充满了惊喜和得意，看来又要什么好事了。

　　“好吧！”月影枫点了点头，然后对着韩庚等人道：“我还有点事情要做！你们就先回去训练吧！决定什么时候拍摄我会通知你们的了！”

　　“是！”

　　告别了四人，月影枫轻轻地松了一口气，向着理事办公室走去。

　　“满叔，有什么大喜事啊？”月影枫推开门，看着脸上开了一朵花的李秀满，微微一笑问。

　　“哈哈！你先坐下来！我慢慢给你说！”李秀满示意月影枫坐下，笑意盎然地道。

　　月影枫顺从地坐了下来，看着一脸喜意的李秀满，眼里满是好奇的神色。

　　“枫啊！你有没有兴趣去日本拍摄MV啊？拍最正宗的MV？”李秀满揉搓着双手，脸上满是神秘莫测的笑容，一副想要拐带儿童的怪叔叔模样。

　　“满叔，你是不是捡到了李健熙的存折啊？”看着李秀满这个样子，月影枫一脸怀疑地问。去日本实地拍摄，这是什么概念啊！工作人员的吃喝拉撒这要钱，还不包括工资呢！一去一回的飞机费用啊等等这一切要是真的花起来，即使是S.M，都要掂量一下呢！

　　“枫！你说什么呢？难道非要捡到李健熙的存折才能够这样吗？因为这张EP含金量已经可以肯定了！我们的目标是打造成一张永恒的经典，这点付出是当然的了！”看着月影枫，李秀满一脸“幽怨”，半真半假地说着。虽然表面是这样装着，但其实李秀满心里却是乐开花了。捡到李健熙的存折，他的存折有那么多钱吗？真是的！

　　看着一脸疑惑的月影枫，李秀满心里充满了得意。一年的苦苦等待，自己都快成望夫石了。终于有了音讯啊！就在刚才李秀满接到了一个匿名电话，说已经往自己的账户打了钱，要怎么用，希望眼睛可以放亮点！说着这些莫名的说话就挂了！等到李秀满回拨却已经是空号了！怀着怀疑的心态，李秀满查了一下银行账户，看着那一连串的数字，李秀满的心脏差点没停止跳动。一百亿美金，整整一百亿美金！这是什么概念啊？！看着一字后面那些零，李秀满顿时产生一种豪气干云的心态，一种藐视娱乐圈的心态。朴农村？哼哼！看我不明天收购你的JYP！还有DSP……等等！李秀满可以感到什么都是浮云啊！不过李秀满也就是头脑发热那么一阵，很快就冷静了下来。他委托银行查了一下究竟是谁转账的，账户是一个叫秦风的。看到姓，李秀满可以感到上帝是离自己如此接近的！不会有错的了。这肯定是秦家向自己发出的信号，要不然他李秀满还真的想不出还有谁可以如此大手笔，一百亿美金说给就给，除了秦家，他李秀满还真是没想到谁还能有那样的魄力！估计比尔盖茨都不行吧！一年的等待终于有了回信，（哪里有一年啊！晕！而且他才等了一年，秦家可是等了足足七年啊！），李秀满可以说了泪流满面啊！李秀满在激动之余，对秦家的实力有了一个大概的了解。比自己想象中还要可怕！哎！自己真的是土帽了！都怪那些本土世家让自己有了这样的错觉。李秀满在怪责韩国本土世家之余，也暗生警觉，从这次事件可以看出秦家想捏死自己，估计不会比捏死一只蚂蚁还要难！要知道一百亿美金是好几间S.M的总值了。而且看样子秦家也没意插手自己S.M的事务，要不然直接收购S.M就是了，还用给自己钱吗？秦家给自己钱的目的是很明显的，就是想帮助月影枫。所以李秀满刚刚那些脚踩朴振英的想法完全退却了，虽然这也可以用帮助月影枫为借口，但是中国有句古话，叫伴君如伴虎！看秦家这个的家世，不但是一只老虎，估计还是神兽白虎！自己轻举妄动要是惹到秦家不喜，那到时自己就真的找个哭的地方都没有啊！所以李秀满暂时还是打算老老实实地把这些钱花到月影枫身上算了。而且其他人不是傻子！要是自己贸贸然去收购JYP，对S.M大概了解的月影枫肯定会怀疑自己的大笔资金是怎么来的。要是让月影枫知晓了……李秀满忍不住打了一个冷颤，那一点点想法都没有了！还是有时候假公济私从中花点在自己旗下的艺人算了！反正现在背后是秦家，JYP嘛，我李秀满要的是整个歌谣界，甚至整个娱乐圈。

　　李秀满想着这些，笑吟吟地看着月影枫，这一切还要好好地感谢自己那个好朋友啊！

　　而月影枫听李秀满这样说，觉得有道理。但是有道理之余又有点奇怪，偏偏自己也察觉不到，看着脸上差不多要长一朵花的李秀满，月影枫一脸的怀疑。

　　糟糕！太得意了！见到月影枫这个样子，李秀满连忙摆摆手道：“哦！对了！F社发来了邀请，《空之轨迹》大卖，希望可以请Unee去进行一个现场促销！而宝儿要去中国宣传！所以我就想你带Unee去日本一趟！艾回公司会在那边接应你们的！而且小泽先生也希望你能够过去一趟！所以……”李秀满没有说完，但是意思很明显了。Unee要去日本发展了。

　　月影枫点了点头，“那好吧！我去！”月影枫以为是一系列事情撞在一起才让李秀满下这个决定的，所以便不再怀疑了。

　　而李秀满见月影枫误会了，他也乐得这样，难道你还想李秀满这样说啊，嗯！金叵罗啊！你家找上门来了还给我一百亿美金呢！估计这样的话，月影枫当场就和自己反面了！虽然不怎么能发生，但是谨慎为好。

　　“好的！不过女主角还没决定啊？”月影枫看着李秀满好奇地问，毕竟要过去实地拍MV，女主角都没决定好你想怎么拍啊？

　　“嘿嘿！这你放心！我已经想好找谁了！”见月影枫说起这个，李秀满脸上挂着YD的笑容，要多YD就有多YD。

　　“谁啊？”见到李秀满这个样子，月影枫顿时心生警觉，一种不好的预感油然而起。

　　“金泰熙！”看着月影枫，李秀满笑意盈盈地说出了一个名字。

　　“什么？”月影枫顿时吃惊地站了起来！卖糕的哦！这是怎么搞的！自己拍MV去拆人家台也就算了，结果还拉人家姐姐过来做女主角！天啊！这是什么世道啊！

　　“嘿嘿！不要那么激动嘛！就算是请韩国第一美女来拍摄你也不要那么激动啊！那么激动，嘿嘿！你是不是喜欢人家啊？”心情好的李秀满调侃着月影枫。

　　“不是啊！满叔这……”月影枫摆了摆手，还想说什么却给李秀满阻止了：“行啦！不要在意啦！人家也已经答应了！想反悔你去给人家说去！”

　　“啊？她答应了啊？”这下月影枫更吃惊了，去拆她弟弟的台啊，这都答应了？这个世界太疯狂了。

　　“是啊！”看着月影枫，李秀满一脸的无辜，演技简直就可以去竞选奥斯卡影帝了。

　　“那……好吧！”人家都答应了，自己瞎操什么心啊！现在只有见步走步吧！反正也只是拍个MV而已。

　　见到月影枫答应了，李秀满嘿嘿一笑：“枫啊！你刚刚做什么去了啊？”

　　“我……”月影枫刚想说，但是看到李秀满那个样子便反问道：“满叔你都知道了？”

　　“嘿嘿！那么大的事情想不知道都难啊！你自己看看！”说着，李秀满拿出了手机递给了月影枫。

　　月影枫接过好奇地打开，却是一段视频，赫赫正是自己的街舞狂飙。

　　“都是顺圭给我发送的！”见到月影枫一脸疑惑，李秀满说出了答案。

　　“哦”月影枫哦了一声，沉吟了一会儿，对着李秀满道：“满叔！我想要一个伴舞，可以吗？”

　　“伴舞？”听到月影枫这样说，李秀满微微一愣，然后看着月影枫严肃地道：“枫啊！你决定了吗？”

　　“嗯！”月影枫点了点头，眼里闪过坚定：“阳光是可以通过接触带给人家的！”

　　“是嘛？！那就去做吧！”李秀满听了，笑着颔首答应了。

　　“是吗？谢谢满叔！”月影枫听了，一脸欣喜，顿时站了起来，对着李秀满鞠了一个躬，便马上离开办公室了。

　　“呵！傻小子来的！”看着月影枫的身影，李秀满微微一叹。

　　阳光？！枫，你应该是太阳吧……


第一百七十三章 日本之行（一）

　　白色的大鸟穿破云层，傲然飞翔于空中。

　　“哇！下面的人都看不到呢！”利特从机舱的窗口往下望，惊喜地叫道。

　　“嘿嘿！想不到第一次拍MV竟然是出国，真的是想都没想到啊！”一旁的韩庚也是一脸的感慨，看着月影枫充满了感激。

　　而月影枫则就是一脸笑意地看着韩庚等人，经过几天的交流，在月影枫的“高压”政策下，四人和月影枫在一起总算不像之前那样拘谨了。面对月影枫更多像是面对哥哥，而不是当初令人生畏的前辈了。

　　“你们以后也会这样的！不用羡慕我！”月影枫看着后座打闹成一片的四个人微微一笑，鼓励道。

　　“要达到前辈你那样的水平实在是太难了！歌唱的好，而且还都是自己作曲填词，舞蹈又棒堪比专业舞者，最后还长的比我还帅还要伪娘！”说话的金希澈，只见他看着月影枫，眼里满是崇拜。

　　本来听到金希澈这样说月影枫还是一脸的不好意思，但是听到最后一句，月影枫就直接郁闷了。

　　“哈哈！”见到月影枫郁闷人，一群人都纷纷笑了起来，直引得旁人纷纷瞩目。实在是非常庞大的一票人，月影枫和Unee以及其经纪人还有宝儿的哥哥兼导演的权顺虞以及韩庚四人众，最后还有金泰熙和她的经纪人。因为和艾回那边说好了，工作人员和器具都可以借用，所以这次出行的都是一些主要人物，不过即使是这样一行人十几个人，除了月影枫其他都人都笑了起来，能不夸张吸引人么？

　　“对不起啊！影枫哥！”见到月影枫一脸郁闷的样子，虽然知道月影枫并不会放在心上，金希澈还是哭丧着脸向月影枫道歉。

　　“哈哈！希澈你没错啊！你说的事实嘛！Moon是不会怪你的呢！Moon是很明白事理的！是不是啊？哈哈哈！”而赵成彪则在一旁挪揄着月影枫，很没良心地大笑了起来。

　　听了月影枫额头一阵黑线，摆了摆手：“是啊！没关系的！我没有放在心上呢！”看着因为赵成彪的挪揄都快要哭了的金希澈，月影枫连忙安慰道。

　　月影枫无奈地转过头，和身边巧笑嫣然的金泰熙四目接触，月影枫刚想露个笑脸，但是金泰熙却马上笑容尽数敛去，娇哼了一声，转过头去不再看着月影枫。

　　额！月影枫尴尬地摸了一下鼻子，今天的金泰熙也不知道是不是吃火药了，对其他人都非常友好和礼貌，就连韩庚那四个小子都是有说有笑地聊了几句。而独独就是对月影枫没有一丝好脸色，对月影枫的几次示好都视而不见，让月影枫很是郁闷啊！

　　见到月影枫和金泰熙这里出现了冷场，后面四个小子纷纷不笑了，每个人都很有默契地拿起一本杂志看了起来，但是那耳朵横看竖看都是比平常长了不少。而赵成彪也是相当没义气，直接就和金泰熙、Unee的经纪人交谈了起来，直接抛下月影枫，让看到这一幕的月影枫恨的牙痒痒，正在考虑着是不是下了飞机是不是给妍美姐一个电话，报告赵成彪在飞机上面的“出轨”的行为。

　　最后还是Unee心疼月影枫，见到月影枫一副吃瘪的样子，便连忙站出来打圆场道：“泰熙姐姐！恭喜你啊！最近被评为韩国第一美人哦！真是叫人羡慕呢！”Unee小嘴非常甜地称赞金泰熙。

　　“才没有呢！都是虚名而已！Unee你才叫美女呢才叫人羡慕呢！青春活泼的！女人年轻就是资本啊！也不知道某人会不会假公济私偷偷占你便宜呢！所以啊！跟某人在一起还是不要穿这么少，不知道某人会不会色心大起呢！”看来金泰熙对月影枫的怨气很重啊，一句一句都是针对月影枫的。那话让正在喝水的月影枫差点没呛着而坐在后面的四个小子和权顺虞却纷纷捂嘴偷笑了起来。四小子就不用说了，对月影枫的崇拜可谓是达到了顶点，见到月影枫这个样子当然是非常吃惊了，而权顺虞见过的月影枫除了家宴的那次，其余都是从电视上面看到的是那个温柔阳光、稳重的月影枫，哪里有现在这样窘迫啊！

　　其实月影枫自己可能都不知道，自从做了歌手，接触的人多了，月影枫也多了几分“人气”而不像以前像个旁观者在一旁闲看花开花落。

　　听到金泰熙的“劝告”，Unee真的是不知道怎么回答啊，只能陪笑着。而月影枫却抽出了眼罩，又从旅行袋中拿出了几团棉花，一边塞着耳朵一边嘀咕着道：“明知道有大色狼还穿那么少，分明就是想大色狼看嘛！”也不知道是有意还是无意，刚好能够给金泰熙等人听见。

　　“你……”听到月影枫这样说，金泰熙顿时就来气啊！因为是六月炎夏，所以金泰熙今天穿着吊带小衫外面再加一件小小的外套，整个人显得特别性感和可爱。韩国第一美女的称号可谓是实至名归。就连可以和柳下惠做兄弟的月影枫都有种惊艳的感觉，而赵成彪以及四小子还有权顺虞可是足足呆滞了好一会儿啊。

　　不理金泰熙一旁用杀人的目光地看着自己，月影枫直接套上眼罩，呼呼大睡了起来。让看到金泰熙恨不得直接拉掉月影枫的眼罩，但是两人中间还隔着Unee呢！所以想着还是算了。

　　Unee也看出了金泰熙和月影枫之间的不对劲，连忙拉着金泰熙把话题绕到了女孩子日常维护上面来。不一会儿两个女孩子又有说有笑地谈了起来。这让在暗中注意的月影枫暗暗地松了一口气，他终于明白金泰熙为什么答应的那么顺利了，敢情是过来拆自己台的！满叔啊！你这次可是害死我了！月影枫心里怨着，却无可奈何，现在跟金泰熙解释她也听不进去了。不过幸好的是初音参加了少儿夏令营，而且善美夫人又回家了，所以月影枫不用担心家里会出现什么食物中毒事件，没有后顾之忧的月影枫慢慢地进入了睡眠，金泰熙这事还是需要慢慢解决。

　　看着月影枫和金泰熙两人有点不对劲，权顺虞也是又喜又忧啊！毕竟月影枫去日本拍MV的事情在S.M根本就是瞒不住的，而且他李秀满也不打算瞒着！所以情绪最严重的莫过于是宝儿了。本来就对自己不能和月影枫拍MV紧紧于怀的小妮子，见到月影枫等人还可以出国观光旅游，虽然是自己很熟悉日本，但还是吃味不已。估计现在李秀满在办公室还是在头痛不已呢！但是没办法，谁叫宝儿已经和中国那边联系好了，改期都是没办法的了。自己呢也是拍着胸脯说帮宝儿看好月影枫，虽然引起宝儿一阵娇嗔不依，但是权顺虞还是看出自己妹妹相当欢喜的！因为权顺虞可以察觉到自己妹妹就算是不喜欢月影枫都是那种好感到了顶点的那种，而且他对月影枫相当满意，所以嘛，当然是想宝儿找到一个让全家人都能够放心的男朋友了！毕竟宝儿现在是年纪小小就获得了很大成就，难免会有些有心人怀着其他想法来接近她，靠近她！即使无论宝儿多么独立都好，在情爱方面还是白纸一张，所以面对月影枫这样公认人品好的男人而且岁数相差不大，权家一家都是相当满意的了。而担忧的就是两个主演貌离神合，这真的叫自己这样的导演很头疼啊！一个是新晋的韩国第一美女，自己当然是用怜香惜玉了；一个可能是未来妹夫，虽然八字没一撇。如果两个人闹起来，那自己就真的是夹在中间两头不到岸啊！

　　“哎！还是见步走步吧！”看着假寐的月影枫以及正在和Unee讨论保养的金泰熙，权顺虞叹了一口气，拿出剧本慢慢看了起来。

　　一路上很平安，没有各位想象中那种出现那种匪徒劫机飞机失事的情况。经过半天的飞行，飞机稳稳地停在了成田国际机场。

　　“枫啊！我们现在怎么样啊？”下了飞机，拿了行李后，权顺虞问月影枫。来日本实地拍摄他还是第一次而已，韩庚四个人就不用说了，Unee也是第一次来日本，所以无形中月影枫就成了这次日本之行的主心骨了。

　　“满叔和我说过！松浦先生派人来接我们的！而且实在不行的话，我也可以叫明一来接我们的！”月影枫一边说着一边打开手机。

　　“是啊！我们先去门口吧！”一旁的赵成彪也跟着说道。

　　“就这样吧！”金泰熙也发话了，不过依然白了月影枫一眼，让月影枫一阵无语了。这个黑锅，月影枫是替李秀满背定的了。

　　这样就算是一锤定音的了！于是一行人十几个浩浩荡荡地杀向门口，引得别人纷纷侧目！没办法，谁叫月影枫一行人男俊女俏，想不引起别人注意都难。尤其是月影枫，因为在日本以为不用掩饰，所以一头及腰长发飘才空中划了一道漂亮的弧线，飘然而下，再加上男生女相的面孔，简直就是百分百符合了日本的审美观，已经有很多小女生拿出手机拍个不停了。

　　“前辈就是前辈啊！”金希澈不禁暗赞一声。虽然自己也有给人照，但是谁都能够看得出照相机集中在月影枫的身上，自己只是附带的而已。

　　“哼！”听到金希澈夸赞月影枫，金泰熙娇哼了一声，但是看着月影枫的一头长发，乌黑油顺，眼里还是露出了羡慕的神色，“一个大男人无端端地留什么长发？难看死了！”金泰熙看着一摆一摆的束发，嘴里嘟囔地说着，语气中充满了妒忌。

　　额！月影枫虽然走在前面，但是还是听得见的，不过现在最明智的做法还是出去找到“组织”再说。所以，月影枫装作听不见依然走在了前面，而Unee等人看着月影枫和金泰熙两人像个斗气的冤家那样，你走这边，我走那边；你看这里，我看那里；都偷偷捂嘴轻笑了起来。而金泰熙的经纪人和赵成彪相视一眼，都是露出了无奈的微笑。尤其是金泰熙的经纪人，当然是明白到一回事，其实大家都明白，只是不好说出来罢了。权顺虞就只能祈祷希望拍摄两个人也不要这样了，要不自己真的是欲哭无泪了。

　　“请问您是Moon吗？”月影枫一行人才走出通道，马上就有几位男子走了上前。

　　“是的！请问你们是？”看着眼前几位很突兀的几个男子，月影枫微微一笑，优雅而不失礼貌。

　　“我们是艾回公司的！我叫山本秀夫！松浦先生已经在外面等着各位，请各位跟我们去吧！”满以为月影枫是大明星会是一脸傲气的，但实在没想到月影枫这样好说话，带头的人明显愣了一下，但很快又恢复了原样，不过语气明显缓和了许多。

　　“松浦先生也来了？”这下倒月影枫有点吃惊了，作为艾回这间日本数一数二的唱片公司的社长，随便派个人来接待也算是礼数做足了，毕竟现在月影枫的身份也是一个歌手，还是韩国比较红的歌手而已，在日本嘛，估计影响力还不够Unee响呢！不过如果算上另一个身份嘛……嘿嘿！估计不是首相来迎接起码都要是外交部部长了，现在就只能说是不知者不罪了。再说了月影枫也没有这方面的打算。

　　“呵呵！是的！请各位跟我们来吧！我们已经为各位准备好酒店了！可以供各位休息！”带头的人微微一笑，对月影枫的吃惊有点满意。

　　“那好吧！我们就走吧！”月影枫对着后面一众人说着，就便率先带着大家走向机场门口。

　　很快，在山本秀夫的带领，月影枫一行人来到了机场门口的停车场，远处一排商务车排成一条龙着实引人注目。

　　“哈哈！这肯定就是李秀满先生旗下最珍视，最宝贝的歌手，Moon了！”一个卖相还不错的中年男子见到月影枫一行人走了过来，哈哈一笑，直接上前搂着月影枫，轻轻地拍了拍月影枫的肩膀。不知道的人还以为他们是相识已久了呢。

　　“您一定是松浦社长松浦胜人先生了！”一阵搂抱后，月影枫微微让开身子，对着松浦胜人躬身行了一礼，“我是Moon，在日本这段时间就麻烦您了！”

　　“哈哈！知道就行了嘛！”见到月影枫对自己如此恭敬，松浦胜人满意一笑，“不为我介绍一下你的伙伴吗？”

　　“这是我的经纪人——赵成彪！”月影枫微微一笑，指着自己旁边的赵成彪道。

　　“哦！赵先生，辛苦了哦！做Moon这样巨星的经纪人，压力不小吧？哈哈！”

　　“松浦社长您客气了！能够做Moon的经纪人，看着他一步一步成长，这可是我一生最正确的决定之一了！要知道能够陪伴一位巨星的成长见证他的成功，相信这种感觉松浦社长你也是很清楚的啊？”赵成彪躬身行了一礼，不卑不亢。

　　“这位……”来到Unee的面前，月影枫还没介绍，松浦胜人就抢先说话了，“哈哈！这个我知道！肯定就是进军日本乐坛，一首《星之所在》唱响日本的Unee了！”

　　“松浦社长您实在是太夸大了！”听到松浦胜人如此不吝啬赞美之词，Unee连忙躬身道。

　　“哈哈！才没有夸大呢！现在你去看看，玩过《空之轨迹》的人，哪个人不是对《星之所在》奉若神明啊！哈哈！也多亏了Unee，我们才可以大赚一笔呢！这样的赞美你当得起！哈哈！”松浦胜人看着Unee，满意地点了点头，毕竟也即将要签进自己旗下公司的歌手了，不能视察一下怎么行。

　　“这四位是？”看着韩庚四人，松浦胜人好奇地问。

　　“这是我们公司的练习生！这次是随行来拍MV的！还不快向松浦社长问好！”月影枫一一介绍了四人。

　　“松浦社长好！”四人齐声叫道。

　　“哈哈！都说李秀满理事的S.M公司是韩国第一经济公司，就看这些人才储备！果然是不同凡响啊！哈哈！”看着韩庚等四人，松浦胜人也是不住地点了点头。

　　月影枫接着带松浦胜人来到了权顺虞的面前，月影枫还没开口介绍，松浦胜人也抢先开口了，“这个我也知道！嘿嘿！肯定是我们艾回小公主宝儿的哥哥——权顺虞权先生了！”

　　“呵呵！松浦社长，我妹妹给您添麻烦了！谢谢您一直以来对她的照顾啊！”权顺虞连忙行了一礼道。

　　“哈哈！是我谢谢你们才对！能够把宝儿培养的那么好！小小年纪能够获得这样的成绩，真的是很不简单了啊！这也要摆脱李秀满理事有远见啊！哈哈！”松浦胜人不以为然地摆了摆手，语气充满了感叹。

　　最后来到了金泰熙的面前，看着金泰熙的样子，松浦胜人眼里都闪过一丝惊艳。

　　“这位就是韩国第一美女，天然至上的金泰熙小姐！”为了和金泰熙修补关系，月影枫好话可是不要钱地拼命丢。

　　在没人看到的角度，金泰熙大大给月影枫甩了一个卫生球后，才非常淑女地和松浦胜人握了一下手，“松浦社长，您别听Moon胡说，其实韩国是非常多美女的！轮第一是轮不到我的！”

　　“哈哈！金小姐你太过谦虚了！只怕这韩国第一美女是实至名归啊！相信能够和你这样的美女拍MV，Moon心里一定是非常高兴吧！”松浦胜人为“老”不尊地向月影枫眨了眨眼充满了调侃的意味。

　　额！月影枫尴尬地摸了一下鼻子，没有接上话头。而金泰熙的脸上笑容依然如旧，“松浦社长你真的客气了！这话在这里说说好了！要知道Moon在韩国的女Fans可是很多的呢！”看着金泰熙那个巧笑嫣然的样子，不知道的人还以为她和月影枫关系很好呢，不过在飞机上看惯两人针锋相对，再看着月影枫那一副尴尬的样子，如果不是迫于松浦胜人在这里，估计都要大笑了起来吧。

　　“哈哈！看得出看得出！”看着月影枫，松浦胜人认同地点了点头，青涩和成熟完美的结合在一起，以及身上那若有如无的高贵气质，让阅人无数的松浦胜人也是暗暗点头，不禁感叹李秀满走了什么好运，能够网罗到这样的极品。而且最让松浦胜人在意的还是月影枫那作曲的才华，Unee那张在日本发行的EP他都听过了，三首歌无一不是上上之选。如果不是仓促登陆的原意，估计销量起码可以再翻一翻。所以这次亲自来迎接月影枫等人的原因，除了是考察一下Unee之外，另外一个目的也是想把月影枫签进艾回，不过这当然还要和李秀满商量一下才好做决定。

　　“好了！我已经为各位订好了酒店，现在就带各位过去稍作歇息吧！”和所有人打过一次招呼后，松浦胜人说道。

　　“那就麻烦松浦社长了！”众人齐声道。

　　“哈哈！没事没事！我们上车吧！”说着，松浦胜人就招呼众人上车。

　　“臭小子来了也不叫我一声！”此时众人的背后响起了一声大叫。

　　听到这个叫声，月影枫嘴角勾起一道漂亮的弧线，笑着转过头看着气冲冲走过来的来人，笑而不语。

　　“好啊！你这个臭小子！想死不？”来人一把就勾着月影枫的头，一边揉着月影枫的头发，一边打闹道。

　　“好了！不要搞了！让人见了多不好意思！”陪来人闹了一下后，月影枫笑着挣脱开来，稍稍整理了一下头发，对着一脸疑惑的众人笑着介绍道：“来！我来介绍一下！这就是我在日本的好朋友小泽明一！这就是……”说着月影枫又把所有人向小泽明一介绍了一遍。

　　“这是我的名片！”介绍完后，小泽明一向众人各递上了一张明信片。

　　“F社首席游戏开发！”当见到明信片里面的内容后，松浦胜人轻轻地吸了一口凉气，看着小泽明一的眼神也带上了一丝看重的神色……


第一百七十四章 日本之行（二）

　　日本，是一个游戏与动漫事业相当发达的国家。如果也把歌谣界与演艺界作为一个文化事业来看待，那后两者的影响是绝对及不上前两者来的广泛和深远。日本歌谣界和演艺界的事业最大期限也只是影响亚洲。而游戏事业和动漫事业影响不仅仅是亚洲，甚至是整个世界。

　　日本的动漫事业可谓是极其发达。《数码暴龙系列》、《宠物小精灵系列》可以说陪伴了一代又一代人的成长，《蜡笔小新》、《多啦A梦》更是影响深远。而近代《火影忍者》、《海贼王》、《死神》等等动漫更是受到广大青少年的追捧。整个世界不敢说，毕竟文化的差异放在那里，但是起码在这个亚洲里面知道鸣人的估计都要比滨崎步还要来的多。如果说动漫的影响只是亚洲的话，那可以日本的游戏是把动漫推广面向世界了。

　　现实生活随处可以的可携带游戏机PSP、NDSI都是日本所开发的游戏机。其中PSP更是极为高端的娱乐工具。无论是听音乐还是看视频亦或者还是玩游戏都是可以，而比起PSP，只能听音乐和打游戏的NDSI就逊色不少了。游戏机开发出来了，总要有与之相配的游戏吧？！除了自主开发的游戏之外，那日本的动漫顺理成章地改编成了游戏。既不用考虑剧情，还有现成的创意还有什么比动漫修改来的更快更经济啊！而且之前经过动漫的洗礼，有动漫改编成的游戏就算销量差也差不多哪里去！除非你的动漫收视特比差吧！不过一般那么差的动漫也应该不会改编成游戏了。游戏的间接的推广，动漫之前打下的基础，可以说日本的动漫业与游戏业是相辅相成。其中由《宠物小精灵》改变的游戏更是盛久不衰，每一部都是经典，每一部都是大卖，畅销整个世界，所以究竟是游戏成就动漫，还是动漫成就了游戏，这真的是一个先有鸡还是先有蛋的辩论题了。游戏的影响近代更是极为严重，甚至游戏里面虚拟出来的角色甚至比现实的明星还要受欢迎，受到许多宅男和腐女的追捧。所以无论是说游戏的利润和影响都是足以让人眼红的。

　　正是因为这样，当松浦胜人看到小泽明一的明信片后才会有这样的脸色。打个比方，如果把旗下的滨崎步改成一个歌姬的成长游戏，那岂不是再滨崎步火热的势头再添一把火？让更多只闻游戏不闻窗外事的宅男和腐女认识滨崎步？！哪怕只是一个简单的代言也是很了不得了。这可以从Unee的身上可以得到体现了。而且Unee才仅仅唱一首主题曲而已，就能够让日本70%的青少年记住她了，可以想象的到游戏那强大的宣传力了。

　　“原来小泽先生你是F社的游戏首席开发啊！实在是年少有为啊！”作为日本游戏巨头之一的F社，而且还是F社里面的游戏首席开发，无论如何都足够让松浦胜人放低姿态了。而且松浦看到明信片后，心思就开始活络开来了，看能不能也让旗下的滨崎步搭上游戏这条线，让滨崎步的影响力再进一步扩展。虽然Unee也即将是艾回的旗下的艺人，但是对比起倾注自己所有心血的滨崎步孰轻孰重就可想而知了，这毕竟是人之常情。

　　“哎！什么年轻有为呢！不过是一个游戏开发而已！没什么了不起的！比起某人啊！我可就是差远了！”小泽明一看了月影枫一眼，语气怪里怪气的，“不过就是一个首席嘛，要是某人来啊！估计我也要退位让贤，甘拜下风地打下手啊！”

　　额！月影枫马上就注意到随着小泽明一极有暗示性的瞄视后，全场的目光焦点马上就放在了自己身上。Unee还好，起码都对月影枫和小泽明一的交情有一定的了解，但是其他人却吃惊地看着月影枫。要知道像小泽明一这样作为一间游戏巨头公司的首席开发那实力肯定是不容置疑的，能够得到他心悦诚服推崇的人，那实力应该……

　　大家看着月影枫的眼神都带上了一丝莫名的意味，尤其是松浦胜人，心中对月影枫的估计马上又翻了翻。

　　“哈哈！”月影枫讪讪一笑，一把扯过小泽明一，捉住小泽明一的手臂霎时用力，但脸上却保持着笑容，“大家不要听着小子胡说了！我就是以前打游戏赢过他而已，他就一直记恨都现在，所以他不会放过任何可以嘲讽我的机会的！是不是啊？”最后一句月影枫几乎是“咬牙切齿”地说了出来。

　　“啊！是……是的！”大热天，小泽明一的后背竟然出了一层冷汗，但却偏偏要维持笑容，这一刻小泽明一简直就是欲哭无泪啊！还以为有了孩子脾气不会那么暴力了，没想到啊……小泽明一心中暗暗发誓以后不要惹月影枫了。因为月影枫那身不是很健壮的肌肉下蕴含怎么样的爆发力在十年前他就已经见识过一次了。

　　“哈哈！大家都看到了吧！他是开玩笑的！”月影枫手松了劲，但依然捉住小泽明一的手臂，而另一只拍着小泽明一的后背，不知道的人还以为他们是一对兄弟呢，但小泽明一却感到自己快要吐血了，天啊！恶魔有了孩子还是恶魔啊！但是恶魔怎么会生出那么可爱的小天使。小泽明一快要哭了。

　　“那我们就先去酒店怎么样啊？”松浦胜人连忙出来打圆场道。

　　“好！”客随主便，大家当然是没意见了，而且现在大家都是大包小包的，想要游玩也先要把东西安顿好，所以一致没意见。

　　“你的车呢？”月影枫发现小泽明一也跟着自己上车，便好奇地问。

　　“嘿！没事！我不是自己一个人来的！我打个电话就秀夫他把车开回去就行了！松浦社长你不会介意我也坐上来吧？”说着，小泽明一问在一旁笑意盈盈的松浦胜人。

　　“哈哈！当然不会介意的了！我甚至还想邀请小泽先生到我们公司一游玩呢！不知道小泽先生赏脸不？”松浦胜人当然不会介意，甚至还滚打蛇随上，向小泽明一发出了邀请。

　　“哈哈！艾回唱片公司我已经久仰大名很久了！有这样的机会我一定是不会拒绝的！不过这次老朋友来了，于公于私我一尽地主之谊的，希望松浦社长体谅了！”小泽明一微微一笑，不着痕迹地拒绝了。

　　“没有问题！只要小泽先生你有兴趣无论什么时候来我们都是打开大门欢迎的！”松浦胜人见小泽明一拒绝了也不恼。因为他是知道不可能仅仅就这样可以把小泽明一打动了。而且现在都没见过有谁可以为F社的游戏做代言就可见一斑了，所以这些事是急不来的。

　　“对了！你们需要的设备和工作人员我们已经准备好了！不知道你们准备什么时候出发去群马县呢？”松浦胜人看着月影枫和权顺虞，微微一笑问。

　　“额！这个嘛！我想越快越好！对吧？Moon！”毕竟权顺虞是导演，所以月影枫很识趣地没有说话。却没想到月影枫如此识礼数，又让松浦胜人多了几分好感。虽然是导演最大，但是谁都能看出月影枫才是这个队伍里面的主心骨。

　　“嗯！顺虞哥说的很不错！我们当然是想越快越好了！不过Unee……”月影枫的意思很明显，Unee的事情还没有解决呢！毕竟没有这个理由，李秀满想把月影枫叫来日本真的是千难万难啊！

　　“哦！你是说签约的事情吧！过几天金在民经理会过来和我洽谈的呢！所以Moon就不用担心了！”松浦胜人微微一笑，丝毫不介意月影枫有越俎代庖的意思，要知道主要你在老板眼里的越重要这点小事根本就是微不足道的，就好像自己和滨崎步一样。所以见到月影枫这个样子，松浦胜人一点诧异感都没。

　　“啊？在民哥他也来啊？”这下轮到月影枫吃惊了，因为这件事李秀满之前没有和自己提过呢！

　　“哈哈！当然会来了！毕竟是签约这么大的一件事哦！约成后，Unee就是我们艾回和你们S.M旗下的共同艺人了，这关乎了两间公司的利益呢！所以这能不慎重吗？就算李理事工作太忙也要派个行政代表过来的！”对于月影枫的吃惊，松浦胜人没有丝毫介意，摆了摆手为月影枫指点迷津。

　　“我就说嘛！怎么这么大件事都没有一个代表！”月影枫心里嘀咕着，想起临走前李秀满那一脸贼笑，就不禁大呼上当了。

　　见到月影枫这个样子，松浦胜人笑着摇了摇头，和权顺虞拉起了家常。

　　而这时小泽明一用手肘捅了一下月影枫，“怎么啦？没事吧？”

　　“没事！就是给人卖了而已！”后半句月影枫用极细微的声音嘀咕道，只有他自己一个人可以听见而已。

　　“没事就好嘛！对了！我不管啊！这次难得来日本说什么也要跟我回去见那些兔崽子一次他们说你是浪得虚名哦！说我也不介意！说你就不行！”小泽明一一副很的牙痒痒的样子道。

　　“这……我还要拍摄MV呢！”月影枫迟疑了一下，才慢慢说道。

　　“Moon没事的！毕竟金在民经理明天才会抵达日本，你们也是很应该等到他来才出发的嘛！所以嘛……”松浦胜人虽然没有继续说下去，但是意思却是不言而喻了。

　　“那好吧”月影枫点了点头，算是答应了小泽明一。

　　“哈哈！这些看你们那些兔崽子还不死定！”小泽明一好像个小孩子那样高兴地拍了拍手掌，完全不理会松浦胜人和权顺虞那诧异的目光，你说月影枫，没看到他正在手捂着脸，一副没眼看的样子吗！

　　敢情自己又被拉壮丁了啊？！看着小泽明一那样高兴的样子，月影枫极度无语了。

　　很快就来到了月影枫等人下榻的酒店了，每人领到一张房卡后，松浦胜人才笑着道：“各位就稍作歇息吧！晚点我会叫人来带领大家游玩一下东京，领略一下东京的风光的！”

　　“额！松浦社长，您太客气了！正所谓一事不烦二主，有他在这里就可以了！”说着月影枫就肘子给了小泽明一一下，不管小泽明一捂着胸口在一旁干咳，微微一笑继续道：“而且东京我以前也来过呢！所以应该还是难不到我的！”月影枫最后的话是用日语说出来的了，又让众人一愣一愣的。

　　松浦胜人也是微微愣了一下，语气才带着点点惊喜道：“想不到Moon你的日语如此纯正！如果不是事先知道你是中国人，恐怕就凭着这口纯正的日语我也会把你当成日本人呢！”

　　“松浦社长你不知道的东西还多呢！十年前啊，这小子十年前啊……”小泽明一一时嘴快正要说什么却给月影枫打断，“好啦！松浦社长还有事情呢！人家是社长啊！哪像你整天游手好闲！”月影枫白了小泽明一眼后，才笑着对松浦胜人道：“松浦社长你也看到了吧！无论是导游还是语言我们都没有问题呢！你就放心吧！”

　　“呵呵！既然这样，那我就放心了！不过有事还请通知我呢！”松浦胜人微微一笑，也乐得轻松。

　　“嗯！”月影枫笑着微微颔首。

　　“那好吧！等明天金经理来到了，我再邀请大家参观艾回公司了！那大家，我就先走了！”松浦胜人见既然这样也不好继续逗留了。

　　“再见！松浦社长！”众人齐齐说道。

　　待松浦胜人离开后，众人明显松了一口气。

　　“大家都去休息一下吧！要不晚上可就没精神去玩哦！”月影枫笑着对众人说道。

　　“哼！我才不想和某人一起呢！”此时金泰熙却娇哼一声，白了月影枫一眼，提着行李，带起一阵香风去房间了。

　　金泰熙的经纪人不好意思地对着众人微微一躬身，便连忙提着行李追上金泰熙。

　　“你干什么啊？”月影枫准备也回房间的时候，却发现小泽明一拉着自己。

　　“现在还有时间！不如现在就跟我回F社吧！明天你那个金经理又来了，肯定又没时间啦！”小泽明一一脸幽怨地看着月影枫。

　　“我……我累了啊！”月影枫眼珠子一转，撒谎也不眨眼。

　　谁知道小泽明一一脸鄙视地看着月影枫，“得了吧你！别人累或许我还会相信，就你这小子！快快！别给我偷懒！这次说什么也要回去给我教训那帮小子！而且他们也是对你仰慕已久啊！你不是想让那么多崇拜你的Fans失望吧！”

　　行，这次都打上了感情牌。月影枫还能够怎么办呢？只能举手投降，“好好好！我怕你啦！我放了行李就和你走行了吧！”

　　“耶！”小泽明一比划了一个胜利手势，开心地大叫了起来。

　　“我们也去！”听到月影枫和小泽明一对话的韩庚四人用期盼的眼光看着月影枫，想来也是，人生地不熟的！而且这里还是日本，语言不通，就算是想出去玩都不行啊！所以现在见月影枫去“风流快活”当然是想紧紧跟着咯。

　　月影枫用询问的眼神看了一眼小泽明一，后者拍了拍胸脯示意没有问题。见此，月影枫笑着点了点头，让韩庚四人高兴得大叫了起来。

　　“小月月！让Unee也去嘛！要不一个人待在旅馆多么无聊啊！”小泽明一“居心不良”地向月影枫“出谋献策”。这次月影枫出奇地没有唱反调，微微思量一下，便对小泽明一和韩庚四人道：“你们把行李给我吧！我上去放好顺便叫Unee！”

　　“哥，这怎么好意思啊！还是……”金希澈还想说什么却给月影枫阻止了，“好了！你们就听我的吧！”　　“是！”见到月影枫这样说，四人也不再坚持了，纷纷把手上的行李递给月影枫。

　　“小泽大哥！你跟哥认识好久了啊？”看着月影枫提着五个行李包的背影，韩庚好奇地用英语问。

　　“那是！大概有十年了吧！”小泽明一抽出一根烟点燃，深深地吸了一口，再慢慢呼出，脸上满是缅怀的神色。

　　“十年？！”这次四人齐齐大吃一惊了，艺声更是张大嘴巴：“十年，那你们认识的时候，哥不就才……”

　　“没错！那个时候小月月才十二三岁而已！一个怪小孩来的！”小泽明一一副理所当然的样子道：“十二三岁，流着长头发像一个小萝莉的样子，不过武力值却高的惊人！哎！跟你们说你们是不会明白的了！没亲眼看见你们是不会明白那是多么令人惊讶的！反正那小子就是一个谜，彷佛永远你都没有办法可以看透他的！好像我，认识了十年却依然看不透！再见的时候竟然已经是一个孩子的爸爸了！”小泽明一只是发下牢骚微微感叹一下，而韩庚四人听到小泽明一的感叹却一脸认同地点了点头。

　　而此时，月影枫走了下来，后面跟着一大票人可以是说一个人都不缺，就连和月影枫不对劲的金泰熙也跟着后面。

　　“你的车能够把这里的人都装下么？”月影枫对着呆若木鸡的小泽明一感到好笑地道。本来呢，他只是邀请赵成彪和Unee的，金泰熙嘛！只是客气地问一问而已！月影枫以为她和自己这么不对路肯定不会跟着的！但偏偏金泰熙答应了！当听到金泰熙答应时，月影枫可是愣了好久啊！

　　“额！我打电话回去叫车！”小泽明一反应过来，掏出手机就拨通了电话。

　　哼！臭小子！看你敢把我抛下！金泰熙看着月影枫，一想到刚刚月影枫因为自己答应了而错愕的那个样子就感到一阵好笑，心里不禁偷着乐……


第一百七十五章 日本之行（三）

　　“啊！输了输了输啦！天啊！又输了！”一个矮小的青年男子突然抱着头大叫了起来，只见荧幕上大大地写着K.O两个字。

　　“哎！”见到这样的场景围观的人群发出了一阵阵哀叹之声。

　　“哈哈！我都说了！小月月可是比你们头儿我还要厉害的呢！你们还不相信，说头儿我骗你，这次看你们还有谁不相信的！不相信的自己上来领教一下！”这个笑声不用猜，一看就知道是小泽明一了。

　　“嘿嘿！”看着台下一众垂头丧气的下属，小泽明一很没良心地笑着。

　　“小泽先生啊！你的手下输了，你怎么那么高兴啊？”见到小泽明一这个样子，利特好奇地问。

　　“嘘！小声点！”小泽明一四周看了一下，发现大家都给下一位挑战者和月影枫之间的PK吸引而没有人注意他后，才小声地对着利特四人道：“我跟你们说啊！这帮兔崽子要造反了，前几天竟然敢怀疑他们头儿我的权威，还想联合我！我的目的就是要利用小月月来为我立威！”小泽明一一副理所当然的样子说道。

　　“但是！影枫哥打败了并不代表是你打败你的属下啊！”听到小泽明一这样说，韩庚更是好奇地问。

　　“傻孩子！等小月月把他们都打败了！我再宛如救世主那样降临，在万众瞩目的情况下打败小月月，那我就会再一次确立自己在那帮小崽子心中的位置了！哈哈哈哈！”可能是想象中自己打败了月影枫，受到自己属下的追捧和崇拜，小泽明一很是得意忘形地大笑了起来，嘴角还有一丝晶莹，显然已经陷入极度YY之中。

　　“额！小泽大哥啊！你可以打败影枫哥么？！”看着陷入极度YY之中的小泽明一，艺声弱弱地问。

　　“嘿嘿！原则上嘛！我是打败不了这小子的！”小泽明一把嘴唇那一抹晶莹，很是诚实地说道。

　　“那……”见到小泽明一这样说，艺声还想说什么却给小泽明一打断了：“你是不是想说既然这样为什么我还能这么有信心！对不？”

　　“嗯！”四人像小鸡啄米那样齐齐地点了点头。

　　“傻小子！要知道这是谁的地盘啊？这可是我的地盘耶！打比赛嘛，讲究天时、地利、人和！现在天气可以忽略不算，地利嘛！嘿嘿！这个是天机不能泄露！人和。你们看，当他们被小月月虐到一塌糊涂的时候，我再挺身而出，我看谁还不为我欢呼？！嘿嘿！”

　　“哦！”四人齐齐应了一声，虽然小泽明一的回答比较含糊，但是大家还是可以想象得到所谓的地利估计就是搞点手脚罢了！正如小泽明一说说，这里是他的地盘，耍的小手段还不简单。

　　别人或许听到他们五个人在嘀嘀咕咕，但是月影枫是谁啊？早在他们谈话的时候月影枫就已经注意到了，可以说他们之间的对话，月影枫是一字不落地全部听了进去了。

　　晕！敢情是把我当成鸡！杀鸡给猴看了啊！月影枫一边操纵着角色，心中已经极度无语了。

　　当月影枫把这个挑战对手打败后，月影枫站了起来，伸了一个懒腰：“啊！好累啊！先休息一下！等等再玩！好不？”不给小泽明一一点机会！月影枫可不想自己的“一世英名”就在这里毁了。虽然不知道小泽明一动了什么手脚，但是月影枫可不认为武功可以改变一切！起码科技就不行。

　　见到月影枫已经连续接受了二十几个的挑战，大家都点了点头，围观的人群慢慢散去，小泽明一一脸责怪地看着月影枫，“怎么那么早就下来了啊！我还想上去找你切磋一下呢！”

　　“是吗？要不现在就来一次吧？！”月影枫看着小泽明一，一脸坏笑地道。

　　“现在？！好啊！我要左边那台控制器！”听到月影枫这样说，小泽明一顿时一脸喜意，信以为真。

　　“喂！我说的不是打游戏！”月影枫拉着正要跑向控制器的小泽明一。

　　“不是打游戏？那是干什么啊？”听到月影枫这样说，小泽明一好奇地看着月影枫问。

　　“嘿嘿！”月影枫嘿嘿一笑，那笑声直让小泽明一心头发毛，“我说的是真人PK呢！”月影枫一边活动着手指，一边对着小泽明一狞笑着。

　　“不要啊！”F社的游戏室传出了一声惊天动地的呼叫……

　　“Unee她们在哪里啊？”月影枫拍了拍手掌，看着哭丧着脸的小泽明一问。

　　“她们？！刚刚我叫秀夫他带她们去参观公司，现在嘛！应该在休息室吧！”说着，小泽明一掏出手机打给了山田秀夫。

　　趁着小泽明一打电话的功夫，月影枫面向四人，笑着问：“怎么样啊？不去玩吗？”

　　“没有！刚刚在哥你打游戏的时候，我们都到处玩了一下！”利特率先开口说话了。

　　“是吗？实在是不好意思啊！本来是带着你们去东京四周参观一下的！不过现在却带你们来这里！真是不好意思啊！”月影枫的语气中充满了歉意。

　　“怎么会呢？！”听到月影枫这样说，韩庚连忙摆了摆手，“日本其他地方以后有时间都可以去的嘛！但是像F社这些地方啊！可不是想来就能够来的！我们这次能够来参观打开眼界已经算是长了见识，所以哥你也不用自责了！”

　　“是啊！”其余三个人齐声叫道。

　　见此，月影枫想说什么，背后却响起了一个声音，“哼！知道就好！带人家来这样的地方玩！闷死了！你要怎么赔偿我们啊？”听着这样公然的唱反调，月影枫除了苦笑别无他法。难道还要自己和金泰熙争个脸红脖子粗？！

　　“是是是！不知道金大姐你需要什么赔偿啊？”月影枫陪笑着转过头，看着金泰熙、Unee一行人在山田秀夫的陪同下走了过来。看着金泰熙双手交叉摆放在胸前的样子，Unee对着月影枫歉意地一笑，示意自己爱莫能助了。

　　“我……”听到月影枫这样说，金泰熙微微一愣，可能想不到月影枫会这样顺和自己，毕竟自己和月影枫争锋相对那么久，就算是泥人都有三分火气呢，更何况月影枫还是一个实实在在的人呢！所哟虽然明面上跟月影枫争个不停，其实金泰熙的内心也是蛮忐忑不安的！但要是她放下骄傲向月影枫低头认错，她又做不到。而且又不是我的错！看着脸上满是温柔的月影枫，金泰熙心里嘟囔着。

　　“我还没想到！想到了再告诉你！”金泰熙看着月影枫，嘴硬地说道，让听到的人都微微一笑，这样就可以看出其实金泰熙心里也不是真的愿意去为难月影枫的。

　　“大家都肚子饿了吧？”小泽明一看了一眼手表，笑着看向众人。

　　“是啊！肚子好饿了！”赵成彪拍着肚子夸张地叫道。

　　“那就由我做东！请大家去最好吃的东西！起码是我这么认为的！”小泽明一嘿嘿一笑，对月影枫打了一个眼色。

　　月影枫先是一愣，然后似有明悟地惊喜问：“难道是……”

　　“嘿嘿！没错！”小泽明一一副了然与胸地点了点头。

　　“我……”月影枫看了一眼一头雾水的众人，想了想，一咬牙道：“明一！我还是不去了！有时间我再去吧！”

　　“为什么不去啊？！”这下小泽明一十分激动地看着月影枫：“你知道吗？！上次你和我联系了，玄间大叔不知道多么欢喜呢！这次我又和他说了！他多么期待你……”

　　“好啦！”月影枫摆了摆手，“你说的我都知道！还是下次吧！”

　　看着金泰熙和Unee等人，小泽明一似有所了解，欲言又止。

　　“好啦！我们去吃饭吧！来到日本不吃一次正宗的寿司那怎么行啊！”月影枫微微一笑，拍了拍手掌吸引众人的目光后，提议道。

　　“这……”谁都能够知道小泽明一刚刚的提议对月影枫是多么大的吸引力了，但是月影枫却拒绝了，让人感到一头雾水！一时间谁都不知道怎么应对。

　　“哈哈！既然这样子！那我们就赶紧出发吧！说老实话，我都有点迫不及待呢！”最后还是和月影枫相识最久的赵成彪先开口了。正是因为认识月影枫最久，所以赵成彪知道什么时候该说什么。

　　“好好！”见有人带头了，韩庚四人也连忙附和。Unee当然是不会有意见的，所以最后就是这样定下来了。

　　接下来就是一行人就浩浩荡荡地杀到寿司店，吃完寿司后，月影枫提议去东京最著名的建筑——东京塔。

　　东京塔，正式名称日本电波塔，位于日本东京港区芝公园，是一座是以巴黎艾菲尔铁塔为范本而建造的红白色铁塔，但其高333公尺，比艾菲尔铁塔高出13公尺，是全世界最高的自立式铁塔。而且灯光照明由世界著名照明设计师，石井干子设计主持，照明时间为日落到午夜0点之间。灯光颜色随季节变化，夏季为白色，春，秋，冬季为橙色。所以这么有建设性的建筑，大家都一致没有意见！

　　“呼！感觉真好！”站在瞭望台上，迎着晚风，看着身边东京塔发着白色的光芒，Unee大声笑道。

　　“嗯！站在这里，往下看！感觉都是特别不一样的！”金泰熙站在Unee的身边点头笑着附和。

　　“呵呵！平时工作压力大的时候我也喜欢来这里逛逛的！”小泽明一是不会放过任何和美女搭讪的机会，听到金泰熙和Unee的说话便连忙凑了上来。

　　“小泽先生！我想问你一个问题啊！”见到小泽明一凑上来，Unee也不介意，而是看了一眼月影枫，看到月影枫带着韩庚四人在另外一边的时候，才小声地问。

　　“叫小泽先生那么生分干什么啊！应该叫我明一哥！嘿嘿！”小泽明一嘿嘿一笑，也不客气，滚打蛇随上，直接和Unee拉起了关系。

　　“额！呵呵！”Unee脸上的笑容稍稍一滞，笑容继续保持道：“那我就不客气了！明一哥啊！”Unee的声音甜的发腻，“我想问一下你刚刚提议去哪里啊？哥哥他怎么会有那么大的反应啊？”而旁边的金泰熙听了，也是一脸好奇地看着小泽明一。

　　“额！”小泽明一的脸顿时就垮了下来，“Unee啊！可以换个第二个问题吗？”

　　“嘻嘻！”Unee轻轻一笑，但却摇了摇头。

　　“额！你还是叫我小泽先生吧！”小泽明一一咬牙，语气中充满了不舍。

　　“不能说的吗？”见到小泽明一这个样子，Unee更加感兴趣。

　　“额！怎么说呢！其实说了你们也不会信的！我只能说啊！小月月这个人啊！你如果跟他认识越久的话，你就会觉得他身上的秘密会越来越多。到了最后会不可自拔的！所以不告诉你们是为了你们好！”小泽明一和Unee、金泰熙一阵胡扯后，便找个借口离开了。

　　Unee和金泰熙对看了一眼，都能够看到对方眼里的疑惑和好奇。

　　时间很快就过去了。晚上十点多的时候，月影枫一行人就回到了下榻的酒店。

　　“嗯！今天大家又是坐飞机又是玩的肯定累了！所以今天晚上就睡了一个好觉吧！”在房间门口，月影枫对着众人微微一笑道。

　　“是！”众人应了一声，纷纷走进了自己的房间。因为这次松浦胜人很大方，一人一个房间，可以说大家都有属于自己的私人空间了。

　　Unee和金泰熙交换了一下眼色，大家都是心照不宣地点了点头。

　　月影枫回到了房间，放了一浴缸的热水，把衣服褪下，露出了一身黄金比例的身材和精壮恰到好处的肌肉，把整个人埋进水里，月影枫轻轻地呼了一口气，就这样静静地泡在水中不知道想着什么，突然眼里露出了坚定，一下站了起身。

　　“你哥哥怎么洗澡那么慢的啊！就连女生也比他快啊！”Unee的房间里，金泰熙正用门口的猫眼看着外面过道，对Unee抱怨道。

　　“我怎么知道啊！说不定哥哥今晚不会像你说的那样会自己一个人去吧！”Unee一边啃着一个苹果一边看着电视。

　　“不！别人不敢肯定！你哥哥嘛！嘿嘿！”金泰熙一边笑着，一把走回到床上拿起一个苹果就咬了起来。

　　“哦！原来泰熙姐你是这么了解我哥哥的啊！”Unee听了，笑意盎然地看着金泰熙。

　　“才……才没有呢！我就觉得像他这样的人嘛！肯定会……”金泰熙支吾着不知道怎么说，看着Unee眼里调侃的神色越来越浓，金泰熙脸色越发的羞红，而就在此时，门外“啪”的一声轻响，显然是有人出门了。

　　顿时Unee也顾不上调侃金泰熙了，两人对望了一眼，马上跑到猫眼那里一看，恰好看到月影枫走了过去。

　　“耶！”金泰熙和Unee拍了一下手掌。

　　现在时间已经是晚上十一点多了，即使依然是七月的炎夏天气，不过深夜夜风渐起，还是会有点冷的。

　　刚出了酒店，还没走几步，月影枫就知道背后自己已经被人跟着了，不过凭着对方那蹩脚的跟踪术，月影枫想也不用想就知道是谁了！但是月影枫没打算叫她们回去了，毕竟现在已经快接近深夜了，让后面的两个女孩子就这样回去他自己也不放心，所以就任用两个女孩子跟着自己了。

　　……

　　昏暗的路灯发着微黄的灯光，一架拉面车在停在路边。里面传出了小泽明一的声音。

　　“我说啊！您知道小月月那小子多么惹人揍吗？我叫他来您这里，他竟然拒绝了！玄间大叔啊！你一定好好教训他！”小泽明一皮革西装地坐在简陋的拉面铺里面，与之格格不入。

　　“呵呵！”一个带着白色厨师帽子，五六十的男子微微一笑，继续在忙碌着，不一会儿，一晚冒着香气的拉面就端放在了小泽明一的面前，“是嘛！那你有没有替玄间大叔我好好地教训一下小月这个臭小子啊？！”被称为玄间大叔的人，看着小泽明一，嘿嘿一笑，晓有兴趣地问。

　　“额！”小泽明一顿时一窘，看着玄间大叔那玩味的笑容，脸上顿时便垮了下来，“大叔啊！你又不是不知道我不可能够那小子打的！十年前他那么小我都不够，更不要说十年之后他那么大了啊！”

　　“哈哈！”玄间大叔哈哈一笑，抽出一根烟杆，往里面添了一些烟丝慢慢地抽了起来。

　　“大叔！我不给您买了烟吗？你怎么还抽这玩意啊？！”小泽明一一边咻咻地吃着，一边好奇地问。

　　“呵呵！你不会懂的！”玄间大叔嘿嘿一笑，“你这样说，小心给小月听见了！把你揍一顿哦！”

　　“他会听见？！玄间大叔你不要开玩笑了！”小泽明一嘴里塞满了拉面，说话含糊不清，但还没说完，背后就响起了一个声音。

　　“那要是真的听见了怎么办啊？”没错，赫赫正是月影枫的声音。

　　“咳咳咳！”一听到月影枫的声音在背后响起，小泽明一一急，正想开口说什么却忘记了自己嘴里还有含满面，于是，悲剧就这样发生了。

　　月影枫一边无奈地笑着，轻轻地拍着小泽明一的背部，一边看着玄间大叔，柔雅一笑：“大叔，我来了！”

　　“呵呵！就知道你回来的！照旧对吧？！你先等等啊！”玄间大叔笑骂一声月影枫，把烟杆放下，然后转身又继续弄起拉面了。

　　“你怎么走路都没声音的啊！吓死人了啊！”好不容易地才把面吐了下去，小泽明一一脸埋怨地看着月影枫。

　　“刚刚是谁说我坏话啊？”月影枫没有回答，而是嘿嘿一笑看着小泽明一。

　　“额！我吃面我吃面！吃面哈！”小泽明一听了，讪讪一笑，举起拉面对着月影枫示意了一下，又继续吃了起来。而月影枫笑着摇了摇头，打量下这间细小的拉面车。

　　“我就说你一定会来的！呵呵！”不一会儿，玄间大叔就把一碗拉面放在了月影枫的面前，看着月影枫的眼神充满了欣慰，彷佛月影枫并没有辜负他的信任一样。

　　“呵呵！”月影枫一笑还没说话，小泽明一就抢先开口了：“大叔啊！你又知道他会来？说不定他不来呢？！”

　　“如果是你嘛！这个可能还会成立，如果是这小子，真的是不怎么可能会发生的！”玄间大叔不以为然地摇了摇头道。

　　“大叔，你看你这是说什么话啊？”听到玄间大叔这样说自己，小泽明一顿时便不服气了。

　　“哈哈！好了！开玩笑的！你还是跟以前一样嘛！还说自己成熟了！你比起十年前的小月心智都不如！”玄间大叔哈哈一笑，抽了一口烟道。

　　“额！”听了玄间大叔这样评价自己，小泽明一不好意思地一笑。

　　“十年不见啦！还是更以前那样！头发还是那么长，人还是那么帅啊？”看着眼前的月影枫，依旧是长发飘飘，玄间大叔微微一叹，突然眼里露出色迷迷和八卦地神色，“小月那么帅，喜欢你的女生应该不少吧！”

　　月影枫还没搭话，小泽明一就抢先开口了：“什么女孩子啊！这小子连女儿都有了！”

　　“不是吧？！”一听到玄间大叔顿时好奇加惊讶地看着月影枫，得到后者的点头承认后，玄间大叔顿时看着小泽明一，“怎么上次你回来都不和我说啊？”

　　“嘿嘿！我这不是忘记了嘛！我也是一时接受不了啊！您要知道他的女儿已经七岁了啊！”小泽明一嘿嘿一笑，不好意思地摸着头。

　　“啊！已经这么大了啊？”听到小泽明一这样说，玄间大叔脸上的吃惊之色更甚了，“怎么不带她来给我看看啊？真没想到啊！十年之后，你竟然连孩子都有了！真是没想到啊！”

　　提到初音，月影枫的脸上闪过一丝爱意，语气充满怜爱道：“小妮子去参加夏令营了！而且这次我是上来工作的！所以她就没跟上来！不过下次吧！下次我有时间一定带她来的！”

　　“行行！那有没有照片啊？有的话，让我这个做长辈的看看！”玄间大叔来了兴趣。

　　“喏！这里呢！”月影枫掏出钱包，打开递给了玄间大叔。

　　“哇！很可爱呢！”只见照片中的初音鼓着嘴，腮帮鼓的涨涨的，显得异常可爱。

　　“是啊！”月影枫笑着点了点头，没有否认。

　　“这位一定是你的太太了吧！”玄间大叔指着钱包里面另外一张相片笑问。

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　“和你很配呢！真是叫人羡慕啊！”玄间大叔一脸感叹地叫道，丝毫没有察觉到在一旁猛给自己打眼色的小泽明一。

　　月影枫一边吃着拉面，一边应了一声“嗯！小妮子像妈妈多一点！呵呵！”

　　“是嘛？我觉得像你多一点呢！一个小太阳！哈哈！”玄间无心之失地说着，但月影枫手中的动作却明显一顿，马上，小泽明一和玄间大叔都察觉到了月影枫的不对劲。

　　“呵呵！是啊！性格上是像我一点！”月影枫抬起头对着玄间大叔和小泽明一暖暖一笑，让热气腾腾的拉面店更加热了起来。

　　“哦！对了！这是给你的！”玄间大叔忽然好像是想起了什么，掏出了一张银行卡放在了月影枫的面前，“给你！这是你当年留给我的！现在是时候物归原主了！”看着月影枫，玄间大叔一脸的感激。

　　“这是什么啊？”月影枫头也不抬，继续埋首吃面。

　　见到月影枫这个样子，玄间大叔也不介意，脸上露出缅怀的神色道：“这还是十年前你留给我的呢！现在是应该物归原主了！”

　　“我说过啦！我只想是附近的人们多一点欢乐，多一点温暖！在深夜肚子饿的时候还能想到这间面铺就可以了！再说了，当初是我们连累你呢！”月影枫把面汤一饮而尽，抹了一下嘴巴，看着玄间大叔，眼里充满了坚定。

　　“呵呵！我不是做到了么？你看这间面店可是一直存在呢！”玄间大叔打量了一下四周，语气中充满了自豪。

　　“这……”月影枫还想说什么，却给玄间大叔一把捉住了手，“不要时时想着别人！有时也要为自己打算一下！毕竟已经是有了孩子的人了！”

　　感受到玄间大叔手中传来的温度，一颗感恩的心也已经完全从握着的手传递了过来，月影枫轻轻一笑，点了点头，伸出手把银行卡收下了。

　　其实有时候，施恩比受恩更加能够让自己心头感动，所以月影枫每次帮助别人时，都感觉到心头愉悦。不过也有人会拒绝月影枫的帮助的！一想到那个倔强的人，月影枫嘴唇露出了一丝苦笑，不过人总会有属于自己的选择，月影枫并不会强求。

　　见到月影枫收下了银行卡，玄间大叔顿时眉开眼笑地拿出两瓶清酒，“来！今天我们好好地喝几杯！”

　　“是！”月影枫和小泽明一齐声笑道。

　　……

　　“Unee！你看你哥哥已经进那间拉面铺那么久了！怎么还没吃饱啊？”金泰熙看着远处的拉面铺，往手里呵了一口气，轻轻跺了几下脚。毕竟现在已经是深夜，天气还是有点冷的。

　　“不知道！要不泰熙姐，我们回去吧？”Unee首先打起了退堂鼓，拉着金泰熙，脸上可怜兮兮地问。

　　“这个……你敢回去吗？”金泰熙指着昏暗的小路，问Unee。

　　“这……”看了一眼远处一片漆黑，只有附近一盏路灯的照耀，Unee打了一个冷颤，“那还是算了！我等哥哥吧！”

　　“这个臭Moon，坏Moon！吃吃吃！吃那么多，也不怕晚上撑饱了睡不着！”看着拉面铺，金泰熙一脸的咬牙切齿。

　　就在金泰熙嘴里嘟嘟诅咒着月影枫的时候，却看到拉面铺的帘布给撩开了，一个穿着木屐，带着白色厨师帽子的老人走了出来，径直地走向金泰熙和Unee藏身位置。

　　“额！”金泰熙和Unee眼睁睁地看着那位老人走到了自己的面前，而毫无动作。

　　“Unee和金泰熙小姐对吗？”老人躬身一礼问。

　　“是……是的！”因为太吃惊，所以一时间Unee反应不过来，回答有点结巴和木然。而金泰熙轻轻地拉着Unee的衣袖，等Unee看向自己后才好奇地问，“Unee啊！他说什么啊？”

　　Unee又把玄间大叔刚刚的话复述了一遍。

　　“呵呵！深夜天气有点冷啊！请进来一坐吧！小月他也在呢！”玄间大叔嘿嘿一笑，直接发出了邀请。

　　“啊？！”这下Unee就真的吃惊了。

　　“又怎么啦？”见到Unee这样，金泰熙又问Unee。

　　“好你个Moon啊！原来早已经知道我们在跟着你了！既然知道还叫我们站在这里喝西北风！”听完Unee的翻译后，金泰熙马上怒气冲冲地向着拉面铺走去，看样子要把月影枫吞了那样，她也不想想自己为什么要跟踪月影枫啊！

　　“啊！”Unee见到这样的情况，对玄间大叔连忙鞠了一个躬也跟在了金泰熙的身后，看着金泰熙这个样子，Unee还真怕她会和月影枫打起来，虽然知道月影枫肯定会不还手的。

　　“好你个Moon啊！”金泰熙怒气冲冲地揭开帘布就冲了进去，看着正在喝酒的月影枫，顿时便指着月影枫责问：“你是不是早知道我们跟在你的后面啦？”

　　只见金泰熙嗔怒的脸上，精致的五官纵然因为生气但一笑一颦都是如此动人，让月影枫不禁微微一叹，韩国第一美人的确是名不虚传啊！

　　感叹归感叹，但是问题还是要回答的！要不然看着金泰熙这个样子，自己要是不回答的话，下场估计会很悲惨！

　　“呵呵！”月影枫呵呵一笑，“我是知道你们走了出来！不过我是以为你们肚子饿出来买东西而已嘛！怎么，还跟踪我？你们为什么跟踪我啊？”月影枫脸上的表情要多无辜就有多无辜了，简直就是把一个刚刚才知晓自己被人跟踪的表情发挥到淋漓尽致。

　　“额！”金泰熙一阵语塞，要怎么说呢？突然金泰熙脑瓜子灵光一闪，指着月影枫娇哼地喝道：“我是帮初音看着她爸爸！看看她爸爸有没有背着他找一些不三不四的女人回来当妈妈！”

　　额！看着金泰熙似乎因为找了一个顺理成章的借口而在那里自娱自乐的时候，月影枫可是失去了彻底反驳金泰熙的勇气了。难道真要自己对着金泰熙说，嗯！我给初音找妈妈关您老什么事情！想想后果，月影枫还是把这句话吞回了肚子。

　　“嘿嘿！那您有没有找到什么蛛丝马迹啊？”月影枫陪笑着问。

　　“哼！还算好！没有辜负国民女婿这个称号！”金泰熙的头仰的高高的，简直就像个骄傲的小母鸡。

　　“好啦！泰熙姐，你刚刚不是说肚子饿了么？坐下来吃一碗拉面吧！”赶过来的Unee连忙拉住了金泰熙打圆场地说道。

　　“哼！”金泰熙白了月影枫一眼，径直坐下。

　　“呵呵！”玄间大叔微微一笑，问清楚Unee和金泰熙要什么拉面后，便转身开始煮了起来。

　　而月影枫和小泽明一轻轻地一碰杯，抿了一口清酒，继续聊起天了。不一会儿，不甘寂寞的金泰熙便拉着Unee凑入谈话的圈子了，为什么要拉着Unee？因为金泰熙不会日语啊！

　　“哦！原来今晚小泽先生你是想带我们来这里吃拉面的啊？！”金泰熙咻咻地吃着拉面一边恍然大悟地说道。

　　经过Unee的翻译后，小泽明一微微一笑点头道：“差不多吧！虽然不是来这里吃，但味道确是绝对正宗的！”

　　“那为什么不来啊？这里的拉面很好吃啊！”金泰熙好奇地看着月影枫，一脸的疑惑。

　　月影枫微笑不语，抿了一口酒，把几粒花生扔进自己的口里。

　　“哈哈！他就是这样子的了！肯定是嫌弃大叔我的拉面，所以就带你们去吃好吃的！”玄间大叔一边调笑着月影枫，一边哈哈大笑对着金泰熙道。

　　“才不是呢！一定是大叔你这里的拉面太好吃了！所以臭小子才想独吃不带我们了！”月影枫还没有说话，金泰熙就率先开口了，只见金泰熙白了一眼月影枫，对着玄间大叔甜甜地说道。

　　“对了！如果小泽先生带我们去吃拉面的话，不是来这里那是去哪里啊？”一旁的Unee好奇地问。

　　“呵呵！这里摆面铺只是玄间大叔他的爱好而已！其实大叔的面店在东京就已经有了五间分店了。”小泽明一呵呵一笑，为Unee解惑道。

　　“哇！那很厉害哦！”

　　“哈哈！都是靠小月，我才能够如此啊！”玄间大叔看了一眼月影枫，眼里充满了感激。

　　“Moon（哥哥）？！”Unee和金泰熙顿时兴趣盎然地看着月影枫。

　　“都是过去的事情！而且当初算是我对您的一些补偿吧！毕竟不是因为我，当初您的小面铺也不会因此而毁掉！”月影枫摆了摆手，脸上带着一如既往的笑容。

　　“究竟……”金泰熙还想问什么，“救命啊！”一声求救划破整个夜晚。除了金泰熙听不懂日语一脸茫然不知之外，月影枫等人都是一脸的古怪。

　　撩开帘布往外一看，接着小面铺的灯光，月影枫等人可以看到一个头发染的黄中带着一点红的女孩穿着很日本式衣笑容校服，衬衣短裙黑色丝袜，但却衣衫凌乱，一脸慌张地看着后面，脚步慌乱地跑着，而后面跟着不下七八的男的，其中一个看起来是头儿的却拿着一张纸巾捂着头，纸上大红一遍。

　　“臭婊子！敢用酒瓶打爆我的头！看我捉到你不是就惨！”那名带头的捂着脑袋一边指着女孩子大叫。而他的手下却很快地赶上了女孩子。

　　见到蓦然一丝辉亮，女孩更是当成心中的救命稻草，连忙跑了过来，但是一个不小心却给在面铺前摔倒了，而那名男子手捂着头，带着一票小弟紧紧地围着女孩子，狞笑着道：“跑啊！我看你往哪跑！我跟你说，今晚我要你生不如死！嘿嘿！”到了最后那名男子用色迷迷的眼神开始扫视女孩那玲珑有致的身材。

　　“看什么……再看……”彷佛感到背后月影枫等人的注视，一名小弟回头喝道，但是话还没说完，就呆了。看着金泰熙和Unee两个人，姿色犹胜自己等人追赶的小妞，而且看样子陪同的男士就是月影枫和小泽明两个人，对比一下敌我双方的实力，小弟色心大起，扯着自己的老大的衣袖，“老大你看看！”

　　“什么啊？”那名老大骂骂咧咧地顺着自己小弟手指的方向一看，顿时脸马上就移不开了。毕竟金泰熙和Unee已经正直青春年华，不是地上那个正在含苞待放的学生妹可以比拟的，就是身上那成熟和青涩交融在一起的气质都是地上那个学生妹来的吸引了。

　　金泰熙和Unee见到那个头儿用这样恶心的眼神看着自己，猜不用猜就知道对方对方心里的想法了，金泰熙和Unee连忙把头缩回去，但是一切都晚了，那名老大笑着向面铺靠过来，眼看就要成为包围之势。

　　小泽明一和玄间大叔彷佛意识到马上就要发生什么事情了，顿时把目光看着场中唯一还能够镇静地喝酒吃花生的月影枫身上。只见月影枫一脸平静地把碟子中的花生吃光，把杯中酒一饮而尽。看着脸上带着惊慌之色的金泰熙和Unee，温柔一笑，“放心吧！没事的！我会把他们打发走的了！”说完便用手一推，顿时整个人连人带着椅子都平移了出去。

　　见到月影枫突然弹出来，对方顿时大吓一惊，连忙退了几步，但看清楚就只有月影枫一个人后，顿时又把心中刚刚那点吃惊抛到了九霄云外，狞笑着向月影枫逼近。

　　只见月影枫一站立，脚轻轻地把椅子一勾，再一甩，纯木制造的椅子顿时直直地想那伙人扔去，几个人闪避不及，给椅子砸中，顿时倒地不起。

　　见到这样的场面，两方人马顿时呆了。金泰熙和Unee吃惊地张大嘴巴看着月影枫，Unee还好点，金泰熙就真的是很吃惊了。而小泽明一和玄间大叔则就是一幅见怪不怪的样子。

　　“你们干什么啊？不要装死啊！”见到自己三个倒地不起的小弟，老大很慌张地喝道。

　　“带着他们快点走吧！”月影枫傲然站在冷风中，看着眼前的一切心里有点郁闷啊！先天高手VS几个古惑仔！估计说出去都要给人笑死啊！

　　“什么！你别太嚣张了！给我上！”老大捉过剩下的一个小弟直接就往月影枫那边推去，“上啊！都给我上啊！”

　　可能是迫于老大平时淫威，再加上眼前的男子就只有一个人而已，自己这边还是人多一点的！人数上的优势让小弟们心中充满了胆气，一窝蜂向月影枫涌了上去。

　　“啊！啊！”惨叫声不断响起，看着月影枫如虎入羊群，那些小混混一个接一个地倒下，金泰熙那小嘴可以说是张得快可以把一个鸡蛋一口吞下了。

　　“他还是跟以前一样好打啊！”看着月影枫跃动的身影，玄间大叔一脸感叹地道。

　　“错！是比以前跟厉害了！”小泽明一听了，马上就开口反驳道。

　　“以前……”听到小泽明一和玄间大叔的对话，Unee顿时好奇地看着小泽明一和玄间大叔问。

　　“额！事情是这样的……”就在玄间大叔向Unee讲述自己和月影枫的过往的时候，而此时月影枫也已经把手尾收拾好了！现场除了他，还能够站着的就只有那位老大。

　　“快带着他们离开吧！”月影枫无奈地摇了摇头，留下一脸羞愤难当的老大，径直走进了面铺，“我们走吧！没必要在留在这里惹事上身！”月影枫看了一眼原本是自己的座位上已经坐上了事情的苦主——那位学生妹。

　　“额！这位小妹妹，你的家在哪里啊？要送你回家吗？”看着那位一脸兴奋地打量着自己，脸上没有之前慌张之色的学生妹，月影枫感到一阵头痛啊！可以看出，眼前的这位女子也不是什么乖乖女了。

　　“哇！哥哥你刚刚实在是好帅！能不能教我啊！”见到月影枫开口跟自己说话，再加上月影枫的卖相不俗，而且刚刚还救了自己，那女孩马上就挽着月影枫的手臂，全然不顾自己和月影枫其实认识都不够两分钟，错！是根本还不认识。

　　额！月影枫马上就可以感到面铺里面几道目光射向自己，纷纷都带上了不同意味。玄间大叔就是一脸的调侃，小泽明一就是一脸的妒忌加羡慕，而Unee则就是好奇，金泰熙就是杏眼圆瞪，不知道是想不到这个女孩子会如此大胆，还是不知道月影枫还有这样的魅力。

　　感受少女那玲珑有致的身材，酒水，香水还有体香混杂在一起的混香直往鼻子里面蹿，月影枫就感到一阵头痛一时间不知道怎么办。突然，月影枫定定看着少女，好奇地问：“额！小妹妹你叫什么名字啊？”

　　“呵呵！哥哥，我叫佐佐木希！”女孩子见到月影枫问自己的名字，顿时欣然地告诉月影枫，但是她的眼里却闪过一丝难以察觉的得意之色。

　　额！听到这个名字，月影枫的脸色顿时便很古怪了起来……


第一百七十六章 日本之行（四）

　　早晨，一辆专属于艾回的保姆车向着东京一百公里开外，《头文字D》里面的秋名山所在的群马县开去。

　　“那么早出发干什么嘛？不是说今天去到就行不用拍摄的吗？！”坐在保姆车上，金泰熙揉着朦胧睡眼，对着月影枫等人大发娇嗔。虽然是抱怨的话语，但却丝毫听出半点埋怨的语气，有的也只是可爱和撒娇的意味。相处了两三天下来，大家总算是打成一片了。

　　“是这样子的！金泰熙小姐！姜帝圭导演为我们联系好的技术指导以及电脑特技人员估计很快就要来到群马县了。所以为了表示尊敬，我们当然是要去早一点的了。而且群马县也有非常的风景名胜，既然今天不用拍摄，当然是不能浪费这么美好的时间了。所以去早一点当然是可以游览更多的风景了。”权顺虞听了，把今天的行程告诉了一遍给金泰熙。毕竟作为MV的导演，这些行程他总该要了解的。

　　“哦！”金泰熙点了点头，眼里顿时露出了感兴趣的神色，“那群马县有什么名胜风景啊？”

　　“额！”权顺虞顿时哑口无言了，毕竟他也是第一次来日本，第一次来群马县，东京塔这样标志性的建筑景色，大家都是肯定知道的。但是对于东京附近的一个小县有什么风景，对于还是第一次来日本的权顺虞来说，还是太为难了一点他。

　　“群马县最出名的莫过于就是温泉了和汤釜了！”在一旁的月影枫见权顺虞回答不出便开口替他说道。

　　“汤釜？”听到月影枫这样说，全车人都来了兴趣，好奇地问。

　　“嗯！那是草津白根山三个火山口湖水釜，汤釜，涸釜其中的一个！因为湖水是呈现出罕见的乳绿色而闻名！由于含有世界罕见的PH1.0左右的高浓度酸性物质，周围不能生息任何植物，因此荒凉的山表皮和翡翠绿色的湖面之间所形成的反差生成了一种神秘的气氛。也因此吸引了很多慕名而来的游客！呵呵！对不对啊？司机大哥！”最后一句，月影枫是问正在开车的司机的。虽然是离东京不远，但是为了彰显地主之谊，艾回还是很大方地给月影枫等人派送了司机和车。

　　“哈哈！完全没有错！如果不是知道先生你是中国人，就从你这一口流利的日本语以及对周围景色如此熟络的样子，我也会把您当成日本人呢！”那名司机对月影枫比划了一下拇指，语气充满了佩服。

　　“Moon啊！你是怎么知道的如此清楚的啊？”权顺虞好奇地问：“难道你以前来过群马县？”权顺虞问出了大家心中的好奇。

　　“看的！”见到月影枫手中明晃晃的旅游指南，全车人为之一倒。

　　“哇！那真的很期待呢！温泉还有乳绿色的湖泊，真想马上就到群马县呢！”金泰熙抢过月影枫手中的旅游指南，一边翻着，一边感叹道。

　　“是啊！听说浸泡温泉对身体的血液循环和新陈代谢都很不错呢！而且对于皮肤也有活性紧致的作用呢！”金泰熙的经纪人听了，和金泰熙一边翻着旅游指南，一边兴趣盎然地道。

　　“是啊是啊！”金泰熙一边附和着。

　　而此时车上却响起了一片狂吞口水的声音。只见，赵成彪和权顺虞以及韩庚四小子都擦了一下嘴巴，而能够保持正常的就只有听不懂韩语的司机还有和可以和柳下惠做兄弟的月影枫了。

　　这样的天气泡温泉？！月影枫拉开车窗，风带清晨的味道从打开的窗口吹了进来，让人精神为之一振。月影枫抬头看了一下头顶上大大但并没有绽放热量的太阳，微微一叹，不由感叹女人为了美丽就真的可以什么都不在乎的，要“亮”度是可以忽略温度的。不过……

　　月影枫看了一眼正在低着头商量的金泰熙和其经纪人，看着金泰熙那妩媚姣好的面容以及那给衣服勾勒出完美曲线的身材，不禁心中一想，可能温泉也……

　　“嘿嘿！”不知道是不是看到了什么，金泰熙发出一阵包含意味的笑声，抬起头眼里闪着狡黠地看着月影枫，刚好和月影枫的眼神对上，让心中刚刚小小开小差的月影枫不禁一慌，却强打着镇静问，“怎么啦？”被金泰熙这样盯着，月影枫顿时一阵不自在，鉴于自己刚刚的表现良好，所以月影枫心中不禁胡思乱想难道金泰熙已经达到了传说中可以倾听人心思的武功修为？要不然怎么会盯着自己一阵冷笑？！

　　“我脸上有花吗？”见到金泰熙这是笑着不语，月影枫决定投石问路地道。

　　“嘿嘿！Moon啊！你一定很失望对吧？”金泰熙没有回答月影枫的问题，而是笑吟吟地看着月影枫，语气满是调侃。

　　“失望？为什么啊？”

　　“你看！”金泰熙笑着把刚刚那本旅游指南摊到其中一页递回来。

　　“哦！”月影枫好奇地接过，打开一看，却是一处温泉的介绍——伊香保温泉。

　　在月影枫一边看着，金泰熙一边笑着为众人解惑道：“伊香保温泉可是全日本热恋男女最喜爱的温泉，那可是可以男女共浴的哦！Moon，你一定后悔没带你的好妹妹来吧？！嘻嘻！”金泰熙指着月影枫，像个偷鸡的小狐狸那般笑了起来。

　　“哦！”听了金泰熙这样说，全车人都发出了一声我们都明白的意思，满脸的恍然大悟和挪揄地看着月影枫。

　　额！听到金泰熙这样说，以及大家一脸挪揄地笑看着自己，月影枫就感到一阵头痛。金泰熙口中的好妹妹其实不是指Unee，而是前天晚上，自己等人在大街上巧合救了下来的佐佐木希。那么晚了不可能让佐佐木希一个人就这样回家吧！所以出于安全着想，月影枫等人就在佐佐木希带回了酒店。一路上本来就已经对月影枫好奇不已的佐佐木希通过和Unee的对话中得知月影枫是歌手的身份，而且还是来日本拍摄MV的时候，更是对月影枫热情不已，让月影枫想拒绝但却偏偏无可奈何啊！

　　佐佐木希是什么人，有着前世的记忆月影枫虽然不能说是知根究底，但也是略知一二。佐佐木希没成名前是一名不良少女，06年全日本高校女子高中生制服的冠军得主，从此就走上了星途。虽然是自成名后，绯闻、负面新闻不断传出，但却丝毫不阻碍佐佐木希的银幕道路。

　　佐佐木希为什么对于自己如此热情，月影枫当然是明白的，无非就是想借着自己出名，如果可以出演自己的MV那更是非常好了！所以对于佐佐木希的自告奋勇地来为自己等人当导游，月影枫当然是婉拒了。面对月影枫拒绝，佐佐木希当然是很失望，不过她的目的估计也达到了，如果你们看到第二天，松浦胜人陪着金在民来看望月影枫等人的时候却发现佐佐木希搂着月影枫的手臂和众人依依惜别，当然还有不知道发生什么事情的韩庚等人，那一副吃惊的样子就可以明白了。松浦胜人甚至拍着月影枫的肩膀，拽文了几句，“人不风流枉少年”等之类的说话，以及金在民等人一众暧昧的眼神，月影枫就无奈之极。而现在金泰熙“旧事”重提当然会让月影枫头痛不已了。

　　无可否认，佐佐木希的确是有让人为之吸引的资本，当是对于这种女孩子，月影枫一直是敬而远之的。而且每个人都有着自己的命运的轨迹，月影枫他不是超人，他不会傻得每个人都去改变，只是遇上了，而且合乎自己心意的话，他才会出手，Unee是如此，权寒飞也是这样！不同的是前者接受，而后者却婉拒了。用权寒飞的话来说，即使月影枫能够原谅自己，但是自己却不能原谅自己，不能原谅自己对月影枫如此在乎的人曾经出言不逊。月影枫知道他是在保留着自己最后的一点自尊，所以也不再强求了。而现在遇上了佐佐木希，月影枫却提不起半点的兴趣，用句话来表达，那就是不来电。而且佐佐木希也有自己的命运轨迹，还算顺利，所以月影枫也不打算出手干扰了。

　　“怎么啦？是不是给我说中了你那卑微的心思，所以感到不好意思了？”金泰熙见到月影枫愣住不语的样子，偷笑着问。

　　“佐佐木希哪能够和泰熙姐你比啊！要知道你可是韩国第一美人啊！”月影枫听了，连忙开口道，小小地捧了一下金泰熙，也算是变相的妥协了。

　　听了月影枫的话，金泰熙先是高傲得意地仰起头，但是后面却不知道想起了什么，看着月影枫，脸上酡红一片，娇嗔骂道：“Moon！你是大色狼！”说着便不理一脸错愕的月影枫，和自己的经纪人窃窃私语了起来。

　　而赵成彪和权顺虞却在后面很没良心地大笑了起来，赵成彪甚至还拍着月影枫的肩膀，“Moon！你可真行啊！金泰熙你都敢调戏，要是传出去看你怎么办啊？”说着，便向月影枫比划了一下拇指。而韩庚等人坐在最后排，一副想笑却不敢的笑的样子，不过心中却对月影枫的敬佩到了一种毫无止境的高度了，不但什么都好，而且女人缘也是叫人羡慕得紧啊！佐佐木希就不消说了，大家其实都知道月影枫刚刚并不是有意的，但要是换成自己等人如此无意，估计金泰熙就都不会如此云淡风轻地揭过。虽然也有可能是因为月影枫的影响力，但是韩庚等人更愿意相信是月影枫的魅力，没办法有佐佐木希的例子摆在那里呢！

　　听到赵成彪这样说，联系到自己刚刚说的话和金泰熙的样子，月影枫马上就反应到是自己的话出了语病了。但是看着赵成彪和权顺虞两人眼里挪揄以及金泰熙那脖子上面的通红，月影枫还是放弃了解释的想法，现在这样的情况还解释，反而有点欲盖弥彰的感觉，所以月影枫果断地挂起了耳机，听了音乐。

　　见到月影枫这个样子，赵成彪和权顺虞也很识趣地没有说话了，而韩庚等人更是纷纷闭目装睡觉。这次拍摄MV，金在民和Unee都没有来，前者要留在艾回和松浦胜人商讨Unee的合约，后者作为主角就更没有理由离开了，所以这次来人就比搭乘飞机少了两个人，别少看这两个人啊，艾回的保姆车可是堪堪装了下来，至于工作人员和器材，艾回是令人安排，月影枫等人也乐得不去插手，毕竟只是一个MV而已，毫无利益冲突，艾回不会傻到给月影枫等人下绊子的。所以这点上月影枫等人还是相当放心的。

　　一百多公里的路程并没有多远，一个多小时后，月影枫一行人就已经来到这个随着《头文字D》而声名鹊起的小县。

　　“环境真好呢！”金泰熙看这窗外的景色轻声感慨。

　　月影枫看了一眼窗外的景色，掉过头问权顺虞：“顺虞哥！技术指导他们……”月影枫还没说完，权顺虞就笑着道：“哦！刚刚艾回给我来了电话，说电脑特效专家和技术指导已经到了他们那边了！原来是艾回通知出错了！不过也没事啦！他们说已经上一次跟随姜帝圭导演来了一次，所以现在就不来了！他们说等明天随艾回工作人员一起来就算了！”

　　“那今天就是……”月影枫还没搭话，利特、韩庚四小子马上就从后面窜了上来，眼里发光地看着权顺虞。

　　“哈哈！没错！今天算是自由活动了吧！”权顺虞见到韩庚等人这样也丝毫不介意，毕竟年龄相差不大，大家都是还差于爱玩的时候，不过某个人就例外了，权顺虞看了一眼，看着窗外的景色，脸上只是挂着淡淡笑容的月影枫，不禁一叹，自己的岁数和月影枫差不多，但是面对月影枫的时候，会情不自禁产生一种依赖感！难道自己的性取向不正常？权顺虞考虑着今晚是不是要去检验一下自己的性取向了。

　　“耶！”从权顺虞口中得到了肯定的答案后，四个小子高兴的大叫了起来，如果见不是在车上的话，估计还会抱在一起大吵大闹一翻吧。

　　此时，月影枫就笑着开口道：“我们就去温泉区的附近找一间的旅店，把东西放好，再去好好地游玩一翻吧！毕竟难的来了一次群马县，不泡一次温泉就浪费了哦！”

　　“好！”四小子齐声叫道。

　　群马县伊香保小镇是一个温泉小镇，而日本最出名的恋爱旅游胜地和最出名的温泉就是坐落于此。作为一个镇那些上档次的五星级酒店当然是没有了，但作为一个温泉旅游景区来说，次一点还是有的。但是在大家一致决定下，还是找了一间保留了日本一些古色古香风格的温泉旅店。

　　走在榻榻米上，感受脚板与冰凉榻榻米接触的感觉，随着服务员，月影枫等人找到了属于各自的房间。

　　“哥不去玩吗？”大家都是闲不住的，一放下行李后，大家一致决定去附近的景色走走后便去汤釜游玩。但是利特却发现月影枫笑着摇了摇头便好奇地问。

　　“嗯！”月影枫点了点头，看着大家微微一笑，比划着道：“一直都很有感觉，刚刚灵感来了，我想留在旅店试一下创作，所以我就不去了！你们玩得开心点吧！”

　　“啊！”听到月影枫这样说，全场人顿时唉声叹气了起来。

　　“呵呵！没事啦！现在还早！说不定我写完还有时间呢！到时我再打电话给你们，去找你们就行了！”月影枫摆了摆手。

　　“那只有这样了！”见到月影枫如此坚持，权顺虞等人便不再坚持了，毕竟对于一个歌手来说捉住那一丝灵感然后写出动人的乐章可是比什么都重要，大家都是用可惜的眼神看了一眼月影枫后，便纷纷坐上车出去游玩了。因为艾回配来的司机会英语，所以沟通不是什么问题，这是月影枫放心的原因。

　　目送大家离开后，月影枫微微一笑，回到自己的房间，推开窗看着不远处山头，半山腰的台阶满是一对对牵手的情侣，心中一叹，思绪万千。

　　你……有什么愿望吗？除了天上的星星我不能摘之外，其他的我都可以给你的哦……

　　嗯！我没什么愿望了，只要能够看着孩子出世，有你陪着，我就已经很知足了，太幸福会给老天嫉妒的呢……

　　是吗？我还打算，孩子出世满月，好好带你们一起去玩呢！那既然这样，那就算了……

　　啊！我不要我不要！我有愿望的啊……

　　哈哈！过期不候，我没听到，我睡啦……

　　不行！你要听，你要听，你真的不听吗……

　　说吧！我听着呢……

　　嗯！很多花，要是玫瑰花哦……

　　感受温泉带着花瓣流经背后的、有你、有孩子，那种身在福中的感觉……

　　对，就是要那种身在福中的感觉……你知道了吗？

　　呵呵！知道了……

　　身在福中……

　　……


第一百七十七章 日本之行（五）

　　走出下榻的旅店，月影枫漫步走在温泉街，看着两旁大大小小温泉酒店旅馆，以及日本风味的特色小吃铺，还有那慕名而来的旅客们，一切都是那么让人感到一阵安逸。

　　在月影枫看来，这是一道美丽的风景线，但是在那些旅人们的眼里，月影枫何曾不是一道美丽的风景线啊！罕见而漂亮的长发、长长刘海轻轻斜向了一边，遮住了月影枫的半边脸，但谁都能够感觉得到那被头发遮住后面有着如何深邃的眼睛，高挑匀称的身材以及身上那莫名吸引人的气质，当然还少不了还有那男生女相的脸庞，对于日本人的审美观来说，月影枫可以说是完美的典范了。不少二八年华的少女们纷纷掏出手机对月影枫一阵猛照就可见一斑了。

　　“呼”月影枫哀叹了一声，无奈地抽出了自己随身携带的口罩，轻轻地给自己挂上。毕竟作为一个艺人嘛，这些掩饰的小玩意还是要随身携带。

　　见到月影枫带上了口罩，那俊美的脸容给掩饰了大半，一片哀声纷纷响起，但大家还是依然照个不停，因为大家都发现月影枫带上了口罩又是别是另外一番魅力。但月影枫没想到的是，自己这个样子给照了下来让人发上了网站，为自己将来登陆日本市场打了坚实的基础，但更加没想到的是，长发、口罩的伪娘装饰竟然是由自己今天而来，后来陆续给人模仿的。

　　群马县的伊香保小镇已经有了250年的历史，也是日本唯一最长的石阶之城。而月影枫现在走着的这条石阶之梯，全长300米有着365个台阶，是充满爱情温泉之旅的象征。而石阶的尽头就是伊香保神社，在那里都是随处可见求爱情签的男女。

　　月影枫随着人流慢慢步上台阶，欣赏着两边的风景和手牵着手的情侣们，心中泛起一阵惬意。不知不觉就已经走到了尽头，神社两边是摆满了白色纸条的小架子，那是当来到这里求到差签提供人们把签留在这里的。

　　打量着四周，月影枫慢慢移动着步伐，即便是带着口罩也是相当引人注目。而且形影单只的他一个人来到这样的地方，更是引起大家注意和浮想联翩。那些求签的单身女子更是把目光放在了月影枫的身上，更露骨的就更加不会掩饰自己眼里对月影枫的兴趣。

　　月影枫原本也只是打算参观一下的而已，并没有所谓想要求签的心态，但却给一名穿着白色僧袍的男子合十拦住了。

　　“施主，请求一签吧！”那名僧人的称呼也是很奇怪，并没有和其他人那样称呼先生小姐之类的。

　　月影枫晓有兴趣地看着眼前的这位僧人，微微笑着点了点头，“好吧！”正所谓是伸手不打笑脸人，更何况人家的要求并不过分。

　　伊香保神社只是一间小神社，除了那处正在解签的僧人，就是眼前的这位了。月影枫在大家的注视下，慢慢走到了的神坛的面前。

　　而四周的惊呼却陆续响起。

　　“啊！这不是主持吗？平时很少看见他的啊！”

　　“咦！你知道他啊？”

　　“那是！听说能够得到主持解签的话，那这么说那个人就可以找到属于自己的爱情呢！”

　　诸如之类的声音纷纷地传进月影枫的耳朵，但月影枫却不以为然地笑了笑，慢慢摘下来自己的口罩，毕竟该有的尊重还是要保持的。

　　“请问施主你求什么呢？”走到神坛前后，主持转过身看着月影枫问。

　　“爱情吧！”鬼使神差之下，月影枫吐出了一个这样的词。月影枫马上就能够感受到聚集在自己身上的目光比刚刚炙热了许多。

　　“施主，请吧！”只见那名主持轻轻地合十对着神坛，躬身一拜后，便拿过签筒递给了月影枫。

　　在众目睽睽之下，月影枫笑着点了点头，双手接过了签筒，跪在了面前的蒲团之下，轻轻地摇动着签筒。“啪”的一声，一根竹签就应声而掉在了地上。月影枫笑着把竹签捡起连带着这签筒递给了眼前的主持。

　　主持含笑地接过了月影枫递过来的竹签，往竹签上看了一眼，眼里顿时闪过了一丝诧异和了然的神色。

　　“请稍等，施主！我现在就为您解签！”说着，主持就躬身行了一礼，走向解签的地方，寻找了一会。

　　很快，那名主持就拿着签解走了回来，对月影枫微微一笑道：“施主，这是上上签呢！”

　　“哦！”听到主持这样说，月影枫来了兴趣，嘴角划起一道漂亮的弧线，“那签上怎么说呢？”而听到月影枫和主持的对话，那些单身的女孩子更是竖起了耳朵。

　　“签文上说施主你已经或者很快遇到了你的心中所爱，并且会开始一段很美满的爱情，最后会终成眷属。”主持一边说着一边把签文递给了月影枫。

　　“呵呵！”月影枫呵呵笑着，双手接过了签文，看了一眼，上面不过是一些带着吉利的说话，语带调侃道：“大师啊！这可不行哦！范围说的那么大！那岂不是过去和将来都给你包括了！”

　　“出家人不打诳语！敢问一下，施主你不是日本人吧？这次来日本是观光旅游吧！”那名主持双手合十道。

　　“嗯！”月影枫没有否认，点了点头。

　　“那在您的这次的日本之旅，你会遇上你的爱情！”

　　听到那名大师这样说，月影枫能够感到自己身上的聚集的目光又热烈的几分，便连忙抬起自己的左手道：“大师啊！你看看我无名指上的是什么啊！”只见月影枫无名指上挂着一个白金戒指，戒指挂在无名指上，那含义不言而喻了。

　　“哎！”大师还没说话，旁边顿时就响起了一边哀叹之声，原来眼前的优质男子已经是名草有主了。众人看着月影枫，心中不禁羡慕着那位女子能够如此幸福可以拥有眼前这样完美的男子。

　　“此情非彼情！一个男子并不代表一辈子就可以拥有一个女人啊！”主持一语惊死人，很前卫地说道。

　　额！月影枫哭笑不得地看着眼前的一脸德高望重的主持，很难想象刚刚的那一番话竟然是由这样一位行为和语言都给人一种高深莫测的主持。

　　“那大师你的意思是……”月影枫陪着小心地问。

　　“施主你就且听着吧！”说着，主持对月影枫露齿一笑。

　　“好！那多少钱啊？”月影枫说着就要掏钱包，“说的蛮让人欢喜的！”

　　“只赠有缘人！施主你想多了！”

　　“那……谢谢大师了！”月影枫彷佛也猜到主持的意思，也不矫情，点头颔首。

　　“那施主请便吧！”

　　“好的！”

　　求完签后，月影枫走出了神社，看着手中的签文，微微一思量，轻轻地挂了在签文架上，便悠然顺着台阶走了下去。

　　“师傅，您刚刚……”主持的弟子见月影枫离开后，便凑了上来，想要问什么，却给那名主持阻止了。

　　“男生女相，命犯桃花。公子深情亦多情！红鸾劫后缠桃花，是他之幸还是她之不幸？一切还须看着命数啊！不过，一个我命由我不由天，倒是好的很啊！”主持把月影枫刚刚的行为尽收眼底，微微一笑，语中掩饰不了对月影枫的欣赏。然后主持便不理一旁疑惑不解的徒弟，嘴角带笑走进了神社。

　　游览了伊香保神社后，月影枫并没有继续游玩其他地方，而是回到了旅馆。刚刚他说的有灵感要作曲其实并不是敷衍之词。但是临时改变要出去游玩，其实月影枫自己并不清楚，彷佛感到什么召唤或者是被吸引一般，所以才会有此行为。如今，月影枫能够感到灵感凝而不散，感悟却是更深了，轻轻地在白纸上，写上了——身在福中。

　　“喂！你确定昨晚那男的真的这里吗？”月影枫下榻的旅馆，门口不远处齐聚着几个人，但是一个两个都是鼻青脸肿的。

　　“老大！我们都是一起跟着来的嘛！你看见的不就是我看见的嘛！他进去，是我们一起看到，还会有错吗？”其中一个小弟回答极其有艺术性。

　　“行！喂！我要的东西，你们买了吗？”带头的点了点头，然后问。

　　“嗯！已经带来了！是不是现在……”那名小弟高举手中的蛇皮袋，比划了一下问。

　　“笨蛋！现在放进去有什么作用啊！当然是等到晚上洗澡的时候才放了啊！”只见那名老大狠狠地拍了一下那名小弟的脑袋。

　　“是是是！”那名小弟连忙点着头附和。

　　时间在创作的过程中总是过得特别快的。在金泰熙等人尽兴回归的时候，已经是太阳西下，黄昏来临了。

　　“哥！我们回来了！”韩庚四小子兴冲冲地跑进了月影枫房间，却只发现空无一人，但是桌面上摆着几张散乱的白纸。

　　“身在福中？”四小子轻轻地捡起了几张白纸，只是一眼，马上就给里面的旋律吸引了。

　　“喂！Moon呢？”赵成彪随后跟了进来，只看到韩庚等人，却没有发现月影枫便问。

　　“啊！估计哥他是出去玩了吧！成彪哥你看，哥的新歌很棒哦！”韩庚举着手中的曲谱。

　　“是嘛？！我也要看看！”见到这样，赵成彪也不管月影枫去哪里了，连忙走了过去看着曲谱慢慢哼着，慢慢感受着曲谱中描述的细腻幸福。

　　“啊！好累啊！出了一身汗！很腻啊！先去泡个温泉澡！”金泰熙和经纪人也回到了所在的房间，只见金泰熙伸了一个懒腰，一时玲珑浮现，风情万种。

　　“呵呵！也对！泡个温泉解解乏！泰熙你先去吧！我整理一下今天的东西先！”经纪人微微一笑，对金泰熙道。

　　“嗯！那我先去了哦！”金泰熙收拾一下换洗的衣服，便笑着向旅馆自带的温泉走去了。

　　虽然是夏天的天气，但是这间旅馆可以说是顺山而建，所以到了晚上还是有着几分冷意的，泡下温泉不失为一个不错的选择。

　　金泰熙走到换衣间，轻轻地把衣服褪下，露出了里面完美无缺的身材，这样的黄金比例的身材就是连女性都会妒忌不已，那就不用说男性了。可惜，这样诱人的一幕却没人欣赏。

　　金泰熙哼着小曲，打开衣橱，一愣，脸色顿时一青，手一松，手上的衣物顿时落在了地上，“啊！”一声惊呼，顿时响天彻地。

　　下一刻，门顿时给人粗暴地打开，金泰熙一看来人，长发飘飘，面容俊美不是月影枫还是谁。金泰熙欣喜地看着月影枫，但很快一丝凉飕飕的感觉让她发现自己现在是赤身裸体地展现在月影枫的面前，顿时马上蹲了下来，捡起地上的衣服，但这一蹲去糟糕了。只见衣橱里面正吐着信子的蛇马上就向金泰熙扑面而来。

　　一阵腥气扑面而来，让蹲了下来的金泰熙顿时呆了。金泰熙闭上眼睛，感受腥气越来越重，但双脚像灌铅那般，想动也动不了。终于冰冷的重物搭在了自己的身上，但是想象中的疼痛并没有随之而来。金泰熙慢慢地睁开双眼一看，却发现搭在自己身上的蛇一动不动。

　　“啊！”金泰熙再一次大叫，把蛇从身上拨开，一把扑进了月影枫的怀抱。

　　额！月影枫一手拿着花篮，上面满是玫瑰花瓣，另外一只手却手指伸长，刚刚正是一道“惊寂指”破体而过，让那条正要袭击金泰熙的那条蛇完全死透了。

　　虽然是隔了一层衣服，但是月影枫还是可以感到金泰熙那身上如丝绸般的皮肤，以及那玲珑有致的身体，好一个金香软玉。

　　月影枫另外一只手怎么放也不是，也只好这样虚待在半空，“泰熙姐，没事了！那条蛇已经死了！”

　　“是……是吗？”听了月影枫这样说，金泰熙轻轻看了一眼地上的蛇，只见它一动不动，完全死透的样子，才彻底地松了一口气，但很快金泰熙就发现不对了，因为自己正赤身裸体完全依偎在月影枫的怀里。

　　“啊……”金泰熙还要大声呼叫，却给月影枫马上捂住了嘴巴。

　　只见月影枫捂住了金泰熙的嘴巴，想要再说点什么的时候，但耳力过人的月影枫很快就听到了，门外的不远处已经响起了嘈杂的脚步声，看样子，刚刚金泰熙的惊叫惊动了不少人。

　　月影枫顿时把金泰熙一把搂在怀里，脚一抬一踢，死蛇顿时从打开的窗口飞了出去。月影枫再用脚轻轻地挑起了毛巾，拿在手里，搂着金泰熙就一跃，两个人顿时便掉进了换衣间另一边的温泉。因为设计的特色和方便，换衣间的另外一边推开木门就是温泉了。顿时，漫天满是玫瑰花瓣，下了一场的玫瑰雨。

　　而此时脚步声也已经到了门口，“泰熙你没事吧？”率先冲进来的金泰熙的经纪人。

　　“没……没事！只是不小心滑了一下！”金泰熙一个人坐在温泉边道。

　　见到金泰熙真的没事，经纪人轻声埋怨道：“你也真是的！这么大的人还那么不小心！不过……好美啊！”

　　只见温泉边云烟飘渺。红色的玫瑰花瓣浮在水面上，宛如坠落凡尘的仙子——金泰熙裸着香肩在水中，便是一翻动人。

　　“金小姐你没事吧！”后面又响起了脚步声，却是赵成彪和韩庚等人的。

　　“你安心泡温泉吧！我去打发他们！”金泰熙的经纪人一把就把关上了木门，打发闻声而来的赵成彪和韩庚等人了。

　　“啪！”一声水响，月影枫的上半身冲出了水面。

　　“呼！”月影枫一把抹去脸上的水迹，把手中已经湿透的毛巾展开，轻轻地批在了金泰熙的身上，虽然已经湿透了，但是在这样的情况下，心理作用可能还比实际作用要来的重要吧。

　　感受着月影枫身上的温柔动作，看着月影枫的脸斜向一边，甚至还带着一丝红晕，金泰熙心中的羞涩之心去了大半，等到月影枫用毛巾把自己围住后，金泰熙才捂嘴轻笑了起来。

　　“泰熙姐！你就好好地泡了一下吧！我先走了！”说着，斜着面的月影枫便要站起身。却给金泰熙一把拉住了。

　　“Moon！如果还有蛇怎么办啊？”金泰熙紧张看了一下四周，纵然是身在温泉中，但一想到刚才金泰熙还是感到一阵不寒而栗，要是当时月影枫并没有赶来，那后果就真的是不可想象了。

　　“没事的！附近不会有蛇的了！”月影枫并不是安慰金泰熙，因为月影枫已经仔细地打量一下四周，并没有发现蛇的踪迹，而且月影枫还发现，旅馆靠山的地方其实是撒着硫磺粉的。所以一般来说蛇是进不到旅馆的，所以那条蛇怎么会出现在女子换衣间，着实是耐人寻味。

　　“你怎么知道啊？如果有呢！”金泰熙俏脸慌张地看着月影枫。

　　额！月影枫一阵语塞，不知道如何解释，最后只能硬着头皮道：“那泰熙姐，你现在不觉得我们现在……”月影枫没有说下去，但是意思却是相当明显了。

　　听到月影枫这样说，金泰熙脸上顿时酡红一片，反问月影枫，“那你说怎么办啊！”

　　“额！要不我去隔壁的温泉背对着你！你洗好就说一声吧！”着实是没办法了月影枫指着另一个温泉道。

　　“嗯。”蚊若细声的回答。

　　于是一副很奇怪的景象出现了。一个绝美的女子披着一条宽大的毛巾泡在满是玫瑰花瓣的温泉里面，而另一个温泉里面的却是一个如守护着公主的骑士头也不回，着衣泡在温泉里面。

　　感受着玫瑰花瓣的芳香，和温泉流于背后的感觉，看了一眼背对着自己的月影枫，金泰熙轻声地问：“Moon啊！你怎么找到这些玫瑰花瓣的啊？”

　　“额！”月影枫迟疑了一会，言不由衷地道：“那是买来泡澡的！”

　　“哦！”金泰熙点了点头，却不再说话了。

　　一时间又沉静了下来。

　　这样的香艳的泡澡并没有维持多久，毕竟害怕别人发现，金泰熙冲冲地泡了一会，就离开了温泉池。而月影枫也是功成身退地带着一身湿漉漉地回到自己的房间。

　　接下来便是吃饭。因为今天玩了一天，所以吃过饭后，大家都纷纷入睡了。

　　而金泰熙却一个人翻来覆去睡不着，脑子里面满是今天发生的一幕，一想到那一幕，脸上就不禁热热的。

　　“啊！”金泰熙啊的一声，推开了被子，轻轻地披上一件外衣，慢慢走到了换衣间，来到了今天那个现在依然漂浮着玫瑰花瓣的温泉池。

　　但是金泰熙很快就发现了不对劲了，因为在朦胧月光的照耀下，金泰熙能够看到两个影子，金泰熙抬头一看，只见到月光之下，随风飘飘长发的月影枫坐在屋顶之下，笑着对自己打着招呼。

　　这下金泰熙不再发扬了今晚的传统的风格了，而是轻声地问，“Moon，你怎么在这里啊？”

　　“我睡不着啊！所以来吹吹风罢了！”月影枫微微一笑道。

　　“是吗？！”听着月影枫的回答，再联系到自己，不知道想到了什么的金泰熙俏脸一红，心中啐了一口月影枫，岔开话题道：“你是怎么上到哪里去的啊？”金泰熙比划了一下问。

　　“那边有梯子我就上来了！”月影枫指着另外一边道。

　　“哦！”金泰熙若有所思地点了点头，便向着月影枫所指的方向走去。

　　“你是怎么知道梯子的啊？”金泰熙一边爬着梯子一边问月影枫。

　　“额！它让我找到了我就找到了啊！”月影枫难得脸色一窘，顾左而言他道。

　　“嘿嘿！一定是偷来的！”金泰熙语带调侃地指着月影枫，然后站起来，谁知道一个重心不稳，眼看就要倒摔了下去，金泰熙却感到一只手搂着自己纤细腰肢，一用力，自己就稳稳地站在了屋顶之下。

　　屋顶上，一男一女“相拥”在一起，金泰熙双手抵在月影枫的胸口，怔怔地看着月影枫。月影枫不好意思地一笑，松开了放在金泰熙手上的手，牵着金泰熙慢慢地坐在了屋顶之下，“泰熙姐你要小心啊！这屋顶很容易滑倒的呢！”

　　“嗯！”金泰熙此时像温顺的小猫，那还有之前针对月影枫那个样子啊。

　　“怎么那么晚了还不睡啊？”月影枫笑着问，拿过了身边的吉他，随意地弹了几下。

　　“睡不着啊！”金泰熙深呼吸了几下，回复了正常，一脸平静地看着月影枫，巧笑嫣然地道。

　　“是嘛！”月影枫应了一声，看着一池的玫瑰花瓣，默默不语。

　　见到月影枫这样，金泰熙笑着推了月影枫道：“让我猜猜你为什么睡不着吧！我想，肯定是因为它！”没等月影枫回答，金泰熙就指着那一池的玫瑰花瓣。

　　月影枫笑了笑并没有否认。

　　“可以告诉我吗？”金泰熙一脸可怜地看着月影枫，“哀求”地道。不知道金泰熙突然很想了解一个花店都不卖玫瑰花的人，怎么会如此。

　　“一个约定！在初音的满月的时候，就补回我们的蜜月的度假！她的愿望其实是很简单的！只是想在一个铺满玫瑰花瓣的温泉好好地泡一次就足够了！但是傻女孩的她怕我负担不起，所以就会说其实在家里的浴缸泡都一样的傻话！呵呵！我会负担不起吗？”月影枫自嘲地一笑，的确，凭月影枫的身份，不要说去泡温泉，就是在家里做了一个温泉都可以，但是里面却包含了琉璃对自己一片关爱。深怕自己的愿望会给爱人带来负担，所以才会忍住心中的渴望说这样的话，试想一下，一个蜜月对于一个女孩子意味什么，更何况是琉璃这样经历这样磨难才找到属于真爱的女孩子。

　　“对不起啊！”金泰熙轻声对月影枫说道。

　　“没事的！”月影枫摇了摇头，看着一池的玫瑰花瓣，轻声道：“这也算是一种履行诺言吧！”

　　“哦！对了！你不是说你有灵感写了一首歌吗？”金泰熙看着摆在月影枫身边的吉他，便换了一个轻松的话题。

　　“是啊！叫身在福中！”月影枫笑着微微颔首。

　　“那我可以听听不？”金泰熙本来只是想岔开话题的而已，没想到月影枫会这样说，顿时便露出兴趣之色，唇绽香蕊问。

　　“嗯！”月影枫点了点头，拿过吉他，十指抡动，一阵悦耳的旋律随之传出。

　　忘记了放肆的要求能够爱便够

　　廉价到随缘问候我简单得富有

　　这山头无需拥有温泉流于背后

　　双眼从天空海阔看星斗

　　谁怨我也放低砖头埋怨更内疚

　　离去了围城便没有紧张的节奏

　　怕心头留低污垢哀愁藏于眼眸

　　所见蛮可爱红霞仍照旧

　　沿途只为幸福牵动心跳

　　斜阳短年华少珍惜便不感觉少

　　沿途追逐什么生活需要

　　浮云飘开然后醒了又一朝

　　而阳光继续照比爱情重要

　　……

　　听着温柔清婉的旋律，感受到那淡淡的幸福和诠释，金泰熙看着月影枫，月影枫也转过头看着金泰熙，四目相对的一刹那，一种莫名的旖旎环绕着两个人，盈满了心间……

　　是夜，满池的玫瑰花瓣上面映着的是月光把屋顶上的两个身影……


第一百七十八章 日本之行（六）

　　秋名山，实名榛名山，是由妙义，赤城，上毛三组成的一座双重式火山，尤其以四个惊险而陡峭的五连发夹弯而出名，而且，五连发夹弯还是《头文字D》里面的重要场景之一。所以随着《头文字Ｄ》的大红大紫，这座山的真名反而没有那么多人去计较了。大家只要知道这是秋名山，车神藤原拓海的发迹地就足够了。哪怕那只是一个虚拟的角色，但却给万千人记住，那他就是活的了。

　　晚上，月明星稀，听着草丛中向着的虫鸣声，享受着山上的阵阵晚风，看着远处城镇的万家灯火，别是一番另类的享受。

　　“那么快就回来啦？！”权顺虞一边倒弄着摄影机，看着月影枫向自己走过来便问。

　　“嗯！”月影枫点了点头，“我的已经拍完了！所以就先回来了！希澈和泰熙姐还在拍呢！不过估计也快拍完了！你们这里怎么样啊？”月影枫拉开一张椅子坐下，看着四周忙碌的工作人员好奇地问。

　　“还可以啦！正在准备，等等就可以开始跑了！”权顺虞一边回答着一边拿起对讲机，“都准备好了吗？”

　　“这是一号拍摄点！已经准备好了！”

　　“这里是二号……”类似的声音陆续响起，竟然大大小小有十几个之多。

　　在确定所有人都已经准备好了之后，权顺虞一副苦瓜脸地看着月影枫道，“才拍MV就那么麻烦了！都不知道姜帝圭导演他们是怎么拍一部电视剧的！要知道我们MV跑一次就行了，而且也不用那么精益求精！电影质量不但要高，还不止一场赛车比赛，真的是不可想象啊！”权顺虞感叹着。

　　“所以说啊！现在的电影都是烧钱的！呵呵！”一个戴着眼镜三十几岁的男子，笑着拍了拍权顺虞的肩膀，“要知道上次姜帝圭导演他们为了拍一场车赛就拍了不少于数十次了！这可都是用钱堆出来的呢！不过呢！这次我会算少一点给你们的啦！哈哈！”

　　“那就要谢谢你啦！洪指导！”月影枫看着那名戴眼镜的男子点头道谢。

　　“别这么说！你们只是拍一个MV，质量和耗时根本就不可能和电影比拟的！要是那样就是舍本逐末了！第二嘛，姜帝圭导演交代过的了，要好好为你们服务。最后嘛……”那名洪指导拖长着声音，一脸笑意地看着月影枫，直看到月影枫不好意思了才哈哈大笑道：“我就是欣赏你们两个！顺虞呢，拍摄很偏向华丽感，这是一个长处，但要处理好，不要过度了！要不然反而不美！”

　　“嗯！”听着洪指导这个“局外人”的指点，权顺虞一边思索着一边认真地点了点头，毕竟人家是姜帝圭大导演的御用电脑特效专家，跟着姜帝圭导演多了，也会有几分鉴赏能力的。这次估计都是看在月影枫的面子上才借给他们的！要不然想拍个MV就想邀请人家来，人家还没那个时间呢。

　　“而Moon你，不知道怎么说你好了！实在叫人跳不出毛病！对于顺虞是出于一种后背的关爱，而对于你，或者是欣赏更多一点吧！”洪指导指着月影枫，词语之间丝毫不掩饰对月影枫的欣赏和赞美。

　　“好啦！不要谦虚了！你还真和帝圭说的那样！”见到月影枫可能又要谦虚几句，洪指导就提前出声堵住了月影枫的话，让月影枫一阵不好意思，也让权顺虞在一旁偷笑。

　　“不过……虽然只是拍MV！你们S.M也真敢花钱啊！”洪指导话锋一转，打量着四周一声感叹，“估计能够这样财大气粗地拍MV，在韩国的经济公司里面，目前估计只有你们的S.M了！”

　　的确，这两天下来，可以说一行人的消费都是S.M包了！没理由住酒店吃饭的钱还要人家AA制吧！而且拍摄的工作人员啊，以及两个在山顶准备漂移下来的两个赛车人士，还有眼前这位洪指导，当然还有金泰熙的出场费，一切一切的花费虽然不是什么大数字，但也对于一个MV来说却无疑是耗费巨大的了。

　　所以纵使参与过《头文字D》拍摄的洪指导，面对这样情况，还是忍不住一声感叹S.M是不是钱多到没地方花了？！

　　“哈哈！洪指导你这话就错了！这也是要看人的哦！我的妹妹就没有这样的待遇哦！”权顺虞一边笑着挪揄月影枫，一边为自己的妹妹宝儿鸣不平。

　　“冤枉啊！”权顺虞那么大顶帽子压下来，月影枫连忙叫屈起来，“顺虞哥啊你这话是昧着良心说的吧！宝儿她已经都往中国发展了！我还是慢吞吞地留在韩国呢！宝儿不是没有这样的待遇，而是她太忙了！”月影枫连消带打，连吹带捧，不过却说在理处，看着权顺虞一脸的笑意就可以想象得到能够拥有这样的一个妹妹是多么令人感到骄傲的事情。

　　“呵呵！是啊！宝儿的确是一个很难得歌手了！我家的那个就很喜欢宝儿呢！房间里面全部都是宝儿的海报呢！”洪指导听了月影枫话，心有感慨地说道，看着已经是导演的权顺虞，再联想到他们的钢琴家的大哥权顺勋，心中既是感叹又是羡慕。毕竟宝儿的一家在韩国都是相当有名的。

　　这时对讲机传出了“滴滴”的声音，打断了洪指导的感慨。权顺虞连忙拿起对讲机一阵通话，洪指导也马上带起耳机，面对自己的手提电脑一阵倒弄，而作为的工作人员也没有一个闲着，纷纷都忙碌了开来。

　　月影枫环顾一下四周，只有自己一个闲着，月影枫不好意思地吐了吐舌头，也连忙站了起来，做起了帮工作人员扛扛东西或者是搬运一下器具什么之类的工作。

　　看着那个忙碌的长发身影，洪指导眼里露出了一丝赞许，继而对着电脑忙碌了起来。

　　很快，一切都已经准备妥当了。随着权顺虞的一声令下后，山顶上，两辆一白一篮两辆车顿时顺着逶迤的山路开下来。根据剧本的需要，白色很快就排了前面，带领着蓝色车向着山下的终点跑去。

　　“慢点开！尽量做多一点高难的漂移的动作！”忙完的月影枫回到权顺虞身边坐下，听着身旁的权顺虞向车里的人员发出要求。

　　因为只是拍MV，当然是为了追求画面的优美，而且速度感是可以通过电脑的制作来实现的，所以现在权顺虞要的不是快，而是华丽的过弯漂移，再说了，如果你开那么快，就算是一条山路铺满了几十台摄像机估计也很难拍得满意，更何况现在还没那么多台摄像机呢！所以无论出于那一方面的考虑，慢总是快来的实际。

　　毕竟是拍过《头文字D》的赛车人士，很轻易地就做出了权顺虞想要的漂移动作了，看着发送过来的图像，权顺虞嘴里啧啧地称赞着。

　　“哇！好帅啊！酷毙啦！”不知道什么时候，韩庚等人都已经站在了权顺虞和洪指导的后面，看着电脑上那些漂移片段，不禁出声感叹了起来。

　　“呵呵！你们拍完啦？”月影枫看着韩庚等人，关心地问。

　　“嗯！希澈和泰熙姐的对手戏已经拍完了！估计今晚只要赛车部分的拍完，明晚就可以拍最后部分的了！”利特一脸兴奋地回答月影枫的问题。在这部MV的里面，他们每个人都有露面的机会，虽然不是长，但是你要考虑到这是拍MV啊！即使仅仅才那么几秒的画面，都可以令这帮小子非常兴奋的了。所以这个几个小子就好像是打了几斤鸡血那样激动和兴奋，所以拍摄进度自然就快了。

　　“嗯！”月影枫点了点头，今晚着重是拍赛车部分的对手戏，当然是时间足够的话，也不介意去把剩下部分也拍一点的。而且整首歌的MV里面，注重的也是赛车部分，要不然李秀满也不用烧钱来这里拍出原汁原味的风格了。如果这样烧钱还是注重那些剧情，估计李秀满知道的话，自己就先去撞墙了。

　　在月影枫等人晓有兴致地看着两位赛车高手做着高难度漂移的时候，不远处的路灯所不能达到的昏暗处。

　　“这次不会再失手了吧！”

　　“不会的了！我保证这次绝对不会的了！”

　　“MD，你还好说！我叫你把蛇放到男换衣间，你说自己放到哪里去了！”

　　昏暗的地方，几个人正在商讨着什么。一个看起来是老大的正在怒斥自己的小弟。

　　“老大，那次是大意疏忽了！嘿嘿！”听到老大训斥自己，那名小弟摸着头，不好意思地笑了起来。

　　“滚！这次给我好好干！再搞错了看我怎么收拾你！”

　　“是是是！”那名小弟连忙点头哈腰地答应着。

　　“哼！”那名老大哼了一声，又把注意力放在了那个长发的身影上了，眼里闪过一丝怨恨。

　　虽然下山的速度并没有动画和电影里面那名夸张，但也是七八分钟就下到了山脚，旋即两辆车又掉头开了回来。

　　趁着这档子空闲的功夫，权顺虞问：“洪指导，你认为怎么样啊？还要再拍一次吗？”

　　洪指导没有马上就回答权顺虞，而是一边观看着传送回来所拍摄到的片段，时而暂停，时而拉快，沉静如水的脸上看不出任何表情，而围观的众人则就是连气都不敢大声地呼一下，深怕吵到这位严谨工作的电脑特效专家。

　　“嗯！可以！都拍得很不错！而且那两位赛车指导跑的也很不错！可以过了！”略略浏览一遍后，洪指导脸上才露出笑容欣然地说道。

　　“耶！”听到洪指导这样说，其他人还没什么，四个小子却马上高兴得相互拥抱了起来。

　　“呵呵！”看着利特他们那高兴的劲头彷佛也感染了洪指导，洪指导呵呵一笑，看着月影枫道：“Moon啊！接下来还有怎么拍啊？”因为月影枫是编剧，所以洪指导问月影枫也是合情合理的。

　　感觉到自己成为全场目光的焦点，月影枫不好意思地摸了摸鼻子，“嗯！其实呢！就只有三个不同的赛车拍摄而已！既然现在最难的一个已经攻克了！那除了最后的那个，我们可以拍第一个场景了吧！”月影枫微微一思量，才一字一句地道。

　　“嗯！没错！我也是这样想的！如果拍最后一个的话，Moon的衣服和金泰熙小姐的衣服都不合适！所以我认为第一个是可以拍！而且拍完第一个就基本可以完成这个MV了，最后那个可以酌情来拍！”权顺虞摸着自己光滑的下巴，点头赞同月影枫的意见。

　　“那好，就这样决定了！那就拍一个场景！”洪指导一边说着，一边看了一眼手表，“现在时间还早哦！拍完……”

　　“继续拍！”月影枫和金泰熙异口同声地出声道。

　　“呵呵！”两人相看了一眼，相视一笑，而权顺虞和洪指导也是笑着看着月影枫和金泰熙。

　　“都说李莞有个漂亮的姐姐，我之前还不信呢！现在我倒是已经信了！韩国第一美女呢！名不虚传啊！哈哈！”趁还有时间，洪指导笑着对金泰熙比划了一下拇指，挪揄道。

　　“洪指导你过奖了！我哪有你说的那么好！”当着这么多人给长辈，金泰熙羞涩一笑，不好意思地说道。

　　“哈哈！绝对没有过奖！最难得还是纯天然！所以你担得起这个称呼！哈哈！”洪指导哈哈一笑，指着金泰熙不以为然地道。

　　的确，今晚的金泰熙穿着深蓝色没袖紧身连体的小皮裙，完美玲珑的身材尽显如此，裙角都不过双膝，露出白嫩嫩、俏生生的大腿，脚穿着时尚的小皮靴，长长的头发束成一束，整个人显得时尚可爱。

　　“哈哈！”听到洪指导的调侃，全剧组的人都笑了起来。

　　金泰熙不依跺了几下脚，扫视了一下人群，见到一眼脸上挂着笑容的月影枫，顿时便凑了过去。

　　见到金泰熙向自己走了过来，月影枫顿时心里生出一阵不好的感觉，正要作出行动的时候，但还是太迟了，腰间顿时一痛，月影枫的脸色顿时变成了苦瓜脸。

　　“哼！”金泰熙心满意足地拍拍手，留下一脸委屈的月影枫。

　　“泰熙啊！你是不是喜欢Moon了啊？哈哈！”洪指导一边笑着，一边语带调侃地看着站在一起的月影枫和金泰熙，心中不禁一叹，好一对璧人啊！

　　“才没有呢！”金泰熙的脸色浮现了一丝微不可察的红晕，也不知道想到了什么，但却嘴上不留情地道：“我这是替我弟弟报仇！”

　　听到金泰熙这样说，以及月影枫脸上认命的神色，全场人笑得更欢了。

　　不一会儿，两辆车又回到了山顶。权顺虞和洪指导齐齐向两位赛车指导说明了一下自己的意见后，两名赛车手了然地点了点头，开着蓝色的车手下车换了停放在一旁的黑色车辆后，新一轮的拍摄又开始了。

　　“好了！这次的拍摄比较短而已！那Moon你和金泰熙小姐就要准备好了！今晚我们尽量拍到只剩下最后一面场景！怎么样？”交代完的权顺虞对着月影枫和金泰熙询问道。

　　“嗯！”月影枫和金泰熙同时地点了点头。

　　“泰熙啊！你不用紧张啊！你稍微踩一下油门，把档位调到一档，慢慢放开离合就行了！我们都会跟着你的！”洪指导对金泰熙叮嘱道。

　　“洪指导！我没事的！我明白嘛！又不是叫我这样开！”金泰熙指着电脑上的那些高难的漂移动作展颜一笑道：“我可是考了车牌的哦！这样普通的开车我还是明白的啦！”

　　“嗯！这样就好！Moon你……”洪指导点了点头，又转头面向月影枫问。

　　“我也有驾照了！”月影枫微微一笑道。

　　“嗯！那就好！那就行了！”洪指导了然地点了点头。

　　此时，谁都没有注意到剧组里面不经意间已经多出了一个人。

　　很快，应要求跑了半圈，两辆车又重新回来了。同样也是一次就完成了。

　　按照剧本里面的，月影枫和金泰熙就是坐在车上读几句台词，顺便让车子慢悠悠地转个半圈，让摄像机拍了下来，和之前所拍的进行磨合和合成就OK了。

　　“叶！你听我说啊！事情不是你看到的那样啊！”坐在蓝色的车上，金泰熙一副很焦虑的样子对着耳麦道。

　　“还有什么好解释的啊！请不要把我当成傻子，当初替补！”月影枫也是对着耳麦说着，“如果你是那么真的忘不了他的话，那当初为什么又要接受我！”最后一句，月影枫大声地吼了出来，状态疯狂之极。

　　“你要我怎么解释你才能够相信我啊！”金泰熙的演技非常不错，不知道的人看了，还真的以为是一个面对误会自己的男朋友而急得快要哭出来的女孩子。

　　“跑一圈，如果你能够赢了我的话，我就给你一次解释的机会！”月影枫的声音没有任何基调，有的也只是冷冷冰冰的语气，说完后，月影枫便把耳麦给关了，断了两人之间的童话。

　　“虽然不可能，但是为了你，我会努力的！”听到月影枫这样说，金泰熙眼里露出了坚定。

　　……

　　看着月影枫和金泰熙的演绎，权顺虞和洪指导都不禁交口称赞。

　　“泰熙不错！真的是有其弟必有其姐！Moon给我的惊喜更大，虽然说拍MV没有注重，但还是给了我相当大的惊喜呢！照我说，Moon连拍电影的资格和水平都有了！”洪指导看着摄像机里面月影枫和金泰熙微微一笑赞道。

　　“哈哈！的确！那小子给人的惊喜真是大呢！”权顺虞认同地点了点头，不过最大的惊喜还是把我家的那个训的像小猫那样！权顺虞心中窃笑着。

　　接下来就是几个动作的特写，比如脸部或者是换挡，踩油门之类的。这些都完成后，权顺虞大喊一声：“CUT！很好！我们准备拍下一个场景！”

　　“是！”全场人齐声回答道。

　　“Moon，金泰熙！你们不用紧张啊！”权顺虞对着对讲机，对月影枫和金泰熙说道。

　　“哈哈！顺虞哥，好像现在你比我们紧张多一点呢！”月影枫哈哈一笑，反过来道。

　　“臭小子！我关心你还这样！”权顺虞笑骂着，“那这样，等等就开始拍摄了哦！”

　　“嗯！我们都准备好了呢！”月影枫笑着点了点头。

　　说着，权顺虞就关了对讲机，指挥现场的众人准备了。

　　“Moon啊！要是出了意外，你会不会来救我啊！就像昨晚那样！”金泰熙对着耳麦盈盈一笑。

　　“泰熙姐，你的想象力也太丰富了吧！怎么可能会出意外呢！”听了金泰熙的话，月影枫感到一阵好笑。

　　“我是说如果！那如果真的发生了，你会不会来救我啊？”金泰熙不满地撅起了嘴巴，像个撒娇的小女孩那般，别是一番小女儿姿态，可惜没人欣赏到这一幕。

　　“会会会！我保证我会像昨晚那样第一时间出现在你身边！行了没！”月影枫没好气地回答着，这小妞是干什么了，怎么专门往坏处想。

　　“嘻嘻！”听了月影枫这样说，金泰熙发出了心满意足的笑声，不知道想到了什么，脸上酡红一边，嘴里啐了一口：“大色狼！”

　　“好！开始！”大家都喝了一口水后，拍摄又继续进行着。

　　“好！泰熙你慢慢地跟在Moon的后面，慢慢地开着就行了！脸尽量让我们的摄像机拍到你！没错就是这样，Moon也是！嗯！不错！就是这样子！”权顺虞一边看着摄像机一边向月影枫和金泰熙下达了指令。

　　“好！这样就行了！嗯！不错！好了！可以停车啦！”拍了几张特写后，和洪指导对比一下，表示可以合成后，权顺虞笑着发出了指令。

　　月影枫所坐着的白色车应声而听，而金泰熙所坐着的蓝色车却和月影枫的车子擦身而过向前开去。

　　“泰熙姐，你不会是开上瘾了吧！”看到这一情况，月影枫还以为金泰熙想过过车瘾，做一个飙车的女车手便笑着道。

　　但是耳麦的对面却没有任何声音传出来。

　　“泰熙！已经可以啦！可以收工啦！小心我们不等你哦！”洪指导微微一笑，对着对讲机道。

　　不一会儿才传出金泰熙带着哭腔的声音，“我也想停下啊！但是不知道为什么我拼命地踩刹车，但它就是停不了啊！”

　　出意外了！听到金泰熙带着慌张的声音，这是大家脑海里面第一个年头。而此时，金泰熙的车子已经顺着下坡的山路越溜越快，想拉手刹紧急制动已经是不可能的了，而且照这样的速度，百分百会翻车，在这样下坡山路翻车，其危险情况可想而知了。

　　“泰熙姐！你稳住方向盘，不要再踩油门了！我马上就赶到！”月影枫一边安慰着金泰熙，一边马上启动着车，因为车速会随着下坡越来越快的，所以留给自己的时间已经不多了。

　　“好的！我明白了啊！啊！”金泰熙答应着，突然耳麦又传来金泰熙的一声尖叫。

　　“怎么啦？泰熙姐？”

　　“我不小心踩了一下油门！”金泰熙都快要哭出来了。

　　听到金泰熙的话，大家都面面相觑，苦笑不已。月影枫听了也是一阵无语，这大小姐，难道还嫌情况不够遭么？

　　“Moon！对不起啊！”金泰熙见月影枫等人没有说话，连忙带着哭腔地道。

　　“没事的没事的！我马上就来！你控制好方向盘转弯就好了！”月影枫一边嘱咐着，脚一踩油门，车就像离弦的箭那样冲了出去。

　　正所谓外行人看热闹，内行人看门道。见到月影枫开车冲了出去，权顺虞等人没觉得什么，但是那两名赛车人却相视一眼，都能够看到对方眼中的震惊。

　　那人是高手。两位赛车指导心中同时升起这样的念头，彷佛做了一个什么样的决定那样，两个车手看了一眼，点了点头，连忙坐在另外一辆黑色的车，向着月影枫的方向追去。

　　可恶！看着已经差了三个弯道，而且速度越来越快的蓝色雪尔80！月影枫顿时车速瞬间提到最大，一踩刹车，换挡，漂移过弯。

　　“这……”跟在月影枫后面的两个赛车手看着月影枫漂移过弯后，相视一眼，都能够看到对方眼里的震惊了。

　　“啧”的一声，黑色的车辆停了下来，两个赛车指导从车上跳了下来，看着黄色的界线上有一道淡淡的黑色刹车痕迹。

　　“漂移过弯，而且还能够完全贴近行车线！”一名赛车手一边用手摸着那痕迹，语气充满了敬佩。

　　“哎！我们都做不到这样吧！”另一名车手掏出烟，点燃，吸了一口，慢慢呼出，语气中充满了落寞。

　　“嗯！”蹲着的那名车手点了点头。

　　“对了！我们是救人的耶！还有心思站在这里！”蹲着的车手突然恍然大悟地道。

　　“啊！是哦！”刚刚震惊于月影枫的技术，他们竟然忘记了最重要的事情，连忙重新坐上车，顺着下山的山路追去。

　　先不说那两个粗心大意的车手了，此时月影枫已经追上了金泰熙。

　　“泰熙姐！你就放心吧！我在你后面了！”月影枫一边开着，一边安慰金泰熙道。

　　“Moon你快来救我啊！我感觉下一个弯道我转不了！”金泰熙的声音充满了无助。

　　车速越来越快，在没有刹车的情况下，要强行转弯，而且以金泰熙现在如此慌张的状态，能够开到现在的确是可贵的了。

　　“我知道了！泰熙姐！你冷静一点！不要慌！你还记得我们刚刚说过的吗？我一定会保护你的！”月影枫的声音充满了温柔。

　　“嗯！”不知道为何，听到月影枫这样说后，金泰熙那颗慌乱的心也慢慢平静了下来。

　　我不会再失约了！一想到那一池的玫瑰，那个似曾相识在温泉中央的身影，月影枫眼里闪过一阵坚定，脚下更是不要命地踩着油门，白色的车子发出一声怒吼，车速再一次提升，就像一颗白色的彗星那般。

　　又是一个转弯，这次纵然是金泰熙把方向盘转死到一边都没有办法违背那物理定律，车子还是猛然一甩，眼看就要撞向那护栏了。

　　金泰熙双眼紧闭，已经认命了，一瞬间脑海中浮现了几张脸孔，有爸爸妈妈的，也有弟弟李莞，最后竟然是……

　　“砰”的一声碰撞，紧接着是一连串摩擦的就要把玻璃划破的那般的尖声，就在蓝色的雪尔80要撞向护栏之际，白色的骑士赶了上来，竟硬生生地从中间冲了进来。

　　只见白色的车子紧紧地把蓝色的雪尔80推到另外护栏，企图可以让疯狂的蓝色雪尔80停下来，但是却失败了，车速虽然减慢了，但雪尔80却没有停下来的迹象。而前面又是一个转弯，如果此时月影枫松开雪尔80的话，那就只有两辆车都冲破护栏撞了下去了。虽然说撞了下去并不是什么悬崖，但是那样的落差和一阵颠簸，月影枫他自认肯定没事，但是金泰熙他就不敢保证了。

　　一想通这里，月影枫牙关一咬紧，用力地一踩刹车方向盘一转，整辆白色的车子的车尾就一甩，整辆车竟然横着地挡在了蓝色雪尔80的前面。而此时，弯道就在前面了。

　　“砰”，又是一声巨响，白色的护栏竟然撞开了，白色的车子给卡在了中间，疯狂的蓝色雪尔80暂时止住了势头，但是车轮却依然还在转着，白色的骑士给慢慢顶出去。

　　“泰熙姐！你快点下车啊！”月影枫的车门给蓝色雪尔80车头顶住了，而另外一边却是一个落差的高位，虽然说下面就车道了，但是也有十几米的高度，而且都是丛林灌木，跌下去，一般人估计都悬了。

　　“那你怎么办啊？”金泰熙傻坐在雪尔80，看着被困在里面的月影枫，声音带上了哭腔，眼泪已经控制不住了。

　　“我会没事的！现在最重要的就是你赶快下车，不要让我的努力白费啊！”看着金泰熙，月影枫声音异常温柔道。

　　听了月影枫的话，金泰熙也发应了过来，连忙解开安全带，推开车门，连忙隔着蓝色雪尔80的车头，对月影枫伸出了手：“Moon！你捉住我的手，让我拉你出来啊！”

　　看着金泰熙那梨花带雨但却一脸坚定的样子，月影枫无奈地叹了一口气，“你真傻。”却把手伸了出去和金泰熙的手握在了一起，而另一个手就去解开安全带。

　　其实如果不是怕太过惊世骇俗的话，月影枫简直就是可以破开车顶而出的，但是为了不让金泰熙当自己是怪人，月影枫才打消了这个念头。

　　“哼！为了你！傻一次又怎么样啊！”金泰熙一只手握着月影枫的手，另一只手一把抹掉了脸上的泪水。没有发现自己的话中的语病，她没有发觉，月影枫没有发觉，在现在这样的时刻，或许一个动作都能够让彼此更加感受到对方的心意。

　　月影枫的脸色一僵，低头一看，原来不知道什么时候，驾驶席的座位移动卡住了安全带的连接器。

　　“怎么啦？”见到月影枫的这个样子，金泰熙的一颗心再一次抬到嗓子边。

　　糟糕，月影枫发现倒霉的还不止是这样，因为金泰熙走下了雪尔80，没有载重的雪尔80的挪动速度更快了，月影枫已经可以感受到自己的车辆已经开始倾斜了。

　　但是这种情况，月影枫反而冷静了下来，对着金泰熙展颜一笑，那一刻，整个昏暗的山道也因为月影枫的笑容而有了色彩。

　　“泰熙姐！我……没关系的呢！”月影枫对着金泰熙温柔一笑，手却轻轻一推，金泰熙顿时就感觉到自己那捉住月影枫的手抑制不住松开，而且那有一股劲道从手上传来，自己忍不住后退了几步才止住了势头，而就在此时，蓝色的雪尔80再一次回复了疯狂的姿态，把阻碍它好事的白色骑士撞推了下去，而自己也随之跌落。

　　一连串碰撞的声音在安静的山道里面显得异常刺耳，也令人的心紧紧地被捉起，忍不住为其担心。

　　“枫！”看着眼前的一幕，金泰熙再也忍不住了，一声泣血的叫唤在整个安静的山道里面显得异常凄婉。

　　……


第一百七十九章 日本之行（七）

　　S.M理事办公室依然灯火通明。

　　“哇哈哈！尚东啊！你说的是真的吗？慎老先生生日会也邀请了我！”李秀满对着电话激动得大叫了起来。

　　“是啊！你已经问了三遍了！我都说是啦！”电话中传出了SBS电视台台长郑尚东故作无奈的声音。不过他之前听到自己也被邀请的时候，那个不可自信的样子比李秀满还有夸张呢。

　　“嘿嘿！不好意思啦！我这不是难以置信嘛！”李秀满虽然是这样说着，但是语气中哪有不好意思的感觉啊，有的也只是洋洋得意。因为慎家可以是韩国的大家族之一，像李秀满这些不过是一间经纪公司的话事人，一般还不在邀请名单内呢！所以当听到这个消息的时候，李秀满才会如此高兴。看来金叵罗真的是金叵罗啊！最近好事是一件接一件啊！李秀满的心里美滋滋地想着……

　　“我说啊！郑大台长啊！朴农……哦！是朴振英他有没有被邀请啊？”李秀满小心翼翼地问。

　　“没啊！这下该你得意了吧！韩国所有的经济公司里面就只邀请了你李秀满！”郑尚东彷佛知晓了李秀满的那点小心机，没好气地答道。“哈哈哈哈！”得到自己想要的答案后，李秀满丝毫不掩饰自己心中的得意，哈哈大笑了起来。因为对方是SBS电视台的台长，所以李秀满他才会如此肆无忌惮，因为现在大家在暗地里都说，SBS电视台是S.M的后花园，那可以想象两者的关系是多么地融洽了。

　　“好了！你的Moon在吗？”郑尚东打断了李秀满的笑声，旁侧推敲道。

　　“你问这个干什么啊？”李秀满顿时止住了笑声，心生警惕地问。

　　“慎老先生点名要邀请你们公司的Moon去呢！我又没有Moon的电话，所以我就和你一声，叫你通知Moon而已！”郑尚东语气里面不敢有丝毫的不敬，因为经过上次台庆事件后，在郑尚东的心里，月影枫和慎家孙女婿是划上等号的了。

　　“啊！”李秀满微微一愣，扑哧了半天，才慢慢地，语气充满不好意思，“Moon他去日本拍MV啦！”

　　“什么！”听到李秀满这样说，郑尚东像触电那般跳了起来。

　　“怎么啦！那么大的反应干什么啊！”李秀满一边发泄着自己不满，一边用手掏了掏耳朵。

　　“大哥，你没骗我吧！”郑尚东的声音带上了哭腔。

　　“怎么啦？不就是Moon不在而已嘛！”李秀满满不在乎地道。

　　“你说的轻巧！慎老爷子说了！要是Moon不来，我们两个也不用去了！”

　　“不是吧！”李秀满一听，脸色顿时苦成了苦瓜脸。

　　“哎！”两人同时长叹一声。

　　……

　　此时，秋名山道。

　　“老大！我们现在怎么办啊？”看着远处在公路上一篮一白两辆已经翻转车，一名小弟扯着自己老大的衣袖问。

　　“还问这些干什么啊！我们赶快走吧！”看着金泰熙向那两辆已经残破不堪的车子跑去，为首的一名男子心里了一丝报复的快感，给了自己的小弟一个爆栗，“不走还留着帮那人收尸吗？”

　　“是！”听到老大都这样说了，其余的小弟齐声叫道，很快，一伙人就从另一边山道离去了，彷佛从来都没有出现过那样。

　　“Moon！”金泰熙一边哭泣着一边向事故地点走去。但当真正看到两辆残破不堪，尤其是那辆已经严重变形的白色车子的时候，金泰熙双手捂住自己的嘴，不敢相信眼前的一切，泪水止不住地往下流。

　　金泰熙看着眼前的一切，却不敢靠近，因为她怕自己会接受不了眼前的一幕而彻底地晕过去。而此时山路响起了一连串刹车的声音，转眼间，一辆黑色的车子已经银色的保姆车齐齐出现金泰熙的面前。

　　“泰熙，你没事吧！”车门才一打开，金泰熙的经纪人就一个箭步冲了下来，搂着惊慌失措的金泰熙低声安慰着。

　　感到身边有了一个依靠后，金泰熙抬起头一看是自己的经纪人，“惠妍姐！”金泰熙叫了一声，终于忍不住嘤嘤啼哭了起来。

　　“没事了！没事了！已经过去！一切都已经过去了”金泰熙的经纪人惠妍姐轻轻地抚摸着金泰熙的后背，轻轻地安慰着。但是见到怀中的金泰熙还是哭个不停的时候，惠妍姐也慌了，连忙扶住金泰熙的双肩，语气带上一丝焦虑，“泰熙是不是哪里受伤了啊？是的话不要忍着啊！告诉我啊！”惠妍一边说着，一边仔细打量了一下金泰熙，还好，金泰熙的衣服还算整齐，这让惠妍姐心里微微松了一口气。

　　“惠妍姐，我没事！但是Moon，Moon他……”一看到那辆翻转过来的白色车，金泰熙的声音哽咽着就再也说不下去了。

　　“啊！Moon他，Moon他怎么啦？”金泰熙的这番话让本来见到金泰熙安然无恙的权顺虞等人的心再一次提到了嗓子边。

　　“他……”金泰熙没有说话，但是指着不远处倒翻在地的两辆车子，意思不言而喻了。

　　“Moon！Moon！”见到这样情况，还不明白就傻子了，赵成彪率先去出事现场跑去，笑话，如果月影枫在这里有个三长两短，以月影枫在李秀满心中的地位，难免会迁怒自己，一想到这里，赵成彪的脚步就不禁加快了几分。

　　“哥！（Moon）！”其他人反应也不慢，纷纷凑了上去。现在谁也顾不上随时可能会发生爆炸的危险了。那个让自己感到心暖的长发男子的生命安全才是最重要的。

　　“Moon，你撑着啊！”赵成彪走到白色车子下面，蹲了下来说道。但是当他看到车子里面的情况却愣住了。

　　“成彪哥，你干什么啊！还不赶快把哥拉出来！”随后赶到的韩庚见到赵成彪这个样子，不禁心生埋怨，挤开了赵成彪，说着就要拉月影枫出来。

　　“等一下！”赵成彪捉住了韩庚的手，阻止了韩庚。

　　“成彪哥，你这是干嘛？”因为心里担心着月影枫，见到赵成彪自己不救人就算了竟然还阻止自己，韩庚心中的怨气不禁更大了，也不管赵成彪是什么身份了，声音不禁加大了几分。

　　赵成彪见韩庚这样瞪着自己也不介意，毕竟谁现在都着急月影枫，“Moon他不在车子里面！”

　　“不是吧？！”听到赵成彪这样说，韩庚本来一肚子怨气没地方释放，愕然地看着赵成彪，最后还是选择低头看了一下，抬起头惊讶地看着赵成彪，“哥真的不在里面呢！”

　　而这时其他人也赶了上来，“什么情况啊？”权顺虞率先了出口，在他看来因为宝儿的关系，他和月影枫的关系应该比其他人更加亲近一点，所以在他看来一切都是顺理成章。

　　“哥不在里面！”韩庚的声音透露着无比的焦虑。韩庚一边回答着权顺虞，一边看了一下四周，看看有没有月影枫的踪影。

　　“不是吧！”跟随而来的人听到韩庚这样说，都纷纷看向赵成彪，在后者点头得到确认后，大家马上就把目光放在了另一辆车——蓝色雪尔80的上面。

　　虽然知道希望极其渺茫，但是大家还是抱着万分之一的希望凑了过去，但是结果是意料之中的，雪尔80里面也是空无一人。

　　“四处找找吧！快啊！要是Moon真的是给甩了出来，我们早一分找到他都是好的！”看着雪尔80里面也是空无一人哦，所有人里面辈分最高洪指导顿时一声令下。

　　“是！”全场人应了一声，顿时纷纷散开来寻找月影枫的踪迹。

　　“Moon他怎么啦？”金泰熙在经纪人惠妍姐的扶持下，走了过来，看到大家四下散开寻找，美眸里面蓄满了泪水，语气焦虑地问。

　　“在车子里面找不到Moon！也不知道是幸还是不幸！不过他就算是给甩出来也不会甩远的！我们在附近找找应该就能够找到了！现在就只能祈求能够快点找到他啊！”权顺虞双数交织在一起，四下探望着，显得他内心急促不安。

　　“这……”金泰熙听了，四下望了一下，入眼都是一片昏暗，而且靠边还是树林，要找一个人说难不难，说易不易，心中的焦虑顿时去到了顶点。

　　“惠妍姐，我们也过去找吧！现在多一个人就多一分力，找到Moon的机会就越大。”说着，金泰熙就挣脱开了惠妍姐的搀扶，双脚微微发软地向树林的昏暗中走去。

　　“泰熙你……”惠妍姐见到金泰熙这样的状况，顿时着急的喊出声，话还没出口就给洪指导阻止了。

　　“让她去吧！这样她的心会好受一点的！”洪指导看着金泰熙的背影，叹了一口气，“我们也去找吧！现在最主要就是早一点找到Moon！”

　　“嗯！”权顺虞和惠妍认同地点了点头，一起加入了寻找大军之中。

　　“哥！哥！你听到就应一声啊！”艺声一边喊着，一边靠近昏暗的林丛，看着高大黑暗的树木，艺声本能地停住了脚步，看了一眼，不远处的韩庚等人，吞了一口口水，猛地吸了一口气就准备走近一点的时候却发现自己的裤腿猛然一紧。

　　“啊！”艺声顿时失声大叫，“鬼啊！”

　　“啊？鬼？什么鬼啊？！”听到艺声的大叫，众人看着艺声，慢慢靠近，但是靠到一定的程度又不敢靠得太近了。

　　艺声哭丧着脸，手指往下地指了指，但自己却不敢往下看。

　　此时，不知道谁用电筒一照，只见艺声的裤腿赫赫出现了一只手。

　　“啊！”见到这样情况，围着的人又纷纷退后了几步。

　　“什么情况啊？你们别走啊！”而艺声看着大家这样，都快要哭出来了，声音满是哀求。

　　“晕！我什么时候变成鬼啦！还不快拉我上去！”此时，一个熟悉声音骤然响起，艺声停止了哭嚎，众人也停止了跑动的动作。

　　“哥？哥！你在哪里啊？”艺声首先反应了过来，扯着嗓子一阵大喊，一边看着四周，而其他也是纷纷看着四周，看看月影枫是不是挂在树上下不来了。

　　“我在你下面啊！还不把我拉上去！”艺声再一次感到自己裤腿一紧，这下总算有勇气低头看了一眼，映入眼帘的是月影枫一副无比郁闷的样子。

　　“啊！对不起啊！哥！我马上拉你上来！你们还不快过来帮忙！”艺声一边蹲下来拉着月影枫的手，一边对着傻站在不远处的韩庚等人叫唤道。

　　听到艺声的叫唤，众人才反应过来，连忙跑了过来，七手八脚地就要把月影枫弄上来。

　　一边给人拉扯着上去，月影枫心中的郁闷简直是去到了顶点，除了翻车利用武功逃出来的之外，其他的还是不要惹人怀疑的比较好。好比现在就要人拉下去了，要不然月影枫早就自己上来了，还有再遭受这份罪。

　　“找到哥了”见到月影枫真的是被“救”了上来后，韩庚连忙对着还在另外一边搜索的其他人叫道。

　　很快，月影枫就被众人围住了。

　　“Moon，你真的没事吗？”赵成彪紧张地打量着月影枫，深怕眼前的月影枫突然掉一个零件什么的。

　　“呵呵！成彪哥，我没事！”见到赵成彪这个样子，月影枫焉能想不到赵成彪的心中所想，微微一笑摆了摆手道。

　　“让大家担心了！实在是不好意思！但我真的是没事呢！”月影枫环视了一周，看着大家都紧张地看着自己，心中一阵暖意，微微一笑道。

　　见到月影枫的样子不像是说谎，大家都不禁松了一口气。

　　“Moon！”一声带着哭腔与惊喜的声音在背后响起，月影枫转过头，只见金泰熙俏生生地站在了背后，美眸噙着泪水，脸上的欣喜没法形容。

　　大家都很自觉地让出了一条通路，毕竟金泰熙之前完整地站在大家的前面，那事情的经过，大家就算没亲眼所见也能够猜个十之八九了。

　　“呵呵！”月影枫笑着向金泰熙靠近，站在金泰熙的面前，双眼含笑地眯成一条线，对着金泰熙伸出了一个拇指，“泰熙姐！我没有失约哦！”

　　听到月影枫这样说，看着月影枫脸上真诚的笑容，金泰熙呆了！她实在没想到月影枫对着自己说的第一句话不是，“我没有事！让你担心了！”而是和自己说，他并没有失约，直到现在他还是把自己放在第一位。

　　“你好傻！你真的是好傻啊！”看着脸上挂着淡淡阳光而温柔，让自己感到心暖笑容的月影枫，金泰熙呢喃着，下一刻却扑进了月影枫的怀抱。虽然明知道这是月影枫的为人所致，虽然知道自己这样做很有点不适当，但是金泰熙这克制不住心中的激动，在这一刻，她只想紧紧地抱着给她这份感动的男子。

　　月影枫抱着金泰熙，惊讶从脸上一闪而过，但瞬间却释然了。“泰熙姐！不要哭了嘛！我不是好好地站在这里嘛！”月影枫一边拍着金泰熙的香肩，一边安慰怀中的人儿。

　　见到这样的一幕，没有人会觉得突兀，没有人会觉得有什么不妥当，无论是内心已经把月影枫当成未来妹夫人选的权顺虞还是金泰熙的经纪人，他们都没有去阻止眼前这样一幕的发生。大家只会觉得眼前的这一幕是如此的完美让人心感羡慕之余，却又觉得是水到渠成那般，让人羡慕不来的。

　　“下次不要那么傻了！行不？”金泰熙抬起头，脸上梨花带雨，带着哀求的神色，别是一翻动人。

　　“呵呵！”月影枫呵呵一笑，轻轻地用手拭去了金泰熙眼角的泪水，那动作轻柔的像春风呵面那样让人感到舒服。

　　“我……我没关系的！”月影枫的语气极为温柔，深怕惊到金泰熙那般，但从中的坚定却让人感到深深的可靠与信任。

　　看着月影枫那双如同天上繁星般那样让人着迷的眼眸，金泰熙贝齿紧紧地咬着自己的嘴唇，下一刻，她做了一个自己意想不到的动作，就是她吻了月影枫，虽然只是脸颊，不过也足够让人震惊的了。哪怕自己将来会现在的一时冲动而后悔，但当时恐怕是千愿万意吧。

　　“好了好啦！既然Moon没事，那我们就报警，然后收拾东西吧！”待到金泰熙松开后，洪指导拍着手掌吸引大家的注意力道。

　　“好！”大家齐声笑着答应道。

　　“啊！”就在大家都收拾东西的时候，月影枫突然大叫了一声。

　　“怎么啦？哪里不舒服吗？”在月影枫身边的金泰熙马上扶着月影枫的手臂，美眸写满担心地看着月影枫。

　　“不是的！”见到大家都一脸关心地看着自己，月影枫不好意思地摸着头，指着那两辆已经翻转地倒在地上的车子道：“我们MV里面不是有一场翻车的拍摄！这下不是刚刚好嘛！”

　　“你的意思是……”权顺虞看着月影枫，语气带上了一丝兴奋。

　　“嗯！既然都已经这样了！我们就不要辜负上天的一翻美意啊！要知道这样逼真的场景可是很难得的哦！”月影枫笑着微微颔首。

　　“但是你的身体……”洪指导看着月影枫，语气不无担心地道。虽然看着月影枫安然无恙地站在自己的面前，洪指导还是忍不住担心月影枫的身体。

　　“我没关系的！”月影枫微微一笑，看着金泰熙，“现在就是看泰熙姐好不？”

　　金泰熙笑靥如花地点着头，唇绽香蕊，“还不快点帮我化妆！”

　　“那就这么办！大家各就各位，把今晚最后一场拍好！”见到这样的情形，身为导演的权顺虞顿时豪气干云地大叫道。

　　“是！”众人齐声，声音彷佛凝聚了无穷的冲劲。

　　看着正在忙碌的长发的身影，金泰熙嘴角微微翘起，露出了一丝只属于自己了然的微笑……

　　这次……总算没有再失约了……


第一百八十章 回到韩国

　　成田国际机场。

　　“松浦社长，请留步吧！送到这里就可以了！”金在民微微一笑，对着艾回的巨头松浦胜人。

　　“金经理是你们太客气了！作为我们艾回的最亲密无间的合作者，才送到这里我们都会觉得不好意思的呢！”松浦胜人不愧是艾回的幕后掌权人，言辞间不着痕迹地拉近了两者的关系，并强调了一遍。

　　“哦！那是那是！”金在民没有丝毫因为松浦胜人这样说而露出了受惊若宠的神色，而显得不卑不亢。毕竟能够出现在这里，就意味着他代表了李秀满，如果在这里给松浦胜人比下去了，那回去肯定没自己好果子吃的。所以估计自己在这里越嚣张，李秀满就越高兴，当然你也不要嚣张过头了。如果因为这样而艾回和S.M两者的合作关系出现了芥蒂，估计李秀满杀了自己的心都有了。毕竟现在S.M还没有那么大的力量可以独自登陆日本市场，在日本市场这一环节还需要靠艾回。如果S.M能够有自主的实力登陆日本市场的话，那估计二者的关系就悬了，没办法这就是利益，没有人会嫌自己钱少的。艾回也正是明白这一道理，现在才拼命宣传自己对S.M的重要性。

　　“哈哈！”两个老狐狸相视一笑，相互搂抱在一起作离别之意，看着他们这个样子，不知道的人还以为两人的关系好到要穿同一条裤子的呢。

　　相对于金在民和松浦胜人那边的虚假，月影枫这边的道别无疑就是真心实意的了。

　　“Unee前辈，我们走了！要记得想我们哦！”利特四人紧紧围着Unee，声音满是不舍。没办法，谁叫Unee是S.M公司里面常驻的唯一一名女艺人，而且平时也蛮照顾他们这些做后辈的，无论是练习指导还是平时叫唤他们帮帮忙什么之类的，完全没有那些前辈颐指气使，也毫不摆前辈的架子，所以Unee在S.M练习生里面的人气度还是相当高的。

　　“Unee前辈啊！你记不住利特也不要紧啊！最重要的是要记住我啊！我和哥是同乡的呢！相信这样来记得话，你应该会记得我了吧！”不消说，这番话的肯定是韩庚了。

　　“好你个韩庚啊！竟然敢这样和前辈我说话，看我不收拾你！”听到韩庚这样说，利特顿时就“怒目圆瞪”地看着韩庚。

　　“额！”一看到利特摆起前辈的架子，韩庚顿时就像霜打的茄子那样，蔫了。

　　“哈哈！”看到这样的一幕，大家都不禁大笑出声。

　　看着这样的一幕，这是Unee以前想也不会想到的，而能够让自己享受到现在这一切的人正是那个站在人群最后的正在温柔看着自己的长发身影。他总是那样，总是站在幕后默默地付出，现在大家都道S.M慧眼识人发掘了一个天后级的SOLO女歌手，可有谁知道当初是谁将她救于水深火热之中呢。虽然明知道他不会在意，虽然明知道自己说了很多遍，但是每当想起这些历历在目，让自己难忘的事情，心中总是情不自禁地想说一声，谢谢你，哥哥！正是因为自己有过这样的经历，所以Unee才会如此地对待公司的后辈，因为自己经历过就已经足够了。

　　哥哥，你当初也有过这样的经历吧！所以你才会这样的了解我，以及无名战士的含义吧！看着人群背后的长发身影，Unee心中不禁慨叹着。不得不说，女孩子的直觉真的是很惊人，不过Unee从来没有打算让月影枫说出或者是去探知这个秘密，因为现在这样就已经足够了。

　　“咳咳！”Unee清咳了一声，让正在打闹的四个小子停下了手上的动作，“不过不要搞到好像我不会回到韩国那样好不好！毕竟我不但是一名歌手，我还是一名韩国人呢！”Unee没好气说道，不过Unee话锋一转，刚刚还是嗔怪的模样顿时笑靥如花，“你们也要好好努力啊！争取早日出道哦！我……是不会忘记你们的呢！”说着，便凑上前和四个傻小子一人拥抱了一下。

　　“是！”四小子愣了好久，才齐齐躬身应了一声。

　　“Unee啊！姐姐我先回去了！以后有空会来找你玩的！到时你要带我好好地逛逛东京哦！而且祝你早日成为继宝儿第二的亚洲天后哦！”金泰熙凑上前，和Unee紧紧地拥抱了一下，言辞充满了祝福与不舍。

　　“泰熙姐，我会的呢！到时你再来了，我一定会带你好好地逛一下东京！”看着金泰熙，Unee的声音带上了一丝哽咽，离别总是令人感到惆怅，虽然明知道以后还有见面的机会。

　　“嗯！”金泰熙点了点头，退后让后面的赵成彪等人上来依依话别。

　　终于，要到在人群最后的月影枫了。顿时场面为之安静了下来，因为大家都知道，无论自己说了多少句，还是自己等人加起来都远远不及那个长发身影在Unee心中的地位。

　　看着越来越靠近自己的长发身影，闻着人还没到，但是一股若有若无的花香就先扑鼻而来的感觉，Unee就感到一阵心安。

　　“嗯！好好干吧！善美夫人我会好好地照顾她的！”看着Unee，月影枫一时间竟然不知道说什么好，扑哧了半天才吐出了这么一句。

　　“嗯！”Unee顺从地点了点头，仰起小脸期待地看着月影枫，喜欢可以从月影枫那里得到更多的鼓励，那形象就像是完成了一件很了不起的事情那般，想要获得长辈的赞赏一样。

　　“如果……”果然如Unee期待那般，月影枫果然还有下文，这时在场的人都竖起耳根听着，听听一个如此疼爱的Unee的人会说出一番怎么样的说话。

　　“如果，受到什么委屈，或者是不公正的对待，已经到了实在忍不下去的话就回来吧！”月影枫看着一字一句说道，不理因为自己这番话而脸上大惊失色的Unee，月影枫眼里露出了温柔与怜爱，伸出手轻轻抚摸着Unee的脑袋，“不要怕因为这样而带给我麻烦，认为自己是我的包袱！请相信我，我是有能力为你解决好一切的！正如当初那样，因为……因为我，是不会放开任何人的手！”

　　Unee抬起头，看着月影枫，美眸盈满了泪水，看着月影枫，看着月影枫眼里的坚定和温柔，Unee重重地点了点头，扑进了月影枫的怀抱，久久不起。

　　我能够给你们腾空的金色翅膀，但是面对暴风雨的银色意志就要靠你们自己了……

　　不要说谢谢，其实，有时候帮助一个人，就是想看她露出真心的笑容生活着而已……

　　……

　　脑海中泛着月影枫一直以来对自己说的话，Unee抱着月影枫双手越发得紧了。

　　看着眼前的一幕，每个人都觉得一种莫名地感觉涌在心头，那是一种叫感动的东西。

　　不会放开任何人的手？！看着那个长发身影，脑海里满是月影枫刚刚说的话以及这几天和月影枫相处的经过，金泰熙的眼里闪过一丝自己都不察觉的柔情。

　　时间很快就要过去了。随着机场里面通知上机的广播响起，众人不得不结束依依话别了。

　　“Unee啊！好好加油啊！我和李秀满理事都会站在你背后的！”看着Unee，金在民含笑地道。

　　“谢谢在民哥！”Unee躬身行了一礼。

　　“金经理和李秀满理事你们可以放下心来吧！Unee绝对会享受到宝儿这样的待遇的！”松浦胜人很适时地站出来表达了自己的立场。

　　“呵呵！那就麻烦松浦社长你多多照拂Unee了！”金在民不为已然地一笑，对松浦胜人拱手道。

　　“一定一定！”松浦胜人同时回了一礼，保证道。

　　“Unee！记住我刚刚说的话啊！不要委屈自己！”月影枫语气充满了自信和温柔。既让人感到春风呵面，又感到一阵令人心惊的自信，只是不知道自信从何而来。

　　“嗯！哥哥！我会的！”说着，Unee就向月影枫比划了一下拇指，哪怕只是为你的笑容，我也会好好地保护自己的了。哥哥。

　　月影枫微微一笑，对着Unee做了同一个动作，一切尽在不言中了……

　　白色巨鸟再一次升空，这次是载着月影枫等人踏上回归的征途……

　　飞机上。

　　各人都安然地坐在自己的位置上或者看杂志或者呼呼大睡，机舱里面气氛一片祥和。

　　“泰熙姐！对不起啊！”待到解除安全带的信号灯亮起后，月影枫解开了安全带，对着坐在自己身边的金泰熙，微微一思量道。

　　“呵呵！怎么对我道歉啦？是不是做了什么坏事瞒着我啊！”金泰熙盈盈笑意地看着月影枫，语气满是调侃和好奇。

　　“一直找不到机会和你说，难得现在有一个这样的机会，请让我对你和李莞说声对不起吧！”第一次来日本的时候，金泰熙拼命地呛月影枫，那个时候想说话都难，就更不用说要解释了，而到了日本，两人没怎么“改善”，一个不肯低头，一个是怕触霉头一直拖住了发现了危情两人的关系得到了改善，但是紧接来处理啊，赶拍MV都让人有种喘不过气的感觉，所以就一直拖到现在了。

　　“呵呵！你说的是这件事啊！那是我任性才对！当初知道了，我是想着来给你弄点麻烦的，让你的MV不能这么顺利地拍完！不过，后来才知道这并不是你的意思。所以该说对不起的应该是我的。”看着月影枫，金泰熙不好意思地吐了吐小香舌，显得异常可爱。毕竟自己还以为是月影枫为了报复或者是妒忌李莞才会这样做的，但是后来才知道一切都是李秀满的主意。什么都往自己身上揽，你还可以再傻一点么？看着因为自己说话而一脸不好意思的月影枫，金泰熙忍不住想道。

　　月影枫没有金泰熙想的那么多，反而好奇地问金泰熙，“泰熙姐，你是怎么知道的……”月影枫一边比划着，一边小心翼翼地问，虽然没有说完，但是话中的意思却是很明白了。

　　“呵呵！是成彪哥告诉我的！”金泰熙嘻嘻一笑，发出了银铃般的笑声，指着后排的赵成彪位置。

　　“哦！”月影枫听了，转头一看，只见本来是竖着耳朵偷听的赵成彪慌忙拿起一张报纸展开，挡住了自己。不止是赵成彪，还有权顺虞还是韩庚四小子。

　　“谢谢你啊！成彪哥！”见到这样的情况，月影枫心生感激地说了一句，也不管赵成彪是否听见而是转过头看着巧笑嫣然金泰熙，“那还是要说声对不起啊！如果当初我不提出《一路向北》这首也拍MV或许就没事了！”

　　“哦！你要算的那么清，是不是想提醒我也要谢谢你啊！”听到月影枫这样说，金泰熙顿时不满地嘟起嘴，赌气地说道，“你救了我两次，还这次算是对消了！那还有一次你想我怎么样啊？”金泰熙靠近无意识地一挺，吓得月影枫连忙退后，纵使没有实质的接触，月影枫还是感到一阵气势逼人。

　　“两次？不是一次吗？！”月影枫还没有说话，后面一堆八卦男都纷纷忍不住了，双眼瞪大地看着月影枫和金泰熙，看那样子，似乎非要看出月影枫和金泰熙之间是不是有什么不对劲的事情瞒着自己。

　　“你们听错了！泰熙姐是说一次的！”月影枫连忙解释道，顺便用肘子轻轻地推了一下金泰熙，“泰熙姐你也说话啊！”

　　“啊！啊！对啊！是一次啊！你们听错了！”不知道为何，虽然是这样说着，但是金泰熙脸上还是酡红一片，着实诱人。

　　把一堆八卦男忽悠过去后，月影枫总算不敢再去惹金小妞了，要不然等等又发表什么惊人的语论那自己就惨了，“泰熙姐，我们算扯平了行不！”

　　“嘿嘿！你不要算了吗？我再给算算……”金泰熙还没说完就给月影枫打断了，“泰熙姐，不要算了！算我不对，算我不好！行了么？”月影枫双手合十对金泰熙作拜托状，就差没五体跪拜了。

　　“哼！算你了！本小姐就大量不跟你计较了！”金泰熙娇哼了一声，放过了月影枫，但心里却非常高兴，很难得见到月影枫真心向自己低头的样子呢。

　　时间在两人的打趣中很快就过去了，两三小时后，飞机就稳稳地停在了韩国的仁川国际机场。

　　这次月影枫等人出场就不比日本那样冷清了。还没走进机场，只是在通道中就能够听到机场里面热烈的欢呼声了。

　　大家都很有默契地把月影枫和金泰熙走到前面，毕竟一行人里面，最有资格获得欢呼声的就是月影枫和金泰熙。

　　“Moon！”“金泰熙！”……

　　一见到月影枫和金泰熙率先走出通道的时候，眼尖的歌迷一看到马上就大声地欢呼，紧接着连锁反应，很快全场顿时都是两个人的名字叫声。

　　随着欢呼声的响起，随之而来便是“咔嚓，咔嚓”响个不停的拍照的声音，让人不得不慨叹记者的职业精神以及堪比FBI的灵通消息。

　　出到通道的那一刻，月影枫的脸上就自然地露出了笑容，毕竟对于那么远赶来机场等待自己，只为见自己一面的歌迷来说，如果自己连一个笑容都欠奉的话，那估计自己都不会原谅自己的。而金泰熙不愧是科班演员的，脸上的笑容比月影枫的有过之而无不及。

　　“Moon请问可以说两句吗？”月影枫和金泰熙一行人向出口走去，而那些记者纷纷挡在月影枫一行人的前面，随着月影枫等人前进的步伐后退，就是不让开，其敬业的精神着实令人感动。

　　“Moon！”此时一个人挤开了人群凑了上来，赫赫正是S.M的理事李秀满。

　　见到李秀满的出现，记者们的照相机拍的更欢了。

　　“满叔，你怎么来了？对了，为什么那么多记者围在这里啊？”月影枫一边笑着，一边凑到李秀满的耳边问。

　　“你还好意思说！出了车祸这么大件事，你竟然和成彪联手瞒着我！够可以的嘛！要不是SBS电视台的郑尚东台长和我说我还不知道呢！你说，你要是有个三长两短，我怎么向初音交代啊！”李秀满的话虽然充满了抱怨，但同时也是充满了关心。

　　“满叔……”感受到李秀满的关心，月影枫动情地叫了一声。

　　“好了！你随便说几句应付一下！这笔账我们迟点再算！”李秀满用肘子轻轻顶了月影枫一下，脸带笑容地面对着记者们的照相机。

　　“Moon，请问你对于这次在日本拍摄MV发生车祸有什么看法啊？”可能已经和李秀满串通好了，一名SBS的记者毫不客气地闯到了月影枫的面前，用话筒对着月影枫。

　　“嗯！可能我运气比较差吧！呵呵！不过还好了！上天还是蛮眷顾我的！起码我是完整无缺地出现在大家的面前！”月影枫微微一笑，语气带着一丝调侃一丝自嘲地道。月影枫在回答之余，偷偷用余光瞄了一眼金泰熙，也见到金泰熙疲于应付着那些记者，而韩庚等人也沾了月影枫等人的光，都受到采访，毕竟大家都心知肚明，想要从月影枫和金泰熙的口中套到实用的消息无疑是比登天还要难。而韩庚这些无疑应对记者经验，但却又是“目击证人”就好明显好对付很多。但那些记者的如意算盘算是落空了，韩庚等人可没有目击到月影枫是如何救金泰熙的，所以就算是问也没有什么多大作用的消息。

　　“那Moon对于和你一起拍MV的金泰熙小姐有什么看法呢？”KBS的记者也是丝毫不客气，凭着国家支持，什么问题都敢大胆直言。

　　“嗯！这次合作，可以感到金泰熙小姐是一位非常敬业的艺人！这次合作很愉快，所以我期待下一次和她的合作！”月影枫的回答很公式化，记者们不满意但却偏偏无可奈何。

　　“那Moon你这次拍这个《头文字D》主题曲的MV，同样也是以赛车作为主题究竟是有何用意？是不是想证明自己比李莞更加适合藤原拓海这个角色呢？！”

　　这个问题一出，全场顿时便安静下来了，就连金泰熙那边的采访都停止了，大家都眼睁睁地看着月影枫。

　　“首先以赛车作为主题嘛！是因为这首歌是《头文字D》的主题曲！所以用同样是赛车的场面会让大家都代入感。至于李莞！我觉得他出演的藤原拓海非常符合原著！我是自叹不如！而且虽然是MV有赛车的成分，但是主旨嘛还是非常贴切歌词，或者是说叙事性的MV多一点！并不是单单就赛车吸引人那么简单！要知道里面可是有很多俊男美女的哦！别的不说，就凭金泰熙小姐的话，就能够吸引大家了吧！”月影枫三言两句，就把一场随之会发生的舆论风暴扼杀在摇篮之中，同时还不忘推销了韩庚等人，最后还顺带调侃了一下金泰熙。整个处理过程，让李秀满心中不禁一叹，金叵罗的应对手段越发的成熟了。

　　“是啊！整个故事我都觉得非常感动！而且Moon在里面扮演的角色性格和藤原拓海相比，可以是完全不同的两个人！所以这位记者你说的对比，我认为是不成立的！”此时金泰熙也站出来了发表了言论，这下那些记者有什么想法都说不出口了。

　　见到金泰熙站出来为月影枫说话，不知道事情真相的李秀满可是吃惊得张大了嘴巴，而月影枫却抱着感激的眼神看了一眼金泰熙，但后者微微娇哼了一声，在两个人只能看到的角度向月影枫比划了一下小粉拳，意思月影枫也是相当明白的，刚刚自己调侃了她，叫自己小心点，让月影枫哭笑不得。

　　“好了！就到此为止吧！毕竟坐了几个小时的飞机，相信Moon和金泰熙小姐都已经了累了！如果大家真的是那么期待的话，Moon的新EP就快要和大家见面了！到时大家再从里面找答案吧！谢谢！”不知什么时候已经到了门口，李秀满连忙对意犹未尽的记者进行了阻止，顺带推销一下月影枫的专辑后，就不给记者任何的问话的机会，就带着月影枫先行坐上车离开了。而韩庚等人一起坐另外一辆。

　　“我们也告辞了！”见到月影枫离开了，记者们纷纷把注意力放在了金泰熙的身上，然而金泰熙的经纪人却一个箭步冲了上来了，挡在金泰熙的面前，说了这句话，便护送金泰熙坐进了公司的保姆车离开了。

　　见到所有的主角们都离开了没有什么新闻可以搜刮的后，记者们也三三五五地离开了。刚刚还是星光熠熠的机场就只剩下满怀热情的歌迷在满怀激情地述说如何期待月影枫的新EP了。

　　一轮歌谣界的风暴初具形态了……


第一百八十一章 《浪漫满屋》首播（一）

　　山路在晚上显得特别的显目，在高空望下来就像一条白色的巨龙盘卧在秋名山上。神龙见首不见尾，在昏暗路灯的照耀下，一段显露出来，另一段又隐藏在幽暗之中，很好地诠释了这句话。

　　在这样寂静地时刻，突然山路间传来一阵异响。异响由远到近，由小到大，终于一辆白色的跑车出现在大家的面前。原来那一阵异响是赛车里面引擎的声音。

　　踩离合，变档，打方向盘，白色的赛车在过弯时划出了一道漂亮完美的划线。漂移！见到这样一幕的人，脑海中都会情不自禁地闪现着这个词眼。只见白色的车子过弯时，带起一阵狂暴肆虐的阵风，让山路边的黄色的雏菊一阵剧烈摇摆，花瓣摇摇欲醉，再加上那轮胎与地面强烈摩擦的刺耳声音更让人察觉到了正坐在驾驶席上的人心情现在的极不平静。

　　“吱”又是一阵刺耳的轮胎与地面的摩擦声音，一脸蓝色的跑车出现在了白色跑车的后视镜里面。与此同时，白色车子里面的驾驶员带着耳麦的耳朵传来了一个熟悉的声音，甚至可以说是刻骨铭心啊！

　　“叶！你听我解释啊！事情并不是你想的那样啊！”一个好听的女声传来了出来，但是语气中充满了急促和焦虑，让听得到的人仿佛也能够感受到那声音的主人现在的心里是多么的着急和焦虑。

　　“还有什么好解释的啊！难道还嫌我不够傻吗？既然你忘不了他，那你当初为什么还要接受我！”白色车子里面的驾驶员终于露出了庐山真面——飘逸的长发随着车子的飘逸而划出一道一道优美的弧线，深邃的眼眸似乎透露着无限的哀伤，俊美的脸庞因为激动而略显狰狞，从刚刚两人的只言片语中，我们可以得出一些信息。

　　“事情并不是你所认为的那样啊！你冷静一下给我一个解释的机会好吗？”坐在蓝色跑车的里面的女孩儿急得快要哭了出来，声音带着彻底的哀求，没有以往作为女孩子的一丝矜持。让看到女孩儿的人都不禁一叹，好好的一对璧人，为何会走到这样的地步！带着这样的疑问，对剧情的发展更是有了浓厚的兴趣，不知何时已经给紧紧地吸引。

　　听到女孩儿的哭声，长发男子的心理生出一丝心软，当初两人在一起的事情历历在目，但是一想到刚刚击溃自己意志的一幕，长发男子的眼里的甜蜜尽数退去，有的也只是冷若冰霜。

　　“好！不要说我不给你机会！就现在跑一圈！如果你能够赢我，我就给你一个解释的机会！”耳麦里面传出了长发男子冷冰冰毫无一丝感情的声音，女孩儿知道自己这次真的是惹他生气了。自己的车技本来就不如他，更何况现在还是他领先的情况下，除非出现奇迹，否则自己绝对不会有赢的机会。他这样做，无非是想给他自己一个拒绝的理由而已。但是，一想到他平时对自己的好，以及自己对他的依恋……这一切都促使女孩去争取，去争取挽回这段感情的唯一机会。

　　想到这里，女孩儿的眼里露出了坚定的神色，“好！我答应！你可不能反悔！”女孩儿的声音没有了之前的哀求，有的也只剩下无比的信心。不管是为了你，还是为了我，无论如何，我都要超过你。

　　“哼！”男子冷哼一声，关了耳麦，脸上露出了全神贯注的神色，无论是谁，哪怕是自己深爱的女孩，他都不会手下留情。

　　山路上，一白一蓝的两辆跑车展开了一场精彩的角逐。虽然蓝色的跑车无论如何加速的追赶，但是驾驶技术的差距还是存在的，蓝色的跑车无论是内线还是外线转弯都无法超越前面的白色屏障。

　　看着真的是丝毫不留情的爱人，女孩儿心里蔓延起一阵心痛。她不怪他，她只怪她自己。今晚是他和前男友的比赛，一场山路下坡的比赛。虽然三人曾经是很好的朋友，但是因为她却让整个关系都变味了。而整个团队也因此一分为二。两人的车技都是伯仲之间而且比赛的场面也很激烈，但结果却是毫无争议的。作为这里的唯一的主宰——他赢得的冠军。无论是比赛，还是她的心。但是一切错就在错在自己不应该一时心软去安慰了失落的前男友，那也不会有了那个错误的拥抱，那就更不会让他看到这误会的一幕，那也不会有了今晚两人的对决，甚至是决裂。

　　眼里出现了自己受伤时前男友的忽视以及他细心地陪在自己的身边。前男友技术高超，但为人高傲，而且容易忽视自己。他虽然也有着令人羡慕不已的车技，但是对比起他的改车技术，他的车技反而不是那么引人注目了。他有着甚至比前男友还厉害的车技但却甘于幕后只为前男友改车，笑看着大家为前男友的胜利而欢呼。她知道他也是喜欢自己的，但是却因为自己只是他朋友的女朋友而沉默了。但无论任何时候，只要自己不开心，他总是第一出现在自己的身边，给自己最温暖、安心的依靠。渐渐，对比起前男友的激情四射，她更喜欢他的平凡与精彩了。她开始变得喜欢和他待在一起，喜欢看他修车，喜欢坐在副驾驶席上，看他试车，顺便感受一下他那不为人知的高超车技。随着她感情的变化，后面的一切也顺应而生了……

　　她知道自己今晚的行为真的是伤透他的心了。试问一个甘于平凡的人能够为自己挺身而出去获取一份他并不想要的胜利，去做一件他不喜欢的事情，她对他有多重要可想而知了！但是自己却做出了那样的事情，也不怪他会如此的生气，所以正是因为这样，她才更不能放弃他，为了他，她可以去尝试这几乎不可能的事情。

　　仿佛是心中的信念起了作用，蓝色的跑车速度快了几分，开始逼近那辆狂暴的白色烈马，发起新一轮的挑战。

　　“哎！明明是好好的两个人为什么就要搞成这样呢！”山顶停着一蓝一黑的两辆跑车，两个年轻男子正拿着望远镜看着下山道中的那一场精彩对决，其中一个男子语带轻浮，但却包含紧紧关心地道。

　　“你不会明白的！因为你这样的花心大萝卜永远都不会明白什么是爱！”另一名男子冷冷酷酷地说道。那语气中的不屑仿佛耻于和身边这位男子为伍，但是可以从他嘴角的那一抹真心笑意可以看出，其实他的想法也并不是那样。

　　“你……”听到自己身边的同伴这样评价自己，那名轻浮男子就像给踩了尾巴的猫那样跳了起来，但是不知道想到了什么，又把话吞了下去，还一边抚着胸口做出顺气状让人忍俊不已。

　　“咦！冰山啊！你看！娜妍的速度好像加快了呢！”轻浮男子举着望远镜，突然发出一声惊叹。

　　“不是娜妍的速度加快了！是叶的速度慢了！”冰山男的话语依然是冷冷的，但是声音中竟然带上了一丝担忧。

　　“为什么啊？”轻浮男好奇地问。

　　“因为叶的车子的轮胎的负荷已经达到了极点！为了防止打滑，所以不得不降低速度！”

　　“那娜妍岂不是有赢的机会？啊！不对！照的叶的性格，他应该会……”轻浮男还没说完，就给身边的同伴推了一把，“别乱说！”

　　“嗯嗯！”轻浮男紧紧地捂住了自己的嘴巴，像小鸡啄米那般地点着头。

　　但是山下的比赛却仿佛验证轻浮男的乌鸦嘴那般，白色跑车在过弯时，后轮一阵打滑，整辆车抑制不住地往山道边甩去，整个场面惊心动魄。就在大家都以为白色的跑车会因此掉下山道的时候，大家都忽略的蓝色跑车却如蓝色旋风般赶了上来，在白色跑车的车尾即将与山道护栏相撞时，堪堪挡在两者之间。

　　“砰”的一声，车尾与车头的碰撞发出了一声巨响。因为碰撞，白色跑车因此而停住甩尾，但是蓝色的雪尔80就没有那么好运了，强大的碰撞力让蓝色的雪尔80撞开了护栏，翻下了山路。

　　虽然落差只有十几米，但是一路的翻转、碰撞而发出的巨响，让人不得不为坐在车中那位既柔弱又坚强的女子感到担忧。

　　“妍儿！”一声撕心裂肺的叫喊包含了太多太多说不出的意味。后悔，痛心还是歉疚？一切都无法说清。来到蓝色车子摔落的山道，长发男子跳下了车，快步跑到了蓝色车子的驾驶席前，拉出了脸上满脸血污的女子。

　　“叶！我愿意用我的生命来爱你，你可以相信我了吗？”感到自己给一个熟悉而温暖的怀抱抱着，女子轻轻睁开了双眼，对着一脸哀伤的长发的男子述说了自己内心最深处的爱意。

　　“相信！相信！你等着！我马上就送你去医院！”听到女孩儿这样说，男孩的心中更是心如刀割，不顾女孩的脸上的血污，轻轻地往女孩儿的额头一吻，抱起女孩儿放进自己车子的副驾驶席上，车子发出一声悲哀的怒吼，向着山下跑去。

　　方向盘周围回转着我的后悔……

　　我加速超越却甩不掉紧紧跟随的伤悲……

　　细数惭愧我伤你几回……

　　两年后……

　　依然是那条山路，依旧是漆黑的夜晚……

　　山路上又传来了一阵引擎的声音，不一会儿，依旧是蓝色的雪尔80出现在了大家的面前。车子停了下来，只见一辆白色的车子正停在了路边。

　　“师傅！怎么样啊？”在大家以为蓝色雪尔80依然会出现那位甜美可人的女孩儿的时候，令大家惊讶的一幕出现了。从蓝色雪尔80上面下来的却是一个看起来二十岁左右的青年男子。

　　“太慢了！那么短的路还要五分钟！想当初，我和你师母可是四分半都不需要呢！对吗？”依然是那个长发男子，但却见到他手里推着一把轮椅。轮椅上面坐着的赫赫正是那位女孩儿。而女孩儿的脸上荡漾着幸福的笑容，看了一眼，一脸不好意思的年轻人，再看了一眼眼里涌现着无限爱意的长发男子，视线最后落在了自己的怀里，一个正在嘟嘟睡着的婴儿身上，眼里闪着一阵满足的意味。

　　“我怎么能够和你们比啊！”青年男子一边不好意思地摸着自己的脑袋，嘴里一边轻声地支吾着。

　　“唉！你太让我失败了！看来我还是把失望放在我们的儿子身上算了！”长发男子俯下腰，凑到女孩儿的耳边，看着自己和心爱人的爱情结晶，温柔地说道。

　　“嗯！”女孩儿柔柔地应了一声，看着长发男子，眼里满是满满的爱意，一切尽在不言中。

　　“啊！师傅！不要啊！”听到长发男子这样说，青年男子脸上的表情顿时便垮了下来，连忙伸出手一阵摇摆道：“师傅！小师弟现在不是还小嘛！你就先教教我呗！”

　　看着青年男子一脸可怜兮兮的模样，长发男在没好气地一笑，“算了！我就再跑一次！你自己领不领悟得到就看你自己了！”

　　“是！”听到长发男子这样说，青年男子一脸欣喜地应承着。

　　只见长发男子轻轻地把女孩儿推到副驾驶席的旁边，把女孩儿轻轻地抱上位置，自己再收拾好轮椅才坐在驾驶席上。

　　“我很快就下山的了！”长发男子看了一眼女孩儿，眼里露出了无限怜爱道。

　　“嗯！”女孩儿顺从地点了点头，看着她心中的他，微微一笑，露出了无限的信任，“我一直都相信你呢！”

　　白色的车子发出一阵吼叫，顺着逶迤的山路一路向北，转弯时带起的阵风吹起了山路一朵黄色的雏菊……

　　……END。

　　看着屏幕一阵黑暗后，一个女孩子情不自禁地喊道：“呜！好感人呢！月哥哥在里面真帅啊！金泰熙和月哥哥很般配呢！里面的配角也很帅呢！这个MV我实在是太喜欢了！”想着，女孩儿就在MV的下面发表了自己的评论。

　　只见MV下面的评论密密麻麻，竟然有数百个评论页。评论数更是达到可怕的数千条。今天是月影枫发行新EP的日子，但是李秀满想出了一条十分“缺德”的主意。就在发行的数天前，在月影枫的官方网站，直接放上了《一路向北》的MV来吊人胃口。几天的下来，MV的点击率达到可怕的数百万之多，而评论更是换了一版又一版。月影枫和金泰熙的联袂演出就已经够捉人眼球的了，MV里面的前男友——金希澈、轻浮男——利特、冰山男——艺声以及扮演月影枫徒弟的韩庚更是趁着这部MV大大地火了一回，人气急剧飙升，为以后的出道打下了坚实的基础。而这一切更是让李秀满睡觉都合不拢嘴啊！

　　理事办公室。

　　“哈哈！枫啊！你知道EP的销量是多少吗？”李秀满看着坐在自己面前，一副满不在乎的长发男子，声音中无一不充斥着得意。

　　“头一天的销量就达到十五万张！这还不包括网上预订和销售的！满叔，你已经和我说了三千五百遍了啊！”看着喜形于色的李秀满，月影枫翻了翻白眼，手托下巴，一副懒洋洋的样子道。

　　没办法，EP刚刚发行，以月影枫现在的名气和身份也不需要去《人气歌谣》和《音乐银行》打榜，以免给人冠上一个和后辈抢风头不良名声，所以最近的月影枫可谓是清闲之极。不过也是和月影枫的特殊身份有关！要是其他人，估计给李秀满当成牛马那样使唤了。

　　“哈哈！”月影枫话语里面的抱怨，李秀满焉能听不出来，只是自己实在是太高兴了。这不但是因为月影枫的EP销量，还有前几天自己去参加SBS慎老爷子的生日会受到的待遇，当然还有和秦家的搭上线，这一切一切让李秀满感觉到生活原来是如此美好的。

　　“枫啊！我跟你说啊！你要是回早那么一两天！你可以……”李秀满看着一脸懒洋洋的月影枫，又再一次说起了那晚自己在慎老爷子的生日晚会上面的见闻。

　　“别！”听到李秀满又准备开始唱长篇大论，月影枫一跳就跳了起来，伸出手阻止了李秀满，“满叔！这个话题你已经说了四千八百遍了！我已经可以背下来了！”笑话，让李秀满继续说下去，月影枫不难保证自己今晚是否会做噩梦。

　　“嘿嘿！”见到月影枫这个样子，李秀满也知道不好意思了，讪讪一笑，转移话题道，“枫啊！你知道了吗？今晚要去……”

　　“我知道了！今晚是《浪漫满屋》的首播嘛！我是去BS电视台和大家一起等待收视率嘛！这成彪哥已经和我交待过了！”月影枫点了点头道。

　　“嗯！知道就好！对了！初音也回来了吧！”李秀满点了点头，语气突然变得古怪了起来，看着月影枫，眼里闪过一阵促狭。

　　“对啊！昨天刚回来的！小妮子黑了不少呢！”可惜，想到心中至爱的月影枫没有注意到李秀满这一异常，要不然他肯定知道自己又给李秀满算计了。

　　“哈哈！孩子嘛！出去走走是很应该的！既然这样，你就早点回去陪陪初音吧！”

　　“嗯！”月影枫没有矫情，点了点头，对李秀满一声告辞就离开了，完全看不到李秀满嘴角露出了一丝莫名的笑意。

　　花店。

　　“啊！那就是说爸爸你今晚要去看电视啊？”初音满脸的饭粒，看着月影枫一脸的惊奇。

　　“什么去看电视啊！是去等收视率！电视在家也可以看啊！”月影枫一边说着，一边轻轻地用手摘下了初音脸上的饭粒。

　　“那我可不可以跟着去啊？”看着月影枫，初音眼里露出了恳求和期盼的神色。

　　“额！”见到初音这个样子，月影枫摸着鼻子，有点为难的起来。虽然说只是去那里和整个剧组的人一起看电视，等着收视率的出来，整个过程虽然是很轻松，但带家属去嘛，月影枫多多少少还是感到有点不好意思的。

　　仿佛看出了月影枫心中的顾虑，初音鼓着嘴，娇娇地道，“爸爸！带我去嘛！秀满伯伯说的！我去也没有关系呢！你不带初音去，是不是想和慧乔……”初音还没说完，就马上给月影枫捂住了嘴巴。

　　“好好好！我带你去还不行吗？真不知道你小鬼头怎么想的！”月影枫举起手作投降状。

　　“初音！你刚刚想说什么啊？”这下有人可不乐意了，只见善美夫人和美惠夫人都用八卦的眼神盯着月影枫和初音，从初音刚刚的只言片语中，两位老太太可以听出了在月影枫身上发生了一些不可告人的事情。

　　“没事呢！吃饭吃饭！”月影枫拍了拍手，打断了想要张嘴说话的小公主。

　　“嘻嘻！吃饭吃饭！”小公主也是一边笑着附和，却在一旁偷偷地给两位太太打了一个眼色，而两位太太则就了然于胸地点了点头。

　　小公主和两位老太太的小动作当然是瞒不过月影枫的眼睛，但是月影枫却知道自己肯定是阻止不了初音的“告密”，所以就只能装作看不见。至于刘彦君就则就是闷声发大财的主，看到月影枫吃瘪的样子，固然很爽，但是自己也要小心谨慎，要不然分分钟给月影枫找到了小辫子，那就真的是乐极生悲了。

　　“对了！初音啊！你刚刚说秀满伯伯告诉你可以带家属的？”月影枫扒了两口饭，想起了什么，看着初音好奇地问。

　　“嗯！”初音一副肯定的样子点了点头。

　　额！又被卖了！家里不但有个小内奸，公司还有一个大内奸！得到肯定的答案后，看着小公主一脸高兴的样子，月影枫无语地捂着额头……


第一百八十二章 《浪漫满屋》首播（二）

　　KBS电视台。

　　“不好意思啊！我来晚了！”在敲门得到里面表民洙允许后，月影枫脸上挂着一脸歉意地推开了门。

　　“哈哈！正说起你呢！不晚不晚！电视剧都还没播呢！呵呵！”看着月影枫的到来，里面的人都笑着站了起来。其中表民洙和敏孝正笑意盎然地看着月影枫。

　　月影枫环顾了一下，不但一众主演，宋慧乔、韩恩贞、金圣洙纷纷齐聚在这个小小的休息室里面而且其他角色的人也大部分都在。月影枫稍微思量一下就明白是怎么一回事了，毕竟能够“明目张胆”地偷懒一下的事情谁不想做啊，要知道在韩国不想给人们忘记，不想给新人盖过锋芒，那就要拼命提过自己的出镜率和曝光率呢！当然也不排除宋慧乔这样档期已经是全部空出来的这种，因为月影枫和宋慧乔的最近联系中，能够得知宋慧乔今年的下半年可以说完全没有档期的了，也正是因为这样，宋慧乔正准备去美国进修一下呢！

　　“Moon！怎么傻站着啊？快进来啊！”见到月影枫依然还站在门口，金圣洙笑着打趣月影枫，“是不是门口又怎么好东西让你流连忘返啊？哈哈！”

　　在大家以为月影枫会一脸不好意思的走进来的时候，却见到月影枫依然站在了门口，而且脸上也不禁带上一丝羞红了。

　　细心的宋慧乔的很快就发现了月影枫今天的不同之处，就是月影枫的左手仿佛牵着什么，但给门遮住了。

　　“Moon！难道你……”见到月影枫这个样子，宋慧乔脸上顿时喜形于色，语气都带上了一丝欣喜。

　　没等宋慧乔说完，月影枫就笑着，不好意思地点了点头，“实在是不好意思啊！给大家添麻烦了！今天我还带了一个小嘉宾！希望大家不要介怀啊！”说着，月影枫往旁边一站，左手牵着的小人儿赫赫出现在了大家的面前。

　　“大家好！我叫月初音！请大家多多指教！”在大家愕然之际，初音就先行向大家打了招呼。但是在初音鞠了一个躬之后，初音见到看着自己那瞪大眼睛的样子，自己也不好意思搂着月影枫裤腿，不敢看向众人。

　　月影枫呵呵一笑，笑着抱起了初音，悄悄在小公主的耳边低声道，“怎么啦？害羞啦！刚刚是谁拍着胸口说自己是天下无敌来着！”

　　“臭爸爸！坏爸爸！”听到月影枫对自己的调笑，小公主顿时不依了，在月影枫的胸口处，悄悄地用自己的小虎牙教训了一下自己的“无良”爸爸！让脸上还是挂着笑容的月影枫顿时就垮了下来，哭丧着脸，就差没真的哭出声来了，这真的是搬起石头砸自己的脚啊！月影枫欲哭无泪地想着。

　　“怎么会呢？国民公主大驾光临！那是我们的荣幸呢！”众人也纷纷回过神来，笑着欢迎意外的来客。宋慧乔和韩恩贞两大美女更是兴趣勃勃地凑上前，逗弄着正不好意思在月影枫怀里扮演鸵鸟的初音。

　　经过一番介绍后，大家都纷纷坐了下来。初音本来就不是什么扭捏的人，在大家都对自己非常友好的情况下，也渐渐放开了心，和谁都有说有笑地聊着，看着可爱的初音甜甜地叫着自己，谁都感觉到宛如在炎热的夏天喝下一杯冰水那样舒服凉快。

　　“Moon啊！身体没事了吧！工作是重要！但也不要把健康地忘了啊！知道你中枪后，我都不敢让你来参加《浪漫满屋》的宣传了！你自己倒好，竟然给自己找了一份差事，然后就直接飞日本去了！知道是这样，当初我就说什么，就是拉壮丁也要把你留下来！”表民洙一脸嗔怪地看着月影枫，语气中充满了不满，不满并不是因为月影枫去日本拍MV也不留在韩国为《浪漫满屋》宣传！不满是因为月影枫这样不顾自己的身体，关心之意洋溢于表。

　　“嘻嘻！”月影枫不好意思地摸了摸头，“其实也不是很严重的啦！要不然我也不会第二天就出院了！真的！我没事呢！”

　　“Moon！真的是没事吗？要知道那可是枪伤呢！”见到月影枫这样样子，金圣洙用手比划了一下，眼里带着一丝疑问一丝关心地看着月影枫。虽然知道月影枫并没什么大碍，住院的第二天就出院了，但是在大家看来这还是相当吃惊的，毕竟是枪伤啊！你以为是平时切菜不小心地切了一下那么简单么？！所以在许多人看来这肯定是月影枫为了消除一些潜在影响而打肿脸充胖子出院的！

　　“真的是没事呢！要不我脱衣服给你们看一下啦！”说着，月影枫就作势要脱衣服。虽然已经摆出了动作，但是月影枫的目光还是忍不住飘向正在巧笑嫣然的两大一小的三大美女，怕自己的行为会唐突佳人。

　　“切！又不是没有看过！”初音对着月影枫嘟嘟一哼，看来对于刚刚爸爸调笑自己的事情，小公主还是“怀恨在心”的呢！

　　“是啊！就算现在不看！等一下还是要看的呢！”韩恩贞看着月影枫摆出要脱衣服的样子，掩嘴轻笑，意有所指地道。

　　听到韩恩贞这样说，大家都哈哈大笑了起来，就只有小公主好奇看着纷纷笑着的大人们，不知道大家因何发笑。

　　见韩恩贞这样说，月影枫笑着摇了摇头，但还是脱下了马甲再把衬衣解开，露出了肤色洁白如雪的后背。

　　“啧啧啧！Moon啊！就这个背影啊！人家不知道还以为你是女人呢！”看着月影枫露出半个肩膀的背影，敏孝正啧啧地说着，还一番评头论足地道。

　　“哈哈！”听到敏孝正这番话，大家都纷纷捧腹大笑，而月影枫也同样是哭笑不得。

　　“疼么？”宋慧乔轻轻地用自己的芊芊玉指触摸了一下月影枫背部已经结疤的伤口，语气带上一丝关心，一丝怜惜地问。虽然自己也是很担心月影枫的，但鉴于两人目前的尴尬身份，宋慧乔不能表现的太过。要知道今天《浪漫满屋》就是正式播出了，很有可能……错！是绝对！自己前几月和月影枫，李秉宪以及崔智友四个人的绯闻绝对会随着《浪漫满屋》的播出，会因为自己在里面和月影枫的那些亲密动作而再一次让媒体挖掘出来的！也正是因为这样的诱因，所以宋慧乔才决定去美国散散心。所以因为这样，哪怕自己心里也同样很担心月影枫，但却不能亲口表达，只能让其他人说了，开了一个头，自己才可以跟在后面关心一下。

　　“还可以啦！就像给蚊子咬了一口那样而已！没什么大碍的了！”月影枫笑着打着哈哈，要不是怕太吓人，估计自己直接就把子弹顶飞了。自己找罪受！这是月影枫给自己那行为的一个评价！但偏偏不能不做，除非自己要整天在别人那异样的眼光下生活了。

　　“还蚊子咬一口！蚊子可以要这么大的窟窿吗？”宋慧乔嗔怪地拍了月影枫后背一下，但是马上发觉自己的行为和语气都有点不对劲，所以连忙红着脸抱着初音走开了。其他人都没有谁察觉到，只是表民洙和敏孝正两个吃盐都比月影枫等人吃米还要多的人，却发现宋慧乔的一丝的异常，纷纷用打趣的目光看着月影枫和宋慧乔。

　　在大家一番“参观”后，月影枫又把衣服穿了起来。月影枫看了一下时间，才刚刚七点而已，好奇地问，“表导啊！我们是不是在这里等收视结果啊？”

　　“也不是说非要在这里等！其实不过一个结果而已！只是这是首播，我作为一个导演，你们都作为参与的演员！这电视剧就好像我们的孩子那般，谁不想看着自己的孩子茁壮成长啊！哈哈！”表民洙哈哈一笑，不以为然地道。但月影枫等人都纷纷地点了点头，表示都很赞同表民洙的话。

　　“那意思是，其实只要我们聚在一起高高兴兴地看这个首播就行了！至于在哪里其实是没关系的？！”月影枫试探性地问。

　　“嗯！可以这么说！”表民洙听了，点了点头。

　　“那不如这样吧！我做东请大家去烤肉店！一边看着我们的电视剧，一边吃着烤肉，一边等着结果出来好吗？”听到表民洙肯定的答复，月影枫欣然地笑问。

　　还没等表民洙表态，其他的人便纷纷欢呼起来。

　　“表导！可以不？”月影枫看着大家都欢乐的样子，便笑问。

　　“呵呵！”表民洙呵呵一笑，见到大家都把目光放在了自己的身上，笑着不语地点了点头。

　　见到表民洙答应了众人又是一阵欢呼。

　　于是一行人便浩浩荡荡地杀向了烤肉店。在下楼梯的时候金圣洙慢慢靠到了月影枫的身边。

　　“Moon啊！你带够钱了不？不够哥哥我借你啊！”金圣洙看着月影枫笑着而不自知的模样便善意地出声提问。要知道在韩国吃烤肉其实是不怎么便宜的！而且还是一次宴请那么多人，金圣洙怕月影枫是外国人并不知道这样的行情，便好心地问。

　　“呵呵！圣洙哥你就不用担心啦！这次EP大卖！公司的分红肯定是不会少的呢！我家就五口人！花也花不完呢！再说了，拿这么点钱！换大家的笑声不是挺好的嘛！”月影枫看着大家脸上都是一脸欣喜的表情，深深地吸了一口气，仿佛空气中都是弥漫了一种叫快乐的味道。

　　“呵呵！差点忘了！你的EP上市了呢！不瞒你说啊！我也偷偷买了一张放在家里听呢！那首《超人不会飞》真的是听着很有感觉，做艺人啊！其实真的是外表风光，但是内心的苦就只有自己才能够明白啊！我也老实和你说了，哥哥我还没吃饭！我是刚刚赶了通告过来的！要知道啊！今晚可以说是相当难得的休息了，所以白天的通告都排的很满！以至吃饭的时间都没！所以啊！等一下哥哥我可是不会跟你客气的呢！”金圣洙笑着拍了拍月影枫的肩膀，满以为月影枫会向自己求饶，求自己嘴下留情，但却发现自己错了。

　　只见月影枫嘿嘿地神秘一笑，一副了然于胸的样子道，“其实我早就知道的了！不止是你哦！很多人都没吃呢！”

　　“那你小子是……”金圣洙看着月影枫一副愕然的样子，还没说完，意思就很明白了。

　　“哈哈！我什么都不知道哦！”月影枫哈哈一笑，率先跑开了。

　　“好小子的啊！敢戏弄你哥哥我！看我不给你好看！”

　　……

　　很快，一票人就杀到了烤肉店。而现在时间正是晚上热闹的时候，所以大厅里面很多人坐着，不过店里面的通风系统还算比较好。要不然大家远远望去，如果烟云飘飘的话，估计就差没打电话报火警了。

　　经过短暂的几分钟讨论后，一票人决定就在厅外坐下了。

　　“电视不是放电视剧呢！”待大家都点完东西后，看着高挂着在角落的电视机，韩恩贞有点郁闷地道。

　　“叫他换就行了嘛！”金圣洙微微一笑，高举起手来正要招呼老板过来，但却有人快他一步了。

　　“老板！”坐在月影枫等人前面的一对小情侣，那个男的举起了手。

　　“来了来了！”老板应着，很快就来到了小情侣的面前。“什么事情可以帮到你呢？是要加点什么东西还是什么其他的啊？”

　　“老板，能不能够调到KBS频道啊！今晚月哥哥他第一部电视剧就要播出了耶！”女孩抬起头笑着问。

　　“这……”听到女孩儿这样问，那位老板顿时面露难色，“我不是不愿意！但是那么多客人……”老板还没说完，接着另外一人站起来打断了老板，“老板没事的！就调到KBS频道吧！我很喜欢Moon的！而且又有宋慧乔在里面，一部电视剧里面有我最喜爱的男歌手和女演员，这实在是太幸福了！”

　　“是啊！”“是啊！”经男子这么一提，烤肉店里面赞同的声音都纷纷响了起来。

　　“那好吧！”见到大家都是众口一词，烤肉店老板也不矫情，笑着便把电视调到了KBS频道，而此时时间刚刚好，响起了《浪漫满屋》的主题曲。

　　见到这一场景，月影枫等人相视一笑，却纷纷不约而同地把帽子稍稍按低了一点，在这里给人家发现的话，那真的是想跑也不掉的。

　　“想不到啊！Moon你的名气会这么大呢！”表民洙一边把一块烤肉丢进嘴里，一边笑嘻嘻地看着月影枫。不过对于这些事情，其实他也早已经了然于胸了。当初找月影枫拍这部电视剧不正是考虑到这一方面么？偶像剧如果没有一两个当红的偶像明星，那还用叫偶像剧么？但他实在没有想到，从开拍到现在的播放才仅仅两个月，月影枫的人气就上涨的如此之快，简直就是到了一个令人瞠目结舌的地步。《超人不会飞》被誉为了艺人之歌，让月影枫名利双收；为宝儿挡子弹的事件更是全韩国甚至是整个亚洲都为之震动，这两个月里面，这一切一切就好像是神来之笔那样，月影枫的正面形象可谓是达到了一个顶点。而现在月影枫的新EP更是在大家的期盼之下上架了。而《浪漫满屋》又是选在这个时间首播，表民洙实在是想不到今晚的《浪漫满屋》的收视率还什么低的理由。除非月影枫在里面的演技是特别的烂！不过这偏偏又不是问题，表民洙不禁庆幸当初自己明智的决定。所以一想到这里，表民洙不禁心情大好，拿起酒杯就一饮而尽。

　　“呵呵！今晚可是Moon请客哦！鉴于Moon最近发行了新EP！那我们在这里就祝Moon的EP大卖，大家说，怎么样啊？”金圣洙压低声音提议道。

　　“好！”大家都笑着点头。

　　“那我们就祝……”大家都举起杯，笑看着月影枫道，还没说完，就给月影枫阻止了，“这个名字就不要说来了！”

　　“哈哈！”听到月影枫这样说，众人都纷纷笑出声来。

　　“那就祝EP大卖！干！”

　　“干！”众人纷纷举杯碰了一下后，又各自烤着肉，看着电视起来。

　　“哇！月哥哥的肌肉真好呢！”

　　“太性感了！我喜欢！”

　　当电视剧的开头，月影枫不穿着上衣的露出完美、肌肉菱角分明的上身，烤肉店里面纷纷响起了一阵惊叹之声，韩恩贞更是笑着向月影枫眨着眼睛，联想到眼前的这样一幕，更是让大家明白了刚刚在休息室时，韩恩贞那句是什么意思。

　　随着剧情的播放，宋慧乔扮演的韩智恩让人感到懵懂之余又别是一番可爱，韩恩贞扮演的江慧媛冷艳动人，四个人四条线就随着电视剧的播放慢慢交集在了一起。剧情引人入胜，人物的塑造让大家喜爱无比，一时间烤肉店里面焦味大作，却是大家都在看着电视剧而忘记了自己手上正在烤着的烤肉。

　　“初音啊！你是喜欢韩恩贞姐姐还是宋慧乔姐姐啊？要是让她们其中一个做你妈妈，你会喜欢吗？”趁着中途放广告的时候，表民洙看着坐在月影枫怀里的初音，“不怀好意”地笑问。

　　顿时大家便笑意盎然地看着月影枫、宋慧乔和韩恩贞，笑而不语。

　　“表导！”虽然是知道表民洙是开玩笑的，韩恩贞还是感到一阵娇羞。而宋慧乔表情装出一副毫不介意的样子，但是大家细心就会发现到，宋慧乔手中的竹签不知道什么时候已经断成几截而宋慧乔却不自知。

　　“嘻嘻！”只见初音鬼灵精地看了一眼宋慧乔和韩恩贞后，然后笑着拿起自己碗里月影枫为其烤的两串烤肉分别递到了宋慧乔和韩恩贞的碗里，还装出一副苦恼的样子，“哎呀！慧乔姨姨和恩贞姐姐我都很喜欢呢！那怎么办呢？哦！对了！能不能都做我妈妈啊！嘻嘻！”初音狡黠一笑，一番“胡搞蛮缠”让大家哈哈大笑之余，也让初音的可爱一阵惊叹。

　　“Moon啊！快说，你是不是经常给自己的女儿灌输这样的思想啊？说以后要给她找很多的妈妈啊？”趁着大家都为初音童稚话捧腹大笑的时候，敏孝正一脸挪揄地看着月影枫。

　　“噗！”听到敏孝正的话，月影枫嘴里含着的一口酒顿时就情不自禁地喷了出来。

　　见到月影枫这样子，众人更是笑得更欢了。

　　一集说快不快，说慢不慢！在大家一片叹息中，第一集的《浪漫满屋》就这样结束了。看着烤肉店里面众人意犹未尽的样子，大家都不禁地今晚的收视抱有极大的信心。

　　“有点晚了呢！要不收视结果出了我再通知大家就好了！”见到时间已经快十点了，表民洙首先就站出来表态道。

　　忙碌了一天的众人当然是举双手赞成了，于是众人在月影枫付款过后，便纷纷告辞了。

　　“慧乔姐！怎么你还没走啊？”看着大家都纷纷离去后，看着身边还巧笑嫣然，因为喝了一点酒，脸上而带着一丝红晕，格外动人的宋慧乔，月影枫好奇地问。

　　“呵呵！我今晚没开车来的呢！要知道我已经休假了哦！”看着月影枫，宋慧乔唇绽香蕊。

　　“是嘛！那不知道我有没有这个荣幸送慧乔姐你回家呢？”这种时候当然是要发挥绅士本色了。

　　“呵呵！算了你！就给你这样一次的机会吧！”宋慧乔一边说着，一边抱起初音，算是答应了月影枫。

　　“那我们走吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　“喂！你在看什么啊？”烤肉店里面一位男子正在看着月影枫和宋慧乔联袂离开的身影怔怔地出神，他的同伴就推了他一下。

　　“你有没有感觉那男的身影和女的身影很像Moon和宋慧乔啊？”男孩没有看自己的同伴而是手指月影枫和宋慧乔道。

　　“我看你一定是太渴望看下一集了吧！Moon和宋慧乔怎么可能会来这里啊？好了！快点吃肉吧！”

　　“是吗？难道真的是我看错了啊？也对！Moon和宋慧乔在一起怎么还会多出一个小孩子呢？！呵呵！不对！正因为多出了一个小孩子那才更可能是Moon和宋慧乔啊！”只见那男子大叫一声，不理同伴的叫唤，立马就冲出了烤肉店，但此时哪还有月影枫和宋慧乔的身影呢！

　　“唉！”男子懊悔地叹了一声，又重新走进了店里，为不能印证自己的猜想而感到一阵可惜……


第一百八十三章 花戒

　　街道上情侣比往常的要的来多，原因是今天是一个十分特别的日子。两旁的花圃鲜花怒放，在这样的日子里面又多了几分点缀。而在这样的一条寂静的街道上，只见一个粉状玉裹的小女孩正在花圃的边沿上，一垫一捏的移动着，双手张开以维持自己的平衡，移动的速度虽然慢，但看着小女孩脸上那自娱自得的表情，让人看了总能够找回儿童时的一点纯真。

　　而在小女孩的后面则就是一位紧紧跟着深怕小女孩会跌倒的一位年轻女子，虽然是带着墨镜和花边帽子，但还是掩盖不了她身上那清纯的气质以及那让人感到隐藏在墨镜下绝美的脸庞。

　　而最后的就是一位脸上挂着温柔的笑容，一脸惬意的年轻男子，正嘴角含着一丝笑意看着走在自己前面的一大一小的两个小美女。别人如果看到了，一定会在心里暗暗一赞，好一个令人羡慕的家庭啊！

　　看着前面两个跃动的身影，男子可以感到自己正在感受着片刻梦寐以求的恬静以及脑海中那出现了千百次的画面。看着那宛如白莲的身影，男子用礼地甩了一下脑袋，嘴角稍稍露出了一丝苦笑。这画面虽然是自己追求已久的了，但是当中的女主角却已经不在了。

　　没错！这一行人就是月影枫、宋慧乔以及初音了。本来月影枫是打算送宋慧乔回家的！但是宋MM不想那么早回家提议散步一下再回家！这个建议马上就得到了初音的赞同！在二比一的情况下，月影枫也只能是举手投降了。于是月影枫就带初音和宋慧乔来了这一条临海街道。感受海风的吹拂以及旁边花圃的花香还有那寂夜的宁静，就好像是走进了传说中的花园，里面深幽寂静，虽然是久没人踏足但却给人一番异样的感观和刺激。

　　“你到底是不是初音的爸爸！女儿在这里跳上跳下的！你却一点不担心她会摔倒的样子！”见到周围没有什么人后，宋慧乔也不害怕了，直接拿下墨镜，看着月影枫，脸上满是娇嗔！说着话的同时，还伸出手虚空放在初音的两肋之下，只要初音如果真的是一个重心不稳，她就能够马上扶住初音。

　　“呵呵！”听到宋慧乔的埋怨，月影枫呵呵一笑，也放下自己的伪装，露出那一头就是女生都会妒忌的乌黑长发和俊美的脸容。

　　“你放心！别看小妮子这个样子！其实她的平衡感很好的！这是她装出来的而已！所以我一点都不会担心！再说了，就算摔倒也不怕！孩子嘛！摔摔才会长得快！而且就算她要摔倒了！我也会接住她的！”月影枫看着那小心翼翼地走着的弱小身影，语气带着一丝关爱，一丝自信，一丝怜惜。

　　“真的假的！说的好像初音在一百米之外摔倒你也能够在第一时间赶到的那样！”宋慧乔听了月影枫那自信满满的话，白了月影枫一眼，虽然是抱怨的话，虽然是觉得很不可思议，但是这番话由月影枫说出时，宋慧乔心中竟然情不自禁地泛起一丝信任感，不过一想到那次自己和月影枫的游戏，宋慧乔便释然了。在自己身后面的那个长发男子就好像如他所说的那样，是一个让人感到可靠，可以依赖的骑士那般。

　　而月影枫就没有宋慧乔想的那么多，微微一笑对着初音说道，“小妮子啊！不要装了！要不你爸爸我就要给你的慧乔姨姨埋怨死了呢！”

　　“嘻嘻！就是要你给慧乔姨姨埋怨！”初音发出了银铃般的笑声，虽然嘴上是这样说着，但却见到小公主之前还是小心翼翼的脚步突然变成了大步大步地往前冲，仿佛不介意自己脚上那宽度才仅仅和她一只小脚丫相等的花圃边沿。

　　“小心啊！”初音这突然其来的改变，吓了身后的宋慧乔一大跳。就在宋慧乔反应过来，自然地想要伸出双手扶住初音的时候，初音却拉开自己五六米的距离了。而且距离正在逐渐拉大。

　　看着初音的边沿上那来去自如的样子，宋慧乔相信了月影枫刚刚说的话，但却还是转过身，脸色不善地看着月影枫，娇声喝道，“你是不是早就知道了？”

　　“那是！这叫知女莫若父！我都说过了小妮子的平衡感好的很呢！”月影枫双手放在自己的后脑勺上，大大地伸了一个懒腰。那懒洋洋的样子，让宋慧乔看在眼里，气在心里。恨不得就狠狠地教训自己面前那个臭小子一顿。

　　“哼！”宋慧乔哼了一声，双手交缠放在胸前，头甩到一边，就差脸上没写着“我很不高兴”的那几个字了。

　　月影枫见状，哭笑不得，早知道宋慧乔这么“开不起玩笑”，当初就不要让小妮子展示一番了。但是后悔也晚了，现在最重要的就是把眼前的大小孩哄好。

　　“是是是！我知道慧乔姐也是为我家的小妮子好！所以我在这里就慎重地向慧乔姐你道谢！一鞠躬，二鞠躬，三鞠……”说着，月影枫就向着宋慧乔老老实实地鞠起躬来，逗得宋慧乔隐隐发笑了。

　　但月影枫还没有鞠躬完就给打断了，“好了！什么三鞠躬啊！我还没死呢！你要死啊！”见月影枫还真的准备向自己鞠三次躬，宋慧乔顿时一跺脚，却想不到脚一踩空，重心不稳，整个人马上就向地面。

　　“小心！”

　　想象中摔在地上，灰头灰脸的情况并没有发生！宋慧乔只感觉到一只手紧紧地搂着自己纤细的腰肢扶住了自己，宋慧乔甚至可以感觉到从手上那传来的炙热。而自己的双手也很自然低放在了那人的肩上，因为挨得过于近，宋慧乔甚至可以闻到扶住自己那人身上那股好闻的花香。

　　“慧乔姐你没事吧！”月影枫把宋慧乔扶正后，上下打量了一番，幸好，没有想象中的擦伤之类。

　　“没、没事！”感觉到月影枫的手还放在自己的腰肢上，宋慧乔的脸上就酡红一片，声音带着一丝羞涩，放在月影枫肩上的双手更是像触电那般松了开心。

　　感受到宋慧乔的动作，月影枫马上也意识到了什么地方的不对劲，也连忙松开了自己的双手，声音带上一丝异样，“额！额！慧乔姐，那个……事发突然……我……”月影枫有点手忙脚乱地要解释着什么但是到头来却表达的不清不楚。

　　见月影枫这个样子，宋慧乔“扑哧”一声轻笑，摆了摆手道，“Moon啊！你不用这样子的！我不介意的呢！”

　　“额！嗯！”见到宋慧乔这样说，月影枫心里也松了一口气，本来还是紧张的脸顿时便松了下来。

　　见到月影枫松了一口气的样子，宋慧乔顿时心里有点不爽了，难道刚刚占了本小姐的便宜你还不乐意了啊你，我还更不乐意呢！得，月影枫在无意中又得罪了宋慧乔。

　　经过一次教训后，宋慧乔也不再站在花圃的边沿上了，而是跳下来和月影枫并肩走着，看着初音一个人来回跑着，一时间安静了下来。

　　“Moon！你知道今天是什么日子吗？”感受到海风拂面那种凉快的舒服感，宋慧乔感到自己那颗躁乱的心微微平静了下来，扬起小脸，看着月影枫轻声地问。

　　“嗯！如果我没猜错的话！应该是七月十四，戒指情人节吧！”月影枫微微一笑，双眼都快要眯起来了，伸出手指做了一个了解状，面向宋慧乔道。

　　“嗯！”宋慧乔点了点头，不知道想到了什么，声音带着一丝失落，“还以为今年会在这个时候收获一枚戒指的呢！谁知道……你看！我手指上都是空荡荡的呢！”宋慧乔伸出左手，露出了白嫩纤细的葱葱玉指。月影枫一看，只见宋MM手指上什么都没有。但是在月影枫的印象中记得，之前和宋慧乔认识之时，宋MM手上还有一枚戒指的呢！不过细细一想就能够明白了。

　　“慧乔姐啊！对不起呢！”月影枫认真地看着宋慧乔，脸上充满了歉意。

　　“安啦！我又不是小女孩了！只是平时没人听我说！所以压在心里有点难受而已！难得今天你这个好朋友在这里！你就要乖乖受死哦！”宋慧乔还记得月影枫和自己说的那一番话，对着月影枫狡黠一笑道。

　　“嗯！死在慧乔姐这样千娇百媚的女孩子手上，我也很乐意呢！”虽然能够看出宋慧乔是强颜欢笑，但月影枫却没有拆穿宋慧乔，而是顺着宋慧乔的话道。

　　女人，或者是人，本身就是那么矛盾的生物。感情是复杂的，让人捉摸不透的！或许这一刻你是这样想的，但是下一刻你马上就能够推翻你前一秒做的决定。也正是有了感情这一回事，人才是高等的生物，才会显得比动物更高等。但是有时候感情就像一把双刃剑，使用的好就能够让人收获快乐，使用不当，就会伤害了自己，甚至是身边的人。就好比戒毒一样，明知道戒毒对自己是一件好事，谁都戒毒后就能够重获新生，但是又有谁会知道会了解戒毒过程中的那种痛苦和艰辛。估计除了自己，其他人谁也不会明白。现在的宋慧乔也是这样，虽然明知道自己已经和李秉宪不可能的了，但是却因为今天的一切，无论是戒指情人节还是《浪漫满屋》都让她自己想起了和李秉宪的曾经，毕竟曾经相爱过，感情还那么好过，如果你说宋慧乔能够把这段感情，这段记忆，甚至是李秉宪这个人完全抹杀掉那是不可能的事情。因为人之所以为人，就是因为那复杂的感情了。

　　所以月影枫能够明白宋慧乔的心中的所想，但他却没有插话，用他的话来说，除了乖乖受死就别无他法了。就像戒毒那样，最后还是要靠自己。应该是说，忘记一个人比戒毒还要难，因为戒毒如果能够戒掉就完全没事了，但是一个人你是永远都做不到永远忘记。因为你还会在某个时候某个情景下想起他，能够做到的就只要在想起他时，宛如朋友那般心无波动，平静如镜湖就可以了。但是这对于才分手两个月不到的宋MM来说，难度就未免太大了一点。

　　现在的宋慧乔也比当初平静了许多，毕竟是成年人了！不会再好像当初刚刚分手那般扯着月影枫的衣领哭着问为什么。知道自己和李秉宪分手，已经不可能再回了当初那般，所以宋慧乔的表现还算平静，如果不是因为触景伤情的话，估计宋慧乔还会显得更为坚强。

　　听了月影枫那油嘴滑舌的腔调，宋慧乔杏眼圆瞪地瞪了月影枫一眼，虽然是表现装的很不满意月影枫的表现那般，但是心中那哀伤却是冲淡不少。

　　“唉！怎么说你好呢！在我们中国如果过节不应景，很不吉利的呢！虽然只是一个情人节！不过可大可小呢！作为朋友，那我冒着给你Fans大军群殴的可能性给你送一枚戒指啦！”说着，月影枫就往旁边的花圃一扯，拿出一株雏菊，对着宋慧乔一眨眼，“看好咯！”说完，月影枫就用手中的雏菊开始折了起来。

　　在昏暗的路灯下，看着月影枫专心的样子，宋慧乔心中微微泛起了一丝感动，她也不出声打扰，就是这样站在月影枫的面前，嘴角含笑地欣赏着。

　　“好了！”不一会儿，随着月影枫的一声兴奋的高叫，只见一枚小小的白色雏菊戒指出现在了月影枫的手掌中。

　　“看看合适不？”说着，月影枫就牵起了宋慧乔的左手，逐个手指比划了一下，最后笑着给宋慧乔戴在了食指上。整个过程，宋慧乔任由月影枫牵着自己手，直至给自己戴上都不曾出声，感觉这一切的发生没有一丝突兀和什么不对劲。

　　“慧乔姐！你看一下！漂亮不！嘻嘻！戴在食指上可以增加桃花运哦！对了！你知道雏菊的花语是什么吗？”月影枫给宋慧乔戴上了花戒之后，看着宋慧乔微微一笑道。

　　宋慧乔抬起手，看了一眼不知道为什么时候，纤纤玉指上面多了一个装饰——白色的花戒，那是一朵白色的雏菊。对着一脸期待地看着自己的月影枫，宋慧乔微笑着摇了摇头，唇绽香蕊地道：“不知道呢！”

　　“雏菊的话语就是永远的快乐！除此之外还有坚强的意思呢！所以啊！慧乔姐，你要永远坚强快乐哦！”月影枫和宋慧乔的四目相对，看着宋慧乔的美眸，语气温柔地说道。

　　“但是……”宋慧乔看了一眼手中的花戒，然后抬起头看着月影枫，美眸隐藏着一丝哀愁，“要知道花很快就会枯萎的呢！到时不也只是剩下一场空！就跟爱情也是一样！戒指本身就用代表永恒的意思，钻石尚且会枯萎，那就更何况这花折成的呢？”本来还是好好的，但是到后面声音就变味了。

　　“那我就送慧乔姐你一个朵不会谢的花！”耳边传来了月影枫依然温柔的声音。听着，宋慧乔抬起头，有点诧异地看着月影枫，但是迎面而来却是一个灿烂的声音，仿佛都要把整个夜空照亮了。

　　“嗯！”看着月影枫脸上淡淡而自信的笑容，宋慧乔贝齿紧紧咬着下唇，突然对月影枫露出了让身后花圃都为之失色的笑容。

　　“你帮我看着小妮子啊！我去去就回！”月影枫指了一下远远的初音，还没等宋慧乔回答自己就跑开了。

　　“爸爸！”月影枫才一刚走开，初音就一蹦一跳从另外一边走了回来，当见到宋慧乔一个人站在灯下，便好奇地问，“慧乔姨姨！我爸爸呢？”

　　“哦！他走开了一下！说要给姨姨我找不会谢的花呢！”看着初音满头大汗的样子，宋慧乔心中不禁蔓延起一阵心爱，拿出纸巾轻轻地为初音擦着汗。

　　“哦！”初音点了点头，突然小香舌微微一吐，马上就换上了一副了然的表情。

　　宋慧乔见了，便好奇地问，“初音，你是不是知道爸爸会送什么给姨姨啊？”

　　“嗯！”初音点了点头，骄傲得像个小母鸡那样，“那是当然咯！我可是我爸爸的女儿耶！”

　　看着初音拍着胸脯那可爱样子，宋慧乔不禁娇笑出声，眼前的小女孩和刚刚那位长发男子真的是一模一样的性格呢。

　　“那你知道爸爸是要送什么给姨姨我吗？”笑过之后，宋慧乔看着初音微微一笑好奇地问。

　　“嘻嘻！不能说的哦！说了就没有意外性了呢！而且等一下不就知道了嘛！”初音双手捂着小嘴，声音因为被小手盖着而显得有点模糊不清。

　　“真的不说？”

　　“真的不说！”初音重重地点了点头，一副无论你怎么样给我，我也不会说的样子。

　　“那好！我换个问题！嗯！对了！今晚，你为什么叫我做姨姨，叫韩恩贞做姐姐！是不是我看上去比韩恩贞姐姐她老？”宋慧乔看着初音，一副阴谋得逞的样子道。

　　“啊？！”听到宋慧乔问这个问题，初音原本还是洋洋得意的表情顿时便垮了下来，看着宋慧乔，一副可怜兮兮的样子道：“慧乔姨姨……不！是慧乔姐姐！我叫你姐姐了！你不要问好不？”

　　“不行！”宋慧乔坚决地摇了摇头，因为初音这个样子让她更加打破沙煲问到底的决心。本来她也只是随口一问而已，但是见到初音这个样子，她反而心中来了兴趣。虽然不知道含义，但是说初音对韩恩贞比自己还要好，宋慧乔是怎么样也不会相信的。

　　“那……那……那我告诉你，不会谢的花是什么好吗？”见到宋慧乔不答应，初音乌黑的眼珠子转了几圈，又继续“蛊惑”宋慧乔道。

　　“不行！”宋慧乔依然摇了摇头，看样子是吃了秤砣铁了心。

　　“这个……这个……因为喜欢姨姨和喜欢姐姐的感觉不一样！”初音支吾了几声后，突然闭上眼睛大声叫了出来。说了之后又感到不好意思地把身子转了过去不敢面对宋慧乔。

　　“呵呵！”见到初音这个样子，宋慧乔感到一阵好笑，蹲下身轻轻把初音的身子挪过来，“那姐姐和姨姨的喜欢是怎么不一样的呢？”

　　“这个不能说！这个不能说！”这次初音仿佛真的是下定决心了，死不松口甚至还小手捂着自己的小脸，一阵晃头就是不说。

　　“好好好！慧乔姨姨不逼你！”见到初音这个样子，宋慧乔也不继续了，而是轻轻地把初音抱起，看着自己怀中仿佛一掐就能够掐出水的人儿心生喜爱道。

　　“啊！我还可以叫你姨姨啊？”听到宋慧乔这样说，初音顿时放下小手，眼珠子瞪得大大地问。

　　“嗯！反正知道是好的嘛！那我就不介意了！”宋慧乔在初音的额头吻了一下，看着初音那写满小脸，微微一笑道。

　　“慧乔姨姨！”

　　“嗯！”

　　……

　　“你们……”月影枫回来了，看着抱在一起的初音和宋慧乔，样子有点吃惊。

　　“不关你事！”初音和宋慧乔异口同声地道，说完后，才发现大家的话是一样的，相视一笑。

　　“好好好！我不问！来！慧乔姐！这送给你！”说着，月影枫伸出了手，只见手上躺着一枚戒指，一枚用纸折成的雏菊花戒。

　　“这……”看着月影枫手中的花戒，宋慧乔的样子十分得吃惊。

　　“这样的话！那就不会枯萎了！那祝福和幸运都不会永远地陪着你呢！”月影枫牵起宋慧乔的手，轻轻地给宋慧乔戴在中指上。

　　“爸爸！可是折纸高手呢！初音小时候的玩具就爸爸给折的呢！”初音搂着宋慧乔的脖子，一脸骄傲地道。

　　看着月影枫和初音脸上挂着真诚的笑容，宋慧乔欣然地点了点头，“嗯！”

　　“哦！对了！爸爸我要钱！”见到宋慧乔露出了笑容后，月影枫松了一口气，而此时初音一拍脑袋道。

　　“要钱干什么啊？”月影枫一边问一边掏出钱包。

　　“前面有个卖红薯的爷爷！就只剩下五块红薯了！我想把它们全买下来！那爷爷不就可以早点回家了吗？”初音看着月影枫，乌黑的眼珠子里面一片纯净。

　　“嗯！不错！反正我刚刚好饿了呢！”看着初音，月影枫微微一笑。

　　“我也是刚刚好饿了！”初音看着月影枫嘻嘻一笑道。

　　看着月影枫和初音，宋慧乔突然一插嘴道，“我也饿了！”

　　“哈哈！”三人相视一笑。

　　……

　　“慧乔姐到家了哦！”车子在一栋公寓前停了下来，月影枫对着坐在副驾驶席上的宋慧乔微微一笑道。

　　“嗯！好！她就交给你啦！”宋慧乔小心翼翼地把躺在自己怀中已经熟睡的初音递给月影枫，只见小公主双眼虽然紧闭，但手里还紧紧地搂着两条红薯。

　　“睡着了呢！”月影枫接过初音，看着初音脸上的笑容，微微一笑道。

　　“嗯！而且还很香呢！”看着初音那娇憨样，宋慧乔眼里满是怜爱道。

　　“那我也祝慧乔姐你今晚睡个很甜很美的觉了！”

　　“嗯！”宋慧乔点了点头，突然她做了一个她自己都想不到的决定，她吻了一下月影枫的脸颊。

　　“Moon啊！今晚谢谢你啊！”宋慧乔丢下这样的一句话，便关上车门跑上了公寓，留下脸上带着少少惊讶的月影枫。

　　“呵呵！”月影枫看着其中一间本来是漆黑的公寓亮着灯后，重新发动车离开了。

　　“谢谢你啊！枫！”看着手中的戒指，宋慧乔看着逐渐远去的车子，嘴里呢喃着。

　　月影枫并没有离去，而是开离了公寓后，在马路靠边停了下来，只见月影枫在初音的睡穴上一点，看着小公主脸上恬静的笑容，月影枫微微一笑，轻手轻脚地把初音放在副驾驶席上，解下安全带下了车。待关上门时，月影枫刚刚还是温柔的笑容已经尽数敛去，有的也只是面若寒霜。

　　只见月影枫走到马路中间，因为已经是深夜，所以还没有一辆车经过。月影枫站在马路中间，迎风而立，衣角和长发翩翩而起，但却给人一种无形的威严。

　　“出来吧！”月影枫的声音没有任何的感情……


第一百八十四章 承诺

　　“出来吧！”月影枫的声音没有带上一丝感情，在这样炙热夏天的夜晚，竟然让人生出一种置身在北极，那种由内而外的寒颤感。

　　但回应月影枫的只是四周的寂静，一丝声音都没有！风不知道什么时候已经停止了，咧咧作响的树叶也停止了声响；就连刚刚的几声虫鸣也安静了下来。仿佛感受到这里极不安全的气息，保持沉默吧！

　　而此时，距离月影枫不远处，估计也就是300米左右距离处有两个人正在树上潜伏着，两人一动不动，宛如一座石雕一样。虽然距离长发男子有300米的距离，但是在刚刚的那一刹那，虽然只有一刹那，两人还是感受到了那名长发男子内气外放中那包含的惊天气势。

　　先天，绝对的先天。这是两人对月影枫的评价！两人的眼里闪过一丝骇然、一丝明悟、一丝佩服。

　　虽然是这样，但两人还是大气都不敢喘一下！虽然那名长发男子在家里可是出奇地对下人毫无架子的，但是在国安组里面可是要修罗之名的人。再说，家族那边的命令是自己不能惊扰到眼前的长发男子，再说了，家族里面好不容易能够和那名男子关系缓和，如果因为自己两人再次陷入僵局，估计自己两人就真的是万死不辞了。一想到这里，两人不禁为今晚行为的冲动感到后悔——平时都跟踪在500米的，今晚就怎么跑到300米去了。

　　其实也不能怪他们的！毕竟那位先天高手会闲得没事整天把自己的感知保持在300米以外啊！估计那样还没探测到敌人，估计就先把自己累趴下了。月影枫也是这样的人。但是今晚偏偏是送宋慧乔回家！因为自己不便也跟着送到公寓门口，所以月影枫才会在楼下用感知感受宋慧乔是否安全到家而已。所以这两人刚刚好就撞上了枪口。虽然自己两人是奉命来保护宋慧乔的。但是那个长发男子他不知道啊！如果让他知道其中的缘由的话，嫌不嫌自己等人多事也不一定的。如果因此惹他不喜的话而导致中国那边震怒的话，估计倒霉的还是这些自己做小的。再说了，经过月影枫刚刚的那一丝内气外放，他们对月影枫的实力已经有了一个大概的了解了，自己肯定是不够先天高手打的了！要是现在贸贸然出去，少爷不忿青红皂白就向自己等人动手怎么办啊？打又不够打，被打伤了还是自己等人活该。所以现在还是静静地呆着不要动，等长发男子走了自己等人再出来吧！自己是对秦家忠心耿耿，但也有时候也没必要自讨苦吃吧！

　　可能月影枫不知道在自己以为震慑所谓敌人的气势，其实是震到了自己人。但是月影枫更没想到的是，自己的这一丝行为已经无形中捕获了两人的忠心了。要知道国内对月影枫十七岁到达先天境界的说法是说法不一，有人相信，有人嗤之以鼻，有人半信半疑。其实也不能怪他们，毕竟那个时候月影枫才十七岁，就算是从娘胎就开始练武，也不可能达到先天境界的，哪怕是侠骨天成之资。要知道近代古武进入先天境界最快就是三十岁成先天的天机子，而且他的资质并不逊色于月影枫多少，玉肌冰骨。所以一想到月影枫刷新了记录，两个人心里就一阵暗暗佩服，如果不是形式不对劲，估计直接走出来顺服在月影枫的牛仔裤之下了。

　　他们两个是这样想，但是月影枫却不是这样想啊！见到两个“小老鼠”在抱着一丝侥幸的心理没有走出来，月影枫一阵哈哈大笑，“哈哈！不出来是吧！那我就把你们这‘不请自来’的贵客给请出来吧！”话音一落，自己月影枫右手一挥，两道指劲凝而不散地透体而出，向着两人的藏身之所直逼而来。纵然是相距甚远，两人还是能够感受到扑面而来的凌厉气势。

　　被发现了！只是两个人脑海中的唯一一个念头，因为接下来的时间已经让他们来不及去仔细考虑下一步怎么做了！因为如果眼前的指劲没抵挡住的话，就算不死也够呛的了。

　　两道身影从树上蹦了出来，只见两人一暴露身影，立马就往两个不同的方向逃走，我惹不起还躲不起吗？两人现在正是抱着这样的心理。少主，你总不能一分为二同时来追我们了吧！就看谁不好运了。

　　“给我站住！”月影枫轻喝一声，右手用力一挥，下一刻身影顿时从反方向追去，竟然是企图以一捕二！

　　“站住？傻子才站住啊！”其中一个人听了月影枫的喝声，心里流着汗滴想着。而脚下更是马上加了几分速度，想尽快摆脱月影枫。但是还没走两步就能够感受到后面急速逼来的气流。

　　额！只见那人腰紧急俯下，躲过了从后面逼来的五道指劲，但还没来得及开心起来，就发现自己惨了！原来那五道指劲根本就不是以自己为目标的！那五道指劲的目标竟然是自己前方不远的一颗树。

　　只见一个成年人勉强可以合抱的树木就在五道指劲的照面下中间断开。半棵大树失去支撑向着自己压了下来。

　　“没办法了！”那人眼里闪过一丝无奈和决然，同时心里升起对月影枫的惊讶和佩服，从计算自己的速度到环境的利用再到时间上面的把握，竟然能够计算到这样的地步，实在是叫人心惊。但因为自己的速度已经停不下来了，就算现在开始急停，自己还是会在恰好的时候走到那半截大树下的，所以只能硬抗了。只见那人双手举高过顶，一身内力运于双掌之中，呈双手举鼎之姿，接住了已经“大树临头”的一击。

　　而此时另外一边也发生了激战。只见月影枫发出指劲后，便向另一个方向追去，身影体态优美，尽显风流不羁之意，仿佛月光所到之处正是我可达到之地。正是一代盗帅楚留香赖以成名的轻功——踏月留香。不过是几息之间，月影枫便已赶超再前头。

　　见到头顶黑影笼罩，正在逃跑的人用屁股想也知道是怎么一回事了！肯定是自己已经给人赶上了。虽然脚下正在拼命出力，但一股无力感却从心底内油然生起，没想到自己已经提前落跑了，没想到仅仅才是几息之间就给人追上了，这种打击可想而知了。

　　但那人没有时间去想那么多了，只感到一股力道从上往下逼来了。劲道已经笼罩了自己可以闪避或退后的方向了，既然避无可避就只有迎面抵抗。

　　“哈！”那人单掌往上伸出，力顶往下击来的一章。才一交手，马上就能够感到那洁白、修长手掌上面出来无法抵抗的力道，下一刻，自己的身影竟然硬生生地被止住，而双脚还没入脚下的草地半个脚之深。

　　但下一刻，手掌上面的力道竟然消失了，但是还没得及让自己松一口气，马上就能够感受到迎面而来的劲风。没有时间去考虑，也没有时间去看竟然是什么袭击而来，只能够本能地做出反应，双手交叉摆在胸前力求抵抗这一招。

　　“砰”的一声，接住了？接触的一刹那，脑海中闪过这样的念头，但下一刻就悲剧了，只见自己整个身体，哪怕是双脚半截已经没入了草地，自己整个人还是被踢得整个人腾空而起，往后面倒飞出去。

　　见到一切都如自己心中所想地发生，月影枫的嘴唇微微勾起一道漂亮的弧线，但速度依然不减地向着被自己踢飞之人的方向追去。而那方向赫赫就是另外一人的逃跑方向。

　　“喝！”一气提上来，手上一发力，把压在自己手上的树木撑开，但还没得及喘一口气，马上又感到背后凉飕飕的了。

　　还来？！那人脑海中这样的念头一闪而过，无奈地一转身，正准备蓄力全出，但是感觉来者有点奇怪，定睛一看，竟然是自己同伴倒飞而来的身影。推出的双掌马上改为搂抱状，腰马合一，接住了自己的同伴。但是两人都丧失了逃跑的机会了，因为在自己的面前，月影枫已经笑吟吟地站在前面了。

　　“小七，你那么没用被打回来了啊？”接住同伴的人一边把同伴放下来一边小声地埋怨着，因为看情况也知道自己等人是跑不掉的了，所以他也索性破罐子摔碎了。

　　“老八，你还意思说我！我好歹也是给少……这位少年亲自拦截了！你呢！你没有给他追，怎么还是停在这里啊！”叫小七的人听了，反而开始数落自己同伴的不是，语气中有种理所当然的感觉，毕竟自己是被亲自“侍候”的嘛！

　　额！听了小七的话，老八一阵语塞，毕竟这也是实情，容不得自己抵赖，一时间可谓是郁闷之极啊！

　　看着眼前的两个没有一丝大祸临头之感还在窃窃私语的两个活宝，月影枫感到一阵无语！不过也正是因为这样，月影枫的心中的戒备感和敌意消退的不少了。不过也不排除两人是故意穿成这样迷惑自己的，所以一切都要等到自己心里有个确切的定论才可以决定。

　　“喂！我说你们两个啊！”看着两个活宝终于感到气氛不怎么对而一脸戒备地看着自己的时候，月影枫才慢条斯理地道，“你们两个是来找我的？还是找……找慧乔姐？”看着两个活宝，月影枫问出了自己心中的疑问。因为刚刚一交手，月影枫就可以感到对手的不凡了！所谓的不凡也是这个年龄的正常水平来说的，至于何为不正常水平，月影枫就是最好的例子了。所以不要看月影枫外表一副毫不在乎的样子，但要是答案触及了自己的底线，那估计下一刻月影枫就会毫不犹豫地出手了吧！不过在此之前月影枫还是想知道幕后指使人是谁，能够调动这样质素的实力，而且还是古武术的人士，月影枫不得不慎之又慎。

　　听到月影枫的问话，小七老八对视了一眼，都能够看到两个人眼里的为难和犹豫，把目的说清楚吧，怕惹怒月影枫；不说吧，眼前的难关又度过不了，真的是里里外外都不是人，两人总算是生平第一次感到抉择是如此艰难的。

　　“不说是吗？那我只好让你们合作一点了！”两人眼里的犹豫和为难，月影枫是看在眼里的，见到他们一阵眼神交流，依然是沉默地面对自己，月影枫就知道他们潜意识还是不想把目的告诉自己，既然是这样就无谓再浪费时间，只要擒下他们，自己有的是办法让他们开口。

　　话音刚落，月影枫就欺身上前，双手握拳，朝着两人的位置笼罩而去。

　　少主欺负人啊！见到月影枫话都没有说完就出手了，这是两个人脑海中唯一的一个念头，但是来不及让他们去想那么多了，因为月影枫的拳风已经把自己笼罩在内了，现在就只剩下抵抗的一条路了！同时两人也生起了一丝与之争锋的心理。毕竟刚刚是让月影枫逐个击破的，自己两人擅长合击之术，要是现在两人一起对上月影枫，哪怕不是月影枫的对手也不至于像刚刚那样落败的如此快、如此地没面子吧。

　　“哈哈！有意思！”月影枫当然能够感受到两个极为默契，当自己攻向其中一人的时候，另外一个人就会根据自己露出的破绽攻向自己，以其围魏救赵。而月影枫作出对应的措施时，另外一个人早已经脱离的自己的攻击再重新来进攻了。合击之术极为娴熟。再加上两人不凡的实力，哪怕是自己当初侥幸击杀的雷家的伪先天高手面对这两人估计都会手忙脚乱一番，如果稍微不注意，落败也是可能的事情！但是，月影枫不是雷逸宇，更不是伪先天高手，所以落败这一可能是不可能发生的！现在能够过了上十招还是自己没有以势逼人，只局限于招数的交手而已！要知道月影枫只有两只手，而对面却有四只手。

　　月影枫的表现轻描淡写，但那两人就没有那么轻松了！因为他们发现月影枫的招式越来越势大力沉了。之前还能够一个手支开，另外一个手进行反击到现在不得不两个手一起用手才能够堪堪挡住月影枫的攻势，挡过以后手臂一阵发麻，之前的优势不复存在，渐渐处于下风之势，甚至落败也只是时间的问题了。

　　“呵呵！到了现在还不肯使出保命的功夫，还打算这样游斗到什么时候啊！”看着越来越难以支撑的两人，月影枫微微一笑地道，虽然脸上是笑着，但是手上的力度更是加了几分，一时间两人便感到压力倍增。

　　“啊！”随着一声大喝，老八伸手进腰间一抽，顿时一把软剑应声而出，顿时向着月影枫的一双肉掌攻去，企图解救正在给月影枫压着来打的小七。

　　感到背后“呼呼”一阵冷风逼来，月影枫脸上的笑意更盛，双手收回，顺手折了一根树枝，回首就是一招，树枝带着凌厉的气势攻去老八的破绽所在，此时树枝不再是树枝了，而是一把让人不容小觑、不敢直视其锋芒的宝剑。

　　快！不是一般的快！因为软剑本身特有的特性，剑招一般轻盈而巧妙。如果一个人既会有软剑也会用寻常之剑，那这个人用软剑的出手速度是绝对会比使用寻常直剑快的多。所以能够灵活使用软剑的人，其出手速度是不容置疑的。其中剑魔独孤求败就是最好的例子了！经历了利剑、软剑、重剑、木剑才直至无剑的无上剑道。当然不是说每个人都要这样，起码一位大师的经历是一个很好的佐证！

　　一个用快剑的人都会感到快的剑速，其速度就可想而知了。只见老八一咬牙齿，手腕一扭，顿时软剑的剑身就如一条蛇那样扭转着自己的身体，卷绕着树枝，但是剑尖却是去势不改，依然攻向月影枫。

　　月影枫脸上心里暗赞一声，但却见树枝轻轻地往软剑剑身一点，顿时老八手腕握着的剑柄感到如锤重击，软剑剑身以肉眼不可见的速度，迅速往回旋转，强大的扭力让老八再也捉不住手上的剑柄，老八的手腕给旋转的剑柄震开，虎口被震得发痛。让一个剑手不能握住自己的剑，这一震之力可想而知了。

　　而老八脸色大骇，没想到一根树枝在月影枫的手中有着如此力道，极重似轻，怕是当年神雕侠侣的杨过手中的玄铁重剑也是不过如此吧！

　　所幸月影枫点开老八的剑没有继续攻击，而此时背后的小七攻击也到了。

　　“喝！”只见小七大喝一声，双手衣袖齐齐震碎。一双肉掌平平推出，竟然让人感到一阵如山岳般的重压。

　　大嵩阳手！

　　月影枫脸色依然轻松，因为这招如果是由一个先天高手使来，在这样仓促的时候，月影枫可能会退避三分，但小七毕竟不是先天高手，手中的大嵩阳手也尚没练到大成，所以想要让月影枫避其锋芒还是没够火候。

　　只见月影枫的双腿快如疾风，顿时漫天腿影笼罩着小七，一瞬间，月影枫就踢出了十八腿。

　　面对漫天腿影，小七内气一提，双掌的内劲更是浑厚无比，却是十二分发挥。管你几路攻过来，我自一路打过去。本来这样的招式是完全正确的。如果两个人的内力相差不远的话，像月影枫这样进攻，如此分散又高频率的攻击，肯定不敌专攻一路的招数。但是对手却是月影枫，两人的情况顿时就马上改变了！只见小七感受双掌一阵火辣，却是和月影枫硬铮铮地碰了一招。只见漫天的腿影依然向自己笼罩，但是自己却因为双掌的痛楚难当，而速度大受限制，看着笼罩自己的腿影，小七心中不禁黯然一声，我命休矣。

　　但是下一刻漫天腿影尽数隐去，月影枫飘然落地，笑吟吟地看着小七和老八，看到两人脸上露出了惊讶的神色后，才慢条斯理地道：“怎么样啊？真的是打算死也要继续维护秦家吗？”

　　“什么？”见到月影枫毫不客气，一字不差地说出自己的来历，小七和老八齐齐大吃一惊。

　　老八更是快嘴出声地道，“知道的啊？少爷！”让一旁的小七直翻白眼，或许人家本来不知道的，现在让你这么一说反而清楚了。其实也是面对月影枫，心里毫无防备而已。

　　“哈哈！过了几招！就可以大概知道你们的招数套路了！直到你们使出了本命武功那我就更加确认无误了！无敌逆剑和大嵩阳手都是欧阳叔叔和查叔叔的家传武功！我不知道就奇怪了！”月影枫微微一笑，淡然地说道。

　　“那么说，少爷你很早就已经知道我们两个的身份咯？！”看着月影枫，老八的一脸“幽怨”。

　　“呵呵！差不多了！”看着老八，月影枫依然是笑容不改。

　　“龙七（龙八）拜见少爷！”还是冷静稳重的小七对着月影枫率先一拜，老八见了也依然有样学样。

　　“不用多礼！”月影枫微微一笑，遥遥一扶，小七和老八就再也不能拜下去了。见到时这样，小七和老八也不再坚持了。

　　“欧阳叔叔和查叔叔他们身体怎么样啊？！”看着来自本家的人，月影枫心里感到一阵亲切，温声细语地问。

　　“师傅他们身体都还好！”小七回答着，偷偷和老八打了一个眼色，意思是少爷真的是和传闻一样，一点架子都没有。

　　“嗯！没事就好！对了！你们出现在这里是什么原因啊！保护我？监视我？还是……别有用意啊？”月影枫点了点头，看着小七和老八，继续问道。其实前两个是月影枫找话题的而已，保护自己，也不用派这两个先天都没达到的人，监视自己就更是笑话了，所以最有可能还是另有目的。

　　“这……”小七和老八对视了一眼，犹豫着是不是把实情告诉月影枫。

　　小七和老八的表现月影枫是尽收眼底，月影枫微微一笑，摆了摆手道，“没事的！说吧！我不会生气！更不会让你们难做的！”

　　见月影枫这样，老八也眼睛一闭，不理一旁还在思量的小七，大声地说道，“回少爷！我们是奉命保护宋慧乔小姐的！”

　　“哦！”听到老八的话，月影枫脸上浮现一丝诧异，一丝好奇，还有一丝莫名的神色，“保护宋慧乔小姐？！这话怎么说的啊？！”

　　“少爷，其实是这样的！这是老家主……”见到事情已经瞒不下去了，小七也就把事情的一五一十告诉了月影枫，很“卑鄙”地把秦老爷子出卖给月影枫。

　　“原来是这样！”听完小七这样说后，月影枫若有所思地点了点头，虽然秦家这样做是不经过自己同意的，但秦家这样的行为却让月影枫生不起任何不满之心。其中月影枫能够感受到家里对自己妥协、讨好以及浓浓的关爱之心。人心都是肉做的，家里都这样来迁就自己了，自己又能再怎么样呢！更何况自己心中的气本早已经烟消云散了。不过，令月影枫感到一阵无语的是，家里竟然这样乱点鸳鸯谱。

　　见到月影枫站在那里，静思不语的样子。老八悄声地在小七的耳边道，“我说啊！七哥，少爷他是不是不高兴了啊？！”

　　“好你老八啊！有事就叫七哥，没事就叫小七！我看你是皮痒了！少爷高兴不高兴，我们也没办法的啊！难道你还想上前跟少爷说，少爷你不能不高兴啊！”小七白眼一翻，看着老八极度无语了。

　　“额！”老八摸了摸自己的头，首先不好意思地笑了笑了。

　　“那个……除了慧乔姐，你们还知道有保护谁吗？”月影枫反应了过来，看着忐忑不安的两人，温柔一笑，让他们消除了心中的不安才继续道。

　　“啊！这个我知道！有宝儿小姐，有李孝利小姐，有韩彩英小姐还有……”见到月影枫这样和颜悦色地对待自己，老八连忙举起手，一边说着一边数着手指头，却丝毫看不到月影枫的脸色快要黑了起来。

　　“够啦！”月影枫一声大喝打断了看样子大有要数很久的老八，一脸窘迫地道，“这都是家里安排的？”

　　两颗脑袋齐齐地点了点头，月影枫一阵无语。

　　好家伙！家里都是怎么想的啊！月影枫感到一阵头痛。

　　见到月影枫一脸古怪地站在那里，两人可是大气都不敢喘一口啊！良久，月影枫的声音才再度响起，“那就按照以前那样继续保护吧！不过以后是没有我的命令，你们的保护都不能撤去！”

　　“是！”小七和老八齐齐点了点头。在他们看来月影枫的话说了也等于没说，秦家都可以为月影枫那么大的手笔了，可见月影枫才是核心，成与不成都是月影枫一句话而已。不过令他们在意的反而是月影枫的态度，之前不知道还好说，现在知道了还让自己等人保护，小七和老八对视了一眼，眼里闪过一丝坏笑。

　　“好吧！你们先隐藏起来吧！”月影枫点了点头，好像又想起了什么，“等一下！”叫停了就要离开的小七和老八。

　　在小七和老八一脸好奇地目光下，月影枫犹豫了好久才慢慢地说道，“告诉家里！今年我……我会带着初音回家过一个平凡的春节！你们把这句话一字不差地告诉家里吧！记得！是一字不差！”

　　“是！”听到月影枫这样说，两人的眼里闪过一阵欣喜，老八更是把手机掏出来，把月影枫刚刚那段话记录了下来让见到的月影枫再次无语。

　　天啊！发了！没想到竟然有这样的成果啊！难道这就是传说中的大难不死必有后福？！小七和老八对视了一眼，都能够看到对方眼中的幸福，这就真的是错有错着了！要是把这个消息传回去，其含义是不言而喻的。

　　“好了！你们都走吧！”月影枫挥了挥手道。

　　“是！”两人应了一声，下一刻就消失在月影枫的视线里。

　　月影枫回到车子旁边，看着车子里面甜甜熟睡的初音，再看了一眼宋慧乔已经关了灯火的公寓，倚在车门，看着天上一轮明月暗言，“虽然做不了很多！但是如果可以的话还是希望身边的人过的好！无论是谁都一样！娱乐圈是一个大染缸，我能够做到不让她们变色就可以了吧！虽然不知道这样做，是出于什么样的心理……”


第一百八十五章 不速之客

　　“砰啷”一声脆响，一个汝瓷制造而成的茶杯就这样没了！要是成天叫嚣保护文物的那些人见了，会不会抓狂到要死！要知道汝瓷是中国五大名瓷之首，现在世界有数可知的仅存65件！但这里却有了足足一套由汝瓷烧窑而出的茶具，要是让人知道了不知道会作何感想了。

　　一个如此名贵的汝瓷茶杯摔在地上没人问津，也没有任何人露出可惜的神情。有的也只是激动，欣喜若狂！只见一间偌大、古色古香的客厅里面正有五个人在那里。只见一名老者激动地站了起来，手脚不住一阵发抖，看着自己眼前和自己相识了数十年、亦亲亦友的管家，眼里闪着一阵激动。

　　“秦风！这是真的吗？”旁边一位雍容华贵的老妇也忍不住了，站了起来，声音带着一阵激动，甚至是哽咽的。

　　“是的！老爷，夫人！这是千真万确的！只是龙七老八转告给我，说是小少爷亲口这么说的！还要说一字不差地转告给你们呢！”秦风眼里也闪着一阵压抑不住的激动，等了七年，足足等了七年！终于等到今天了！这叫他这个视月影枫为亲孙子的老人如何不激动。

　　“祖宗保佑啊！祖宗保佑！”从秦风口中等到了肯定的答案后，东方心月双手合十放在胸前，嘴里不住地叫着，带着皱纹的眼角都不住地渗出了泪水。

　　秦老爷子听了，也慢慢坐了下来，手颤抖地抚着自己的胸膛，似是不要让自己那么激动，也似是让自己好好地消化这样一个令人欣喜的消息。

　　而另外一边，一位中年美妇偎依在一位中年帅哥的怀里，一只手紧紧地放在自己那好像装了一个大西瓜的肚皮上，另一只手则就不停地抹着眼角的泪水，但是无论怎么抹。泪水还是忍不住地流出来。而他们则就是月影枫的老爸老妈秦连纵和李荷雨了。

　　“他终于回来了！终于要回来了！老公！枫儿他终于要回来了！你们的哥哥就要回来了！你们也很高兴吧！”最后一句是李荷雨对着自己肚子里面的孩子说的。

　　“这臭小子终于舍得回来了！看他回来我不把他给狠揍一顿！”父爱永远都是严肃的，虽然秦连纵这样说，但是大家都知道其实他是嘴硬心软，说不定那么多人里面最想念月影枫的就是他了。

　　“但是我不知道为什么小少爷要龙七龙八把这句话一字不差地转达给老爷和少爷你们听呢？”等到大家的心情都稍微平复后，秦风才拿着手中的字条好奇地问。正是因为月影枫的那句一字不差，不够五十个字的话，让秦风慎重到规规矩矩用笔抄下，毕竟这是月影枫的回家要求，要是因为记漏几个字而造成什么误会！哼哼！那死得人就多了！

　　“这个臭小子就他的花样多！过年就过年呗！还一个平凡的年！过年还分什么平凡和贵气的吗？”听了秦风的话后，秦连纵摸着自己光滑的下巴，嘴咧咧地说道。

　　“这应该有什么用意才对！起码不准在这里过！要不然，枫儿就直接说回家过年就行了！”东方心月低头沉思地道。

　　“嗯！是这个道理！不过何谓平凡呢？”秦老爷子也认同地点了点头，拿起另外一个杯子，倒了一杯茶，微微抿了一口。

　　“我知道了呢！”不一会儿，李荷雨声音饱含着满满的自信道。

　　“什么？！”看到李荷雨自信饱满的样子，四人都好奇地看着李荷雨。

　　“枫儿现在是公众人物呢！他肯定不想自己的身份给曝光，这样对于他的事业肯定会有一定的影响，虽然不知道是好的还是坏的！这也可以从中反应，枫儿还没有意思打算结束在那边的事业！起码现在还没有这样的打算！所以，爸！妈！我们要做好心里准备呢！”李荷雨停顿了一下，看着秦老爷子和东方心月，脸上微露出紧张的神色。

　　“呵呵！没事没事！男人三十而立嘛！离枫儿三十岁还有好几年呢！说不定，很快他就做歌手做腻了呢？这都是说不定的！而且枫儿是一个负责任的人，他肯回秦家过年，就证明他还承认自己是秦家人，既然他承认，但这个身份带来的责任他也肯定明白的！所以只要我们跟他说，只要大家都可以退几步，这一切都不是问题！”听了秦老爷子这番话，众人都认同地点了点头，就是月影枫太负责任了，要不然当初也不会搞成这样。所以对于秦老爷子话中的可能，大家都是十分坚信的。

　　见到秦老爷子答应了，李荷雨也暗暗地松了一口气，毕竟谁不都知道现在月影枫的真正态度是什么，要是到时谈崩了，在春节闹出这样的事情，估计大家心里都不会很受吧！

　　“第二嘛！”李荷雨见到最大的难题得到解决后，微微一笑，脸上洋溢着母性的光辉，“枫儿一定是很在乎很在乎那小女孩了！因为如果带她回来，这一切对于只有一个七岁的小女孩来说，是不是太复杂了一点呢？而且这对于枫儿来说，解释也相信一件非常麻烦的事情吧！所以为了那个小女孩的着想，他不得不这么做！因为我能够明白到枫儿的心情呢！”李荷雨的右手紧紧地摸着自己的肚子，母子相连。十月怀胎的羁绊，可不是那么简简单单的！同时她也明白月影枫的担心，担心年纪还十分小的初音不能够接受那么复杂的事情，所以既然是如此担心的话，那不必自寻苦恼。

　　听到李荷雨这样分析，大家都若有所思地点了点头。而秦连纵则就一旁不服气，可以是说是在吃着莫名的飞醋，“哼！对一个小女孩都这么好！而且……”秦连纵还没说完就感到手臂一痛。低头一看，却是李荷雨杏目圆瞪地看着自己。

　　“你是不是要把我气死啊！气得一个一尸三命，你好去找小的啊！”李荷雨看着秦连纵，语气充满了不满。

　　“没有！荷雨你这是什么话啊？！”听到李荷雨这样说了后。秦连纵连忙举手投降道。笑话，现在李荷雨肚子里面可是双胞胎，这对秦家的意义来说可是相当非凡了，如果因为自己而让李荷雨出了什么问题的话，估计不是自己自责死就是给秦老爷子和东方心月联手，男女混双打死了。所以就算秦连纵自己是对，自己是一头雾水都好，只要李荷雨说自己是错了，那自己就是错了。

　　见到秦连纵的承认态度良好，李荷雨本来也不是十分生气的，所以气也消了，看着自己身边的爱人，一字一句地道，“老公啊！你要明白！那小女孩在枫儿心中的定义！如果你是抱着这样态度的话，那我可以很肯定地告诉你，枫儿肯定会再次离家出走的！我们都知道彼此要学会珍惜，彼此都十分重要！但是有一些东西失去了就不能再找回来的了！对着一些人和事，我们要抱着妥协、包容甚至是支持的态度！这才是当初枫儿离开的原因啊！难道他不爱我们吗？难道他就那么不在乎生他的爸爸妈妈，疼爱他的爷爷奶奶姐姐以及这个养他十年的家吗？不！他在乎的！但是比起死去的琉璃，这一切就变得很轻了！因为一些人和事，失去了远比还尚存的影响还来的大！”

　　听了李荷雨的话，大家都一阵默然。东方心月更是白了自己的儿子一样：“我告诉你啊！纵儿！枫儿要是再离家出走我就唯你是问！”

　　东方心月这番话让还在沉思的秦连纵叫起了天屈，“妈啊！你怎么可以这样子的啊！如果他自己想走呢！也怪我啊！”秦连纵一脸“幽怨”地看着东方心月。

　　“哼！当然怪你！见到枫儿的时候，尤其是初音的时候，你说话给我小心点！不要给我扁嘴！你！我还不知道吗？有时候说话口无遮拦的！”秦老爷子也骂骂咧咧地道。

　　“是！”听到秦老爷子发话了，秦连纵不敢说话，但嘴里还是嘀咕着，“人家也只是发发牢骚而已嘛！毕竟那么年轻就做爷爷了！不适应嘛！之前我不也说嘛，不像一家人不进一家门，初音的鼻子张得多像我的啊！”

　　听着秦连纵的喃喃自语，大家都下意识地看了一下秦连纵的鼻子，下一刻大家都选择了无视，心中还在为初音庆幸，幸好鼻子不像他，要不然就真的是鼻子大过脸了。

　　“那小少爷的指示我们要怎么样执行呢？”秦风看着秦老爷子好奇地问。

　　“这还不简单！虽然买一套公寓，我们一起住进去，是一个普普通通的家庭不就可以了嘛！”秦老爷子想也不想地，直接开口道。毕竟这点钱对于秦家来说，估计九牛一毛里面的毛都算不上了。

　　“那不行！那对于老爷夫人，少爷少奶奶还有小少爷和雪小姐的安全保障不高！”听到秦老爷子这样说，事事以秦老爷子为先的秦风马上就摇头拒绝了。

　　“那就干脆买一栋！我们整个秦家都住进去！”秦老爷也干脆，大手一挥，“那这样，安全你就放心了吧！秦风！”看着秦风这个几十年如天的人，秦老爷子笑吟吟地说着。

　　“那行！”秦风点了点头，“我马上就去办理！”说着就要离开却给李荷雨叫停了。

　　“风叔！能不能给我安排一下！我想明天就去看枫儿，我一天也等不了！”李荷雨这番话让秦连纵大吃一惊，让秦老爷子和东方心月眼光闪闪。

　　“不行！这！绝！对！不！行！”秦连纵连忙站了起来，双手大字型打开，头不停地摇着道，“老婆！你要明白你现在是什么情况啊！还有三四个月孩子就要出生了！你就安分点吧！臭小子不是说回来过年吗？你就忍忍行不？”毕竟李荷雨的情况太特殊了，就算秦连纵心中再不怎么愿意也要赔笑着，温声细语的。

　　听了秦连纵的话，东方心月也出声道：“是啊！荷雨！现在你的肚子……在这里慢慢等着不好吗？”

　　“妈！以前不知道枫儿是不是还恨我们，所以我一直把思念放在心里，现在知道他已经不怨我们了，你能够体会到作为一个母亲，作为一个怀胎十月之间联系的感觉吗？再说了，我们也只是去见见枫儿而已！又不是舞刀弄枪的，你们怕什么嘛！难道你们就不想马上见到枫儿吗？”

　　不想见那是假的！听了李荷雨这番话，大家都是颇为意动，但是鉴于李荷雨的肚子，大家还是继续沉默。

　　见到这个样子，李荷雨决定出绝招了，“哎呀！好痛啊！”只见李荷雨突然抱着肚子大声喊疼了起来。

　　“荷雨你怎么样了啊？”顿时大家急忙地围着李荷雨，秦连纵更是大声地叫起人了来。

　　“一定是肚子的孩子也想马上见到哥哥了！所以才会踢妈妈！再说了！如果见不到枫儿的话，我的心会很不好的！那肚子里面的孩子也不会好的呢！因为母子连心！”什么叫“持宠行凶”，这在李荷雨的身上发挥的淋漓尽致了。

　　见到李荷雨这个样子，大家都还明白到什么回事吗？！

　　“那好吧！我们明天一起去看枫儿吧！”一把手，秦老爷子最终发话了，“随行医生、厨娘一个都不能少！”

　　“那就沾沾荷雨的光！提前去见见枫儿吧！呵呵！也不知道枫儿看到我们会怎么样！”东方心月怜爱地抱着李荷雨，脸上的皱纹舒展开来像一朵花，等了七年，明天终于就可以修成正果了，这叫她如此不高兴。

　　“那……”秦连纵看着李荷雨，还在犹豫着。

　　“那你不用去吧！”见到秦连纵这个样子，李荷雨一马当先地道。

　　“不要啊！老婆！我这不是担心你嘛！行行行！不要捂着肚子了！我们明天一起走还不行吗？”

　　“哈哈哈哈……”秦家大厅爆发出一阵笑声，沉寂了七年的大厅，终于再一次有了笑声……

　　……

　　花店门口。

　　“爸爸！电话！”一个稚嫩的声音在里屋响起。

　　“哦！来了！”一个长发男子微微一笑，把手中的手套脱开，走进了里屋。月影终于迎来了一个长假！因为当初合约的规定，在加上最近的时间上没有什么安排，月影枫可谓是享受着陪伴初音的日子。而且初音也放暑假了，所以花店整天都充满了欢声笑语感染了周围邻居，感染了周围每一个经过的行人。

　　“喂！您好！我是月影枫！”月影枫提起听筒，非常有礼貌地说道。

　　“哈哈！枫啊！你知道吗？你知道吗？！”对话的对面传出一个非常恐怖的声音，听到李秀满那得意忘形的声音，月影枫额头出现了三条黑线。

　　“知道什么啊？满叔！难道你想叫我回去上班？”等李秀满笑够后，月影枫才笑着调侃问。

　　“没没没！绝对没有这么一回事！说好给你放假我们S.M就肯定会做到的嘛！”听到月影枫这样说，李秀满一本正经地说道，这样既可以对外界解释，又可以增加公司的正面形象，这样的事情何乐而不为。最重要对象是月影枫，真的是打也打不得，骂也不能骂的宝贝。

　　“那……那是什么事情呢？”月影枫来了兴趣地问。

　　“你还不知道吧！你知道昨晚《浪漫满屋》的收视率是多少吗？”李秀满的声音透露着无比的兴奋，听到李秀满这个声音，大家都知道一定是很高的了，但是高到什么程度嘛，就要有待考证了。

　　“满叔！你就别卖关子了！你就告诉我吧！”月影枫微微一笑，索性也不去猜了，反正这么猜也不猜不到完全准确的数字。

　　“天啊！38.7%这还是首播啊！你知道吗？枫！你知道这个数字的含义吗？”李秀满都快兴奋地说不出话来了。

　　“呵呵！知道知道！很多人看嘛！”月影枫微微一笑，不以为然。

　　“岂止是很多啊！那是非常多了！这说明韩国五千万人口里面就有百分四十的人在看这部电视剧！而且这还是第一集而已啊！后面肯定会陆续增多的！”

　　“是是是！我知道了！还有什么事情吗？”

　　“不知道怎么说你才好！那你要多少收视才会让你大吃一惊啊？”听着月影枫那懒洋洋的语气，李秀满无奈地问。

　　“呵呵！如果在中国的收视也有百分之四十的话！那我就很高兴了！”月影枫坏坏地笑着道。

　　“什么？中国的收视有百分十四十！我都想啊！问题这可能吗？好像你们的春晚没有这样的收视吧！”听到月影枫这样说，李秀满很要把眼珠子瞪出来，韩国可以和中国比的吗？这根本就是不可能的事情嘛！

　　“哈！我也是说说而已！不过都已经很开心了！”月影枫由衷地说道。

　　“哼！算你识趣！好吧！不打扰你陪初音了！我这里来客人了！就先这样吧！哦！对了！刚刚打你手机没通！”说完，李秀满就挂了月影枫的电话。

　　听着一阵忙音，月影枫微微一笑，掏出手机一看，原来是没电了。月影枫笑着摇了摇头，拿出一块电池把手机里面那块没电的换下，才一开机，短信就如潮地涌来，有李孝利、有韩彩英、有金泰熙、有Rain的、有孙艺珍宋慧乔等人，大家都祝贺月影枫昨晚的电视剧的获得那奇迹般的收视率。

　　而月影枫也微笑着浏览回复着。

　　此时门外一声叫唤：“喂！臭小子！你在泡妞啊！什么时候带给我们看看啊？”

　　熟悉的中文，熟悉的说话语气，自己很久都没听过了！只见月影枫浑身一震，手机再也捉不住了，啪的一声掉在了地上。

　　而这个时候，李秀满的办公室门被打开了，一名穿着唐装的老者和一位西装革履的男子走了进来。

　　“你们好！请问你们是……？”看着来人，李秀满好奇地问。

　　只见老者精神爽朗对着李秀满点头颔首一笑，示意身边的人说话。

　　“你好！李秀满先生！我身边的这位老先生或许你不认识！但是你不会陌生！他的名字叫秦风！”西装男子微微一笑，推了一下金丝眼镜。

　　“秦风！”听了西装男子的话，李秀满立马站了起来，手中的钢笔拿捏不住，掉在了地上，发出一丝清脆的声响……


第一百八十六章 乱套了！

　　看着门外的两男两女，月影枫不以为然地一笑，却把脸别到了一边去！因为不知道什么时候眼泪已经流了下来！即使是长长的刘海都无法遮掩那晶莹的泪珠。

　　“臭小子！你是不是傻了啊！连我们都不记得了……”见到月影枫这个样子，秦连纵嬉皮笑脸地笑了起来了，但很快哽咽的声音就反应了他内心的真实感受。

　　而初音等人也听到了门口的说话声，都好奇地走了出来了！但是出现在他们眼前的一幕就是，月影枫走到四人的面前，单膝跪了下来，虽然没有说话，但一切已经尽在不言中了。

　　看着眼前的一幕，初音等人都吃惊地张大了嘴巴！而秦老爷子伸出颤抖的手，轻轻地放在了月影枫的头上，感受到手中真实的存在感，仿佛不敢相信这一切是真的！看着那个跪在自己面前的身影，秦老爷子老泪纵横，曾几何时，眼前这个身影既是自己心中最大的骄傲也是自己心中的最痛！不过现在这一切都已经过去，已经变得不重要了！因为一家人都已经回到当初那般，一切的隔膜不再存在了。

　　“好了！不要跪了！地下凉！吸到凉气就不好了！”东方心月虽然是心情也是很激动，但是考虑到大家都不可能这样呆着的，便率先说话了。

　　而李荷雨也是反应过来，连忙伸出手扶月影枫：“是啊！先起来说话吧！初音还在你后面看着呢！”

　　李荷雨这句话还真管用，月影枫打了一个激灵，连忙站了起来，伸出手胡乱在自己的脸上抹掉了眼泪。

　　“初音过来！”月影枫抹掉了眼泪，对着站在门口的一脸好奇的初音说道。

　　“嗯！”初音顺从乖巧地点了点头，走了过来，搂着月影枫的大腿，好奇地打量着眼前的众人。

　　“这是……”月影枫还没说完，秦连纵就率先弯下腰要抱起初音，初音先是微微退缩了一下，但是最终还是顺从地让秦连纵抱了起来。

　　看到眼前的一幕，大家都是露出会心的笑容。

　　“咳咳！我可是你的……爷爷哦！是你那个不负责任的老爸的老爸！”秦连纵亲了一口初音的粉嫩的脸蛋道。

　　“你是爷爷？！”初音吃惊得张大嘴巴地看着秦连纵，之前心中的那点惶恐不安已经抛到了九霄云外。

　　“嗯？不像吗？！”秦连纵看着初音，装出一副我很生气的样子。

　　“不是！只是爷爷很年轻呢！一点都不像初音印象中的爷爷！”听到秦连纵这样问，初音不好意思扭捏着说道。

　　“哈哈！那是！也不看看我是谁！”听到初音这样说，秦连纵顿时得意地大笑了起来，对着初音那粉嫩的脸蛋连亲了几口。

　　“这是你的奶奶！”秦连纵亲完后，指着李荷雨介绍道。

　　“哇！奶奶更年轻了！”看着李荷雨，初音嘴甜甜地说道。

　　“小妮子嘴真甜呢！”李荷雨怜爱地摸了一下初音的小脸，因为怀孕的关系，她实在是不适合抱初音，就只能如此了。

　　“这个肯定是姥爷姥姥了！”当面对秦老爷子和东方心月的时候，秦连纵都还没有说话，初音就率先说了出来，完了还小心翼翼地看着秦连纵，深怕自己说错。

　　“哟！小妮子还认人呢！来来！给姥姥抱抱！你知道吗？姥姥以前还抱过你一次呢！那个时候你就那么小！和你爸爸刚刚出生的时候一模一样的！你是姥姥见过最可爱的小孩子了！”东方心月从秦连纵的手中的抱过了初音，也如法炮制地亲了几口，看着初音那可爱的样子，心生怜爱地道。哪怕当初之前有无数的想法，但是真正见到初音的时候，大家也就只剩一下一个念头，就是疼爱这个身世可怜但又身在福中的小女孩，也只是剩下这个念头而已。所以有时候，人们心中蕴含的那种悲天悯人的爱是可以超于一切的。

　　“姥姥！你抱过初音啊？”听到东方心月这样说，初音顿时来了兴趣。

　　“那是！你爸爸带着你来跟姥姥辞行的时候！姥姥就有抱过你呢！”东方心月笑着颔首。

　　“大哥……”身后响起了刘彦君的声音，月影枫一拍脑袋道，“对了！都忘了介绍了！这是我的爷爷奶奶！爸爸妈妈！”月影枫转过身，对着齐聚在门口的刘彦君、美惠太太和善美夫人笑着介绍道。

　　“他们是……”向美惠太太等人接受了秦老爷子等人后，然后又是向秦老爷子等人介绍美惠太太。

　　经过一番手忙脚乱的介绍后，大家就走进了客厅纷纷落座。由于语言不通的原因，双发的联系都是要靠初音和月影枫两人帮忙翻译的。

　　“大家请喝茶！”初音用一个托盘，端着几杯茶水从厨房走了出来。

　　“你怎么可以让初音干这些活啊！”见到初音这样，东方心月顿时把初音拉了过来，一脸嗔怪地看着月影枫，埋怨月影枫不应该让年纪还是如此小的初音做这些事情，“要是烫到脚怎么办啊？”

　　“姥姥！不关爸爸事情的！是初音主动要求帮爸爸的呢！初音见爸爸平时都那么辛苦了！所以初音也要学会照顾爸爸！照顾自己！这还是很简单的事情呢！姥姥啊！你就不要怪爸爸了！”月影枫还没有说话，初音就率先发话了。

　　听到初音那稚嫩懂事的话语，众人的心里都不由一阵发酸。

　　“好好好！我不怪爸爸了！初音是好孩子！初音真乖！”东方心月把初音搂进怀里，微微一叹。

　　“初音！想想跟姥爷回去啊？回到你爸爸以前住的地方去？”这时一直都没有说话的秦老爷子终于发话了，看着东方心月怀里的小妮子问。

　　“这个……”初音歪着小脑袋，思量了一会儿才不好意思地说道：“初音当然是想跟着姥爷回去了！但是如果爸爸不去的话！那初音也不去！”因为秦老爷子刚刚一直没有说话，所以初音面对秦老爷子的时候有点小心翼翼，深怕自己说话引起秦老爷子的不喜。

　　“呵呵！好孩子！也不枉你爸爸如此疼爱你！为你放弃那么多！好！什么时候你爸爸回去了！你也跟着一起回来吧！”秦老爷子看着月影枫，一语双关地道。

　　“嗯！”而不明就里的初音则就甜甜地答应了。

　　“我说！老妈！你什么时候又有了！”重新见面，那就意味着过去的一切都已经烟消云散了！此刻如果旧事重提就显得极为大煞风景了。所以月影枫抿了一口茶水，指着李荷雨的肚子发笑地问。

　　“那是！你老爸外婆那么强壮！你老妈有那是正常的啊！”李荷雨还没有说话，秦连纵就抢先说话了，完了还做了一个健美动作，惹得坐在旁边的李荷雨在其腰间连起了二指禅。

　　“对了！姐姐呢？风爷爷呢？”发现一行人里面少了两个人，月影枫当然要问了。没理由全家出动，秦影雪没理由跟来的！而秦风更是秦老爷子的生活顾问，这样的情况更是少不了的。

　　“雪儿在家帮我们看着家的！要不然这里的人都来了！家里少个人可不行呢！至于你的风爷爷！恰好在韩国他有一个老朋友在这里，所以他就去探望老朋友去了！”秦老爷子抿了一口茶，微微一笑，语气包含了一种满足。

　　“臭小子！我们出去走走！”秦连纵看着月影枫，站起身说道。

　　“好！”月影枫点了点头，没有半点的犹豫。

　　“老公！”李荷雨见了，连忙拉住了秦连纵，语气中充满了担心。

　　“哈哈！没事！就是出去走走！叙叙旧而已！你们放心就是了！”秦连纵拍了拍李荷雨的手，安慰道。

　　“我也去！咱们爷三就出去转几圈！”秦老爷子也站了起来，看着月影枫和秦连纵道。

　　东方心月和李荷雨对视了一眼，都能够看到对方眼中的担心，但却无可奈何。

　　“枫！他们是谁啊？”当然秦老爷子、秦连纵和月影枫三人一前一后地走出花店的时候，隔壁的金正雄看了正着便好奇地问。

　　“正雄哥！他们是我的老爸和爷爷！我先带他们出去逛逛！等一下回来再和你们好好地介绍吧！”

　　“哦！行！原来是你的家人啊！那就好好地陪陪他们吧！呵呵！”月影枫和家人的关系，金正雄等人都是略知一二的了，所以当听到月影枫介绍的时候，金正雄先是大吃一惊，旋即又回复了正常的！因为他再怎么后知后觉也感觉到了那气氛的微妙。

　　“嗯！”月影枫点了点头，便跟在秦老爷子的后面慢步走了出去。

　　“这里应该可以了吧？”随着秦老爷子走到公路旁的丛林后，秦连纵打量一下四周道。

　　月影枫看了一下四周，树木丛生，偶尔一两声鸟鸣，四下无人，的确是爷三“谈心”的好地方。

　　“嗯！”秦老爷子没有说话，停了下来，转身看着秦连纵和月影枫两父子没有说话。

　　见到这样情况，秦连纵马上就明白了秦老爷子的意思了——你打头阵，我掩护。

　　“臭小子！看看过了七年！你的实力到了什么样的程度！”秦连纵握着拳头看着月影枫，一脸“狞笑”地道。谁叫自己是他的老子，就算站着是让他打，他也不敢！所以说这次比试，秦连纵就已经立于不败之地了。试问有什么比和一个只能奉陪不能还手的“沙袋”比武更爽的事情呢！要知道武功到了这个程度一般是很难找到对手的！要不然就是别人没空，不想和自己比试！自己也总不能死皮赖脸去缠着人家吧！所以现在一想到和月影枫交手，秦连纵就感到一阵兴奋了。

　　“老爸！你不是单纯地想和我比武吧？”月影枫没有做任何动作，而是反问道。

　　“那当然废话！我想揍你这个臭小子很久了！一声不吭就走那么久！简直是……羡慕死老子我啊！”秦连纵看着月影枫，眼睛瞪得大大的，仿佛要把月影枫生吞下去的样子。

　　秦连纵没有理会秦老爷子和月影枫的错愕而是自顾自地说道：“你知道吗？当初你老爸我都想在玩一段的时间！结果就给你的爷爷也就是我的老爸以什么男人三十而立这种臭理由叫了回去当家主！那家主还真不是人当的东西……”秦连纵喋喋不休地数落着当家主的不是，殊不知突然周围的空气已经降了好几度。

　　“你的意思是说我虐待你了？”一声狞笑打断了秦连纵的埋怨，让秦连纵不禁打了一个寒颤。

　　“嘿嘿！老爸！我是跟枫儿说笑的而已！嘻嘻！”秦连纵陪笑着转过头，看着秦老爷子，就像老鼠见到猫那样。

　　“现在先不理你！待会再收拾你！先做正事！”秦老爷子对秦连纵嚷了一句，便待到一边闭目养神。

　　“臭小子！这次我要把你揍到你妈都不认识你！”秦连纵如获大赦，对着月影枫，很是积极地做了准备运动。

　　“唉！我就知道不会那么容易的！”月影枫叹了一口气，看着秦连纵，双手虚待，就这样随意一站。

　　看着月影枫，秦连纵眉头一皱，因为眼前的月影枫虽然没有摆出任何姿势，看似全身破绽，实则是毫无破绽。

　　“臭小子！”秦连纵叫了一声。

　　“啊？”月影枫好奇地应了一声。

　　“好机会！”趁着月影枫应自己的空当，秦连纵兴奋地大喝了一声，双掌耍的虎虎生风，向着月影枫抢先攻过去。

　　对于秦连纵这令人发指的行为，秦老爷子抬头看着天空，一副我不认识的此人的样子，而月影枫也是一阵无语，但眼前这个人偏偏是自己的老爸，叫自己无可奈何啊！

　　“大嵩阳手！”同是一招，但是由秦连纵使出来和龙七使出来的威力那无疑一个天上一个地下了。

　　秦连纵的速度似慢实快，一下就跨过这十几米的距离，单掌划圆平平推出。龙七的大嵩阳手使出来尚且虎虎生风，为何秦连纵这一掌却平淡如实呢？一般无论是人的身体任何一部分还是使用兵器，当速度达到一定程度的时候就能够带起了一定的风声！但是当你的速度或者是力量达到一阵程度的时候，所形成所产生的气场就能够封锁四周了。而秦连纵现在就正是这种情况。

　　见到这种情况，月影枫的脸上七年以来首次露出凝重的神色，左右手形成剑指，在气劲的牵引下，月影枫指下的落叶快速旋转了起来，形成了一个漩涡。对着秦连纵伸来的一掌，便是一指，剑指赫赫点在了秦连纵的右掌中心。

　　以点破面！

　　因为秦连纵的先手的原因，月影枫仓促之间如果以硬碰硬，吃亏的也只会是自己。所以这个时候就只有运用身上有效的内力攻其一点。

　　才一接触，月影枫便连退了好几步，而秦连纵也是被逼腾空而起，但却稳稳落地，身体如木桩坠地，一动也不动。

　　“咦？！”两人心里同时响起一声惊叹，这是两人近年来交手中从没出过的情况，可见对方的实力并不逊于自己，或者两人本就是伯仲之间。

　　“哈哈！痛快！再来！”秦连纵哈哈一笑，再一次欺身上前，双掌带着开山劈石之力对着月影枫攻来。而月影枫也是一笑，迎上来了秦连纵。一时间，场地上，只闪着两条人影，在落叶交叉之间，交手碰撞。

　　不知道什么时候，秦老爷子那闭起的双眼也已经睁开了，看着场中的激斗，时而露出陶醉之色，时而双眉紧皱。

　　两人过了接近上千招，月影枫越来越攻少守多，竟让秦连纵逐渐逼以下风之势维持平手的局面。但令人啧啧惊奇的就是月影枫的动作一丝阻滞没有，依然行云流水，显然游刃有余。

　　“停！”秦老爷子突然大喝一声，令沉醉在其中的月影枫和秦连纵如梦初醒，两人一个错身翻身落地，齐齐惊讶地看着秦老爷子，不知道为何秦老爷子出言阻止。

　　“爸！”秦连纵率先开口了，虽然不敢说是不满，但是对于秦老爷子突然出声打断自己和月影枫的比武，秦连纵还是颇有微词的。

　　“你先别说话！我有点事情想问枫儿！”秦老爷子喝了一句秦连纵，秦连纵顿时不出声了，躲到一旁画圈圈去了。

　　“枫儿！”看着月影枫，秦老爷子眼里露出了凝重的神色，思量了一会儿才微声道：“你还没有达到先天境界吧？！”虽然是询问的语气，但是秦老爷子语气却是带着肯定。

　　月影枫微微一怔，还没来得及说话，在一旁端着画圈圈的秦连纵就抢先说话了，“老爸！你不是吧！这样的话都说的出口！枫儿他要不是先天境界，他能够和我过那么多招吗？如果这你认为是我放水的话，那七年之前那总不能造假的吧！枫儿可是在我们眼前划破虚空的啊！”看着秦老爷子，秦连纵眼睛瞪得大大的，仿佛不能相信这一番话是由秦老爷子说出的！要不是秦老爷子的余威犹在，他都想用手去谈谈秦老爷子的额头，看看秦老爷子是不是发烧说胡话了。

　　“这正是我感到疑惑的地方！枫儿的内力或者是说能量是已经达到了一个先天，不！甚至是远超一般的先天境界！虽然达到先天境界的人是可以吸收运用外界的能量，但毕竟这只能算是一小部分而已！自身的蕴涵还是相当重要的！而枫儿的内力是到了这个先天的程度，内力的运用也是很巧妙，但是比起先天境界，我觉得还是有一丝差距，甚至是在刚刚的比试中，连纵你可以一边吸收外界的力量稍微补充自己，而枫儿却没有！这在比试中应该是不会出现才对！起码在先天对决中式不会出现才对！所以这就是我感到奇怪的地方？”看着月影枫，秦老爷子思路清楚地联合自己刚刚看到的和想到的。

　　“嗯！爷爷说得很对！我也以为自己到了先天！但是不是！刚刚和爸爸的交手过程中，我才能够明白到这个道理！”听了秦老爷子的分析，月影枫点了点头，算是承认秦老爷子的说法了。

　　“那为什么刚才你可以和我过那么多招啊？”秦连纵的脑子一时间转不过来，脱口而出地问。

　　“笨！枫儿的体内蕴含那么多的内力，就算他不会运用，或者是运用不了那么多！但是那些内力的被动作用还是存在的！”这就好比一个强壮的大人和小孩子打架一样！就算强壮的大人站在那里不还手，小孩子无论怎么打还是伤不了大人半分，这也是月影枫虽然是处于下风，但依然游刃有余就是这样的原因了！

　　“那枫儿他就是伪先天境界了？！”听完秦老爷子的话，秦连纵看着月影枫，若有所思地道。

　　“差不多吧！但枫儿起码比那些用药物强行提升的伪先天不知道厉害多少！先不论枫儿能够和你过上千招而不露败势，就凭枫儿七年前划破虚空的那式，就不是那些伪先天可以比拟的！不过枫儿，七年前那招，相信你现在使来也不是那么简单的吧！”看着月影枫，秦老爷子笑意盈盈地问。

　　“嗯！凭我的内力最多就只可以用三次，再多就危险了！”月影枫点了点头，没有否认。

　　“那你的意思就是，七年前你是……”听到月影枫的话，秦连纵像个被踩到尾巴的猫那样，抓狂了起来。

　　“嘿嘿！是的！我是吓唬你们！”月影枫摸着头，一脸不好意思地看着秦连纵，当年如果不是一两招可以吓唬到秦老爷子和秦连纵的招数，估计月影枫现在都不知道在哪里了！

　　“啊！你这个臭小子！连老爸和你老爸的老爸都敢骗！”得到月影枫的亲口承认后，秦连纵掐着月影枫的脖子一阵摇晃。

　　“不过枫儿现在虽然心境的顿悟还没有达到先天！但要是一达到的话，运用力量的控制更高一层的话，那估计就可以把我们俩个抛在后面了！”看着月影枫，秦老爷子满意地一笑，“再说了！现在就凭着枫儿的实力，一般的先天的高手还真的看不出枫儿还没有达到先天境界！所以我也不用担心了！”

　　“对了！臭小子！你的情况怎么会那么奇怪的啊？”一想到月影枫的情况，秦连纵就感到一阵好奇，“你是不是吃了一堆血菩提，千年人参，腊八粥之类的啊？”秦连纵一连串就说出了一堆天材地宝，让月影枫和秦老爷子双眼一阵翻白，这些东西在以前古武盛行的时候本身就已经是稀少物品了，对于现在来说就更加稀有，甚至可以说是传说都不为过。但在秦连纵的眼里看来，月影枫好像是吃在不要钱的糖果地往嘴里塞才有今天的实力。

　　“嗯！爷爷、老爸！不好意思啊！我答应过我师……那个人不能把他的名字说出来的！起码还没达到那个实力是不可以的！但是我可以说，教我的那个人，他是神门的人！”月影枫一咬牙，拒绝了秦老爷子和秦连纵。

　　“神门的人？”听到月影枫这样说，秦老爷子大惊失色，但却静下来微微思量，叹一口气道：“如果是神门的人帮助你的话，那这样的情况我就不感到奇怪了！”

　　“神门？什么东西来的啊？！”而秦连纵则像个好奇的宝宝那般发问。

　　“你还好意思说！以前我给你一本古武资料，你却说老黄历的东西那用看就给推搪了！你还记得吗？”秦老爷子再也忍不住了，狠狠地秦连纵的脑袋来一下。

　　“老爸！我错了！你叫告诉我吧！”秦连纵顿时扮起了可怜。

　　“反正对我们秦家没什么影响！你要了解！你就自己回去翻书吧！枫儿来扶我回去！好久没喝过你泡的茶了！”不理秦连纵，秦老爷子对月影枫伸出了手。

　　“是！”月影枫欣然地应了一声，之前那点不适应或者是不自在已经抛到九霄云外了，爷三之间的相处又恢复如初。

　　“你们等等我啊！”见到月影枫扶着秦老爷子真的是不管自己就离去后，秦连纵顿时大叫一声连忙跟上去。

　　还没靠近花店，就已经闻到花店里面的欢声笑语。

　　“她们相处的真好啊！”听到混杂着中文和韩文的交谈声，秦连纵一阵感叹。

　　“是啊！”秦老爷子也是不住地点着头，就只有月影枫脸色一阵古怪没有发表自己意见。

　　“枫儿你没事吧！是不是刚才……”月影枫的古怪，秦老爷子当然是察觉到了，秦老爷子目光不善地看着秦连纵，关心地问。

　　“没事！”月影枫反应过来，连忙地摆摆手，还没有继续说话，里面的传出了东方心月带着欣喜的说话声，“孝利啊！今晚就留下来吃饭……”

　　月影枫马上就可以感觉到秦老爷子和秦连纵的目光带着一丝戏谑，一丝幸灾乐祸……

　　唉！我就知道！月影枫不由地大感头痛和深感无奈……


第一百八十七章 共聚天伦

　　在秦老爷子和秦连纵戏谑的眼光下，月影枫可是哭笑不得，硬着头皮地把秦老爷子搀扶进了里屋。

　　“你们回来啦？”听到月影枫三人齐齐出现在自己众人的视线面前的时候，东方心月和李荷雨齐声问，尤其是看着月影枫安全、一个零件不少地出现在自己的面前，两人的声音可谓是充满了欣喜。要知道当秦老爷子和秦连纵两人叫月影枫出去‘走走’的时候，两人的心里可谓是十五只桶打水——七上八下的！现在见到月影枫面色如常，爷三相处融洽，她们就彻底地把心放下了。

　　“是啊！放心啦！没事的！”月影枫微微一笑，示意让这两位牵挂自己的女性宽心，看着在自己奶奶和老妈中间那位皮肤闪着比较少见的小麦般的肤色，一头柔顺金色长发，在听到自己等人的答话声，转过头来，一双大眼睛带着欣喜弯成好看的月牙形状的女孩子，不是韩国现在最炙手可热的性感女神李孝利还是谁？！

　　“孝利姐啊！你怎么来了啊！你今天不用赶通告么？”月影枫扶着秦老爷子坐下，好奇地问。

　　李孝利还没有说话，月影枫的脑袋就给东方心月弹了一下了，“臭小子！怎么这样子问话的啊！人家孝利来看你和初音，你还在这里唧唧歪歪！我们以前教给你的待客之道你都丢那里去了啊！”

　　“是啊！人家孝利可是好心专程来看你的！你倒好，一上来就这样问话！”显然李荷雨和东方心月已经站在了同一阵线！有这样的例子在眼前，秦老爷子和秦连纵焉能还会站错阵营！两人给了月影枫一个爱莫能助的眼神后便一同站在了东方心月和李荷雨的阵容里面去了。

　　而李孝利则就抱着初音，看着月影枫的全家正在“声讨”着月影枫，听着自己怀里小公主给自己的翻译。看着月影枫那个郁闷的样子，李孝利本来已经弯成月牙儿的眼睛更是充满了笑意。（为了方便，接下来不会写初音在一旁翻译了！大家明白就好！）

　　最后还是李孝利不忍心见到月影枫给批成什么样子，连忙出声给月影枫解围道：“爷爷奶奶！伯父伯母，枫其实是为我好的！你们就不要这样说他了！他的本意原本也是好的！毕竟像我们这种艺人，平时连吃饭睡觉的时间都是挤出来的！哪像现在这样有空坐在这里和你们聊天啊！”

　　听到李孝利说话了，月影枫连忙像小鸡啄米那样点头点个不停，看到李孝利为月影枫说话了，东方心月和李荷雨也趁着放过月影枫。毕竟谁都能够看得出东方心月和李荷雨也不是真的恼怒月影枫这个样子的！东方心月和李荷雨两人都放过了月影枫，秦老爷子和秦连纵也不会傻得继续“声讨”月影枫了，虽然这样可以一吐七年的怨气，是很爽！但是他们两个都知道，有两个极为护短的主还在一旁虎视眈眈呢！还是见好就收吧！以后有的是机会。

　　“那孝利你今天这样走过来不会影响你的工作吧？！”东方心月摸着李孝利的手，语气带着关心地问。

　　“没有呢！谢谢奶奶你的关心了！其实我今天就是过来这边工作的！只是刚刚把工作完成了，就顺便来看看枫和初音了！没想到能在这里见到枫的家人，我想我打扰到你们之间的团聚，我才感到不好意思呢！”李孝利边说着边露出不好意思的神色。

　　“怎么会呢！像孝利你这么乖巧、可爱的女孩子，我们喜欢都还来不及怎么会讨厌啊！说起来，我们还真的很羡慕孝利的父母呢！相信他们一定会拥有你这样的女儿而自豪吧！漂亮、大方、可爱！不像我们家的这个让我们特别的不省心！”东方心月一边夸着李孝利，一边用眼镖镖了一下月影枫，口中的“我们家这个”不言而喻了。

　　“就是！而且我也很羡慕呢！将来哪个男孩那么有福气娶到了孝利呢！那他的妈妈一定很开心咯！因为孝利你那么乖巧懂事，一定会和他的妈妈相处得很愉快的呢！”一旁的李荷雨等着东方心月说完，也迫不及待地说着。

　　“怎么会呢！照我说啊！奶奶、伯母你们才是好呢！做你们的儿媳啊！那才叫幸福啊！因为你们肯定会很疼爱她的呢！”李孝利听了，一向大方爽朗的她都忍不住俏脸酡红一片，语带羞涩地说道。

　　一旁的月影枫听着听着觉得不是对劲了，见东方心月和李荷雨还有开口的倾向，连忙清咳了几声，不理东方心月和李荷雨的眼镖，而是好奇地问：“孝利姐啊！你赶的是什么通告啊？怎么会来到这里的呢？”这下月影枫就真的是好奇了，这里虽然是说什么都不缺，但是比起汉城这样的大都市来说了，这里可以说的上是穷乡僻壤了。他月影枫还真的是想不出这里有什么吸引到李孝利这位。

　　“就是这里附近已经围成了一个建筑楼盘，已经开始破土动工了！房地产商希望我可以为这里做个广告！就是这样我来了哦！”李孝利对着月影枫眨了几下眼睛，调皮地说道：“除了不菲的广告代言费之外，还送我一套公寓哦！”

　　前面还没什么，但是李孝利后面的话着实把月影枫吓了一跳：“什么？送你一套公寓！那不就是说……”

　　“是啊！很快！最多就是一年都不到，我们就要成为邻居了呢！”李孝利十分享受月影枫脸上那个吃惊的表情，语气中充满了欣喜。这个也是她肯为房地产商做广告，最看重的一个原因！

　　月影枫还没说话，李荷雨就抢先说话了，“真的吗？这样还真的是很好啊！”

　　月影枫听了自己老妈的话，双眼一阵翻白，老妈，你又不是住在这里，你当然是不知道了！难道你还想看到家的门口排起一条队伍的长龙，而且从镇头排到镇尾的那种。李荷雨不是韩国人，也不是追星族当然是不能够想象得到的。但是已经在韩国生活了七年，尤其是见证了李孝利成为转型为SOLO歌手，一炮而红创造了韩国歌谣界里面的奇迹，成为了最炙手可热的性感天后，所以李孝利的影响力是无与伦比的！再加上现在的“孝利综合症”已经开始形成了，要是让人知道李孝利住在这边……月影枫不禁摇了摇脑袋，这简直是不可想象啊！

　　仿佛看出了月影枫心中的忧虑，李孝利盈盈一笑，“你就放心吧！我才会想某人，保密工作做的不够好！给人家知道家里住在哪里的！”李孝利边说边用美眸白了月影枫一眼，让月影枫反而不好意思了起来。

　　“额！也对呢！”月影枫摸了摸脑袋，看了一下时间道：“咦！时间差不多了呢！我去做饭吧！”说着就要站起来，结果让东方心月阻止了。

　　“孝利，你也留下来吃饭吧？”看着李孝利，东方心月眼里充满了期盼问。

　　“这……好吧！”李孝利欣然地点了点头。

　　“嗯！臭小子，还不去做饭！”此时，李荷雨打了月影枫一下，示意月影枫去做饭，奶奶和老妈的做法，让月影枫一阵无语啊！

　　先不说月影枫这边共享天伦，而李秀满那边同样也是喜上眉头啊！

　　“那就先谈到这里吧！以后有需要的话，我们会再向你说明的！”秦风看着李秀满，很有涵养地一笑。

　　“那是那是！您的意思我是很明白的了！我们会很好地照顾枫少爷的！让枫少爷在我们这里生活愉快，长得健健康康，白白胖胖的！”李秀满双手互搓着，脸上都快要开出一朵花了。

　　“呵呵！那倒是真的！只要小少爷生活愉快，这比什么都来得重要！”听了李秀满的话，秦风一脸认同地点了点头，脸上露出了溺爱和缅怀的神色。

　　见到秦风陷入了沉思，李秀满也不敢说话，要知道眼前的这位老者可是一个手指头就能够把自己掐死的了。

　　“不好意思啊！人老了！就是喜欢怀旧一下！想些过去的事情！”不一会儿，秦风才笑着抬起头，对着李秀满说道。

　　“怎么会呢！能够和枫少爷有那么多共同过往的回忆才是一件叫人羡慕的事情的！”李秀满拍马屁的话不要钱地往外丢。

　　“是啊！小少爷从小就是一个很懂事的孩子！从来没有因为自己的身份或者是仗着老爷和少爷对他的宠爱而胡作非为，对我们这些下人也很有礼貌！所以小少爷一直都是我们从心里喜欢的人呢！哦！对了！初次见面，也没什么好准备的！这是一点小小心意！希望你可以接受！”秦风示意一下，身边的翻译马上就从公文包里面拿出了一份文件，恭恭敬敬地递给了秦风。

　　秦风把文件递给了李秀满，示意李秀满接过。一旁心里忐忑不安的李秀满带着少许期待接过了秦风手里的文件。还没见面就给自己一百个亿，现在见面会给自己什么呢？想到这里，李秀满心里的期待去到了一个顶点。

　　“这……这是……”待到李秀满拆开了文件袋，看清楚里面装的是什么东西之后，李秀满脸上的表情顿时变得极为丰富，吃惊、欣喜等等什么表情都有。

　　“呵呵！小小意思不成敬意！毕竟我们已经是合作伙伴了！这点诚意还是要有的！”秦风对于李秀满脸上的表情可是非常满意啊，微微一笑，抿了一口茶水，不以为然地道。

　　“这……这简直是太重礼啦！”李秀满看着捧在手上那几张薄薄的股权转让书，喉咙不断地吞着口水。这是S.M手上除了他手上以为的其余股份！这意味着什么啊！这意味着S.M已经全部落于他一个人的手里，以后他做任何抉择就不用通过董事会那帮家伙！错！是董事会不再存在了！以后S.M就是他李秀满一个人说了算！这对李秀满来说，一个掌权者来说，这真的是比100亿还要来的划算！同时也让李秀满对秦家的实力再一次有了看法！这到底是什么样的力量啊！要知道股份在其他人的手里，就算你想买，人家肯不肯卖还是另外一回事的！要知道现在S.M的发展前景极为优秀，SOLO歌手有月影枫和宝儿，组合有神话和东方神起，前景发展可以说是一片蓝海啊！在这样发展巅峰的势头，让那些把钱看得比什么都重要的股东们出让手中的股份，这比杀了他们还要难受。所以对于秦家是如何获得这些股份的，李秀满是想知道，但是他不敢问。

　　“小少爷的负责人，我们只需要一个就已经足够了！其余的也就不需要了！以后S.M公司就是由你一个人说了算，我想那些针对小少爷的事情应该不会再发生了吧！”看着一脸欣喜和惶恐的李秀满，秦风不以为然地一笑。

　　“那是！我保证在S.M里面，是谁都无法挑衅枫少爷、挑衅秦家的威严的！”李秀满连忙拍着胸口地说道。秦家的做法很明显，自己无疑是秦家的代理人了。如果自己干得不好，估计……一想到这里，李秀满就不寒而栗了。

　　“不要说得那么严重！一些事情，做得隐秘一些不要让小少爷察觉了就好！其余的事情还是不要干涉的太多！让小少爷知道就反而不美！要知道，我来见这件事，小少爷是不知道的！这什么意思你明白吗？”

　　“嗯！”听了秦风的话，李秀满机械般地点了点头。

　　“呵呵！”对于李秀满的态度，秦风很是满意，“所以啊！一些事情不要做得太露骨！平时的事情，一丝生活琐事，小少爷一个人处理也没关系的！但是涉及了对外，比如和一些公司或者一丝人发生了冲突……”

　　“S.M的全体员工也站在枫少爷这边的！”秦风还没有说完，李秀满就连忙拍着胸脯保证道。

　　“呵呵！这样子就可以了！”秦风含笑地点了点头，对于李秀满如此上道表示很满意。“哦！对了！家里的意思是，小少爷的婚姻情况，他们是不会干扰的！不知道李先生，你明白了吗？”

　　“这我明白了！我们是不会阻止枫少爷谈恋爱的！”阻止艺人谈恋爱，这样的事情在韩国的经济公司是屡见不怪的事情，就像是神话这些成名已久的组合都要受到这样的限制，你们可想而知了。所以秦家的这番话，无疑是给李秀满打了预防针——月影枫可能是不会和你计较，但是我们希望不要出现这样的情况！不要仗着和月影枫走的近，就对他百般要求！秦家这样做也算是未雨绸缪了。

　　而李秀满也是很乐意见到这样的场面，毕竟潜意识里面他也不想因为一些事情和月影枫闹得不愉快，起码有秦家这个震慑在这里，自己可以过自己心里那关了！所以说，有时候人家真的是蛮矛盾的。

　　“呵呵！那我们就放心！以后在韩国，我们会照拂S.M一二的了！还要今天我们见面的事情……”

　　“不要对枫少爷说起！”

　　“哈哈！就是这样！好了！我们没事了！李先生你就先忙吧！”秦风站了起来要告辞了。

　　“啊！秦风老先生！难道就不给我们一个机会一尽地主之谊？”李秀满也是连忙站起来挽留道。

　　“不了！如果再不去小少爷就真的要怀疑了！以后我们交流的机会还很多！这次就留到下次见面吧！”秦风摆了摆手，拒绝了李秀满的邀请。

　　“那好那好！那我就期待秦风老先生下次的来临了！”见到秦风这样说，李秀满也不再坚持了，点了点头道。

　　“嗯！那就告辞了！”

　　“您老慢走！”

　　把秦风送出门口后，李秀满木然地回到了理事办公室，拿起办公桌上面那几张薄薄的纸张，不敢相信刚才那些事情是真的，但是感受到那几张纸张的真实的存在，偏偏让他不得不相信这是真的！

　　“哇哈哈”理事办公室传出了疯子般的笑声，让听到的人不寒而栗。

　　“不好意思！我来晚了！”随着一声爽朗的哈哈大笑，秦风快步走进了花店。

　　“风爷爷！”月影枫端着一盘菜走出厨房，神情似是惊喜又似是一切尽在意料中。

　　“哈哈！几年不见！小……枫儿比以前还要高了呢！”本来是想叫小少爷的，但是看到了一票外人在场，秦风马上又该称呼了。

　　“我是长高了！风爷爷也比以前更要健朗了呢！”

　　“哈哈！我正想说枫儿变了很多！没想到，嘴甜的这个还是没有改变啊！”秦风靠上前，轻轻摸了一下月影枫的长发，手激动地颤抖。

　　“风爷爷，你先陪爷爷他坐！我马上就把其余的菜叶炒好！今晚我们再好好地谈一下！”月影枫招呼秦风坐下后，又再一次走进了厨房。

　　“事情都办好了吧！”秦老爷子看着秦风微微一笑，把一杯茶推到其面前道。

　　“回老……大哥！已经办好了！”秦风老脸带着一丝窘迫说道。毕竟服侍秦老爷子几十年了，突然叫大哥，让他有点不习惯啊！

　　而秦老爷子却丝毫不介意，一直相处以来，秦风可是比他的亲兄弟还要亲！亲兄弟尚且会落井下石，而秦风却不会背叛自己，永远不会。

　　“初音啊！这是你的二姥爷哦！”东方心月指着秦风，对着在李孝利怀里眼珠子溜溜转的初音说道。

　　“二姥爷好！”初音没有犹豫，直接就叫了出声，放佛本来就该这样的，没有一丝怀疑！

　　“好孩子！乖孩子！”秦风对着初音，一阵激动地说道，无论是出于什么原因，起码在这一刻，见到初音，秦风的心里是充满喜爱的。

　　“哦！对了！这位是枫儿的朋友李孝利小姐！这位是枫儿的二爷爷！”李荷雨也在一旁为秦风和李孝利介绍道。

　　“二爷爷好！”

　　“李孝利小姐，你好！”秦风虽然早已经知道那位坐着在东方心月和李荷雨中间的就是李孝利，但还是装作第一次认识的那样，总不能说，我已经查过你的身家资料了！这样说吧。

　　“二爷爷，你叫我孝利就行了！不用叫的那么生分的！”

　　“那……那我就却之不恭了！”秦风感受到了秦老爷子和东方心月的示意后，点了点头，算是答应了，在隐秘处，还向秦老爷子和东方心月比划了一下拇指，表示这女娃很不错。

　　接下来又是一阵相互介绍，毕竟在一旁还有美惠太太等人在那里！一时间大家都相处得其乐融融。在厨房里面的月影枫听到外面的欢声笑语，更是卖力地做着饭菜，嘴角露出一丝会心的笑容，这是他期待已久的了，今天终于得以实现。

　　这样的感觉……真的是很好！


第一百八十八章 秦家小公主

　　夜色撩人，暗香浮现。

　　花店门口。

　　“好了！送到这里就可以了！难得爷爷奶奶、伯父伯母都来了！你应该用更多的时间来陪陪他们才对！”李孝利用手轻轻地撩拨了一下自己耳边的秀发，一脸温柔地对着月影枫轻声说道。

　　“这不好吧！你看天色已经那么晚了！让孝利姐你那么一个绝色大美人走在街上我不放心啊！”月影枫微笑着拍着胸口说道。

　　听到月影枫的话后，李孝利“扑哧”一声轻笑，纤纤玉手拍了一下月影枫，捂嘴道：“你说什么啊！现在才八点好不好啊！而且我是开车来的！”李孝利嗔怪地白了月影枫一眼，顿时风情万种，虽然是这样说，但是听到月影枫坚持要送自己，李孝利还是感到很高兴！不过高兴归高兴，李孝利还是没有打算让月影枫送自己回家，刚刚已经在饭桌上面知晓秦老爷子等人明天就要回中国了！对于已经七年和家里人都没有见过面的月影枫来说，每一分每一秒都显得特别重要！这点李孝利当然是很明白的了。正是因为这样，她才没有打算让月影枫松自己回家！每个女孩都渴望能够得到自己喜爱之人的爱护或者是关心，但这也是要分清楚时间场合的！比如现在，对比起月影枫和家人的团聚，显然送自己回家就显得不是很重要了！女孩子恋爱中撒娇不是不可以，但是要学会要懂事！虽然李孝利和月影枫还没有到那一步，但是李孝利已经开始“严于律己了”。

　　“这……”月影枫还想说什么，但却给李孝利的玉手堵住了嘴唇。

　　闻着素手芳香，耳边传来李孝利的声音，“好啦！你就不要那么倔强了！不要把我当小孩子！我可是全韩国人民的女神哦！谁敢找我麻烦啊！不要命了！所以你还是陪陪爷爷奶奶、伯母伯母吧！如果你真的觉得愧疚的话！那下次就送过就好啦！”

　　月影枫抓住李孝利的手，放下，点头含笑道：“那……自己开车要小心点哦！一个小时！一个小时后如果你不给我电话的话，那我就出去找你了哦！”

　　“知道了！罗嗦！”李孝利娇羞地白了月影枫一眼，“喂！你想握到什么时候了啊！还是不想我走啊！”

　　经过李孝利的提醒，月影枫才发现自己现在还握着人家的手，月影枫像触电那般连忙放开了李孝利那若有无骨的小手，尴尬地摸了一下脑袋，道歉道：“不好意思啊！孝利姐！我……”

　　月影枫还没有说完，就给李孝利阻止了，“好了！我有说我怪你么？快去陪陪家人吧！我先走了哦！”

　　“嗯！回到家记得给我电话！如果一小时后……”

　　“知道啦！罗嗦！”李孝利对月影枫做了鬼脸，坐上自己那辆韩国现代，摇下车窗，对月影枫拜拜一下，就开车离开了。

　　目送李孝利的车子离开后，月影枫并没有立刻走进花店，而是虚空做了几下手势，顿时两道急速的人影向着李孝利的方向追去，完成这些工作的月影枫才放心地走进里屋。

　　“咦！你不是送孝利回家吗？”见到月影枫走进来，东方心月好奇地问。

　　“哦！孝利姐不用我送！所以……”月影枫还没说完，脑袋就遭到李荷雨的袭击了，“臭小子！孝利说不用，你就真的不用啦！难道你不知道女人喜欢反着来说话的吗？”李荷雨用恨铁不成钢的眼神看着月影枫。看来自家的儿子是练武奇才，爱情蠢才啊！

　　月影枫还没有说话，秦连纵就抢先开口了，“不是吧！老婆！那当初我问你是不是愿意嫁给我的时候，你说你愿意，那岂不是不愿意？”

　　秦连纵这番话一出，全场人顿时便笑翻了，秦老爷子更是一边笑一边直翻白眼，似乎是在哀叹，自己怎么会有这样的一个儿子。

　　李荷雨双颊红通地扑进东方心月的怀抱，“妈！你看嘛！他欺负我！”李荷雨葱葱玉指赫赫指着秦连纵。

　　“臭小子！这些能够混为一谈的吗？”东方心月想板起脸庞呵斥一下秦连纵，但却发现自己怎么也忍不住笑，最后就能够笑骂道。

　　“哼！”李荷雨对着秦连纵白了一眼，示意今晚你就惨，然后不理一旁苦瓜脸色的秦连纵，面对着月影枫正想说什么的时候，月影枫却高举双手抢先说话了。

　　“好啦！老妈！我已经叫龙三和龙六护送孝利姐回家了！这下总行了吧！”

　　“还算你识趣吧！”李荷雨虽然还在责怪月影枫，但也已经点了点头，算是认同月影枫的做法了。

　　“而且孝利姐说，让我有点时间好好陪你们呢！我个人也是这么认为的呢！”月影枫一边坐下，一边牵着李荷雨和东方心月的手说道：“七年没见过你们了！怎么看也觉得看不够啊！奶奶！老妈！”

　　“嘴还是那么甜！叫奶奶怎么不疼你啊！”东方心月也想在月影枫的脑袋上来一下的，结果发现自己下不了手，就只要改成抚摸了。

　　“对了！孝利她是那样说的吗？”东方心月一边摸着月影枫的脑袋和长发，一边好奇地问。

　　“嗯！是的啊！而且是很坚决的呢！”月影枫点了点头，回想刚才李孝利脸上的表情，微微一笑。

　　“孝利这闺女多懂事啊！”东方心月一声感叹说道。

　　“而且还体贴！脾气又好呢！”李荷雨也在一旁开口说道。

　　“对了！还漂亮……”

　　听着东方心月和李荷雨你一句我一句地称赞着李孝利，秦老爷子和秦连纵躲在一旁直翻白眼，暗示得那么露骨，还不如直接对月影枫说，喂！我想要李孝利做我家的儿媳算了！

　　东方心月和李荷雨的弦外之音，月影枫哪里还听不懂。只见月影枫哭笑不得地打断了东方心月和李荷雨的称赞，要不然再让她们这样称赞下去，李孝利简直就是不食人间烟火的仙女了。

　　“好啦！奶奶老妈！我和孝利姐之间是很清白很纯洁的好不好！”

　　“是吗？我怎么看着不像啊？要不你喜欢哪个女生告诉妈妈总可以了吧！”李荷雨本来还想再说什么的，但是一见到月影枫露出那副苦瓜脸的样子，又马上改口了。

　　“是啊！你说你和孝利之间没什么的，我们也可以相信的啊！不过你想想这大过年的，不多两个孩子在膝下，这年过的不是味啊？”东方心月也在一旁帮腔了。

　　“老妈肚子里面不是有两个么？估计过年也可以生下了嘛！”月影枫指着李荷雨隆起的肚子说道。

　　“臭小子！老妈你都敢调戏了！”李荷雨又在月影枫的脑袋上来一下，让月影枫心中直感慨，张大和小时候的待遇果然不一样了。

　　“你妈妈生出来的也是你弟弟妹妹而已嘛！四世同堂那才叫有滋味嘛！”东方心月伸出手，在李荷雨拍打的地方帮月影枫揉着。行，一个唱白脸一个唱红脸了。而秦老爷子听了东方心月的话，也是眼里含着笑，摇头晃脑地点着头，看样子对于那样的生活他也是相当期待。

　　“初音不就是了嘛！”月影枫伸出手摸了一下初音的小脑袋。

　　“我的意思是多两个！我不知道初音是么？初音过来！跟姥姥说，想不想要多几个弟弟妹妹陪你玩啊？”东方心月抱过初音，低声地问。

　　“想！”小公主想都不想就给了肯定的答案了。

　　听了初音的答案，东方心月和李荷雨都得意洋洋地看着月影枫，这下看你还有什么话要说。

　　“这回事不能强求的嘛！总要和情投意合的人一起才会有结果的嘛！”一计不成，月影枫马上又出了另外一计。

　　“那你有情投意合的人了么？”东方心月可不想就这样给月影枫糊弄过去，决定打破砂锅问到底。

　　“这……”月影枫顿时就被噎住了，脑海中闪过几张俏脸，有李孝利的、宝儿的、韩彩英、金泰熙的、宋慧乔的……

　　“有没有啊？”见到月影枫愣在那里，东方心月和李荷雨交换了一个眼色，两人一阵窃笑，东方心月推了一下月影枫问。

　　“额！没有！”被东方心月这一推，月影枫摇了一下头，把刚刚的想法驱逐出脑海。

　　“没有？哦！原来都是骗奶奶的！只是为了哄奶奶的开心啊！唉！也不知道什么时候才能够儿孙成群哦！估计我就是闭眼的那一天也等不到哦！”东方心月故作哀叹地道。

　　“姥姥！初音不就是你的孙女吗？”月影枫还没有说话，初音就率先说话了。让一旁的月影枫心中暗喜，好闺女！不愧老爸平时那么爱你！关键时刻果然顶用！

　　“是啊！初音是我的怪曾孙！不像某人啊！一点都不孝敬奶奶！怕他就是忘了以前奶奶怎么对他好了！”不同人就区别对待。东方心月可不会就这样给糊弄了。

　　听了东方心月的话，月影枫苦笑不已，抬起头，脸色首次变得正式地说道，“奶奶！我答应！等今年春节过了，我就开始为自己考虑！行了吧？！”

　　“为什么要今年春节啊？”听到月影枫这样说，见到月影枫样子不像开玩笑，李荷雨和东方心月异口同声地问，旁边的秦老爷子和秦连纵也来了兴趣。

　　“嗯！一点私人事情！本来还没打算去做的呢！打算今年回家认个错，看你们的态度怎么样再说的！不过现在已经不需要了！”月影枫一边摸着初音的脑袋，一边笑着抬起头环视了一下四周，微微一笑，“我现在已经没有了后顾之忧，可以放手去做了！”

　　“枫啊！你说的事情究竟是什么啊？可以叫人去帮你做的吗？”见到月影枫那欣然、就好像一般临近死么但却没有一丝牵挂和心愿的人那样，秦老爷子开始慌了。

　　“可以是可以！不过结果都是一样的！既然这样的话！那我想亲自去做这件事！”月影枫点了点头，又摇了摇头，说出一番莫名的说话。

　　“枫儿啊！你不要吓奶奶！你说说是什么事情可以吗？”东方心月抓起月影枫一只手，十分激动地说道。

　　“爸爸！你不要离开初音啊！”小公主也感到气氛有点不对劲，抓起月影枫另外一只手，楚楚可怜地说道。

　　“呵呵！没事的啦！”月影枫反手摸了一下初音的脑袋瓜子，反手捉住了东方心月的手，“无论如何！我是不会让我的亲人伤心的！你们就相信我吧！”

　　“那是什么事情！你总可以说出来吧！”李荷雨看着月影枫一脸紧张地说道。

　　“额！就是把琉璃迁进祖坟可以了吗？”月影枫突然咧嘴一笑道。

　　“臭小子！你吓死我啦！”听到月影枫这样一说，众人都松了一口气，秦连纵更是激动得掐着月影枫的脖子不停地摇晃。

　　“那也是！这种要你在场是比较好点的！”东方心月听了也是若有所思地说道。

　　“初音啊！来姥爷这里！”秦老爷子想了想，对初音招了招手说道。

　　初音很是乖巧地凑到秦老爷子的身边，秦老爷子一把就抱起初音，放进自己的怀里，摸着初音那稚嫩的小手，微微一笑，“初音啊！你知道吗？其实你不姓月的！”

　　“哦！那我姓什么啊？姥爷！”初音仰起小脸，一副好奇宝宝的样子问。

　　“你姓秦！你应该叫秦初音的！”看着初音那粉嫩的小脸，秦老爷子忍不住心中的喜爱，亲了一口说道。

　　“我姓秦？”初音一边自言自语一边看向了月影枫，希望可以从月影枫那里得到答案！而月影枫则对着初音微微一笑，算是承认了秦老爷子的说话。

　　“那我就姓秦！”得到月影枫的肯定之后，初音对着秦老爷子微微一笑道。

　　“乖孩子！那以后你就是我们秦家的小公主！谁也不能欺负你了！”秦老爷子摩挲着初音的小手，微微一笑，意有所指、一语双关地说道。

　　听了秦老爷子的话，看着在秦老爷子的初音，大家相视一笑，露出了会心的笑容。

　　从今而后，初音将会是一个无论是身份还是地位都是举足轻重的人了。

　　翌日。

　　花店门口。

　　“我就送到这里好了！离别总是叫人难受的！”月影枫对秦老爷子一行人说道。

　　“呵呵！就算你送，我也只打算让你送到这里而已！因为……”秦连纵靠近月影枫的耳边道：“我们是坐专机来的！你想让初音看到？”瞄了一眼在东方心月在和东方心月等人依依话别的初音，秦连纵坏坏一笑道。

　　“呵呵！”月影枫摸了一下鼻子，点头一笑。

　　“影枫的爷爷奶奶、爸爸妈妈你们走啦？！”对面的朴健初也笑着迎了出来，毕竟月影枫的家人来了这么大的一件事，周围几家人都知道了。

　　“是啊！枫儿以后还要多多拜托您呢！”秦连纵笑着迎了上去。

　　一阵寒暄后，朴健初又很识趣地走回咖啡店了。

　　“爷爷！老爸！给你们的！”月影枫拿出了一本小册子递给了秦老爷子。

　　“什么来的啊？”秦连纵接过了好奇地问，而秦老爷子也同样露出了好奇地神色。

　　“我武功的秘密之一！”

　　“什么？！”听到月影枫这样说，秦老爷子和秦连纵顿时围着一本小册子翻看了起来。

　　“这是……”没过几秒，秦连纵就失声大叫了起来，引得初音和东方心月一阵注目。

　　月影枫白了自己老爸一眼后，才对着东方心月众人一阵搪塞，总算是掩饰过去了。

　　“老爸！你不要那么吃惊好不！”月影枫挖了挖耳朵，嘻嘻一笑道。

　　“枫儿！你知道这是什么吗？”秦老爷子不理月影枫的嬉皮笑脸，拉着月影枫的手一阵打量。

　　“知道！不就是一些武功的先天境界速成之法嘛！没什么的！”月影枫不以为然地一笑。

　　“你知道你还练？枫儿，凭着你的资质，也不用急着一时，以后也肯定会步入先天的！你知道这是毁了你自己！你知道吗？”秦老爷子一听，不知道怎么说月影枫了。的确，如果使用速成之法，可以说是后患无穷。纵然是达到了先天，但是在后面会再无寸进的机会，甚至可能会是一个定时炸弹，你不知道什么时候会爆炸！因为你的功力达到先天，但是境界尚没达到。譬如宋朝的鸠摩智就是，强练少林派的七十二绝技，但领悟的佛法尚且不够，到了最后也只有一个走火入魔散功的下场。所以一听到月影枫这样说，秦老爷子才会如此。

　　“呵呵！爷爷！老爸！你们看我有这种迹象吗？”月影枫微微一笑，不介意地说道。

　　“这……”听到月影枫这样说，秦老爷子和秦连纵仔细观察了一下月影枫，只觉得月影枫神光内敛，精神饱满，没有丝毫强行进入先天境界的后遗症。

　　所以这也是九破决的奥妙之处，破而后立，有多少个人可以想到，又有多少个人可以做得到。每一次的散功都会给身体造成很大的负担，因为散掉只是一部分，另一部分潜伏在身体各个地方而已。好比月影枫散到第八次的时候，身体已经让每次的内力冲击得七零八落。纵然身体内有极大的内力蕴藏，但是自己的经脉要是经不起承载，内力一经流过，那第一个死的就是自己了。所以九破决，一定要九次方可大成，少一次都不行。因此月影枫一直感叹，第一代武神，究竟是什么样的天纵奇才，可以练出这样的武功！但月影枫他又何尝想到，他自己敢练那第十次，比起第一代武神，也相差不远了。

　　“这究竟是怎么一回事啊？”见到月影枫没什么事情后，秦老爷子顿时压抑不住好奇问。

　　“那就是另外一个秘密了！我答应那人不能说的！给你们这份东西已经是最大的让步了！”月影枫摇了摇头道。

　　“这东西有什么用啊？我们都已经是先天了！”秦连纵摇着这本小册子问。

　　“老爸！你是先天了！但家里死士不会全都是先天吧！”月影枫无奈一笑，摆了摆头道。

　　听了月影枫的话，在场的人都是不同寻常的人，要的一个是当代家主，一个是上代家主，马上就能够知道月影枫手中这本小册子的价值了。

　　“这是后遗症最小的速成法！这是交给家族训练死士！”

　　“枫儿！为什么要这么做啊？”秦老爷子看着月影枫问。

　　“因为……我是秦家人！”月影枫眼里充满着坚定。

　　“臭小子！”秦连纵拍了一下月影枫的肩膀，指着月影枫笑骂道，但眼里却露出欣慰的神色，一切尽在不言中了。

　　“姥爷姥姥！爷爷奶奶！再见了！初音会想你们的呢！”初音回到月影枫的怀里，对着秦老爷子等人挥手道别。

　　“初音！过年记得回来哦！”东方心月眼眶里湿润，挥手道。

　　“嗯！初音一定会去看你们的！”小公主坚定地点了点头。

　　“再见！过年我会带初音回去的了！”

　　“嗯！走吧！又不是不能见了！”秦连纵牵着李荷雨依依惜别了。

　　“再见！枫儿！”

　　“再见！爷爷奶奶！爸爸妈妈！”

　　看着秦老爷子众人绝尘而去后，月影枫低头看了一眼怀里的小公主，眼里闪过了一丝不舍……

　　终于没有后顾之忧了！我的亲人们啊！我们很快就可以再见了，这一次我不会再让你们受苦了……


第一百八十九章 受邀情书

　　时间转眼就已经进入了九月份。月影枫微笑着倚在花店的门口，看着开始忙碌起来的小镇。秦家举家前来并没给月影枫的生活造成什么困扰。大家都是一如既往地对待着月影枫，甚至还为月影枫和初音感到高兴。对于秦家和月影枫的事情，其实大家都是多多少少都有了解的，只是怕刺激了月影枫而没有提而已！而现在好了，可以说，什么乌云烦恼都没有了。大家都可以感受到月影枫那脸上的笑容充满阳光没有一丝阴霾的笑容。

　　“喂！小子！你一个人躲在门边这里笑的那么淫荡啊？”一声打断了月影枫的思绪！月影枫抬起头一看，只见金正雄和朴健初两人在对面一边对自己指指点点，一边笑骂道。

　　“不用看了！肯定是在想爷爷奶奶！爸爸妈妈！对吧？”金正雄笑看着月影枫，语气带着调侃道。

　　“是啊！感觉他们的离去仿佛只是昨天而已！真叫人舍不得啊！”月影枫没有否认，大方地承认了。

　　“哟！酸死了！健初啊！你感觉到吗？”金正雄两手抱着自己的肩，撞了一下身边的朴健初问。

　　“有啊！冷冷的！”朴健初也是有样学样地高声说道。

　　“冷死啦！”两人对着月影枫齐声说道。

　　见到朴健初和金正雄齐齐损自己，月影枫不以为然地一笑，抬头看天，不理会二人。

　　见不到月影枫不为所动，两人顿时就闲不住了，走了过来，一人勾着月影枫的一只肩膀道：“小子！没想到你那么闷骚啊！别看你平时嘴里不提家里人，但要是家里人来了是不是马上就引发了你那思乡、思家的情绪啊？你别不要否认，要不然你也不会现在这个样子了！”

　　“我没说我否认啊！能够再见到家里人，真的是一件很开心的事情啊！毕竟分别了那么久，一时放开不了也是很正常的嘛！”月影枫吸了一口气，感受一下清凉空气在自己体内运气的那行舒适感，享受着这难得惬意。

　　“不是今年要回家过年嘛！那你还在这里酸个啥啊？是不是初音不在家了！你寂寞啊？”金正雄轻推了一下月影枫，笑道。

　　“是啊！小妮子又要上课了！这个家还真的是安静不少啊！”月影枫看着门口挂着的晴天娃娃，嘴角勾勒起一丝笑意，眼里满是温柔，“小妮子！前几天还在闹情绪呢！说不想去上课！呵呵！”

　　“小孩子嘛！这是很正常呢！想当初我读高中的时候还是这样子呢！”朴健初得意洋洋地说着，让月影枫和金正雄直翻白眼，敢情这家伙还认为这是什么好炫耀的事情啊！

　　“有什么好得意啊你？你连小孩子都不如！起码初音还是去上学了！看你这家伙！肯定就是一个经常逃课的家伙！”实在是见不得朴健初那个得意样，金正雄张嘴打击道。

　　“你还不是一样！之前和你喝酒的时候！你不是说你在高中的时候是……”朴健初也不是任人揉捏的主，马上就展开反击。

　　看到之前还是勾肩搭背的“两兄弟”现在又“反目成仇”，月影枫无奈一笑，弯腰整理一下花草，他知道很快他们又会和好如初了。

　　“你们要不要喝点茉莉花茶啊？”待月影枫整理完花草后，发现两人还在相互爆料，月影枫细细一听，差点没笑的肚抽筋，深怕让两人发现同一阵线来对付，月影枫连忙忍住笑，问两个人。

　　“要！”这话就好像古代的禁制令那般，十分有效！只见还在吵架的两人同一口径地说着，似乎忘记刚才还在拼个你死我活的。

　　月影枫微微一笑，走进花店，两人随后跟着。

　　“怎么一个人都没有啊？”看到屋子里面静悄悄的，两人好奇地问。

　　“哦！美惠太太和善美夫人出去晨运，顺便买菜去了！彦君去入货！所以就只剩下我一个人咯！”月影枫在厨房里面忙活，头也不回地说着。

　　“这样的日子过得还真舒服啊！”金正雄摊在椅子上，环顾一下四周，有感而发。

　　“呵呵！舒服就天天来喝茶啊！”月影枫端着三杯茶水从厨房里走出来，分给每个人一杯，坐下，看着金黄色的茶水，轻轻抿了一口，一股茉莉花香由口到心，叫人舒服通泰。

　　一时间大家都安静了下来，感受这平和的气氛。

　　“呼！这茶真好！以后要是喝不到怎么办啊？”良久，金正雄放下茶杯，微微一叹，些许落寞从言辞间表达出来。

　　“怎么呢！想喝我都会给你们煮的啊！”

　　“但你总有会离开韩国的一天吧！”朴健初直勾勾地看着月影枫，语气充满了不舍。

　　“这……”月影枫微微一愣，接着沉默了。的确！现在和秦家和好如初后，自己貌似真的没有任何借口和理由留在韩国了！就算可以留在韩国那也是一时的，自己的身份以及家庭状况是不允许自己永远留在韩国的！而且这对于期盼自己回家的家里人来说也是太不公平了。

　　“那……大不了以后我都会给你们寄上茶叶不就好了嘛！”良久，月影枫才笑着安慰朴健初。

　　“是啊！而且中国和韩国相隔那么近！以后枫就想过来探望一下我们，也就是那么一转眼的功夫而已啊！”金正雄也拍着朴健初的肩膀安慰道。

　　“是啊！是我自己的想法太自私了呢！”朴健初释然一笑，端起茶杯，一饮而尽，然后举着空杯对月影枫道：“再来一杯！”

　　“是啊！”月影枫欣然地点了点头，接过朴健初的杯子，走进厨房。

　　经过这个小插曲后，三人之间的气氛轻松了很多，三人之间的交谈无一不是围绕着以前的点点滴滴。

　　“哦！对了！老板，正雄哥！你们等一下！我有点东西给你们！”月影枫拍了一下自己的脑袋，然后就走进了自己的卧室，不一会儿，月影枫手里就拿着一份文件走了出来。

　　“老板，正雄哥！希望这份文件在我离开之后，你们能把它交给美惠太太！”月影枫把手中的文件放在了桌子的正中央。

　　“这是……”朴健初和金正雄都没有去碰触文件，而是好奇地看着月影枫，不知道月影枫葫芦里面究竟卖的是什么药！

　　“这是这间房子的房契地契什么的！如果我这次回家没有再回来的话！请你们把它们交给美惠太太吧！”月影枫脸上依然挂着轻松的笑容，仿佛是在交代一件极为简单的事情。

　　“什么？！”听到月影枫的话，朴健初和金正雄无一不是大惊失色，朴健初甚至是走到月影枫的面前，双手按着月影枫的肩，两眼直勾勾地盯着月影枫，想知道月影枫是认真的还是开玩笑的。

　　但很快，他就败阵下来了，因为月影枫眼里一直都是充满了笑意，让人捉摸不到他心中的想法。

　　“枫！你……你不会是开玩笑吧？”金正雄狂吞着口水，看着月影枫，口齿有点不清地说道。

　　“呵呵！你开我的样子像开玩笑吗？”月影枫依然笑意盈盈地看着金正雄。

　　“那……那你就真的打算这次回家不再回来了？”金正雄没有回答月影枫的问题，而是心中有点忐忑不安地问出了自己的疑问。

　　“谁说我今年回去就不打算回来了啊？你们想得太多了！”听到金正雄这样问，月影枫的嘴角勾起一道弧线，笑着说道：“你们是我在这里最大的收获！能够认识你们，得到你们的照顾，我真的是很幸运！所以，就算是要离开，我都要亲自向你们打招呼的！”说到最后，月影枫眼里充满了坚定。

　　“你早说嘛！吓死哥了！你知道吗？！”听到月影枫这样说，金正雄顿时摸着自己胸口，指着月影枫笑骂道。

　　“是你们自己误会了！能怪我么！”听到金正雄这样说，月影枫装出一副很委屈的样子。

　　“那你给我们这些东西干什么啊？”朴健初和月影枫相识比金正雄来得久，他可没有那么好糊弄，只见他举着月影枫拿出的房契和地契，一脸慎重地看着月影枫。

　　“对啊！那你给我们这份东西干什么啊？”听到朴健初这样问，金正雄也是好奇地看着月影枫。

　　“给你们是预防万一！我怕……我怕我一去回不来！就不能亲自交给美惠太太了！”月影枫的声音突然转向低沉，给人的感觉就好像是交代遗嘱那般。

　　“喂！发生什么事情了！怎么突然就这样啊！”见到月影枫这个样子，金正雄顿时乱了，“你是不是有绝症啊？”看着月影枫，金正雄陪着小心地问。

　　“没有！我就是怕回到家会给他们留在那里而已！”月影枫一扫刚刚的状态，阳光地笑着：“那到时可能很久都不能回来一次！或者回来就是正式的离别了！”

　　“枫，你究竟是什么意思！我都被你搞糊涂了！”听到月影枫这样玄之又玄的话，不要说金正雄，就连一旁的朴健初也糊涂了。

　　“呵呵！很简单！你们拿着这些文件！正月十五，我还没有回来的话！就把它交给美惠太太！如果我回来！就把它还给我！还有就是，这件事不要对美惠太太她们说起！一切等到正月十五再说！好么？”说着，月影枫站了起来，对着朴健初和金正雄深深地鞠了一个躬：“老板，正雄哥！拜托你们了！”

　　“你……”从来没有见过月影枫这样郑重其事，朴健初和金正雄是真的慌了。只见他们手忙脚乱的正要说什么。却给月影枫阻止了。

　　“还是那句话！我不是那么没有良心的人！就算是要离开！我也要亲自向你们说一声谢谢！亲自的、亲口的！这是我月影枫的承诺！所以请老板、正雄哥你就帮我这次！好吗？”到了最后，月影枫脸上的微笑点缀了这温馨的花店。

　　和月影枫对视着，最终，朴健初默默地点了点头，伸手拿过放在桌子中的房契和地契，对月影枫道：“我答应！但你也要完成你的承诺哦！就算是离开，也要亲自、亲口地对我们说！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，眼里闪着坚定。

　　“那我们再喝茶吧！枫你要二月多才回来！这我可是等不了啊！”一旁的金正雄连忙开口说道。

　　“哈哈！”三人相视一笑，一切尽在不言中。

　　理事办公室。

　　“喂！李理事吗？”

　　“是啊！郑台长！有什么好关照啊？”

　　“嘿嘿！我想向你借个人啊！”电话那头，郑尚东的声音带着一丝奸诈的意味。

　　“借人？借什么人啊？老郑啊！我可是把整个神话都借给你了！你想接什么人啊？”听到郑尚东这样的话，李秀满顿时心生警惕。

　　“嘿嘿！就是你的心肝宝贝——Moon呗！”郑尚东可没有跟他李秀满客气，直接就说出了自己的目的。

　　“你借去干什么啊？”李秀满没有一口拒绝郑尚东，而是试探他的意图，要是找月影枫拍电视剧，他倒是很乐意把月影枫借给郑尚东！不过这也是他心中一点属于自己的想法而已。因为他知道SBS电视台，还是综艺出名。

　　“拍《情书》！”郑尚东没有一丝犹豫。

　　“不是吧！神话借给你们是拍这个！现在你找Moon过去也是拍这个？”虽然心中有准备肯定是找月影枫参加综艺节目，但是李秀满没想到会是这样一个局面。

　　“嘿嘿！这不是一些高层对于《情书》的收视有点意见嘛！所以我才会再找你的旗下第一艺人！韩国歌谣界里面的新生代第一SOLO男歌手嘛！”郑尚东的马屁可是不要钱地往李秀满那里丢。反正在他眼里月影枫就是KBS掌门人慎老爷子的孙女婿，其级数比自己高了好几个等级，这样低声下气不算丢面子。因为他还记得，慎老爷子生日那晚，还因为月影枫的未能到场而生了闷气，不给自己好脸色呢！所以对于月影枫在慎老爷子心中的地位，郑尚东有了重新的估计。

　　“这个！你们情书才播出第一期，能够有这样的成绩应该算不错的吧！你们那些高层就是贪心不足蛇吞象！”李秀满可没有客气，反正这里就是他们两个人，他爱怎么说就怎么说。

　　“是啊！我也是这么说呢！不过他们还敢质疑我的能力！我这不是没办法才来找你借人的嘛！而且你家的那个心肝宝贝可是快三个月没有出来露面啦！我们可以趁着这样的机会达成双赢的局面嘛！”郑尚东说出了一个李秀满无法拒绝的理由。

　　“这……”李秀满迟疑了！的确，从给月影枫放假到现在已经三个多月了。这三个月让李秀满对月影枫真的是又爱又恨。《浪漫满屋》前几天已经完全放完了。收视达到了52.4%这个恐怖的高度！打破了之前的也是由宋慧乔拍的《蓝色生死恋》。要知道《蓝色生死恋》无论是模式还是剧本一直都是大家认为的韩剧经典！正是因为这样才会有了一系列女主角死了，男主角又跟着死去，最后大家一起死的跟风之作。这样的高度带给主演月影枫和宋慧乔的事业一个新高度。虽然主演都有了好处，但是比起宋慧乔，月影枫得到的无疑是实质的变化。无论是演技是一个尝试都得到了大家的肯定。月影枫的人气再一次飙升。面对这样的局面，随之而来的就肯定是广告代言。但偏偏在这样的时刻，月影枫竟然放假了！你说他李秀满能不气到吐血吗！如果换在平时，自己肯定就会厚着脸皮去叫月影枫取消放假的了！但是这次不同了，秦家来了！要是自己打断了他们的共聚天伦……一想到这里李秀满就不寒而栗。所以正是因为这样，李秀满忍着心中的痛，把一大堆广告商拒之门外。心在滴血啊！能不滴血吗？那都是钱啊！最重要的一点就是，月影枫已经有三个月不出来了，现在韩国的造星速度那是一个叫快啊！前几天又窜出了一个李胜基，发了一张专辑，大卖，被人誉为04的年最强新人。有着一个那么厉害的后辈，前面还有金钟国、Rain这些强大的前辈，月影枫在三个月不露面还能够保持这样的人气，在歌谣界里面也算是一个奇迹了。估计在现在歌谣里面能够创造这样的奇迹的，除了月影枫就只有李孝利了。还有最重要的一点就是，李秀满心中有着自己的计较，秦家不是说不会干涉金笸箩的婚事么？那我就锦上添花，推波助澜让你们秦家早一日找到少奶奶！到时一个媒人红包肯定是少不了的啦！

　　一想到这里，李秀满顿时拍着胸口，胸口都被拍得“噗噗”作响，就连电话另外一头的郑尚东听得都是心惊肉跳的。

　　“好！我答应你了！我会叫Moon参加这次的《情书》拍摄的！”李秀满许下了承诺。

　　“真的吗？那就这么说定咯！”听到李秀满答应了，郑尚东顿时喜形于色。

　　“放心啦！我什么时候放你鸽子啊！就这么说定了！”

　　“好！那谢谢秀满兄了！再见！”

　　“再见！”

　　放下电话后，李秀满想了想，拿起电话拨打了一个电话。

　　“喂！你好！这里是花店——前世今生！”很快，电话那头就传出了月影枫那好听而温柔的声音。

　　“哈哈！枫吗？知道我是谁吗？”李秀满哈哈一笑道。

　　“是满叔啊！什么事啊满叔？”笑的那么恐怖，谁都知道是你了！月影枫脑袋出现了三条黑线。

　　“嘿嘿！假期过得愉快吗？”

　　“嗯！还行啦！不过也过得很快呢！初音都已经上课了！”

　　你那叫快！我这叫度日如年啊！听到月影枫这样说，李秀满差点没吐血。要知道每天看着电话，李秀满总是要天人交战一番，那就是究竟打不打电话给月影枫好？！最后还是理智战胜了激情，李秀满放弃了。

　　“是嘛！小妮子上课啦！枫啊！我有一件好玩的事情找你哦！”李秀满这时像极了拿着棒棒糖诱惑小女孩，不是小男孩的怪叔叔！

　　“呵呵！说吧！我也是待了很久！身体都快要生锈了！也想早点投入工作呢！”李秀满这样说，月影枫焉能不明白？！李秀满对自己真的是没话说得了！在知道自己正在休假，而且还是长假的时候！李孝利，Rain谁不是露出一副羡慕得要死的样子。将心比心，现在李秀满找了上来，月影枫当然是很识趣的了！而且阔别三个月，他还真的十分期待回到娱乐圈了。

　　原来我骨子里也是闲不住的人啊！月影枫摸着鼻子，心里笑着自嘲道。

　　“哈哈！你这么说我就放心了！”李秀满可真的不敢逼月影枫哦，所以听到月影枫这样说，顿时就喜出望外，“枫啊！SBS电视台有个综艺节目找上你！你怎么认为啊？”

　　“综艺节目？不会又是《万元的幸福》那种吧？”听到李秀满这样说，月影枫顿时心生警惕。看来上次的经历还真的是历历在目，记忆犹新啊！

　　“呵呵！没有！是SBS电视台的一个新型节目！因为你已经三个多月没有曝光了！而且现在又没有新专辑销售什么的！所以我就打算让你参加综艺节目，你怎么看？”

　　“没问题！我也认为这样比较好！就这么说了！”月影枫点了点头。

　　“好！具体时间和节目的基本流程，我等一下传真给你！”

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　“那我先挂了！”

　　“满叔再见！”

　　“再见！”

　　就在月影枫放下电话不久，旁边的传真机马上就响了起来。待传真结束后，月影枫拿起时间表和节目流程表，细细看了起来。

　　当看清楚《情书》的节目流程和目的后，月影枫的脸色变得很古怪……


第一百九十章 即将开始的情书

　　“枫啊！你在唠唠叨叨地背着什么啊？”车上，赵成彪从后视镜看着嘴里不停地蠕动着的月影枫，扑哧一声笑问道。

　　“成彪哥！我正在背节目流程表呢！”月影枫举起一张纸，哭丧着脸，那样子别人不知道还以为月影枫是在赶赴刑场呢！

　　“哈哈！傻小子！你背它干什么啊？你又不是主持人，你被它干什么啊？”听到月影枫的话，赵成彪哑然失笑。

　　“额！起码也要知道一点嘛！”月影枫举着手中的节目流程表，不服气地说道。

　　见到月影枫这个样子，赵成彪也不介意，反而嘿嘿奸笑：“枫啊！老实跟我说！你是不是紧张啊？！”

　　“额！”听到赵成彪这样说，月影枫顿时露出苦瓜脸色的表情。见到月影枫这个表情，赵成彪就知道自己猜对了，赵成彪捂着自己的嘴，很没义气地轻笑着：“枫啊！你怕什么啊？不就是一个综艺节目罢了！这次是那么多人陪你一起上去的！又不是上次《万元的幸福》那样！真不明白有什么好怕的！”

　　“这次不同嘛！这次是……这种节目！”月影枫实在是找不到合适的词眼，有了这个来代替。

　　“哈哈！就算是这种节目，那也是假的嘛！如果不是这种节目，收视还不会那么高呢！归根到底还是为了娱乐大众嘛！”赵成彪一针见血，直接说出了《情书》这个节目的根本性了。

　　“嗯！”月影枫认同地点了点头。

　　“放心就好了！综艺节目而已！你试着用玩的心态去接受！要不然你还是这样哭着脸，那多没劲啊！累了身体又苦了自己，这是找罪受！艺人本来就是辛苦的了！如果连参加这些轻松的节目都要绷着脸！那才就没趣呢！”赵成彪抽出一根烟，含着，对月影枫苦口婆心地“劝”道。

　　月影枫低头想了一下，才抬起头看着赵成彪，脸上已经恢复了以往那阳光的笑容，“谢谢你啊！成彪哥！”

　　“傻小子来的！我们之间还用说什么谢谢啊！如果再想不通的话，那到时就去请教一下现场的前辈们！毕竟他们比你有经验得多！很多东西都是需要学习的！”

　　“嗯嗯！”月影枫像个小鸡啄米那般点着头。本来就是这样，要不然那张薄薄的纸，月影枫也不用从上车就开始拿着了，毕竟以月影枫过目不忘的本事，看一次就已经足够的了，拿着看了那么久还不是紧张？！

　　把手中的资料再看一次，月影枫就摆放到一边，看着窗外微微松了一口气。因为这是第二期的拍摄，为此了做到比较熟悉节目流程，月影枫在家的时候还把第一期看了三四次，不可否认，《情书》这类型节目的确是很成功！《情书》是SBS电视台综艺节目《天生缘分》的后续。节目是以邀请多名当红男艺人和一个在娱乐圈里面炙手可热的女星模拟恋爱、展开为了夺取女明星“芳心”的综艺节目。虽然是延续了《天生缘分》的一些的模式，但是青出于蓝，所以才第一期收视就已经相当不俗了。其中则是利用到了大众的心里！毕竟现在要知道一名艺人的真实恋情是一件很难的事情，当然！得到全部国民祝福和肯定的恋情又另当别论。所以这是这种模拟的场景，看着自己的喜爱的明星艺人“恋爱”，这就是最大的卖点和看点。

　　一想到自己即将要和几名男子为了获取一名女子的芳心而展开的比拼，月影枫心里既是一阵期待又是一阵紧张。

　　看来自己还真的不算是先天高手啊！月影枫心中自嘲一笑，还沉不住气！但是月影枫也知道其实先天高手的境界只是一种对天地的沟通，以及对自己经脉、内力的控制。而一般到达先天高手的人，最起码都是四十多岁，人身的阅历已经足够丰富去面对各种困难。所以才会让人以为先天高手是无所不能的。说到底，自身的经历和对天地的那丝顿悟可以说既有联系，但却有可以分开。最明显的例子就是越女剑——阿青了。十六岁，一根竹棒便可败尽吴国三千甲士。草木皆可为剑这是剑魔独孤求败五十岁才能够达到的境界，而阿青十六岁就可以达到，那也未免太可怕了一点。如果说阅历是进阶先天境界的必要，但在阿青这样纯净、年青的女孩子身上应该是走不通的！所以说到底，终究还是一个悟字。

　　所以月影枫自嘲归自嘲，但是信心还是有的。毕竟以自己现在的实力，对上一般的先天高手也不用怕。上次面对秦连纵落于下风，只是因为自己一身武功都是兵刃之上，而秦连纵则是专注于拳脚武功，比己之短攻彼之长，能够落于下风而不显败势是相当不错的了。

　　从后视镜看着月影枫嘴唇露出一丝笑意，赵成彪也算是放下了心，这才点着嘴里含着的烟，摇下玻璃窗，慢慢呼出一口烟。

　　保姆车一路飞奔，很快就来到了SBS电视台。

　　“各位前辈！大家好！”推开情书化妆师的大门，月影枫看也不看，就是一个鞠躬，大声地叫道。

　　“原来是Moon来啦！哈哈好久不见啦！当初一看你这小子就知道肯定会进娱乐圈的了！”月影枫还没反应过来就让一个胖子熊抱了起来。

　　感受到对方厚实的拥抱以及大肚能容，月影枫笑着也没有挣扎，而是微微一笑道：“虎东哥啊！你怎么那么客气啊！”

　　“哈哈！臭小子！”姜虎东笑着松开了月影枫去，轻轻地推了他一把后，又拉着月影枫道：“来！给你介绍两位前辈！”

　　“嗯！”月影枫笑着点了点头。

　　“这位就是申正焕！”姜虎东带着月影枫走到了一名正在化妆，高瘦但脸上又比较有肉的男子的面前，正是这样莫名的搭配，让人一看见就已经好想笑的男子正是综艺界里面搞笑达人——申正焕。

　　“申正焕前辈好！”月影枫连忙鞠了一个躬。

　　见到有人前来，化妆师也很识趣地停下手中的动作。

　　“原来是Moon啊！姜虎东说你会来我还不相信呢！没想到真的来了！不用那么身份叫我前辈！叫我哥就行了！”申正焕看着月影枫微微一笑，言语间虽然平淡但却轻松地表达了对后辈的关心，同样也可以从中感受到这个男子与台上引人发笑的土鸡申正焕简直就是两个人。如果不是亲眼见到简直是不能相信！

　　看着申正焕，让月影枫想到了周星驰，两个人在台上、在荧幕前同样都是给别人带个欢乐的人，但是台下又却是一个严谨、看上去不太多话很深沉的一个人。看了第一期情书，其实月影枫就很敬佩申正焕和千明勋了！因为看了一期，其实就可以知道申正焕和千明勋在里面扮演的角色其实更多是一个引人发笑、逗人欢乐的角色，让节目得以轻松、欢快的节奏进行。虽然神话才是这场“舞台剧”的最终男主角，也是引人注目的因素之一。但要是没有这些绿叶的衬托，月影枫可以保证，情书的收视率绝对不会有如此高！而且最万能可贵的就是申正焕作为一个不怎么爱说话、深沉的男子竟然到了台上为了娱乐大众、竟然可以如此放开自己，不顾形象带给观众以欢笑！但他无疑是成功！

　　“是的！正焕哥！”月影枫没有犹豫地点了点头。

　　似乎能够感受到月影枫对自己发自内心的真正的尊重，申正焕的脸上露出了笑容，“怎么？很紧张吗？”

　　“是有点了！毕竟第一参加这种节目！”月影枫点了点头。

　　“呵呵！你都会说是节目了！你拍的《浪漫满屋》我看过了！真的是很棒！那我问节目和电视剧，你觉得哪个比较难啊？”

　　“电视剧！”这是想也不用想的答案。

　　“这就对了嘛！既然你连电视剧都拍了，而且还拍的那么好！为什么还怕综艺节目！不要告诉我，是因为有可能和女嘉宾发生一些亲密的动作而害羞哦！那你和宋慧乔的对手戏是怎么拍过来的啊！呵呵！”申正焕看着月影枫，眼里闪着睿智的光芒。

　　“谢谢正焕哥！”申正焕的话无疑是给月影枫的艺人生涯上了一堂很重要的课，让月影枫有种走出死胡同、眼前豁然一亮的感觉，月影枫对着申正焕又恭恭敬敬地行了一礼。

　　“别！”这次申正焕阻止月影枫了，“既然都叫我哥了！这点东西就免了吧！”

　　“是！”

　　“对了！这位就是千明勋！在情书里面，我的搭档！”申正焕指着自己隔壁的一位比较强壮男子向月影枫介绍着，随着推了那位男子一下，“喂！Moon来了！向你打招呼呢！”

　　“哦？Moon来了！”那名男子放下耳塞，一脸茫然地看了过来，看着月影枫才面露喜色，站来拍着月影枫的肩膀说道。

　　“前辈！”月影枫说着又准备行礼却给千明勋阻止了：“行啦行啦！叫我哥就行了！”

　　“是的！明勋哥！”

　　“啧啧！Moon，你真的来了呢！姜虎东还真没骗我们！”千明勋一边拍着月影枫肩膀，一边看着身边的姜虎东哈哈笑道。

　　“其实当初台长和我说的时候，我也是半信半疑的！但没想到真的来了！这下我们情书想不收视高都难啊！”一旁的姜虎东哈哈地大笑着，笑声十分恐怖，但是看着千明勋和申正焕脸上的表情就知道他们已经习惯了。

　　“对了！Moon啊！跟你说一件事啊！我和申正焕已经组成了申千组合！以此在情书里面对抗神话组合，你加入我们不？”虽然是询问的语气，但是千明勋却一脸期待地看月影枫。

　　“好啊！”月影枫没有丝毫的犹豫，笑着欣然地点了点头，让一旁观察月影枫的姜虎东和申正焕都满意地点了点头。

　　“是吗？那太好了！那我们不能叫申千组合了吧！因为Moon你也加入了哦！”听到月影枫答应了，千明勋先是欢喜地叫了一声，然后又摸着下巴，若有所思地说道。

　　“要不就叫申M千组合！M既是我艺名Moon第一个字母和&又是同音！大家认为怎么样啊？”月影枫微微一思量，笑着说出了自己的主意。

　　“咦这个不错哦！”申正焕率先开口表达了自己的意见。

　　“那好！我们就叫申ＭM千组合！”千明勋赞同地点了点头，大手一挥地说道，“这下看我们申M千组合怎么对抗神话组合了！”

　　千明勋话还没说完，一个带着委屈的声音响起了，“明勋哥啊！我们神话哪里惹你啦！竟然这对我们！”

　　大家顺着声音的方向看去，只见六个高大帅气的男孩子一字排开，其中一个带头的男子看着千明勋一脸委屈地说道。

　　“得了吧！Moon你知道吗？他们神话每次仗着他们人多欺负我们人少！所以我们这些人要团结起来才能够赢得胜利，最后获取女嘉宾的芳心！”千明勋白了带头男子，拉着月影枫吹了起来，别人不知道还以为千明勋真的生气，其实大家都知道千明勋是开玩笑的。

　　“申彗星前辈、金东万前辈、李珉宇前辈、Eric前辈、Junjin前辈、Andy前辈！你们好！我是Moon！”月影枫把神话一票人叫唤了一遍后，才行了一个晚辈礼。

　　别看月影枫外表没什么，其实月影枫内心有一丝道不清说不明的情绪。虽然自己和神话同属于S.M旗下的艺人，但自己却是李秀满那边的人！就算自己不认为，别人也会认为的。而且去年神话却因为合同问题和李秀满可谓是闹得纷纷扬扬，全城皆知。虽然最后得到妥善的解决，但月影枫还是有点害怕见到神话组合。毕竟你去跟他们说，喂！我是秦家的人啊！你不许给我摆脸色啊！这样的话，估计大家都当你是傻子，而且月影枫也不逊于那样做，在没确认是否有出力不讨的嫌疑之前，月影枫是不会轻举妄动的。所幸的是，神话的通告很多，有时一起，有时候分开个人，每天待在公司里面的时间实在是少得可怜，而月影枫在公司除了呆自己的练习室里，其他地方都不怎么去，所以即使是共事了快一年，月影枫和神话竟然一次面都没见着。

　　见到月影枫的上来对自己等人那么尊敬，不持着李秀满的宠爱和在音乐上面的成就对自己不尊，神话等人也纷纷客气地和月影枫打着招呼。

　　“Moon！你不对了！”之前带头的男子也就是神话组合的队长Eric自来熟地搂着月影枫的肩膀道：“我们好歹是同一个公司的艺人！你怎么可以跑过去帮正焕哥他们呢？快点回来帮哥哥们才对！”

　　“就是！Moon啊！你如果不回来，小心哥哥对你不客气啊！”Junjin也在一旁SHOW着的自己肌肉恐吓月影枫道。

　　“没办法啊！我已经答应正焕哥和明勋哥了！如果失约实在是不是很好！如果正焕哥和明勋哥出去说我欺骗前辈，那我以后就无法在娱乐圈里面混了！”月影枫装出一副哭丧着脸。而千明勋和申正焕则就很配合地点着头，表示月影枫推出联盟，他们就真的会这么做的。

　　见到申正焕和千明勋这样，Eric也没办法了，只好给了月影枫一个爱莫能助的眼神了。

　　“Moon你真叫人羡慕啊！竟然放长假！唉！我们就天天跑通告！”Andy看着月影枫一脸羡慕地说道。

　　听了Andy的话，其他人都是一副认同的样子。毕竟月影枫三个月不出来曝光，这些异常妖乎的事情，那些鼻子比狗还要灵敏的记者们不可能不注意到。于是李秀满就拿出了月影枫的那份合约，因为之前已经展现过，所以李秀满也不在乎在展现多一次了，而且月影枫那份合约可以说得上是艺人合约里面待遇最好的一份了。一见到合约，各种质疑声音就消失了，因为合约上面清楚地写着一年里面，月影枫是可以有三个月的假期让自己支配的！而月影枫正是在度假。质疑的声音消失，随之而来就是各种羡慕之声了。让各经纪公司对S.M和月影枫真的又恨又无可奈何！一来谁叫月影枫有个女儿；二来谁叫S.M公司真的开得出这样的合约啊！而这也正是李秀满的一箭双雕之策，一来消除外界的质疑声音；二来可以为S.M竖立一个宽待艺人的形象，所以那时真的是几家欢喜几家愁啊！

　　“但我也少了三个月的收益啊！”对于Andy的话，月影枫不为所动，而是装出一副可怜样道：“这就是有多久风流就有多久折堕。”

　　“噗”听到月影枫的话，姜虎东马上就把刚刚喝进嘴里的水吐了出来，“不是吧！Moon！你还缺钱！我还记得上次你参加《万元》的时候还把一百万美金都捐了呢！”

　　听了姜虎东的话，大家也都是一脸不相信地看着月影枫。

　　“这不同的嘛！”见到大家这个样子，月影枫也不介意，微微一笑，慢慢说道：“帮人就应该在自己可以承受的范围内，全力以赴！但是呢！挣钱是为了生活为了有能力帮助其他人，也是更应该全力以赴的嘛！”

　　听到月影枫的话，看着月影枫一脸认真的样子，大家都默然地点了点头，对于眼前的男子有种重新的认识或者是应该说从今天开始才算是真的认识，毕竟一直以来的认识都仅限于电视上的而已。

　　“Moon！我有点后悔了！为什么不早点认识你！因为我发现你真的是很对我的脾气！”姜虎东突然拍了拍月影枫的肩膀，很是“严肃”的样子，让人想发笑。

　　“得了吧你！怕你想早点认识Moon，是想借钱买五花肉吧！”申正焕一脸“鄙视”地看着姜虎东，一出上次在情书拍摄的怨气。

　　听到申正焕的话，大家都一下子笑出声来，气氛也为之一松。姜虎东无肉不欢的事情已经在韩国娱乐圈成了众人所知的事情了。

　　趁着这样的欢快的气氛，金东万出声道：“虎东哥啊！今晚的女嘉宾是谁啊？你知道吗？”

　　“废话！我作为MC当然是知道的了！”姜虎东有一种异样的眼神看着金东万。

　　“那可以告诉我们不？”不理会姜虎东那异样的眼神，金东万嘿嘿一笑问。

　　一听到这个话题，大家都竖起耳朵，悄悄地听着，毕竟这就是情书的卖点之一，没到开始谁都不知道女嘉宾是谁，但是大家都想提前知道。

　　“那当然是不行啦！这是节目的需要嘛！很快就知道了！”姜虎东看了一眼手中的手表，坚守MC的操守。

　　“那算了！无论是谁！反正今晚的完美情人肯定是我完美男子金东万了！”见姜虎东真的是没打算说的样子，金东万也不再坚持了。

　　“哼哼！完美情人应该是我——可爱男孩Andy！”见到金东万“如此”嚣张，Andy顿时不服气地说道。

　　“错！应该是我漂亮男孩——申彗星！”

　　顿时情书尚没开始，神话六个人为了今晚完美情人闹起了分裂，让一旁的千明勋和申正焕暗暗发笑，甚至还把月影枫拉过去，商量如何今晚趁着神话组合内讧，让初初建立的申M千组合一举获得完美情人，打压神话的“嚣张”气焰！

　　就在化妆室闹哄哄的时候，姜虎东接到了节目组导演的通知——拍摄准备开始，请男嘉宾们去拍摄场地。

　　于是，一行人开始浩浩荡荡地杀向拍摄场地，看着身边的人一个个都充满自信的笑容，对于接下来的拍摄，月影枫心中也是充满了期待。

　　终于要开始了，情书之初体验……


第一百九十一章 情书之初体验（一）

　　“亲爱的观众们，大家好！我是肚子大大的姜虎东！”说着，姜虎东就用手比划一下自己那肚子，引得现场的人们一阵发笑。在后台笑着的月影枫笑着之余也是相当佩服姜虎东的搞笑风格主持，的确是可以给人很轻松的感觉。在不经意之间或许就已经感染了你。有着这份功底，姜虎东不愧是韩国主持界里面的最顶级的主持人。

　　月影枫他们是在笑着，但是姜虎东却丝毫不介意还在喋喋不休的说着，因为他已经进入了状态，就是把欢乐带给大家。

　　“很高兴能够在星期六的黄金时间段和大家见面！相信经过上两个星期，大家对我们情书已经有了一定的了解！情书是SBS电视台倾力打造的超级娱乐互动节目，希望大家会喜欢以及继续支持我们！首先，让我们以热烈的掌声欢迎我们的男嘉宾们！他们就是在大韩民国最顶尖的组合，是大韩民国的传说！神话！以及歌谣界里面的负担王子千明勋还有独岛火鸡申正焕！”介绍到后面，大家都是已经笑到肚子痛了，看来上一期申千二人给大家的印象还是十分深刻的。

　　随着姜虎东的叫唤，神话六人和申正焕已经千明勋纷纷从后台走了上来。

　　待大家全部站好了！姜虎东清咳了一声道：“今天要给大家介绍一位新嘉宾！他的加入将会让神话产生强烈的危机感！你们知道是谁吗？”姜虎东喊的脖子都快要粗了起来。

　　“不知道！”申千二人和神话都很配合地装出一副毫不知情的样子。

　　“哈哈！他就是歌谣界里面的新星，是韩国妈妈级人物心目最佳女婿的人选——我们的国民女婿——Moon！”姜虎东的话音刚落下，一阵节奏的轻快音乐响起，月影枫手持着玫瑰走了上来。

　　对着摄像机，月影枫挥挥手算是打了招呼，便马上回到了大队伍。

　　“你们是谁啊？”待到月影枫回到了队伍，姜虎东看着神话六人率先开口道，虽然前面是介绍，但是总要有个让人发挥的舞台和空间。这就是互利。

　　“我们是神话！”只见神话六个人摆出了神话的经典动作，手伸直向前，充满自信地说道。

　　“你们又是谁啊？”姜虎东手一伸，位置赫赫正是挨得很近的月影枫三人。

　　“我们是申M千！”按照事先说好的，月影枫和申千二人也依样画葫芦，摆出了神话的经典动作，很是认真地说着，不过这样的事情即使是认真都会给人一种想笑的感觉。因为在一旁咧嘴大笑的Eric就已经很说明了。

　　“Moon！第一次来！紧张吗？”姜虎东看着月影枫咧嘴一笑问。

　　“嗯！还好了！神话哥哥们和正焕哥以及明勋哥都很照顾我！最重要的就是虎东哥对我也很好！”月影枫捂嘴一笑，看着姜虎东说道。

　　听了月影枫的话，姜虎东马上就咧嘴笑了起来，而一旁的申正焕却马上跳了出来大爆料说道：“刚刚那番话是姜虎东在后台威逼Moon说的！”

　　于是全场又再一次笑翻，而姜虎东也很配合地装出一副“怒视”申正焕的表情，一时气氛就被调动了起来。

　　“好了！现在我们来介绍这期的女嘉宾！有请大韩民国最美丽、最有魅力的公主！”随着姜虎东的大手一挥，一辆情书独有改装过的豪华房车缓缓开来，出现在众人的面前。

　　就在大家都伸长脖子，猜测和期待从上面会走下谁的时候，申正焕就立马就队伍中往前冲出去，过程中还回头张望一下，深怕有人也抱着跟他同样想法似的。很快，他就发现除了他自己，其余的七个人都站在那里一动不动，他顿时就放下心了，不过一下刻就悲剧了，他摔倒了，当然是故意摔倒。

　　看到眼前的一幕，虽然明知道是申正焕故意为之，但是月影枫等人还是笑出声来，甚至李珉宇和金东万还笑得站不稳要蹲下来的。

　　对于我们的笑声，申正焕不以为然，连忙站了起身。胡乱地拍下身上的灰尘后，便一步一步地走向房车的门，慢慢地拉开了车门。

　　在大家充满期待的目光下，一位穿着白色长裙的女孩子慢慢地从车上走了下来，长长的头发扎了一个俏皮的马尾，精致五官，尤其是琼鼻上有着一颗小黑痣，但没有破坏整体，却平添了几分魅力，让月影枫想到了一句话，白玉的最高评价——白玉微瑕。

　　“韩佳人！是韩佳人！”只见千明勋像个小孩子那样一边拍着手，一边高兴得大叫了起来。

　　虽然千明勋的动作是引人发笑，但是韩佳人的来临却让场上的气氛急剧升高，大家面上都露出了真实而激动的表情。姜虎东甚至还把最靠近自己的Junjin推向韩佳人，让一对男女号一阵不好意思，Junjin回到队伍的时候还拍了姜虎东几下，以示自己心中的不满。

　　经过短暂的问好后，姜虎东拿出卡片开始介绍了起来：“关于韩佳人在网上有许多有趣的投票，她是韩国女大学生，她也是韩国大学生最想拥有的初恋情人、最美丽的公主，她有着最华丽而纯洁的美丽！”

　　听着姜虎东的介绍，大家都笑着拍起了手掌，千明勋甚至还大喊“耶”了一声，让韩佳人一阵羞涩不好意思地转过身子，那摇曳的身影又是让众人微微出神。

　　“你对神话的感觉怎么样啊？”姜虎东看着韩佳人问。

　　“我非常地喜欢神话！”这是理所当然的答案。

　　“那好！为了证明她对神话的喜爱，她将唱一段神话的歌曲。”姜虎东如是这样地说着。

　　就在大家都有点微微发愣或者是想不到姜虎东会这样做的时候，Junjin却率先拍手鼓掌为韩佳人喝彩加油了起来。他这样的动作又是引起大家一阵侧目，但他却丝毫不介意。

　　“这是我最喜欢的一首歌！我就唱一下结尾吧！”韩佳人看了Junjin一眼，然后就唱起了神话的《Ipray4u》。

　　“你们是不是不知道我在唱什么啊？”韩佳人唱完看着无动于衷的众人，感到自己脸上一阵发烫。

　　“我知道，我知道是《Ipary4U》！”韩佳人的话刚问完，Junjin又抢先开口，丝毫不掩饰自己对韩佳人的维护和喜爱。

　　但偏偏就有人出来砸场子在，只见是同组合的金东万却装出一脸迷糊的样子说道：“这是我们的歌吗？这真的是我们的歌吗？”

　　本来金东万是想引起韩佳人的注意，但却没想到偷鸡不成蚀把米。姜虎东跳出来“指责”金东万说道：“他连自己的歌都不知道，人家在唱他的歌，他竟然不知道，你的意思是你不喜欢韩佳人对吧？”

　　而韩佳人也配合地点了点头，让金东万好一阵懊悔。

　　看着眼前众人的互动，月影枫既是感觉到一阵好玩和搞笑，但是又担心自己怕应付不过来。但偏偏就是怕什么就来什么！

　　姜虎东奸诈地看了月影枫一眼，后者顿时有种不好感觉。只见姜虎东看着韩佳人笑问：“韩佳人！你有没有看过我上期的情书啊？”

　　“有！”韩佳人点了点头，“很精彩！没想到这期我也来了！真的是很激动！”

　　“那你有没有发现我们上期情书比起这期有什么不同吗？”

　　“有了！多了Moon啊！”月影枫那么大的人站那里，要是真的发现不了那才叫出问题了。

　　“我也挺喜欢Moon的歌呢！”莫了，韩佳人还追加一句，看着月影枫微微一笑，看样子对于月影枫的印象不错，而月影枫也是轻轻点了点头，算是回礼了。

　　“那我的呢？”看到韩佳人对月影枫赞赏有加，申正焕和千明勋齐声问道。

　　“咦！你们是谁啊？”看着申千二人，韩佳人装出一副浑然不知的样子，当然是为了配合节目的需要，让节目更具有搞笑性和可看性。

　　顿时难兄难弟的申千二人抱起一起，互相给着安慰，那样子又是引得大家一阵发笑。

　　本来月影枫以为姜虎东只是循例地问一下而已，但是没想到杀招还在后面：“Moon！你有女朋友吗？”

　　听到了姜虎东的问话，月影枫感到微微一愣，实在想不到姜虎东会这样问自己，虽然不知道姜虎东想干什么，但是月影枫还是诚实地回答道：“没有！”

　　“什么！没有！你竟然没有！”姜虎东看着月影枫，眼睛瞪得大大的，那样子仿佛下一刻就要把月影枫吞进去一样。

　　“真的没有！”虽然不知道姜虎东葫芦里面卖的是什么药，但月影枫还是硬着头皮重复了一遍。

　　“唉！看来新人还是不行啊！”姜虎东装模作样地叹了一口气，把面转向了申正焕：“申正焕，我们来示范一次给Moon看！”

　　“好！”申正焕自信满满地点了点头。

　　而月影枫则就全神贯注地看着两个人，深怕漏了一丝。

　　“申正焕！你有女朋友吗？”

　　“有！”

　　“她是谁？”

　　“她就是韩佳人！”申正焕指着韩佳人，大声地叫了出来，让后者捂嘴笑着，好一阵不好意思。

　　“明白了吗？”姜虎东再一次月影枫问。

　　“明白了！”月影枫像个小鸡啄米地点着头。

　　“嗯！那我们就再来一次！Moon！你有女朋友吗？”姜虎东看着月影枫，一脸正色地问。

　　“嗯！我有女朋友了！”月影枫看着韩佳人按照之前申正焕那般说着，而韩佳人也看着月影枫，眼里透露着鼓励。

　　就在月影枫以为姜虎东还会像上次那样的问的时候，这次姜虎东又改了口风，“什么！你有女朋友了！那你还来这里干什么啊！”姜虎东一边说着，一边转头面向韩佳人：“韩佳人啊！Moon他说他有女朋友了！你没机会啦！”

　　顿时全场爆笑。大家虽然知道月影枫是被姜虎东耍了，但还是忍不住笑了出来。知道自己被姜虎东耍了，但月影枫却没有一丝恼怒之心，反而有种很开心，释然的感觉，或许这就是综艺的魅力了。

　　经过一番打闹后，总算再次步入了正题。

　　“现在请告诉我们，给你最深刻第一印象的是哪位？”姜虎东指着月影枫等八人问着韩佳人。

　　韩佳人扫视了大家一遍后，才面露难色地问：“只能选择一位吗？”

　　“没错！只能是一位！”姜虎东肯定地点了点头。

　　“哦！这太难作出选择了！我喜欢穿牛仔裤的男生！”看着站起自己的面前的八个男孩，韩佳人慢慢地说着，让答案充满了悬念。

　　听到韩佳人这样说，大家连忙检查一下自己穿的什么裤子，全场八个人就只有Junjin、李珉宇、申正焕和千明勋四人穿了牛仔裤而已。没有穿牛仔裤的固然是一声叹息，但是申千二人却是沾沾自喜，装出一副胸有成竹的样子，仿佛韩佳人就会选他们一样，让人看了一阵好笑。月影枫低头看了一眼，自己是穿了一条直筒的运动裤。所以就知道自己肯定是给排除在外的了。

　　“嗯！那就是Junjin了！”韩佳人吊足了众人的胃口才说出了答案，除了Junjin一脸笑意之外，其余三人纷纷露出失望的神色。

　　“但是我对Moon的长发也很感兴趣！如果Moon你也传牛仔裤就好了！”末了，韩佳人突然加了这样的一句，言下之意好明显，就是如果月影枫也穿牛仔裤的话，她就选月影枫了。

　　听了韩佳人的话，大家看着月影枫，纷纷都露出了妒忌的神色，申正焕甚至还举着手说道：“不行！我回去就要留长头！”看着月影枫一头长发，申正焕酸溜溜地说道。

　　“好！现在我们将给每个人单独的机会跟我们的韩佳人交流。”

　　姜虎东才刚说完，队伍里面第一位的Junjin就率先走了出来，慢慢地走到了韩佳人的面前，突然就单膝跪了下来，让韩佳人一阵不知所措之外，后面申正焕和千明勋则就是哇哇地大叫了起来。三秒的眼神交流后，Junjin把手中的玫瑰递给了韩佳人便重新回到了队伍。

　　接下来就是Eric，他很绅士地把花递给了韩佳人，微微地一欠首，看着韩佳人露出了一个很有魅力的笑容，三秒的眼神交流，便又回到了队伍。而韩佳人也是笑得很高兴，看来绅士般的Eric也是一个强劲的竞争对手。

　　接下来申彗星、金东万、Andy和月影枫都纷纷地把花送到了韩佳人的手上。临到申正焕的时候，韩佳人看着申正焕就一直捂嘴笑着，没有停过下来！这让还没有送花的申正焕一阵不解啊！

　　“你笑什么啊？韩佳人！”姜虎东好奇地问。

　　“看到正焕哥我就想笑！”韩佳人一边捂着嘴一边笑着道，顿时申正焕可以感觉到自己脑袋上有三条黑线，至于旁边的人更是笑得快要站不住了。而月影枫也是捂嘴地笑着，实在是太好玩了。

　　申正焕摇了摇头，看着韩佳人，突然迈着轻快的步伐，一颠一颠地向着韩佳人走去，那个样子又是引起全场一阵爆笑。月影枫笑着之余，余光扫了一眼编导他们，也纷纷笑到在地，不禁心中更是佩服申正焕。

　　申正焕送完花后，还不停地打量着韩佳人，三秒钟的时间完全已经过去了，还不自知，让韩佳人一阵笑着地避开申正焕的目光，最后还是姜虎东出面把申正焕赶了回去，但是申正焕一步三回头的那个样子，又是引得大家一阵哄堂大笑。

　　“你们的都实在是太缺心意了！还是看我的吧！”轮到千明勋的时候，千明勋突然语出惊人说道。

　　听到千明勋这样说，大家都来了兴趣，看看千明勋准备怎么行动。

　　“宝贝！过来吧！哥哥我给你花！”千明勋突然举着花对韩佳人招手道。

　　全场冷场了一两秒。随之更是发出了之前比申正焕要来的更加强烈的笑声。

　　看着千明勋，韩佳人是一边笑着一边有点不知所措。最后见到韩佳人不理自己的“诱惑”千明勋又只好走了上去，对韩佳人露出了一个坏坏但却极为负担的笑容，又围绕着韩佳人走了一圈，还在那里乐不知疲，最后又是姜虎东出面，才把千明勋赶了回去。

　　笑过之后，姜虎东的声音又再次响起：“下面进行个人才艺表演环节，每个人都有30秒的舞蹈时间，向韩佳人展现自己的魅力，下面有请Junjin！”

　　随着姜虎东的大手一挥，Junjin豁然跳了出来，踏着节奏，身体疯狂地舞动了起来。不愧是神话里面舞蹈最好的人物之一，Junjin的舞蹈极具有流畅度，即使是没什么高难的动作但也却让人感到赏心悦目。

　　接下来就是队长Eric的了！不愧是今天表现最为绅士的人，Eric在舞蹈的过程中还体贴地把自己的西装脱了下来，轻轻地套在了韩佳人的肩上，又引起全场一阵欢呼。而Junjin也露出了懊恼的神色，似乎在大意自己之前没什么没有这么做。但是他懊悔也白搭，因为就算他想到也做了不到，因为他今天才穿一件衣服而已。

　　接下来的人纷纷照样画葫芦了，在舞完一曲后，纷纷把西装脱下来给韩佳人穿上。一时间韩佳人的肩上就有了三件西装。

　　但跟着下来金东万的动作就出乎别人的意料，只见金东万随着音乐扭着身体向韩佳人走去，围着韩佳人转了一圈后，竟然把韩佳人身上的外套一一丢回给原来的主人们。让姜虎东在一旁大嚷着：“韩佳人本来就感到冷了！难道你还想让她更冷吗？”毕竟现在已经进入了十月份，秋风渐起，这是微凉是肯定的，但却没有姜虎东说的那么严重，这样也是为了节目需要而已。

　　一阵强烈的音乐响起，月影枫翻身跳了出来，稳稳地落在了地上，让看到的人都惊呆了。韩佳人的小嘴微张，仿佛不能相信眼前的一切。只见月影枫每一个动作有做到极为到位有力，偏瘦的身材却给人一种充满爆发力的感觉，因为时间不多，月影枫也是随意地舞两下，但是最后却以一个2000手转结束的时候又是引得全场一阵惊呼。

　　“没想到啊！没想到！没想到歌谣界里面的抒情歌手的舞蹈还能够如此干爽利落，让人看得是心情激动啊！Moon！我还记得你说过的三辑就会出舞曲！这是真的吗？”看着月影枫，姜虎东一阵激动地大叫着。

　　“嗯！没错！”月影枫点了点头。

　　“你们听到了吗？如果想再看到刚刚那超炫超酷的舞蹈，那就千万不要错过月影枫的三辑了哦！”姜虎东对着摄像机一阵激动的大叫过后，又看着月影枫道：“不过Moon啊！你刚刚犯了一个致命的错误！”

　　“什么错误？”月影枫好奇地问。

　　“虽然你的舞蹈很好看！但是你却重头到尾没有看韩佳人一眼，你没看韩佳人正生气吗？”姜虎东唯恐天下不乱地说着。而韩佳人也配合地装出一副很不满意的样子。

　　“不好意思！因为韩佳人太漂亮！我有点不敢直视，所以只能够用舞蹈去分散自己的注意力，对不起！”月影枫连忙对着韩佳人鞠了一个躬道，经过刚刚一番观察，月影枫也学会了一丝窍门，话语带赞赏地说道。

　　“这个答案你满意吗？”姜虎东看着韩佳人问。

　　“嗯！既然是这样，那我就原谅你吧！”韩佳人看着月影枫笑着点了点头。

　　最后申正焕独有的火鸡舞，那诙谐的表情和搞笑的动作，把之前众人的比了下去，虽然大家都是觉得很好笑，但是无可争议的是大家都比吸引了。韩佳人更是从申正焕开始跳就没有停止过笑声。而千明勋的负担Disco同样也是引人发笑，一场个人才艺下来，真正令人印象深刻只有申M千组合三个人的舞蹈了。

　　这个环节结束后，因为考虑到刚刚舞蹈，大家都消耗了一点体力，于是导演就下令让大家休息一下，顺便更换衣服，准备拍摄下一个环节——持花男子！……


第一百九十二章 情书之初体验（二）

　　“真实、浪漫的情书！”随着姜虎东和韩佳人一起坐着情书的经典动作，月影枫等人已经换好衣服回到了情书的室内拍摄现场。

　　“欢迎大家回到情书！现在即将进入的环节是持花男子！韩佳人会把花丢给她认为跳舞跳得最好的人！而你们要做的就是让韩佳人爱上你们。”姜虎东正在条理清晰地介绍着这个环节的内容。

　　“韩佳人！可以把你的围巾丢下来吗？”申正焕交叉着双手摆在胸前看着韩佳人说道。而现在的韩佳人穿着一件粉红色的毛衣和黑色的修身裤，整个人看起来既高挑又可爱，在加上脖子围着一件围巾就显得更加俏皮了。

　　听到申大叔无厘头、突如其来的一句话，全场都爆起了笑声。

　　“花更漂亮还是韩佳人漂亮？！”待韩佳人走上了圆台后，姜虎东看着月影枫一众人问。

　　“韩佳人更漂亮！”异口同声的大呼。

　　“花更漂亮还是韩佳人更漂亮？Eric？”姜虎东又开始“抽查整人”的游戏了。

　　“韩佳人更漂亮！”看着韩佳人，Eric自信地一笑，说出了理所当然的答案。

　　“东万！你觉得呢？”

　　“韩佳人！”金东万双手用力一甩，声音十分大，看起来整个人都非常兴奋。

　　听到金东万的答案，姜虎东嘴角闪过一丝阴谋得逞的笑容，看着金东万道：“刚才韩佳人说她喜欢穿牛仔裤的男生！但是东万你现在不穿牛仔裤！这是否意味着你不喜欢韩佳人呢？”

　　听到姜虎东的回答，大家连忙低头看了一下，果然，除了金东万，其余人都穿上牛仔裤。而月影枫则就尴尬地摸了一下鼻子，因为刚刚如果不是申正焕的提醒，恐怕自己也会犯了金东万这样的错误，或者是金东万这种明知故犯的错误。

　　“这……这……”听到姜虎东的话，金东万顿时便尴尬得不知道说什么才好了。

　　“当然我们不也确定！当他们跳舞跳得很棒的时候你是否很欣赏他们？”见到金东万一脸窘迫的样子，姜虎东连忙就出来又把话题转了回来，让看到这一幕的月影枫对于姜虎东的语言能力和处理能力都是大加欣赏。

　　场上的气氛顿时为之一松。

　　“是的！”韩佳人很认真地点了点头。

　　“那Moon！”听到韩佳人肯定的答案后，姜虎东又一脸坏笑地看着月影枫，让后者心里大叫不好。

　　“是！”月影枫硬着头皮应了一声。

　　“你还会像刚才那样吗？”姜虎东说着就学起了月影枫上一个环节的动作，当然是姜虎东是不可能把月影枫的全部动作都学的了下来，一些地板动作，姜虎东直接用手撑在地上，庞大的身躯就直接用脚来旋转！看着姜虎东那蹩脚的街舞动作，全场又是一阵笑声。

　　“你还这样吗？”姜虎东模仿完自己后，对韩佳人露出了一个不屑的笑容。意思是，你还会像刚才那样对韩佳人不屑一顾吗？！姜虎东又在唯恐天下不乱了。

　　“哦！”听到姜虎东的话，全场顿时露出了若有所思的嘘声，韩佳人更是认真地看着月影枫，期待他的答案。毕竟刚刚如果就可观赏性来说，无疑月影枫的舞蹈是引人的。给韩佳人留下深刻印象也不是无可厚非。

　　“虎东哥！我哪有你说的那样啊！我只是不敢直视韩佳人的美丽而已！我保证这次会好好地看着韩佳人了！”月影枫连忙叫屈，然后看着韩佳人露出一个微笑。

　　“那好吧！那韩佳人你可以给他们来一段舞蹈吗？”姜虎东又把话题扯回到了韩佳人的身上。

　　“这……”韩佳人面露出了难色，一阵羞涩。

　　“来一段！来一段！跳一段！”不知道是谁先起哄，最后大家都跟着喊了起来。

　　“那好吧！”韩佳人羞涩地点了点头。

　　接着音乐响起，韩佳人随着节奏有点笨拙地舞动了起来，整个人显得特别可爱，现场又是一阵惊叹和鼓励的掌声。

　　“好了！现在是情书的持花男子情节！现在是八进五的环节！在这一轮里，我们要淘汰三个人！你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”大家一边回答着，一边摩拳擦掌。

　　“哥哥！请接收我的花！”韩佳人脸上带着一丝嫣红，声音也不如刚刚那样放得开了。

　　听到韩佳人为自己等人打气，场面的气氛更是热烈到了顶点。

　　“开始！”随着姜虎东一声令下，音乐再次响起！这次了为了得到韩佳人的青睐，大家要把自己最美的舞姿Show出来。

　　李珉宇首先就是一个单手倒立翻身的动作，引起全场一阵惊呼，Andy、Eric、和金东万的俯卧撑也引起大家一阵爆笑，不过最搞笑还是申正焕的火鸡舞和千明勋的负担Disco。

　　很快就只有剩下月影枫没有跳了！看着自己成了众人的焦点，月影枫不好意思地点了头，双膝划地到韩佳人的面前，全场的惊呼马上如波浪般起伏！韩佳人手捂着小嘴，神情满是吃惊和欣喜，显然想不到月影枫会这样做，但是又对月影枫的表现很满意。

　　月影枫单手把自己撑了起来，做了一个手选接下来的托马斯、大风车，每个动作都两人瞠目结舌，令人感到一阵激情澎湃，目不转睛地看着，仿佛入了魔一样。哪怕是姜虎东吹了几次哨子，音乐都停不下来，看来配音师也为月影枫的舞蹈着迷了。这让本来只有一分钟的时间硬生生地延续到了接近两分钟，到了最后月影枫一个翻身一字马落地才让大家梦如初醒，此时早应该停止的音乐才停了下来。

　　月影枫这次没有忘记在做完动作后，给韩佳人露出一个笑容才回到队伍中去，马上就给众人围住了。

　　“Moon！你是怎么做到！”申正焕手舞足蹈地比划着，意思是月影枫最后面那个翻身一字马落地的动作。

　　“快让哥哥我检查一下！看看裤子裂了没有！”千明勋探手向月影枫的胯下说道。又引起了全场一阵哄笑。

　　“没有啦！”月影枫打掉了千明勋的手，大声笑道。

　　虽然给月影枫阻止，自己没有得逞，但是千明勋是不是想偷看一下月影枫屁股的动作，搞得大家想笑又不敢笑，让月影枫感受无奈之极了。

　　一阵乱哄哄的场面过后，大家总算是重新站成了一排。

　　“哥哥们的舞蹈！我十分满意！所以！哥哥！请接受我的花吧！”韩佳人看了一眼月影枫，高兴地说道。接着，五朵玫瑰花顿时从韩佳人的手中飞出，不知道是不是错觉，月影枫可以感觉到其中三朵是向着自己这个方向飞来的。

　　凭着自己的身手，想要接住飞来的玫瑰当然是轻而易举的，所以很简单地，月影枫接住了玫瑰花。

　　待自己接住了玫瑰花，月影枫才有空打量其他人，没想到申M千组合全部通过，每个人都获得了一朵玫瑰花！而第一轮被淘汰的三个人的全部都是神话的Junjin、Eric、和李珉宇。

　　“现在Junjin、Eric和李珉宇必须对着墙壁跳舞，他们得通过舞蹈显示他们对韩佳人的爱！不过他们只能对着墙壁跳了！”姜虎东一边扭动着身体，一边对着被淘汰的三个人挪揄道。

　　“等等！这次是不是和上次一样，谁赢了谁就可以和韩佳人一起拍照？”这是申正焕举手发问。

　　“是的！除此之外，赢的人还可以得到韩佳人经纪人的私人电话号码！”姜虎东点了点头，补充道。

　　“那我们得到这个电话号码应该做些什么呢？我们打通这个电话的时候应该说什么呢？”申正焕听了，扑哧一声笑问。

　　听到申正焕的话，全场又是一片爆笑。

　　“是啊！我们和她的经纪人聊上了那该怎么办？”，马上接口问，顿时笑声又更大了。

　　第二轮的抢花游戏又要开始了。

　　姜虎东看着手中的卡片道：“好了！现在是性感舞蹈时间！”姜虎东一边说着，一边做着他自认为很性感的动作。

　　申正焕见到了当然是不会错过这样的机会了，“姜虎东，你身上很痒吗？”申正焕看着姜虎东笑问，让还在做着性感动作姜虎东差点没一头栽下去。

　　随着姜虎东的一声开始，带着魅惑的音乐顿时响起，全场剩下的五个人开始做着性感的动作，因为大家对着这样的舞蹈都不怎么涉猎，所以大家都做得一塌糊涂，全场从开始到结束，笑声都没有停过。

　　姜虎东的哨声响起，大家马上停下了动作，都眼睁睁地看着韩佳人，想知道她手中的鲜花要扔到哪个方向。

　　韩佳人拿着一朵花对申正焕招招手，示意申正焕过去接过。见到这样的场面，大家都是唉声一片，而申正焕却得意洋洋地看了众人一样，然后满怀兴奋地就要跑过去接过韩佳人的花。但是下一刻，悲剧出现了。

　　突然韩佳人手一缩，手中的三朵花马上就往后面飞去，只留下一脸茫然的申正焕还不知道发生什么事情。

　　因为自己是和千明勋以及金东万三人站在一起，所以花就毫无疑问地由自己等三人瓜分了。而站在另外一边的Andy只好黯然地拉着还一副茫然的申正焕去到了淘汰者专区那里。这样的场景又是引人大笑。

　　“已经有四个人淘汰了！但是其中的一个人可以有一次机会跳出淘汰队！”在下一轮开始前，姜虎东决定先来一次复活赛。

　　“让我出来吧！我保证不再那么傻了！”申正焕连忙举着手走了出来说道，意思是保证不会让韩佳人骗了。

　　听到申正焕这样说，韩佳人都不好意思了。

　　见到韩佳人这个样子，申正焕连忙打铁趁热地说道：“那就让我接住花吧？！”

　　听到申正焕这样的话，韩佳人爆笑地点了点头。

　　接下来的淘汰赛，不知道是不是命运眷顾还是韩佳人内疚什么的，还真的让申正焕抢到了那朵玫瑰花！

　　申正焕复活！！！

　　接下来就是四进二的淘汰赛！虽然凭着自己的能力，月影枫还是可以抢到玫瑰花，但是考虑到拦在了前面的申正焕，为了不能表现太过惊世骇俗，月影枫觉得还让事情发生得自然一些，所以最后进入决赛就是金东万和申正焕，而自己和千明勋则就是双双淘汰了。

　　“韩佳人！这里剩下两个人了！他们之中有你的完美男人吗？”姜虎东指着金东万和申正焕说道。

　　听到姜虎东这样问，金东万顿时一脸紧张和期待地看着韩佳人。因为现在就剩下自己和申正焕而已！按照正常道理来说，申正焕是可以忽略不计，如果韩佳人的答案是肯定的，那韩佳人心中的完美男人就是99.99%是自己了！同样，听到姜虎东这样问，淘汰队伍里面的人员也露出了紧张的神色。为了配合需要月影枫也只能照做了，要不然等等又给姜虎东捉住可就不好了！

　　“我的完美男人不在他们俩中！”韩佳人的回答，让月影枫感到是意料之中的！毕竟情书的最大悬疑就是完美男人的真实难测性，而女嘉宾也要很适时地配合露出一丝端倪，让观众感到女嘉宾其实对每个人男嘉宾都是这么好的！这才会让观众一直追着来看。

　　听到韩佳人这样说，金东万和申正焕都露出了郁闷的神色，两人相互拥抱一下，表示一下鼓励，场面让大家看到了又是忍俊不已。

　　哨声响起，刚刚还在拥抱相互鼓励的两个人马上又反脸了！随着韩佳人手中玫瑰的轻抛，最后是金东万赢得了持花男子这个环节的胜利，作为胜利者的他依约获得了和韩佳人合照和得到韩佳人经纪人的电话号码。

　　“Moon！舞蹈不错啊！”休息的时候，李珉宇对月影枫比划了一下拇指。

　　“是啊！我终于知道理事为什么那么看重你了！集舞蹈、唱功和才华一身的你，可以说是堪比我们整个神话组合啊！”身为队长的Erci一脸深有体会地说道。因为宝儿就是最好的例子！曾经在2002年的时候，SBS年度大赏上面大家都以为是会颁给神话组合的，就是宝儿都是这么认为的，但是介于李秀满的暗箱操作，最后却是宝儿得到了年度大赏，这让很多人都摔破了眼镜，所以神话和李秀满之间的恩怨就在那时进一步严重加深了。

　　在李秀满的心里认为或许SOLO歌手要比来组合来的重要，因为安七炫和宝儿都是在续约之后相应地获得了公司的股份成为了公司的股东，至于组合还没有谁获得这样的殊荣呢！至于后期为什么没有再推出SOLO歌手或许是组合的大势让李秀满放弃了这样的想法，不过现在有了月影枫，估计李秀满也不用操心SOLO歌手的问题了。

　　“没有！神话哥哥们你们的底蕴和人脉都是我不可以比拟的！要知道2000年之前的组合就只剩下你们一个了！国民都怀旧的！我相信只要你们能够持续下去，一定会开创另一个传说的！”月影枫这句话没有说假，因为在后世中神话就是最长寿的一个组合，是韩国歌谣界里面的一个奇迹，当然这和神话六位少年彼此深厚的感情是分不开的。

　　“呵呵！我发现了Moon另外一个优点！就是会说话！哈哈！听到你这样说，哥哥们心里反而安慰不少了呢！”金东万指着月影枫哈哈大笑。

　　“那以后我就哥哥们多多照顾和指教啦！”月影枫连忙站起来躬身行了一礼。

　　“哈哈！指教！是哥哥们需要拜托你呢！什么时候给哥哥们写一首歌，让我们再次在歌谣界里面活跃活跃吧！”Junjin连忙拉着月影枫坐下，脸上带着恳求的神色道。

　　听到Junjin这样说，神话的其他成员顿时一脸期待地看着月影枫。自己的事情自己知道啊！如果不是没有其他通告，他们也不会来到情书了！要知道在后世，情书被称为神话撑起的节目，不是说参加情书不好！只是出场太过频繁，会让人感到审美疲劳。而且在后面也因为模式缺少创新，人员太过频繁亮相没点新意，这才使情书收视便差直至幕落。所以神话才会如此渴求一首新曲，哪怕是只有一首，出一张单曲专辑，可以亮相一下《人气歌谣》或者是《音乐银行》都是好的。

　　“没问题！”月影枫拍着胸脯地说道：“哥哥们的新歌就包在我的身上吧！不过如果需要改变一下曲风！哥哥们愿意吗？”因为神话的乐曲都是以HIP—HOP舞曲为主，这也是当初潮流形式，至于现在已经定型了，所以月影枫才会有此一问。

　　“Moon你就放心地去做吧！现在我们也算是遇到瓶颈了！说不定换种新模式可以让我们有所突破呢！”作为神话的队长Eric也不是死板的人，现在的歌谣界不像当初那般是舞曲独大，经过这近一年月影枫的带动下，抒情曲风也是四下生起，虽然现在不能说可以和舞曲相抗衡，但也显示出了强大的生命力了。

　　“嗯！如果是这样的话！那我脑子里面现在就有一首好歌曲！”看着神话，月影枫自信满满地说道。

　　“什么？”听到月影枫这样说，神话众人顿时吃惊地看着月影枫。

　　“这是真的吗？”Andy激动地看着月影枫，声音带着一丝颤抖，这不但是对月影枫的吃惊，更是对歌曲和未来的一种期待啊！

　　“呵呵！如果不相信的话！就去拿吉他来吧！”月影枫微微一笑道。

　　“吉他！快点！”听到月影枫的话，李珉宇连忙大声叫了起来。

　　很快工作人员就把一把吉他递上来了，不过经过这样一闹，很多人都知道月影枫现场为神话做了一首歌曲，纷纷凑了上来，脸上露出了好奇的神色，就连韩佳人也不例外。

　　“歌曲《棉花糖》！希望大家会喜欢！”月影枫环视了一下四周，眼里闪着自信地说道……


第一百九十三章 情书之初体验（三）

　　“歌名就做《棉花糖》！”月影枫眼里闪着自信地说道。话声刚完，月影枫修长的十指就一阵轮弹，一阵旋律便从月影枫手中的吉他生起。

　　回忆着初次相遇坐在你身旁

　　是谁曾经说太幸福会缺氧

　　爱情已种在心里自由的生长

　　童话里的浪漫需要用心去培养

　　想带你一起流浪沐浴阳光

　　去完成温暖的想象喜欢你任性时候

　　可爱模样好像失意时投下的阳光

　　你就是我心中的棉花糖甜蜜的梦想

　　彼此牵起的双手谁都不要放

　　去眺望在远方悉数快乐和希望

　　展开翅膀我们自由飞翔

　　你就是我心中的棉花糖甜蜜的梦想

　　有你世界都变了就算天快亮

　　能不能就这样自由的去游荡

　　爱在我们心间悄悄绽放

　　许下愿望

　　……

　　清脆的旋律、明朗轻快的节奏和彷佛勾起别人初恋时那种冲动、纯真美好的意境，一切让人忍不住也跟着轻轻哼唱起来。

　　神话五人相视一眼，大家都能够看到对方眼里的惊讶和佩服。如果这是月影枫真的是现场即兴作出送给他们的，那月影枫的音乐才华的确是如传闻中那样让人惊讶叹服；但如果这是月影枫早已经写好的未面世之作，那月影枫肚量和阔达也让等人敬佩。一首不错的歌曲再加上一个名气正盛或者是成名已久的组合（SOLO歌手）来说，是一笔名利双收的交易，这几乎成了定律。要知道月影枫把这首给了自己，不但出让的是利益而且还有就是名声等等，所以无论月影枫是哪一方面，这都让神话五人对月影枫心生感激了。

　　“你就是我心中的棉花糖/甜蜜的梦想/彼此牵起的双手/谁都不要放去眺望/在远方/悉数快乐和希望……”因为歌词朗朗上口，月影枫唱过一次，大家都记得住了，最后竟然变成了大合唱。

　　“Moon！这真的是给我们的吗？”待最后一个音符消逝后，看着月影枫，Eric激动地大叫了起来。虽然是知道月影枫的答案是肯定的，但是Eric还是不敢相信这是真的，渴望的一切来得太快叫人有种不真实的感觉。

　　“你们不要！Moon那你就把这首歌送给我吧！”申正焕听到Eric这样说，就挤开Eric走到月影枫的面前笑道。让月影枫有种错觉，不知道眼前的申正焕是真实的自己还是沉寂在综艺的扮演中还没走出来。

　　“别！Moon！别Eric他胡说，他傻了！”听到申正焕的话，李珉宇慌了，连忙对着月影枫说道。

　　“哈哈！我说过给神话哥哥们的！我就会遵守约定！至于正焕，如果你有需要的话！那我会另外给你写首合适的！”月影枫看着申正焕微微一笑道。

　　“呵呵！开玩笑的啦！”申正焕看月影枫不像开玩笑样子，拍了拍月影枫肩膀道：“哥哥我正打算全心往综艺方面发展！所以可以说暂时没有往歌谣界发展了！不过你放心！但哥哥我有需要还是要找你的！”申正焕没有把话说死，毕竟难免自己需要求助到月影枫呢？！

　　“嗯！”月影枫双眼含笑地点了点头。

　　“Moon！你不要把哥哥我给忘了！”说话的是千明勋，只见千明勋双眼充满期待地看着月影枫，让月影枫有种错觉千明勋眼里是闪着光辉。

　　“当然的了！”月影枫也答应了。

　　“哈哈！别怕！哥哥我现在也是暂时不需要！等哥哥我参加多几期综艺节目，累积一下人气先！”千明勋见月影枫答应了，先是松了一口气，然后声音充斥着一丝无奈。毕竟综艺节目，一般不是刚刚出道的新人想要迫切地获得出镜率和博得大家一个眼熟就是一些已经略有过气的前辈在没有新歌唱、新电视剧新电影拍的情况下，为了生计一种努力的手段。一般综艺的长置嘉宾都是这种情况，不过都是歌谣界里面前辈居多，起码演艺界接个配角都能够养活自己，而且他们也不屑这样自降身价。尹恩惠就是一个比较明显的例子。Baby—vox解散后，她曾一度在X—man里面做一个长期的嘉宾，为了什么啊？其实就是为了生活那么简单而已！所幸后面能够成功转型成为一个演员，因此大紫大红。不过这样的例子实在是太少了。

　　大家都知道大家的事情，听到千明勋这样说，难免会联想到自己，一时一丝异样的气氛就慢慢升起。

　　额！月影枫见到气氛有一丝异样正想说点什么的时候，但却有人比他还要早就采取了行动，只见一个十分雄厚的身体撞了进来，一把熊抱地抱住月影枫，如此近紧迫之下，让月影枫可以深入地了解到眼前这个人的大肚能容。

　　没错。来者就是姜虎东。

　　“Moon啊！你来情书果然是正确的啊！刚刚那段可以让我当初花絮播出去吗？”姜虎东的小眼睛眨巴眨巴地看着月影枫，眼里充满了期待。

　　其实月影枫知道姜虎东这是在岔开话题而已！因为刚刚已经说好这首歌是给神话！如果是给自己的，月影枫当然是不会介意的！但是给神话，如果播出去，先不说刚刚演奏人是自己，就神秘性已经大打折扣了。如果是自己的话，反倒有种出其不意的效果，但如果对于神话来说，反而效果就不美了！这些事情，作为在娱乐圈里面混了十几年的姜虎东没理由不知道的！所以唯一的原因就是让大家远离刚刚沉重的话题和气氛。

　　果然，姜虎东的话音刚落，Junjin就先跳出来了，“虎东哥！你这是在帮我们还是在害我们啊？要知道Moon可是已经把这首歌送给我们的呢！”

　　“是吗？那我怎么不知道啊？是真的吗？”姜虎东装疯卖傻地问。

　　月影枫笑着点了点头，正想说什么的时候，申正焕就抢先开口，“你除了记得会吃还记得什么啊？”

　　“啊！申正焕！我要杀了！”

　　“哈哈哈哈！”见到打闹起的姜虎东和申正焕，大家都大笑了起来，彷佛刚刚那一丝敏感的话题不曾出现一样。

　　看着姜虎东和申正焕打闹了一会儿，导演就走进来，通知月影枫等人说拍摄又要继续了。于是月影枫等人要前往拍摄场地。

　　“真实、浪漫的情书！”第三环节的开始是由第二环节的胜利者金东万和韩佳人做着情书的经典动作开始。

　　“好了！这个环节是……”姜虎东正在介绍着这个环节内容的时候，申正焕突然凑了上上来，抱着姜虎东鬼叫了起来，让现场的人又是一阵忍俊不已。

　　“这个环节就是爱的摔跤手！”姜虎东抱着申正焕突然一把就把申正焕扔到了已经摆在空地正中央的垫子上面。在别人专心听着的时候，却没有人发现月影枫一脸古怪。

　　摔跤？这对于无限接近先天高手的月影枫来说，这岂不是把呼吸空气还要简单的事情？！就算月影枫站在那里不动，不要说申正焕他们，就是姜虎东也不能把月影枫摔倒！要知道马步就是一个武者基础，尤其是像月影枫这样的人，要是都能够让普通人随随便便地摔打，那其余的先天高手都可以用块豆腐去撞墙了。所以一听到姜虎东这样说，月影枫才会一脸古怪！这不是一个成年人和一个婴孩的比赛嘛！

　　“我先说明！在这个环节获得胜利的人可以获得和韩佳人拥抱的权利。”姜虎东的话顿时便引起了男嘉宾们的一阵欢呼，而韩佳人则就是不好意思地吐了一下小香舌。

　　“不过！你们先不要开心着啊！”姜虎东连忙站出来制止了众人的欢呼。

　　看着姜虎东那个样子，大家都心里知道姜虎东肯定有什么不好的东西要等着炮制自己等人，所以连忙把脸上的欢笑隐去！笑话，要是在这里给姜虎东整了，那个糗样可是会在近20%韩国人民看到的。

　　“在我们开始之前，我们这里有两个队伍！分别是神话和申M千！但是申M千组合才三个人，而神话却有五个人！所以我们需要神话的一名成员加入到申M千组合里面去！”见到收到自己想要的效果后，姜虎东才坏笑着宣布附加条件。

　　听到姜虎东这样说，月影枫这边三人没感觉到什么，而是看笑话地看着已经变了脸色的神话五个人。

　　见神话五个人正在商量，千明勋率先就开口了：“我们申M千组合只要金东万！”

　　这句话就好像一滴水滴进了滚红的油锅一般，马上就炸了起来。其中最直接的表现就是刚才还在互相推塞的神话五人的其中四人一致把金东万推了出来，而在一旁的姜虎东和韩佳人都已经笑弯了腰。

　　“韩佳人！你来做出最后的选择吧。”最后还是姜虎东站出来选出了一个可行的办法。

　　顿时神话五个人就可怜兮兮地看着韩佳人，生怕韩佳人点名让自己过去。

　　“说实话！我不知道选谁好呢！既然这样的话，嗯！没有穿牛仔裤的那位请你去申M千队伍吧！”说完，韩佳人顿时不好意思地捂着脸不敢看一脸“幽怨”地看着自己的金东万。

　　而听到韩佳人心中的“人选”并不是自己的神话其余四人纷纷热烈地鼓掌来响应韩佳人这个明智的决定。而申正焕和千明勋更是落井下石地把金东万拉了过来：“都说是你了！就不要反抗了！”那个样子就好像是旧时代地主抢贫农的女儿那般。

　　接下来就要开始第三环节的“爱的摔跤壮士”。

　　一开始，神话四人还摆出了一个非常有型的POSS！而此时申正焕还火上加油地说道：“你们看！没有金东万的神话精神多了！”这让已经占到月影枫这边的金东万就没差一头栽到地上。

　　比赛很快就开始了！月影枫这边是由申M千组合里面的队长——申正焕对上神话组合里面的Junjin。

　　看着身形极其悬殊的两个人，月影枫就知道申队长输定了。先不要申正焕为了搞笑的效果而输给Junjin！就凭着Junjin长期练习力量型的舞蹈的身体质素也不是申正焕可以比拟。

　　果然如月影枫想象中那般，在笑料百出的过程中，申正焕的腰带给Junjin抢了下来，而申正焕整个人更是被Junjin摔在了垫子之上。在姜虎东宣布自己胜出后，Junjin连忙伸出手把申正焕拉了起来，虽然是为了做节目，但是必要的尊重还是要的。

　　第二场就是由申M千里面的二号人物千明勋VS神话的李珉宇。两人的比试一开始就是笑料百出。因为两人抱在一起，姜虎东一吹口哨，李珉宇马上就用嘴去咬千明勋绑在腰间的腰带，企图这样赢得胜利。千明勋发现了但却苦于自己整个人给李珉宇搂着整个人都不能撒手，他竟然把李珉宇带着的棉织的帽子，拉到了遮住了李珉宇整张脸，顿时两人就这样纠缠在了一起。

　　见到这样的情景的众人，纷纷笑倒了。比起之前申正焕对上Junjin的，这场的搞笑性增加了许多。

　　纠缠的两人很快就一起摔倒了。趁着自己压着千明勋的机会，李珉宇凭着自己厚实的舞蹈功底，在千明勋的肚子上面练起了头旋。这样来几下千明勋当然是受不了，连忙举手投降。李珉宇信以为真就松懈了下来，趁着这个喘息的机会，千明勋竟然不讲信用一把就把李珉宇反补过来，跟着就要拉李珉宇的腰带！虽然李珉宇奋力反击，但还是输给了“老奸巨猾”的千明勋。千明勋也为申M千组合挽回了一点面子。

　　第三战是由“前”神话队员金东万VS神话现役队员Andy！姜虎东似乎了是为了刺激金东万那般，把“前”咬得很重。

　　姜虎东还怕刺激不够，看着已经做好准备搂着在一起的金东万和Andy，对韩佳人说道：“韩佳人啊！Andy是我们知道力气最大的艺人！请给他们一些鼓励的话吧！”

　　听到姜虎东的话，韩佳人羞涩地摸了一下耳朵说道：“Andy哥哥！加油哦！”

　　还没等全场起哄，韩佳人又装出一副很好奇的样子说道：“虎东哥！我刚刚是不是叫另外一个人做ajusshi啊？！（ajusshi的意思是已经结婚了的老男人）”

　　听到韩佳人这句话，全场顿时爆笑了起来。金东万更是松开了Andy装出很无奈地说道：“我输了！”而作为申M千队的队长申正焕连忙跑上去安慰金东万，为其加油打气。

　　不过锐气尽失的金东万还是很快就摆在了Andy的手上。

　　终于要到月影枫上场了。

　　看着对面的Eric，月影枫还没有所动作，申正焕又抢先说话了：“Eric，你是来参加爱摔跤比赛的吗？你怎么不把他的夹克外套脱下来啊？”

　　“如果韩佳人叫我脱我就脱！”看着韩佳人，Eric脸上带着笑意说道。

　　全场顿时哗声一片。

　　“啊！不好意思啊！我再也不说什么了！”受到打击的申正焕连忙退了下去。

　　“请把夹克给脱了吧！”突然韩佳人捂着嘴不好意思地说道。

　　Eric马上就动作利索地把夹克脱了。申正焕见了又继续打击Eric道：“我要拍一部电视剧叫《水鸟》！”因为Eric拍的那部叫《火鸟》！这次申正焕总算是成功打击到了Eric！起码Eric脸上露出了一副郁闷的神色。

　　“Moon啊！韩佳人这样为Eric加油！你需要韩佳人为你鼓励吗？”姜虎东见了，又一脸坏笑地看向月影枫。

　　“额！我就希望韩佳人不要叫我ajusshi就行了！”月影枫看了一眼金东万，嘿嘿一笑道。顿时全场一阵爆笑。月影枫总算也学会把自己融进综艺里面了！虽然做的还是不太好。

　　“不！我不会的呢！Moon！加油哦！”韩佳人对着月影枫加油说道，末了给月影枫做了一个飞吻的动作，便马上不好意思地把头低了下去，全然不顾已经开始造反的申千二人了。

　　经过姜虎东的镇压后，申千二人总算老实了下来。月影枫和Eric马上就开始了。

　　姜虎东的哨声一下，Eric马上就搂着月影枫的腰，很是努力地想要把月影枫放倒。月影枫也适当地作出一个样子，随着Eric左摇右摆，无论Eric怎么摇摆怎么伸脚去绊，就是不倒，最后Eric大口地喘气，明显是体力消耗过多的时候，月影枫才在Eric耳边轻声说了一句：“哥！对不起啊！”然后就把Eric很轻易地放倒，拿了Eric的腰带。

　　这一战！月影枫胜出了！

　　“想不到Moon赢了Eric！”见到月影枫胜出了，姜虎东装出一副很吃惊的样子。

　　“是韩佳人的吻轻了作用！”月影枫指着韩佳人有点不好意思地说道，毕竟这样“明目张胆”地调戏女嘉宾，叫月影枫真的是有点不习惯啊！

　　“呼！”听到月影枫的话，全场顿时又是一片起哄，韩佳人妩媚地白了月影枫一眼，一副不好意思地低了头。

　　“其实！我觉得Moon真的是好厉害！刚刚和他接触！我可以感受到他的肌肉有着很强的爆发力！”Eric看着月影枫，一脸佩服地说道。刚刚月影枫明明可以很轻易地打败自己，但是却和自己纠缠了那么久，而且还跟自己说了一声对不起才把自己放到。无论如何，Eric都感到了极大的满足，所以不为余力地称赞着月影枫。不过就是月影枫的爆发力，他只是一个错觉而不是真是可以确切感受得到！如果他真的可以确切得感受，那才叫奇怪了。

　　听到Eric这样说，不确定的惊呼纷纷响起，大家更是用好奇的神色打量着月影枫，毕竟月影枫那身板摆在那里！和Eric相比的确是有些差距！但是当事人这样说，又叫他们不得不信。

　　“真的！Andy等一下就可以感受得到了！”Eric推了一下身边的Andy，一脸坏笑地说道。

　　“我建议如果等一下Moon赢得最后胜利的话！那Moon就和姜虎东比赛一场！”申正焕唯恐天下不乱，或者是抱着一丝侥幸的想法想看姜虎东出丑说道。

　　顿时申正焕这个建议就得到大家的响应，彷佛月影枫就是冠军那般！最后姜虎东也点头答应了，最后当事人之一的月影枫却给人忽略了。

　　看着被调动起了兴趣的众人，就算是韩佳人脸上露好奇的神色，以及在一旁摩拳擦掌的姜虎东，月影枫是一阵哭笑不得啊……


第一百九十四章 情书之初体验（四）

　　经过一阵打闹后，比赛要进入半决赛了！现在申M千和神话队伍都有两个人进入半决赛！分别是申M千的千明勋、月影枫和神话的Junjin、Andy。而接下来的就是由千明勋出战Junjin。

　　“韩佳人！你认为谁会胜出啊？”姜虎东看了一眼月影枫，“目光不善”地说道。这让坐在一旁的月影枫狂吞口水，现场的人见了又是哈声大笑。

　　“Moon吧！我认为Moon会获胜！”韩佳人一边捂嘴笑着一边顺从姜虎东的话回答着。

　　“嘻嘻！Moon！我期待和你的对决哦！”姜虎东看着月影枫，“嘿嘿”奸笑着。

　　“嗯！”见避不过去，月影枫硬着头皮答应了。

　　“好！爱的摔跤壮士半决赛正式开始！”随着姜虎东的哨声一起，半决赛就开始了。

　　没有想象中的剧烈的争锋相对，因为千明勋还没有反应过来就给Junjin一脚绊放到了。趁着千明勋倒在地上还没反应过来的尽头，Junjin很是干脆利落地把千明勋腰间的腰带拿在了手中。

　　看着Junjin手中的一条腰带，姜虎东连忙宣布了Junjin获得这次的胜利。而申队长则就承担了事后安慰队员的重任，对哭丧着脸的千明勋安慰，以及要求申M千组合唯一的仅存的成员月影枫一定不能输，不能在丢申M千组合的名字。

　　“Moon加油！Moon！Fighting！”月影枫一上场后，申正焕和千明勋在后面充当起了拉拉队的重任，看着两人那滑稽的动作，大家又是一阵好笑。

　　“Andy，你有信心获胜吗？”看着Andy，姜虎东又开始惯例的开场白。

　　“嗯！”Andy重重地点了点头，看了一眼韩佳人，自信满满地说道：“在韩佳人的面前，我是不会输给任何人的！”

　　“哗！”听到Andy豪情壮志的话，全场顿时一片惊呼，韩佳人更是掩着自己的俏脸，不敢看一脸炙热看着自己的Andy。

　　“那Moon你呢？”姜虎东又把头转向了月影枫。

　　“为了和虎东哥你决战！我是不会输在这里的！”看着姜虎东，月影枫自信满满地说道。

　　“好！那我等着你！”听到月影枫这样说，姜虎东顿时马上来了兴致，熊掌“轻轻”地拍了一下月影枫的肩膀，让月影枫心中直呼姜虎东公报私仇！如果不是考虑到说出来性命不保的因素，月影枫都有打算揭穿姜虎东的小动作了。

　　“Moon！Fighting！”就在姜虎东准备吹口哨的时候，韩佳人突然为月影枫加油，顿时月影枫又成了全场目光的焦点，Andy更是一脸无奈地看着月影枫，而韩佳人也不好意思地低下了头。

　　“韩佳人！你这是干什么？难道在你的心中已经决定Moon赢定了？”见出了这档子的事情，姜虎东也只好继续秉持MC的工作了。

　　“不是的！我只是希望看到Moon和虎东哥你较量而已。”韩佳人连忙摆手否认，末了也加了一句：“Andy哥哥！你也要加油哦！”算是聊以慰藉Andy那颗“受伤”的心。

　　韩佳人虽然是这样做，但不代表有人就肯这样算了。

　　“Andy！你听！韩佳人说你也要加油而已！这个‘也’字说明你自己附带的而已！”嘴那么损的就只有申正焕了。

　　听到申正焕这样说，Andy顿时是一脸无语了。

　　“好了！开始！”随着姜虎东的一哨声，Andy马上就对月影枫展开了如狼似虎的进攻，为自己正名。但是Andy发现无论自己如何怎么用力，但感觉到犹如石沉大海那般，再抬头看着月影枫那一脸轻松的神色，这才觉得Eric原来没有说大话，月影枫真的是……是一个怪胎来的。

　　要是让月影枫知道Andy的心中的所想不知道会怎么想就不得而知了。

　　就在月影枫思量在行动的时候，Andy却做出了一个令人摔破眼睛的举动，就是松开了放在月影枫腰间的手，“我认输了！Moon还没出力！但我已经尽全力了！正如Eric所说的，Moon真的是很厉害呢！”

　　Andy这个行为真其他人眼里有点莫名其妙，毕竟两个人当初是斗个“热火朝天”的，但是当事人都这样说了，姜虎东不得不宣布月影枫获得了胜利，但同时暗暗心中警惕，不要到时真的是给月影枫放倒了，那可就是“晚节不保”了。

　　接下来就是令人期待的决赛了。由月影枫对上Junjin。面对Junjin，错！应该是面对任何人，月影枫都不用那么上心的，但是Junjin就不同了！当月影枫能够很轻松地做出那些Breaking舞蹈的动作时候，Junjin就对月影枫的力气有个大概的了解了。毕竟自己也是这类型的舞者，知道要跳出这样的舞蹈，力气是必不可少的。但本来Junjin还以为月影枫虽然高，但是身材比较瘦弱，哪怕是能够撑起自己，力气也不是很大，但相继Eric和Andy都拜于月影枫手上的时候，他就已经开始暗暗提起心思了。

　　“现在有请韩佳人来为两位选手加油！”姜虎东大手一挥，韩佳人翩然走了上来，一手拉住了月影枫，另一只手拉住了Junjin，算是给两个人做了一次鼓励和打气。

　　牵着韩佳人柔软的小手，看着韩佳人期待的眼神，月影枫笑着点了点头。

　　而韩佳人同样也给了Junjin一个鼓励的眼神后，也后退了。

　　“好了！现在两位人员都已经准备得差不多了！那我就宣布！决赛！正式开始！”

　　姜虎东的声音刚落下，Junjin马上就使出了十二分力气，力求把月影枫绊倒。想象中的一翻龙争虎斗没有出现，而月影枫随着Junjin的一用力就倒下了，然后就任由Junjin脸上露出吃惊的神色地把自己的腰带解下。

　　这让一切期待月影枫大发神威的申M千组合以及期待月影枫能够和姜虎东有一战的韩佳人和Andy等神话成员都一阵失望啊！

　　“Moon啊！你怎么会这样的啊？”待Junjin把月影枫扶起后，韩佳人嘟着嘴不满地看着月影枫。

　　听到韩佳人这样问，其他人也是好奇地看着月影枫，因为他们也想知道答案，尤其是Eric和Andy，他们两个可是亲身经历过月影枫的恐怖的。

　　“前面消耗大多的体力了！所以，所以到了和Junjin哥的时候，我已经没有多少体力了！”月影枫“虚弱”地说着，谁都没有注意到月影枫本来还是干爽的衣服，很快就给汗水湿透了，一副跌落水里给捞上来的样子。这真的是辛苦月影枫了！和龙七龙八打何曾有这样“狼狈”过啊！秦连纵何曾把月影枫逼到过这样的地步啊？！要是让龙七龙八见了，会不会向Junjin甘拜下风，给秦连纵知道了，脸上又是何种表情。

　　见到月影枫这个样子，别人也信了七八分，就算Junjin和Eric等人还怀疑也着实找不任何理由，所以就是这样给月影枫过关了。因为也只有这样才能够解释得过去。

　　而申正焕等人更是走上来给月影枫一阵揉肩揉腿，让这个为申M千组合“尽心尽力”的人好好休息。这让月影枫心里好生一阵愧疚，但同时也坚定了月影枫不说出去的想法，笑话！要是说出去，先不说其他人，就是眼前的申千二人自己就过不去了。

　　因为这个环节相当消耗体力，所以导演也特别谅解地让大家休息久一点！趁着这个空挡，月影枫找了一个安静的地方打了一个电话回家，把小公主哄上床后，之前紧皱的眉头才彻底地松了下来。

　　“打电话给初音啊？”身旁突然响起一个女声，月影枫回头一看，却是韩佳人俏生生地站在自己的背后，笑靥如花地看着自己。

　　“啊！是啊！”月影枫点了点头，合上手机看着慢慢靠近自己的韩佳人微微一笑道。

　　“真羡慕初音啊！能够有你这样的一个好爸爸！在工作的时候也不忘记得自己呢！”韩佳人晶莹的美眸看着月影枫，意有所指地说道。

　　听了韩佳人的话，月影枫不好意思地摸着头，正要客气两句的时候，韩佳人却话锋一转，“在外面辛苦奔劳的父亲为了让女儿放心，哪怕是愿意……愿意放低自己，只为多争取和女儿说几句话！看来初音在你心中真的是非常重要！”韩佳人一语说中了月影枫的心思，全然不顾脸色微变的月影枫。

　　“诶！不要否认哦！女人的直觉可是很直接的哦！”韩佳人看着月影枫狡黠一笑，不失可爱地说道。

　　“呵呵！你都知道啊？”见韩佳人如此肯定的样子，月影枫也没打算隐瞒下去了。

　　“那是！”见到月影枫承认了，韩佳人嘿嘿一笑。

　　“那你呢？为什么已经有了男朋友了！还来这种节目！不怕你男朋友吃醋吗？”月影枫看着韩佳人不以为然一笑地说道。

　　“你……”听到月影枫这样说，韩佳人脸上大惊失色，四下打量了一下，发现周围并没有人后，才低声地说道：“Moon！你说什么！我怎么都不明白？”

　　“呵呵！我知道作为公众人物的无奈！所以，你的意思我明白的！放心！我没有找人查过你之类的！而且我也没有那么无聊！好好地享受生活吧！”月影枫凑近韩佳人的耳朵微微一笑道：“其实真的是满羡慕延正勋前辈呢！能够有你这样温柔美丽的女朋友！”

　　月影枫看着已经惊呆的韩佳人，微微一笑走开了。

　　“你……你的话是真的吗？”韩佳人叫住了月影枫，眼里闪着不可自信地问。但意思却是承认月影枫刚刚话是正确的了。

　　“不要忘记！现在我们还是在做节目哦！”月影枫看着韩佳人温柔一笑，转身背对韩佳人招招手就离开了，而此时助理人员也刚好出现在两人的面前，叫二人去参加拍摄下一个环节。

　　除了给初音打电话以及不想让姜虎东出糗之外，还有一个原因就是韩佳人已经是名花有主了。而且Junjin似乎对韩佳人也有点意思，所以月影枫决定要成人之美了。当然前提是月影枫对韩佳人没有半点想法！如果现在有谁敢站在月影枫的面前，叫月影枫让出琉璃来成人之美的话，估计月影枫马上就会把那人秒杀了！虽然不是很贴切但是还算符合，那就是事不关己高高挂起！

　　“好了！要到了最后一个环节了！过了这个环节！韩佳人就要选出她认为最完美的两个男孩子去和他约会！至于剩下的嘛？！嘿嘿！都要跟我去集中营训练训练！”姜虎东一脸“狞笑”地看着众人。

　　大家也很配合地装出一副很惊慌的样子。

　　“哈！大家有没有发现啊！东万最后还是换成了牛仔裤了！”

　　听了姜虎东的话，大家都看着金东万，更重要的是看着金东万的裤子。

　　“为什么换了啊？我觉得刚刚那条裤子还是和你很配的啊？”韩佳人是明知故问啊！

　　听到韩佳人这样说，金东万哭笑不得，真的是无语看苍天啊！

　　看着金东万这个样子，姜虎东也不好意思再打击金东万了，而是把头转向韩佳人：“韩佳人，你是否能够对你的心跳加速或减慢非常敏感呢？”

　　“是的！”韩佳人点了点头。

　　“那你有没有试过打动一个人的心？”姜虎东继续追问。

　　“是的！当我想打动他的时候，我会变得心烦意乱！”

　　“那你有几次想打动他的？”

　　“今天吗？两次吧！”韩佳人很聪明没有按照姜虎东的话说下去，而是先表明是今天才回答。

　　“那好吧！我现在宣布这个环节！就是你们要说出认为可以打动韩佳人的情话，谁能够让韩佳人的心跳跳得最快，那他就是胜利者了。明白了吗？！”

　　“明白！”月影枫等人齐声大叫道。

　　“好！现在先请韩佳人进入密室！你们就坐在这里，等一下轮流进去！”

　　进入密室后的韩佳人拿起测试心跳的仪器，夹在了自己的食指上，这时显示屏是显示出了现在韩佳人的心跳指数——93。

　　先是第一组，由Eric和申正焕两人对韩佳人表白。

　　“从这个角度看你，你真的是很漂亮啊！哎！想说些什么好呢？！”申正焕一坐下来就先发制人，但没想到最后竟然不知道说什么才好，逗得韩佳人和密室外面的众人一阵发笑。

　　“不过说真的！我比平时紧张呢！”韩佳人看着申正焕，很是难得地羞涩一笑道。

　　“好了！现在火鸟和火鸡只见的竞争要开始了！”而在密室外面的姜虎东通过屏幕了解到密室里面的情况也不忘打趣申正焕！幸好申正焕没听到，否则月影枫敢打包票，申正焕肯定会冲出来和姜虎东打一架的，因为在申正焕的眼里，韩佳人的吸引力肯定没有姜虎东的大。

　　“韩佳人！请从一数到五！”Eric鼓起了勇气，对着韩佳人说道。

　　“好的！一！”韩佳人点了点头数道。

　　“在一生中！”Eric开口了。

　　“二！”

　　“将会献上我整个人。”

　　“三！”

　　“就算是过了三千年！”

　　“四！”

　　“我都会爱你！”

　　“五！”

　　“只为佳人！”Eric深情地看着韩佳人表白道。说完，他自己就率先不好意思地低下了头。

　　后来成绩出来了！韩佳人的心跳指数去到了121！上升了28！这是相当不错的成绩了。看来Eric那番情话还是相当可以打动女孩子的心的。

　　“你能再从一数到五吗？”申队长学起了Eric！

　　韩佳人在大笑之余，笑着点了点头。

　　“一！”

　　“你希望我们俩在一起工作吗？”申正焕竟然爆出了一句这样莫名其妙的话。

　　“二！”

　　“如果我们俩现在死在一起，你愿意吗？”

　　“三！”

　　“非常明显！”

　　“四！”

　　“我爱你！”这次申正焕总算是说了一次正经的话，不过貌似效果不大。

　　“五！”

　　“你喜欢乌贼吗？”

　　申正焕无厘头的一句，让全场人都是笑弯了腰。

　　结果显示出韩佳人的心跳指数——83！这比起之前的121可谓是下降了38！

　　“假如我一个500元的硬币掉进了河了。你认为我还找得回来吗？”Eric进行了第二次的尝试。

　　韩佳人还没回答，申正焕就抢先开口了：“我去帮你找吧！”

　　“我想你找不回来了！”韩佳人回答道。

　　“我想和你一起听悲伤的音乐一起看电影，如果我找到了硬币你就会爱上我吗？”

　　听了Eric的告白，韩佳人感到一阵脸红心跳，还没有答话，Eric就自己先把脸捂了起来：“天啊！我觉得好尴尬啊！”

　　韩佳人也是羞涩地擦了一下自己的脸，羞涩地没有说话。

　　最后韩佳人的心跳指数是126！而申正焕又进行了一次表白，这次还算是超常发挥，韩佳人的心态指数是116！还算不错的了！可惜遇上了Eric，申队长也只能是饮恨收场了。

　　接下来的一组是李珉宇和金东万。

　　“你怎么换了裤子啊？”韩佳人看样子还是没打算放过金东万，看着金东万笑道。

　　“我要道歉！”这次金东万总算没有嬉皮笑脸了，而是看着韩佳人一脸正经认真地说道。

　　此时先到李珉宇表白了：“分离两地的夫妻在七月七号那天通过鸟儿们搭的桥相聚在了一起。”说着，李珉宇就拉起韩佳人的两只手，把自己的两只手放在了韩佳人的手背上。

　　“就是这样，一直一直走到一起相遇了！”李珉宇一边移动着双手两只手顺着韩佳人的手移动着，到了最后，李珉宇轻轻地抱了一下韩佳人。

　　“哇！”全场哗声一边！而韩佳人的心跳指数是102！看来李珉宇并不是很能打动韩佳人。

　　“我想任何一个见到你的人都会对你说，请帮我找到自己的路吧！”这次轮到了金东万。

　　“什么路？”韩佳人的样子看起来也是非常认真。

　　“那条通往你的心的路！”看着韩佳人，金东万一脸真诚地说道。

　　顿时笑声一边，坐在外面观看的申队长甚至隐隐作呕，看样子是被金东万的话刺激得不轻。想不多金东万说出的话比千明勋更要负担百倍。

　　结果，韩佳人的心跳指数是68！全场最低！如果没什么意外的话，金东万这轮是垫底的了。

　　当看到这个数字的时候，金东万自己都不好意思了。

　　所以这组是李珉宇获胜了！不过Eric还是遥遥领先。

　　跟着就是Andy和千明勋。

　　“你知道你脸上什么部位最美吗？”Andy看着韩佳人率先开口。

　　“不知道！是什么？”韩佳人当然是要顺着Andy的话来说了。

　　“是眼睛！”

　　“谢谢你！”

　　“其实就我个人来说！我不喜欢双眼皮的男生！所以我觉得你的眼睛很漂亮呢！”看着Andy，韩佳人首次主动开口说话。

　　听着韩佳人的话，月影枫又可以感受到自己成了全场人的焦点了！原因无他，因为自己是双眼皮的！

　　“Moon啊！你没机会了！哎！”姜虎东装模作样地拍着月影枫肩膀，哀声叹气地说道。让月影枫一脸哭笑不得。

　　而Andy的分数是116！也算是一个不错的分数了。

　　“很久以前！我掉了3万元！”这次到了千明勋了。

　　“为什么！掉在哪里？”

　　“掉进了和Eric一眼的那条河里！你能借我3万元吗？”

　　听到千明勋这样说，韩佳人感到哭笑不得，而场外更是笑翻天了。

　　“呵呵！这是个玩笑！哥哥我只是跟你开了个玩笑！我为你写了一首歌！”千明勋摆了摆手，然后从裤袋那里抽出一张纸，慢慢哼了起来。旋律相当不错，韩佳人也听的很认真。

　　最后千明勋的分数是101！还是相当不错的！

　　最后当了月影枫和Junjin了！

　　看着韩佳人那张俏脸，月影枫心里微微一思量，顿时便有了主意……


第一百九十五章 情书之初体验（五）

　　进入到密室后，月影枫和Junjin分别坐在了韩佳人两边。

　　“能给我也测测心跳吗？”一坐下来，Junjin便对着韩佳人开玩笑。

　　韩佳人捂嘴笑着没有说话，看样子对于Junjin别样的表示不感冒。

　　“韩佳人！我可以问你一个问题吗？”Junjin看着韩佳人的眼睛，一字一句认真地说着，看样子接下来的问题在他看来是非常重要了。

　　“可以！”韩佳人点了点头，没有拒绝Junjin！其实也没有拒绝Junjin的借口和理由。

　　“刚刚你说你不喜欢双眼皮的男孩子！那是不是意味着，你喜欢我多过Moon呢？”Junjin“挑衅”地看了月影枫一眼，娓娓问出了自己的问题，看来在这场爱的对决中，他真的是把月影枫当成了最大的“敌人”了。

　　“我……”听了Junjin的话，韩佳人微微一愣，下意识地看了一眼坐在了自己另一边的月影枫，而后者则就给韩佳人一个鼓励的微笑，轻轻地摇了摇头，示意韩佳人不用顾忌自己的。

　　“我……我……我不知道！”韩佳人犹豫了一会儿，才支支吾吾地给出了这样的答案。

　　听到韩佳人的答案，Junjin露出了一丝失望的神色，而月影枫脸上依然是微笑着，但是其实心里还是有那么一点受用！至于外面姜虎东那一票人可就是吵翻天了。因为刚刚韩佳人可是说不喜欢双眼皮的男生呢！怎么到了月影枫这里就变味了。一时间，外面也是议论纷纷。

　　“那你的意思是不是喜欢Moon多过我？”Junjin继续“锲而不舍”地追问，不过这次Junjin的语气中带上了一丝焦虑，深怕韩佳人的粉唇吐出了让自己“崩溃”的答案。

　　“也没有！”韩佳人摇了摇头，无论是如何出于对什么的考虑，这个答案都不可能是肯定的。

　　听到韩佳人的回答后，Junjin明显松了一口气。看来情况还没有自己想象那般差。而外面的一票人听到了韩佳人这样含糊的回答更是闹了起来。

　　“看来！韩佳人在犹豫呢！毕竟在里面的两个男孩子都是非常优秀的！要是其他的两个人估计韩佳人马上就一口回绝！”姜虎东一边说着，一边看着申正焕和千明勋二人。看来姜虎东口中的二人是不言而喻啊！

　　听到姜虎东的话，大家都一阵哈哈大笑，而申正焕和千明勋更是装出一副茫然的样子，别人不知道，还以为真的不是他们俩呢。

　　外面在讨论着，而里面的表白也继续进行着。

　　“有句话会让我变得非常紧张，但是直到现在还没有对我讲出这句话。”说到这里，韩佳人微微停顿一下，看来这句话让她非常紧张。

　　韩佳人还没说出来的时候，姜虎东就自作聪明地抢先说道：“佳人！我爱你！”

　　“嗯！不是这个！”韩佳人娇嗔不依地摇着头，“不是这句！我的真名是金贤珠！我希望有人能够看着我的眼睛叫我的真名。”说到了最后，韩佳人不好意思地捂着自己的脸，羞涩地低下了头。

　　“作为朋友！我会叫你的真名，我的真名是朴忠载！你们都知道的吧？”Junjin看着韩佳人，看来真的是非常紧张！因为在这样的秋意凉爽的夜晚，Junjin的额头竟然微微渗出一层细汗。

　　“嗯！我知道！”韩佳人点头承认，至于月影枫，给大家忽略了。

　　“请看着我！金贤珠！我是真的爱你！”Junjin看着韩佳人，眼里一片深情。而在一旁的月影枫听到了也微微陷入了沉思，这样的话曾几何时自己也有说过！只是……誓言依在，但却伊人消逝。

　　看着Junjin那个深情的样子，韩佳人微微别开自己的脸，不看和Junjin的眼光直视，娇羞地垂下了螓首。

　　“哦！”见到韩佳人这个样子，大家都可以看得出Junjin这番话对于韩佳人来说，杀伤力是多么地大了。

　　分数出来了！是118！是一个相当高的分数了！但是还是稍稍逊于Eric的强大的表白！只要月影枫的成绩出来，那这个环节的胜利者就可以确定了下来了。

　　但是当大家把目光移到月影枫身上的时候，却看到月影枫一个人愣在那里不说话。而且是韩佳人叫唤了几声才让月影枫反应过来，这样的景象让大家感到一阵惊讶。

　　“Moon！你在想什么啊？难道我就这么容易让你忽视吗？”看着月影枫，韩佳人的目光不善，大大地月影枫甩了一个卫生眼。不知道为何，自从月影枫道出了自己的秘密恋情之后，韩佳人总想找个机会让月影枫也吃一回瘪。刚刚说自己不喜欢双眼皮的男孩子也是如此！但是不知道为何，当Junjin问到自己是不是喜欢他多过月影枫的时候，自己又说不出那个肯定的答案。韩佳人自己心里都不知道是为何。

　　“呵呵！我是在想用什么甜蜜的话语来博的我金贤珠的欢心呢！”月影枫反应过来，看着韩佳人“临危不乱”、自信地说着。

　　“那你想到了吗？”听到月影枫这样说，韩佳人对于月影枫刚刚那一丝不满顿时是抛到九霄云外了！虽然知道这是做节目，但是对于月影枫这样深情的男子能够说什么样的情话，韩佳人还是感到很好奇的。

　　而场外的姜虎东更是立马做起了注解：“各位观众大家好！现在即将是我们国民女婿——Moon的首次公开告白！请大家不要错过了！”

　　听到姜虎东这样插科打诨，刚刚营造的一丝旖旎气氛顿时荡然无存。让月影枫和韩佳人是一阵哭笑不得啊！

　　“咳咳！”月影枫清咳了几声，看着韩佳人微微一笑，眼睛里面闪着深意地说道：“韩佳人！你有男朋友吗？”

　　月影枫这个问题顿时便引来大家的兴趣，姜虎东众人顿时是精神百倍，全神贯注地等着韩佳人的回答，而里面的Junjin听到了，更是紧张到手掌心都出汗了。

　　天啊！他到底想干什么啊？难道想在我这里把我和正勋哥的……不！不会的！他应该不会这么做的！但是他的眼神……好可怕啊！听到月影枫这样问以及看到月影枫那个包含深意的眼神，韩佳人心里顿时紧张了起来，实在是想不透月影枫为什么会这样问。

　　但是没有太多的时间给她考虑，月影枫又追问了一遍。

　　“没有！”韩佳人硬着头皮地回答，虽然不知道月影枫为何会这样问，但是答案是理所当然的否定，因为这根本是不可能会公开的！起码现在是！

　　听到这个答案，虽然是意料之中，但大家还是一阵唉声叹气，而月影枫却没有露出失望之色，只是微微一笑，耸耸肩，“是吗？但我知道你有哦！而且可是证据确凿的哦！”

　　“什么？！”听到月影枫这样说，韩佳人固然是心中一惊，而外面的姜虎东等人眼里更是燃烧起了八卦之火。这简直是大爆料啊！

　　他！他真的是有证据吗？他真的是要说出来吗？他为什么要这么做？难道……韩佳人脑海中闪过刚刚她和月影枫两人独处的时候，月影枫说过的一句话——真的是很羡慕延正勋前辈呢！能够拥有佳人这样美丽的女孩子！一想到这里，韩佳人就神色复杂地看着月影枫，心里什么滋味就知道她知道了。

　　“那证据就是……”见到韩佳人没有说话，月影枫也不介意，微微一笑，声音拖得长长吊足大家的胃口、也让韩佳人心跳去到了不知道多少才指着自己的鼻子一笑道：“那证据不是我啦！贤珠！我可是你的男朋友——月影枫啊！”

　　“切！”听到月影枫的答案，外面的人们纷纷笑成一团，感情大家都给月影枫耍了。申正焕和千明勋甚至还大声感叹：“真的是一代新人胜旧人啊！自己都要甘拜下风了。”

　　这个坏小子！臭小子！听到月影枫说出了所谓的证据，韩佳人真的是不知道是哭还是笑好！只能在心中暗暗把月影枫骂了个遍！而月影枫的用意她现在也知道了！这个环节是测量自己的心跳指数！自己刚刚的心跳指数不知道去到了多少了！如果没有意外的……错！就算是出意外也只会是月影枫胜出，因为自己的心跳肯定会出乎意料的高嘛！

　　这个臭小子！狡猾死了！看着一脸阴谋得逞的月影枫，韩佳人几乎是银牙咬碎，是生气月影枫戏弄自己，还是恼羞自己会错意，这一切就只有韩佳人她自己知道了。

　　“呵呵！开玩笑的！”见到韩佳人的目光不善，月影枫嘿嘿一笑，举起手，做出了一个不好意思状道：“刚刚是跟你开玩笑的呢！现在才是真正我想要说的呢！”

　　“你……你过得还好吗？有好好吃饭吗？虽然我们相隔很远、有些寂寞！我这边一切顺利，你就放心吧……”月影枫突然对着韩佳人说出了这样一番莫名其妙的话，韩佳人听着开头有点不对劲，刚想说话的时候，却看到月影枫眼里一片深情和哀伤，边又把话吞了回去。而外面的姜虎东等人也是，首次出奇地没有打趣男嘉宾！这个偌大的录制场地就回响着月影枫的声音。

　　“房间里面总是摆着花。虽然不是什么装饰豪华的房子，但是在这个房子面，有我、初音以及永至不渝的爱！你……你愿意住进来吗？”看着韩佳人，月影枫一脸的温柔。

　　“我……”听到月影枫的告白，韩佳人有种错觉，月影枫并不是对自己说的，但即使是这样，却叫人生不起半点不愿意之心。这样的告白，哪怕是听着都会让人感到幸福的吧？给那种温柔的幸福满满地包围着。

　　“我……”韩佳人还没有做出回复，月影枫却微微一笑，“虎东哥！我的成绩是多少啊？”顿时美好的意境给这个一手创造出来的人破坏得消失殆尽。

　　“哦！”听到月影枫的提醒，姜虎东才反应过来，看着显示屏，顿时吃惊得合不拢嘴。

　　只见显示屏赫赫显示着178！毫无争议，月影枫获得了这个环节的冠军。而月影枫没有丝毫的获得冠军的欣喜的样子，而是站了起来，对着韩佳人很绅士地行了一个礼后，便一个人离开了密室。但已经陷入傻眼的大家都没有注意到这丝奇怪。

　　虽然是一个迟到的告白！但是还是希望你可以听见！不善于表达爱的我，除了“我爱你”之外也只能做到这个地步了！你以后可不能笑我不解风情了。月影枫躲在黑暗中，不经意一笑，却有一丝晶莹。

　　休息了十分钟后，众人又换了一身衣服来了室外的拍摄场地。只见空阔的场地上，周围摆满了装饰和花景，别是一翻童话般的景致。

　　“经过一系列的环节后，总算来到了最后的环节了！现在每人的手上都拿着一份情书！当韩佳人走到你们的身边，拿起你们的情书的时候，如果她在上面亲吻了一口，那就意味着今晚，你们可以进行浪漫的二人约会！但是如果韩佳人把情书扔进了这个！”姜虎东高举着自己手中的垃圾桶，“所以今晚表现差的人要注意小心了啊！”姜虎东看着千明勋和申正焕意有所指地说道，引得大家微微发笑。

　　“实在是叫人难以选择呢！”看着站在自己对面的八个男孩子，韩佳人面露难色地说道。看得出，韩佳人真的是十分为难。虽然是节目，虽然当初有着许多搞笑的成分在内，但是不能否认，大家都是很用心地为自己营造一个这样的气氛，所以说不感动是假的。

　　“那就选我吧！”到了这个时候，申正焕都不忘搞笑。

　　“哈哈！”

　　大家笑过后，韩佳人才继续说道：“他们都做得非常好！我真的很难做出选择。”

　　“选我吧！”这下八个人齐声叫道，让韩佳人不好意思地捂着脸。

　　“现在就让你们为最后而努力吧！”姜虎东举着垃圾桶，激动地大叫着。别人不知道还以为姜虎东也是月影枫里面其中一员了。

　　“佳人啊！”Eric大声叫着。

　　“佳人！”

　　“金贤珠啊！”

　　各种昵称层出不穷地响起，不知道谁叫了一声：“baby！”搞得大家笑着看到底是谁，却看到千明勋一脸不好意思地站在那里！

　　“你是不是已经有了人选？”姜虎东看着韩佳人问。

　　“是！”韩佳人点了点头。

　　“那就请选择吧！”

　　随着姜虎东的大喊，韩佳人缓缓走到了千明勋的面前。

　　“请选择我吧！”千明勋把手中的情书递到韩佳人的面前，头微微低垂，不安地期待韩佳人的选择。

　　韩佳人接过千明勋手中的情书，在姜虎东三声过后，对着千明勋鞠了一下躬，“对不起了！”意料之中地把千明勋的情书放进了姜虎东怀中的垃圾桶。

　　而千明勋则就是像个小孩子那般跺脚不依，让看到的人一阵大汗之余也不忘大笑一番，让做出这样选择的韩佳人心里好了不少。

　　接下来就轮到金东万了！这个今晚一直别出心裁想引得韩佳人的注意却适得其反的男子双手把情书递到韩佳人的面前，三声过后，韩佳人做出了一个艰难的选择，就是把情书放进了垃圾桶：“对不起啊！”

　　接下来是Junjin。三大有力竞争对手之一。

　　“Junjin的表现今晚大家都有目共睹！那我们就看韩佳人做出怎么样的选择了！三，二，一！”

　　在姜虎东的倒数中，韩佳人接过了Junjin的情书，在上面留下了一个香吻。

　　在一片惊呼声中，Junjin被选中了，也成了第一位被中的嘉宾。

　　“现在就只剩下申正焕，Andy、李珉宇、Eric以及月影枫五个人！而名额就只有一个！也就是说每个人都有20%的机会！但是……”姜虎东拖长声音，看着申正焕一阵坏笑：“但是申正焕真的是有20%的机会吗？”

　　听到姜虎东的话，大家又是一阵大笑。

　　“第四个是李珉宇！请问李珉宇有机会吗？三，二，一。”

　　结果是，李珉宇给淘汰了。这让酷哥李珉宇跺着街舞的步伐过去找组织了。

　　“请问可以让韩佳人先选我吗？”看到韩佳人来到Andy的面前，申正焕提出了要求。

　　“行！就让他先前！我们也好早点把他淘汰掉，后面就更有悬念了！”姜虎东点了点头，答应了申正焕的要求，把申正焕拉了过来，让大家一阵好笑。

　　听到姜虎东这样说，申正焕一脸幽怨地看着姜虎东，让姜虎东见了，承受不住只能对着申正焕鞠一个躬道歉，但是申正焕竟然趁机报仇，在姜虎东的后脑勺来一下子，这下就是激怒了姜虎东了。

　　看着姜虎东把那个垃圾桶抓的“吱吱”发响的声音，大家都丝毫不会怀疑姜虎东会把申正焕给吞了！不过只是不能确定申正焕是不是去集中营才忍下来而已。不过这一切也只是为了搞笑效果而已。

　　“韩佳人啊！我会死的呢！”申正焕一副可怜兮兮的样子看着韩佳人说道：“要是淘汰的话……”申正焕看着姜虎东，不敢再说下去了，但是意思很明显了。

　　韩佳人捂嘴笑着还没又作出答复，姜虎东就先开口了：“要是淘汰的话！我就给你表演把人装到桶里去！”又是让全场一阵爆笑。

　　但是最后的结果是，申队长的情书给丢到了垃圾桶中去。

　　“快过去！”姜虎东催促着依依不舍的申队长。

　　“我会死的啊！”在申队长眼泪的呼啸中，韩佳人笑着走向了Andy。

　　“我希望！你可以看久我一点的眼睛！”看着韩佳人，Andy微微一笑，伸出了自己情书。

　　三声过后，可爱男Andy的情书给放进了垃圾桶，淘汰。

　　“现在只剩下两个人了！就是Eric和Moon！现在请两位男孩子伸出你们的情书！让韩佳人来个彻底的选择吧！”看着只剩下的月影枫和Eric，姜虎东发出了最后指令。

　　看着只剩下两个，而且表现可以说是相当优秀的男孩，韩佳人内心挣扎着接过了两个人手中的情书。

　　“最后的一个名额到底是谁？是神话组合的队长还是国民女婿Moon？三，二，一！韩佳人请选择……”

　　只见韩佳人缓缓举起情书，做出了选择……


第一百九十六章 情书之初体验（六）

　　看着站在自己面前的两个男孩子，韩佳人心里可是一阵犹豫，毕竟两个人都是非常优秀。虽然只是一个综艺节目，但是难免自己会因为女孩子的感性会让自己的情感多多少少掺杂在其中。可以说现在韩佳人是一阵犹豫不决啊！

　　韩佳人犹豫再三，拿过了Eric手中的情书，迟迟没有动作。

　　“韩佳人拿起了Eric的情书！如果韩佳人在上面亲吻一下的话，那就确定最后一位的约会人选！但如果把这情书丢进垃圾桶的话！那Eric就会第一次进入集中营特训！两个男孩子的命运都在韩佳人的手中，最后一个名额是浪漫男子——Eric！还是国民女婿——Moon！现在请韩佳人做出选择！三，二，一。”姜虎东继续履行着MC的工作，为现在的气氛进行着渲染。

　　只见韩佳人把Eric情书扭着手中，不知道如何抉择，在姜虎东的一声一声催促下，韩佳人贝齿咬着下唇，眼里闪过一丝坚定。韩佳人把Eric的情书放到自己的粉唇边，坚定地吻了下去。

　　“出来了！最后一名约会者也出现了！他就是浪漫的男孩——Eric！Moon，很遗憾！你要到集中营去接受我们的特训了！”姜虎东看着月影枫，脸上一脸惋惜地说道。

　　而月影枫微微一耸肩，示意自己不介意。毕竟这只是一个综艺节目而已！每个人都会有属于自己的舞台，就看自己可不可以去展现而已！没看到申正焕和千明勋二人虽然是没有神话组合那么英俊的外表以及精湛的表现，但是他们却有着比任何艺人都要敬业的精神。所以作为一个艺人。错，应该是每一个人都必须要具有这样的敬业精神，所以无论怎么样，他月影枫是不会有丝毫的情绪的！

　　“祝两位今晚能够和韩佳人一起度过愉快、美好的约会。”姜虎东看着韩佳人和韩佳人身边的两位“护花使者”Eric和Junjin说道。

　　看着Junjin和Eric牵着韩佳人上了房车离开后，姜虎东才一脸“狞笑”地看着淘汰者们道：“而你们！就要接受由我姜教官的爱情培训！”

　　看着姜虎东这个样子，月影枫等人也很配合地装出一副很可怕的样子。就在月影枫等人嬉笑打闹的时候，谁都没有发现，上车的韩佳人微微一回头，看着那个长发身影，眼里闪过一丝莫名的焦虑。

　　一间小屋子里面。四周是空荡荡的，地上就摆着几个坐垫供人坐着之外，什么都没有。而此时大家都穿着一身运动装，姜虎东手上还拿着一根教鞭和记事本，正春风得意地看着月影枫众人。看样子，这个环节才是这位大胖子最期待的拿手好戏吧！

　　“真是的！今天真的以为要成功了呢！”申正焕装出一副闷闷不乐的样子说道，发挥了一向荒唐的本色。

　　听到申正焕的话，大家忍住笑声，毕竟一旁还有姜虎东在虎视眈眈的。

　　“今天！我们的集中营来了两位稀罕客！就是金东万和Moon！尤其是Moon啊！第一次参加我们情书就要来到集中营了！不知道有什么感想啊？”姜虎东看着两位集中营“新丁”嘻嘻笑问。

　　“嗯！这嘛！虽然没有被选上是挺遗憾的！不过，既然这里有虎东哥和各位哥哥们，那也没关系了！”月影枫装出一副讨好的神色还想说什么的时候，姜虎东却说话了：“Moon，你说什么好话我都不会对你特殊照顾的！你就死了这条心吧！”姜虎东一脸严肃，但是可以从他有肉的下巴一阵抖动来看，对于月影枫的恭维他还是相当受用。

　　“申正焕！告诉他们怎么样才能适应这里的训练吧！”姜虎东摆出了教官的威严。

　　“让我们教他们啊？”听到姜教官的吩咐后，申正焕装出一副惘然的样子说道：“我们也很想教他们！可是，我们貌似也没有做的很好吧！”申正焕的话又是让大家一阵爆笑。

　　看着申正焕，月影枫真的是很佩服他！他的艺能感绝对是韩国娱乐圈里面顶尖的。

　　“不过！我们也不要灰心啊！好歹我们也是第三名啊！”资格最老的申队长继续鼓励着集中营里面“垂头丧气”的队员们。

　　“真的啊！我们都是第三名呢！就差一名就是我们去和韩佳人约会了！”听着千明勋的附和，月影枫有种晕眩的感觉，差一名！天啊！这差一名，这里已经有六个人了。

　　“你们倒好啊！为了第三名自己鼓励自己啊？”本来想让申正焕提点一下新人的，没想到竟然反而成了申正焕主持的安慰大会，作为集中营里面的最高主宰者姜虎东当然是坐不住了，“这……这是不对的！”姜虎东怪腔怪调地拖长音，开始了他的“蛊惑”大计：“他们两个在和韩佳人约会！你们想想看，十月在新加坡神话的网上点击率第一！那人家就会认为是Junjin和Eric两个人约会的功劳呢！你们有什么不如他们的呢……”姜虎东喋喋不休地说着，企图“分裂”神话的时候，申正焕却举手表示自己要说话了。

　　“对不起！打断你说话实在是不好意思！但是，你能不能说神话的时候把我们申M千也加进去啊！”申正焕一副很郁闷的样子，看样子对姜虎东经常忽略自己等人怨念是相当大啊。

　　“行行行！”姜虎东连忙摆摆手，算是平复了一下申队长的怨气，“好了！现在在开始训练之前！你们要对自己为什么不给韩佳人选择做出一个检讨！就是把自己的问题检讨出来！自己回答！”姜虎东提出了自己的要求。

　　“这怎么行啊！自己说话自己回答！有谁可以做得到啊？”听到姜虎东这样说，申正焕马上又跳出来抱怨了。

　　“这里我说了算！我说怎么样就怎么样！”姜虎东可没有给申正焕多说的机会，马上就用自己集中营的教官的身份镇压可能随即生起的暴动。

　　听到姜虎东行使了全力，申正焕扁扁嘴，没有继续再说什么了。而此时Andy率先起了表率。

　　“Andy，你是神话的吧！”

　　“嗯！对！”

　　看着Andy，还没适应集中营生活的金东万傻眼了。

　　“刚才你看着韩佳人的眼睛说她有眼屎，还笑话她！Andy你也是神话啊！你也是在新加坡的那第一的小子呀。对啊！我也是神话啊！”这话慢慢就变味了，最后反而给人感觉像是Andy在赞自己，让大家听了都一阵无语。

　　Andy检讨完后，马上就轮到了千明勋。

　　“你刚才跳舞的时候为什么那样跳啊？”千明勋是在指，第一次和韩佳人见面的时候，自己那极为负担的Disco。

　　“在密室表白为什么又要那样啊！”这是指自己在密室里面对韩佳人借钱的事情。千明勋的检讨还算蛮深刻的，接下来就轮到新生金东万了。

　　“金东万！到了你！”姜虎东催促一脸茫然，还没有反应过来的金东万道。

　　“啊？到我啦？不先听听申正焕的吗？”金东万指着身边的申正焕道。

　　“到你了呢！”姜虎东语气没有一丝迟缓，“我知道第一次对于你来说是有点困难！但还是请你做出你的检讨吧！”

　　“好吧！”见到不能改变姜虎东，金东万只好点了点头，“韩佳人说喜欢穿牛仔裤的人！刚说完三分钟！为什么就你不穿呢？别人都努力跳舞的时候，你怎么就没有诚意的跳呢？没有勇气？你是Dance歌手啊！”

　　跟着下来就是申正焕以及李珉宇的检讨！接下来终于要到月影枫了。

　　“你怎么可以跟韩佳人开那样的心跳玩笑呢！你不知道有些事情是不能开玩笑的吗？而且之前跳舞的时候你也不对啊！不能跳完舞就直接走回去了呢！应该给韩佳人一个微笑才对的嘛！”月影枫要做的检讨没有太多，也就是两三句的功夫就带过去了。

　　“好了！现在就要开始我们的第一回合的训练了！我可告诉你们啊！如果训练成绩垫底的成员，是不能享用我们准备的夜宵的！”待大家都检讨完后，姜虎东看着自己面前的八个道。

　　“这……和韩佳人有什么关系啊？”申队长又跳了出来。

　　“这……”姜虎东微微一愣，没有回答，而是翻开了自己手上的册子，用笔不知道在写着什么。但却让申正焕生出一阵不好的预感。

　　“教官！你的教鞭掉了！”李珉宇见状，连忙捡起姜虎东的教鞭递了上去，姜虎东见到了，脸上露出了欣喜的神色，眉飞色舞地在册子上面写着什么。看样子，李珉宇和申正焕两个人在姜教官的心里一个是天一个是地。

　　“你的资料掉了啊！”千明勋见状，也连忙捡起几张纸，一脸讨好地看着姜虎东。

　　“那个不需要了！”姜虎东看着千明勋冷淡地说道，千明勋碰了一鼻子的灰，灰溜溜地走回去了。

　　“好了！现在马上就开始我们的第一个回合的训练！朋友，请打起精神来了！”

　　训练其实是很简单的事情，但也需要很大的集中力！要不然就会出错！内容就是六个人排成一排蹲下，而姜虎东说到几（具体数字）个人站起来的时候，就要有人相对应的人站起来了。如果是该到你站起而不站起或者是不是你站起来而你站起来的话，就算你输了！而输的人就要蹲在前面接受大家的惩罚！其实惩罚也只是一些拍头或者是弹耳朵之类的而已。

　　这样的游戏，对于一般人来说，玩着玩着或者就会真的是轮到自己也不知道，但是不要说月影枫了，就是一般接受过正规训练军人都不会给疑惑的！这就更不消说是月影枫这样的变态了。所以就是毫无意外的，全场六个人里面就只有月影枫一个人没有出过错，要不是月影枫在惩罚别人都是轻手轻脚，在申正焕等人心中还是和好人划上等号，按照申正焕队长的性格早已经开始造反了。

　　第一轮训练结束后，大家休息一下后，马上就要开始第二个训练项目了。第二个项目其实也是很简单的！就是墙壁2米高的地方挂着韩佳人的照片！看谁倒立把自己撑起来，看谁可以离韩佳人最近。

　　其实最简单就是考量个人的臂力而已！这对申正焕，千明勋这些不是跳力量型舞蹈的艺人来说是有一定的难度，但是对于月影枫和李珉宇来说，却是一定的难度都没有！可以说，比试这样的项目，月影枫和李珉宇是相对于BUG般的存在。而月影枫的身高又比李珉宇高上些许，所以这次训练项目又是毫无争议地是月影枫获得了胜利。

　　接下来就是训练结束，享受丰盛夜宵的时间了。

　　“Moon啊！没想到你的反应能力和体力都那么厉害啊！”姜虎东扒着面条，对月影枫比划了一下拇指，由衷地说道。

　　“虎东哥！你过誉了呢！其实我也只是侥幸而已啊！刚刚又几次我差点是站错或者是没站的呢！而第二个训练，对于我们这些力量型的武者来说实在是小菜一碟呢！是不是啊！珉宇哥？”月影枫连忙摆手谦虚了一下，末了还推了一下李珉宇问。

　　“是啊！如果不是我矮那么一点！那第二个回合就是我胜利了呢！”李珉宇肯定地点了点头，装出一脸不服气的样子，看来因为身高输给了月影枫，这让这位神话里面最矮小人心里有点不舒服呢！

　　“这是肯定的了！我只是适逢其会才能够赢珉宇哥你而已！”月影枫笑着点了点头，拍了拍李珉宇的肩膀，算是给了一点安慰。

　　“嘿嘿！Moon啊！我问你一个问题啊！”不知道想到了什么，姜虎东突然嘿嘿一笑，给人一种十分奸诈的感觉，让月影枫心生警惕，有种不好的预感。

　　“问吧！虎东哥！”虽然看姜虎东的样子，那个问题肯定是不怎么好的了！但月影枫还是硬着头皮回答道。

　　“嘻嘻！李孝利跟你是什么关系啊？她怎么会托我关照你的啊？”姜虎东兴奋地两条眉毛都动了起来，眼里闪着强烈的八卦之火。

　　“啊！”听到姜虎东这样问，月影枫下意识地转头看了一眼摄影机，所幸的是摄像机不知道什么时候已经给工作人员拿了出去。月影枫不放心，又四下打量了一会儿，以他国安组高材生的眼光来看，这间简易房子并没有其他所谓的监视器具，如果有他月影枫也认了，技不如人，没什么好说的了。为了确保最后的安全，月影枫甚至运用了一下听声辩位的能力，确保这间房子附近没人后，月影枫才开始慢慢考虑姜虎东的问题。李孝利为什么知道，其实月影枫不想也知道是谁泄露的了！赵成彪说给金妍美知道，作为李孝利的经纪人，金妍美要是知道了，那李孝利也就知道了。但李孝利为什么要这么做呢？月影枫微微沉思着，脑海中出现李孝利那张妩媚性感的俏脸，一颦一笑都是如此动人，月影枫竟感到自己的心产生一丝……悸动！一察觉到自己心中的想法，月影枫连忙摇了摇头，月影枫你也太自恋了吧！孝利姐只是像朋友那样关心你一下而已！而且你不要忘了，你可是随时没有明天的人，你可以去祸害人家吗？如果不是有人在场，月影枫都有想给自己一巴掌的想法了。

　　而在姜虎东等人的眼里看来，月影枫只是四下的望了一下便沉默了。姜虎东见状，又追问道：“Moon啊！你就放心吧！现在这里就只有我们而已！你没看到大家都在等着你吗？”

　　听到姜虎东的话，月影枫顿时抬起了头，只见申正焕一票人眼里都泛着熊熊的八卦之火在盯着自己。看到这样的现象月影枫是一阵头痛啊！看样子，李孝利似乎比韩佳人更有吸引力呢！其实也是正常的！首先大家都是歌谣界里面的歌手，对于李孝利当然是比韩佳人来得熟悉了！第二嘛！清纯和性感虽然是两种美好而不同的风格！喜欢的是大有人在！不过说到底，还是性感能够让人引起一丝遐想，即使没有非分的成分在内。再加上现在李孝利已经全韩国人民心中的女神了，而韩佳人的事业不过才是刚刚起步，两者相差甚远，虽然是说歌谣界比不上演艺界。

　　“额！可能我写孝利姐写过还算不错的歌曲！而且孝利又够仗义，所以才会如此照顾我吧！”月影枫想了想，说出了一个最大的可能！毕竟李孝利照拂新人，又是一个仗义大姐的形象在歌谣界里面是出名的了！所以月影枫心中也是用这样的想法来说服自己。

　　“额！”听到月影枫的回答，大家觉得好像哪里不对劲，但偏偏找不到，细细一想又觉得是这样的感觉，真是犹如心头有个小老鼠在蹿来蹿去，真的是心痒难忍啊！

　　“那怎么不见李孝利对我啊？”申队长又开始无理取闹了，对着月影枫一阵“娇嗔不依”，那个样子都让大家汗颜。刚刚月影枫都说了，李孝利对于后辈是相当仗义的，而您老？！还是算了吧！估计李孝利遇见您还得恭恭敬敬地行晚辈礼呢。

　　“我说嘛！难怪Moon对韩佳人拒绝自己不怎么在乎！原来是……嘿嘿！”千明勋看着月影枫嘻嘻笑道，唯恐天下不乱啊！

　　“对了！Moon！你觉得！李孝利和韩佳人比起来怎么样啊？”姜虎东再来一把火上浇油。

　　“额！这个……这个……用我们中国的一句话来说就是春兰秋菊，不相上下！”月影枫看着一众人眼里闪着快要把自己吞了的眼神，连忙回答道。

　　“不行！非要说一个！”对于月影枫的答案，大家可是相当不满意啊！他们可不是记者，有时候不用顾忌面子，可以直接逼问月影枫的。

　　“Moon啊！你可以不说！但是你要想到不说的后果哦？”李珉宇似乎是为了报复月影枫，神话的集体成员纷纷倒向了姜虎东等人的那边了。

　　虽然这票人加起来，月影枫估计一动手指头就能收拾的了，但是这是朋友之间的打趣，可是武功练到多高就无法得到的。其实在月影枫的心里，李孝利和韩佳人划上一个等号，其实也是一种官方说法而已。既然现在大家都不满意，月影枫也没所谓了。

　　“孝利姐吧！毕竟和孝利熟悉多了！对于孝利姐的魅力指数还是有个大概的了解呢！”

　　“Moon啊！小心我对韩佳人说哦！”听到月影枫的回答，金东万一脸坏笑地看着月影枫，语气充满了挪揄。

　　“你要说！我也没办法！起码韩佳人听到了，最多也是白我一眼！但要是让孝利姐知道了，估计她会用脚趾头掐我呢！”末了，月影枫还装出一副我怕怕的样子，让众人见了都哈哈笑了起来。

　　“对了！不知道韩佳人现在和两位哥哥怎么样了！”不给他们继续问话的时间，月影枫马上就岔开了话题啊！

　　“估计现在在约会吧！”千明勋狠狠地扒了几口面，看那个样子，不知道的人还以为他想把Junjin和Eric当成面条吃掉呢！其实大家都是饿坏了！毕竟现在已经是深夜了！其实做韩国的艺人，有时候真的是挺辛苦的！这次月影枫总算是深有体会了！毕竟这才算是自己真正含义上的第一次赶通告，所以月影枫才感觉到李秀满真的是对自己非常好了。

　　“希望他们约会时，车胎爆了。”申正焕率先说话了。

　　“嗯！牙齿都是辣椒油！”说话的千明勋。

　　“嗯！希望他们……”一票的第三名纷纷发表了自己的愿望。最后又是剩下月影枫了。

　　“你呢？Moon！”看着月影枫，大家异口同声地问。

　　“希望！韩佳人把两位哥哥都甩了！回来找我！”月影枫嘿嘿一笑，一语惊死人地说道。

　　“你厉害！”听到月影枫的答案后，众人无一对月影枫比划了拇指，让月影枫一阵无语之外，但更多的是开心，这样的肆无忌惮地和大家打闹快乐，好久都没享受过了……

　　这样的日子真好！趁着有机会就好好地享受吧！看着脸带笑容的众人，月影枫心里欣然地想着……


第一百九十七章 情书之初体验（七）

　　韩佳人和Junjin、Eric等人约会，月影枫这票人在录完集中营的节目后就待在集中营这里侃大山。毕竟对方可是有将近四五个小时的约会时间啊！月影枫等人可不会也录制这么久的，既然有这样的时间，也不能离开的情况下，一票大老爷们也只有侃大山的份了。

　　不过所幸的是，在谈话的过程中，时间也是过的很快的！很快，工作人员就来通知月影枫等人说韩佳人他们已经约会回来了！这就以为着今天的情书拍摄终于要告一段落了。

　　换了最后一次衣服，这次可谓是大家都穿的特别正式和隆重，纷纷穿上了西装。而月影枫则选的是一如既往的马甲加白衬衣。在一票人中显得特别明显。

　　“秋天的神话！秋天的传说！真实、浪漫的情书！所有表现的时间都过去了！现在只剩下最后的选择了。终于是最终的选择了。成为完美情人的话我给他抬起栏杆！过来的人会得到我们韩佳人的一个吻。”姜虎东动了一下自己面前的栏杆对在自己对面的八个人介绍这最终环节，“在这之前，韩佳人对我们很努力的八位男孩说一句话！现在有请韩佳人！”说完，姜虎东就闪到一边，把位置让给了韩佳人。

　　“今天玩得很愉快！有种好像做了灰姑娘的感觉。为了我！你们都很辛苦了！下次我们在更好的地方见面吧！”韩佳人看着站在自己对面的八个男孩，虽然是知道这是在拍综艺，但还是有点感触地说道。

　　听到韩佳人一翻发自内心的话，月影枫等人是不会吝啬自己的掌声的！

　　“最终选择之前！先来一下情书的发表会吧！淘汰的人们啊！捉紧最后能够打动韩佳人的心的机会。”姜虎东看韩佳人把自己想要说的话已经说完，连忙把话题接下去。

　　月影枫等人，你看我，我看你，最后还是Andy先站出来了，“要你幸福的意思就是我想对你一百次、一千次地说要你幸福。”Andy抬起头看着韩佳人，露出了一个自信的微笑。

　　Andy说过后，金东万拿出一张纸，看着韩佳人，难得地露出正经的表情，照着纸上的话开始说了起来：“要是谁问我的话，我会回答的。就算是老天给我安排的爱，以悲剧结束的话！宁愿放弃那段爱。”

　　“爱是不说我爱你！不说讨厌你，也不说多痛苦。”这是李珉宇的表白。

　　“借这次机会能够跟你表白了。很想跟你在一起，就算一天也可以。”千明勋也拿着一张纸，难得一次没有搞笑的正常，让人觉得，其实千明勋如果不是搞怪的话，其实都有几分魅力的。

　　“假如再给我一次机会的话！就给你看一下我认真的一面！”申正焕的样子也是非常认真的，申队长终于认真一次了。话中带着的决心，有种让人动容的味道。

　　最后就轮到月影枫了。看着韩佳人，月影枫温柔一笑，思量了一会儿，自信一笑，开口清唱道：“foreverlove/foreverlove/我只想用我这一辈子去爱你/从今以后/你会是所有/幸福的理由！”月影枫清唱一小段，看着脸上写满吃惊表情的韩佳人，微微一笑道：“这首《ForeverLove》献给最Forever的你！”

　　“哇！Moon这是你现场作的曲子吗？”听到月影枫的清唱以及后面的话，姜虎东非常兴奋地大叫了起来，这可是增加收视率的卖点啊！虽然月影枫只是清唱了一段而已。

　　“嗯！”月影枫嘴唇勾起一道好看的弧线，点了点头，算是承认姜虎东的说法了。

　　而此时，一旁的申千二人却低着头，一副垂头丧气的样子，就要离开拍摄场地。

　　“喂！你们这是怎么了！”姜虎东连忙拦在了两个人的面前。

　　“这根本就不是一个级数的嘛！”申正焕哭丧着脸指着月影枫说道。

　　“就是！你应该不让他表白的！你看韩佳人的样子！”千明勋也在一旁跺着脚，一副我不依的样子。

　　两人的即兴的表演又让大家一阵哄堂大笑。看着申千的二人，月影枫可是佩服到五体投地了，这样的情况都不忘搞笑，真的让月影枫不知道怎么说好了。

　　好不容易地把申千二人“劝”回了队伍。姜虎东才继续说道：“现在你们身后都有两盏灯！红灯亮就是淘汰！绿灯亮就成为今天韩佳人心中的完美情人。到底清纯美女韩佳人会选择谁来做我们情书第二代的完美情人呢！现在最终选择正式开始了。”

　　站在第一位的意料当中的千明勋，毕竟为了最后的收视和悬念，这些安排是必要的！有时候就是这么现实的。

　　“等等啊！”在韩佳人即将选择的时候，千明勋连忙伸手阻止了韩佳人，对着好奇不已的韩佳人说道：“我说一句话！不要有负担啊！轻松的、千万不要有负担啊！”说着千明勋还向韩佳人露出了一个极为负担的笑容，让月影枫等人一阵无语，这是叫韩佳人减轻负担还是增加韩佳人的负担啊！

　　千明勋期待地看着自己的信号灯，期待会响起绿色的信号！但是结果最终是残酷的！千明勋得到的是大大的红灯。看到这样的情况，千明勋竟然蹲在地上耍赖皮，让现场一阵捧腹大笑。其中申正焕最为开心了。

　　“拥有韩佳人最喜欢眼睛的Andy会不会成为韩佳人喜欢的那个人呢？”轮到了Andy了。“三，二，一！请选择。”

　　最后的结果是——红灯亮起！这让韩佳人都不好意思地看着Andy了。

　　接下来的李珉宇和金东万依次被淘汰了。

　　看着自己的竞争对手越来越少，申队长可是高兴极了，简直就是喜形于色啊！因为他站的位置是鉴于Eric和Junjin之间。

　　“申正焕！他总是挑最好的位子来站着的！这演艺10年来的经验！你们是学不来的！”

　　听到姜虎东的话，大家看着申正焕，哈哈笑了起来。

　　“申正焕！你要不要跟Moon换一下位置啊？”姜虎东看着申正焕问道。

　　“不要！”申队长摇了摇头。

　　“如果Moon和Eric中有一个人让韩佳人选择的话！那就这样结束了！不是的话，那就是申正焕跟Junjin的对决！请问Junjin你会紧张吗？”坚信申正焕会被淘汰的姜虎东开始挪揄申正焕了。

　　“所以申正焕啊！我再问你一次要不要跟Moon换位子呢？”姜虎东看着申正焕，一脸坏笑，“为了我们节目的精彩！为了最后来一次悬念！”

　　“怎么有我就没有悬念了呢？！”申正焕双手放在胸前，看样子对于姜虎东的这番话他是相当地不服气啊！

　　“如果你真心的不想换位子的话！那就站那里还是从你开始选择！”姜虎东开始耍无赖，或者是在行使MC的权利了。

　　听到姜虎东的话，大家都一阵无语，而申正焕更是郁闷之极啊，“啊！原来还有这样的办法啊！”这下申正焕也没办法了，谁叫别人是MC呢！

　　“好！现在是申正焕！请问韩佳人的最终选择是？”姜虎东拖长着音调看着韩佳人，“三，二，一！”在倒数声结束时，申队长的信号灯变成了红通通的红灯。申队长没有打破大家的幻想成为韩佳人的最佳情人。

　　看着红艳艳的灯光，申正焕抱着灯柱“涛声大哭”，让韩佳人一阵于心不忍便继续道：“对不起啊！正焕哥！你在我的心中是排第三位的呢！”

　　果然，听到韩佳人这样说，申正焕里面又精神地站起来，对着一票已经被淘汰的人炫耀，尤其是千明勋。见到这样的申正焕，大家又是一阵哈哈大笑，在这个节目里面，这两人给大家带太多的欢笑了。

　　“现在只剩下三位男孩了！其中是两个和韩佳人有过一次约会的Junjin和Eric！虽然Moon在情书的表现可圈可点，而且刚刚的表白也是相当地别出心裁！但是两位和韩佳人约会的男孩反而会更有利！所以Moon这次轮到你啦！”听到姜虎东对月影枫说话的语气，再对比一下之前的申正焕，大家有种是天与地的差别。

　　“我没关系的呢！”月影枫摇了摇头，等待着韩佳人的最后答案。

　　“好了！不知道我们的国民女婿——Moon最后的命运会怎么样？韩佳人！请选择！”姜虎东大手一挥，开始让韩佳人决定了月影枫的命运。

　　看着那个长发的身影，韩佳人双唇紧紧地抿着，突然彷佛下定决心那般，眼里闪着坚定地看着月影枫。

　　四目相对的一刻，月影枫笑容依然云淡风轻，但却越发得温柔。

　　“三，二，一！请选择！”姜虎东的话刚刚落下，月影枫背后的信号灯便亮起了。

　　绿灯！完全的绿灯！

　　姜虎东的眼睛瞪得大大的，一票被淘汰的人也有点呆了！当然最吃惊的还是Junjin和Eric！因为他们认为就算不是自己也好，也会从自己两个和韩佳人约会的男孩子选出的！但这次却是失策了。

　　“哈哈！”申正焕突然哈哈大笑了起来，指着姜虎东捧腹大笑了起来：“姜虎东他以为Moon不会被韩佳人选为完美情人！但偏偏Moon就当选了！哈哈！”难得可以糗一次姜虎东，和姜虎东一直是死对头的申队长当然是不会错过这样的机会了。何况刚刚还给姜虎东开刷了一回呢！

　　“韩佳人！可以说一下！为什么之前没有选择和Moon约会！而现在又选择Moone呢？”姜虎东代表所有人都问出了这样一个充满了悬念的问题。

　　“呵呵！”看着月影枫，韩佳人笑靥如花地说道：“因为Moon实在是太好了！太完美了！我怕……我怕我如果和Moon去约会的话！会真的爱上Moon的呢！但现在既然是选择我心中最完美的男孩子！那我就要按照我心里的标准来选择！而那个人就是Moon了！”韩佳人一字一句地说着，她的话让大家都一阵“沮丧”！感情峰回路转是这样原因！

　　月影枫走过姜虎东打开栏杆来到了韩佳人的面前，韩佳人羞涩一笑，脸上酡红一片，却毅然地在月影枫的脸上亲吻了一下！

　　在大家的掌声中，月影枫成为了情书第二代的完美男人。

　　“为什么要选择我啊？”在节目结束的时候，月影枫低声地问韩佳人。

　　“既然这是一个童话故事！那我为什么不选择一个最完美的王子呢！”看着月影枫，韩佳人微微一笑，转身就跑开，向着自己的经纪人跑去。

　　不过这也只是一个童话故事！当故事结束，我还是要回到现实的。再见了！Moon！

　　看着韩佳人的身影，月影枫微微一笑，转身笑着走向了一票正在等着自己的申正焕和姜虎东等人。

　　……

　　情书的拍摄就这样结束了！接下来的一个星期，月影枫在为神话写出歌曲后，便开始了自己的第三专辑，中间还抽空拍了几个广告！其中广告费还是相当不菲呢！很快的，一个星期就这样过去了，这个星期就是宝儿的十八岁生日了。按照约定，月影枫可是要去日本被宝儿庆祝生日的呢！

　　这天上午。

　　“爸爸！你为什么不带我去？”初音不满地撅起了嘴巴，看样子对于月影枫不带自己去，小公主是相当地不满啊！

　　“我保证！我不会阻止你和宝儿姨姨拍拖就是了！”小公主举起自己的手，向月影枫保证道。

　　初音的话让月影枫一头黑线，也身边送月影枫的美惠太太等人捂嘴偷笑。能够让月影枫彻底吃瘪还要陪笑的人，除了眼前的小公主估计还真的没有其他人了。

　　“我的小公主啊！你的小脑袋瓜子里面到底想的是什么啊？”月影枫抱起了初音，在初音的脸上亲了一口，才无奈地说道：“不要忘记你星期一还要上课的哦！爸爸我最快也是星期一赶回来！我不想你太劳累呢！而且爸爸我不是和你说好的吗？在星期一的早上会为你准备便当的呢！”月影枫揉着初音的一头短发，语气中是满满的关爱之情。

　　“这……”小公主灰溜溜的眼珠子转了转，似乎在想着什么，月影枫见状举起双手投降地说道：“我的妮子啊！你有什么要求就提吧！要不然爸爸我可是赶不上飞机的哦！”

　　“那爸爸！你要答应我！晚上要打电话回来给我吹《星之所在》哦！”初音想了想，提出了自己的要求。

　　“行！”月影枫点了点头，“还要吗？”一个还要吗，虽然只是一句问话，却表达了这位父亲对女儿的疼爱可是到了一个顶点。

　　周围身边的人看着眼前的一幕，看着讨好的月影枫和可爱的初音，嘴角不经意就流露出了笑意，就是这样淡淡的温暖一直包围着自己，温暖着自己，真的是一对让人感到温暖的父女呢。

　　“那能不能保留！等你回来我再提呢！”小女孩就是小女孩，提了自己最想要的之后如果再让她提，她反而有点不知道怎么办！

　　“行！那就等你想好了再提吧！爸爸我要走了呢！在家好好地听美惠奶奶和善美奶奶的话哦！”月影枫把初音放下，点了点小公主的额头道。

　　“嗯！我会的！初音最喜欢美惠奶奶，善美奶奶了！当然还有健初伯伯，正雄伯伯以及彦君！初音都是非常喜欢的呢！”提完美惠太太和善美夫人，小妮子感到有一丝不对劲又把众人提了一遍，才拍着胸口松了一口气。

　　看着这样可爱的女孩子，大家都是会心一笑！这样的小女孩真的是叫人爱也爱不够啊！

　　“再见！大家！”月影枫挥挥手告别道。

　　“再见！一路顺风！”大家齐声叫道。

　　月影枫点了点头，背起一个背包，拉上帽子就走了。

　　仁川国际机场。

　　“前往日本的PC401号机即将起飞了！请还没有登机的乘客去乘机处登机。”机场响起了提示的声。

　　月影枫带上了墨镜，背起背包，走向检票处，把自己的票和护照递给了机场的工作的人员。

　　“祝你旅途愉快！”工作人员把月影枫的证件检查了一遍，再把证件递回给月影枫，声音带上了一丝激动。

　　虽然月影枫已经进行了掩饰，但证件是做不了假的！别人当然是认出月影枫了。不过也是做机场工作人员的，这样的事情遇多了也就见怪不怪！

　　白色的大鸟翱翔于空中，前往日本……


第一百九十八章 惊天噩耗

　　“日记里写着小秘密/平静的心湖荡起涟漪/铭记在脑海的点点滴滴/化成爱的小溪/面对面接触零距离/可是丘比特说不能放弃/要懂德把握时机/终于我下定决心鼓起了勇气/表明我的心意……”

　　一个长头发棕色的小女孩，不！应该是昨天还是小女孩的她今天终于要迎来了她很重要的日子，那就是她今天要过她十八的生日了！一个人能够拥有多少次十八的生日啊！而且十八岁又是一个相当重要的含义！那就意味着你成年了！终于成为了大人了。

　　“叮咚！”门铃一声响，只见那女孩连忙放下手中的工作，赤着玉足跑了出来，但是跑到一半又吐着小香舌走了回来，穿上毛毛拖才再一次走到门边。因为她的脑海中出现了一个脸，一个比女孩子还要漂亮、有着一头如黑色瀑布的长发男孩子如果见到了一定会点着自己的额头说自己又不穿拖鞋，赤着脚在地上走了。自己虽然很想再一次体会那个长发男孩为自己弯腰穿鞋的那种感觉，但是此时两人却相隔万里，所以只能按照他的话，自己好好地照顾自己了！不过等等再过几个小时，自己就能够见到那个长发的男子，那自己又能够忘记自己是一个天后，肆意地享受一个作为被呵护的小女孩的感觉。

　　一想到这里，女孩心中一阵欣喜，就连声音也带了上轻快，非常容易地把自己感染了别人。

　　“来末姐姐！Unee姐姐！滨崎步前辈！松浦社长！”透过猫眼往外面一看，只见外面赫赫站在四个和自己关系都非常要好的人，这无疑是锦上添花，快乐的Double！女孩欢快地打开了大门，对着门外的人甜甜地叫了起来！从称呼和顺序无疑可以看出，来者依次是闺蜜、同事和老板了。

　　“嘿嘿！看来我的宝儿还是挺高兴的嘛！在门外就能够听到你的唱歌的声音，就像是一只快乐的小鸟那样在吱吱喳喳呢！”松浦胜人嘿嘿一笑，率先走进了宝儿的闺房！如果不是有三位女子陪着他，就算松浦胜人也不敢随便走进宝儿的房间！毕竟如果因此让宝儿和自己传出了什么不好的消息，那宝儿的地位或者是成绩出现了浮动，直接影响了艾回公司，那自己就惨了。

　　“社长又在打趣人家了！今天是人家的十八岁生日嘛！宝儿不高兴就奇怪了！”宝儿侧着身子让松浦胜人先走进客厅，对自己身后的三个女孩做了一个鬼脸，才又再一本正经又不失俏皮地说道。

　　“哈哈！是啊！没想到一转眼宝儿就已经是十八岁了呢！回想起当初见到你的时候才是十三岁！那么……”松浦胜人举着手，正想比划一下宝儿当时的身高，但回想一下，才讪讪不好意思地说道：“不过貌似那个时候和现在的高度没什么差别呢！”

　　“社长你欺负人！”宝儿不满地撅起了嘴巴，对松浦胜人表达了强烈的不满。虽然是一位事业成功的女性了，但是面对像自己父亲那般照顾了自己的上司，宝儿还是有时候露出小女儿情态的。

　　“哈哈！好了！好了！是社长我的不对！那社长我就送一份大礼给我们今天的小寿星当做是赔罪！”说着，松浦胜人就从公文包里面掏出了一份文件递给了宝儿。

　　“这是……”宝儿疑惑地接过了文件，没有打开，而是好奇地看着松浦胜人。

　　“呵呵！你看看就知道了！”松浦胜人买了一个关子，哈哈大笑了起来而没有回答问题。

　　“这……这……”等宝儿看到里面的合约后，才“花容失色”地看着松浦胜人，小脸写满了吃惊！能够让亚洲小天后吃惊的东西可是不多啊！可以想象到这份文件有多么的震撼了。

　　“这不过是一份新合约而已！宝儿你不要这么吃惊！”坐在宝儿身边的Unee微微一笑，伸手把宝儿的下巴合拢上。看来Unee已经提前知道了这文件里面的内容了！这份文件是给宝儿，而她又知道！唯一的解释就是她也有一份这样的文件了。

　　“社长！你这是什么意思啊？”宝儿举着手中的文件，脸上带着一丝不可自信地问。要知道哪怕是身为亚洲小天后的她即使是人前最风光，不过也只是公司的赚钱机器而已。而作为公司的赚钱的机器，那自己所获得的收益一般都是公司占大头的，自己还是逃不过剥削的命运。不过对比起在韩国的那些艺人，自己还是算非常幸运的了！不但签了两份合约，而且还是其中一间公司的股东！虽然不多，也只是拿钱不能插手公司的股东，但是宝儿还是感到自己是非常幸运和快乐的。

　　而现在艾回又提出了和自己修改合约，她宝儿能够不感到奇怪就是了。虽然自己的合约也还有一年多就到期了，但自己还没有换新东家的想法，按照道理来说，松浦胜人也不用这么着急的啊！而且给出这份合约比起之前自己那份有了质的飞跃！因为松浦胜人同时也给出了股份以及原本利益的分成上面也有了很大的提高。这和之前宝儿还认为不错的合约比，简直就是天壤之别。

　　“呵呵！不要那么大的反应嘛！不就是修改合约而已！不用那么死板认为合约要到期才能够再签啊！合约说到底不就是艺人和公司两方的约定而已！只要两方同意了，要修改也不过是一件很简单的事情来的！”松浦胜人对于宝儿的吃惊是相当满意啊！在自己抛出这样的条件，要是连宝儿这样的面部表情都没有的话，那该吃惊的就是自己了。

　　听了松浦胜人的话，宝儿沉默了！她知道松浦胜人说的实话，是大实话！合约说到底只是双方的约定而已！只要双方都没问题的话，甚至你想一天一次地修改合约也是没有问题的！但是宝儿实在想不透松浦胜人这样的用意何在。

　　“呵呵！宝儿你就不用考虑这么多了！今天是你的好日子！先把合约放到一边好好打扮才是！松浦叔叔你也真是的！宝儿原本的合约还有一年多！也不用宝儿急在这一时给你做出答复嘛！今天可是宝儿的生日哦！宝儿就应该好好地放松一下心情才对！”见到这样的情况，滨崎步便出来打圆场。

　　“哦！你看我！呵呵！是啊！宝儿啊！你就放到一边，有空再看也不迟！决定要签的话！你就直接签下拿给我就行了！呵呵！”听到滨崎步的嗔怪，松浦胜人一拍自己的脑袋，哈哈大笑起来。

　　见到滨崎步责怪松浦胜人，宝儿马上就明白是什么原因让松浦胜人这样做！说起来也是非常简单的原因，就在最近艾回的高层出现了人事变动！最大的一件就是松浦胜人作为艾回的社长，差点给股东罢免了！而最后作为还是滨崎步出面说了一句话——如果我的恩师松浦胜人不留在艾回的话！那我也会离开艾回的！正是因为这个原因，松浦胜人才能够得以保住自己的位置。

　　本来这样的人事变动，宝儿是不怎么介意的！首先她不单单只是艾回的艺人，她还是S.M的艺人！第二嘛！她宝儿的保障是合约而不是松浦胜人，即使是换了社长，她还是照样唱她的哥，按照合约的分成拿属于她的那份利益。如果艾回敢在自己身上打主意，不用她自己出面，S.M就会自己出面了。要知道自己的收益如果收到损害的话，最直接的体现就是S.M公司了。所以宝儿她可以不介意，但松浦胜人他不行啊！他不能由一个拥有实权的社长，变成一个只能干坐着收钱的股东！因为对于他这种人来说，权力其实是一件让人迷恋的东西，一旦失去了比杀了他还难受！而这次的时间则就给他敲了一个警钟，滨崎步的做法和公司那些股东的妥协也让他意识到了一名艺人的重要性！但前提，这名艺人要在公司拥有足够的分量，要不然那些股东才不会甩你呢！

　　所以经过这件事情，松浦胜人也学会和公司一些有实力有发展前景的艺人打好关系了！而眼前Unee和宝儿则就是最合适不过的了！要知道Unee和宝儿同属于外国艺人，和公司本土的一些高层可以说是一点关系都没有！第二就是，两个人都是由自己接触再到签约的，自己可是比别人多了一层关系在里面！虽然只是一份人情关系而已！但请不要看小这份人情关系，在关键的时候还是很有用的。所以付出少少利益，让自己再多两张护身符，松浦胜人认为这一笔买卖还是相当划算。

　　宝儿想通这些关节后，脸上才露出释然的笑容：“好事成双嘛！既然松浦叔叔你这样看得起我！我不再签就是不识趣了嘛！来末姐姐，请帮我再那张桌子上把那支笔拿过来好吗？”

　　“哦！”幸田来末点了点头就去把宝儿拿笔去了。虽然她是艺人，但是她不是艾回的艺人，对于刚刚他们的谈话，她可是兴趣缺缺的，但她坐在那里，插嘴不是，不插嘴也不是，显得有点不好意思，宝儿当然也看出幸田来末一点“窘迫”所以才会有此一说！所以谁说宝儿还是小女孩啊！在娱乐圈里面打滚了五年，宝儿虽然年龄还是刚刚成年，但是经历比一般的成年人还要厉害呢！不过在遇到某些让她感到可以依恋的人，她才会露出小女儿的情态而已。而且在松浦胜人专程给自己送来这一份合约的情况下，宝儿这样做无疑是表明一种态度和立场！这也让两者日后不用产生什么不必要的误会和隔膜。

　　听到宝儿答应签约了，这对松浦胜人来说无疑是福音。

　　“哈哈！看来宝儿真的是长大了呢！松浦叔叔我是保证你签了这份合约是明智的选择来的！”松浦胜人哈哈笑，脸上一脸欣喜，喜形于色地说道。

　　“松浦叔叔你过奖了！加入艾回，能够跟您学习，这是我一直以来的幸运呢！”宝儿接过幸田来末递过来的签字笔，在上面签了自己的本名后，笑着递给了松浦胜人。

　　“哈哈！嗯！那我就不掺和你们这些女孩子啦！哈哈！让你们也有些空间啊！不过宝儿啊！你要知道你下午有个采访以及晚上的生日会！千万不要错过了！”接过合约，松浦胜人往上面瞄了一眼，确认无误后，哈哈一笑，便告辞了。

　　“呼！”待松浦胜人离开后，宝儿才松了一口气，摸了一下自己的头发，才像触了电的小猫那样跳起来，“啊！头发！怎么那么干枯啊！我要赶快喷一下水才能出门！”说着，宝儿就冲进了洗手间。

　　“我说宝儿啊！生日晚会是在今晚举行！现在不用紧张吧！采访也是下午！有的时间啊！”见到宝儿那个着急的样子，滨崎步看了一眼摆放在墙壁的闹钟，感动好奇极了。

　　“第一次和那么多人过生日，宝儿是应该好好地准备一下！要知道现场的歌迷是达到了三千人啊！”幸田来末一脸羡慕地说道，自己已经过了十八岁，以后打去的生日都没说明搞头了，所以也不值得公司这样大费周章了。

　　“照我说啊！你们说的都不对！”听到滨崎步和幸田来末的话，Unee伸出一根手指摆了摆，一副成竹在胸的样子说道。

　　“那是什么啊？”听到Unee这样说，滨崎步和幸田来末顿时也来了兴趣。

　　“应该是某个人来了！所以啊！我们小寿星才会如此紧张呢！”Unee嘻嘻一笑，一脸期待地说道。不但是宝儿期待啊！其实她也很期待啊！在生命里为数不多的重要人里面，他应该算是最重要之一了。

　　“谁啊？”滨崎步听了马上追问。要知道女人可是比男人来的更八卦呢！

　　而幸田来末则就带着疑惑的语气问：“是不是宝儿手机壁纸的那个长发帅哥啊？”

　　“嗯！”Unee双眼含笑地点了点头，是的！哥哥就要来了呢！

　　“谁啊？！”滨崎步还是一头雾水，端起自己摆在自己面前的水，轻轻地抿了一口。

　　“就是他了！”Unee微微一笑，把自己的手机亮了出来，壁纸赫赫正是月影枫脸上带着温柔而自信的微笑，手里比划大拇指的动作。整个人看起来极为阳光和自信。

　　“他是韩国一个很出名的歌手吧？”滨崎步接过Unee的手机，看着月影枫，抬起头看着Unee问：“我记得松浦叔叔跟我说过的！好像上次他还来我们这里拍MV呢！”

　　“没错！其实哥哥上次主要还是来陪我来签约的而已！”说起月影枫，Unee心里就是满满暖意，能够这样地帮助别人而不求回报的人就只有你吧！我的傻哥哥！

　　“你哥哥？”听到Unee这样说，滨崎步和幸田来末顿时齐齐吃惊地问。

　　“不是亲哥哥啦！不过他对我比亲哥哥还要好呢！”Unee摇了摇了螓首，解释说道。

　　“哦！”两女齐齐哦了一声，幸田来末看着手机里面的月影枫，脸上露出暧昧的神色：“这位帅哥还真的是很帅呢！而且还那么特别！长头发的！别是一种魅力！也难怪宝儿会喜欢他哦！嘻嘻！”

　　“哎！上次松浦叔叔叫我也一起去接待你们呢！可是我有点私事也就没去了！现在想来就后悔了！要不然就认识一位帅哥了！嘻嘻！”滨崎步一副大为懊悔的样子说道。

　　“你们在说什么啊？”就在Unee三女说得兴致勃勃的时候，宝儿拿着一把梳子一边梳着自己的头发一边走出来。

　　“在谈他呢！”幸田来末举着Unee的手机说道，“宝儿！可以把这个帅哥介绍给我认识吗？听Unee说！她的那些歌曲都是她哥哥帮他写的呢！那么有才的男子，我很想认识一下呢！”

　　“不行！”宝儿一口就回绝了幸田来末这位闺蜜的要求。

　　“为什么啊？”幸田来末马上就奇怪了，以往宝儿可是很大方，甚至还有时还开玩笑要做小红娘给自己和她身边的帅哥牵线呢？现在不正是一个好机会吗？当然幸田来末也是抱着开玩笑的心思的。

　　我总不能和你说，哥哥那个大色狼他喜欢大胸脯的女人吧！宝儿瞄了一眼幸田来末胸前的“伟岸”，在低头看了一下自己的“旺仔小馒头”，心里忿忿不满地想着，哥哥！是一个大色狼。其实宝儿也能够叫做初具雏形，但是比起幸田来末这样的丰腴美人，还真的是逊色了许多。

　　“我看！是某人想自己偷偷下手吧！”看着宝儿一脸嗔怒的样子，滨崎步捂着嘴打趣宝儿说道。

　　“哪有！”被说中心思的宝儿脸上酡红一片，顿时不依地跺了一下玉足，马上冲向滨崎步。本来是两女的斗争，但最后幸田来末和Unee也加了进来。一时春光乍泄，玉臂粉腿若隐若现，真是一室春光关不住。其中不足以向外人道也。

　　……

　　夜幕降临，宝儿正坐在化妆室里面，看着镜子里面的自己，双手都快要扭成了麻花，但还是不住地问自己身边的造型师：“Stylist！你看我这个发型怎么样啊？”说着，宝儿用手撩拨自己的几根秀发，语气充满了不可自信。可以看得出，这位小天后心里正是忐忑不安呢！

　　“我说啊！宝儿你今天漂亮极了！过了今天你就不是小女生了，你是一位女人，一位大人啦！这样的发型最合适不过了！”那名造型师Stylist微微一笑，说道。只见他高大清瘦，脸上的面部轮廓蛮深，是一位典型的日本帅哥。此时在带着一脸的笑意看着宝儿，眼里带上了一丝不知名的神色。

　　“也不知道枫哥哥习不习惯我这样的打扮呢！”宝儿摸着头发，小脸上满是焦虑：“哥哥也真是的！明明说很早就到的！怎么到现在也还没到啊！也不给人家打电话，人家打过去，电话又不开机！”

　　“枫哥哥？枫哥哥是谁啊？”听到宝儿嘴里的唠唠叨叨，Stylist眉头一皱，语气有点不舒服。他是这个月艾回招进来给宝儿作为专属的舞蹈造型师兼发型师！一进艾回公司马上就被宝儿吸引，凭着自己不错的交际，和现在宝儿还算是有说有笑，现在在宝儿的口中听到了一个男性的名字，而且从称呼可以听出这名男子在宝儿心中还占有相当重要的位置，已经把宝儿当成追求目标的他心里当然是不舒服了。

　　“哈哈！就是他啦！你看！”宝儿把自己的手机打开，给Stylist一看，“帅吧！枫哥哥可是很特别的男子哦！”

　　Stylist探头一看，即使身为美男子的他虽然平时也享受了不少大家的称赞和女性的追捧，但是当看到月影枫的时候他还是有种自叹不如的感觉，而且是那种不得不服。

　　“真的是蛮帅呢！对了！我怎么有种眼熟的感觉啊？”看着月影枫的相片，Stylist语气中充满了一种妒忌的东西。

　　“呵呵！枫哥哥跟我一样也是艺人呢！而且他和我约定好了！今天要过来和我一起过生日呢！真是期待呢！”宝儿合上手机，眼里闪着期待说道。

　　“这……”见到宝儿这个样子，Stylist双手握成拳，但偏偏无可奈何。

　　突然一声响，却见到宝儿的手机掉在地上，而宝儿双手捂住嘴，脸上写满了不可自信和哀伤，美眸蓄满了泪水。

　　“什么啦？宝儿！”见到宝儿这样的三百六十度大转变，对宝儿抱有意思的Stylist当然是不会错过这样的机会了，连忙上前问。

　　“哥哥！哥哥！枫哥哥！”宝儿的声音充满了撕心裂肺。

　　随着宝儿的目光，Stylist看向了电视机，顿时一阵狂喜涌上了心头，甚至是脸上的表情都显了出来，但是一脸哀伤的宝儿却没有注意到。

　　只见室内的电视机正播着新闻：“今天从韩国飞往我国成田国际机场的PC401航班在中途飞机失事！飞机上面168名乘客包括机组人员确认全部死亡！其中韩国的知名歌手——Moon也在这首航班……”


第一百九十九章 月影枫死了吗？（一）

　　“哥哥！”宝儿俏脸满是伤心欲绝的神情，原本是快活灵动的一双美眸，现在写满了哀伤，眼眶再也无法承受眼泪的重量，顺着漂亮的瓜子脸流了下来，把那好看的妆也画花了。一想起刚刚电视里面的新闻人员所说的话，宝儿就能够感受到自己心里一阵绞痛：如果，如果不是来为自己过生日，那哥哥，那哥哥他就不会……一想到这里，宝儿自己心里就升起深深懊悔，一想到自己再也不能见到月影枫了，一种很重要的东西消失的哀伤盈满心头，宝儿感受那种支撑自己身体的力量彷佛也消失了，无力地瘫坐在冰冷的地板上，彷佛这样能够让自己清醒一点，也能够让自己从这个噩梦中清醒过来，自己一醒来就能够看见月影枫了。

　　见到宝儿这个样子的Stylist心中一阵窃喜，正要趁着这样难得时候对宝儿进行安慰的时候，门却被粗暴地打开了，可以从中看出，来者的心情不是很不好就是很焦虑。

　　宝儿和Stylist一起往门口处看，只见Unee一脸哀伤地站在门口，看着Unee这个样子不用说了，她肯定也知道了这个消息，知道月影枫已经空难的这个消息了。

　　“Unee姐姐！”宝儿终于忍受不住了，猛地一下冲进了Unee的怀抱，抱着Unee大声哭了出来，“Unee姐姐！枫哥哥，枫哥哥他……”此刻宝儿终于明白月影枫当初那句话的意思了，当你身边一个很重要的人逝世了，那个字你真的是无论如何是说不出口了。但是宝儿是无论如何都不愿去真正明白这样的感觉的！因为这样的感觉实在是太过撕心裂肺了，比起一年前，和自己的很要好专属经济人出车祸的感觉还要来得痛。

　　“我知道了！但……但我是……”Unee本来想说，我是无论如何也不会相信的，但是一想到这样的话一说出来，连自己心里的那一关都过不了。毕竟像新闻电视台这样的地方播出的新闻，准确性就不用说了！所以一想到这里，Unee也感觉自己的全身力气被抽空了，如果不是宝儿相互偎依相互支持，就怕自己也要撑不下去了！在这样的陌生的国度里面，能够体会到自己那种心痛就只要自己怀中的宝儿，同样宝儿也是如此了。

　　“Unee姐姐！对不起！对不起啊！如果不是我……如果我的生日，那枫哥哥他就不用……”宝儿抱着Unee述说自己心中的后悔，述说自己的心痛。

　　“宝儿！这……这不怪你！这事情是我们意料不到的，也不是我们想要的！只是……只是一切发生的太突然了！”Unee不是那种不明智的女人，她知道宝儿心里也不好受，毕竟这件事情的宝儿心里承受已经太多了，如果自己再把这样的事情也推在宝儿的身上是不是对宝儿十分地不公平，所以她也忍住心中的悲痛，对怀中这个可怜的女孩儿进行安慰。自己的生日，是自己一位重要的人逝世的日子，哪怕以后的生日，每当想起，她不好受吧？但自己又何曾不是呢？面对那个赋予自己新生的男子，自己哪怕是一次的感谢都还没得及表达！

　　看到Unee搅黄了自己的好事，Stylist当然是心里有一股怨气了。首先他和月影枫不熟，甚至是一点交集都没有；第二就是月影枫可以是说他潜在情敌，说句不好听的，如果不是碍于会给宝儿留给不好的印象，他甚至有点想开香槟庆祝了。

　　“算了！不跟死人计较！反正以后有的是机会！而且自己是应该感谢那个男的！如果不是他，估计自己还没有这么好的机会呢！”Stylist在心里自己安慰自己，一想到这里，他有点快要压抑不住自己心中的欢快了。

　　这样的空难事故，肯定不会只有日本播出新闻的了，韩国当然也不会错过这样的新闻了。

　　“你知道了吗？听说今天的发生的空难事故！我们那位中国国籍歌手Moon也遇难了！”

　　“当然是知道了！我家的女儿还因此不吃饭了！”

　　今天是SBS电视台的人气歌谣。Junjin上完洗手间的时候，快要回到自己的休息室的时候，听到两位工作人员的谈话内容，就忍不住了马上冲了上去，“什么！Moon！他怎么了？！”Junjin紧紧地捉住其中一位工作人员的肩膀，手上的青筋暴起，显示出了他现在极为不平静的心情。

　　“啊！好痛啊！你先放手啊！”Junjin作为力量型的舞者，手头上力气当然是不会少的。情急之下，让Junjin忘记自己的力气，这让被捉住的工作人员忍不住大叫了起来。

　　“请你告诉我吧！”Junjin却注意不到自己的情况而是继续追问。

　　“我告诉你啊！但你先放手啊！痛死了啊！”

　　一个要先说，一个要先放手，造成的声音很快就让把在待机室里面的歌手都吸引出来了。

　　“Junjin你这是在干什么啊？先放手啊！”Eric出来见到，率先冲了上来，努力向掰开Junjin的手，发现自己做不到的时候，Eric马上向待机室里面大喊一声：“Andy，东万，彗星，珉宇！你们快出来帮忙啊！要出事了！”

　　听到队长Eric的叫喊，神话的其余四个成员纷纷从了出来，见到眼前的一幕，慌忙跑上前拉开了Junjin。笑话，如果这样的一幕让媒体知道了，就算不是神话的错，那神话也是一身腥啊！

　　“Junjin！你这是怎么啦？”把Junjin拉扯开了，Eric丝毫不介意还有一些后辈也在看着，开始狠狠地责怪Junjin，毕竟神话这次能够再一次站在SBS人气歌谣的舞台实在是不容易啊！这个机会大家都非常珍惜，但是Junjin现在是在毁了自己，毁了神话。

　　“Eric！他说Moon死了！那个全心全意地帮我们的Moon死了！如果不是Moon的话，我们今晚还会站在这里吧！”面对Eric的指责，Junjin没有介意，而是指着那个一脸后怕的工作人员说道。

　　“什么？”听到Junjin这样说，其余五位神话成员先是一惊，然后“目光不善”地看着那名工作人员，大有那名工作人员不说的话，那他的待遇将要比刚刚还要更好。

　　而那名工作也仿佛知道了自己再不说的下场，连忙举起手大叫了起来，“这不关我的事情啊！是KBS电视台这样播的！我也是从上面知道的！是KBS电视台说的，今天从韩国飞往日本的飞机失事了，飞机上面的人员全部都死了，而Moon也正好在那架飞机上面！”

　　见那名工作人员的话条理清晰、不像说谎，不但连神话的成员就连一些后辈歌手也纷纷露出了惊讶的神色。

　　“这……这到底是怎么一回事啊！真是真的吗？真是不是真的啊？”见到工作人员不像说谎的样子，而自己偏偏心里又不愿意去相信这样的事实，Junjin像个没有的苍蝇那般窜来窜去。

　　“我可以告诉你！这是真的！但是现在你们必须回到待机室里面给我好好地去唱歌！”此时神话的经纪人——韩大中走了出来。

　　“大中哥！我们……Moon他……”Andy想要说什么，却给韩大中粗暴地打断了：“给我进去！不过先给这个先生道歉！”

　　“对不起！”Junjin大方地向那名工作人员道歉了，因为他也知道是自己不对。

　　“我说你们到底是想什么啊！好不容易有一个这样的机会，还不好好地珍惜！”一进到待机室，韩大中就改了之前在外面的样子，对着神话六个人苦口婆心地劝道。

　　“大中哥！你知道这个机会是给我们的吗？”李珉宇激动地韩大中地大叫着，如果不是考虑到之前韩大中是为了自己等人好，李珉宇都想有种打他的感觉了。虽然只有和月影枫的接触只有那晚短短的几小时，但是豪爽的李珉宇无疑是喜欢上了那个很对自己胃口的长发父亲了。

　　“我知道是Moon啊！但是现在不是讨论这个时候的！就算你们心中有悲伤，你们也要忍住，因为今晚是你们难得机会啊！而且Moon出事了，你们更应该好好地珍惜这个机会！不要辜负他对你们的信任啊！”韩大中继续说道。

　　“要我……”李珉宇还想说什么的时候却给Eric阻止了：“大中哥！我明白了！我会好好地劝他们，让他们上台的！”

　　“呵呵！这就对了！越是在这样的时候，你这个队长更应该起了带头的作用啊！”听了Eric的话，韩大中满意地点了点头，在Eric的肩膀拍了几下，笑着离开了。对于稳重的Eric，他从来都是很放心的。

　　“Eric！我告诉你！要我……要我在这样的时候去唱Moon写给我们的歌，我做不到！你要唱！你自己就唱个够吧！”这个时候Junjin也站了出来！不知道是不是练力量型舞蹈的人脾气都比较容易暴躁，反正在这件事情，Junjin和李珉宇都比较激烈。

　　“是啊！Eric！我们这样做真的是合适吗？”Andy也适时地站出来，发表了自己的意见。

　　“谁说我们要上台唱歌了啊！”Eric白了一眼Junjin和李珉宇，才慢慢说道：“我们总要给对我们一直支持的歌迷一个交代吧！”

　　“交代？什么交代啊？”说话的申彗星！虽然那次情书他没有参加，但是经过金东万等人的描述，虽然和月影枫还没有见面，但是对月影枫的印象还是不错的，虽然刚刚他没有做出什么表示，但是心里还是有点芥蒂。但是现在听到Eric这样说，他反而好奇了起来。

　　“一个罢唱的理由吧！我们不唱歌，总要给我们歌迷一个交代吧！”Eric眼里闪过一丝疯狂，Moon啊！你这样对我们，我们却还没有来得及报答你，你就这样……这样做算是哥哥唯一能为你做的了。

　　“呵呵！我说嘛！Eric是不会那样的人呢！”金东万嘻嘻一笑，拍了拍Eric的肩膀，“这样才是我们的好队长嘛！”

　　“不要这样说！我只是在做一个有良知的人而已！如果可以的话，我真的是不想在今晚的罢唱啊！”Eric微微一叹，说出了自己心中的想法。

　　听了Eric的话，大家都沉默了。Eric这话的意思他们都明白，他们不是在可惜今晚可以上台的机会，而是如果今晚他们罢唱的话！那另一层的含义就是Moon不用出事了。

　　一时间，待机室陷入了沉默，带起了一阵淡淡的哀伤……

　　RachaelHans专卖店！现在的招牌可不是以前那个简单的招牌了，现在还了多了一个阿玛尼合作的注解。

　　“彩英姐！我先走了哦！你还在忙什么啊？”两名店员把店里打扫了一遍，检查了一下后，才打开韩彩英的休息室，对着正在用针线不知道在织这什么的韩彩英打了一声招呼。

　　“呵呵！是不是回去赶着去看人气歌谣啊？也对哦！今天可是神话他们重新放回舞台的日子呢！”韩彩英停下手中的工作，看着自己店里的两个小女生微微一笑问。

　　“嘻嘻！真的是什么也瞒不过彩英姐你呢！”其中一名小女孩讨好般地说道。而另外一位眼里闪着迫不及待的神色，看样子是等不急了。

　　“呵呵！去吧！不过出去记得帮我关门哦！”韩彩英双眼含笑地交代后，又低下头继续织了起来。

　　“是的！”两位小女生点了点头，便欢呼着冲了出去。

　　“呵呵！”韩彩英笑着无奈地摇了摇头，看着自己手中的围巾，不知道想起了什么，嘴里勾勒起一丝甜甜笑意……

　　你怎么都不带围巾的啊？初音是这样和我说的呢！

　　额！就是感觉很麻烦啊！带上去又要绑！而且绑又要绑的好看！最后嘛！胸前挂着两条东西，很不习惯呢！

　　但是我感觉男孩子冬天的时候还是挂着围巾会加分不少了哦！

　　呵呵！你都会说是男孩子啦！像我这种“老男人”还有谁会要啊！而且我本身也是很不会打扮了，家里少个……哎！不说了。

　　那你的意思，如果围巾不用你绑，如果前面也没有两条东西的话，那你就会带，是不是啊？

　　嗯！会的！不过有这种围巾吗？

　　呵呵！应该没有吧！

　　晕！那你还说！

　　哈哈！耍你不行啊！！！

　　嘻嘻！虽然是没有这种的围巾，但是我可以作哦！看着手中形成一个雏形的围巾，韩彩英想起了一句话，一个女人一生最大的成就就是可以塑造一个完美的男人！这下看你吃惊不！哦！对了！先打开电视先，人气歌谣就到《情书》了！臭小子来的！要是让我看到你在上面……对了！人家和他是什么关系啊！好羞啊！

　　韩彩英脸上酡红一片，虽然明知道不会有人看到，还是压抑不住，里面走上前，打开了电视，而这时SBS还在播放着《人气歌谣》，韩彩英感觉有些无聊，于是便转台，转到了KBS，然后放下遥控器，低头继续织着围巾，一边听着新闻。

　　很快，韩彩英手中的工作听了下来，她抬起头，看着电视怔怔出神。

　　“新闻报道！今天下午，在我国一架飞往日本编号为PC401的飞机在中途发生了事故，飞机上面168名乘客和机组人员确认全部死亡，其中乘客中还有我国的著名外籍歌手——Moon……”

　　“不……不……不会的！”韩彩英手中的围巾无声地滑落，韩彩英双手捂嘴，眼里压抑不住，顺着那双极具魅惑的眼睛留了下来。

　　最难消受美人恩，我定不辜负美人！脑海中突然浮现这句话，回想当初面对600万美金的违约金，依然眉头都没有皱一下，只为实现和自己之间承诺的那个长发身影。

　　“枫……”杜鹃泣血的叫唤，眼泪顺着脸颊滑落，把妆融化了，同样也感到一阵失落，一眼重要的东西正在消失……


第二百章 月影枫死了吗？（二）

　　SBS电视台，人气歌谣现场。

　　“接下来要上场的组合相信大家都知道了，而且大家也一定很期待了吧！期待他们沉寂过后的复苏，希望能够看到王者的归来！现在他们有没有让你们失望啊？”主持人韩艺瑟非常会调动气氛，举着话筒对着下面的歌迷。

　　“没有！”这是全场唯一的声音。的确，神话沉寂实在是有点太久了，歌迷们都等不及了。幸好，神话并没有让那些期待他们的歌迷们失望，他们终于再一次站在了这个舞台，宣称韩国歌谣界里面的组合王者要归来了。所以才短短的五天，神话的同名单曲专辑《棉花糖》销量达到了十五万！这对以前的神话来说，是很轻易能够达到的事情！但是现在却不同了，首先在神话沉寂的时候，各种组合层出不穷，其中的佼佼者莫过于是同公司的东方神起了。而且现在韩国的唱片市场日益萎缩，所以现在能够在这样不足一周的时间里面，销量达到了十五万张算是一件非常难得的事情了。而且在各大的排行榜上也算是杀出了重围，一跃前三，明眼人都能够看到只要时间再长一点，第一也是迟早的事情而已。

　　所以面对这样成绩的时候，哪怕已经是韩国的顶尖组合，五个大男孩还是压抑不住心中的惊喜，都激动地流下了眼泪，因为这一切实在是来太困难了。之前和李秀满的闹翻，对未来的一种忐忑不安和惶恐，六个大男孩心里可谓承受了很重的压力，但这一切总算已经过去了。

　　“没错！他们没有让你们失望，也没有让我失望呢！那他们是谁啊？”韩艺瑟继续调动气氛地问，今晚唱着一声火辣装的她，因为激动而显得特别疯狂，疯狂中带着一丝特别的韵味。

　　“神话！”无可争议的声音，无可争议的回答。

　　“没错！就是神话！现在有请王者的回归！秋天的传说，秋天的神话！神话！”韩艺瑟大喊了一声，手一挥，顿时舞台爆发出了绚丽的烟花效果，在一片炫目的光彩中，神话六个大男孩慢慢走了上来，出现在大家的面前。为了这个舞台效果，SBS电视台可是费了不少心思啊！但没办法，首先神话的影响力和成绩摆在那里，别人就算是挑也是挑不出骨头的；第二嘛，就是SBS电视台和S.M的关系，那是明眼人一眼就能够看出的，所以这些事情是羡慕不来的。

　　“你们终于回来了！”面对六个帅气的大男孩，韩艺瑟给了每个人一个拥抱，把现场的气氛推向了高潮。

　　“咳咳！”六个大男孩一字排开，想象中的音乐并没有响起，但是仔细一想，也对！毕竟这样的日子也算是非常难得的，一些感言还是要说的！一想到这里，大家都给予谅解的目光了。

　　“感谢！感谢大家！感谢广大歌迷——你们一直对我们神话的支持和不离不弃！我想在这里代表神话对大家说一句，你们辛苦了！我们并没有让你们失望！我们回来了！”作为队长，这一番话当然是由Eric来说的了。

　　Eric的发言得到了热烈的掌声，甚至一些激动的歌迷，眼睛也情不自禁地流出了眼泪。的确，神话由出道到现在实在是有点不容易！要知道当初神话出道的时候，神级组合HOT还没解散！要知道当初HOT可是违背韩国娱乐圈常规的存在。如果非得要在歌谣界里面举一个例子，歌谣界能够超过演艺界的话，无疑HOT就是最好的例子了！在那个年度，HOT甚至是韩国文化的象征。所以你可以想象到顶着这样的一个前辈组合，出道想要获得成绩是多么的艰难了。但是神话最后还是成功了，顶着前辈们的压力，出道了一年多，最后还是获得他们想要的成绩，甚至在HOT解散后，从而成为国民心中的组合，这一切来得多么地不容易啊！正是这样的不容易，更让人懂得珍惜、回味和不愿失去。

　　“一直没有歌迷失望的我们，恐怕今天我们要让歌迷们失望了！”Eric停顿了一下，六个人对视了一眼，点了点头，Eric对着话筒继续说道，他的话让台下面的歌迷们一阵愕然，实在是想不到Eric这番话是什么意思？

　　难道又是李秀满他要搞怪了？！没办法，2002年那次SBS歌谣大赏实在是给神话的歌迷们太深刻的印象了！李秀满的暗箱操作，让神话失去了大赏，从而让宝儿获得。因为有这样的前科在前，所以现在一听到神话这样说，大家的第一反应就是这样了。

　　看着台下面的议论纷纷以及面露疑色的歌迷们，Eric伸出手阻止了大家的各种猜测：“请大家不要胡乱猜测！这件事和谁都没有关系！是我们神话！六个人一起做出的决定来的！”

　　听到Eric这样说，歌迷们安静了下来，期待Eric的下文。

　　“这次能够再出这样一张专辑！虽然只是单曲，但获得成绩和反应不俗，这里除了感谢李秀满理事的大力支持外，其实我们还要感谢一个人！你们知道是谁么？”Eric的声音低沉而低落，一想起那个长发身影，心里就泛起一阵无力感，多好的一个人啊，面对萍水相逢的自己等人提出的要求，却不拒绝！这样好的一个人，怎么就这样说走了就走了呢？

　　对于Eric等人提出的问题，很多歌迷都有点一头雾水的感觉，毕竟这样问题考察的范围实在是太过广泛了，叫人都会想出了多种答案的。有人想不到，但不代表所有人都是这样，起码现场就一位观众想到了，没错，他就是神话组合的经纪人——韩大中了。

　　糟糕了！这些傻小子，他们想干什么啊！看Eric这样子和说的话，韩大中就知道不好了！但是现在自己想阻止就晚了，如果现在自己上去阻止，反而会适得其反！所以现在能够做的就唯有静观其变了。

　　看着现场歌迷一脸茫然的样子，Eric深深地叹了一口气，语速缓慢地说道：“这个人就是Moon！如果没有他为我们写这首《棉花糖》！我想我们是不会这么快重返这个舞台的！所以在这里，我们最想感谢的人就是Moon！但是……但是……今天却发生了一件我们都不想发生的事情！那就是Moon永远离开了我们！”说到了这里，Eric的声音带上了一丝哽咽，而身边的神话组合其余五个人也低下了头。

　　听到Eric的这番话，台下的歌迷顿时像炸起的锅那样，吵个不停，正如月影枫所说的那般，不可能一个歌迷只有一个偶像，只喜欢一个歌手那样，这次来到人气歌谣现场里面并不缺少喜爱月影枫的人。如果不是考虑到之前Eric的肺腑之言，恐怕他们就已经破口大骂了。而一些理智的歌迷开始掏出手机上网，查看神话所说是不是真的了！

　　“正因为这样，所以在今天这样的日子里面，我们不想唱Moon写给我们的歌曲！这算是唯一我们能够为他能做，也是仅可以表达的尊重吧！所以请你们原谅我们今天的任性吧！”说完Eric也把头低下了。

　　一会儿，一个人、两个人、三个人，哭声渐渐响起，这算是无形中印证了Eric的话是正确。此时他们才发现他们的偶像、那个被称为国民女婿的歌手已经彻底地远离他们了，纵然是一些对月影枫不感冒的人，在这样的时候，也能够感到心里不是一阵滋味。

　　此时躲在后台的韩艺瑟听到了，想起只是和自己仅有几次交集，但却给自己留下深刻印象的长发男子，顿时一阵说不出的惆怅和失落萦绕在自己心中。

　　“慧乔！你来看看！你认识这个人的吗？”图书馆里面，一位金发碧眼的女子，对着正在埋头苦读的一名女子打招呼道。

　　“什么事啊！狄安娜？”埋首的女子抬起头，嘴里说着蹩脚的英语好奇地问。精致五官没有化妆，但依然给人一种情新脱俗的感觉，脸上带着的黑框眼睛给人一种知性与俏皮可爱融合在一起的感觉，丰润的嘴唇透露着无限的性感，没错！她就是韩国国宝级的演员——宋慧乔！现在的她正在美国游学呢！

　　“你来看看！这位帅哥是你们国家的歌手呢！看看你认识他不？好帅啊！可惜啊！”那名狄安娜的女子把自己的手提电脑移到了宋慧乔的面前，一脸惋惜地说道。

　　“谁啊？”宋慧乔好奇地把头探了过去，下一刻，她的脸就没法再挪开了。因为狄安娜手提电脑里面正是月影枫的照片，宋慧乔一把夺过狄安娜的电脑，神情紧张地盯着电脑里面的新闻，手动滑下，越看就越心惊，直到最后，宋慧乔眼里哀伤一片，眼镜的镜片浮现了一层水蒸气。

　　“慧乔！你认识他吗？”见到宋慧乔沉默不语，狄安娜又继续问道。

　　“狄安娜！对不起啊！失陪一下了！”宋慧乔没有说话，而是突然丢下这样的一句话，马上就离开了自己的位子，快步冲出了图书馆！其中碰撞到了几个人而不自知。

　　“枫！枫！”宋慧乔眼里婆娑，扑在树上，眼泪却是再也无法忍受了。抬起手，看了一眼手中那枚戒指，一枚用纸折成的戒指，只见上面还有一朵花，那是雏菊！代表着坚强和永远快乐的花！但是还有一个花语，月影枫没说，而宋慧乔也没有提，但是她却已经当成月影枫也是想要对自己说的了，但是现在自己却等到了这样的结果了。

　　请别把我当成一个没事找事的女人！今天陪我疯一下，千万别把我想成是任性麻烦的女人！

　　我知道了！那就不要提示吧！

　　什么时候我们再玩吧！但是这次你不要再犯规了！

　　那样不是大海捞针吗？

　　不会的！虽然我不是什么王子，但是我……我真的是差一点就找到你了……

　　从口袋里摸出已经让自己过塑的玫瑰花瓣，脑袋里满满都是那个长发影子，宋慧乔感到心中一痛，你答应我要再陪我玩一次王子和公主的游戏，你怎么可以那么不受信用！月影枫，我恨死你了……你不是答应我的吗？我求求你回来好吗？这次你找到我的话，那我会说，枫！其实你就是……

　　“真的是世事难料啊！娱乐圈里面又少了一个有潜力的艺人了！呵呵！是不是啊！李孝利小姐？”一间咖啡厅里面，一男两女正坐在一个角落里面，只见那名男子抿了一口咖啡，看着SBS电视台的人气歌谣，正好播着神话组合正说出罢唱原因，不禁一声叹息说道，“要知道！我们的台长可是相当地看重Moon的呢！这部电视剧还准备找Moon他来演的呢！可惜啊！咦！李孝利小姐你怎么了？”

　　而此时，咖啡厅也引起了一小阵轰动，每位顾客都窃窃私语，讨论着这件事情。

　　“啊？！”李孝利从最初的震惊反应过来，马上就掏出电话，拨打一个电话，求求你了！快点接听吧！但是想象中那温柔的声音并没有出现，有的也只是冰冷的回复，提示着李孝利，机主已经关机了。

　　李孝利感觉自己全身的力气都要被抽空了，整个人无力地瘫坐在椅子上，双眼怔怔地看着电视出神，希望下一刻电视台会宣布其实消息是错误的，或者是自己的手机会响起来，一打开就是那个充满这温暖的名字，但是可惜，这一切都不曾出现。

　　“李孝利小姐！你怎么了？”见到李孝利这个样子，李在沅皱着眉头问。要知道他可是SBS电视台的导演，这次来找李孝利的原因，其实就是想找李孝利拍一部由SBS投资拍的电视剧《三叶草》！因为KBS起用月影枫拍的《浪漫满屋》从而收获了一个满堂红，这让电视剧一直是弱项的SBS电视台彷佛是看到了一条平坦大路，所以SBS决定仿效KBS《浪漫满屋》的模式，起用歌谣界里面另一位超级巨星——李孝利拍这部电视剧！本来之前一切洽谈还算是融洽，李孝利也算对自己恭敬，但是不知道为何，情况一下子就全变了。李孝利先是陷入了沉默，接着就是无视自己而一个人陷入了沉思。这让不明白情况的李在沅可是一丝不满在心头啊！

　　“不好意思啊！李在沅导演！因为……因为我们和Moon的关系非常的要好！所以你请原谅孝利她的失态吧！”此时在一旁的金妍美出来打圆场道，但是还没说完话，眼泪就忍不住掉出来了。

　　你怎么就这样走了啊！我和成彪的……

　　“这样啊！”听到金妍美的解释后，李在沅的脸色顿时缓和了下来，看了一眼怔怔、双眼无神的李孝利，脸色露出了了解的表情道：“哎！的确！Moon为李孝利你写了那么多歌曲，你们之间的关系肯定是很要好了！一个这样要好的朋友就这样……哎！算了！那今晚我们的谈话就到此为止吧！李孝利小姐，希望你可以想开一点吧！我会再等你答复的”说着，李在沅就站起身，对着李孝利和金妍美鞠了一个躬离开了。如果不是事出有因，如果不是李孝利的人气实在太过火盛是他们SBS电视台所需要的话，他早就拂袖而去找过新的合作者了！但现在也只有体谅一下李孝利了。

　　“孝利！你要振作一点啊！说不定枫并没有事呢！说不定只是新闻报道错呢？！”金妍美一边安慰着李孝利，也是在安慰着自己，但是这样的借口却是连她自己也说服不了。一种哀伤盈满在心头，失去月影枫就如同失去了至亲的弟弟那般，这叫金妍美不哀伤。

　　不要说喜欢什么类型女孩子！其实有时候你只是单纯地认可了这位女孩子就这么简单而已……

　　左手是上帝认为的幸运所在！黄色的蔷薇是代表永恒的微笑！我虽然不知道孝利姐因为什么而烦恼，因为什么而让你不自信。但我真的是希望永恒的微笑是属于你的！可能我做不了让你依靠的肩膀，但我希望能够像这样，在你不开心的时候，可以陪伴着你！每个女孩其实都是一位公主，你也会有属于自己的王子，但在找到那位王子之前，请让我这位骑士守护着你吧……

　　枫！难道这就是你给我的承诺！你给我的结果吗？李孝利掏出自己贴身带着的黄色蔷薇花戒，眼泪终于从这位坚强女子的眼里流了出来，你不是要守护我找到属于我自己的王子吗？为什么你可以这样不信守承诺，对琉璃是这样，对于我也是这样！

　　见到李孝利默默流泪的样子，金妍美也知道月影枫在李孝利的心里的位置真的是很重要很重要了。甚至比起之前的自己还要来得执着和深切。

　　“也不知道初音怎么样了！要是让她知道枫他……”一想到这里，金妍美也忍不住了，老天啊！你是不是太残忍了一点啊！初音已经失去了她的母亲，为什么你还要夺去她的爸爸……

　　说者无意，听者有心！金妍美只是这样一提，李孝利的双眼就恢复了神采，“对！还有初音！不行！我要去看看她！”李孝利就捉起挎包，一下子就冲出了咖啡厅。

　　“孝……”金妍美想叫住李孝利，但一想到这是咖啡厅，马上就把话吞回去了，只能看着李孝利离开。

　　如果你就这样对初音失约，对我失约的话！那我是无论如何也不会原谅你的！枫啊！你究竟在哪里？

　　眼泪婆娑的李孝利开着车，心里不禁发出一阵无力的呐喊……


第二百零一章 月影枫死了吗？（三）

　　“怎么样了啊！初音她知道了吗？”一间小咖啡店里面坐的满满的，朴健初看着双眼通红的刘彦君问。

　　“没有！我把家里电视的天线给拔了！我跟初音说，电视出了一点问题，她没有怀疑！”刘彦君抹了一把眼泪，吸了一下鼻子，但是一想到月影枫，眼睛又禁不住模糊了。在这里的短短的一年的时间里，获得欢乐可是要比他之前的十七年加起来还要多。在这里，感受到了什么叫做家，什么叫做温暖，什么叫做关心。如果可以的话，他真的是想一辈子住在这里算了，哪怕只是给月影枫当一个送花的工人，但这一切也是幸福的！但是就在今天，这一切发生了变化！飞机失事，让初音失去了父亲，让自己失去了一位好大哥，让这家失去了主心骨。

　　“还好！初音不怀疑就可以先松口气了！”朴健初抽出一根烟，点着，慢慢抽了起来。但是越抽就感觉自己心绪不宁，最后干脆把烟掐灭了，干坐在一旁发呆，脑子里是满满的月影枫，这个和自己相处了六年的长发男子。虽然那根烟没有吸几口，但是朴健初已经感到了满嘴的苦涩，不但是满嘴，就连心也是这样的感觉！不要说哭才是表达，男人的感情其实只是隐藏得比较深而已！

　　“臭……臭小子！”金正雄擦了擦通红的眼睛，嘴里嘟囔着：“竟然不守信用！我可是会把你交给我的房契私吞哦！不想初音、美惠太太、露宿街头的话！你就赶快出来吧！”金正雄一边说着，一边盯着咖啡厅的大门，希望下一刻，月影枫可以嬉皮笑脸地走了进来说道：“我说正雄哥，你也太狠了吧！”但是幻想毕竟只是幻想，现实里面的大门依然紧紧地关闭着。

　　“初音在家干什么啊？”美惠太太一边用纸巾抹着自己的眼睛，一边问，在现在这样的关键时刻，初音无疑是重中之重。明知道这样的事情是绝对瞒不了初音的，但是大家心里还是存有一丝侥幸，希望能够瞒住初音一辈子，即使一辈子不行，多一天也是好的！

　　“在……在画画呢！说希望大哥回来可以看到……”刘彦君无法再说下去了，因为一说下去就是初音双眼充满期待和幸福的样子，这叫他如何跟初音说，跟这位苦命的女孩说你的爸爸已经死去了，如何跟这位已经失去了妈妈的女孩子再告知她的爸爸也已经……他刘彦君做不到，朴健初也做不到，坐在这里的每一个人都做不到。因为他们已经明白月影枫和初音之间的羁绊已经是深入彼此的灵魂了，面对这样的情况，这叫他们如何忍心。

　　“反正我是不会相信枫就这样去了！一天死亡名单没有出！我是无论如何也不会相信的！”突然善美夫人激动地站了起来，对着围坐在桌子的众人说道。

　　“我也很想不相信这是真的！但是如果枫真的没事的话！那他为什么不和我们联系，让我们安心！在我们印象中，枫并不是那样的人啊！而且！现在连新闻也播出了……”朴健初反驳着善美夫人的话，到了最后他也说不下去了。是啊！如果善美夫人说的是真的那该是多好啊！但是那可能吗？

　　“我也认同善美夫人的话，我是无论如何也不会相信大哥就这么走了的！”不知道想到了什么，刘彦君眼里虽然是通红，但是苍白的脸开始恢复了血色，善美夫人刚刚那番看似无意的一番话提醒了他，让他想起了自己和月影枫第一次见面的时候，那个月影枫，他永远是不会忘记的！那个月影枫给人感觉就是一种无所不能感觉。所以即使是找不到任何月影枫可以活下来的依据，但是刘彦君心里却有种这样的感觉，月影枫他并没有死了！因为，他是我的大哥，刘彦君眼里闪着希望光辉。

　　对于刘彦君的话，大家都只认为是不能接受月影枫已经死去的事实而说出来的话而已。

　　“谁来去和初音说这件事啊？”朴健初深深地吸了一口气，努力让自己脑子清醒一点后问，毕竟这是一个避不开的事实，哪怕现在不说，商量一下总是好的！免得到时初音突然问起，自己等人也不会有种措手不及的感觉。

　　朴健初这个问题虽然是大家都不想提的，但是却是偏偏最无法回避，最实在的一个问题。所以一听到朴健初提起的时候，大家马上就沉默了下来，就连刚刚是一脸希望的刘彦君脸色也不禁黯然了下来。如果月影枫是如自己心中所想那般当然是好！但是如果……那到时谁和去初音说啊！谁和初音说这个残忍的事实，如此残忍地去伤害那个可爱的小女孩啊！

　　“我不去！我说不出口！”刘彦君率先出口道。

　　“我也是！我也说不出口！”金正雄、美惠太太。善美夫人依次说道。

　　“你们都不去！那谁去啊？”见到除了自己，其余所有人都表示自己不去的时候，朴健初马上就感到一阵好奇。

　　“你啊！”大家指着朴健初齐声说道。

　　“我？”朴健初用手指指着自己，一脸惊讶，接着朴健初陷入了沉默，他们都说不出口，他又何曾可以开口和初音说出这个残忍的事实啊！一想到这里，朴健初就是一阵烦躁，拿出一根烟，看着烟，抽也不是，不抽也不是。这种感觉真是叫人难受！

　　你说你这个小子，从来到这里那次不是麻烦我的啊！哎！能不能让我松口气啊！朴健初瘫坐在椅上，微微叹息，叹息中包含了一丝怀念，一丝痛苦，一丝不舍。

　　此时店里又再一次陷入沉默，淡淡的哀伤环绕着。突然，店外传来一阵剧烈的引擎发动的声音，引擎的震动之大就连店里的老板等人都可以听得到，可以想象得到开车人的心情是如何地焦虑、急躁了。

　　“吱！”一声急刹，车子拖着长长的刹车声停了下来，而停车的地方从声音来听，赫赫正是月影枫的花店。

　　难道是枫回来了？在咖啡店里的众人脑海里都浮现出这样的一个念头，下一刻，大家都争相恐后地往外冲了出去，但是马上他们就失望了，因为停在月影枫门口的是一辆韩国现代，刚好车主从车上走下来，赫赫是性感女神——李孝利。

　　如果换在平时，朴健初等人还能够嬉皮笑脸地打着招呼，但是现在，大家的笑容都是欠奉啊！

　　李孝利双眼通红，看得出，之前哭的很厉害！本来李孝利想径直就走进月影枫的家，但是一看到对面咖啡店挤满了人，李孝利她不是傻子，她马上就能够明白这是怎么一回事了。

　　“枫！他在吗？”看到老板等人脸色，李孝利就大概能够猜出这是怎么一回事了，但是不愿意放弃的她还是抱着心里那一丝侥幸的想法，不愿意放弃心中的那一丝希望，希望下一刻可以看到月影枫对着自己温柔地笑着。

　　但是现实是残酷的，刘彦君等人摇着头，表示李孝利所期待的事情并没有发生，大家都想从彼此的身上看到自己想要的答案，但是结果大家都失望了。

　　“那……那初音呢？”李孝利捂着自己的嘴巴，因为这样她会感觉自己的眼泪不会那么容易流出来。

　　“初音！初音她还没知道呢！”大家一阵默然，最后善美夫人才李孝利说道：“我们都不知道怎么对她说！”

　　李孝利听了，也是一脸认同地点了点头，的确，这样的话，叫人如何对初音说，叫人如何对一个如此可爱、不幸的女孩子说出这样的残忍事实。

　　“我……我去看看初音！”李孝利还是放下不了心中最后一丝的侥幸，如果月影枫真的没事的话，那第一个联系的人就肯定是初音，她之所以来到这里，这也是原因之一，如果月影枫真的是没事话，哪怕是迟一秒的事情，她都是不愿意去等待的。

　　“嗯！多陪陪她！还要记得不要……”美惠太太点了点头，还要说什么，而李孝利却点了点表示自己知道了：“我会很谨慎的不会和初音说的！”说着，李孝利就走进了花店。

　　……

　　“砰！”的一声，整套汝瓷制的茶具都给人扫到地上，一套茶具就是这样摔成个稀巴烂。如果让那些保护文物的人见到了，会不会激动地直接晕了过去。

　　“什么叫死亡了！难道他们不知道枫儿他会武功吗？这些高丽棒子！”秦老爷子看了新闻后，激动地站了起来咆哮了起来。虽然秦老爷子这样说着，但是心里也是不敢肯定啊，谁知道先天高手可不可以在飞机爆炸中活下来啊！毕竟没有那个先天高手闲着没事干去试这样的事情。所以当看到这则新闻的时候，秦老爷子等人心里既是担心又是忧虑。如果是一般人，他们就不抱任何希望了，但是月影枫偏偏不是一般人，所以在这样的事情上，秦老爷子等人虽然有担心，有忐忑不安，但不像朴健初等人以为月影枫死定了。

　　“来人啊！秦风！”知道这样等着也不是办法，秦老爷子突然一站起来，对着门外一阵大喊。

　　“是的！老爷！”秦风跑了进来，对着秦老爷子一阵躬身。

　　“马上！马上用我的私人名义对老韩说，我希望他能够出动他那支巡洋舰队去枫儿坐着那架飞机失事的地方看看，如果枫儿真的没事话！那他应该离出事地点不远的！”

　　“是的！老爷！还有什么吩咐吗？”月影枫出事的事情刚刚整个秦家已经都知道了，而且这样的事情想瞒也是瞒不住的！不但是整个秦家都瞒不住，甚至在整个世家圈子里面都瞒不住。现在这样做，除了真的是挽救月影枫之外，目的还是为月影枫护航！如果月影枫真的没事，在这个圈子，可是难免一些有心人会对月影枫动手，因为那个时候赫赫正是月影枫正虚弱的时候。所以秦风他心里也是很着急，但是并没有慌乱，因为他知道最好的办法就是把秦老爷子交代的事情完成，那就是对月影枫最好的帮助了。

　　“还有！还有就是我倒要看看这事情背后到底有没有猫腻，如果没有还好，但是如果有的话……”说到了最后，秦老爷子的声音一片阴寒：“那他们就等着秦家、东方家、李家三家联合的报复和打击吧！”

　　“是！”听到秦老爷子话中的阴寒，就算是服侍秦老爷子多年的秦风也一阵不寒而栗，因为他知道当秦老爷子这样说话的时候，将会又再揭起一阵腥风血雨，而这次面对不但是秦家的怒火，而是秦、东方、李三家的怒火！这样的势力如果非要做一件事的话，国家是不会阻止的，而且这也是阻止不了的。

　　“是！”听到秦老爷子的吩咐后，秦风连忙退了出去，这样的事情当然是越快越好，这不但是关系到秦家，甚至是关系到世家圈子格局的事情，而且秦家这样做也算是摆出了一个姿态，震慑一些蠢蠢欲动之辈。

　　吩咐这些事情后，秦老爷子没有了刚才那样的气势，直接瘫坐在椅上，人一下子彷佛苍老了几十岁，哪还有刚刚的意气风发啊！他现在不再是那个秦家的幕后掌权人，他只是一个担忧孙子的爷爷而已。

　　“老头子！枫儿他会不会有事啊？”东方心月看着秦老爷子这个样子，心里也慌了，眼泪都快要急得流下来了，这可是她的心头肉啊！

　　“说老实话！我也不清楚！虽然枫儿一身内力深不可测，但是我不知道在那样的爆炸中他能不能活下来！现在也只好等消息了！”秦老爷子的话里充满了苦涩啊！堪比先天高手又咋了，先天高手也是人而不是神啊！这样突如其来的爆炸，先不说月影枫能不能反应过来，就算月影枫反应过来也是一回事！而且韩国这一方面也是说飞机出事而已，究竟如何出事还有待考证！是爆炸还是坠机，这一切还有待考证，而且这些事情韩国政府也不会如此早就公布的，所以凭着现在的新闻说表露的一切，他秦老爷子还不能得出结论。

　　“菩萨保佑！祖宗保佑！信女东方心月在这里许愿，只要我的孙子秦影枫能够平平安安，信女我愿意折寿……”东方心月听了双手合十，还想说什么却给秦连纵阻止了。

　　“妈！不要这样子啊！如果让枫儿知道了你叫他情何以堪！他会想你这样子的吗？”秦连纵一边扶着大着肚子的李荷雨，一边对东方心月说道。

　　“那你叫我能够怎么办啊？”东方心月的声音带上了一丝哭腔，这次实在是太过凶险了，哪怕是知道月影枫身负武功，东方心月都无法对月影枫产生十足的信任。

　　“安静等着风叔的消息吧！啊！荷雨，你的手怎么那么冰凉啊？”秦连纵突然捉起李荷雨的手，大声惊叫了起来。

　　“枫儿！我的孩儿啊！”对于秦连纵的呼叫，李荷雨是恍如未闻，嘴里只是一个说着，“枫儿！我的枫儿啊！你千万不要有事啊！啊！”

　　突然李荷雨的手抱着肚子大叫了起来，看到这样的情况不但是秦连纵，就是秦老爷子和东方心月都慌了。要知道现在月影枫的情况就已经很让人揪心了，如果大着肚子的李荷雨还来凑热闹的话，那无疑是添乱了。

　　李荷雨紧紧捉住秦连纵的手，没有回答秦连纵而是一个劲地叫唤着月影枫的名字。

　　“爸妈！荷雨她是不是要生了啊？”见到李荷雨这个模样，秦连纵是六神无主，但是他还是能够从李荷雨捉住自己的手得知李荷雨现在的情况。

　　“这……快去请马婆婆！”现在不管李荷雨是不是要生了，这样无疑是最稳妥的办法。

　　“连纵！你快点把荷雨扶进房间！”东方心月也在一旁发号施令了。

　　“是！”秦连纵一个横抱就把李荷雨抱了起来，就一个劲地往房间里面冲。本来李荷雨的预产期还有一个月的，但是实在没想到现在既然会出了这样的乱子，所以秦连纵可谓是心乱如麻啊！

　　枫儿啊！你可要好好地活下去啊！你知道现在有多少人为你担忧吗？你知道身上背负着多少人命吗？看着秦连纵抱着李荷雨的背影，秦老爷子可是一阵心悸，如果月影枫有什么不测，那李荷雨也……想到这里，秦老爷子可是不敢想下去了。

　　……

　　“对不起！让大家久等了！今天是宝儿的十八岁的生日，但是还要大家等宝儿！宝儿的心里真的是很过意不去呢！”舞台上，宝儿穿着黑色上衣，中间还有白色的裙子以及黑色的打底裤，整个人显得特别有韵味。但是宝儿的双眼却红肿，声音断断续续带着哽咽，台下黑压压3000歌迷却没有一个人怀疑，没有一个人怀疑宝儿这是怎么了，因为大家都以为宝儿这是激动而已。

　　所以当听到宝儿在台上这样说的时候，台下歌迷齐声欢呼道：“我们不介意的！”

　　“谢谢！谢谢你们！谢谢你们能够来和宝儿度过这样对于宝儿来说很重要和很特别的日子！但是……但是宝儿我却要在这里跟大家说声对不起了！因为今晚的生日晚会要结束了。”

　　听到宝儿这样说，台上顿时响起一阵喧哗，天啊！3000位歌迷齐齐来为宝儿一起过生日，这对于这些歌迷来说是多么期待的事情啊！现在竟然给了他们这样一个答案，即使他们不会因此不满意宝儿，但是感到委屈是肯定了。

　　看着台下喧哗的歌迷们，宝儿没有说话，而是感到一阵哀伤，如果没有自己的话，那哥哥就不会……一想到这里宝儿又开始自责了起来，哥哥已经为自己死去了，难道自己还可以心安理得地站在这里和3000位歌迷一起过生日吗？不！她宝儿做不到。如果不是顾忌到3000位歌迷同时全心全意为自己，宝儿早已经离开了。

　　很快，歌迷的议论声音已经停下来了。因为大家都听到了充满哀伤的嘤嘤啼哭，大家抬起头一看，却是宝儿跪在地上，双手捂着脸，声音正是从话筒传出来的。

　　见到宝儿这个样子，大家都纷纷安静下来了，此时大家也想通了，今天是宝儿十八岁的生日，如果说要取消这个生日聚会，其实最不愿意的肯定是宝儿了。所以一想到这里，大家纷纷都明白了，只是静静地看着在台上哭泣的那名少女，不知她为何会如此哀伤，哀伤得如此让人心疼。

　　“对不起大家！但是今天却发生了一件事情，一个对于宝儿很重要的人永远离开了宝儿！他对宝儿来说，真的是很重要的存在！所以，所以宝儿对不起今晚来到这里的歌迷们！对不起了！”说着宝儿对着台下的歌迷深深地鞠了一个躬。

　　大家都继续安静着，毕竟这样的情况下，就算是开口大家也不知道说什么才好。

　　“他说他最喜欢宝儿的一首歌曲是《Tree》！他在宝儿心中其实也是一棵巨大可以依靠的树木，无时无刻在宝儿提供着宝儿需要呼吸的空气。无时无刻让宝儿感到一阵心安和依靠。所以，我……我想趁着这机会，把这首唱给他听！哪怕他已经听不见了！”

　　宝儿才说完，一阵音乐就响起，看来之前宝儿已经和声乐师打过招呼了。

　　我总是会站在那个地方你知道吗

　　就算你对我一点感觉都没有也没有关系

　　我会每天望着你的

　　只要你记得你的双眼总是带给我伤痛就好了

　　太累而流泪时

　　你就到我身边休息就好了

　　你可以跟我说啊永远可以靠在我身边守护着我

　　你担心吗传达平静的微笑就好了我的爱

　　总有一天我们的面貌也会消失后再次诞生吧

　　我可能还是无声的在你旁边吧

　　每天总是比死还不喜欢的你

　　如果忘记了还不如讨厌我吧

　　那漫长的日子更加残忍的话你可以靠着我哭泣

　　（你靠着我）拜托千万不要忘记

　　我的灵魂就是因为可以看到你是我的力量来源

　　你的躯壳我也会温暖的抱紧

　　你可以跟我说啊永远可以靠在我身边守护着我

　　你担心吗传达平静的微笑就好了我的爱

　　……

　　枫哥哥你知道吗？宝儿真的是很想你，你在哪里啊？宝儿真的真的是很想你啊……


第二百零二章 虚惊一场

　　站在门口，李孝利深深地吸了几口气，拿出纸巾轻轻地拭去眼角的泪痕，再拿出镜子，对着镜子化了一些淡妆，希望能够掩饰自己不正常的脸色以及有些红肿的眼睛。要知道初音可不是普通的小孩子，那种鬼灵精的性格和异于常人的观察能力也不知道遗传了谁，反正初音是不能按照常理来对待的，所以为此李孝利不能露出半点的遭到初音怀疑的地方！否则在面对那双明亮眸子的追问，自己不知道能否坚守那个秘密。

　　对着镜子准备了一会儿，起码李孝利自己看不出自己有什么异样后，才把镜子放进包包里面。深呼吸了几下后，才在脸上挤出了笑容走了进花店。

　　“猜猜我是谁？”悄悄地打开初音的小房间，李孝利偷偷靠近了背对着自己、正埋首在写字台上不知道干什么初音，伸出自己冰凉的双手捂住了初音的眼睛，微微一笑问，但是李孝利或许她自己都没有察觉，哪怕是刻意去掩饰了，但是在嘴角还是有着几分难以掩饰的苦涩。

　　“嘻嘻！孝利姨姨！你和爸爸一样！声音都不会装一下，初音一下子就猜中了！这是很没意思的呢！”初音双手摸上了李孝利的双手，嘴里嘻嘻笑道，语气一副小大人的模样。

　　“那是我们的初音聪明！一下子就能够猜到了！”李孝利松开了初音的眼睛，反握住初音的双手，端下来刚刚好能够和初音的双眼平视，“我们的初音在干什么啊？那么认真的！就连姨姨进来也不知道！”

　　“嘻嘻！初音在画画呢！”初音像献宝似的把桌面上的图画递到了李孝利的面前。

　　李孝利微微一笑，接过初音的画画，只见，图画上面画着一个长发男子正在牵着一个小女孩，而小女孩的手里又牵着一条小狗。其余部分则就是画满了鲜花啊，头顶上画着朵朵白云以及灿烂的太阳！这是一副很典型的小孩子画的画，但是李孝利见到了有一种想要哭的冲动，因为她敢肯定这是初音对未来的期待，而不是已经发生事情让这位小女孩为了记录下来的。因为小女孩里面牵着一条小狗！李孝利还没在月影枫的家见过，所以结论也由此得出。但是初音这个如此渺小的愿望却再也不能实现了。

　　一想到这里，李孝利眼里一热，心一痛，眼泪就要流下来了。李孝利连忙吸了一鼻子，也把眼泪收回去了。

　　“孝利姨姨，你怎么啦？”初音果然察觉到了李孝利的不对劲，乌黑的眼睛转了几圈，看着李孝利好奇地问，往常让人听到感到非常舒服的嫩声嫩气的言语现在反而让李孝利感到一丝惧怕，不敢面对。

　　“没！只是看了初音的画，这让姨姨想起了姨姨以前和姨姨的爸爸的一些事情而已！”李孝利摸着初音的脑袋，微微一笑，趁着这个空挡，偷偷抹了一把快要流出的眼泪。

　　“哦！”哪怕初音再怎么不同，但也只是一个小孩子而已，面对像李孝利这样让自己感到亲近的人，还是感觉不到什么不对劲的。

　　“对了！孝利姨姨你是不是来找爸爸？嘻嘻！爸爸不在家哦！让你白跑了一趟呢！”突然初音的眼里闪着一阵狡黠，对着李孝利嘿嘿一笑道。

　　“不！我是来找你……哦！对了！我是来找你爸爸的呢！”本来李孝利习惯性嘴快想说是我是来找你的，但是马上就想到这样回答不对劲后，立刻改口说道。

　　“嘻嘻！爸爸去日本为宝儿姐姐过生日了！所以孝利姨姨你错过了啦！”初音一副我就知道的样子说道，如果换在平时，面对初音这样打趣的神色，李孝利或者还会感到一阵羞涩，但是现在，李孝利可是没有这个心情了。

　　但是当听到月影枫为什么去日本的时候，李孝利还是感到心里一阵泛酸，好啊！我就说，什么通告都没传出来，你怎么会无端端去日本，原来是为宝儿过生日！虽然李孝利和宝儿平时的关系都还算不错！但毕竟一个在韩国发展，另外一个是在日本发展，平时也只是偶有联系而已，一般联系也只是聊上几句就要去赶通告了！最后就是在宝儿有心隐瞒的情况，她李孝利能够知道就怪了。

　　臭小子你的！李孝利现在心里究竟是什么滋味，她自己都不知道啊！如果月影枫在的话，估计她就会挽高袖子揍月影枫一顿来解气了，但是现在月影枫却……所以在感到心酸至于还有一阵涩涩的味道，哪怕以后自己想找月影枫出气都成了一种奢望了吧！一想到这里，李孝利鼻子又是一酸，但很快她又忍住了。

　　而初音不知道李孝利的心里所想，见到李孝利站在那里不说话，连忙拉着李孝利的手，急忙地说道：“孝利姨姨啊！你不要生气啊！你在初音的心中可是姨姨哦！”初音的话意思表达得很明显了，但如果月影枫在这里的会不会摔破眼睛，今天早上才叫宝儿做姨姨，现在就改口姐姐！这孩子鬼精灵的性格究竟是像谁啊！但前提月影枫必须要知道两者称呼在初音心中的含义。

　　听到初音嫩声嫩气的话，李孝利心里感受一阵心甜，但往深一想，又难免一痛。李孝利强笑着抱起了初音，往初音粉嫩的脸上吻了一口，“嗯嗯！姨姨没有生气呢！姨姨是在想，和初音玩些什么好呢？”

　　“嘻嘻！初音有很多好玩的东西呢！孝利姨姨你等等啊！”说着，初音就挣脱开李孝利的怀抱，跑到柜子里面开始翻箱倒柜了。

　　看着初音整个瘦小的身子都钻进柜子的那个可爱样，李孝利感到一阵怜爱，是的！那是一种深深的怜爱！究竟这样的孩子犯了什么错，为什么要一而再再而三地夺取她最亲的人。

　　枫啊！如果你真的能够感受的到的话，就请快点回来吧！初音离不开你，我离不开你，我们所有人都离不开你……

　　……

　　S.M理事办公室。

　　“理事！我们的网络今晚是第三次阻塞了！”

　　“阻塞就阻塞啊！你就让阻塞算了！没有什么重要的事情别烦我！出去！”李秀满像一头受伤的狮子那般疯狂地咆哮了起来。

　　“是！”金在民脸上没有露出任何的不满，因为他知道李秀满为什么会这样子，所以他不会怪李秀满，再说了，他也没有怪李秀满的资格。

　　“在民啊！对不起啊！我的心情不是很好！”在金在民即将要走出办公室的时候，李秀满才在身后说出这样有气无力的一句话。

　　“理事！我没事的！不过你也要保重身体啊！S.M可是离不开您的啊！”金在民没有转过身，因为他不想让李秀满看到自己眼里的那一丝晶莹，有对李秀满刚刚道歉的感动，也有对于月影枫的心痛。

　　“我没事的！你就放心吧！”金在民没有转过身和自己说话，李秀满没有感到一丝不满意，而且现在他也没有心力去介意这样的事情，因为他的心里已经给月影枫的事情已经慢慢地塞满了。

　　“那……理事！我在找人整理一下我们的官方网？”金在民迟疑了一下，才小心翼翼地问。

　　“嗯！去吧！不过……先不要把枫的事情说出去！无论网络上怎么说、怎么讨论都好！你都不能把肯定的消息说出去！明白了吗？”李秀满点了点头，但是旋即又仿佛想到了什么，对金在民吩咐道。

　　“是的！理事！”对于李秀满的做法，金在民多多少少有点明白，就算不明白，现在这样的时候也不允许自己多嘴的，所以金在民点了点头，便关上门，退了下去。

　　“哎！我可是不会相信你就这么去的！你要创造奇迹啊！枫！”李秀满从抽屉里面抽出一本杂志，封面赫赫正是微笑着的月影枫，你在我心里就是一个奇迹！所以你不能让满叔我失望啊！虽然知道几率很渺小，但是李秀满还是抱有那么一丝侥幸，因为还有一个秦家目前的态度不明朗，他李秀满有种中天悬剑的感觉啊！天知道，如果月影枫死了，自己是何去何从啊！如果秦家把怒火撒在自己身上，不要说这怒火是不是自己一个人能不能抗起来的，反正自己的身家性命就算是交代了。

　　就在李秀满看着月影枫的照片出神的时候，电话响了，李秀满打开一看，原来是松浦胜人的！呵呵！李秀满苦笑一声，之前慎老爷子、郑尚东还有郭在容都打电话来问自己，新闻上播出的新闻是不是真的，现在到了松浦胜人，他李秀满可是一点突兀感都没有！要知道，当初金在民从日本回来的时候，带了松浦胜人的一个意思，就是希望如果月影枫发展的时候，艾回可以充当月影枫的发言人，就如宝儿和Unee那般！松浦胜人的意思，他李秀满是明白的！但是从心底不愿意的李秀满打着哈哈把松浦胜人打发了，说什么如果月影枫如果往日本发展当然是让艾回代理了，但是前提月影枫要去日本发展还是要经过他李秀满的点头呢！所以这算是一个空头支票了。

　　“松浦社长你好啊！”李秀满提起了电话，声音有气无力的！现在他李秀满想给力都给不了啊！

　　“李秀满理事啊！你还好吧？”对话那头传出了松浦胜人的问候声。

　　“还好了！垮不了！松浦社长，你有心了！”

　　“哎！那Moon的事情是不是真的啊？”松浦胜人深深叹了一口气，语气中满是惆怅，别人不知道，还以为他是感同身受，说不定会感动一翻，给糊弄过去了！但他李秀满是谁啊？S.M的创始人之一，现在S.M的唯一掌权人，他才没那么好糊弄了。

　　“现在最明确的说法还没有！我们也在等待着答案呢！虽然希望很渺小，但是我们还在等待，没有放弃！”现在李秀满可没有和松浦胜人打马虎眼，就算想打也是有心无力了。

　　“对了！宝儿……她怎么样了啊？”当知道月影枫出事的时候，李秀满曾经很不明智地把责任推在了宝儿的身上，但是冷静过后，才想到这样的事情并不是大家都想要看到发生的！一些乐意见到S.M倒霉，恨不得S.M一时间灰飞烟灭的人除外。再说了，如果这件事情非要把事情和宝儿联系在一起，那自己也要负上责任了。因为，月影枫的假是他李秀满批的！就连月影枫坐的飞机也是他李秀满联系的！要是这样计算的话，他李秀满才是害死月影枫的“元凶”呢！所以，想通的李秀满并不责怪宝儿了，而且宝儿也算是自己从小看到大的，都快要当成亲生女儿的人了，怎么又舍得去怪她呢！再说了，发生这样的事情，宝儿心里肯定是不好受了，自己又怎么忍心再往上面加一副重担呢！

　　“哎！我现在正赶过去！不过刚刚滨崎步打电话和我联系，说宝儿在台上晕过去了！情况实在是很不好啊！希望，宝儿能够撑过去了！”松浦胜人叹了一口气，这次就多了几分真心实意了。

　　“是啊！那你就替我好好安慰宝儿吧！帮我转告一句话！就说我没有怪她！这样的事情谁都不想的！”李秀满看了一眼手中的杂志，杂志封面的月影枫笑容依旧，给人一种温暖安心的感觉，心中蓦然释然，嘴角不经意露出一丝笑意，或者他自己都不曾知道。

　　“好的！我知道了！我快到了！我就不和你说了！”

　　“好的！有什么消息我会在联络你的了！”

　　“嗯！再见！”

　　“再见！”

　　枫啊！你快点出来吧！你知道现在有多少人在担心你吗？看着杂志封面上的月影枫，李秀满深深一叹……

　　秦家大院。

　　“啊！啊！啊！”一间房间里面传出了阵阵女声大叫。

　　“老爸！你说这怎么办啊？”秦连纵双手搓着，一脸焦虑地问。

　　“小纵子！你就放一百个心吧！有倩儿和马大姐在，荷雨你就不用担心了！再说了，我都把我的压底箱的宝贝都逃出来了！”站在秦连纵身边的赫赫正是华老爷子。

　　“对啊！凭着你那条宝贝人参！等等熬好了！给荷雨喝了，补充一下元气，那一切都不用担忧了！这次真的是谢谢老哥你了！”秦老爷子看着华老爷子眼里充满了感激。

　　“别！我们俩还有这么客气吗？荷雨也是我看着长大的呢！荷雨这是不用担心了！但是枫儿……”华老爷子的话没有继续说下去，但是意思却是很明显了。

　　“这……也只有看老天爷了！”秦老爷子抬头看天，语气中充满了无奈和忧伤。

　　枫儿啊！你不要吓爷爷啊！要知道你已经不是一个人那么简单了……

　　晚上十一点。

　　“宝儿啊！你今晚回家就洗个热水澡！然后就睡个觉！你的通告我已经把你全部推掉了！所以这两天你就在家好好休息吧！”松浦胜人坐在车上，从后视镜里面看着双眼无神的宝儿说道。

　　见到宝儿没有搭理自己，松浦胜人也不介意，他也知道这样事情对宝儿的打击。松浦胜人对坐在宝儿两旁的滨崎步和Unee使了一下眼色，示意两人也帮忙劝劝宝儿。

　　“宝儿！你要振作一点啊！如果Moon在的话，他也不想见到你现在这个样子啊！”滨崎步伸出手握着宝儿的手，入手一片冰凉，让人感到不寒而栗。

　　本来面无表情的宝儿一听到月影枫，眼眶一下子就红了，冰凉的眼泪一滴一滴地滴了下来，滴在手上，也滴在心上，宝儿感觉到一阵冰冷由内到外，由心蔓延到自己的全身，自己快要窒息呼吸不过来了。那种痛彻心扉的感觉，在自己成人的第一天就感受到了。

　　见到宝儿这样样子，大家都深深地叹了一口气，看到宝儿这样子，就知道任何安慰的话她是听不进去的了。反而还会适得其反。

　　Unee沉默不语，看着自己手中的大拇指，眼眶也是蓄满泪水的！她很想对着自己的大拇指露出一个笑容，但却发现这个平时可以做无数次的动作，在现在这样的时候却显得极为艰难。

　　为了身边的人笑容而努力？！哥哥，我做的还不够好呢！你回来再教教我好吗？

　　车子很快就在宝儿的公寓停了下来，Unee和滨崎步齐齐扶着宝儿，一步一步迈上楼梯，而宝儿就像一个木偶那般，任用Unee和滨崎步搀扶着。

　　即将到达公寓的时候，宝儿和Unee的眼睛蓦然一亮，两人对视了一眼，都是能够从对方眼中看到了狂喜和不可思议。

　　只见宝儿不知道哪来的力气，一把挣脱开Unee和滨崎步的搀扶一个箭步往楼梯上冲去，Unee也随后跟着，而滨崎步则就是百思不得其解，为何刚刚还是死气沉沉的宝儿为何突然就恢复这样的生机，而Unee也是差不多，但是纵然是这样，滨崎步还是跟了上去。

　　“不会有错的！是这股淡淡但却持久的花香！那只能够在哥哥身上才能够闻到的香味！”宝儿和Unee对视了一眼，都能够看到对方眼里的肯定。

　　到了！就在前面了！

　　宝儿和Unee齐齐来到了公寓门口。只见宝儿的公寓门口赫赫蜷伏长发身影！不是月影枫还是谁？！

　　“哥哥！”宝儿和Unee齐齐叫了一声，接着扑了上去……


第二百零三章 那是阴差阳错！

　　月影枫作为一个先天高手，即使是在睡着的时候，就算有人接近都能够马上醒过来的！但这不代表面对所有人都是这样的！只有在内心深处信任的人接近的时候，月影枫才不会有反应。打个例子，就好比一个先天高手结婚了，如果身边每晚都躺着一个人，那是不是意味着他以后都不用睡觉了？！所以就是这样的道理了。

　　感到身上有着重压后，月影枫才揉着朦胧的睡眼睁开，定睛一看，只见印入眼帘的是两张俏脸，眼睛都是红肿得像个桃子，现在眼眶还挂着眼泪，脸上的妆花都不自知，黑一片，白一片的。

　　“怎么啦？”月影枫用手搂紧了怀中两个人儿，轻轻用手拭去了宝儿和Unee眼角的眼泪，语气温柔地说道：“是谁欺负了宝儿和我的妹妹！看我不狠狠地揍他一顿！”

　　而宝儿和Unee没有说话，只是埋首在月影枫怀中一个劲地哭，她们不敢相信这是真的，她们怕一说话，这一切就会消失了，月影枫就会消失！如果是这样的话，无疑是再一次失去，比起当初听见月影枫出事还来得撕心裂肺。所以她们不敢，如果这是梦的话，能够再拥抱一次，感受那熟悉的体温和香味，那就让这样的时间再长一点吧！

　　“呵呵！”见到Unee和宝儿埋首在自己的怀里不肯抬头，月影枫微微一笑，用力地抱起了两个人，站了起来，因为他已经看见了滨崎步站在后面。三个人抱成一团在地上多么不雅啊！所以月影枫就把两个人抱了起来。

　　“嘿！”月影枫举起手，对滨崎步算是打了一声招呼。

　　“嘿！”滨崎步看着月影枫，眼里和脸上都写满吃惊，彷佛不敢相信眼前的一切，自然反应、木然地举起向月影枫打了一声招呼。

　　很快，滨崎步就反应了过来，用力地摇了摇头，大大的双眼紧紧地闭了一会儿，再一次睁开，眼前的月影枫依旧站在那里，笑意盈盈地看着自己，这时滨崎步才相信眼前的月影枫是真的。

　　“你没有死吗？”滨崎步看着月影枫，这句话脱口而出。如果换在平时，别人肯定就已经拂袖而去了。但是平时的话，滨崎步也不会贸贸然问人家的话！但月影枫不是平常人，而在滨崎步这里看来也实在是太吃惊了，毕竟月影枫是新闻播出已经是飞机失事的乘客啊！怎么现在会活生生地站在自己眼前。正是因为颠倒了自己以往的认识，滨崎步才会如此失态地问这样的一句话。

　　“呵呵！我是人！没有死！”月影枫依然极有风度地回答了滨崎步的问题，“不知道是什么原因会认为滨崎步小姐会让你以为我已经死了呢！”回答了滨崎步的问题后，月影枫才问出自己的疑问。

　　“哥哥！新闻上说你坐的飞机失事！”听着月影枫和滨崎步的一问一答，以及感受月影枫的体温与真实，宝儿和Unee才确认自己搂着的月影枫是真实的。这时，宝儿才抬起头，哽咽着说道。虽然说话是哽咽着的，但是宝儿话中的欣喜是谁都能够听得出啊！

　　“哦！原来是这样啊！我说嘛！为什么不给我买下一趟的飞机票！原来是这么一回事啊！”月影枫没有回答宝儿的问题，而是一副恍然大悟的样子说道。

　　见到月影枫忽略自己，宝儿顿时便不依了，在月影枫的怀里疯狂地扭着身体，等月影枫看向自己的时候，才一脸不满地看着月影枫。

　　“呵呵！”月影枫伸出手指点了一下宝儿的额头，另一只摸了摸Unee的长发，才微微一笑解释道：“我没有上到那一趟飞机！所以我现在才能够这样无缺地出现在你们的面前！你们明白了吗？！”

　　“那你没上飞机！新闻怎么会播……”听完月影枫的解释，Unee马上问出了自己的疑问。

　　“那我就不知道了！我只记得我把护照和机票给他们登记后，看到一个小女孩和她的妈妈走散了！所以才决定留下来的！也正是因为这样，我才错过了这班飞机！但当我要买下一班的时候，他们就不给我买了！那个时候我还在纳闷呢！现在我才知道原来是飞机失事了！”一想到这里，月影枫心中不禁一叹，真的是很幸运！如果不是下不心了离开的话，那现在自己是什么样子，月影枫自己也没法得出答案。毕竟先天高手不是万能的！这样程度的爆炸，月影枫都没有把握自己是否能够活下来。当然如果是坠机又是另外一回事了！有一个这样的缓冲时候，月影枫可以破窗而出。虽然没有异能不会飞，但是武林高手对于气感比异能者要来的灵敏，纵然是飞翔不了，但是在一定的高度跳下来还是可以滑行落地的。

　　“那我们要好好地感谢那位小女孩了！”听到月影枫的解释后，宝儿破涕而笑，把自己深深地埋进月影枫的怀里，吸了一口，混杂着花香只属于月影枫的男人味，宝儿感到一阵安心。

　　“不对啊！那你的手机怎么打不通啊？”说话的Unee。

　　“大小姐啊！我的手机没电了呢！”月影枫从口袋里面摸出了手机在Unee的面前晃了晃，一脸郁闷地说道。

　　“哦！那你又是怎么过来的啊？”Unee的问题可是一个接一个啊！

　　“这个嘛！当我发现那里都买不了到日本的机票后，我是坐船过来的呢！因为坐正式的船实在是太麻烦了！所以我就搭了一条那种渔船过来的！你闻闻，我的身上还有鱼腥味呢！”说着，月影枫就要拿一处衣服给Unee，却给Unee挣扎着打掉了。

　　“啊！对了！”突然月影枫像给踩了尾巴的猫那样叫了起来。

　　“怎么了？如果按照你们这样说，那初音他们岂不是要急死了！不行了！我要打电话！”月影枫看着宝儿和Unee，一脸紧张地说道。

　　听到月影枫这样说，宝儿和Unee也知道事情有点大条，宝儿连忙把家门打开，让月影枫等人进去。

　　等月影枫把充电器插在手机上，握着手机却又一阵发愣！电话是打给初音好呢，还是打给家里好呢！这让月影枫一阵头痛。其实月影枫如果有这样想的时间，还不如随便先打一个，因为这样的时间会快很多！但其实这也是人的本性，毕竟时间已经发生了那么久（两三小时了）。要是知道就肯定知道的了，不误会也误会了，所以月影枫现在打电话过去充其量也就是解释一番而已，所以正是这样月影枫才能如此“优哉游哉”地考虑先打给谁。

　　趁着月影枫考虑的空挡，宝儿可是把Unee和滨崎步推向了门口：“Unee姐姐啊！滨崎步前辈啊！今晚就让枫哥哥在我家休息好了！”

　　“这合适吗？”Unee还没有说话，滨崎步就先说了出来。

　　“现在那么晚了！哥哥他肯定是累了！我把一个空房收拾收拾哥哥就可以休息了，而且哥哥肯定有很多电话要打的！所以一时半刻他也走不了！所以留在我这里休息是最好的！”宝儿哪还有之前那个哭丧着脸的模样，现在双手叉腰，一脸理直气壮地说道。

　　Unee听了宝儿的话，笑而不语，一脸认同地点了点头，而滨崎步见了，还想说什么，却给宝儿推塞着出了屋子，“Unee姐姐！滨崎步前辈！现在很晚了！你们也早点回去休息吧！要不然明天有黑烟圈就不好了啊！”说着，宝儿就把大门地给关上了。

　　“砰！”关上大门后，宝儿不好意思地吐了吐小香舌，看着月影枫的背影，微微发愣！在几小时之前，还以为自己再也见不了这个长发身影了！但谁想到一切都是这样的巧合，阴差阳错啊！

　　就在宝儿微微出神的时候，月影枫那里也已经做好决定了！还是先打给父母吧！因为一听到“自己”出了这样的事情，秦家那边，老的老，小的小（指未出生的弟弟妹妹），所以月影枫放心不下，决定就先打给那边！而且月影枫也在刚刚闪过一丝心痛，俗话都有，母子连心啊！月影枫和李荷雨同时武林人士，所以这一丝联系更是强烈了。

　　……

　　秦家大院。

　　李荷雨的房间里面，来了很多人，李荷雨的身边放在两个婴孩。一个男的，一个女的，原来李荷雨这次生的是龙凤胎了。原本生龙凤胎可是好事啊！但李荷雨脸上带着一丝愁容，就算是齐聚在李荷雨这间房间里面的秦老爷子脸上的笑容也是带着一丝苦涩，眉宇间一丝阴云密布啊！

　　“孩子睡着了呢！”东方心月靠近床，看着两个孙子孙女，脸上露出了一丝微笑，但是不知道想到了什么，笑容又瞬间敛去，微微一叹，想伸去抱孩子的手收了回来，微微一叹：“也不知道枫儿现在怎么样了！怎么还没有消息回来了！”

　　“老爷！好消息啊！好消息啊！”此时门外传来了秦风兴奋到了极点的声音。

　　“怎么啦？是不是有枫儿的消息了！”秦老爷子把门打开，看着一脸兴奋的秦风，自己着急得连话也说不清了。

　　“嗯！”秦风点了点头，“少爷……少爷他打电话回来了！”说着，秦风激动地流了眼泪。

　　“什么？”在这里的人都不是普通人，秦风的话他们当然是一字不落地听入耳中，顿时全都跳了起来，李荷雨更是不顾自己元气大伤的身子挣扎地起来，却给秦连纵阻止了。

　　“真的呢！你看少爷还在和我通话呢！”说着，秦风就把手中的移动电话递给了秦老爷子。

　　秦老爷子的手颤抖着接过了手提电话，才刚放到了耳边，就能够听到电话另外一头响起了自己怎么也不会忘记的声音：“呵呵！爷爷！让你们担心了！枫儿实在是不好意思啊！”

　　“枫儿！”确认是月影枫后，秦老爷子终于忍不住了，老泪纵横。不过那是欢喜的眼泪，那是高兴的眼泪。

　　“嗯！是我！实在是不好意思啊！让你们担心了！我现在很好！”说着月影枫就把事情的始末一五一十地告诉了秦老爷子，毕竟这些事情如果他不说，秦老爷子等人也会问的，既然这样何自己先主动地说出来啊！

　　就在月影枫和秦老爷子谈话的时候，李荷雨一脸激动地看着自己的丈夫秦连纵：“连纵，这不是真的啊？枫儿他真的是打电话回来了？”

　　秦连纵虎目含泪地点了点头，一说话，他自己都给自己的声音吓了一跳，原来不知道什么时候自己的声音也带上了一丝沙哑，“老爸现在在和他说着话呢！肯定是没错了！”

　　而东方心月在一旁双手合十，看着窗外一轮清月，眼里喃喃自语地说着：“菩萨保佑！祖宗保佑！”

　　“原来是这样啊！我明白了！这次还真的是我们秦家走运呢！不过那个机场人员就该捉去枪毙一百次了！这样的事情竟然没有说出来！”听完月影枫的解释后，秦老爷子笑骂道，其实事情也是很明朗的。估计就是为月影枫验票的那个验票员忘记把月影枫不登机的情况反映了，或者是准备反映的时候，空难的消息就传了过来以至忘记了。不过我们现在也不用再讨论那名验票员的失误，毕竟人活下来就最好的了。

　　依次和东方心月，秦连纵通了电话后，最后终于到了东方心月。

　　“妈！恭喜你咯！又给我添了可爱的弟弟妹妹！”已经从之前和秦老爷子等人的通话中，月影枫已经知道了李荷雨早产，为自己增加了一个弟弟妹妹。

　　“枫儿实在是不孝啊！还让你如此担心，做了这么危险的事情！对不起了！”月影枫在电话里面向着李荷雨道歉道，现在一想起来，月影枫就感到一阵后怕啊！虽然明知道有华老爷子和华倩以及马婆婆在这里，也不会出事的，但月影枫不知道为何还是感到一阵冷汗直冒。

　　“臭小子你的！要记住！为了我，为了我们这些关心你的人，为了这个家！你要给我好好的！”李荷雨骂了一句月影枫后，才晓有感悟地对月影枫说道，但知道失去是离自己如此之近的时候，李荷雨才体会当初月影枫的心情，为了不让自己再体会一次次这样的感觉，李荷雨对月影枫下令道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，还想说什么的时候，电话的另一头却响起了一阵嘈杂，却是两个孩子被吵醒了，感觉很不爽，开始发飙了。

　　“呵呵！你的弟弟妹妹也想听听的你的声音呢！嗯！一定是知道哥哥没事了！也想和哥哥通话对吧！来，妈妈这就让你们和你们的哥哥通话！”当灾难过后，人们总会把一些事情和吉祥的东西联系在内，就连李荷雨不能免俗。

　　听着弟弟妹妹的哭声，月影枫感到一阵心暖在心头，这是他的弟弟妹妹啊！他终于有了弟弟妹妹了，就如当初自己的那般。

　　“弟弟妹妹啊！你要替哥哥我多多孝顺我们的爸爸妈妈和爷爷奶奶！”听着哭声，月影枫心里一阵微叹，这样我也放下了最后一件心事了。

　　“好了！不和你说了！感到身子很累了！你还没有打电话给初音吧？快打给我的孙女吧！不要也让她担心了！”知子莫若母，李荷雨微微一笑问月影枫。

　　“嗯！是的！那你就好好休息吧！我春节回家后，可是要看到健健康康的妈妈和弟弟妹妹哦！”

　　“知道了！那就我挂了哦！拜拜！”李荷雨露出释然的微笑。

　　“嗯！拜拜！”说着，月影枫就把电话挂断了。

　　“我说！那个验票员肯定要拉出去打一百枪！”在这里，秦老爷子还在为自己等人被“唰”的事情，怀恨在心。

　　“我说老爸啊！你应该感谢他马虎！要是这样播出的消息是他认真的话！那我们就……”秦连纵一边挖着自己的耳朵，趁着难得机会打趣秦老爷子。

　　“啊！痛！”下一秒，秦连纵就抱着脑袋蹲了下来，看样子是受到秦老爷子的袭击了。

　　“呵呵！”李荷雨长长松了一口气，把电话放在一旁，看着秦连纵等人，感觉一股幸福的感觉在心头。

　　……

　　“初音！睡觉好么？现在已经是很晚了！”李孝利看了一眼床头的钟，对着已经哈欠连连的初音说道。

　　“不要！初音要等爸爸的电话！爸爸说要给初音打电话，还吹《星之所在》的！”初音摇了摇头，一脸倔强地看着李孝利。

　　听到初音看似无意的话，李孝利可是感到一阵心酸啊！可能眼前的小女孩还不知道她的爸爸已经永远无法再打电话回来给她了，也无法再吹奏她喜欢的《星之所在》给她听了。

　　“对了！我还一点东西没给孝利姨姨你看呢！”说着，初音就从床上跳下地，走到一个抽屉的面前，用钥匙打开，小心翼翼地把一本笔记本拿出来，看初音那个小心的模样，似乎手中的笔记本是她最珍贵的宝贝一眼！其实也是相差不远了，是最珍贵的宝贝之一了。

　　“孝利姨姨你看！这是爸爸和我照的贴纸相呢！”初音拿着笔记本凑进了李孝利的怀里，翻开了笔记本向李孝利介绍道：“孝利姨姨你看，这是三岁的初音哦！嘻嘻！这是四岁的，当时就觉得每天要爸爸帮我梳小辫挺麻烦的！所以初音就偷偷把小辫剪了！呵呵……”听着初音每一句话都包含对月影枫深深的眷恋，李孝利把手放在嘴边，再也忍不住了，泪又往下流了。

　　为什么老天要这么残忍，为什么！为什么！李孝利这才感受到当初月影枫失去琉璃的时候是什么样的心情了。对于任何完美、完美的事物如果遭受到破坏的话总会让人一阵叹息和可惜。但是此刻，李孝利才终于体会这种痛，当初的你相信也很艰难地才能够熬过来吧。看着笔记本的月影枫，李孝利心里一阵叹息，真的是苦了你啦！枫！

　　“嘻嘻！这几张就是今年初音生日拍的！”笔记本翻到最后，初音笑着对李孝利介绍道。

　　看着照片上面的三个人，没错！是三个人！月影枫、初音以及韩彩英。李孝利心里就感到一阵不舒服，但是一想到月影枫已经不在了，这种感觉也随之而消失了。

　　人都不在了！还吃这些干醋有用吗？要是你还在的话，最多你能够解释得通的话，我就免你死罪吧！一想到月影枫手忙脚乱向自己解释的样子，李孝利就感到一阵好笑，不禁“扑哧”一声笑了出来，但是转念一想，笑容又隐去了。

　　如果你还在的话，我就……李孝利心中微微一叹，把那本笔记本拿在手中，对一脸不解的初音说道：“初音！现在很晚了！所以你要休息了！”

　　“不……我要……”初音嘟着小嘴地看着李孝利还没说完就给李孝利打断了：“如果你爸爸给你打电话回来！我就叫醒你好吗？”在李孝利的心里打算是这样的，不管怎么样都好，先把初音哄睡着了，度过眼前的这一关再说。

　　初音的眼睛转了几圈，似乎在考虑事情的可行性，最后才点了点头，对着李孝利甜甜一笑：“嗯！”

　　“那就赶快睡觉吧！”见初音答应了，李孝利连忙揭起被子，深怕初音反悔。

　　“不！我不要睡在这里！”初音摇了摇头，对李孝利的提议进行了否定。

　　“那睡在哪里啊？”听到初音这样说，李孝利愕然地看着初音问。

　　“嘻嘻！我要睡爸爸的房间！每次爸爸如果是晚点回来的话！初音都是睡爸爸的房间的！因为初音一睡在那里，还没睡着爸爸就打电话回来了！”说着初音就跳下床，拉着李孝利的手说道：“来啊！孝利姨姨，我们去爸爸的房间！”

　　李孝利“顺从”地让初音牵着，因为她实在是找不到任何借口去反驳初音。

　　来到了月影枫的房间，李孝利就能够闻到房间的空气中浮着一丝香气夹杂着一股男人的气息，那是月影枫身上的好闻的味道。但是此时气息尚在，但月影枫却找不到踪影了。

　　“孝利姨姨来啊！”初音把李孝利拉上了床，拉过被子让两人盖着，在李孝利的怀里找了一个舒服的位置躺下后，才看着李孝利问：“孝利姨姨啊！你怎么今晚那么有空啊？不但陪初音玩！还陪初音睡觉！”

　　“那初音喜欢姨姨这样吗？”李孝利没有回答初音的问题，而是反问道。

　　“喜欢！”初音没有犹豫，认真地点了点头，“要是以后每天都可以这样就好了！”

　　“呵呵！只要孝利姨姨有空，姨姨就这样好么？”李孝利把初音搂紧一点，下巴压着初音的额头说道。

　　“好！”初音娇娇地应了一声，接着又打了一个哈欠。

　　“好了！快睡吧！眼睛都快睁不开了！等你爸爸打电话来了，姨姨会叫你起床的！”李孝利抱着初音亲了一口，微微一笑道。

　　“嗯！”初音点了点头，亲了李孝利一口：“孝利姨姨晚安！”

　　“晚安！初音！”

　　看着初音闭上眼后，李孝利把台灯稍微调低一点，顿时整个房间陷入了一阵别样的气氛中。在这样的气氛里，李孝利打量了一下房间，整个房间很干净，也很简单，不同初音那种充满梦幻的感觉。两者对比，似乎就能够感觉到月影枫似乎把所有的心思放在了初音的身上而忽略了自己。但事实上也是这样。唯一可以说有点出彩的地方的话，估计就是床头一种李孝利说不出的花，以及摆在床头上的一个相框，里面是月影枫和初音的合照，另外一边是琉璃的单人照，似乎在月影枫看来，这样会更像全家福多一点。

　　李孝利深深地叹了一口气，拿起之前初音视若珍宝的笔记本，慢慢打开，翻着里面的贴纸相，脸上带着莫名的微笑，一直翻看着，几年的月影枫脸上略显青涩，但却是令外一翻魅力，虽然现在依然还有点青涩，但是却多了几分成熟稳重，好比十八岁和二十岁的差别，虽然只是相差两岁，虽然都是青春期，但是这样年龄层每每经历的事情都会让人更成熟一分，所以月影枫也正是这样的情况了。

　　但是看到最后一页，月影枫、初音和韩彩英三人合影，给人一种幸福的一家的时候，李孝利心里就一阵不爽。只见李孝利从自己的包包掏出了自己的钱包，从中抽出了一张大头贴，微微一笑，放在那一页夹着，再把笔记本合上，李孝利才露出一个甜甜的笑容。

　　“滴滴”就在此时，电话突然响了，摆在月影枫房间内的电话响了，因为应某种需要，月影枫房间的电话是和客厅那个电话是相通的。

　　这声电话声在这寂静的夜晚中无疑是刺耳的，但李孝利听着这样的电话声，心里面却一阵心惊肉跳，还没等她做出动作，初音就睁开眼睛，伸手拿过电话的听筒，双眼都快要咪成一条线了，看样子她的心情非常不错，没有被吵醒的不满，或者是她从来就没有睡着过。

　　“爸爸是你吗？！”初音甜甜地叫了一声，而就在这时，在一旁的李孝利终于忍不住了，在初音的面前掉下眼泪。

　　“孝利姨姨你怎么哭了啊？”不知道什么时候初音手里拿着电话的听筒蹲在李孝利的面前，大眼睛眨巴眨巴地看着李孝利好奇地问。

　　“初音！姨姨有一件事情瞒着你！其实你的爸爸……”李孝利终于忍不住了，她实在是没法面对初音，无法面对一个如此依恋她父亲的孩子，她实在是无法面对初音那颗纯净，对自己百分百信任的心。

　　“哦！对了！我爸爸他说有话对你说呢！”李孝利还没有说完，初音就拍着自己的脑袋，笑嘻嘻地把电话的听筒递给了李孝利。

　　“你爸爸……你爸爸说找我？”李孝利接过听筒，看着初音一副茫然不知所措的样子问。

　　“嗯！”初音看着李孝利，肯定地点了点头。

　　“真的是给我的吗？”不可自信的李孝利用葱葱玉指指着自己又问了一遍初音。

　　“是的！快听啊！姨姨！不要让爸爸等急了！”还是女儿心疼爸爸，初音拉着李孝利的手臂说道。

　　“哦！”李孝利忘记了悲伤，忘记了吃惊在初音期待的目光下，半信半疑、木然地把听筒凑到了耳边。

　　“呵呵！孝利姐！你还好吗？”听筒另外一边传出了月影枫那一如既往的温柔声音，这让李孝利听到了，如雷重击，一时楞在了那里。

　　“孝利姐！你听到了吗？我是月影枫啊！”没理由的啊，明明已经听到呼吸声了，为什么没人回答啊！月影枫一边说着话，一边心里疑问，难道是自己耳朵有病了！

　　“你这个臭小子！吓死人了！呜！”月影枫还准备说话的时候，李孝利突然爆出这样的一句话，接着就是开始哭了起来了。

　　“孝利姐！别哭了！我知道我让你们担惊受怕了！对不起啊！”听到李孝利的哭声，月影枫释然一笑，安慰道。

　　“臭小子！你现在在哪里啊？”哭了一会儿的李孝利才把眼泪止住，抽着鼻子问月影枫。

　　“我在……我在酒店呢！”月影枫想了想，还是下意识地回答着，没办法，说自己在宝儿的家，这样对宝儿不好，也容易让人产生误会，而且按照月影枫自己的想法是打完电话后，也就离开宝儿的家的，所以这样说在月影枫看来并没有什么不对劲。

　　“真的吗？”李孝利的声音拉的很长，给人一种很俏皮、很舒服的感觉。

　　“陈真也没那么真啊！孝利姐！”月影枫摸了摸头，无奈地说道，虽然是无奈，但却没有一丝不耐烦的感觉，因为有人关心的感觉，永远都不会感觉厌烦的。

　　“陈真？！陈真是谁啊？”听到月影枫的“忽悠”，李孝利好奇地问。

　　“额！是一个武术家而已！呵呵！”月影枫额头三条黑线，嘿嘿掩饰道。

　　“枫啊！以后要好好地保护自己！不要让初音，不要让我担心，不要让那些关心你的人担心了！好吗？”和月影枫谈笑了一会儿，李孝利开始正色地对月影枫说道，话语中带着一股暧昧和炙热的情感。经过这次事件后，李孝利开始明白了月影枫在自己心中的定义。面对失而复得的情感，李孝利有种迫不及待的感觉。当然她还是明白，面对月影枫是要渐序渐进，在不超过范围里面就可以了。

　　“我明白了！”

　　“我会好好照顾初音的！你就放心吧！”李孝利的话有得像一个妻子对丈夫说得那般，其实她要就是这样的效果，同样把自己的大头贴夹在笔记本里面也是这样的原因。

　　“嗯！谢谢孝利姐了！没有让初音担心！”月影枫指的是李孝利瞒着初音不让其知道自己“出事”的事情。

　　“没有！这是我应该的！好了！初音等不及了呢！我让你们父女俩好好地说说话吧！”李孝利见到小公主一脸渴望的神情，微微一笑，把听筒递给了小公主。

　　“爸爸！我要听……”小公主接过听筒后，便迫不及待地说道。

　　“好好好！听好了哦！”月影枫微微一笑，把电话放在一边，拿出口琴，深深地吸了一口气后，才慢慢地吹奏起这首《星之所在》！

　　悠扬的口琴声，如夜风般撩拂人心，既感到如浴在清冷的月光中令人清醒，又如雾里看花般令人迷醉。

　　月光从窗台透过，轻柔地照耀在月影枫的身上，让月影枫身后的宝儿看着那个认真到令人着迷的身影，眼里不时闪过一阵迷离，都说认真的男人是最帅的！这一点也没有说错。

　　最后的音符也消逝在空中，月影枫才微微一笑，放下口琴，重新拿起电话：“听到了吗？爸爸已经履行诺言了哦！”

　　“嘘！初音已经睡着了！”李孝利看着已经熟睡，脸上挂着甜甜笑容的初音，低声对着话筒说道。今晚的等待实在是太久了，一听到月影枫开始吹奏口琴，小妮子就安心睡觉，不一会儿就已经睡着了。

　　“那孝利姐你也早点休息吧！现在太晚了，就在我家睡好了！”月影枫迟疑了一下才说道。

　　“嗯！”李孝利温柔地应了一声，没有拒绝月影枫的“请求”。

　　“对了！也帮我向老板他们……”月影枫还没说完，就给李孝利抢白了：“我知道了！我会告诉他们，你没事的啦！”

　　“嗯！那就晚安了！孝利姐！”

　　“晚安！”

　　说完，月影枫就挂了电话。

　　李孝利抱着听筒，性感的嘴唇露出一丝似有若无的笑意，亲了一口熟睡的初音，才走出月影枫的房间，向着对面的咖啡店走去，毕竟还有很多人在担忧，在挂心，李孝利现在就是要去告诉他们，月影枫没事了。

　　月影枫放下电话微微一笑，感觉身后有人接近，月影枫转过头一看，却见宝儿站在自己的身后。

　　“咦！Unee和滨崎步小姐呢？”月影枫好奇地问。

　　但下一刻，他就说不出话了，因为宝儿已经吻上了他的双唇。

　　感觉怀中柔软的娇躯和嘴里的触感，以及宝儿身上清新的体香，还有宝儿传递的不安，月影枫把手放在了宝儿背后……


第二百零四章 两种女人，一种爱！

　　“哥哥！你刚刚为什么……”床上，宝儿蜷伏在月影枫的怀里，脸色一片潮红地看着月影枫，娇弱无力地问。

　　“嗯！你还太小了！”月影枫揉了揉鼻子，抬头看着天花板，不敢看着宝儿。想起刚刚月影枫就一阵后怕，如果自己的定力真的是那么差的话，那今晚估计就真的是宝儿的“成人礼”了。

　　刚刚宝儿看着月影枫，纯纯地一句“哥哥，我爱你！”让月影枫彻底醒悟了过来，所以月影枫对宝儿可是什么滋味都有啊！宝儿的直白让月影枫无法回避这段感情，但同时月影枫知道自己暂时还没能够接纳宝儿，起码现在的自己还不可以！月影枫一想起在自己心中的那件事，月影枫本来充满情欲的双眼，马上就清醒了过来。不过河先天高手拼肺活量，宝儿好明显是完败了！

　　现在的自己还是没有具备给人幸福的资格啊！呵呵！月影枫心里一阵苦笑，充满了无奈！但他知道，追究根源的话，如果没有那个人就没有现在的月影枫，所以他是无法看着那个人受苦而自己却当作不知道的。所以比起那个人的幸福，自己就有些微不足道了。起码在自己心里是这样。

　　“我哪里小了啊！”听到月影枫这样说，宝儿顿时不甘了，揭开被子，眼睛圆圆地瞪着月影枫，只见宝儿穿着一件小背心，发育良好的胸脯紧紧地绷着，让月影枫心里一阵慨叹，的确不小了呢！

　　“哥哥！你是不是喜欢大胸脯的女生啊？”宝儿又旧事重提，这样月影枫又是一阵头痛，他现在是恨不得把那个放毛片进自己电脑里面的是杀了一千遍啊一千遍。

　　“没有这种事情呢！”月影枫把被子重新给宝儿披上，双眼直视着宝儿的双眼，深深地吸了一口气道：“宝儿！你要知道这里……额！其实是大有大的美，小有小的可爱！”刚说完，月影枫就差点想煽死自己啊！这说的是什么话啊！

　　“而且我是指年纪上的小！”知道自己口误的月影枫连忙加上了一句。

　　“我哪里小了啊！当初哥哥你和琉璃姐姐生下初音的时候不也是十七岁而已！”这下给宝儿找到了月影枫话里的“漏洞”了。

　　听到宝儿的话，月影枫心里忽然悠然一阵哀伤。是啊！琉璃那个时候才十六、十七岁而已，比现在的宝儿还要小！

　　在月影枫眼里认为，这个世界里面，有两种女人，她们的爱都是最纯洁的！如果真的有幸得到其中一种女人的爱的话，那就真的是很幸福……

　　涉世未深的小女孩，总喜欢把自己生活的点点滴滴和自己的心爱的人说，在她的心里面，你就是她的一切，她会把自己全部的全部和你分享！如此一份纯洁，未经世俗污染的爱，拥有了真的不要糟蹋了……

　　第二种就是遭受了严重伤害的女人，为了爱，她曾经付出过一切。这样的女人，内心其实是既坚强又很脆弱，但如果能够让她那颗接近死灰的心复燃，那就请不要再一次让她伤害让她痛苦了。因为让这样的女孩子再一次打开心扉真的是很难！

　　在月影枫看来，宝儿就是第一种的女孩子，虽然十三岁出道的让她比起同龄的女孩子要来的成熟，但是面对恋爱这样只能自身体会而无法传授的事情来说，宝儿和涉世未深的小女孩是没有什么差别的！至于琉璃则就是……

　　突然，一只手在月影枫的面前晃荡，打断了月影枫的沉思，月影枫低头一看，只见宝儿一脸不满地看着自己，芊芊玉手更是在自己的腰上练起了二指禅。

　　“怎么啦？”月影枫捉住了宝儿的芊芊玉手，无奈一笑地问。

　　“你自己不回答人家的话，不理人家！你说呢！”宝儿看着月影枫，一阵娇嗔不依。

　　“我哪有不回答你的话，哪有不理你啊！我只是在思考怎么回答你的问题而已！”月影枫又开始使用忽悠大法了。

　　“那你想到了吗？”宝儿可是没有那么好忽悠的，一双大眼睛眨巴眨巴充满狡黠地看着月影枫。

　　其实月影枫刚刚出神并不是在想着自己的问题这件事情，她是知道的。她打断月影枫并不是恼怒月影枫这样，而是因为刚刚看着月影枫眼里闪过的哀伤让她感到一阵心痛，宝儿知道自己刚刚的话肯定是触到了月影枫心里的痛，所以她这样做，其实是不给月影枫去想过去的事情而已。

　　“嗯！就是因为曾经……试过！所以不想这样的事情再一次发生！因为这么做的话，对你们女孩子的伤害还是蛮大的！”月影枫半真半假地说道。

　　“是吗？”宝儿看着月影枫，半信半疑地问。

　　“嗯！就是这样！”月影枫一面肯定地点了点头。

　　“那……什么时候才是最好的呢？”宝儿突然脸上酡红一片，犹豫了很久，才细弱蚊声地问。看样子和月影枫讨论这样的问题，还是让宝儿感到一阵不好意思，毕竟还是未经人事的小女孩。

　　额！听到宝儿的问话，月影枫感到额头一阵黑线，现在的女孩子都那么大胆的吗？！

　　“二十岁！”月影枫犹豫了很久，才给出了一个答案。

　　“为什么啊？”宝儿像个好奇的宝宝那般追问个不停。

　　额！天啊！杀了我吧！面对宝儿，月影枫终于有种感觉，先天高手真的不是万能的。

　　“因为……因为我国的认可的女子结婚年龄是20岁！所以我认为这样是有他的道理的！”月影枫总算是找了一个最不像理由的理由。

　　“结婚？哥哥你坏死了！”听到月影枫的话，宝儿脸上还没消退的嫣红又重新蔓延上了脸庞，比起上一次还有过之而无不及。虽然是这样说着，但是宝儿的双手却紧紧地搂着月影枫的腰不松开。

　　真的是说多错多了。这是月影枫心里的唯一念头，为了避免再造成什么误会，月影枫决定不说话了。但偏偏他不说话，让宝儿认为这是默认，一想到月影枫刚刚的话，宝儿就感到一阵心甜，搂着月影枫的手越发得紧了！要是让月影枫知道宝儿心中的想法，会不会后悔自己之前的沉默呢？！

　　“哥哥啊！”沉默了一会儿，宝儿突然仰起小脸期待地看着月影枫，似乎对接下来的问题什么地期待。

　　“什么事情！”月影枫看着宝儿这个模样，微微一笑低头问。

　　“我的二十岁生日，你还来陪我过好吗？”宝儿眼里可是闪着一种光辉，让月影枫有种心颤的感觉。

　　“嗯！”在宝儿期待的目光下，月影枫微微一笑，算是答应了。如果，我还有这个机会的话！我一定来陪你过这个生日！一想到如果自己真的是可以度过的话，的确是时候开始考虑自己的事情了。

　　“哥哥！你真好！”一听到月影枫答应了，宝儿的香吻送上，印在了月影枫的脸上。

　　“好了！你先玩吧！我去洗澡了！”月影枫点了一下宝儿的额头，拿过自己行李包说道。

　　“嗯！”宝儿从桌子上拿过笔记本电脑，对月影枫点了点头。

　　……

　　浴室里。

　　任由花洒蓬头的水流经自己的身体，如果现在谁一探手就知道从蓬头流出来的水都是凉水，在这样日本十一月份的天气里面，又是深夜，这个时候的冷水可以说是冰冷刺骨啊！而现在月影枫却丝毫看不出一丝寒冷的感觉。

　　月影枫一把甩去脸上的水珠，看着窗外点点繁星和一轮清月，微微叹了一口气。恨的背面是爱，但是爱的反面却不是恨而是冷漠。到底是谁抛弃琉璃这件事，其实月影枫不是没有想过，没有考虑过。当初琉璃在的时候，为了怕刺激到琉璃，所以月影枫没有动作，但是琉璃去了之后，自己又和秦家闹翻了，只身一人去茫茫人海寻找一个连面都没见过，甚至连名字都不知道的一个人，月影枫也只能无能为力啊！但现在不同了！自己已经有了那个实力，是不是……

　　哎！如果找到他，我能够又怎么样呢？杀了他？还是……一想到脑海中的两张脸，琉璃和初音的，自己真的可以下手吗？纵然琉璃不再爱他，纵然初音不知道自己不是她的亲生父亲，但是自己真的可以下手吗？一想到这里，月影枫握紧的双拳又再松开。只能把那件事处理了再来决定这件事情的态度吧！

　　……

　　“在看什么呢？”洗完澡的月影枫走进房间，看着宝儿正趴在床上，对着手提电脑，一脸傻笑着的样子，便好奇地问。

　　“哥哥你来看啊！你的那些歌迷都很什么呢！”宝儿对月影枫招了招说，微微一笑道。

　　“哦？”月影枫好奇地凑了上来，马上就感到一阵温暖的感觉盈满在心头。

　　只见留言板上满满都是歌迷的留言，竟然有十几万条了。

　　“打死我也不相信Moon会出事的！呜～Moon啊！你快点出来啊！”

　　“天啊！这是真的吗？今天不是愚人节吧？！Moon，快点出来了！你要是让我过愚人节，我就让过清明节啊！”

　　“楼上的！说话小心点啊！是不是Anti啊！找死就说一声！Moon还好好的呢！”

　　“就是！应该说，Moon啊！你要是让我过愚人节，我就让你和我过情人节！”

　　……

　　虽然留言有关心的，也有玩笑不恭的，但终究是包含对自己的一片关爱，月影枫这才意识到自己犯了一个错误，因为自己没有意料到这些同样也为自己紧张的人。

　　“大家好啊！我是Moon！……”月影枫示意宝儿把电脑让给自己，然后用李秀满给自己的账号登陆，另外开了一张帖子，把事情的始末写了上去，末了，还有手机录下自己给歌迷的话语一起放上去。

　　原本月影枫还以为现在已经是凌晨一点多了，看帖的人会很少！但令月影枫没想到的是，自己的帖子才一发上去，仅仅是30秒钟而已，跟帖的人数就一下子超过数千条了。

　　“喂！你是假冒的吧！”

　　“天啊！真的是月哥哥啊！好人有好报！我一直都相信这句话的！月哥哥果然是吉人有天相啊！哇哈哈！”

　　“我都说Moon不会有事的啦！呜！Moon吓死我了！”

　　……

　　诸如这类的留言实在是数不过来了，就在月影枫和宝儿微笑着浏览的时候，却发现这个网站突然一卡，接下来自己就被弹出去了。

　　网页崩溃了！月影枫和宝儿相视一眼，无奈地一笑。

　　“要不看《情书》吧？！”宝儿精神充沛地向月影枫提议道。

　　“这个……”听到宝儿这样说，月影枫反而有点迟疑了。

　　“看嘛！看嘛！”宝儿搂着月影枫的手臂一阵撒娇道：“我刚刚下载了！就陪我一起看吧！”

　　“好吧！”月影枫点了点头，和宝儿点开《情书》，开始欣赏起自己的表演了。

　　而此时，S.M的理事办公室，尚没知道月影枫还生还的李秀满可是一脸愁云啊！

　　“理事！好事啊！”此时李秀满的理事办公室突然被打开，金在民冲了进来，对着李秀满说道。

　　“难道是枫没事啦？”听到金在民嘴里嚷嚷的话，李秀满马上站了起来，一脸忐忑不安地看着金在民，期待地问。

　　“不是！”金在民马上否定了。

　　听到金在民的话，李秀满顿时瘫了下来，但下一刻就想把金在民杀了。

　　“但也相差不远了！”金在民见到李秀满这个样子，笑嘻嘻地说道。

　　“那到底是什么啊？”李秀满终于忍不住了，咆哮了起来，这次比起上次多了几分解脱和轻松。

　　“就在刚才我们的官方网络又再一次瘫痪了！”金在民见李秀满这个样子，也不继续卖关子了。

　　“什么？又瘫痪了！卖糕的哦！那么晚了还有那么多人在上网啊？”听到金在民这样说，李秀满差点连自己的眼镜都要摔碎了。

　　“等等！这官方网站瘫痪和枫的消息有什么关联啊？”很快，李秀满就反应了过来问。

　　“嘻嘻！就在瘫痪前几分钟！我们官方论坛里面多了一张帖子！发帖人正是我们官方网站属于Moon的账号！而且这张帖子还附带了Moon的录音！嘿嘿！理事！这样表示什么意思，相信你比我还要明白了吧！”金在民推了推了自己的金丝眼镜，嘻嘻一笑道。这样，阴霾都要过去了吧！

　　“真的吗？是哪张帖子啊？”听到金在民的话，李秀满的话都兴奋地说不清楚了。这下就真的峰回路转，百转千回，无论是什么话语都无法表达李秀满心中的激动。

　　“是这张！”金在民听了李秀满的话，连忙凑了上去，用内部网络打开帖子。

　　“臭小子！”李秀满一边唠叨着，一边坐下来慢慢欣赏。

　　……

　　RachaelHans专卖店。

　　“坏蛋！你总要人家把眼泪掉光才开心的吗？”韩彩英用纸巾拭去眼角欣喜的泪珠，看着屏幕激动地说道。

　　看着手中还没织完的围巾，轻轻地放在自己的胸口，看着月影枫的图画：“没事竟然不给我电话！我看你找死了！”

　　……

　　“慧乔！怎么你还没睡觉啊？”狄安娜抬起头，睡眼朦胧地看着一脸欣喜的宋慧乔道。

　　“他……他没事了！”宋慧乔摸着手中的花戒，对着狄安娜激动地说道。

　　“他……谁啊？”狄安娜的脑袋一下子反应不过来，好奇地问。

　　“不告诉你！”宋慧乔看着手中的花戒，一脸甜蜜地说道。

　　臭小子！不给我电话，看我不会韩国找你麻烦……

　　……

　　“原来童话真的是可以从现实存在的吗？”一个五官端正的女孩子看着电脑屏幕，喃喃自语，只见她高挺的鼻子，有着一颗痣，但给人一种白玉微瑕的感觉。那是白玉的评价中最高级的……

　　“终于没事啊！”一个宛如百合般高贵的女子抱着一件外套，心有感触地说道：“你是不是已经忘记我了呢？但我却不曾忘记你呢！”……

　　“哈啾哈啾！”正在陪宝儿看情书的月影枫连续打了几个喷嚏。

　　“难道是刚刚洗冷水感冒了吗？”月影枫揉了揉微微发酸的鼻子，是我多想了吗？怎么我的后背发凉有种不好的预感啊……


第二百零五章 再一次生日会（一）

　　“砰砰”。天还没亮，宝儿的家门就给敲得作响。

　　月影枫睁开眼睛，看了一眼闹钟，时间其实也不是很晚了，已经九点多了，不过是因为初冬的关系，所以白天也是显得比较阴暗的，而且宝儿的家什么窗帘都放了下来，所以才会给人一种只是早上六点的感觉而已。

　　月影枫看着像只小猫那样蜷伏在自己怀里，依旧熟睡的宝儿，微微一笑，悄悄地把宝儿搂着自己脖子的手松下，慢慢地走下床，整理了一下自己的衣服，才轻手轻脚地卧室门带上后，才走向大门，透过猫眼一看，是Unee，月影枫才微微一笑地打开门。

　　“哥哥！”见到开门的月影枫，Unee欣然地叫了一声，高举自己的手道：“嘻嘻！我买了早餐！”

　　“那正好！我还没吃早餐呢！不过嘛！下次带人过来就行了！我煮给你吃了！”月影枫微微一笑，接过Unee的手中的早餐，让Unee走进屋子，还没说话，Unee就先说了，“好了！哥哥你去吃早餐吧！我对这里比你还要熟悉呢！”Unee皱了皱可爱的鼻子对月影枫说道。

　　“也对！我先去洗漱一下吧！”说着，月影枫就把早餐放在一旁，径直走进了卫生间。

　　趁着月影枫上卫生间的空挡，Unee推开了宝儿的房间，走进去看了一眼，宝儿虽然依然在熟睡，但看着衣服还算整齐，而且床单没污迹、也没有换，Unee总算是放下了一颗心。嘿嘿！哥哥还是哥哥嘛！Unee看着洗手间的方向，会心一笑想道。

　　要问Unee怎么知道床单没换？其实很简单的嘛！Unee总会时不时过来找宝儿玩的，玩累或者是时间晚了就会在宝儿家留宿的，所以可以说宝儿家也等于Unee的家了。试问，你家的床换床单，你会不知道吗？

　　如果昨晚宝儿和月影枫发生了什么，Unee一点也不感到奇怪，但是有点失落就是肯定的了。为什么会失落，Unee说不出，但是肯定就会是了。但是现在，月影枫没有辜负她心中的“信任”啊！

　　如果一个人久久站在深层睡眠的人的面前，那个熟睡的人肯会醒过来，这一切只是源于人类的一种本能而已，警觉性的一种本能而已，而宝儿作为艺人，平时的生物钟肯定一般只是睡五六小时的了，或者是会更少，就好比后世的东方神起才三个小时而已。所以一旦生物钟是这样，即使是睡超了这个时间，也会呈现一种半朦胧半睡眠的状态，所以Unee站在宝儿的面前不够两三分钟，宝儿也揉着自己的睡眼睁开了双眼。

　　“Unee姐！你什么时候来了啊？”宝儿坐起来打了一个哈欠，伸了一个懒腰展现自己发育良好的身材问。

　　“刚刚来的！因为松浦社长会过来！所以我就先过来通知你们一下了！”Unee看着宝儿，嘻嘻一笑，说出了自己的目的。

　　“什么！松浦社长来了？”听到Unee这么说，宝儿顿时像被踩了尾巴的猫那样跳了起来，跳起来至于还不忘四下看一下，看看松浦胜人是不是真的来了！

　　“哈哈！还没来！姐姐我只是提前先来的而已！不过如果你不尽快洗漱，还在这里磨磨蹭蹭的话，那社长很快就来了呢！”Unee笑着点了一下宝儿的额头说道。

　　“对了！枫哥哥呢？”听到Unee这样说，宝儿拍着胸脯松了一口气，然后四下看了一下，才发现月影枫不见了。

　　“哥哥他去洗漱了！你也快点吧！我买了早餐呢！”Unee一边说着，一边猛然地把宝儿的床被揭开，让冷不防的宝儿顿时打了一个寒颤，连忙拿起摆放旁边的衣服，一边穿着，一边对Unee娇嗔道：“Unee姐，你又来了！”从宝儿的话可以看出，平时Unee没少和宝儿来这招。

　　“哟！还怪姐姐我啊！姐姐我不知道多么害怕你和哥哥会……给社长逮个正着，所以特意以送早餐的名义前来通风报信，你就这样对姐姐我啊！”听到宝儿的“责怪”，Unee双手叉腰，理直气壮地说道。

　　“呜！对不起啦！Unee姐姐！你就原谅宝儿吧！”听到Unee的话，宝儿的脸红了一下，但还是抱着Unee的手臂撒娇道。

　　“哼哼！算了你啦！快点起床吃早餐吧！要不然，就真的是赶不及了！起床吃早餐吧！要不然，就真的是赶不及了！”Unee点了一下宝儿的额头说道。

　　“是是是！”听到Unee这么说，宝儿连忙穿起衣服，连忙爬起床。

　　“快点吃早餐！”等到宝儿磨蹭好和Unee一起走出卧室的时候，月影枫正在把一个包子塞到嘴里，见到宝儿和Unee，笑着举下手，算是打招呼了。

　　“嗯！”宝儿点了点头，马上冲进了卫生间，女孩子总是爱干净的，这句话一点都没错。而Unee则就挨着月影枫坐了下来，看着月影枫直笑着而没有说话了。

　　“怎么啦？我脸上有花吗？”月影枫对看着自己直乐的Unee好奇地问。

　　“不是！”Unee拖着长长音，才幸灾乐祸地看着月影枫笑道：“我说哥哥，你是不是忘了点东西啊！”

　　“什么东西？”听了Unee的话，月影枫停了手中的动作，反而好奇了起来。

　　“嘿嘿！理事！”最后面的两个字，Unee没有说出声音而是说了一个嘴型，但这丝毫不阻碍月影枫的理解。

　　“糟糕啦！”得到Unee的提醒，月影枫才反应过来，连忙拿过已经充满电的手机开机，才刚刚开机，就有无数的短信涌了进来了，月影枫打开一看，有李秀满的、神话的、韩彩英的、宋慧乔的、金泰熙的、姜虎东的、东方神起。天上智喜等等，密密麻麻的，月影枫竟然收到了上百条短息，虽然没有上百人发给月影枫，但有许多人是重发的！李秀满是其中的佼佼者。

　　“神啊！救救我吧！”月影枫一拍额头，极度无语了。

　　看着月影枫这个样子，Unee想也不想也知道是什么回事，微微一笑，拿起一杯牛奶，笑着喝了起来。

　　……

　　就在月影枫在Unee和宝儿没良心挪揄目光下回复着短信的时候，门铃又响了。

　　Unee站起身，去猫眼看了一下，对着月影枫和宝儿小声提醒是松浦胜人和滨崎步来了，才打开门。

　　“松浦社长，滨崎步前辈！”Unee打开门，对着松浦胜人和滨崎步打招呼道。

　　“嗯！Unee也在啊！呵呵！哦！Moon！哈哈！我都和秀满兄说了，吉人自有天相！这话一点都没错啊！”松浦胜人看Unee点了点头，一个跨步走了进来，见到月影枫，顿时便哈哈大笑了迎了上去，不知道的人还以为松浦胜人和月影枫的关系有多好呢！

　　“松浦社长！您好啊！”月影枫站起来顺手把手机关了，毕竟和一名社长说话，手机老响这算什么一回事啊！

　　“哈哈！Moon！我们又见面了哦！”松浦胜人对月影枫伸出了手，这让一旁的滨崎步有点吃惊啊！毕竟松浦胜人作为一间公司的社长，尤其艾回还是作为日本歌谣界里面的龙头，松浦胜人竟然对月影枫作出了认可，甚至是摆到了同一个层面的上的人来对待！要知道月影枫再出名也只是歌手而已，就算松浦胜人再怎么重视也不应该到这种程度啊！

　　而月影枫见到松浦胜人对自己伸出了手，也是微微一惊，接着也宠辱不惊地伸出手，轻轻地和松浦胜人握了一下：“您好！松浦社长！我们又见面了！”

　　月影枫的态度让松浦胜人尽收眼底，松浦胜人欣赏地点了点头，松开月影枫的手，指着宝儿和Unee挪揄地笑道：“你真的是吓死人了！你是没看到昨晚宝儿和Unee那个脸色啊！哈哈！”

　　“社长！”听到松浦胜人的打趣，宝儿和Unee顿时不依了起来。

　　“哈哈！好了好了！我不说了！不过！昨晚还是真的很惊险啊！要不然秀满兄他就要损失了一个亚洲级的歌手啊！哈哈！”松浦胜人的这番话无疑是肯定了月影枫的潜质和实力。

　　听到松浦胜人这一番话，除了和月影枫不熟悉的滨崎步除了吃惊还是吃惊之外，和月影枫相熟的宝儿和Unee却丝毫没有怀疑松浦胜人话中的可能性！凭着月影枫的实力和李秀满不费余力的支持，月影枫成为亚洲级的巨星真的是指日可待。

　　“松浦社长！你这番话是太过夸奖我啦！不要说我，就是宝儿和Unee也比不上你一手栽培的滨崎步前辈，我们实在是相差太远了！平成三大歌姬、亚洲天后都不是开玩笑的呢！呵呵！”月影枫指着滨崎步微微摇了摇头。月影枫这番话不是恭维，是真心说话来的！首先平成三大歌姬里面，凭唱功的话，最差其实是滨崎步。当然这样的比较也是局限于三个歌姬里面的比较而已。比起其余两大歌姬仓木麻衣和宇田多光，滨崎步的优势是在于打扮和外形的构造上，毕竟流行主教，流行天后这些称号可见一斑了。无论是豹纹风潮、还是金发芭比这些由滨崎步引起的潮流可是一直流行到现在啊，是各种艺人争相模仿的对象啊！其次从称号也可以看出，亚洲天后，这是名副其实、实打实的称号。不像宝儿，亚洲小天后，多了一个“小”字，除了宝儿年纪小之外，获得成绩比起滨崎步也是逊色不少。至于月影枫就更不用说了，发展事业目前只局限于韩国，中国或者可以算半个，日本真的是没有起步，在这方面，Unee或者都算是比他好啊！当然月影枫话里也是指现在而已，在未来，要超过滨崎步他不敢保证，但是对于宝儿和Unee可以成为亚洲天后，月影枫是不会怀疑的。

　　“哈哈！”对于月影枫发自内心的恭维，松浦胜人当然是可以感受得到的了，所以忍不住哈哈大笑了起来，能够得到自己看上的人真心恭维，没有比这更愉快的事情了。

　　“你！Unee和宝儿迟早也会有属于这样的一份荣誉的！”笑过之后，松浦胜人指着月影枫意味深长地说道。

　　“哈哈！”月影枫和松浦胜人对视一眼，哈哈大笑了起来。

　　“今天除了来看Moon之外，主要还是有件事情和宝儿你商量！”和月影枫寒暄了几口后，松浦胜人招呼了月影枫等人坐下，才指着宝儿微微一笑道。

　　“哦！关于我的？”听到松浦胜人这样说，宝儿顿时指着自己，一副好奇的样子。

　　“嗯！没错！”松浦胜人点了点头，吊足了众人的胃口后才说道：“是这样的！毕竟昨晚发生那样的事情，宝儿的生日就这样过了，我觉得可惜，宝儿的歌迷也是这样认为！相信，Moon你也是这么认为的吧！”松浦胜人可以看出月影枫才是宝儿和Unee的主心骨，所以才这样问。

　　“嗯！”对于松浦胜人的话，月影枫不可置否，本来就是这样的。

　　听了松浦胜人的话，其他人也是一脸可惜地看着宝儿，而宝儿反而乐观地安慰大家，“没事啦！只要哥哥没事，就是宝儿最好的生日礼物了！”看着月影枫，宝儿的眼里闪过了一丝柔情。

　　“呵呵！话虽如此！但是就这样匆匆过了十八岁的生日还是蛮可惜的！松浦社长，你有什么话就请继续吧！”

　　见月影枫发话了，宝儿吐了吐小香舌不再说话了，但心里却是甜滋滋的。

　　“所以我决定今晚再为宝儿再搞一次生日晚会！而且歌迷的人数增加到5000人！不知道Moon认为怎么样呢？”松浦胜人看着月影枫，晓有笑意地问。

　　“这是好事啊！我赞成！”月影枫看了一眼一脸惊喜的宝儿，点头同意了。

　　“那宝儿你呢？”松浦胜人把脸转向了宝儿。

　　看了一眼微微点头的月影枫，宝儿才说道：“能够再一次和歌迷过生日！我当然是愿意啦！”

　　“太好了！宝儿！”听到宝儿答应了，Unee也替宝儿高兴啊！

　　“呵呵！那就行！不过考虑到歌迷扩展到5000人！这不能小小地搞了！除了滨崎步和Unee会到场之外，我希望Moon你也可以出席啊！”圈子绕了那么久，松浦胜人终于说出了目的。李秀满不是嫌月影枫在日本的影响力不够吗？我就帮你创造这样的机会，等时机成熟后，你李秀满总没有拒绝我的理由了吧！虽然为宝儿搞生日晚会也是出自真心的，但是最重要还是要为月影枫造势，顺带博的宝儿的好感，可谓是一箭双雕啊！

　　“那是当然的！我完全没有问题！”月影枫看了一眼期待地看着自己的宝儿，笑着答应了。

　　“哈哈！那就这么说定了！”见月影枫的答应了，自己的目的达到了，松浦胜人可是心情一阵大好啊！

　　“嗯嗯！”月影枫点了点头。

　　“咳咳！”松浦胜人笑过后，突然清咳了几声，滨崎步马上就开口说道：“宝儿、Unee我们进去说一些女孩子的事情！”

　　在场的人都是心窍玲珑的人，对于滨崎步为月影枫和松浦胜人让开位置方便谈话当然是明白的了。所以宝儿和Unee点了点头，算是答应了，三个女孩子就走进了宝儿的闺房！

　　“呵呵！”看着滨崎步，松浦胜人满意地点了点头，才看着月影枫，微微一笑，“Moon！你对于亚洲级的歌手这个称号有什么概念吗？”松浦胜人单刀直入，没有犹豫。

　　“亚洲级的歌手？呵呵！我认为这是一个在亚洲地区都享有声誉的一个歌手的誉称！其中，中国、日本和韩国这三个国家是肯定避不开的！”月影枫看着松浦胜人，开始滔滔不绝地说了起来。

　　听了月影枫的话，松浦胜人笑着点了点头，示意月影枫继续。

　　“作为一个歌手！当然是以唱片的销量为主！中国、日本、韩国这里，如果说是唱片销量的话，日本无疑是排在第一，中国第二、韩国第三！其中以日本的唱片市场最为庞大！”没办法，中国和韩国的唱片市场日益萎缩，其中韩国是最明显最严重的！中国仗着人口基数大，还没有那么明显！至于日本，月影枫是彻底无语了，一个人数不多的国家，一些知名歌手哪怕是出一张单曲专辑都能够轻轻松松达到十几万甚至是数十万的销量。像滨崎步这种过百万更不是梦想。要知道滨崎步最可怕的记录是本史上唯一一位单曲销量突破两千万的女歌手，至今没人能够突破，这就很说明问题了！两千万啊！这对韩国是什么概念啊！那是韩国将近一半的人口了。但是这在韩国有可能发生的吗？那是不可能的！所以月影枫才会有此一说，要取得亚洲的称号，中国、日本、韩国是避不开的！其中日本更是重中之重！当然这也是局限于歌手而已。

　　“哈哈！那你有没有向日本发展的想法啊？”松浦胜人看着月影枫，嘿嘿一笑，终于提到正题了。

　　“只要满叔没有意见！我随时都可以！”月影枫没有犹豫直接抬出了李秀满。

　　“哈哈！那我就放心了！”听到月影枫的话，松浦胜人可是极为满意啊！不愧是他看上的人，除了有属于自己的想法和不俗的见解，最重要就是“听话”。比起那些已经成为公司奴隶、已经麻木的歌手不知道好了多少倍！有属于自己的见解和看法就意味还是一个可塑之才，有着的潜质之外还能够对公司一条心的话，那就足够了！要知道很多时候，一些艺人就是想法过于太多，而最后和公司搞到不欢而散的事情比比皆是！他松浦胜人可是不想为他人作嫁衣！他这样的想法是对的，但是他唯一错的就是，估计错了月影枫！没有想到月影枫的隐藏身份而已……

　　秀满兄！这下看你还怎么拒绝我！看着月影枫，松浦胜人心里愉快地想着……


第二百零六章 再一次的生日会（二）

　　“原来你就是Moon。昨晚让宝儿哭得很伤心那个的枫哥哥？！”幸田来未看着月影枫，一副审视的眼神上下地打量着月影枫，“怎么？飞机失事你都没有死？怎么做到的？”

　　本来幸田来未一副一本正经的样子，月影枫还不觉得有什么，但是转眼就变成眼里冒着小星光，月影枫还真的有点不适应啊！

　　感情是孝利姐一个样啊！月影枫有点无语地摸着头，心里想着。幸田来未和李孝利差不多，都是走性感路线的，在外表看起来，两个人虽然是一副性感打扮，但却有点让人不敢靠近的感觉，不像蔡妍那种魅惑的性感，可以引发人类的原始冲动。但是这样的两个女人，性格竟然都是差那么多的，这叫月影枫真有点不适应啊！不知道当孝利姐和幸田来未站在一起会怎么样呢？！月影枫心里偷乐着。

　　“怎么看不起我吗？嫌我名气小吗？”见到月影枫嘴角勾勒起一道弧线露出了一个很有魅力的笑容，但是却不理自己的时候，幸田来未顿时就马上改变之前那个样子，露出了本性，一副彪悍的样子看着月影枫，甚至还把旁边躲着偷笑的宝儿和Unee捉住了：“我说情哥哥啊！你要不理我的话，我就把你两个情妹妹捉去卖了哦！”

　　“来未姐姐你说什么呢？”听到幸田来未的话，Unee和宝儿脸上都是酡红一片，娇嗔了几口，但却没有反驳。

　　“呵呵！”虽然月影枫心里狂汗，但是脸上却露出了不介意的笑容，摆了摆手道：“不是这样子的呢！因为幸田小姐的性格和风格都和我一个朋友太像了，让我有点措手不及而已！另外，对于幸田小姐的魅力，我也心有一翻惊叹呢！”

　　如果月影枫不是眼里一片清澈，幸田来未也把月影枫当成了那种道貌岸然，其实肚子里面都是一票男盗女娼的那种斯文败类了。毕竟平时趁自己名气小，然后对自己勾勾搭搭的男人多去了，所以幸田来未也学会了一套识人的功夫。

　　听出月影枫话语里面的真心，幸田来未心里多多少少还是有点得瑟，毕竟给一个男人，还是看上去如此优秀的男人称赞，心里如果没有点欢喜的话，那估计那人心里就有点问题了。

　　“谢谢了！”幸田来未又改了一副形象，松开捉住宝儿和Unee的手，很淑女地说道。这让月影枫一阵目瞪口呆，同时也让旁边的宝儿和Unee娇笑不已。

　　“好了！来未姐姐，不要搞枫哥哥！对了！你怎么来我的生日晚会了啊？”宝儿拉了一下幸田来未，让月影枫躲一旁松一口气之余，好奇地问。

　　“宝儿啊！从今天起，我就是艾回的艺人了！”幸田来未看着宝儿款款一笑，为宝儿解开了心中疑惑。（PS：不好意思啊！原来幸田来未也是艾回的艺人，前面错了！现在就只有这样补救了！）

　　“真的吗？那太好了！”宝儿再三追问，幸田来未的回答是始终如一之后，高兴地抱起了幸田来未转了几圈。

　　“松浦社长知道的合约快要到期了！所以就主动联系我，而且合约和待遇方面也是相当优待的！所以我就决定加入艾回了！”待宝儿放下自己后，幸田来未才继续说道：“可能是叫我不能给公司带来太多的效益，所以公司也爽快地放人了！”毕竟放过一个在他们眼里看来毫无利用价值的艺人，却能够换取对艾回这样大公司的一个好感或者是脸熟，这是相当划算的事情。所以一说起这件事，幸田来未语气就充满了深深的无奈。

　　“不要这样子了！幸田前辈！你来到艾回这一切都会好起来的呢！”Unee的语气也是充满了欣喜和激动，但是性格和宝儿截然不同的她注定是不会像宝儿那般表达出来的。

　　“哥哥！帮帮来未姐姐了！”见到幸田来未这个样子，宝儿踢了一下月影枫，娇嗔不满地说道。

　　“知道啦知道啦！毕竟以后可能是同事！我是不会见死不救的！”月影枫微微一笑，点了点头算是答应了。

　　“哈哈！来未姐姐，哥哥答应了！你就放心吧！”见月影枫答应了，宝儿高兴地搂起幸田来未。

　　“真的是太好了！幸田前辈！”Unee也是一脸激动地看着幸田来未。

　　“谢谢你啊！”幸田来未的脸上总算是展现了笑容，“但是如果太麻烦……”

　　幸田来未还没有说完就给月影枫打断了：“有什么还比让一个美女恢复笑容更要难呢？悲伤的笑容从来是不应该出现像幸田小姐这样美女的脸上的呢！”月影枫伸出了一个手指，摆了摆，脸上的笑容充满了自信。

　　“那谢谢你了！”听到月影枫这样说，凭着两人刚刚认识的关系，幸田来未脸上还是压抑不住红晕渐起。

　　“好了！既然问题解决了，那应该是高兴才对，来末姐姐你就不要这样苦着脸了！”见到幸田来未这个样子，宝儿心生一丝警惕，连忙把幸田来未拉过来，一副安慰幸田来未的样子，实则是不让幸田来未太过靠近月影枫，对于月影枫的魅力指数，宝儿心里还是一定程度的了解的！细心、温柔、成熟不失青涩！想起太太的那种哀伤与颓废，想起女儿的那种自信与神采飞扬，对于女性无一不是致命打击。但是现在的魅力竟然同时出现在一个人的身上，不得不让惊叹，上天真的是很宠爱这个人。

　　就在三女一男说着话的时候，一个高瘦男子走进来，见到宝儿一脸的欣喜，但是当看到长发的月影枫，心情顿时就一阵不爽了，但他很聪明地没有显露于表。来者正是宝儿的专职化妆师Stylist。

　　“宝儿，Unee，来未你们好啊！”那名男子对着三女逐个打个招呼后，才面向月影枫，伸出手道：“宝儿的专职化妆师——Stylist！”

　　“韩国歌手——Moon！”月影枫也是微微一笑，伸出了手，和Stylist轻轻地握了一下。

　　看着一脸笑容可掬的月影枫，Stylist心里可是真的是大大的妒忌啊！没想到真人比相片还要帅，还要有魅力，甚至有点帅过头，到了一阵妖孽的地步。其实也是月影枫主要的脸部线条有点女性化的原因。

　　“嘻嘻！Stylist可是很不错的化妆师哦！他化的妆我都很喜欢呢！”宝儿的话让Stylist微微挺起了胸膛，有点示威嫌疑，但是下一刻他的脸色就变了。因为宝儿旁若无人般搂着月影枫的手臂，就像一个向男朋友撒娇的女孩子那般，想让自己的男朋友分享自己身边的点点滴滴，或者是向自己男朋友解释自己两人的关系。反正一句话，就是，宝儿这样的表现无疑是表露了自己和月影枫在她心里的位置根本是没有可比性。

　　“是吗？那Stylist你真的是很幸福呢！”月影枫听了，没有意外，反而亦有所指地说道。

　　“哦！为什么啊？”听到月影枫这样说，宝儿等三女好奇地问。

　　“能够每天早晨给心爱的人画眉，那是多么惬意和享受的事情啊！Stylist你身为化妆师，化妆技术肯定是没得说的啦！将来你的太太肯定很幸福就对了！”月影枫微微一笑，说出了答案，“妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无！”

　　虽然宝儿等人不明白月影枫后面那句诗的意思，但都是让月影枫描绘出的美好的意境或者是未来深深地吸引了。

　　听到月影枫的称赞，Stylist那是心里一个得意正想吹嘘几句的时候，但是马上就气得吐血了。

　　“哥哥！你帮我画眉！好吗？”宝儿双眼放光期待地看着月影枫。

　　“我的技术不好呢！想当初你的琉璃姐……哎！算了！反正我的技术就是很不好就是了！”

　　“不嘛不嘛！我就是要哥哥你帮我画嘛！”见月影枫不肯，宝儿拉起月影枫的手开始撒娇了起来，声音因为刻意甜腻得就好像糯米那样，让人听了一阵舒服。

　　“难道你想等一下拖着两道浓浓的眉毛去歌迷们见面吗？”月影枫使出了杀手锏。

　　“这……”一听到月影枫这样说，宝儿有点犹豫了。但是马上就眼里闪过一阵坚定，“没关系的呢！反正也是一个生日晚会！哥哥你帮我画了就是了！”说着就拉着月影枫坐下，示意月影枫开始。

　　月影枫对Stylist露出了一个歉意的表情，在宝儿的催促下，拿起画笔，轻轻一下、细致地帮宝儿画起眉来。

　　而Unee和幸田来未也凑了上去一起欣赏月影枫整个画眉的过程，而Stylist紧紧握住的双拳却没有人留意到。

　　……

　　“祝你生日快乐！祝你生日快乐……”在台下5000位歌迷的齐声歌唱下，宝儿正式意义上的生日开始了。

　　“宝儿真的是长大了呢！”月影枫站在幕后看着前台的宝儿微微感叹道。今晚的宝儿梳着一个非常成熟的发髻，而且就连指甲也涂上了红色的指甲，穿衣打扮都变得非常女人味。

　　“嘻嘻！那哥哥你是不是心动了？”听到月影枫的感叹，Unee嘻嘻一笑，挪揄地打趣月影枫道。

　　“呵呵！称赞不代表心动！或者是不同意义程度上面的心动！小妮子你想太多了！”月影枫伸出手指点了点Unee的额头，因为等一下Unee还要演出，所以月影枫不敢揉乱她的头发。

　　“嘻嘻！那哥哥有没有遇到像琉璃姐姐那样让你心动的女生啊？”Unee继续追问道。

　　“心动倒没有！但是很想琉璃的那种女生我就遇到了！不是说样子像，就给我的感觉像而已！”

　　“那是谁啊？”听到月影枫这样问，Unee顿时来了兴趣。

　　“就是你啦！”月影枫看着Unee，眼里透着认真地说道。

　　“什么？”Unee手捂住小嘴，吃惊地看着月影枫。

　　“我没有说谎哦！你可是最像琉璃的人！虽然软弱，但是内心却是很坚强的女孩子！宛如傲雪的红梅。”月影枫看着Unee，轻松一笑。

　　“这……这……”Unee可是震惊地说不出话了。

　　“不过琉璃只有一个，而Unee也是只有一个而已！”月影枫双手搭在Unee的肩膀上，四目对视，认真地说道，“努力地做自己，成为我们心中的主角就可以了！我之所以和你说这个道理，其实是想告诉你！你琉璃姐姐都不曾放弃，甚至为此而付出生命！所以我希望你也可以坚持自己心中想要的！”

　　“嗯！”看着月影枫，Unee坚定地点了点头。

　　“好了！继续看吧！”见到Unee答应了，月影枫心里微微释然，如果那件事真的是无法挽回，那这次就是哥哥最后一次对你的教导了！Unee答应我，不要放弃啊！

　　“今天这里聚集了很多人啊！比昨天还要多呢！”主持人和宝儿纷纷坐下后，看着台下黑压压的歌迷们，主持人吃惊地说道。

　　“是的！想来就很抱歉呢！昨晚宝儿做出那样的事情，没想到今天晚上还有那么多的歌迷来陪宝儿过这个生日！在这里宝儿真的是非常感动和惶恐不安呢！”宝儿说着，就向台下的歌迷们鞠了一个躬，“所以在这里，宝儿对一直支持宝儿的歌迷们说声谢谢！”

　　“其实宝儿你不用介意的！毕竟昨晚发生那样的事情，谁也不想的嘛！不过所幸最后还是虚惊一场！而且大家也都没有怪你！我说的对吗？”主持人宽慰宝儿说道，最后一句则就是问台下的5000位歌迷的。

　　“是的！”台下形成了同一个声音。

　　“谢谢！谢谢大家！”看着那些如此支持自己的歌迷们，宝儿的眼里微微湿润地说道。

　　“呵呵！说起来！我也没有好好地见过宝儿的这位哥哥呢！不知道他是否也在呢？”既然提起了这个话题，对于宝儿昨晚那么大的反应，牵扯到月影枫的身上是无论如何地避不过去的了，主持人嘿嘿一笑，四下展望道。

　　“他就在后台而已！等一下他会和大家见面的呢！”在那么多人的面前提起月影枫，宝儿还是略带羞涩。

　　“哈哈！那可是相当期待呢！不过宝儿啊！我想代替那么多的歌迷问一个问题啊！不知道那么哥哥是不是你的恋人呢？或者你们是不是有恋人关系呢？要知道在韩国，女孩子可是一般称呼自己的恋人为哥哥的呢！”其实宝儿昨晚反常的行为已经引人怀疑的了！与其遮遮掩掩，还不如大方地提出来！当然这样也是艾回的一种手段，毕竟主持人是艾回找来的，他不可能搬起石头砸自己的脚的。

　　“哈哈！不是啦！那是和宝儿很要好，很照顾宝儿的一个大哥哥来的！”宝儿连忙笑着解释，这是按照原本的这样说。

　　“呵呵！那宝儿已经成人了！不知道对于恋爱怎么看待呢或者是对于自己的另外一半，有什么标准呢？”主持人可没打算就这样放过宝儿，继续发掘。

　　“对于恋爱当然是会期待了！不过这一些这些事情还是需要顺其自然，或者是看缘分的！至于对于另外一半，我有三个要求，那就是：‘绝不和歌手交往’、‘舞者不予考虑’和‘不会喝酒的男生也不OK’，而结婚后则希望他能当个全职的家庭煮夫，嘻嘻！因为我最担心就是早餐了！”不知道是有意还是无意，反正宝儿说的三条和月影枫扯不上边，起码也月影枫现在所表露的一切是完全不符合啊！

　　“是嘛？哈哈！宝儿已经透露了自己的另外一半的条件了！下面的歌迷，你们有符合要求的吗？”听到宝儿的要求后，主持人哈哈一笑调侃下面的歌迷。顿时笑声一片。

　　而在后台的月影枫等人听到宝儿的要求，月影枫顿时成了全场的焦点。Unee和幸田来未一副疑惑不解地看着月影枫和宝儿，不知道两个人唱的是哪一出！毕竟宝儿对月影枫之间的不同寻常，明眼人一看就知道的。而月影枫则就是神色如常，依然是微微一笑。

　　而Stylist也是相当疑惑啊？难道宝儿真的对于他只是哥哥的感觉？最后Stylist得出了这个让自己心里狂喜的结论。嗯！也只有这样了！因为宝儿这样大张旗鼓地公布，如果将来她和月影枫在一起，无疑是自打嘴巴，作为一个公众人物来说，这无疑是致命的。所以Stylist得出了这样的一个结论。

　　那次你喝酒的姿态很帅呢！哥哥……

　　我首先是一个爸爸，再是花店老板，最后才是一个歌手！这可是你说的哦……

　　在我的心里，你是一个爸爸和一个花店老板而已哦……

　　嘻嘻！哥哥！宝儿露出甜蜜的微笑……


第二百零七章 再一次的生日会（三）

　　采访并没有继续多久，寒暄几句，和歌迷互动后，宝儿就清唱起第一首，自作且是用日语唱的歌曲。整个采访也算是高潮迭起了。无论是宝儿透露了选择男朋友的条件，还是中途说自己悲伤的时候喜欢听月影枫的歌曲，以及最后的新作展示都算是让到场来的歌迷有种不虚此行的感觉了。

　　“哥哥啊！我都有点妒忌宝儿了！”看着在台上献唱的宝儿，Unee丝毫不掩饰自己对宝儿的情感，“宝儿真的是集万千宠爱于一身的女孩子呢！实力已经非常了不起了！现在再加上才华！面对她，有种面对大哥的感觉！”Unee看着月影枫，慢慢说出了自己的心里话。自己也是仅仅在唱功是略略胜过宝儿一筹而已，比起自己引以为豪的超过八个音幅的唱功，自己能够胜过宝儿的，说来也是讽刺，竟然是在低音上面的较量。但是比其余的，Unee真的是感到一丝优势都没，不愧是磨剑七年，S.M开始到现在的最大倚仗啊！

　　听着宝儿在上面的演唱，Unee心里产生一种对宝儿的佩服。

　　“呵呵！能够有这样的实力，是宝儿付出了很多而获得的！无论是同龄的童年还是生活，这是宝儿从来没有享受过的！所以，你不必羡慕！而且！你现在不是有我嘛！”月影枫看着Unee微微一笑道。

　　“但是宝儿也有你啊！”Unee看着月影枫，巧笑嫣然，但是眼里闪着莫名的神色。

　　“哎！说来说去！还是要攀比一下啊！哎！”月影枫摸着额头，装出一副无奈的样子说道，但下一刻又变得嬉皮笑脸了起来：“幸好我有准备！哇哈哈！”

　　“啊？什么准备啊？”听到月影枫的哈声大笑，Unee连忙追问，焦急和期盼的语气泄露了她的那点小女孩心思。毕竟也是才二十出头的女孩子嘛！有点妒忌和攀比是难免的！不过良性的还好，如果是恶性的那就不好了。

　　“月影枫专门出产的！呵呵！做工是粗糙了一点！但请不要介意啊！”说着，月影枫就口袋里面摸出了一条手链，随手就抛给了Unee，那个样子，别人看了还以为街边，两三块钱就能够买的到的街边货呢！

　　但Unee却是慌手慌脚地接过，深怕这条手链掉到地上损坏一分。“哥哥！你可以不可以正经一些啊！”接住了手链，Unee心里松了一口气，嗔怪地白了一眼月影枫。

　　“都说是月影枫出产了！摔坏了！我再给你做一条就是了！”月影枫微微一笑，欣赏Unee的一颦一笑，能够让美人露出如此动人的情态又何妨啊！

　　“是你做的？”这是Unee才听清楚月影枫的话，一边端详这手中的项链，一边语气带着惊讶、欣喜和好奇。

　　“嘻嘻！我可是号称有两千种技能的男人哦！”月影枫拍着胸脯，难得自卖自夸一回。

　　Unee白了月影枫一眼，看着手中的手链！只见，手中的手链，是有三种不同颜色的枫叶形状的不知名的材料所串联成的手链。分别是红色、白色以及墨绿色。其中红色的玉雕成的枫叶和墨绿色雕成的就比较大，而白色的就比较小！但是三者却如同计算好那般完美地连在一起。而且每组颜色的枫叶中间都刻着不同的图案，黑绿色枫叶的是一条龙，正是中国的图腾！红色的则就是一把小剑最后的玉白色就简单得多了！是一个字，一个很古朴的字——秦字。而且还是用小篆写成的。三种颜色，中间又有不同颜色的图案，有种古朴、很朴实或者是年代很久远的感觉。虽然图案在现在看来是比较OUT的了！但是Unee还是一眼就喜欢上这条手链，除了这条手链给人入手给人一种舒服的感觉之外，最重要的还是这条手链是月影枫送的。

　　“谢谢哥哥！”说着，Unee就往月影枫的脸上亲了一口。

　　“呵呵！喜欢就好！其实也不值什么钱而已！”月影枫揉了揉鼻子笑着摆了摆手道。

　　“但还是喜欢啊！再说了！价值还是另外一回事，最重要的就是心意！”Unee就算再不会，还是可以感到手中项链的玉的不凡，尤其是那股古朴的气息绝对不是那些经过速旧处理或者是刻意弄成这样的玉，而是一种天然形成，或者是经过一定的历史蕴含才能形成的气息。

　　但是月影枫不说，Unee也不揭破，月影枫送给自己就是自己的了！而且Unee认为价值不菲，在她的世界观里面里面大概也是几万元而已（这里只人民币）！

　　但是手链始终有价的或者是说，月影枫送出的这条项链再贵也有一个限度，但是这条项链背后所带来的含义就是无价的了。墨绿上面刻着的青龙，是月影枫在太子党里面的代号；红色的小剑就是月影枫在国安组里面的标志，而最后的小篆“秦”字就不用说了，是秦家的专用标志。这三个标志如果单一放出来都已经很吓人的了，但如果三者集合在一起，其中蕴含的力量是不言而喻的。

　　“也对！这条手链有着一个名字！就叫做枫之守护吧！”月影枫微微一笑点点头，说道。

　　“枫之守护？”Unee拿着手链，好奇地看着月影枫。

　　“呵呵！就当是哥哥胡说的吧！”月影枫讪讪一笑，“不过！已经真的是遇到什么不能够解决的事情的话！不敢说其他地方，在中国的话，绝对是任何问题都不再是问题！所以，你们拿着这条手链的话，我也就安心了！”月影枫的话开始有点悬了。

　　但是Unee却嗅出了其中不同寻常的味道。“哥哥！你是不是有什么事情瞒着我？”Unee顿时拉住月影枫，神情焦虑地问。因为月影枫刚刚的态度实在是太不寻常了，有点像交代后事的感觉。没错，就是在交代后事的感觉。

　　“哈哈！你想太多了！怎么会有事瞒着你呢！哥哥我刚刚说来逗你玩的！来！我们看表演！”月影枫听了，打了一个哈哈，岔开话题道。

　　“哥哥！”Unee紧紧捉住月影枫的手，一副打破沙锅问到底的样子。

　　“哎！真的啊！哥哥毕竟不能守护你们一辈子的嘛！所以就把愿望寄托在这条手链上面了！并没有什么意思的！只是一想到以后你们嫁人了，我们不能像现在这样惬意了，哥哥我就感到一阵伤感呢！”月影枫装出一副黯然神伤的样子说道。

　　“那Unee就不嫁人了！”听到月影枫这样说，Unee细细一想，抱着月影枫的手臂豁然地说道，看来在她看来，如果是这样的话，站在月影枫的角度是有点伤感呢！

　　“傻妮子来的！怎么可以不嫁人的呢！”月影枫摸着Unee的额头，溺爱地说道。

　　“我不管！如果我不嫁人的话，那哥哥你就必须养我！”Unee抱着月影枫的手臂，难得地撒起娇来。

　　“好好好！如果嫁不出的话，那哥哥我就养你一辈子”月影枫抚摸着Unee的长发，享受那种顺滑的触感，笑着点了点头。

　　“去！人家才不是嫁不出呢！”Unee嗔怪地白了月影枫一眼，却没有往下说了。

　　终于瞒过去了！Unee啊！有你这个妹妹真好！不过以后你可以好好地保护自己了。哥哥也很想照顾你一辈子啊！

　　……

　　“哥哥！”台上滨崎步演唱的时候，宝儿一蹦一跳地走了下来，看着月影枫笑嘻嘻地凑了上来。

　　“呵呵！辛苦了！你看都流汗了！擦擦吧！”月影枫从兜里拿出纸巾，递给了宝儿，但宝儿却扭动着身体避开了。

　　“小妮子！”月影枫微微一笑，抽出一张纸巾，把宝儿拉过来，细心地为宝儿擦起额头的细汗。

　　“嘻嘻！”自己的心思给月影枫窥破，宝儿也不介意，一边享受着月影枫的服务，眼睛一边四下打量，突然看到Unee手上的手链顿时大叫了起来。

　　“Unee姐姐！好漂亮啊！怎么以前没见你带过啊？”宝儿看着Unee手中的项链，眼里冒着小星星。

　　“呵呵！是哥哥！送的呢！”Unee看了月影枫一眼，心里美滋滋，又有点炫耀的意味说道。

　　“啊！哥哥偏心！”听到Unee这样说，宝儿顿时杏眼圆瞪地看着月影枫，开始娇嗔不依地大叫了起来。“我不管！我也要！”宝儿不理后台还有工作人员，搂着月影枫另一只手叫了起来。

　　“你啊！”月影枫点了一下Unee的鼻子，才从兜里拿出一条一模一样的手链出来，宝儿一把抢过，放在自己的手腕上比划了起来。

　　“说好啊！这可是生日礼物啊！等一下可不能再找我要了哦！”月影枫看着宝儿的那个猴急样，感到一阵好笑地说道。

　　“不行！”听到月影枫这样说，宝儿的眼珠子转了几下，把手链一把藏了起来，不依地说道：“我今天怎么也是寿星呢！怎么Unee姐姐能够有一份和我一模一样的礼物呢！不行！哥哥你得再送一份给我！”只见宝儿眼里满是狡黠，那个样子就像是偷了鸡的小狐狸。

　　而Unee听到宝儿的话也不介意，正如宝儿所说，今天的主角才是她，在这样的日子里，能够拿到一份礼物，其实Unee心里已经很满足的了，所以对于月影枫会再送什么给宝儿，她也是不介意的了。

　　“哎呀！这都可以吗？”月影枫马上大叫起屈来，但是在他的眼里闪过一丝笑意，看样子宝儿的表现是在他的意料之中的。

　　“我不管！反正你如果不送我两份礼物的话！那我……那我就把初音藏起来！”宝儿开始耍起小无赖了。

　　“行行行！等一下，我会把第二份礼物送上的！”月影枫嘴角露出一丝笑意，点了点头。

　　“拉钩！”宝儿伸出了小尾指在月影枫的面前。

　　“行行！拉钩！”月影枫也是伸出了手，轻轻和宝儿的尾指钩在了一起。

　　……

　　滨崎步、幸田来未以及Unee的演出过后，月影枫和宝儿手牵着走上了前台。虽然大家都认为月影枫和宝儿是没有什么关系的！但是这样出场还是让台下哗声一片。

　　“这位就是宝儿的哥哥了！不过不是亲生的！嘿嘿！但是哥哥在平时给了宝儿很多帮助！所以也是宝儿最好的朋友了！”宝儿拉着月影枫的手，对着台下的5000歌迷介绍道。

　　看着黑压压的人群，月影枫有种流汗的感觉，但是不得不展露出笑容向着台下的歌迷打着招呼。

　　“嘻嘻！哥哥和宝儿一样也是歌手啦！虽然现在不够宝儿出名！但却是一位非常有实力的歌手哦！”宝儿难得调皮地介绍着月影枫，让月影枫有种哭笑不得感觉。

　　“咳咳！”等宝儿介绍完自己后，月影枫清咳了几声，酝酿了一下情绪，才露出一个笑容：“大家晚上好啊！我叫Moon！正如宝儿所说是一位歌手！嗯！今天是宝儿的生日！她就是今晚的公主殿下！我这样说，你们有意见吗？”

　　“没有！”仅是淡淡的几句，月影枫就打消了一大部分歌迷的潜在敌意了，毕竟谁看到自己喜欢的歌手和一个异性那么亲密，谁都不会舒服的！但是月影枫仅仅几句话，就营造了出了一种长辈的气氛，让人产生了一种错觉。

　　“嗯！既然是这样的话！那接下来的这首歌！就是为你们而写的！我的公主们！”

　　虽然不知道月影枫口中的公主们是谁，但是也并没有人去介意，因为大家都给月影枫的话吸引了。

　　“希望！等一下不要吓到大家啊！因为我的声音可能会有点不一样呢！毕竟本意不是写给自己唱的！现在也只能借花献佛了！”

　　月影枫一边笑着，一边随手拿起了电吉他，对后面的配音人员，使了一个眼色，后者点点了头，待全部人员都已经准备好了。

　　突然，一阵刺激的电吉他的声音蓦然响起，还没有准备的众人都给了吓了一跳，但是下一刻更吃惊的事情的出现了，因为台上的出现了很萌的女声，女童的声音，听着有点像糯米那样让人感到一阵舒服。

　　世界第一的公主殿下

　　像这样的应对方式

　　是可以理解的吧对吧？

　　要发掘我和平时不同的发型

　　要好好地把我从头看到脚

　　懂了吧？

　　我说一句话，要回我三句话

　　明白的话

　　我的右手还在空着呢

　　还不快想点办法

　　……

　　用第一人称的话来描述出一个可爱但又不失娇气的公主形象，以平述的方式，可以从公主的生活中是可以看出公主其实一个挑剔的人，但却偏偏让人感觉不到半点厌恶之心。彷佛公主本来就该如此那般！而且无论是歌词还是旋律都充斥着一种叫可爱的东西。而且那很萌的童音也是相当叫人惊讶。但是配合这旋律，这歌词却给人一种配合得天衣无缝的感觉。尤其日本还很流行这种口味，所以月影枫这首歌一出，台下的歌迷顿时就听得如痴如醉。

　　对比起歌迷们的沉醉，而宝儿却是吃惊了，因为声音是初音的声音，但是初音却没有来，而且她也能够从声源听出，声音的来源正是月影枫。

　　哥哥可以模拟初音的声音？！这是宝儿脑子里面的念头，紧接着她马上就明白到月影枫那句献给我的公主们是什么意思了！原来也包含了初音呢！哥哥真的是无时无刻都没有忘记初音呢！

　　看着月影枫，宝儿露出了释然的笑容，哥哥还真的是很贴心和温柔。

　　后台！

　　“这……这是假的吧？”看着台上的月影枫，滨崎步和幸田来未吃惊地张大了嘴巴，一副不可自信的样子。其实也是的，毕竟一个大男人，虽然是女性化了一点，但声音却是儿童音，怎么不能叫人吃惊！

　　“呵呵！这是哥哥的第二百三十四种技能！模仿初音说话！”Unee看着滨崎步和幸田来未，嘻嘻一笑介绍道。

　　“第二百三十四技能？”听到Unee的介绍后，滨崎步和幸田来未齐齐说道。

　　“嗯！”Unee点了点头，表示肯定。

　　“那你哥哥有多少种技能啊？”幸田来未开口追问。

　　“他说他是拥有两千种技能的男子！或者有点不可思议！但我觉得可能是真的！虽然他没有彻底地展现在我的眼前！”看着幕前的长发身影，Unee眼里闪着强烈的信任。当你改变我的那天起，我就对你充满了盲目的信任！没错！是盲目的！

　　“两千种……”滨崎步和幸田来未对视了一眼，如果是别人，她们或许是当成骗子，或者是开玩笑的！但是那个长发男子，不知道为何，她们有种可以相信的感觉。

　　……

　　天下第一的公主殿下，就让我这个骑士好好地守护你们吧……

　　枫之守护，以月影枫所有身份的守护……


第二百零八章 很拉风的返程

　　无边无尽的星空，白色的大鸟正在孤独地翱翔，彷佛在享受这样星光熠熠的夜空那般，除了飞机的发动机声之外，其余都是十分地安静。

　　“我说！飞机上那么多的位子，为什么非要坐在我的身边啊！去其他的位子坐！好吗？”月影枫从空窗那里收回了视线，看了一下四周，自己身边坐满了西装革履，还带着墨镜的人，样子露出了十分无奈的神色。晕！太敬业了，三更半夜带墨镜也不怕走路摔跤。当然月影枫也是发发牢骚而已，凭他的眼力当然可以看出这里每个人都已经达到了夜视的能力，墨镜带与不带都是那么一回事而已。

　　“呵呵！不好意思啊！听少爷的！散开来坐吧！”只见在一群西装大汉中显得特别显眼的中年男子呵呵一笑道，为什么要说他比较特别呢？因为他一身练功装，十分古朴的样子，想不叫人引人注目都难啊，而且也可以从一旁西装大汉那充满崇拜的眼神可以看出，这位穿着练功装的中年男子就是他们的头了。

　　没有任何说话，但是坐在月影枫四周的西装大汉全部散开了，但是离月影枫的位子却不是很远，而且细细一看的话，西装大汉所坐的位置形成了一个最佳的保护阵营，当然这是指根据被保护人所坐的位置来定的。

　　“呵呵！少主，不要介意啊！其实他们也是太过关心你的啦！要知道，前几天你可是把我们都吓坏了！如果你真的是有个什么三长两短，家主，夫人以及老家主和老夫人，谁都受不了这个打击呢！”中年男子微微一笑，站在月影枫的面前躬身说道，言辞中显示出了对月影枫的溺爱一种叫敬重的味道。

　　“查叔叔！什么时候和我那么客气了！坐吧！站着多累啊！坐下来吧！还有以后叫我小枫就行了！不要叫我少主了！我还不是少主呢！”月影枫指着自己身边的位置，然后慵懒地伸了一个懒腰，把自己完全暴露那个中年男人的面前，丝毫不介意。可以看出他对眼前的中年男子有着绝对的信赖！不然绝对是不会做出这样的举动的，因为这样的动作，随便一个学武的看来都是破绽百出的。

　　“不！自从你救我之后，还让我进秦家！在我查慕侠的眼里，你秦影枫就是我的唯一主人，心中的少主！所以就算是在秦家，将来能够使唤我查慕侠的也只有你——秦影枫！”见到月影枫这样，查慕侠眼里闪过一丝激动的眼光，士为知己者死！在武者的世界里面同样也是适用了。

　　“哈哈！都是一些陈年小事了！我快要忘记了呢！快坐吧！查叔叔！到韩国还有很久呢！而且你现在还当我是少主的话！”月影枫看着查慕侠，微微一笑，看似不经意说道。

　　“那慕侠就却之不恭了！”查慕侠微微颔首，然后坐在了月影枫的身边，但却也只是坐了一半的位子，这样做是代表了他就身边的人尊重和敬重。武学不分先后，达者为先。所以虽然月影枫的年龄比自己要少的多，但是查慕侠很是感到月影枫身上那若有若无的气势和威压。不是先天，但更胜先天！少主到底是练的是什么功法啊？看似一眼看透，但却犹如大海那般凝重！比起九年前，实在是不言而喻啊！

　　“哎！查叔叔，你还是这样和我客气啊！”见到查慕侠对自己毕恭毕敬的样子，月影枫无奈地摇了摇头。

　　“少主也不是和九年前那般平易近人！”

　　额！被查慕侠这样的一顶，月影枫反而说不出话了！

　　“哈哈！”见到月影枫吃瘪的样子，查慕侠终于“放肆”了一回大笑出声。

　　“呵呵！好了！这次的行动是……”月影枫打断了查慕侠，用手比划了一下好奇地问。说来月影枫也郁闷啊！还没上飞机就给查慕侠带着拦住了，说为了月影枫的安全，请月影枫坐秦家专机回家！月影枫就机场一看，顿时就晕倒了，这是什么飞机啊？武装直升飞机，还是加了两个喷射筒那种改装的直升飞机。就坐这样的飞机回韩国是不是太招摇了一点？不！现在已经太招摇了。在别人的国土还敢大摇大摆地开着一架武装直升飞机来，这是怎么一回事啊！奇怪的是，竟然没有人提出异议，小日本竟然一点反应都没有，由此可见秦家的势力之大。

　　月影枫当然是不肯坐的了，在月影枫一再坚持，再加上如果月影枫硬要坐飞机的情况，估计这里自己这些人也是顶不住月影枫的，所以查慕侠当机立断，竟然把整架飞机都包了下来，就连发出去的票都在短时间内以各种借口和理由收了回来，甚至还抽空让专家把整架飞机检查了一遍。这让一旁的月影枫看了是极度无语啊！早知道是这样，当初还不如坐直升飞机回家了！现在算什么回事啊！摆明就是以势逼人而已！但是查慕侠一句话就月影枫的全部话都顶回肚子了。

　　秦家少主，有这样的待遇还不过分呢！家主和老家主是这么认为的！所以少主你以为慕侠有错的话！那就你和家主和老家主发言吧！

　　笑话！这样的事情没有家里那两个发言，查慕侠他们敢那么大胆直接把武装直升飞机停在人家的成田国际机场上面么？所以月影枫直接不出声了，反正出了也没用。

　　“呵呵！其实啊！老家主和家主已经做了两手的准备！慕侠准备是叫少主走海路的！因为韩司令员已经调派了一支巡洋舰在离日本不远的公海处等着了！这才是最保险的做法！但是考虑到……”查慕侠看了一眼，见月影枫脸上没有一丝不满的神色才继续说道：“考虑到少主你要给公主做早餐！所以才任由少主你坐飞机而已！”如果让别人听到查慕侠的话会不会直接晕过去啊！这么尊贵的人竟然还有一个比他还要尊贵的人。而且这样的劳师动众竟然就是为了回去煮早餐。

　　额！一支巡洋舰队！月影枫彻底无语了！是不是第三世界大战要开始了？！

　　“呵呵！好了！少主你就好好地休息一下吧！慕侠就不扰了！”说着，查慕侠就站起来对月影枫鞠了一个躬，得到月影枫首肯后便退下了。

　　“哎！这都是什么嘛？把空姐都赶下飞机了！一票老爷们有什么好看啊！”月影枫环顾了一下四周，心中无奈地叹了一口气，带上了眼罩，闭目休息了。

　　早上五点。仁川国际机场。

　　这次从日本飞来的航班竟然只有一个乘客。但是大家都不敢说什么，毕竟机场已经下了封口令，谁讨论就没工作！首次机场露出这样强硬的状态！虽然大家都很八卦，但是想了想很是忍住了，毕竟谁都想放弃这样如此优待的工作。

　　从秘密通道走了出来，看着在机场待机的稀少乘客，月影枫大大地伸了一个懒腰，终于回到了韩国。

　　“查叔叔啊！那再见了！相信这下你也可以放心回家了吧！嘻嘻！”月影枫孩子气般笑了起来，终于可以“摆脱”他们了！看着一票在四周戒备的墨镜大汉，月影枫就是一阵无语。

　　“少主你啊！”查慕侠焉能不明白月影枫的心中想法，无奈地摇了摇头，“是这样的话！慕侠恭送少主！”说着就要单膝跪下来，连忙给月影枫阻止了。

　　“谁敢跪！看我不把他扔出去！”月影枫的声音极低，但却可以清楚地传进每个准备跪下来的墨镜大汉的耳中，没有泄露半分。

　　见到月影枫露了一手，大家眼里都露出了敬佩和狂热的神色，而且半蹲的身子也停了下来。他们都是忠于秦家的人，难道还会怕月影枫把他们丢出去吗？与其是说月影枫的威胁起了作用，还不如因为月影枫露了这一手，让他们心悦诚服。

　　“查叔叔！你这不是害我吗？”月影枫扶起了查慕侠，一脸无奈地说道。一票大老爷们齐齐跪下来，还大喊恭送少主，这不是嫌自己还不够出名么？

　　“慕侠是秦家人……而你是……”查慕侠想说什么，但却给月影枫用手打断了，“那我以秦家少爷的身份，叫你们不用跪送！这行了吧？”

　　“是！”查慕侠点了点头。

　　“哎！我走了！查叔叔！”

　　“再见少主！”

　　月影枫提着行李包，轻装走出了机场。

　　“呼！”呼吸了一口清晨的新鲜空气，月影枫都可以感受到彷佛一夜的疲劳都全部远走。

　　“Moon！这里啊！”一声大喊让月影枫顿时黑线大冒，月影枫抬头一看，只见一架保姆车远远地停在路边，李秀满正在很招摇地向自己挥着手，嗯！是相当招摇，还喊那么大声，深怕别人不知道那般。

　　月影枫四周看了一下，还好街道上的行人不是很多，月影枫马上一个箭步向李秀满。

　　“满叔！你想害死我啊？”月影枫冲上了保姆车，把门关上，对着李秀满抱怨道。此时月影枫才发现，车上不但有李秀满，而且还有数面之缘的SBS台长郑尚东以及姜虎东，还有一个月影枫叫不出名字的人，但是从胸卡可以看出，此人是SBS的记者。一辆本来还算宽敞的保姆车，因为坐了几个重量级的人物，现在显得尤为狭小。

　　“怎么大家那么人齐啊！”月影枫看了一下窗外的天气，黑压压的，再看了一眼车内的众人，这么一票老板什么时候那么好体力了。

　　“哈哈！人家不是见到你太激动了！Moon啊！你这次真的是吓死满叔我了！”李秀满用力地拍了拍月影枫的肩膀，看着月影枫一副晓之动情地说道。

　　“满叔！放心啦！我不是好好的嘛！”感受到李秀满的真心，月影枫微微一笑，拍了拍李秀满的手，然后才看向郑尚东和姜虎东道：“郑台长，虎东哥！你们好啊！”

　　“Moon啊！和我那么生分干什么呢！都叫你叫我尚东……叔啦！”郑尚东看了一眼李秀满，在比划两人的年龄，最后才心有不甘地说道。

　　“是啊！Moon知道吗？这几天韩国都快要翻天了！新闻。报纸都是关于你的！飞机失事吓了大家一跳，结果你又在官方网站上面发表声明又吓了大家一跳！总之就是，像坐过山车那般，心情无法平伏啊！”有台长和李秀满在，姜虎东不敢露出在综艺上面的一面，但是还亲热地拍着月影枫的肩膀。

　　“开车吧！我们边走边说！”李秀满一声令下，保姆车开始开动，向月影枫的家里开去。

　　一路上，月影枫总算是弄清楚，这所谓的“三堂会审”了！郑尚东是带着那名记者来，是给月影枫做个专访的！关于这次错过飞机失事，自己有什么想法，以姜虎东是令有目的！但是碍于自己开始接受访问，所以就忍住了。至于李秀满就是纯粹来接自己的。

　　“所以啊！这次还真的是很幸运呢！因为帮了小女孩去找妈妈！所以就错过了飞机！”毕竟离自己的家还比较远，月影枫只好在车上做访问了。因为听郑尚东的意思，貌似打算今天早上就来个“当头棒喝”呢！

　　“那Moon你这次如此低调地去日本是为了什么呢？”

　　“额！是去给宝儿过生日！”这个是没办法隐瞒的问题，因为现场有5000歌迷啊！想瞒也瞒不了的！而且谁知道那5000歌迷有没有专程从韩国赶过去的啊！说不定现在大家都知道了，只是希望从自己的口中得到确认而已。所以月影枫很识趣地没有隐瞒。

　　“嘻嘻！Moon，你偷偷过去给宝儿过生日！可见你们两者之间的关系不寻常哦！”那名记者暧昧地看了月影枫一眼，打趣笑道。

　　“呵呵！就是怕你们误会，我才偷偷过去的呢！而且宝儿平时和我关系还是很不错的！毕竟是同一间公司的艺人嘛！再说了！宝儿不是公布了另一半的条件了吗？所以记者大哥就不用在我身上找和宝儿的绯闻了！”月影枫带着几分调侃和几分无奈地说道。不说都这样了，说了自己估计是没法活了。

　　“呵呵！是呢！我觉得最对娱乐圈里面的男艺人还是一个非常打的打击呢！毕竟宝儿是一位非常有魅力的女孩！”

　　“是啊！不过我觉得记者大哥你不错呢！是否去争取一下啊？”月影枫眼里充满了挪揄打趣笑道。

　　听到月影枫的话，那名记者的脸上唰的一声就红了。

　　“哈哈！”听到月影枫打趣，全车人都笑开了。那名记者脸上的表情那是一个委屈啊！没办法，月影枫和台长的关系那么好，如果自己乱写的话，估计倒霉的是自己！错！没有估计，肯定是自己！所以就算是让月影枫“调戏”了一下，自己也没有地方申诉。

　　过了一个小时，车子稳稳地在月影枫花店面前停了下来。

　　“好了！你送这位记者回SBS电视台吧！我需要车的时候再叫你吧！”李秀满对着司机交待道。

　　“是的！理事！”那名司机点了点头。

　　接着李秀满、郑尚东。姜虎东一个接一个走下车，让月影枫目瞪口呆。

　　“你们！不回家吗？”月影枫擦了一下额头的汗问。

　　“嘻嘻！肚子有点饿了！想蹭一回早餐！枫你是不会介意的吧！？”李秀满看着月影枫嘿嘿一笑，像个阴谋得逞的老狐狸。

　　“那虎东哥还有尚东叔……”

　　“都是！”两人异口同声地说道。

　　额！月影枫是彻底无语了。

　　“臭小子！你总算回来了！奶奶的！吓死老子了！”突然一声大喝，划过了整个早晨，月影枫抬头一看，只见咖啡店灯火通明，朴健初、金正雄以及刘彦君不知道什么时候已经出现在了门口。

　　“你们……”看着对面三人，月影枫露出了一个微笑。

　　“真想揍你一顿啊！明明让我们担心了老久！现在还能够若无其事地笑出来！”朴健初和金正雄一起冲了过来，搂着月影枫，一个扯着月影枫的长发，一个箍着月影枫的脖子说道。

　　“哎呀！让大家担心了！实在是不好意思！”月影枫装出一副很痛苦的样子说道，但是已经熟悉月影枫的朴健初和金正雄可不理他，非要虐够本才松开了。

　　“怎么啦？才出去几天就不认识我啦！”月影枫看着刘彦君，微微一笑道。

　　“大哥！大哥大哥……我好想你啊！”只见刘彦君不知道什么时候已经泪流满面，下一刻扑进月影枫的怀里，“大哥！我好想你啊！我好怕失去你啊！”

　　“呵呵！傻小子来的！我不是好好地在这里吗？”月影枫拍着刘彦君的后背微微一笑。

　　“呜呜！可我就是怕啊！你知道我一听到飞机失事……我……我”

　　“呵呵！好了！我没事的啦！吵醒大家就不好了！你是知道的！就算在飞机上，我也未必会死的！”月影枫意有所指地说道。

　　“嗯！”怀中的刘彦君点了点头。

　　“对啊！彦君！快把马尿擦去！都已经是二十岁的人了！还流马尿，你羞不羞啊！”朴健初笑骂道。但是自己何曾又不是这样啊！有种恍如隔世的感觉，还好，一起都没事！

　　“好了！今天我做早餐！大家想要什么就开口吧！”

　　“春卷！”

　　“小米粥！”

　　“额！……”

　　“你额什么啊！”见到刘彦君犹豫了，朴健初和金正雄齐齐拍了一下刘彦君的脑袋，指着月影枫说道：“难得枫肯任我们点，我们应该珍惜这个机会才对！”

　　“问题你们把我想点的都点去了！”刘彦君那是一个委屈啊！

　　“哦！”知道自己错怪了刘彦君，朴健初和金正雄哦了一声，马上就装出一副若无其事的样子，这让一旁不理解情况的郑尚东和姜虎东马上晕倒，这都是什么人啊！

　　“大家不要见怪啊！都是打闹惯的了！快进来坐吧！时间快要来不及了呢！”月影枫就推开门率先走了进了花店。

　　走进屋子，看着才离开两天但却给自己一种很久都没有回来的家，月影枫轻轻松了一口气，终于回来了！真的是可能差点回不来了！

　　“呵呵！小妮子！”客厅的茶几上面有一张图画，月影枫笑着拿了起来，想不注意都难啊！因为实在太明显了。

　　咦！呵呵！月影枫拿起一看，微微一惊奇。只见图画上面画着一个长发男子牵着一个小女孩，小女孩的手里还牵着一条小狗！但是令月影枫感到惊奇的是，长发男子另外一只手还牵着另外一个女子，只见上面写着“孝利姨姨”！

　　看着这幅画，月影枫感到一股温暖在心头。有这样的天使在自己的身边，真的是很舍不得离开啊！真的是舍不得！

　　一想到初音，月影枫就再也忍不住了，向着自己的房间走去，因为他知道初音一定会在自己的房间睡觉的！

　　“大哥！不要啊！”见到月影枫走向自己的房间，刘彦君连忙阻止道，但是太迟了，月影枫已经推开门走了进去。

　　“完了！我没眼看了！”刘彦君顿时捂着自己的眼睛，一副没眼看的样子。

　　“啊！”一声女高音尖叫。

　　刘彦君、金正雄和朴健初三人露出一副果然如此的表情，留下李秀满、姜虎东以及郑尚东一脸的八卦和疑惑……


第二百零九章 很大的误会

　　月影枫推开房间门走了进去，马上就发现不对劲了。因为床单上面的毛毯下面盖着一个曲线玲珑，身体妙曼的身躯。

　　天！我的女儿这两天吃什么了？怎么发育那么快！看着那身躯，月影枫有点头晕，但是转念一想，不对！头发和体现都不对！因为毛毯下面露出的头发是金色的，而且，貌似胸脯特别大！

　　月影枫凑近上前，轻轻地拉开了一下被子，马上松了一口气，原来是李孝利！不过初音也在，嗯！就是在趴在李孝利的胸口而已！

　　我就说嘛！初音不是哪吒怎么会一天三长呢！就算一天三长也没那么快啊！就算有那么快，胸脯也不能那么大嘛！月影枫，你真是的！月影枫心里在埋怨着自己的时候，可能是因为月影枫揭开被子的问题，小公主感到冷了，就往李孝利那高耸的胸脯蹭了蹭，甚至还有自己那胖乎乎的小手往李孝利的胸脯抓去！要是让别人见到这一幕，估计是很想死啊！是羡慕得要死啊！不但可以躺在性感女神的怀里，甚至还能够用手去抓她的胸部，相信没有几个人可以经受这份诱惑的。

　　月影枫见到了，他也很想死啊！但不是羡慕死，而是尴尬死！因为当初音的手伸向李孝利胸部的那一刻，悲剧就要发生了！因为李孝利是穿睡衣，睡衣本来就是很宽松的衣服，而且不知道什么原因，李孝利睡衣胸前那两个纽扣已经打开了，在加上初音这无意的一抓，一扯，李孝利的睡衣马上就给拉扯开，睡衣顺着李孝利那丝滑的肌肤一顺滑，开口马上扩大，露出两个饱满的浑圆，而且看样子还有继续往下的趋势，甚至凭着月影枫那过人的目力，还可以看到一点粒起。

　　不能这样子了。月影枫的身影一动，下一刻马上就出现在李孝利的面前，月影枫的手一个伸前，扶住了初音的那只调皮、不安分的小手，止住了下滑的趋势。

　　月影枫轻手轻脚地把小公主的小手从李孝利的睡觉胸襟上拿了下来。“睡觉也不安分！”月影枫嗔怪地拍了一下初音的手，然后轻轻地放进被子里面。抬头一看，马上一阵晕眩！只见李孝利已经露出了大半的浑圆，晃到月影枫一阵头晕眼花。

　　月影枫感到自己口舌一阵干燥，毕竟李孝利的魅力是摆放在那里的，再加上现在酥胸半隐半现，如果是定力不够的人，估计是化身成狼扑上去了！但月影枫不愧是可以和柳下惠做兄弟的人。只见月影枫的喉咙滑动了几下，咽了几口口水，湿润一下那干燥的嗓子之后，慢慢地伸出手，轻轻地把滑下的睡衣拉上去，中间难免一阵肌肤接触，感受那滑嫩的触感，月影枫的手可是不住地颤抖啊！而且眼前的景象又是让月影枫一阵心神摇曳！

　　但是下一刻，月影枫想哭了，悲剧再一次发生了。不知道为何，李孝利睁开了双眼，懵懂地看了一眼月影枫，再看了一眼月影枫的手，那只伸到了自己胸前的手。

　　“啊！”一声尖叫由此而来。

　　李孝利马上坐在起来，拉紧衣服，用手捂住自己的胸口，顺手还抽出枕头向月影枫砸去。李孝利这么大的动作，躺在她怀里的初音当然是被惊醒了。

　　“爸爸！你回来了！”初音揉着朦胧的睡眼，看着月影枫马上就一脸惊喜地叫道，丝毫没有发现月影枫满脸的尴尬和她背后的孝利姨姨满脸的羞红。

　　“爸爸！”初音一个飞身往前扑，月影枫慌手慌脚地把她接住了。

　　“你什么时候回来的啊？”初音看着月影枫，大大的眼睛眨巴眨巴地眨着，一副很无辜的样子，让月影枫哭笑不得，这个“罪魁祸首”还不明白她给了她亲爱的老爸惹了什么麻烦呢！

　　“额！刚刚回来！来！爸爸我带你过你的房间换衣服啊！”月影枫随口找了一个理由就把初音抱出了这个让人看到尴尬的房间。

　　看着月影枫抱着初音落荒而逃额背影，李孝利手捂着胸口，彷佛那里还残留着月影枫手中的温度那般。一想到月影枫那个惊慌失措的样子，李孝利就感到一阵好笑。臭小子！李孝利的嘴角露出一丝若有若无的笑意，至于想什么就只有她自己才知道了。

　　“呼！”月影枫把初音抱出房间，拉上房门才彻底地松了一口气，但是马上他发现自己错了！因为还不能松气，因为出现在自己面前的三双充满了强烈的八卦之火的眼睛。而且郑尚东的双眼还出现了一丝惋惜，看样子是为自己为何会让那名记者那么早回去呢！“韩国著名男歌手Moon的家中出现神秘的女尖叫！”这是一个多么引人注目的头条啊！甚至报纸卖断市也有可能啊！虽然SBS是电视台，但这表明了这是多么诱人的想法。

　　“Moon！房间里面的是谁啊？”姜虎东摸着光滑、肉嘟嘟的下巴，看着月影枫的双眼充满了无良。

　　“说嘛！什么时候家里藏着一个女主人都不告诉满叔我！实在是太伤满叔我的心了！啊！心被伤了心被伤了！心被狠狠地伤了！”李秀满捂着胸口开始很夸张地大叫了起来。

　　“我说啊！Moon，你可不能对不起……额！对不起广大歌迷啊！快快老老实实交代！顺便做一个专访吧！”郑尚东本来是想说不能对不起慎珍珠大小姐啊！但是考虑到种种因素，又把话吞了回去，换上了另一个话题。

　　晕！你们还嫌不够乱啊！月影枫已经满头大汗了，对着三位拦路的无良大叔大叫一声：“请让让！”接着就绕过三个无良中年，抱着一脸迷迷糊糊还没反应过来的小公主冲进了房间。

　　“啪”的一声，下一刻，月影枫的房门打开了，李孝利已经穿着整齐的睡衣走了出来，但是一看姜虎东、李秀满、郑尚东以及刘彦君等一票大老爷们，顿时大叫一声又马上把门关上了。如果是换在平时，李孝利她还不会这样！但是现在是穿着睡衣，哪怕已经不是真空上阵，但是对于这些事情，女孩子还是比较介意的！当然是面对自己喜欢的人那又不同了！所以这些事情，哪怕是性格爽朗的李孝利也不能免俗。

　　“哦！”虽然只是打了一个照脸，但是李秀满等人还是认出了从月影枫房间出现的那名女子正是现在风头正劲的性感女神李孝利。三人纷纷发出若有深意的哗声，声音之大，让待在房间里面的月影枫彻底无语，也让嫣红退却的李孝利脸上再一次酡红一片。

　　“我就说他们不对劲的了！要不然李孝利也不会拜托我照顾Moon了！”说话的是露出一副恍然大悟的姜虎东。

　　“新闻！头条！这是绝对的新闻头条！”虽然是这样说着，但郑尚东摸着自己的下巴思索着，如果向慎老爷子打小报告了！殊不知，从头到尾，一厢情愿的想法只是他自己，不说则已，一说倒霉的肯定是他自己，而不是月影枫。

　　“都住在一起了！还不告诉我！枫啊！满叔在你心里就那么不可靠吗？”李秀满可是一脸的“幽怨”真的神见神哭，鬼见鬼愁。

　　……

　　“咳咳！都吃早餐啊！看我干什么啊！”月影枫把一盘春卷和一盆小米粥放在了饭桌上面，看着正在诱惑初音说话的李秀满三人组，月影枫没好气地说道。

　　“呵呵！”三人听到月影枫的话，嘿嘿一笑，纷纷落座！但谁都不敢先动手，看那个样子，不知道的人可能还以为是怕月影枫在粥里下毒，把他们这些知情人一个个杀人灭口呢！至于另外一旁的朴健初三人组已经手忙脚乱抢开了。这种事情，在这两天之内，他们已经见怪不怪了。

　　“哎！你们不饿啊！那就算了！来！初音喝粥！”说着，月影枫就把一个小碗装满了，放在了小公主的面前，然后稍微迟疑了一下，还是硬着头皮拿过了李孝利面前的瓷碗，也给李孝利舀了一碗，放到李孝利的面前，脸色有点不自然地说道：“孝利姐！喝粥吧！”毕竟刚刚发生那样的事情，他月影枫先当做没发生也不行啊！

　　“嗯！”李孝利倒是脸色如常地点了点头，却没有拿起自己的碗，而是拿起了初音面前的小瓷碗，用勺子舀了一口粥，放到朱唇边轻轻地吹了几口气，才送到初音的面前，动作极其流畅没有半点不自然，彷佛就本该如此的。

　　“这……这如何使得！初音赶快自己拿起碗来喝粥！你都几岁了？”月影枫见到了这一幕，连忙摆起手阻止道。

　　“我有自己吃啊！”初音一边咬着手里的春卷，一边满嘴是油对月影枫说着。

　　“你……”女儿太过聪明也不是一回事啊！起码会说话反驳自己，月影枫还想说什么却给李孝利打断了：“好了！你要吃你就自己吃啊！我乐意喂初音，初音也乐意给我喂！是不是啊！初音？”李孝利先是白了月影枫一眼，然后亲昵地问着初音。

　　“嗯！”小公主的头点着像个啄米的小鸡那般。

　　“好！那就再来一口！张大嘴巴！啊！哇好厉害呢！”

　　“初音一直很厉害呢！”

　　“是呢！呵呵！”

　　看着眼前的一大一小的两女旁若无人地笑着，月影枫彻底石化了。而李秀满三人则是捂嘴偷笑着，看样子在他们心里已经认为月影枫和李孝利的关系已经坐实了！同时他们也开动了，毕竟初音等人也吃了，而且眼前的一碗小米粥香气扑鼻，真的是叫人食指大动啊！

　　“我不客气了！”说话的姜虎东。

　　“我也开动了！”李秀满和郑尚东也齐声说道。

　　月影枫看着李孝利和初音，比划了双方的战斗指数，无奈地摇了摇头，也坐下来喝粥了。

　　“爸爸！我要上学了！”小公主吃完早餐后，拿起一张纸巾胡乱地擦了一下嘴巴后，仰起小脸对月影枫笑道。

　　“嗯！路上小心哦！给！这是中午的便当！”月影枫微微一笑，然后从自己的手边拿起一个已经包裹的饭盒递给了初音。

　　“是！谢谢爸爸！”初音点了点头，然后在月影枫的脸上亲吻了一下后，接着在众目睽睽之下跑到李孝利的身边，亲了一口李孝利，这才对着众人挥了挥手道：“大家再见！”

　　“再见！请路上小心！”

　　看着初音一蹦一跳的背影，月影枫微微松了一口气，然后转头看着一脸暧昧地看着自己和李孝利的三人众，叹了一口气，“怎么样啊！大家！早餐还满意不？”

　　“好吃！实在是太好吃了！像我这种这么喜欢吃肉的人都会喜欢这种如此清淡的小米粥，实在是太令人惊讶了！”姜虎东一边扒着碗，一边嘴里嚷嚷地叫道。

　　“早餐简单而精致！看来Moon的生活是相当的精致和享受啊！而且还有……”郑尚东看了一眼李孝利，嘿嘿一笑，虽然没有说下去，但是露出了一个男人都明白的眼神。

　　“我说你们都想哪里去了啊？就在你们以为我出事的时候，孝利姐来到我家里帮我安慰初音的，顺便帮我稳着初音！你们都明白了吗？”在刚刚帮初音换衣服的时候月影枫旁及推敲得知这两天李孝利一直待在自己的家陪着初音，顺便把事情瞒着，所以对于李孝利，月影枫心里还是非常感激的。

　　“哦！”异腔怪调的三声哦齐齐响起，一看李秀满等人的脸色，月影枫就知道他们肯定心里不相信的了，但是月影枫也没打算几句话就能够让他们相信，所以月影枫解释一下，也不再理会在一旁挤眉弄眼的他们，而是看向了李孝利，微微一笑道：“孝利姐！谢谢这两天你帮我瞒着初音！而且还陪初音玩了那么久！谢谢你了！”

　　“安啦！我们都是朋友嘛！没事的！”李孝利大气向月影枫摆了摆手，然后目光不善地看向了姜虎东，“虎东哥啊！你好像有很多话要说哦！”李孝利对着姜虎东魅惑地一笑，不知道的人还以为李孝利对姜虎东有意思呢！

　　“额！没有没有！”姜虎东彷佛很惧怕李孝利，头摇得像个拨浪鼓那般，然后低头地喝起皱来。

　　“嘻嘻！”李孝利见到姜虎东的表现，嘻嘻一笑，一副“我顺气”的样子，端起粥，美滋滋地喝了起来。

　　“我们也吃饱了！大家继续吧！”刘彦君三人赶快喝完粥后，丢下这样的一句话连忙走出去！笑话，这屋子里面有种很有“火药味”自己等人还是不适合掺和为妙。

　　“我说啊！虎东哥！你来找我有什么事情吗？”月影枫的突然出声让刚刚给李孝利威胁过一次的姜虎东打了一个冷颤，差点就连手中的碗都没有办法捧住。

　　“额！”姜虎东很快就反应过来，拿起一张纸巾抹了一下嘴巴，才看着月影枫一副郑重其事的样子说道：“我是来邀请Moon再参加一次情书的！”

　　“哦！这是好事啊！我答应了！但是！虎东哥，你也不必这么劳师动众地来找我吧！吓得我还以为是什么大事呢！”月影枫一边咬着春卷，一边拍着胸口道。

　　“不是的！Moon！因为这次有借用你炒作的嫌疑！所以我们想亲自请问你一下本人的意思！”姜虎东摇了摇那颗脑袋，看着月影枫一本正经地说道。而郑尚东和李秀满都是一脸认真地点了点头。

　　“炒作嫌疑？”一听到姜虎东的话月影枫微微思量了一下，顿时明白了其中的奥妙了。“虎东哥啊！我那期的情书收视率应该不错吧！”月影枫端起小米粥喝了一口，看着姜虎东，露出一丝若有若无的笑意道。

　　“额！”见月影枫马上明白其中的问题所在，姜虎东先是一愣，接着才讪讪一笑，“也不是很高！收视才刚刚过40%！横扫其余同档节目而已！”姜虎东虽然的话虽然是谦虚，但是语气哪有半点谦虚的成分啊！《情书》横扫了《X—man》！这让一直把刘在石视为自己的“平生大敌”的姜虎东心中可谓是爽歪歪啊！

　　“那就是说！Moon亲临情书现场谈论劫后余生的感觉，彻底揭秘‘死后复生’之谜，大难不死之后的第一综艺节目！那么多噱头，这期的情书收视想不高都不难了！是不是啊！”月影枫手托着下巴，语带调侃地说道。

　　“差不多啦！其实Moon你如果不想参加的话！也是可以的！”这时郑尚东也开口说话了。

　　“是啊！”姜虎东的头老点个不停。

　　“是啊！如果实在是太勉强的话！不要为难自己！”李秀满也在一旁帮腔了！人家差一点死去了，你还让人家谈其中的‘幕后花絮’，如果这样的事情换在他李秀满的身上，他早就已经破口大骂了。

　　“谁说我不去啊！我去啊！”看着众人，月影枫微微一笑，一语惊死人地说道。

　　“什么？”听到月影枫说去，三人差点没摔碎眼镜，因为就刚刚月影枫那个态度，谁都会以为月影枫没打算去呢！但是现在月影枫竟然说去，怎么不能叫他们吃惊啊！

　　“枫！其实你真的不用……”李秀满还想说什么，月影枫却笑着摆了摆手：“满叔！没事的啦！这样的事情其实也什么的啦！或许我的话甚至还能够带给大家一点启示呢！毕竟是因为帮小女孩找妈妈才没有上飞机！希望以后大家都可以多做好事吧！”月影枫的笑容带上了一丝淡然。

　　“呵呵！”听到月影枫这样说，大家都是释然一笑，但是心情反而有些沉重，毕竟死了167名乘客。

　　“说起来！还要谢谢虎东哥你呢！能够那么重视我！这叫我真的是受宠若惊呢！”

　　“哈哈！没事的啦！我可是受了李……”姜虎东又想说什么，但是一看李孝利向自己比划了一下小粉拳，马上就把话锋一改了：“那是你Moon对我脾气嘛！和我那么客气是不是不想认我这个哥哥啊！”

　　“我不是这个意思的饿！”月影枫连忙摆了摆手。

　　“对了！枫啊！你知道你现在给你那些歌迷称为什么吗？”李秀满看着月影枫，一副想笑不敢笑的样子。

　　“什么？”

　　“公主殿下！”三人齐声叫道。

　　“噗！”月影枫刚刚喝到嘴里的一口粥马上就喷了出来，“什么？满叔你们再说一遍！”月影枫摸了一下嘴巴，眼睛瞪得大大地看着在一旁偷笑的李秀满众人。

　　“嘻嘻！是这样的……”李秀满马上就把事情的经过全部都向月影枫说了。原来月影枫出事后，官方网站可谓一度爆满啊！就算月影枫发表了声明，这股热情不但没有退却，反而更加热情了，因为得知月影枫没事之余，对于月影枫为什么去日本这样的问题当然是顺理成章成为大家心中的疑问咯。直到月影枫为宝儿过生日，以及在舞台上面的表现，后面的事情是不言而喻，所以月影枫的称呼也由此而来了。

　　“哎！真是苦恼啊！好叫不叫，叫公主！公子也行啊！哎！”听完李秀满的描述后，月影枫单手托着下巴叹了一口气自怨自艾地说道。

　　“嘻嘻！我觉得不错！枫你要放下头发，再打扮一番还真是……”李秀满本来还是笑嘻嘻地说着，但是给月影枫幽怨的眼神盯了一眼，马上就把话吞了回去。

　　“好了！我们就不打扰Moon你休息了！我们先告辞了！”郑尚东和姜虎东互相打了一个眼色，一齐站起来说道。

　　“那我先走了！节目通告出来我会通知你的了！这几天你就好好休息吧！”李秀满见状，也不愿留下来做个电灯泡，要是让秦家扣上一个破坏少主婚姻的帽子，估计自己会给拉出去，啊！一百遍啊一百遍。

　　一下子，李秀满三人组就全部走光了！只留下月影枫和李孝利。

　　额！月影枫不看李孝利，但是想想，这又不对劲！才抬起头看着李孝利讪讪一笑：“孝利姐啊！早餐还满意不？”

　　“嗯嗯！还行！”李孝利看着月影枫一脸平淡地说道，但是内心是不是也那么平淡，就看只有她自己才知道了。

　　“枫啊！问你一个问题啊！你是不是很喜欢参加情书啊？”李孝利对月影枫突然妩媚一笑，态度的三百六十度大转变，让月影枫一阵难以适应。

　　“也不是啦！马马虎虎啦！最主要还是最近比较轻松啦！”

　　“那你是不是很喜欢韩佳人啊？”

　　月影枫突然发现李孝利的笑容简直就是小恶魔那样的！额！月影枫才稍微犹豫，腰部马上就一疼。

　　“犹豫啦？犹豫就是喜欢了吧！”李孝利一边捏着月影枫的腰部，一边皮笑肉不笑地说道。

　　“不是！”月影枫一口否认了：“那不过是节目需要而已嘛！孝利姐你又不是不知道，如果不这样说的话！那节目就没人看的啊！”

　　“真的吗？”李孝利看着月影枫半信半疑地问。

　　“那是当然了！我还惋惜孝利姐你为什么不上呢！要不然我们肯定会抢破头的呢！”月影枫连忙拍着胸口，一副很肯定的样子说道。

　　“臭小子！”听到月影枫的话，李孝利心里可是美滋滋的，但是还是嗔怪地白了月影枫一眼，顿时风情万种，这让月影枫想到了刚刚在房间里面那点旖旎，这让月影枫心里又是默念几遍清心咒。

　　“我也想啊！但是最近很忙呢！”李孝利美眸蒙上了一层疲惫！“我接了一部电视剧！现在已经着手准备了！”

　　“是吗？那很好啊！”听到李孝利的话，月影枫也为李孝利高兴啊！

　　“呵呵！对吧！不过比起这个，我更想去参加情书呢？”李孝利看了一眼月影枫，意有所指地说道。

　　“额！对了！孝利姐！这是送给你的！”为了转移话题，月影枫从兜里掏出了一个手链递给了李孝利，“这是手信！嘿嘿！”如果Unee和宝儿在这里的话，就真的可以马上认出月影枫送给李孝利的那条手链和她们是一样的。

　　“是吗？真漂亮呢！”听到月影枫的话，李孝利高兴地接过了过来，看了一眼，带在了自己手上，向月影枫比划了一下：“怎么！漂亮吗？”

　　“非常合适呢！”月影枫看着李孝利带上了手链，微微一笑道：“孝利姐啊！这条手链其实有一个名字呢！”

　　“什么名字啊？”听到月影枫这样说，李孝利顿时好奇了起来。

　　“枫之守护！”月影枫轻轻地吐出了这几个词。

　　枫之守护？！李孝利微微嚼着这个名字，抬起头看着月影枫的眼神充满了柔情。

　　“只要！带上这条手链的话！什么问题都不再是问题了！”月影枫说的玄之又玄。

　　“是吗？那……”李孝利看了月影枫一眼，心里不知道想着什么。

　　“呵呵！就是这样了！对了！孝利姐啊！你不用去上班赶通告吗？”月影枫突然岔开了话题道。

　　“额！对啊！”虽然恼怒月影枫突然说了这些破坏气氛的话题，但是李孝利还是一拍脑袋地叫了起来。

　　“那我就先走了！”李孝利对着月影枫说道。

　　“路上慢走啊！”月影枫笑着打了一个招呼。

　　“再见！”

　　“再见！”

　　……

　　“呼！心事又了一件了！”看着李孝利活跃的背影，月影枫感到心里有一丝苦涩和解脱。

　　“枫之守护！”李孝利看着手中的手链，抬头看了一下花店——“前世今生”，心里充满了愉悦……

　　前世今生，当前世遇上了今生会怎么样呢？谁可以解开这个疑惑，这个答案估计谁都没有……


第二百一十章 再临情书（一）

　　星期六转眼就到了。月影枫应之前的承诺，来到了SBS电视台，参加这期的情书拍摄。

　　“Moon啊！这期的男嘉宾相信你都已经知道了吧！他们的关系都是非比寻常的！多点和前辈们搞好关系啊！”车子停下了，赵成彪看着月影枫一脸嘱咐地说道。

　　“安啦！成彪哥！你看我是那种飞扬跋扈的人吗？”月影枫摆了摆手，装出一副没好气的样子说道，但是心里还是暖暖的。

　　“哈哈！我知道了！那我不说了！”见到月影枫这个样子，赵成彪也不介意哈哈一笑后，拍了拍月影枫的肩膀：“Moon！Fighting啊！不要让我们这些歌迷失望啊！”

　　“知道了！成彪哥！那我先走了哦！”

　　“嗯！再见！”

　　告别了赵成彪后，月影枫就一个人走进了SBS电视台，因为有过一次经历，所以月影枫很驾轻就熟来到了情书的拍摄待机室。

　　“Moon！你来了！”姜虎东在门口东张西望一看到月影枫就一阵高兴，迎了上来：“还好！时间不是太久！李秉宪他们也是刚刚到而已！”

　　“虎东哥！你是专程在这里等我的吗？”看着姜虎东，月影枫惊讶地问。

　　“那是！我可是答应李孝利要好好照顾的你嘛！”行，一提起这个问题，刚刚还是一本正经的姜虎东马上就变得不正经了。

　　“额！”虽然月影枫心里很激动，但是看着眼睛就已经很小但是因为脸上那猥琐的笑容而显得更小的眼睛，月影枫就一阵无语了：“好了！我们快点进去吧！我也好给前辈们打一声招呼！”

　　“等等！他们不是在这个待机室啊！”姜虎东说着，又四下张望了一下才小声地说道：“李秉宪和权相宇的待机室是SBS专门提供的！为此申正焕他们可是有不少怨言呢！但是这是无可奈何的啊！这都是电视台的安排的呢！如果你想去拜访二人的话，我就带你去吧！”

　　“这样啊？！那我还是先和正焕哥他们打个招呼先！”月影枫想了想，推开门直接走进了待机室，留下一脸赞赏的姜虎东。

　　“正焕哥！明勋哥！还有钟国哥！你们好啊！”一走进待机室，月影枫就看到了几个和自己相熟或者是见过一面之缘的艺人，便笑着打起了招呼。

　　“哈哈！Moon来了呢！真的是叫哥哥我为你担心老久啊！”见到月影枫的到来，申正焕上步搂了一下月影枫，拍着月影枫的肩膀笑道：“不错！你小子命真大啊！哈哈！”

　　“是啊！真叫人提心吊胆！那几天我也一直关注着呢！直到知道你小子没事了才松了一口气！”说话的千明勋。

　　“谢谢大家的关心了！是啊！看来做好事还是会受到上天的眷顾的呢！”月影枫语带自嘲地笑道。

　　“哈哈！你就别贫了！再贫！以后哥哥在综艺的位置就要让给你了！来给你介绍几个人！这个壮大个，你也是知道的，刚刚你也说了！就是金钟国！可以说，现在歌谣界里面，是你的劲敌之一啊！你们两个应该好好地亲近亲近了！”申正焕带着月影枫走到了金钟国的面前，唯恐天下不乱地说道。

　　“正焕哥你别这么说啊！我和Moon可是好朋友啊！Moon！好久不见了啊！”说着，金钟国就对月影枫伸出了一只手。

　　“呵呵！钟国哥！好久不见了！听说你的专辑销售超过了50万张！真的是可喜可贺啊！”月影枫笑着和金钟国握了一下手。

　　“是啊！我也没想到会是这么一个数字呢！刚刚知道的时候，我也是吃惊了很久啊！”金钟国哈哈一笑，拍了一下月影枫的肩膀：“很好！如果失去你的话，这是韩国歌谣界的损失呢！好了！这里还有其他前辈！去打招呼吧！”

　　“这位是……”来到一位高瘦男子的面前，申正焕还要说话却给月影枫打断了：“这位我当然是认识了！我们歌谣界里面的神话组合H.O.T的成员！安七炫前辈！而且同时和我一间经纪公司的前辈，安七炫前辈！请多多指教了！”说着，月影枫就对着安七炫鞠了一个躬。对于H.O.T这个神话组合的时候，月影枫不想过多评论，因为是李秀满一手创立同时也是李秀满一手破坏的！正因为这样，月影枫才很少过问H.O.T组合的事情，而李秀满也不和月影枫说，所以就拖到现在了。

　　“呵呵！Moon！现在才见到你的真人，我这个做前辈真的是很汗颜啊！但是没办法啊！理事让我去了进修！一直拖现在才回来！对于你的唱功和作曲才华我都是很佩服呢！”安七炫摆了摆手，扶起月影枫，一脸歉意地说道。

　　“既然前辈去了进修，现在又回来了！那前辈肯定会重返歌坛的！那到时歌谣界又会因为前辈你的归来而大声惊呼了！”

　　“去去！嘴还真甜！难怪理事会那么喜欢你啊！”听到月影枫的话，安七炫心里也是一阵欢喜，摇晃了一下月影枫说道。

　　“哈哈！对了！Moon你去拜访李秉宪他们没有啊？”千明勋想起了什么，对着月影枫问。

　　“还没啊！我是先来看你们的呢！”月影枫摇了摇头道。

　　“那就快去拜访了！毕竟李秉宪和权相宇两个人都是演艺圈里面说的上话的人！如果因此给他们留下不好的印象就不好了！这对你的演艺事业是相当不好的！毕竟你的演艺事业才刚刚开始啊！”听到月影枫的回答后，千明勋就急忙地说道。

　　“这……”月影枫还想说什么，申正焕却打断了：“我知道你是在乎我们的想法！没错！演艺界才是韩国娱乐圈里面的重中之重，我们是羡慕李秉宪他们，但是我们也还没到去阻止别人获得更好前程的那种！更何况Moon你本身就是我们歌谣界里面的人呢？！所以你不用顾忌我们的想法的呢！而且我们也会为你高兴的！因为你给我们歌谣界张脸了啊！”申正焕拍了月影枫的肩膀笑道。

　　“是啊！歌手想要站到艺人的巅峰，演艺肯定是必经之路！而你Moon有了这么一个好的开始，接下来的就不要全功尽弃了！”在一旁的一向稳重的金钟国也是如此说道，可想在韩国演艺界和歌谣界之间的对比。

　　“那我就先去拜访一下李秉宪前辈他们咯？！”别人的一翻好意，月影枫从来是不会辜负的！

　　“去吧去吧！”大家齐声叫道。

　　“呵呵！看来你们相处的还是很不错的啊！”站在门口处的李秀满嘿嘿一笑，搭着月影枫的肩膀笑道：“走吧！带你去认识一下演艺界的前辈们”

　　很快，姜虎东就带着月影枫来到了李秉宪和权相宇的待机室。姜虎东对月影枫示意了一下，表示他们就在这里。

　　“咳咳！”月影枫整理了一下情绪后，才轻轻地敲响门。

　　“请进！”里面传出了李秉宪的声音。

　　“呵！”月影枫吸了一口气，才慢慢地推开门。

　　只见偌大的待机室里面就只有两个人坐在一起谈笑，而且这里待机室明显也是比申正焕等人的好出不少。

　　“李秉宪前辈！权相宇前辈！你们好啊！”月影枫的一颗心可是七上八下啊！不是因为要和前辈们打招呼，而是因为自己和李秉宪有着一丝尴尬的关系啊！毕竟曾经因为宋慧乔，两人可是国民的假想情敌呢！

　　“呵呵！原来是Moon啊！你好啊！我和秉宪还正谈起你呢！呵呵！不错不错！是个不错的新人！”权相宇笑着迎了起来，和月影枫握了一下手，拍了一下月影枫的肩膀。

　　“权相宇前辈你这样称赞我，实在是让我受惊若宠啊！”月影枫欠了一下身子，不卑不亢地回答道。

　　“呵呵！我的称赞没有掺杂过度的成分！你担当得起！呵呵！再说了！再第一时间知道飞机失事的时候，我也是在惋惜呢！那么一个有潜力的新人就怎么走了吗？呵呵！结果原来不是！”权相宇摆了摆手，嘿嘿一笑。

　　“你好啊！Moon！好久不见了呢！”李秉宪微微一笑走了上来，对月影枫伸出了手。

　　“李秉宪前辈你好啊！真的是好久不见了！没想到会在情书的舞台上遇到你！真的是叫我惊讶啊！”月影枫握着李秉宪的手，云淡风轻地说道。不知情的人见了，还以为月影枫和李秉宪之间一点问题都没呢！其实本身也没什么误会的，一切都是媒体的捉弄罢了！他月影枫是这样想的，但是李秉宪是不是这样想就不得而知了。

　　“是啊！郑台长亲自打电话来向我发出邀请，而且档期也恰好排开了，所以不来都不行啊！”李秉宪看着月影枫，语气中不知觉间就显示出了一种优越感！或者是想月影枫炫耀什么！

　　“是吗？也是的！凭着李秉宪前辈在演艺界里面的地位，担当得起这份邀请了！”月影枫的语气一如既往，让人听不出任何的不对劲。要是让李秉宪知道月影枫前几天额郑尚东一起吃早餐，郑尚东还亲自来询问是否月影枫参加情书甚至还让月影枫叫他叔，估计李秉宪的脸上的表情会是一个精彩。要知道是询问而不是邀请。

　　三人寒暄了几句后，月影枫就退出来了！

　　“秉宪，你不应该这个样子的！”权相宇看着月影枫离开后，看着李秉宪，语气带上一丝责备，但李秉宪终究是自己的朋友，所以对比起才刚刚见过一面的月影枫，权相宇心中的天平还是倾向于李秉宪的。哪怕月影枫是正确的！

　　“我知道！但是我无法把什么都当作没有发生！哪怕错不是在他的身上！但是你也看到了吧！他一个我无法回避的敌手！只要慧乔一天没有回到我的身边！他就是破坏我和慧乔的人！”李秉宪的脸上带上了一丝狰狞。

　　“你知道的！他和慧乔也是拍戏而已！做我们这行就应该有这个心理准备的啦！”权相宇看着自己好友，无奈地解释道。

　　“我知道！但是我向慧乔求婚！为什么慧乔要拒绝我！我可以养活她！我可以给她优越的生活！为什么她就是要拒绝我？如果她答应我，这一切就不会发生了！”

　　“慧乔还年轻嘛！你不能那么自私把自己的想法强加在她的身上啊！再说了！不要忘记你和崔智友的事情！”权相宇再也看不下去了，抽起了李秉宪的衣领大声喝道。

　　“我……对不起啊！”李秉宪听了，彷佛清醒了过来，有点失落地说道。

　　“哎！你要好好地振作啊！今天我陪你来到这里不就是为了帮你的嘛！再说了！现在你和慧乔的欢呼声还是很高的啊！而且我看Moon也不是那种人，你如果和他说清楚，或者他还会帮你的呢！”见到自己的好朋友清醒了过来，权相宇轻轻地抚平了给自己抓皱的衣服，然后开解李秉宪道。

　　“他会帮我？”李秉宪一脸古怪地看着权相宇，语气满是怀疑。

　　“我想他会的！只要他对慧乔没有想法就肯定会的！所以这也是一个测试Moon的好机会！如果Moon答应的话，那你就不要再针对他了吧！”权相宇自信一笑地说道。

　　“好！就这么说吧！”听了权相宇的话，李秉宪认同地点了点头。

　　……

　　月影枫回到待机室，面对关心自己的众人，把自己在待机室的事情只是略微的提了一下，对李秉宪对自己的态度更是只字不提。

　　大家见月影枫面色如常，也没有往深处里面想，毕竟绯闻这些事情在娱乐圈是避不开的！如果没有绯闻才叫人吃惊呢！所以大家都没有联想到争风吃醋的上面去。

　　就在众人一说一笑地聊着的时候，情书的工作人员敲门走进来通知月影枫等人，情书的拍摄马上就要开始了，请去外景的拍摄场地准备。

　　众人见了纷纷起身，整理了一下衣领之类的地方，跟着情书节目组的工作人员走向拍摄场地。

　　来到拍摄场地，大家站了没一会儿，李秉宪和权相宇两人也是相继来到了。大家相互寒暄了几句，便站成一排不说话了！

　　情书节目的导演见了，向姜虎东打了一个眼色，姜虎东按照惯例地问了一句大家的状态，得到肯定的回答的时候，在导演的一声令下后，姜虎东马上对着镜头说着开场白和做着搞笑的动作，变脸之快让人望尘莫及啊！

　　“大家好！从现在开始，就请跟着肥嘟嘟很可爱的姜虎东一起迷失在真实，浪漫的情书当中吧！现在我将要为大家介绍大韩民国最有魅力的七位男生！他们今晚中间有一位将会成为完美的情人！现在有请他们！”

　　随着姜虎东的大手一挥，镜头马上就转向月影枫等人。

　　“首先是歌谣界里面的王者归来——金钟国！”随着姜虎东的介绍，金钟国对着镜头摆出了一个POSS！

　　“接下来是歌谣界里面永恒的辉煌，永恒的回忆以及永恒的荣耀H.O.T组合的代表安七炫！国民女婿，最深情的丈夫，歌谣界的抒情公主殿下——Moon！以及搞笑界的达人，情书场上永远的失败者申正焕和千明勋。”

　　一一介绍了月影枫等人后，姜虎东故意卖了一个关子：“接下来的这两位就是非同小可了！他们就是少女们的梦中情人——权相宇以及韩国演艺界第一男星——李秉宪！大家都欢呼吧！”

　　一声掌声过后，姜虎东才笑着说：“今晚上来的很多都是新人啊！怎么样啊！第一次来到情书，习惯吗？”

　　“习惯！”这是理所当然的回答。

　　“那好！现在就先请大家摆出一个POSS来让电视机前的观众欢呼一下先吧！”姜虎东大喝了一声道。

　　金钟国对着摄像机，亲吻了一下手中的玫瑰花，真的是既浪漫又柔情，配合金钟国那绷紧衬衣的肌肉，铁汉柔情啊！

　　安七炫则就摆出了一个H.O.T的经典POSS，让现场一阵欢呼升起。毕竟H.O.T正如姜虎东所说，是一个永恒。

　　而月影枫拿着玫瑰花，对着摄像头露出了标志的阳光笑容。

　　李秉宪则就是露出了一个邪魅十足的笑容，又是一阵惊呼。而权相宇则就是把自己带着的墨镜插到眼睛上，创意十足。

　　本来权相宇摆完POSS就应该轮到申正焕和千明勋的，但是姜虎东却无视了二人，就直接对着摄像机说道：“现在有请……你们想干什么啊？”只见申正焕和千明勋两人齐齐走了过来挟持了姜虎东。

　　“我们！还有我们呢！”申正焕指着自己说道，意思是指自己还没有摆POSS呢！

　　看到这样的一幕，大家都是一阵大笑。

　　“那好吧！你们赶快摆吧！如果不想看的可以闭上眼睛！”姜虎东装作不耐烦地说道，最后的一句又是让大家一阵哈哈大笑。

　　等到申千二人都摆过POSS后，姜虎东才继续说道：“现在有请大韩民国最有魅力的女星！今天情书的女主角！华丽登场吧！”

　　随着姜虎东的一声大喝，情书特制的房车又再一次出现在了众人的面前。

　　此时大家都伸长着脖子想看看到底是谁从上面走下来，谁都没有注意到李秉宪的眼里闪过一丝焦虑。

　　突然月影枫身边的申千二人打了起来，二人相互拉扯，都在为迎接女嘉宾的工作打闹了起来，最后是千明勋获得了胜利，只见他把申正焕推到了一边，连忙跑到房车的面前，细细地整理着自己的头发，那个卷发，才慢慢地打开房车门，当然！那滑稽的动作又是叫人一翻大笑。

　　“千明勋你怎么啦！见到鬼啦？”见到千明勋打开房车门后，一副惊慌失措，甚至摔倒在地上，申正焕捉住了机会报仇地说道。

　　但是千明勋没有回答申正焕，而此时一位穿着粉色长裙的女子笑意盈盈地走了下来，看清楚女子的面貌的时候，全场顿时一片惊呼声一边。

　　卖糕的哦！怎么是她啊！看清楚女子后，月影枫看了一眼离自己不远的李秉宪，开始感到头痛起来……


第二百一十一章 再临情书（二）

　　月影枫愕然地看着从房车上面的，穿着粉色长裙、一脸笑意盈盈地看着的女子，心中可是无语之极了，甚至有种给人卖了的感觉。

　　她怎么会在这里的啊！而且……月影枫瞄了一眼自己旁边神色已经露出一丝痛苦、一丝迷恋的李秉宪，深感头痛了起来，这不是胡闹吗？真是的！一想到这里，月影枫就用幽怨的眼神地看着姜虎东。

　　“请大家允许我隆重地向你们介绍，大韩民国国宝级的女演员！万千少男的梦中情人，万千少女心中最完美而向往的女性！青春靓丽宋慧乔！提到那个眉毛顺而密，眼睛温而灵；嘴巴厚而润，而皮肤却无法概况形容的宋慧乔！不论男人还是女人都会得出这个结论——清纯。现在，清纯的宋慧乔就站在你们的面前了！如果喜欢她的话，请大家为她三呼万岁吧！”姜虎东对月影枫露出了一个歉意的眼神后，继续很专业地介绍着。

　　“宋慧乔万岁、万岁、万岁！”虽然心里有点不爽，但月影枫还是相当配合地跟着大家大喊了起来。电视台这样做，无可厚非！无非就是为了那收视率。前男友和绯闻男友的斗争，多么大的噱头啊！月影枫可以想象得到这期情书的收视了肯定是一片飘红了。但是自己夹在两人的中间那算什么啊！哎！现在也只有见步走步了！月影枫微微地摇晃了一下脑袋。

　　“没错！她就是宋慧乔！她就是最能衬托服装魅力的女演员，第一名！情人节最想与之接吻的女生，第一名！情人节最想给糖果的女生，第一名！早餐起床最想听到的声音，第一名！全部都是她！宋慧乔！”姜虎东拿着卡片，激动地大叫起来。

　　随着姜虎东的介绍。现场又是伴随着一阵欢呼。

　　“现在请宋慧乔和我们七位大韩民国最有魅力的男生打几声招呼！”姜虎东右手一伸，示意宋慧乔和月影枫等人打招呼。

　　“等一下！我有话说！”此时申正焕突然举手站了起来。

　　“你又有什么事情啊？就不能等到宋慧乔打完招呼再说吗？”见申正焕站出来打岔，姜虎东马上就不乐意了。看着申正焕的眼神充满了不善，彷佛在说，如果你不说出理由，等一下的节目你就要小心了！

　　“什么叫大韩民国最有魅力的七位男孩！不要忘记我们这里还有一个不是韩国人哦！”申正焕看了一眼自己身边的月影枫，嘻嘻地说出了自己的答案。

　　这下月影枫马上就成为目光的焦点了。看着申正焕，月影枫是充满无奈啊！这下想也不想了，这位搞笑界的达人前辈肯定又要拿自己的开刷了。

　　“那你的意思是……”姜虎东作为MC，当然是懂得现场的配合了。

　　“额！就说大韩民国最有魅力的六位男孩就可以了！至于Moon！你可以回家了！”

　　申正焕的话顿时让全场一阵爆笑，就是主人公月影枫自己也情不自禁生出一种想笑的感觉！他实在是太佩服申正焕了，姜虎东的一句都能够捉住让大家笑了一笑。

　　“哈哈！Moon！申正焕叫你回家哦！你怎么看啊？”姜虎东唯恐天下不乱，看着月影枫一脸奸笑地问。

　　“回家就回家吧！”月影枫一边说着一边转身就走，全场的人顿时惊讶得眼镜都要掉到地上了，前提如果是有眼镜的话。

　　就在大家都想阻止月影枫的时候，月影枫的声音又传到了大家的耳中：“我就回去在网上跟我的那些歌迷说啊！是正焕哥叫我走的……”

　　听到月影枫的话，申正焕一个醒悟的样子，连忙凑上前拉住了月影枫，还嘴里狂叫着：“Moon啊！是哥哥错了！你不要走！哥哥我不想一出去就给人围住啊！”

　　“哈哈！”见到这一幕，大家都是捧腹大笑了起来。

　　笑过后，“好了！那现在就有请宋慧乔韩国娱乐圈里面的七位帅哥美男子打一声招呼！申正焕！这样行了吧！”姜虎东又重新说了一遍，末了还问了一次申正焕。

　　申正焕撇撇嘴，示意自己没问题了。

　　宋慧乔优雅地向月影枫等七位男嘉宾欠了欠身子，用她那独特甜美的声音笑着道：“大家好！我是宋慧乔！第一次出演这样的节目真的是叫我心里一阵紧张啊！但是我还是十分期待和大家度过今晚愉快的夜晚！”

　　就在宋慧乔向自己众人打着招呼的时候，月影枫发现，宋慧乔从一开始看到李秉宪的惊讶再到现在总是躲闪着李秉宪的目光。而李秉宪则是痛苦之色全部都写在了脸上。卖糕的！让我回去吧！这是月影枫脑子里面的唯一念头，不管结果如何，自己明天肯定又是新闻头条了。

　　没人去理会李秉宪的痛苦和月影枫的无奈，等到宋慧乔打完招呼后。姜虎东又开始故技重施了。

　　“安七炫！你有女朋友吗？”

　　“有！”安七炫看了一眼宋慧乔，一脸自信和肯定地点了点头。

　　“那她是谁？”这次姜虎东没有给安七炫下绊子，不好像上次月影枫那般，直接把月影枫耍了。

　　“她就是宋慧乔！”安七炫看着宋慧乔大声地叫了出来，神情十分地激动。

　　听了安七炫的表白，宋慧乔脸上露出了羞涩的笑容，躲在了姜虎东的背后！你被说，宋慧乔本身就是有点娇小的女生，现在又是躲在姜虎东这样的“庞然大物”的后面，从正面看还真的是看不到了。

　　“安七炫！你是不是有看了上期的情书啊？”就在安七炫暗暗得意的时候，申正焕又站出来突然来了这样的一句，马上全场又是一阵爆笑。月影枫也是笑得直不起腰啊！申正焕真的是实在是太强大了。

　　而躲在姜虎东背后的宋慧乔也是捂着嘴巧笑嫣然。

　　“金钟国！你有女朋友吗？”看来姜虎东还没打算放过新人。

　　“虎东哥，你饶了我吧！这个问题我可不可以不答啊！”听到姜虎东的点名，金钟国脸上顿是就成了苦瓜色。

　　“不行！一定要回答！”姜虎东一脸坏笑，不愿意就这样放过金钟国。

　　“好吧！”金钟国见避不开，深深地吸了一口气，然后语速极快地说道：“我没有女朋友！因为我还要追求宋慧乔！同时我也有女朋友，因为宋慧乔就是我心中最完美的女朋友！”金钟国一口气就把话说完，语速之快，就是姜虎东插话的余地都没有。

　　“又是一个看了上期情书的人！”此时开口的是千明勋。

　　听到千明勋说话，再看着一脸呆滞和松了一口气的金钟国，大家再也忍不住了，彷佛一辈子的笑声都要今天挥霍光那般！因为实在是太搞笑了。

　　姜虎东拍了一下自己的脸，让自己清醒一下，才心有不甘地说道：“嗯嗯！不错！接下来请宋慧乔说出给她印象最好的男生！”

　　听到的姜虎东的话，大家马上就紧张了起来，都是一脸期待地看着宋慧乔。而宋慧乔也从姜虎东的背后站了出来，用美眸扫视了大家一眼。

　　就在大家都昂胸抬头的时候，月影枫却微微退了一步！笑话！看李秉宪的样子，就知道今天的情书肯定会有点事情发生的了！他月影枫可不像招惹这样的麻烦啊！

　　但是月影枫不想惹麻烦，但是麻烦偏偏来找上了月影枫。

　　“Moon！”宋慧乔看着月影枫微微一笑，朱唇微张说出了自己的答案。

　　“哎！”听到宋慧乔的答案，七位男生马上就苦着一张脸！没错，就连月影枫的脸也成了苦瓜色！

　　看了一眼宋慧乔，再看着李秉宪不正常的脸色。月影枫顿时无语了。

　　“为什么呢？我记得宋慧乔你说过你喜欢O血型的男生哦！所以我原本以为你会选李秉宪或者是安七炫的！”

　　“因为Moon的长头发真的是很抢人眼球！而且我也很喜欢初音！一直在想着如果结婚后，能够拥有一个像个初音那样的女儿是多么一件幸福的事情啊！”宋慧乔看了一眼月影枫，微微一笑解释道。

　　“哦！”听到了宋慧乔的话，全场顿时便起哄了起来，李秉宪的手则是握成拳，看样子，他现在的心情并不是太好。

　　“好了！现在就进入第一个环节！现在请对面的男士们想象着宋慧乔是自己的女朋友，然后对宋慧乔说出你们认为的爱称！接着和宋慧乔交流眼神三秒，最后就是献上你们手中的玫瑰花！”姜虎东看着手中的卡片说道，“金钟国！你先来吧！一、二、三！请说你对宋慧乔的爱称吧！”

　　“我的小兔子啊！”金钟国看着宋慧乔，深情款款地说道。

　　但是看着金钟国那身壮硕的肌肉以及那番有点甜腻的称呼，大家都有种美女与野兽的感觉！当然这里不是指金钟国长得对不起观众！是说他那强壮的身体和宋慧乔的稍微娇小的身体，以及那稍微有点甜腻的称呼。

　　待金钟国给宋慧乔送完花后，姜虎东又继续说：“好！下一位！安七炫！请说出你对宋慧乔的爱称！”

　　“我的笑Baby！”安七炫看着宋慧乔邪邪地一笑，然后把走到宋慧乔的面前把玫瑰花轻轻放到宋慧乔的面前，整个人显得轻佻而绅士，别是一番魅力。

　　“Moon！轮到了你了！”

　　月影枫揉了揉眉心，看着宋慧乔一阵犹豫。

　　“乔儿啊！”思量了一会儿，月影枫给出了一个这样的答案。

　　“等等！这个称呼怎么那么别捏啊！”就在月影枫要送花的时候，姜虎东又跳出来阻止了。看样子姜虎东还真没打算放过月影枫和宋慧乔这对“绯闻男女”了！

　　听到姜虎东这样说，大家马上来了兴趣。

　　“额！”月影枫瞄了一眼宋慧乔，只见宋慧乔也是眼里露出了兴趣和期待的神色。于是月影枫便硬着头皮地说道：“在我们中国那边恋人是可以这样称呼的！”

　　“怎么我没听过啊？”姜虎东纯粹是鸡蛋里面挑骨头。

　　“虎东啊！小心公主殿下的那些歌迷！”在一旁的申正焕一副不耐烦地看着姜虎东说道。经过申正焕的提醒，姜虎东装出一个小生怕怕的表情，但却放过了月影枫。

　　这让一旁的月影枫暗暗地松了一口气。月影枫走上前，对着宋慧乔鞠了一个躬，把自己的玫瑰花递给了宋慧乔。

　　然后就轮到了权相宇了。

　　“慧乔啊！”权相宇看着宋慧乔，露出了一个很温柔的笑容，然后也上去把玫瑰递给了宋慧乔也回来。

　　“好了！现在到了演艺界里面最炙手可热的男演员之一，不知道李秉宪会有什么样的表示呢？我们拭目以待吧！”轮到李秉宪的时候，姜虎东也是一脸激动地大叫了起来。

　　李秉宪深情地看着宋慧乔，而宋慧乔的眼光颇为闪烁，一种奇怪的气氛慢慢升起。对于前一阵子娱乐圈那么大的事情，大家都知道是怎么一回事的！所以大家也沉默着没有说话。

　　“孩子的妈妈啊！”酝酿了一下情绪后，李秉宪努力让自己平静了下来，看着宋慧乔，慢慢说出了自己心中的爱称啊！

　　听到李秉宪的爱称，全场顿时一阵哗然，宋慧乔看着李秉宪的眼神，闪烁着一阵莫名的神色。而姜虎东则在一旁激动地跳上跳下，“不愧是演艺界里面的大才子啊！爱称果然是别具一格！”

　　说完爱称，李秉宪向着宋慧乔走去，走到宋慧乔的面前，缓缓地单膝跪下，摆出了一个求婚之姿，然后把手中玫瑰花高高伸到一面惊慌、不知所措的宋慧乔的面前。

　　宋慧乔看着跪在自己面前的李秉宪，神色一阵复杂，微微闭上了眼睛，才接过李秉宪的花！整个过程宋慧乔没有说话，李秉宪没有说话，大家都没有说话！

　　虽然宋慧乔没有说话，但是李秉宪也没有丧气，毕竟刚刚宋慧乔的反应他是看在眼里的！如果宋慧乔真的是对自己没有感觉，就不会表现如此了。

　　“我的负担皇后！”千明勋这个称呼一出，马上就是全场笑翻了。

　　姜虎东更是整个人趴地上。而宋慧乔更是扑哧一声，捂着嘴很淑女地笑了起来，再加上送玫瑰花时，千明勋那个负担眼神又是引人发笑。

　　“咳咳！”最后轮到了申正焕了。

　　“蓝蓝的天、白白的云……”申大叔一上场，就说了一堆莫名其妙的话，虽然大家都觉得奇怪，但是没有谁说话，因为大家都知道申大叔一这样说，肯定又有什么惊人的言论了。

　　“草原一头奶牛正在吃草！而宋慧乔，你就是那头奶牛！”果然，申大叔一出口往往就是一语惊死人的。

　　听到申大叔那莫名其妙的爱称，大家对视一眼，都能够看到对方的冷汗！实在是太雷人、太强大了。

　　“申正焕！难道宋慧乔在你的心中就等同于一头奶牛吗？你要知道宋慧乔有多少Fans吗？”一旁的姜虎东一边笑着，一边指责申正焕。

　　听到姜虎东这样说，大家再也忍不住了，开始大笑了起来，甚至还笑倒伸不直腰。

　　“额！”看了一眼，装出一副很生气样子的宋慧乔，申正焕连忙改口道：“我还没说完的！嗯！宋慧乔就在奶牛旁边挤奶的小女孩！”

　　虽然依然是引人发笑，但是比起之前的比喻成一头奶牛，大家都可以接受了。

　　待申正焕送完玫瑰花后，姜虎东才一边笑着一边介绍接下来的环节！看来刚刚申正焕那番惊人的言论让姜虎东还没有缓过气来。

　　“接下来！是男嘉宾们的舞蹈时间！但是考虑到有演艺界的达人里面！所以这次情书就破例一次让大家自由发挥！所以你们有什么特长，就要尽力地使出来博得我们宋慧乔的欢心了！首先，是王者归来的金钟国！”

　　金钟国站了出来，看着宋慧乔微微一笑，然后清了清嗓子，唱起了他的回归专辑里面的主打歌——《一个男人》！

　　真的过了很久吧

　　这句话说出来都觉得羞愧

　　只看着你的眼神就会完全明白你

　　就像你的朋友像你的影子

　　……

　　一首《一个男人》，金钟国唱得的非常有感觉，也非常投入，大家都沉醉其中，直到金钟国唱完后，才纷纷拍着手掌，就连月影枫也不得不承认，歌王之名，金钟国当之无愧啊！看着宋慧乔拍着手掌的神情，也可以看出金钟国一首歌获得了不少印象分啊！

　　“安七炫！到你了！”

　　被点到名的安七炫，微微一笑站了出来，对着宋慧乔跳了起了H.O.T时期最红的螃蟹舞。而宋慧乔看的也是非常认真，在安七炫跳完之后，大家也给予相当热烈的掌声！这不但是给安七炫的，同时也是向那已经远逝的组合致敬。

　　“好了！接着轮到我们的公主殿下了！”姜虎东看着月影枫语气调侃地笑道。毕竟月影枫这个称呼也是流行在歌迷之间的，但是给姜虎东这样当着明星面说出，还是有点奇怪的感觉。

　　月影枫哭笑不得，摇了摇头，站到了宋慧乔的面前，深深地吸了一口气。突然跳起了《浪漫满屋》里面的《三只小熊》。

　　三只小熊住一家

　　爸爸熊，妈妈熊，小熊

　　爸爸熊很胖

　　妈妈熊很苗条

　　小熊很可爱

　　哗哗长大了……

　　“哈哈！”见到月影枫一个大男人跳着那样可爱的舞蹈，大家都纷纷地笑了起来。要知道在电视剧里面宋慧乔跳的时候，大家尚且笑到肚子痛，现在月影枫跳出来，威力可想而知了。

　　“不行了不行了！Moon啊！以后你就代替我搞笑好吗？”申正焕笑着蹲了下来，举手作投降状说道，由此可以想象得到月影枫那舞蹈的威力了。

　　“Moon啊！你是故意的吧！”姜虎东指着月影枫笑道。

　　“呵呵！我只是希望慧乔姐能够笑多一点而已！”月影枫看着巧笑嫣然的宋慧乔微微一笑，点点头，便退了下去。既然是一个节目，就要有做节目的样子吧！

　　听到月影枫的话，宋慧乔脸上的俏脸一阵嫣红。

　　“宋慧乔啊！Moon他跳你的舞蹈呢！你觉得怎么样啊？”姜虎东问。

　　“嗯！还可以了！”宋慧乔瞄了一眼月影枫，给予肯定的评价。

　　“好！有请下一位！……”接下来千明勋的负担舞蹈和申正焕的火鸡依次上场，让大家都笑翻天。其中权相宇唱《天国的阶梯》的主题曲，也是叫人赞叹不已。

　　最后一名就是李秉宪了。

　　李秉宪看着宋慧乔，缓缓地说出一段台词！正是他和宋慧乔定情的《电视剧》——《Allin》的和宋慧乔一段对手戏的台词。

　　看着宋慧乔吃惊地捂着自己小嘴的那个表情，就可以知道这对宋慧乔来说，是多么一个难忘的经历了。

　　等到李秉宪表演后，姜虎东才看着一脸惊讶的宋慧乔道：“好了！现在那么多位男嘉宾都已经表演完了！那就请宋慧乔选择你认为表演最完美的男嘉宾吧！”

　　“我……”宋慧乔看了一眼月影枫，看了一眼李秉宪，才一脸苦笑地说道：“实在是太难选择了！毕竟大家都是相当优秀！”

　　“真的是相当优秀吗？应该是其中五个都很优秀吧！”姜虎东话里的意思很明显了，直接把千明勋和申正焕排除在外了。

　　“额！那就权相宇吧！因为《天国的阶梯》是我最喜欢的一部电视剧了！所以听着很有感觉！”宋慧乔犹豫了一阵才指着权相宇道。

　　按照惯例，这个环节获得胜利的人是可以获得宋慧乔经济人的电话号码的。不过看权相宇那兴致缺缺的样子，就可以看出权相宇的兴致不大，不过想想也是，权相宇和宋慧乔本来就是好朋友，有宋慧乔的手机号码都不出奇，所以也难怪的。

　　这个环节后，导演为了照顾艺人们的体力，下令让拍摄中断，休息半个小时。月影枫才刚挨着申正焕坐下来，喝了一口水。只见和权相宇坐在另外一边的李秉宪站了起来，径直走到了月影枫的面前：“Moon！我有些话想和你说！可以出去谈谈吗？”

　　月影枫好奇地看了一眼李秉宪，只见大家都盯着自己，甚至孤单一人坐在那里的宋慧乔也看向这里来，月影枫点了点头，站起来，跟在李秉宪的身后走了出去。

　　留下一脸好奇和古怪的大家，以及眼里充满焦虑的宋慧乔……


第二百一十二章 再临情书（三）

　　月影枫跟着李秉宪走到走廊，站在高楼上看着万家灯火，享受着席席冷风，月影枫深深地吸了一口气，看了一眼眉头紧皱的李秉宪，没有说话。他知道李秉宪约自己出来，就是他有话要和自己说，所以自己也不用着急开口。

　　李秉宪同样是怔怔地看着远处的同样的楼宇灯光，没有说话。两人就这样置身在SBS楼顶的照光灯下，身边五光十色，恍如梦幻。

　　“你……你喜欢慧乔吗？”良久，李秉宪收回视线直勾勾地看着月影枫，没有拐弯抹角，直接把主题提了出来。

　　“什么？喜欢慧乔姐？！”月影枫听了，微微有点惊讶，但是马上又释然了。李秉宪和自己的世界毫无交集，如果有什么值得他特意找自己出来的话，那也就只有宋慧乔了。毕竟自己还顶着宋慧乔绯闻男友的帽子呢！

　　“怎么！自己的感觉都不知道吗？”李秉宪见月影枫没有说话，不经意地一笑，自言自语地说道：“说来也是！慧乔的魅力那么大，是男人也不敢说自己完全不喜欢慧乔的！对吧？”

　　“我……我……”月影枫一边思量一边踌躇着。对于宋慧乔，月影枫不知道是什么感觉，在他的印象中就只要那个恳求自己和她玩王子与公主游戏的女子；那个靠在自己怀里诉说消逝感情的女；或许在外表宋慧乔会装作很坚强，但是其实她的内心是那样的柔弱，让人感到怜惜。

　　李秉宪看着月影枫，没有说话，他在等着月影枫的答案。这点时间他还是等得起的。

　　我对慧乔姐是什么感觉？朋友？姐弟？还是……恋人？！月影枫脑海中闪过宋慧乔的一笑一颦，心里不知如何抉择。就在此时月影枫的脑海中忽然闪过一丝东西，刚刚还是略显迷茫的双眼马上就焕发出神采了。

　　月影枫，你想什么呢？无论你对慧乔姐是什么感觉都没有！因为你是没有明天，没有未来的人！你不觉得如果这样的你随意把慧乔姐当成是你的什么人，你自己太混蛋了一点吗？

　　一想到这里，月影枫看着李秉宪，一字一句地说道：“李秉宪前辈你多心了！我和慧乔姐只不过是朋友那般而已！没有所谓的感觉，就算有！也不过是朋友之间的喜欢！并没有掺杂其他半点的感情！”

　　“真的吗？”李秉宪看着月影枫反问一句。

　　“千真万确！”月影枫眼里闪着坚定和清澈。

　　李秉宪没有说话，和月影枫双眼就这样对视着，而月影枫也没有丝毫退缩，看着李秉宪的眼里充满了坚定。

　　“呵呵！是嘛！那你知道我为什么会来到这个节目吗？”和月影枫对视了一会儿，李秉宪才微微一笑，轻轻地拍了一下月影枫的肩膀笑道，现在和刚才的态度简直就是判若两人。

　　“为了追求回慧乔姐？”月影枫不是白痴，如果这点都不能猜透的话，估计他也不用混了。

　　“呵呵！正是！不知道Moon对于我这样做有什么想法吗？”李秉宪勾着月影枫的脖子，看着远处的灯火笑道，但实则正用眼角的余光看着月影枫的表情。

　　“额！如果慧乔姐愿意接受的话！那当然也是好啊！因为我们这些做朋友的也不想看到慧乔姐那么辛苦啊！毕竟一个人，尤其是一个女人在娱乐圈实在是太辛苦了！如果没有一个依靠，实在是太艰难了！”月影枫迟疑了一下，手不经意地碰触到了口袋里的微微鼓起，那是“枫之守护”，才慢慢说道。

　　“呵呵！的确是这样！”比起对娱乐圈的觉悟，他李秉宪比起月影枫是只深不浅。对于月影枫的回答和态度，他还是相当满意的！

　　“那如果我想说，等一下再做节目的环节中，你能不能帮助我？你愿意吗？”李秉宪不经意一笑，终于道出了找月影枫出来的最大目的了！在他看来，权相宇是属于陪自己来的，他肯定是不会和自己争的了！申正焕和千明勋也不予考虑，剩下的就只有月影枫、安七炫以及金钟国了！论起情分和交集，安七炫和金钟国都不及自己和月影枫，所以，只要月影枫答应不跟自己争，并答应帮助自己的话，那自己就可以专心考虑怎么让宋慧乔回心转意就足够了，至于其他的并不用去管了。

　　“我……”月影枫微微一愣，答应两个字无法说出口，因为他感觉到心里开始泛起丝丝异样的感觉，是舍不得还是不想放弃？月影枫不得而知，脑海中泛起宋慧乔那张宜喜宜嗔的脸。但下一刻，月影枫脑海又闪过了另外几张脸，对于自己既是熟悉又陌生的脸，他们就是……

　　一想到这里，月影枫彷佛下了一个重大的决定，咬着牙齿，慢慢地说道：“行！我帮李秉宪前辈呢！”或者我的做法并不是最合适的，但却是我认为最正确的！因为我是一个没有明天和未来的人，慧乔姐需要一个可以好好对她的人，好好地保护她！月影枫摸着兜里的手链，心里闪过一阵不知名的情绪，反正不是高兴的就是了。

　　“哈哈！是真的吗？Moon！你可不要骗我哦！”听到月影枫答应了，李秉宪顿时眉开眼笑了起来，末了还拍着月影枫的肩膀，再问一次，彷佛怕月影枫是骗自己那般亦或者是不敢相信月影枫会如此轻易地答应。

　　“是真的！我会在情书中帮助李秉宪前辈你的！至于其他的就要靠前辈你自己了！”月影枫心里微微叹了一口气，慢慢收拾心情说道。

　　“哈哈！那是当然的了！对了！Moon啊！也不要前辈前，前辈后那样叫我了！叫我哥吧！毕竟你也叫慧乔做姐姐的！”得到月影枫承诺后，李秉宪心情甚是畅快。我原本提出的条件都可以省下来了！看来他真的如权相宇所说的，并不是有意和我争慧乔呢！

　　李秉宪和月影枫勾肩搭背地回到了待机室，看到这幅景象，金钟国等人无疑是不可相信，而权相宇见到了也是露出一个会心的笑容！至于宋慧乔见了，眼里忧虑的神色更是严重了，但却不能做任何事情。

　　“没事吧！他找你说了什么啊？”待月影枫坐下后，申正焕连忙一脸忧色地看着月影枫。

　　“没事！就是和我谈了一些关于娱乐圈里面的事情而已！没事的！大家请放心吧！再说了，我和李秉宪前辈一个是歌手，一个是演员，我们之间没有什么交集，又怎么会有冲突呢？所以你们不用担心！”月影枫微微一笑，摆了摆手，宽慰申正焕等人道。

　　见到月影枫这样说，大家也不便再说什么了，纷纷拍着月影枫的肩膀算是给月影枫一个鼓励后也纷纷坐着，等待拍摄的开始。

　　不一会儿，节目组的工作人员就来通知月影枫等人，下一个环节的拍摄准备开始了。

　　宋慧乔率先跟着工作人员走向拍摄场地，月影枫等人随后跟着。李秉宪故意靠近月影枫，对月影枫露出了一个笑容，好不灿烂！

　　月影枫微不可测地点了点头，算是回应了李秉宪。

　　得到月影枫的回应，李秉宪脸上的笑容更欢了。

　　情书室内拍摄场地。

　　待到月影枫等人站在指定地方后，得到了导演的指示后，姜虎东才大声地叫着：“欢迎大家回到真实、浪漫的情书之旅！这是万众期待的环节‘持花男子’！在这个环节胜出的人是可以获得和宋慧乔合照的机会！大家还等什么啊？都欢呼吧！”

　　如姜虎东所愿，在他话声刚落的时候，月影枫等人都露出了一副兴奋的样子。

　　“在开始之前，我们先请宋慧乔给我们来段舞蹈！大家说好吗？”姜虎东起哄地说道。

　　“好！”

　　“想不想！”

　　“想！”

　　“做梦都想啊！”

　　“那好！宋慧乔你愿意为那七位男生来舞一段吗？”姜虎东看着一脸羞涩的宋慧乔问。

　　“我……我愿意！”宋慧乔点了点头。

　　“那好！既清纯、可爱又性感的舞蹈宋慧乔为你独家奉上！音乐准备！开始！”

　　随着江湖的一声令下，音乐立马就响起，而宋慧乔跟随着音乐的节奏轻轻地舞动着，身姿摇曳，清纯而可爱，台下的月影枫等人也是看的如痴如醉啊！

　　“啪啪啪！”当宋慧乔的动作随着音乐的停止而停止的时候，月影枫等人反应过来，纷纷拍着掌大呼再来一个。

　　“好了！你们这些贪心的家伙！”这时姜虎东站出来了：“我宣布持花男子的第一回合开始！这一回合是要淘汰两个人的！嘻嘻！看谁不好运了！请宋慧乔准备！一，二，三！开始！”

　　音乐响起，是一首很可爱的歌曲，月影枫等人纷纷随着音乐舞动，权相宇、李秉宪就不用说了，作为演员，舞台功夫再好也是有限，更何况这时可爱舞蹈呢！至于金钟国、申正焕以及千明勋跳出舞蹈不能够成为可爱，只能说是笑翻人的！尤其是金钟国，你想想一个肌肉男装萌扮可爱，你会有什么想法！至于月影枫有一点心不在焉，发挥的水平有限！所以现场唯一跳的比较出彩的就只有安七炫一个！毕竟他在H.O.T的时候跳过类似的可爱舞蹈。

　　哨声响起，音乐骤然急停。而就在此时宋慧乔把手中的五朵玫瑰花齐齐抛出。其中有三朵却是直直向月影枫这个方向飞来的！

　　月影枫一跃而起，伸手就要抓向空中飞来的玫瑰花！但是最后一刻，月影枫的手不着痕迹地挪移了一下，就是这样，月影枫的手在外人的看来就是月影枫想要和抓住玫瑰花，但却是堪堪地差了那么几厘米，从而失之交臂。

　　待月影枫落地的时候，那三朵玫瑰已经名花有主了。至于另外那两朵，已经已经稳稳地落在了李秉宪和安七炫的手中。

　　这一个回合被淘汰的是月影枫和权相宇。

　　“Moon啊！你的运气实在是太不好了！”申正焕晃着手中的玫瑰花得意地对月影枫说道。

　　而月影枫微微一笑，点了点头，便和权相宇站到一边待定了去了。

　　“实在是想不到啊！没想到第一回合就淘汰了两个相当热门的人选！至于两个冷门竟然还好好地留在场中，实在是没天理啊！”姜虎东瞄了一眼站在一起的申正焕和千明勋这两个“难兄难弟”意有所指地说道。

　　面对姜虎东的讽刺，千明勋和申正焕两个人脸色如常，甚至两个人还相互拥抱了一下，相互勉励。看到这样的一幕，大家固然是哈哈大笑，而姜虎东则就是露出了一副被打败的表情。

　　“好了！第二个回合……”趁着姜虎东在激情四溢地大喊着，权相宇用手撞了一下月影枫的手肘，待月影枫看过来的时候才一笑道：“谢谢你了！”

　　“没有！我也只是慧乔姐能够得到幸福而已！”月影枫看着站在高台上的宋慧乔，轻轻一叹：“只有慧乔姐，她能够得到最大的幸福！我……我没关系的！”

　　“那你有没有想过李秉宪是否真的适合宋慧乔呢？”权相宇看着月影枫反问道。旁观者清，他权相宇看问题当然是比李秉宪来的透，所以他才会有此一问，因为他已经看出了宋慧乔对李秉宪的感觉和以前不一样了。

　　“不知道！毕竟他们两个相爱过，有着一定的基础！而且……而且……我也是尽一下人事而已！实在不合适的话，我也没有办法！”月影枫看着宋慧乔已经抛出玫瑰花，台下的众人抢作一团，嘴角微微露出一丝微笑。

　　“呵呵！难道你没打算自己争取一下吗？”权相宇这个问题相当尖锐，但却又合情合理。宋慧乔的魅力就放在那里，在他看来，是男人都无法逃避的！尤其是像月影枫这种和宋慧乔有过对手戏的男人！因为李秉宪就是和宋慧乔因为对手戏而发展来的。

　　“呵呵！权相宇前辈你想太多了！就算是李秉宪前辈无法给慧乔姐幸福，但给慧乔姐幸福的那人也绝对不是我！”绝对不是我这个连未来都不知道的人，月影枫在心里加了这样的一句。

　　“哦！差点忘了！你是我们的国民女婿呢！哎！真的有时候蛮想看看琉璃是怎么一个优秀的女生啊！能够霸占你这样极品男生心中的位置那么久！”见月影枫不像说谎，权相宇微微感叹地说道，但好明显，他误会了！但是月影枫也是乐得让他误会不解释了。

　　就在月影枫和权相宇说话期间，那边抢花也结束了。结果是，淘汰了申大叔和安七炫。最搞笑的就是申大叔，明明已经抢到了玫瑰花，但却在不经意之间给金钟国抢走了。看着申大叔那一副茫然不知所措的样子，大家就感到一阵好笑。

　　“好了！宋慧乔我想问一下！请问让你感兴趣的男子，他是在待定席那里还是在参赛者这里？”姜虎东看着宋慧乔笑嘻嘻地问。

　　“他……他在待定席那里！”宋慧乔看了一眼参赛者的剩下三个人，再看了一眼待定席的四个人公布了自己的答案。

　　“那好！既然是这样！那我们就给待定席的四位嘉宾一次机会！复活赛！四个人里面有一个人可以复活再一次参加持花男子！不过你们的表现要获得宋慧乔的认可才可以！”

　　接下来，李秉宪等人就坐到一旁休息去了。而姜虎东看着手上的卡片，再看了一眼宋慧乔，神秘一笑，公布了题目：“这次是情景剧场！假如你和宋慧乔是一对已经分手的恋人，某天在街头偶遇了，如何表达你还爱着她！”

　　听完姜虎东的话，月影枫等人哗声一片，开始歪着头苦苦思考了起来。但是姜虎东没有给大家过多的思考时间，很快哨声就响起了。

　　“第一个谁先来？”姜虎东扫视了月影枫等人一眼，那简直就像一个监考老师那般。

　　“我！我先来！”姜虎东的话声刚落，一个声音就迫不及待地响起了。

　　大家定睛一看，原来是申正焕。只见申正焕举着手，脸上挂着神秘的笑意，看样子成竹在胸。

　　“好！那第一回合就让申正焕先来吧！虽然我个人不保什么希望！”姜虎东到底也不忘踩一下申正焕。

　　“好！申正焕和宋慧乔情景剧场！现在正式开始！”

　　只见申正焕向着宋慧乔走去，擦肩而过的时候，申正焕才一个转身看着宋慧乔：“咦！这不是慧乔吗？”

　　“啊！原来是哥哥啊！”不愧是国宝级的演员，哪怕是临场出题，但是宋慧乔依然可以出色发挥和胜任，看着宋慧乔那脸上的高兴和落寞交杂在一起就可以看出了。

　　“哎！对了！慧乔啊！哥哥我有件事情和你说啊！”

　　“哥哥！你说啊！”此时宋慧乔的脸上显出了一种既期待，但偏偏压制自己的神情，让人看了欲罢不能！如果不知道这是演戏，估计大家都会以为宋慧乔真的是申正焕。

　　“我想问一条路！”

　　“什么路？”

　　“通往你心里的路！”申正焕一脸正经而深情地看着宋慧乔。但是那台词配合申正焕那个样子却偏偏给人一种想笑的感觉！其实大家也已经笑出来了。

　　“哈哈！申正焕！你也在看上期的情书吧！”千明勋出声调侃申正焕道。因为这句话正是上次金东万对韩佳人用过的。

　　“哈哈！嗯！申正焕抄袭得不错！宋慧乔你认为呢？”姜虎东作出了点评后，转头看向了宋慧乔。

　　“哥哥给了我一个不错的惊喜呢！虽然……”扑哧一声，宋慧乔笑出声来，由此可以看出宋慧乔也肯定看了上一期的情书，“虽然也抄袭的！但还是很不错了！”

　　然后不理郁闷的申正焕，轮到第二位挑战者——权相宇开始了。

　　“慧乔啊！你好啊！”权相宇看着宋慧乔打着招呼道。

　　“哥哥！你好啊！最近还好吗？”看着权相宇，宋慧乔应了一声，末了，还加了一句问候，让一旁的申正焕妒忌不已啊！要知道刚刚宋慧乔可是没有主动向他问候呢。

　　“还好！咦！慧乔！你掉了东西了耶！”说着，权相宇就弯下腰在地上捡起了什么，对宋慧乔伸出了两个拳头，“慧乔！你来猜猜，你刚刚掉的东西是在哪边？左边还是右边？”

　　“哥！我没掉东西啊！你是不是搞错了啊？”虽然权相宇满怀自信，但是宋慧乔却没有配合，装出一副疑问的样子说道。

　　“没有！真的是你掉的！你猜猜就知道了！”见到宋慧乔如此地不上道，权相宇顿时便急了。

　　“哥哥！真的不是我掉的啊！”宋慧乔眼睛眨巴眨巴地看着权相宇，一脸无辜加肯定的样子。叫权相宇为之绝倒。

　　“权相宇失败！”最后在一脸偷笑的姜虎东宣布下，权相宇被认定失败。

　　此时申大叔又开始得意洋洋了起来：“看来宋慧乔还是比较倾向于我的！”看着王婆卖瓜，自卖自夸的申正焕，众人又是一阵大笑，就连宋慧乔都不顾淑女形象地大笑了起来，至于权相宇就只有更郁闷了。

　　第三位出场的安七炫。

　　“慧乔！真的是你啊！”安七炫假装和宋慧乔在街上偶遇。

　　“哥哥！是你啊！最近还好吗？”宋慧乔看着安七炫，唇绽香蕊地问。

　　“哎！不好啊！我掉了一件东西！”安七炫装作哀声叹气地说道。

　　“掉什么东西啊？”宋慧乔好奇地问。

　　“我的一个500元的硬币掉到一条小河里去了！你说我还能给找回来吗？”安七炫看着宋慧乔问，但是宋慧乔还没有回答，现场又再一次爆笑了开来了。

　　“又是一个看了上期情书的节目的人！”申正焕这回终于捉住机会狠狠地反击以此来宣泄刚刚自己让人取笑的不爽了。

　　“呵呵！你……你不能了！”宋慧乔一边抱着肚子笑着一边回答安七炫，但是那种气氛已经给破坏殆尽了，安七炫脸上的表情那是一个郁闷啊！

　　最后，安七炫同时以失败告终。

　　“好了！最后一位挑战者就是Moon！如果他的表现能够获得宋慧乔的青睐的话！那他就是获得复活的资格！但如果他的表现也如权相宇和安七炫那般的话！那我在这里不得不遗憾地提醒大家！这个位置只能让申正焕获得了！”姜虎东看着申正焕一脸遗憾地说道。

　　“好！现在有请Moon！”

　　听到姜虎东的点名，月影枫看着宋慧乔，嘴角露出一抹笑意，微微向前靠近……


第二百一十三章 再临情书（四）

　　看着靠近的月影枫，宋慧乔感到心里一阵紧张，实在是想不到月影枫究竟会有什么语言来向自己表达，一想到在自己眼里和一根木头没什么分别的月影枫，宋慧乔就感到一阵期待。甚至在心里还想起了上期的女嘉宾——韩佳人，能够得到月影枫那温馨的表白，可是羡煞旁人啊！要知道在月影枫的官方网站可是吵开了！月影枫的那番表白被称为最温馨的表白。

　　“嗯！你还好吗？”月影枫停驻了一会儿，才看着宋慧乔慢慢说道，语气带着半分惆怅半分期待，不知道的人还以为月影枫还真的和宋慧乔分手来呢！

　　“额！我……我还好！”听到月影枫的询问，宋慧乔微微一迟疑，不敢看着月影枫，头低着，声音低宛，清甜的声音带上一丝伤感。

　　看着眼前的一幕，大家没有说话，就连爱搞怪的申正焕和千明勋都是仔细地看着，不由自主地沉溺其中，彷佛站在他们面前的正是一对阔别重逢的离别恋人。

　　“额！他还好吗？”月影枫突然说出了这样莫名其妙的一句话。让大家都疑惑不解，但是往深一想马上就明白了，现在月影枫和宋慧乔已经分手了，宋慧乔另有新男朋友是很正常的事情嘛！

　　“他！也很好！”不愧是电视剧的收视保证，虽然宋慧乔也想不到月影枫的思维会如此天马行空，也想不到月影枫葫芦里到底卖的什么药！但是她的应变能力还是非常快的，只是稍微迟疑了一下，就直接说了下去。

　　“是吗？那就好！那就好！”月影枫点了点头，声音带上了一丝无奈、一丝轻松，虽然是脸带笑容，但是不经意的苦涩，大家还是看的清清楚楚。

　　“那你还好吗？”宋慧乔双手摆在胸前，考虑了一会儿，才小心翼翼地开口。

　　“嗯！还好！”就在大家都以为月影枫会说不好的时候，月影枫却给出了一个这样的答案！

　　他究竟会什么让宋慧乔知道他还爱着她呢？这是听了月影枫回答后，大家脑海里面的唯一一个念头。

　　“那她呢？她还好么？”宋慧乔贝齿咬着嘴唇，直到嘴唇因为紧压而血色全无的时候才继续问。

　　“她……她刚刚告诉我！她很好了！”月影枫微微一笑，嘴边的那一丝苦涩彷佛不曾存在，看着满脸吃惊的宋慧乔一脸的释然。

　　全场一片安静，大家都给月影枫的表达方式给大家太多的惊讶了。月影枫似乎用自己的行为告诉了大家一个已经很明白但同时也和陌生的道理：那就是爱一个人，如果知道她过得幸福就可以了。

　　见到大家都看着自己默不作声，月影枫突然摸了一下鼻子，羞涩一笑道：“怎么了？是不是不好啊？”

　　听到月影枫的说话，大家才反应过来，不知道是谁带头，都纷纷鼓起掌来。

　　“哎！我认输了！”申正焕举起自己的左手说道。

　　看着申正焕垂头丧气的那个样子，大家感到一阵好笑之余，也感到顺理成章。权相宇一边拍着手一边赞道：“Moon的演技真的是超出我的惊讶！虽然开头明知道是假的，但是到了最后还是忍不住给吸引！以Moon现在的演技，演所有的角色都基本不在话下了！”能够得到权相宇的赞扬，无疑是对月影枫最大的肯定了。

　　“不过刚刚宋慧乔也像刚刚那样配合我就好了！”权相宇话锋一转，一脸委屈地看着宋慧乔说道。看来对于宋慧乔刚刚的不配合而导致自己的失败，权相宇还是紧紧于怀啊！

　　而宋慧乔对于权相宇的埋怨也只能报之一笑了。

　　“相信结果不用我说了吧！Moon得到这场复活赛的胜出！大家有意见吗？”姜虎东伸出手示意大家安静下来说道。

　　“没有！”这是无可争议的回答。

　　“嗯！那我就宣布这次复活赛的胜利者是Moon！他将再一次重返到赛场参加持花男子这个环节的游戏！但是在开始前，有谁想再挑战一下刚刚那个情景剧吗？无论是谁都可以！包括之前已经接住玫瑰花的男嘉宾们！”姜虎东宣布了月影枫获胜后又颁布接下里的节目环节。

　　“这……这……”大家你看我，我看你，还没做出决定的时候，一个声音响起了。

　　“我想试一下！”

　　大家顺着方向看去，只见李秉宪举着手，一脸深情地看着宋慧乔。

　　“行！现在就有请李秉宪，韩国娱乐圈里面演艺堪称男演员里面第一的李秉宪来参加情景剧，他是否能够超越Moon那完美的表演呢？我们就拭目以待吧！”

　　李秉宪看着宋慧乔，慢慢地一步一步地靠近。看着慢慢接近自己的李秉宪，宋慧乔的头下意识地低垂，目光不敢和李秉宪那炙热的目光接触，双手扭在了一起，显示了宋慧乔现在的心情也极为不平静。

　　“慧乔！我有些话想对你说！因为如果现在不说的话，我想我以后就没有机会对你说的了！你知道我为什么会答应节目组来参加情书拍摄吗？你知道我为什么答应情书节目组邀请好朋友一起来参加吗？！我所做的一切全都是因为你！我想听你的声音，我给你打电话，你不接！发短信你不回！甚至我去美国找你的时候你也躲着我，拒绝我！我真的是没有办法了，所以只能来这里找你了！我相信你只是在生气才故意不理我的！慧乔，我想对你说，我错了！我真的错了！你能够给我一次机会么？慧乔！原谅我！好吗？”李秉宪一边说着，一边从自己西装的兜里掏出了一朵玫瑰花，然后单膝跪在了宋慧乔的面前，把玫瑰花递到了宋慧乔的面前，双眼带着深情和后悔起看着宋慧乔，内心充满了期待。

　　对于李秉宪的突如其来的告白，现场所有人都是大吃一惊。李秉宪和宋慧乔分手的事件，大家都是知道的！李秉宪出来挑战，大家也只是微微吃惊而已，但也只为李秉宪会隐晦一点表达的。但是大家都实在没有想到李秉宪会如此大胆，在这样公开场合、众目睽睽之下，公开说出爱情道歉告白。不要说月影枫等人十分地惊讶，就连宋慧乔也给这样的告白震撼住了，在她的认知了，可能从来没有想到李秉宪会这样做吧！一时间反应不过来，呆呆地站在那里，一句话也说不出来。

　　此时，场面一片死寂，大家都没有说话，只是用一种异样的眼神看着场中的李秉宪和宋慧乔，拍摄工作根本无法进行下去。就连顶级MC姜虎东此刻也没法控制这局面了！无奈之下，姜虎东只能用求助的眼神看了一下导演。

　　看到已经失控的场面，情书节目组的导演连忙暂停了拍摄，十分生气地冲了上去，对着还单膝跪在地上的李秉宪喝道：“李秉宪，你这是在做什么？难道你不知道现在正在拍摄的吗？如果这时现场直播的话，今天SBS的面子就给你丢光了！我不管你有什么苦衷，什么理由！但我请你如果想要处理私人问题的话，请在拍摄完毕后再去做！不要在我的情书节目里面搞出是非！不要以为你是大明星就可以为所欲为，谁都不放在眼里！我告诉你，在SBS的面前，你什么都不是！只是一个演员而已！不要以为我不敢对你做什么！你现在马上就给我站起来！否则后果自负！”

　　导演真的是非常生气了，丝毫没有顾忌李秉宪身为韩国演艺界里面顶级演员的身份破口大骂了起来，一点面子都没有给李秉宪。

　　虽然李秉宪是演艺界里面的顶级演员，但是面对韩国三大电视台之一SBS电视台当家导演所说的话，他还是不会怀疑其真实性的！所以面对这样的情况，李秉宪的头脑不得不强迫自己冷静下来，因为李秉宪可不认为自己有和SBS电视台对抗的实力，再这样下去，无疑是证明自己的愚蠢。于是李秉宪慢慢站起来，深深地呼吸几下，调整了一下情绪，依然看着宋慧乔，语气生硬地说道：“对不起导演！刚刚我实在是太激动才会一时间没有控制住而已！希望你能够谅解！我保证绝对不会有下次了！我现在已经没有任何的问题，可以随时拍摄了！”

　　虽然对于李秉宪之前的失常行为，导演还是感到一些生气，但现在见到李秉宪承认了错误，导演也没有再抱着任何要惩罚李秉宪的打算，只是随意地抱怨了几句，便让编导把刚刚那段拍摄录像删除。然后再让艺人们休息半个小时，调整情绪后再拍摄持花男子的拍摄。

　　听到导演所下达的命令，月影枫等人没有说话像个没事人般走下拍摄场，坐在一边默默地休息，谁也没有说话！至于李秉宪脸色不怎么好看地就坐在另外一边听着身边的权相宇说着什么，而宋慧乔则就一个人默默地坐在一边，脸色看不出任何表情，彷佛自己不是刚刚事情的主角之一，但是心里是否如表面上那般平静就不得而知了。

　　休息过后，情书的拍摄工作继续进行着。这次是由月影枫，李秉宪、金钟国以及千明勋四个人站在了宋慧乔的面前，继续持花男子这个游戏的最后环节。但是受到了之前李秉宪失常表现的原因，即使大家都在表面装出一副毫不介意，毫不知情的样子，但是现场的气氛却是一片沉闷。哪怕是平时搞笑神经极为发达的申正焕和千明勋都不在状态，犹如梦游。哪怕是姜虎东卖力地调动气氛，但是大家半天还是提不起劲！看着这样的情况，导演也没有法子了！只能省略这段情节的拍摄，直接跳到了宋慧乔扔花的过程。在大家刻意谦让下李秉宪如愿地“抢”到了宋慧乔扔出来的玫瑰花，成为持花男子换游戏环节的最后胜利者。

　　而接下来“爱的摔跤壮士”也是差不多。反正你让我让，面对其他人还好，大家都还能够发挥应有的水准，但是一旦面对李秉宪，大家就像是拉了三十次的病人那般，腿软到不行，那是李秉宪一揪，大家里面就倒，不知道的人还以为李秉宪是绝世的武林高手呢！看着这样的场面，导演和姜虎东虽然感觉不理想，但是看在大家都算是比较尽力的份上也勉强通过了。这个回合也是毫无争议的，依然是李秉宪获胜！从而李秉宪成了历史上情书第一位，连续两个游戏环节获得胜利的人。后无来者就不知道，但肯定就是前无“古人”了。

　　比起一脸欣喜若狂的李秉宪，而宋慧乔则就是一脸平淡无忧无喜，哪怕是给李秉宪横抱起的时候脸上也是挤出一丝淡淡的微笑而已，让人看不透她心中的想法。

　　因为发生这样的状况，导演决定和姜虎东商量，不怕最后一个游戏环节了，直接跳到宋慧乔选择约会人选的环节。至于时间差就只有在约会时间和集中营环节中尽量争取回来了！对于导演的这个决定，大家当然是毫无异义了。

　　正是因为这样，所以这次休息的时间比较长，月影枫等人换好了衣服还有时间在这里侃大山。

　　“哎！背后议论是不对！不过你们说……”千明勋看了一下四周，深怕李秉宪会躲在哪里偷听或者是突然跳出来那般，确定没人后，千明勋才继续说道：“但是李秉宪和宋慧乔这样闹总不是办法吧？！今天我都想搞笑都搞不起来啊！”

　　“没办法啊！谁叫人家是国民眼里公认的一对啊！这也是无可奈何的事情啊！而且人家也有追求爱情的权利啊！”安七炫在一旁，脸上的神色颇为落寞，看来安七炫也是想到了什么啊！

　　“也对！李秉宪和宋慧乔是不错的一对！如果能够和好，相信很多人都乐意看到的吧！”说话的是金钟国。

　　“对了！Moon！你是不是不舒服啊！我看你……”申正焕突然想起了什么，转头想要寻找月影枫，但月影枫却没有在待机室了。

　　“Moon哪里去了啊？”申正焕嘀咕一声，又继续和千明勋等人开始讨论今天的事情了。

　　……

　　SBS电话台的走廊。

　　月影枫接到宋慧乔发给自己的短信，微微迟疑了一下，还是走到了走廊，远远就看见穿着晚装的宋慧乔一个人站在那里，吹着冷风。宋慧乔穿着的是裹胸无袖的晚装，在这样十一月份的天气里面，宋慧乔还免不得了打了几个喷嚏，不得不把双手放在嘴里呵气取暖。

　　“这不是胡闹吗？”月影枫见到了，连忙走过去，把自己的西装脱下，放在了宋慧乔的肩上，让宋慧乔披着。

　　感受身子一暖，宋慧乔转过头，看着月影枫，微微一笑：“你来了！我还以为你不会来呢！”

　　面对宋慧乔那双清澈、彷佛可以洞悉一切的眼睛，月影枫的目光下意识地躲闪，不敢看着宋慧乔，语气故作一副轻松的样子说道：“怎么会呢！慧乔姐你吩咐到了！哪怕是下着刀子，我也要赶来了！”

　　“呵呵！是真的么？”宋慧乔嘿嘿一笑，看着月影枫，语气十分古怪，充满了调侃和挪揄，好明显是不相信月影枫的话。

　　“额！是真的！”反正现在是骑虎难下了，月影枫也只有硬着头皮回答了。

　　“是嘛！油嘴滑舌的！真的不知道你哪句是真，哪句是假哦！那我是不是要谢谢你，那么在乎我呢？”宋慧乔开始还是脸带笑容的，但是到了最后，脸上的笑容尽数敛去。

　　“那是应该……”月影枫本来是想说笑几句缓解一下气氛，但是一看到宋慧乔的脸色不对劲后，便连忙打住没有继续说话了。

　　“你还记得这枚指环的含义吗？”宋慧乔举着自己的左手，只见不知道什么时候宋慧乔的手中已经带着一枚黄色的花戒，那是一朵雏菊。

　　“这……这是代表着永远的祝福和幸运！”虽然不知道宋慧乔想说什么，但月影枫还是如实地回答道。

　　“那你送我这枚指环你是抱着什么心思！”

　　“是希望慧乔姐你能够永远幸福！”

　　“那你知道我心中幸福的定义吗？”

　　“我……”这下月影枫回答不出了。是啊！自己又不是宋慧乔心中的含义标准。但是自己已经从自己的位置来看做出了最合适的选择。

　　“你既然不知道我心中幸福的定义，你凭什么自作主张去成全李秉宪啊！不要以为我不知道啊！我有要求你这么做吗……”宋慧乔没有给月影枫任何面子，开始数落月影枫。

　　“对不起！慧乔姐！是我太过自作聪明，自作多情了！我不会再这样的了！”说着，月影枫就转过身要离开。

　　“你……你给我站住！”宋慧乔一见就急了，声音不由提高了几分。

　　月影枫的脚步是停住了，但是人没有转过身。

　　“我问你，你还得我们之间的游戏吗？”看着长发的背影，宋慧乔的眼神渐渐温柔了下来，其实她是生气月影枫在行为把自己推给了李秉宪。虽然明知道月影枫这样做没有错，但是自己还是情不自禁地生气，但是如果月影枫就这样离开，她又心有不甘。

　　“记得！”月影枫点了点头。

　　“你还记得你那晚说的话吗？”

　　“记得！”

　　“那你再说一遍吧！”

　　“我……”

　　“我什么我！叫你说就说啊！”

　　“我虽然不是什么王子，但我真的快找到了你了！如果需要的话，什么时候都可以再找我玩过！因为守护的骑士是不会拒绝他所守护的公主的任何要求！”月影枫迟疑了一下，还是把那晚的承诺说了出来。

　　“那好！如果公主希望她的守护骑士能够做回原来的自己，并且继续为守护公主而努力！你愿意吗？”宋慧乔慢慢靠近月影枫，柔声地说道。

　　“我……”

　　“你要记住哦！在公主还没有找到王子之前，骑士都是有责任保护公主，守护着她的！”宋慧乔莲步轻移，走到了月影枫的面前，举着左手，看着低着头不看自己的月影枫，唇绽香蕊地说道。

　　听到宋慧乔的话，月影枫猛然地抬起头，看着那枚黄色的雏菊花戒，看着巧笑嫣然的宋慧乔，彷佛想通了什么，微微一笑：“如果这是公主所期待看到的话！骑士当然是愿意去遵守了！”

　　“那这正是公主所期待的！”

　　“如公主所愿！”

　　月影枫和宋慧乔相视一笑，一切尽在不言中……

　　但是“冰释前嫌”的月影枫和宋慧乔都不曾发觉，走廊门背后一双手已经紧紧握成拳头，关节都发白了……


第二百一十四章 再临情书（五）

　　就在月影枫和宋慧乔在走廊吹着冷风聊天的时候，月影枫的手机却响了。

　　“喂！虎东哥啊！有什么事情啊？”月影枫看了一眼手机，对宋慧乔使了一个眼色后，才按了接听键。

　　“Moon啊！你在哪里啊？拍摄快开始了哦！你快点回来啊！”姜虎东带上了一丝焦虑。

　　“哦！是嘛！我马上就回来了！”月影枫听了，看了一下时间，虽然没有到预定的时间，但还是点了点头。

　　“你也不用那么赶！毕竟时间还没到。你慢慢走回来时间还是来得及的！只是我看导演的状态不是很好！所以就提醒你一下而已！申正焕等人也赶来了！”姜虎东的声音突然低了下来，看样子是捂住了手机在说的。

　　“谢谢你了！虎东哥！”月影枫听了，心里感到一阵暖暖的！虽然预定的时间是没到，但是在所有艺人已经到达拍摄现场就差自己一个人，出现这个的情况，估计自己给导演的印象也不好。所以姜虎东一个看似无意的举动，其实给了自己莫大的帮助。毕竟姜虎东是受李孝利的嘱托而已，没必要这样出工又出力的！

　　“哈哈！傻小子来的！这又不是什么大事！如果真的是感激哥哥的话，什么时候请哥哥我回你家吃一顿饭就好了！对于你的厨艺，哥哥我可是相当期待啊！哈哈！”姜虎东哈哈一笑，声音充满了得意，月影枫甚至可以想象得出电话另外一边的姜虎东肯定是一边流着口水一边笑着的。

　　“没问题！虎东哥你什么时间来都行！我会好好招呼你的！保证顿顿有肉！”对于姜虎东无肉不欢的嗜好，月影枫当然是清楚明白的！

　　“那哥哥我就谢谢你了！好了不说了！你赶快回来吧！”

　　“嗯！”

　　说完，月影枫就把手机挂了，看着身边的宋慧乔，说道：“慧乔姐！回去吧！虎东哥说拍摄快要开始了呢！”

　　“不是吧！时间还没到呢！”宋慧乔看了一眼时间，不满地撅起嘴巴，语气充满了不满。

　　“好了！不要抱怨了！导演今晚的心情不是很好呢！我们还是乖一点吧！”月影枫把手机调成静音，放进了兜里，看着撅起嘴巴的宋慧乔，就感到一阵好笑。现在的宋慧乔比起当初自己见到的可是不言而喻啊！重新恢复自信，走出一段感情经历的女人总是最美的！好比凤凰的浴火重生，过程虽然是痛苦，但结果却是美丽的！前提是你熬得过去，要不然就是在火中消逝了。

　　“哦！那你是埋怨我吗？”月影枫感到腰间一痛，低头一看却是宋慧乔的芊芊玉指。只见宋慧乔掐着月影枫的腰间肉，给了月影枫一个大大的白眼。

　　“慧乔姐！我不是这个意思！这根本不是你的错嘛！只是……哎！我也不知道怎么说呢！”月影枫叹了一口气，难道是怪李秉宪么？但是人家追求属于自己的爱也没错啊！如果非要说的话，就是李秉宪在不合适的时间和地点做了不合适的事情。而且自己现在……一想到自己答应李秉宪的事情，月影枫就感到一阵烦恼。

　　“好了！我又没说你什么，你怎么皱着眉头啊！”见到月影枫眉头紧皱，宋慧乔心里没理由一颤，要知道认识月影枫以来，从来没有见到月影枫这个样子的！哪怕是当初在首尔找了一天的自己，最后自己在车站偷窥到哪怕是找不到月影枫的眉头也不是皱着的！到底是什么样的事情才可以让一个如此阳光、乐观的男人那么烦恼啊！

　　一想到这里，宋慧乔就不知道为什么，彷佛自己就应该是这样做似的。只见宋慧乔踮起脚，伸出自己的手在月影枫的眉宇间轻轻地揉着，“什么事情让你如此为难了啊？”

　　月影枫也不在意，因为此时他已经陷入了对李秉宪的烦恼之中了：“我答应李秉宪前辈……”月影枫还没说完就给宋慧乔打断了。

　　“我们可以不可以不要谈这个人啊！你是不是想气死我啊！我好不容易才走出来！你是不是想看见我又沉溺在过去的回忆里啊！是不是想看到我伤心流泪你才甘心吗？”宋慧乔的杏目圆瞪，另外一只手轻轻地拍了一下月影枫，但是揉着月影枫眉宇的手没有停下来。

　　“当然不是这个意思了！我只是希望……”月影枫听了连忙摆着手解释。

　　“那好！我问你！你是听李秉宪的话！还是听我的！”宋慧乔没有让月影枫继续解释，而是紧紧地看着月影枫的双眼问，这次宋慧乔的语气可是无比坚定，彷佛是在告诉别人，她现在是认真的！

　　“当然是听慧乔姐你的！”月影枫没有犹豫，而且这样的问题也没有什么好犹豫！归根到底，如果不是为了宋慧乔，他根本是不会答应李秉宪的！所以在得知宋慧乔不想后，他果断的停止了自己动作。因为所谓的幸福，是要让人感到幸福才算是真正的幸福！一切是视乎那人而定，既然那人不愿意的话，月影枫是不会强求的！这也是月影枫“违约”的原因。

　　“那好！那你现在需要做的事情！就是想办法让我等一会儿怎么高兴就可以了！”听到月影枫毫不犹豫地说出了答应，宋慧乔心里没由来地一甜，看着月影枫眼里闪过一丝柔情，手上的动作越发得轻柔。

　　“等一下？！难道慧乔姐……”月影枫不是傻的，听到宋慧乔的话，焉能猜不透宋慧乔的话中含义，顿时吃惊地看着宋慧乔。而后者巧笑嫣然地点了点头。

　　“怎么！不行吗？”宋慧乔不知道为何，看着月影枫那副吃惊的样子，就感到一阵满意。

　　“可以！当然是可以了！”见宋慧乔默认了，月影枫无奈地苦笑了一下点了点头。

　　“好了！不要皱着眉了！你记住啊！你要听我的话，不要再那个人的了！明白了吗？”宋慧乔伸出了自己的葱葱玉指，指着月影枫告诫道。

　　“是！属下遵命！”宋慧乔都这样说了，月影枫还能怎么办啊？照办了！

　　“死相！”宋慧乔嗔怪地拍了月影枫一下：“坏小子一个！我以前就怎么没看出你那么油嘴滑舌的！我们回去吧！”说着，宋慧乔就放下手，拉着月影枫的衣袖，就要往拍摄场地走去。

　　“等等！”月影枫一个反手捉住了宋慧乔的手，停了下来道。

　　“怎么啦？”宋慧乔一脸不解地看着月影枫：“拍摄不是快要开始了么？怎么还要等等啊？”

　　“呵呵！”月影枫苦笑了一下，指了宋慧乔又指了自己，才解释道：“慧乔姐！你想想啊！我要是和你就这样一起进去！不会闹绯闻就才怪呢！”

　　“哦！是哦！那我们分开走！我先进吧！”宋慧乔听了释然一笑。

　　“嗯！”月影枫松开了宋慧乔的手，点了点头。

　　“那好！我先走了！”说着，宋慧乔就跑开了。

　　“哎！”月影枫笑着摇了摇头。但是下一刻，月影枫就反应过来自己的西装还套在宋慧乔的身上呢！

　　“这下就真的是糟糕了！”月影枫哭笑不得地摇了摇头，呆在那里不知道在想着什么。

　　拍摄场地。

　　“不好意思啊！我来晚了！”因为穿着高跟鞋，所以宋慧乔只能小步伐地走进来。

　　“没事的！拍摄还没开始呢！呵呵！”导演的态度验证了一句话，那就是美女总是吃香的！哪怕是心里再什么不爽，但是面对宋慧乔这样的美女恐怕谁哪怕是火冒三丈都要化为一汪清水吧！

　　“嘻嘻！那就好！”宋慧乔笑嘻嘻地拍着自己的高耸的胸脯嘻嘻一笑。

　　“咦！慧乔你怎么披着一件西装啊？”导演很快就发现宋慧乔有什么不对劲了，就是穿着晚装的宋慧乔，竟然披着一件男人的西装。

　　糟糕！宋慧乔心里暗暗叫了一声，但脸上依然脸色不变，装作埋怨地说道：“导演你还说！天气这么冷，穿着这样的晚装，我都感到凉飕飕的！所以就随意地找到了这么一件西装披着了！不是这样都不给吧？”

　　“哈哈！是我们节目组考虑不周到啊！保证下次不会的了！慧乔你这样也是给我们敲醒了警钟！毕竟现在是冬天了，是要好好地照顾你们这些女嘉宾了！保证改正啊！”听到宋慧乔这样说，导演也不怀疑，拍着自己的脑袋哈哈一笑了起来。

　　好险啊！宋慧乔偷偷吐了一下小香舌，松了一口气。

　　“我说！宋慧乔披着的那件西装怎么那么眼熟啊？”此时坐在远处的申正焕看着宋慧乔，对身边的千明勋说道。

　　“眼熟！这是节目组提供的衣服，你怎么会眼熟啊！你不要说是你的啊！”千明勋一如既往地和申正焕唱对台戏。

　　“别打岔！我是认真的！”申正焕推了一下千明勋，没好气地说道。

　　“听到正焕哥这么说，我还真点觉得呢！”此时金钟国也开口了。

　　“你看吧！我都说我肯定不会看错的了！”听到有人肯定自己了，申正焕顿时便硬气了起来，对着千明勋得意洋洋地说道。

　　“我觉得有点像Moon的呢！因为Moon刚刚在选择衣服的时候，就是选择了一套白色的西装。我还笑着他说他是不是搞特殊啊！怎么选一套颜色和我们完全不一样的衣服！”安七炫也插嘴了。

　　“哇！你别说！我也感觉像了！而且从我们一开始来就没有见过Moon了！”此时大家的“好奇心”纷纷升起了。

　　“你们说Moon会不会和宋慧乔……”千明勋一脸坏笑地想要说着什么，此时他的背后却响了一个声音：“哥哥们！你们在谈什么啊？”

　　大家回头一看，却看到月影枫穿着黑色的牛仔裤加着白色的衬衣还有一件马甲微笑着地站在大家的背后，笑着打招呼。

　　“Moon！你……你怎么换衣服了？”见到月影枫一身打扮完全不同之前，千明勋吃惊地问。

　　“别说了！我的那件西服穿着扣子掉了！所以我就去联系工作人员了！最后还不是怕赶不及拍摄才换了这件！”不得不说，面对男人和面对女人的月影枫简直就不同的两个人，面对女人，月影枫说谎，估计很快就会给人识破；但是面对男人嘛！奥斯卡影帝非月影枫莫属！尤其是心有不甘的语气，以及对SBS粗心不满全部完全表达了出来。

　　“是吗？没理由的啊！那些衣服都是新的！肯定是没人穿过的呢！”听到月影枫“埋怨”，导演也感到奇怪了起来。

　　“说不定是那些工作人员在搬运的过程中粗手粗脚碰掉也说不定呢！”此时姜虎东也站出来为月影枫说话。

　　“或许吧！好了！不管这件事了！既然人到齐了，而且时间也差不多了！那我们就开始拍摄吧！”导演看了一眼手中的手表，拍拍手说道。

　　“好！”众人一丝异议都没。

　　“嘻嘻！”趁着众人就位的时候，姜虎东凑了过来，对着月影枫比划了一下拇指，丢给月影枫一句话，就走上了舞台。那就话就是“我要吃两顿饭！”

　　额！月影枫彻底无语了！

　　站队伍的时候，月影枫刚好站在李秉宪的旁边。

　　“李秉宪前辈！”月影枫微笑地打着招呼，但是李秉宪只是看了一眼月影枫，什么都没表示，就直接转过头，继续目不转睛地看着宋慧乔。

　　月影枫虽然不知道为何李秉宪会突然变成这样，但是也没有继续自讨没趣。

　　这只是一个小插曲。很快月影枫就会忘记了，因为姜虎东已经站在台上，得到导演的首肯后，开始做着夸张的动作大叫了起来。

　　“欢迎大家回来到真实、浪漫的情书！现在就要进行情书最为激动人心的环节了！如果被宋慧乔选中的话！那被选中的那就可以和宋慧乔进行浪漫的两个小时约会！大家觉得怎么样啊？”

　　“万岁！宋慧乔万岁！”众人齐声高呼。

　　“不要开心那么早！名额只有两个！也就是说有五个人将要跟我去集中营度过这愉快的一晚！”姜虎东马上狞笑着打击大家的激情。

　　额！果然，听到姜虎东这样说，大家马上就像霜打的茄子，蔫了。

　　“现在就请你们为宋慧乔进行最后的争取！大声地喊着宋慧乔，说出你们的心意吧！”

　　“宋慧乔！请选择我吧！”排在第一位的金钟国对着宋慧乔大声地喊了起来。

　　接下来就是安七炫。只见安七炫低头想了想，才抬起头看着宋慧乔，说道：“在这个世界上，比起其他的男人！能给你的我全部都能给你！不能给你的！我也会努力地争取给你的！所以！慧乔，请你选择我吧！”

　　这下轮到千明勋出场了：“宋慧乔请选择我吧！我会让你成为今晚的公主的！”

　　“是负担公主吗？”此时申正焕又跳出来拆千明勋的台，顿时全场都是一片大笑。

　　终于轮到搞笑达人申正焕了。

　　只见申正焕看着宋慧乔，脸憋得红红的，只见申正焕突然仰天大叫一声：“李！孝！利！”

　　顿时全场一片愕然，下一刻爆发如潮的笑声，就连准备拆台的千明勋也是哈哈大笑了起来。

　　申正焕过后就是李秉宪了。

　　“慧乔！希望你可以给我一次机会！让我好好地再争取你一次！”李秉宪看着宋慧乔一脸悲戚和期待，“我会用行动来证明，我真的是知错了！”李秉宪的话是那么的真实、甚至是叫人感动！

　　听到李秉宪的话，导演的眉头微微一皱，却没有阻止李秉宪。众人也没有说话，毕竟是实力派的演员，说的真实也是无可厚非的！

　　终于轮到了月影枫了。

　　“嗯！我只是希望！慧乔姐可以选择她自己认为幸福的选择就可以了！”这就是月影枫的宣言。

　　在大家相继表白后，这个环节正式开始了。

　　“不知道歌谣界里面的王者会不会得到宋慧乔的青睐呢？现在请宋慧乔作出选择！一！二！三！”姜虎东抱着一个垃圾桶跟着宋慧乔站在了金钟国的面前大叫道。

　　“对不起了！哥哥！”宋慧乔把金钟国的情书拿过来了，丢进了垃圾桶。而金钟国则就是大度一笑，示意自己没事的，便走到了一边去。

　　接下来轮到了安七炫了。

　　“歌谣界里面的传说会得到怎么样的结果！请宋慧乔选择！一，二，三！”

　　“对不起呢！哥哥你是慧乔心中的第三人选了！这次，实在是对不起了！”宋慧乔对着安七炫鞠了一个躬，才慢慢把安七炫的情书丢进了垃圾桶。

　　接下来的申正焕和千明勋当然是无一例外地给宋慧乔Pass了！

　　终于来到了李秉宪的面前。

　　李秉宪没有说话，但是看着宋慧乔的眼神充满了期待，甚至是急迫。

　　宋慧乔拿起了李秉宪的情书，看了一眼李秉宪，停驻在那里，不知道心里想着什么。

　　“究竟李秉宪的命运会如何？请选择！”

　　三声过后，在李秉宪欣喜若狂的眼神中，宋慧乔亲吻了李秉宪的情书。

　　“李秉宪成了第一位可以和宋慧乔约会的男嘉宾！李秉宪约会成功！”见到了眼前的一幕，姜虎东大叫了起来。

　　“好了！到了我们的国民女婿，公主殿下！不知道宋慧乔会作出什么样的选择呢？好！一！二！三！请作出选择！”

　　宋慧乔拿过了月影枫手中的情书，看着月影枫，嫣然一笑，毫不犹豫地就在上面亲了一下。

　　“哇！第二名也出了！第二位能够和宋慧乔的幸运儿就是月影枫！不好意思了！权相宇你要来到我们的集中营了！”姜虎东看着一脸无奈的权相宇嘿嘿一笑道，那个样子怎么看也不像是不好意思的样子。

　　而权相宇则就无奈地耸了耸肩。

　　在姜虎东的大声祝福以及另外五个人“幽怨”的目光下，月影枫和宋慧乔以及李秉宪三人走上情书的专用房车去约会了。

　　“不知道你们谁先开始和宋慧乔的约会呢？”工作人员看着车间内的三人问。

　　“额！就让李秉宪前辈先开始了！”李秉宪还没有说话，月影枫就率先提出了。

　　而李秉宪听了，头微不可查地点了点，看来对于月影枫的“知情识趣”他还是相当满意的！

　　“宋小姐你有意见吗？”

　　“没有！”宋慧乔轻轻地摇了摇头。

　　“好！那就请Moon你先下车吧！”工作人员对月影枫说道。

　　月影枫点了点头，走了车，但是他还是发现了宋慧乔在其他人看不到的地方向自己比划了一下小粉拳，让月影枫有点哭笑不得。

　　“请问需要什么让我们为你准备的吗？”下车后，工作人员看着月影枫问。

　　“这……嗯！就给我一辆自行车和有手提电脑吧！”月影枫提出了一个古怪的要求。

　　虽然对月影枫提出这两个毫无关联的东西感到一阵奇怪，但是工作人员还是展现了良好的素质，没有太多的过问，点了点头就离开了。

　　看着慢慢行使远离的房车，月影枫叹了一口气，希望这次安排慧乔姐能够满意啊！要不然我就死定了！刚刚宋慧乔的威胁可是让月影枫一阵不寒而栗啊……


第二百一十五章 再临情书（六）

　　趁着宋慧乔去和李秉宪约会的时间里面，月影枫抽空打了一个电话回去给小公主，现场一首口琴版的《星之所在》是让所有人工作人员都听得如痴如醉啊！把小妮子哄睡觉后，月影枫就对手提电脑一阵噼里啪啦地敲得作响，而且月影枫脸上面部的表情时而欣喜时而眉头紧皱，让人一点也看不出月影枫究竟在准备着什么样的约会。

　　“喂！你们说Moon到底是在准备什么样的约会啊？只要了一台自行车和手提电脑！而且自行车现在还没用上呢！”其中一个带着鸭舌帽的工作人员看着一个人坐在那里对着电脑的月影枫，捅了一下身边的同事，小心而好奇地问，“要知道李秉宪都差不多用了一车的烟火啊！”

　　“你问我我去问谁啊？看着吧！反正等一下我们是跟踪拍摄的！无论Moon作出什么样的安排我们都可以全程跟踪呢！嘻嘻！这下我要用手机录下来，给我的妹妹看看！要知道她可喜欢Moon了！还说将来长大要嫁给Moon呢！因为说什么做Moon的妻子肯定是最幸福的！”那名工作人员先是没好气地回答着，但是一提到自己的妹妹，双眼爆发一阵异彩了！

　　“哈哈知道你疼你的妹妹啦！好了！快去工作吧！要不然导演等等回来看到我们站在这里他又该生气了！”

　　“嗯嗯！”

　　先不要说这两位工作人员，而此时月影枫脸上终于露出了笑容。

　　“终于完成了！”月影枫松了一口气，大大地伸了一个懒腰，整个人看起来既慵懒又有贵气。

　　月影枫才伸完懒腰，手机马上就响了！月影枫看了一眼，才笑着按下了接通键。

　　“喂！成彪哥啊！不和妍美姐玩恋爱来找我干什么啊？”

　　“Moon你好要意思说！你知道你是干什么吗？要不是你妍美姐上你的官方网！我还被蒙在鼓里呢！”里面传出了赵成彪刻意压低，带着放不开的声音。毕竟现在这么晚了，还留在人家女孩子的家，还是跟月影枫说，当然是有几分不好意思的了。

　　“哈哈！那恭喜成彪哥你了！什么时候请我们喝喜酒啊！不过你要是敢妍美姐不好……”月影枫还没有说完就给赵成彪打断了：“我保证和我结婚的女孩子肯定是妍美！这样行了吧！”

　　“呵呵！那还差不多！”月影枫微微一笑，点了点头。

　　“对了！差点给你糊弄过去了！Moon！你真的决定要那么做了吗？你知道你这样做的后果吗？”赵成彪的声音带上了几分严肃，几分担心。

　　“呵呵！后果没你们想象的那么严重的！而且我现在在拍情书，不会让大家误会的！”月影枫的语气带着几分轻松，看了一眼手提电脑的屏幕，微微一笑。

　　“你知道我不是指哪一方面的！今晚李秉宪也在这里，你又不是不知道你和宋慧乔的敏感关系！如果在这里如果你这样大张旗鼓的话，那很容易让大家觉得你是一个不尊重前辈的人啊！娱乐圈里面最忌就是这个了！你知道吗Moon！”赵成彪的苦口婆心地劝道，那语气就像是一个长辈对着自己将要犯错的后辈劝诫那般。

　　“成彪哥！谢谢你的关心了！不过我……我不想在我离开的时候带着遗憾！你就让我任性这么一回吧！说不定事情并没有你想象的那么糟糕呢！对吧？”彷佛想起了什么，月影枫的声音带着一丝古怪。

　　“带着遗憾离开？Moon你说的是什么话啊？怎么我听不明白啊！”听到月影枫的话，赵成彪感到有种奇怪的感觉，就是如果这个时候不做的话，那以后就没有机会了。

　　“额！我的意思是如果现在不做的话，今年就没有机会了！”月影枫顾左而言他，又继续开始忽悠了。

　　如果换成和月影枫听电话的是金妍美的话，那金妍美肯定是打破砂锅问到底的，但是偏偏和月影枫通电话的是赵成彪，只听到赵成彪声音带着一丝轻松：“原来是这样啊！吓死哥哥啊！不过Moon你是不是考虑一下……”

　　“不用考虑了！我已经决定了！成彪哥，你就让我任性这么一回吧！”月影枫带着几分恳求和不容置疑，“我知道你是为我好！但是我真的是不愿意就这样放弃了！”

　　“哎！既然你这样说，我也不便说什么了！你也大人了！而且还是一个爸爸！那好吧！我现在只想说，Moon！Fighting啊！再偷偷和你说一句，其实我也蛮想看的！你就好好加油吧！我先挂了！再见！”

　　“呵呵！再见！”

　　挂了电话后，月影枫松了一口气，看着天上一轮半月，不知道在想着什么。

　　……

　　“等了很久吗？”一双如同软玉般的小手捂上了自己的眼睛，清甜的声音在耳边响起，让人宛如喝了就九天甘露那般舒服通透。

　　“快两个小时了！你说呢！”月影枫微微一笑，拿下捂着自己双眼的手，指着桌子上面还冒着热气的咖啡说道：“先把它喝了！暖暖身子，顺便提提神！接着在开始我们的约会吧！”月影枫笑着站了起来，看着站在自己身后，巧笑嫣然、笑靥如花的女子——宋慧乔。

　　“哼哼！是不是对很多女孩子用过这一套啊！我告诉你！这套对我不管用的！”宋慧乔白了月影枫一眼，话虽如此，但是却拿过咖啡一口一口地抿着，感受那涩涩咖啡和那丝滑甜甜牛奶混合在一起的感觉。苦苦的，甜甜的两中滋味混合在一起就是今晚宋慧乔的心情真实写照了。

　　见到月影枫不开口一副不可置否的样子，宋慧乔顿时就撅起了嘴巴，咖啡迹还残留在那丰润、性感的嘴唇之上，让人看了一阵怦然心动。

　　“你真的是替很多女人冲过咖啡吗？”宋慧乔眼睛直勾勾地看着月影枫，这已经包含了一个信息，就是今天你不把话说清楚的话，就别想继续了。

　　“呵！”月影枫摸了摸头发，因为那种指间划过发梢的顺滑是会给自己一种心情上面的愉悦，从而让人打起精神，“女人嘛！是帮很多冲过了！但是……朋友你是第一个！”

　　“这是什么意思啊？”听了月影枫那种模棱两可的说话，宋慧乔顿时就迷糊了。

　　“没做歌手之前！我是一名花店老板，顺带偶尔客串一下咖啡店的老板！明白了吗？”月影枫看着宋慧乔那一脸迷糊的样子，心里十分享受这样的感觉，美人宜嗔宜喜的表情都是如此动人的。

　　“坏小子！”宋慧乔伸出腿要踢月影枫，却给月影枫躲开了。

　　“喝完了吗？喝完了我带你去一个地方！”看着宋慧乔，月影枫笑问。

　　“嗯！”宋慧乔含着最后一口咖啡点了点头，把空杯子放到桌子上。

　　“那好！就请上车吧！”说着，月影枫扶起了身边的自行车，对着宋慧乔微微一笑。

　　当看到月影枫跨上自行车的时候，宋慧乔本来就已经很圆的双眼马上瞪得更大，估计可以和日本动漫的那些大眼美女有得一拼了。只见宋慧乔拼命地咽下了口中含着的咖啡，咳咳地清咳了几声后，才指着月影枫胯下的自行车，语气带着不可自信地问：“臭小子！你不是要我坐上这辆车吧？”

　　“嗯！”月影枫点了点头，对于宋慧乔的疑问给出了肯定的回答。

　　“你……”宋慧乔的兰花指指着月影枫，一副说不出话的样子，看样子是给月影枫的话气得不轻啊！

　　“我不上了！”宋慧乔娇哼一声，双手交叉放在胸前，看也不看月影枫一眼。虽然是假的约会，但宋慧乔是觉得月影枫不是很重视，很繁衍自己的感觉。但是宋慧乔没有想到自己现在的动作却给人一种向情侣撒娇的感觉。

　　“哎！难道我就这么不堪吗？第一次邀请女孩子坐我的自行车就给拒绝了！”见到宋慧乔这个样子，月影枫装作无奈地叹了一声，然后就要下车。

　　“什么？第一次邀请女孩子？！”而听到月影枫的话，宋慧乔顿时双眼发光，好奇地看着月影枫，语气充满了迫不及待。

　　“嗯！”月影枫点了点头，“哎！真是出师未捷啊！算了！还是坐在这里等……”月影枫还没说完，宋慧乔就已经坐在了车尾架上面了。

　　“见你那么可怜！本小姐我就可怜可怜你，破例地做你一回这破自行车吧！”宋慧乔拍了拍月影枫的后背，嘿嘿一笑道，那还有之前生气的那个样子啊！

　　“算了！还是下车吧！”月影枫得了便宜还卖乖，继续装模作样地说道。

　　“你敢！”宋慧乔凑到月影枫的耳边咬牙切齿地威胁道：“不要忘记你刚刚答应过我什么的！你说什么都听我的！”

　　“好好好！那慧乔姐你要坐好哦！”宋慧乔的杀手锏一出，月影枫顿时就没辙了。只能够举手投降了。

　　“嗯！”宋慧乔点了点头，重新坐回车尾架，伸出手捉住了月影枫长发，轻轻地一揪，“驾！”

　　“额！”月影枫一阵无语，还把我当成马了！虽然心中是这样想，但是月影枫却脚下一用力，车子顿时马上像一匹疯狂的野马那般飙了出去。

　　“啊！”车上的宋慧乔一个措手不及，尖叫一声，手里紧紧拽着月影枫的长发，让月影枫感到头发一点点生疼。

　　“糟糕了！”看着月影枫载着宋慧乔，转眼出了SBS电视台，情书节目的导演失声大叫了起来。

　　“怎么了导演？”其余众人纷纷围了上来。

　　“还不快点收拾东西追！”导演马上喝道。

　　“是！”听到导演的一声令下，余下众人纷纷开始收拾东西。

　　……

　　“枫！你要带我去哪里啊？”坐在自行车的车尾架上，感受着冬天深夜的寒风刮着自己脸蛋的感觉，宋慧乔不禁地捏紧一下自己衣襟，把头埋进月影枫的腰部。

　　“去到你就知道了！呵呵！这可是费了我好大的心机啊！”月影枫微微一笑，声音充满了自信与期待。一想到马上就可以看到自己杰作，月影枫就忍不住那迫于想早点看到的感觉，脚下拼命用力，一辆自行车在寂静无人的公路上急速飞驰。

　　“枫啊！我可以问你一个问题吗？”沉寂没有一会儿，宋慧乔的声音再一次响起，这次带上了一丝小心翼翼。

　　“行！你问吧！”月影枫微微一笑，点了点头：“慧乔姐的问题，我一定是知无不言言无不尽！”

　　“我……我想问的是，我是坐在你自行车尾架上的第一个女孩子，这是真的吗？难道就连琉璃也没有做过你的自行车吗？”宋慧乔犹豫再三，还是问出了这个从刚刚到现在一直占据自己心头的问题。

　　月影枫没有回答，但是咧咧作响刮着脸的风停了，视线两旁的景物明显变得清晰了起来，没有刚才那种模糊的感觉，却是明显车速降了下来。在这样无声的环境里面。宋慧乔竟然能够感受到一种哀伤悠然而起，叫人生出了一种不忍心，宋慧乔生出了一丝后悔，是第一怎么了，是第二又怎么了？难道就这么值得自己去在乎，值得和一个已经死去的女孩子争么？仅仅因为这样的一个问题而唤起自己眼前长发男子心中最痛这真的是值得么？宋慧乔突然很后悔。

　　“是的！我没有载过琉璃！”月影枫的声音慢慢响起，带着一丝莫名的苦涩和哀伤，“所以你是我车尾架上的第一个女孩子！”

　　原本按照往常，一般人肯定会追问为什么没有载过琉璃，但是从刚刚那种情况来看，宋慧乔反而升起了一种于心不忍的感觉。因为刚刚的答案已经足够了！是的！已经足够了。因为月影枫语气的无奈以及苦涩已经让自己知道了答案。

　　“今晚之所以用自行车载慧乔姐你！一来是想为了弥补这样的遗憾！第二嘛！呵呵！作为骑士仓促间我是找不到白马的了！一辆白色的自行车算不算啊！”月影枫的语气又重新恢复了那种云淡风轻中带着丝丝玩世不恭。

　　经月影枫提醒，宋慧乔才注意到，原来这辆自行车是白色的。听着月影枫语气，宋慧乔想起了当初在月影枫家里那段时光，那段在自己陷入人生黑暗却又宛如一丝阳光照亮自己这个人生的那几天！到最后的结局也是宛如现在这般，自己坐在这个男人的背后，不过当时的是一匹白马，现在只是一辆自行车而已。

　　“哼哼！我知道啊！不过这次就算你吧！下次你要用真的白马来载我哦！”宋慧乔伸出葱葱玉指，戳了戳月影枫后背，感觉怪痒的。

　　“呵呵！嗯嗯！”听到宋慧乔语气，脑海里面浮现宋慧乔那撅着嘴巴一副嘴硬的样子，月影枫就感到一阵好笑，脚下不禁再次发力，车速再次提升。

　　“快点！快点！再快点！”宋慧乔捉着月影枫的长发，一甩一甩地挥着，嘴里兴奋地大叫着。寂静无声夜晚，迎来了银铃般的笑声。

　　……

　　明洞大街。纵然是韩国最繁华的地段之一，但是在现在这样凌晨两三点的时间段里面，周围的商店早已经打烊了。白天繁忙了一整天的明东大街终于在这个时候获得了一丝休息的机会。

　　但是在路灯的照耀下，我们却能够看到一百多位的身影正在忙碌着。音响，吉他等乐器设备有条不紊地摆放着。

　　“我说正贤啊！你可不要骗我啊！为了你，我可是把我姐夫店里的钥匙都偷来了！你要是骗我，我可是饶不了你啊！”

　　“我有什么办法！我是在官方网站看到的！而且也是公主殿下的帐号所发出来的帖子，要是被骗了！我也认了！谁叫我是骑士呢！”骑士，是月影枫现在歌迷的一种称呼。一个男子叫起了天屈，如果月影枫在这里的话，一定会认出这个人正是高手长高手短地叫着自己，和自己有过数面之缘的车正贤。

　　“是啊！我们是从那张帖子看到才赶过来的！如果真的是给人骗了！那我们也没办法了！这种事情是宁愿被骗也不能错过的！”此时一个正在调着吉他弦的男子抬起头，对着车正贤和那名男子说道。

　　“这……好吧！谁让我也是骑士呢！喂！你们轻点啊！先把东西移开了再插插头啊！”

　　看着自己的朋友叫着走进了店里，车正贤无奈地摇了摇头，对着那名男子伸出了手：“车正贤！ID名是：与高手的邂逅！是骑士的一员！”

　　“哈哈！李忠明！ID名是：吉他小王子！也是骑士的一员！”那名男子笑着和车正贤握了一下手，正是上次月影枫在弘益大学那次演唱借用吉他的那名队长。

　　“哦！原来你就是吉他小王子啊！听说你吉他不错呢！”车正贤听了，眼里闪着一阵熊熊的火光。

　　“与高手邂逅！传说得到Moon指点的人就是你吧！真想知道了一下殿下教你说什么了！”李忠明同样是嘴里不留情，看着车正贤的眼里充满了跃跃欲试。

　　“我说你们还不快来帮忙！等一下公主来了！如果我们这里还没有搞好，看我们怎么对得起公主殿下！”就在李忠明和车正贤要较量一番的时候，一个绑着马尾的女孩子站出来指着两人丝毫不给面子开骂了起来。

　　“额！”两人面面相觑，但是女孩的确是说的有道理，所以两人只能忍气吞声地跑开了。

　　“她究竟是谁啊？那么辣的？”李忠明一边连接着音响的电线，一边问。

　　“嘘！小声点！她的ID名是：月哥哥爱小辣椒！”车正贤伸出一根手指摆在唇边，四处张望了一下后，才小声地说道。

　　“啊！原来就是她！和Anti打嘴仗最牛的那个？”李忠明脸上露出一副惊奇的神色，在隐晦的角度在偷偷观看那个刚刚喝斥自己的女孩子！蛮可爱的嘛！怎么就看不出这样彪悍呢？

　　“别说了！小丫头片子！动嘴还可以，动手，次次都是我出面！”车正贤深深地叹了一口气，一副往事不堪回首的样子。

　　“得了吧你！有个这么可爱的女孩子让你为她出头，要不！以后我帮……”李忠明还没说完，就给车正贤打断了：“不行！这怎么可以！作为骑士的我当然是要把公主的理念贯彻到底！虽然你是一个包袱！但也是一个让人感到幸福的包袱！哇塞！殿下说句话的时候实在是帅呆了！”车正贤模仿月影枫，最后哈哈笑着了起来。

　　“车正贤我看你很有空嘛！”乐极生悲，这句话形容在车正贤身上一点都没错，Poss都还没摆完，背后就响起了一个阴寒的声音。

　　“不是啊！啊！”夜空之中响起了车正贤悲惨的叫声。

　　看到活生生的例子在自己的眼前，其他骑士成员们纷纷不寒而栗，手中的动作更快了。

　　……

　　“枫！还没到吗？”宋慧乔打量着两旁的景色，发现自己离明洞大街不远了。

　　“就到了！慧乔姐你就再等一下！”月影枫对宋慧乔露出了一个笑容，“慧乔姐！你坐稳了哦！”话声刚落，车子的速度徒然再增加一分，以及极快的速度过弯，横坐在车尾架上的宋慧乔感到一阵强烈的离心力，手不禁紧紧地搂住了月影枫的腰部。

　　“终于到了！”过了一个完，看着面前黑压压的人群，月影枫轻轻地松了一口气。

　　“殿下来了！”强烈的刹车声在这样深夜是极为刺耳的，把所有人的目光都吸引了过来。凭着路边的街灯，大家还是依稀地看到一个长发飘飘的身影由远道近，终于越来越清晰，看清楚来人后，数百人情不自禁地呼喊了起来，甚至还自觉地让出一条通路，让自行车通过。

　　“这……这是……”看着黑压压的人群，宋慧乔吃惊地合不上嘴，拉着月影枫的衬衣下摆语速极快地问：“枫！这到底是怎么一回事啊？”

　　“呵呵！你等一下就知道了！我的公主！”月影枫自信一笑，在音响面前停了下来，从一辆崇拜的车正贤手中接过了电吉他和麦克风，对着一脸震惊已经无法说出话的宋慧乔微微一笑说道：“我的公主啊！今晚是我献给你的，Moon第一次的公开演唱会——献给乔儿之一定要幸福……”

　　看着一脸自信和激情的月影枫，再看看四周羡慕以及期待眼神，宋慧乔看着月影枫眼神不由地痴了，接着甜甜一笑地点了点头……


第二百一十六章 再临情书（七）

　　一个演员可能心中最大的期望可能是拿三大电视台的演艺大赏甚至是在青龙奖赏收获一个本赏！但是歌手绝对不是一个大赏或者是本赏可以满足或者是实现大满贯。因为歌手和演员之间的差别性，一个歌手心中最大愿望其实开一场盛况空前的演唱会。因为开演唱会的条件已经包括了全面所说的几个，甚至是隐藏了更为严苛的要求。比如人气度，收益性这些等等都是公司要考虑的因素！一句话，没那个实力，想开演唱会？！门都没有！公司不是做善堂的！不要倒贴钱为你做这些！但是也有例外的，那就是MJ了！每次为了获取最大的收益，MJ的演唱会甚至是取消了座位，但即使是这样，还是爆满了人。（伴郎只是参考MJ92年的演唱会的！如有出入请见谅）。所以这也是月影枫没有经手公司的原因，他怕李秀满会阻止自己。

　　月影枫不是MJ，而且也不可能达到MJ那种高度，但是作为一个歌手，而且还面对一票衷心支持着自己的歌迷。笑话，也不看看现在是几点了，凌晨三四点了，如果十分支持自己的一般还不甩你呢！月影枫对于这种体会现在才明白，因为这些歌迷现在的心中只是想着你一个，也只愿意想着你一个，在此刻不论他们之前还喜欢谁，在这个时候他们只是属于你的，他们只愿意为你一个欢呼，这种感觉，哪怕是先天高手月影枫也感到一阵激动。

　　“咳咳！”月影枫拉着宋慧乔的手走上了一个简易的平台，其实也就是几张桌子拼起来的而已。

　　“我是谁？”对着台下数百位歌迷，月影枫一阵大喊。

　　“公主殿下！”整齐一致的回答让月影枫有点晕眩的感觉。

　　“呵呵！”月影枫讪讪一笑，高举起自己和宋慧乔握在一起的双手，嘴角微微翘起，勾勒出一道好看的弧线：“我说我会慧乔是情侣！你们相信吗？”

　　“相信！”比起之前的回答，这次回答更为大声，更为激动。

　　“哈哈！对不起啊！我只是和大家开个玩笑而已！我和慧乔只是参与情书的拍摄而已！”月影枫就要松开宋慧乔的手，但是宋慧乔却反握着月影枫手，不让月影枫松开。

　　“哎！”这是台上对于月影枫耍自己的回答。作为一个有故事的男人，比之月影枫获得如何的成就，真正喜欢月影枫的人其实是更加期盼月影枫如何给小公主找一个妈妈，给自己找一个可以让月影枫劳累一天而缓解疲劳的人。

　　月影枫好奇地看一眼宋慧乔，而后者则给了月影枫一个鼓励的眼神。月影枫也释然，轻轻地摸着宋慧乔的小手，继续对在台下看着自己的歌迷说道：“但是！有件事情！是真的！那就是我爱你们！这样寒冷的天气，还让你们这样为我忙前忙后，枫感到很抱歉！”说着月影枫就对着台下的歌迷深深地鞠了一个躬。

　　“不！这是我们愿意的！”

　　“对啊！而且今天又不用上课！所以殿下你就不要自责了。”

　　“殿下你不也来了吗？只要知道殿下你是和我们在一起的就足够了！”

　　……

　　听着台下的歌迷七嘴八舌的发言，宋慧乔才感觉到月影枫骑自行车更深一层的含义，就是他不愿意一个人躲在温暖的车内，而留着一群真心为自己的歌迷忍着寒冷为自己忙前忙后，他这也是发自了对自己的试炼！试问在歌谣界里面，不！是演艺界有谁可以做到这样啊！宋慧乔感到自己之前以为自己看透了月影枫，其实并不是这样，自己只不是窥到冰山一角而已。但从这里，宋慧乔也终于明白了月影枫是一个什么样的人。

　　原来你是无论什么时候也不愿意放开对你好的人的手！琉璃是这样，初音是这样，现在歌迷也这样……看着月影枫的眼神，宋慧乔眼里泛起丝丝柔情。

　　月影枫举着高手，示意大家安静了下来：“因为时间的关系！所以多余话也不要说了！你们的心意，枫我是明白的！但是在这样时候提出这样非分的要求，枫我心里是感到一阵惶恐和自责！你们先别说话，请听我说完！”见到台下的歌迷又有说话宽慰自己的迹象，月影枫连忙出声阻止了。

　　“大家都是非亲非故的，哪怕你们再什么喜欢我，但枫我实在是没理由和没借口让大家如此为我付出！所以作为回报，今晚的第一首歌，就让现场所有歌迷来提出吧！这也是枫我现在仅仅可以做的了！”看着台下的歌迷，月影枫眼里闪过一阵激动和感激。

　　“这你就错了！”月影枫才刚说完，宋慧乔就抢过月影枫的麦克风，看着月影枫调皮一笑：“你们并不是非亲非故！你们是歌迷与偶像之间的联系！往深层说一下，其实你们是亲人！你们愿意做Moon的亲人吗？”

　　“愿意！”这是台下唯一的回答。

　　“呵呵！眼睛迷了眼呢！”月影枫摸着眼睛微微一笑，接过宋慧乔手中的麦克风：“好了！时间真的是不够了！还请我的亲人们提出你们的要求吧！”

　　台下顿时吵成了一片。各种歌名纷纷响起，虽然月影枫出道只有一年，但已经出了两张专辑以及两张EP，所以加起来也将近三十首歌了！不要说这种小型的演唱会，就是大型正式的演唱会都是绰绰有余了。

　　这种不同的声音并没有持续多久，就形成了同一个声音了，那就是——《萤之光》！是的！这首歌对月影枫包含了太多的第一次了。第一次写给家庭，写给琉璃的，第一次公开演出而唱的歌，没有任何的一首歌更合适来作于开场演唱了。

　　“其实《萤之光》不仅是写给琉璃那么简单的！我是希望大家都能够在黑暗中能够拥着一盏犹如萤火虫那样萤之光期待光明的来临！仅而这首歌献给我所在乎的人以及一直默默支持我的歌迷。”月影枫看了一眼宋慧乔，微微一笑道。

　　和月影枫四目相对的那刻，对于月影枫话中意思，宋慧乔也是清楚明了了。宋慧乔松开了捉住月影枫的手，慢慢跳了桌子，走到月影枫的面前，从一位歌迷的手中接过了荧光棒，向月影枫挥了挥。

　　月影枫随意地吉他弦上滑了几下，目光所至尽是黑暗中的荧光棒，嘴角露出一丝微笑，下一刻月影枫的长发一甩，然后从兜里拿出了一副眼镜，顿时，全场一片惊呼。只见月影枫手中的眼镜的镜片一半是黑色的另外一片是透明。正是月影枫官方歌迷“光暗”的应援物之一。

　　月影枫的手举高一向下挥，顿时后面已经准备的好的伴奏歌迷顿时马上弹奏起《萤之光》的前奏。

　　SHALALA终有一天一定把你紧握在手

　　虚幻的

　　希望的光芒静静地在心中澎湃而起

　　想见你的冲动

　　为你哭泣的纯情

　　投身于炎炎夏日之中

　　如有去无回的萤火虫一般

　　你一言不发

　　留下一吻

　　遍体鳞伤

　　低声呻吟

　　悲伤的生命在风中摇摆

　　SHALALA终有一天一定把你紧握在手

　　虚幻的

　　希望的光芒静静地在心中澎湃而起

　　SHALALA我的恋人你也看到了吗

　　灿烂的月光

　　静静地照亮明天

　　强烈地

　　强烈地绽放光芒

　　……

　　充满激情的弹奏，歌词中带着一丝倔强的情感，彷佛大家都能够体会到月影枫那种面对失去至爱，但却依然坚强生活着的感受。因为支持着他的正是那盏在黑暗中发出微弱但却光亮的萤之光。这首虽然是月影枫的歌曲中最早的一首，而且原版还是让初音唱的，但是现在首次听到月影枫演唱，却别是一番滋味，让人禁不住想起第一次和月影枫到现在的坚持。

　　一首仅仅才3分48秒的萤之光没有唱多久，一首曲毕，月影枫握着吉他，对着麦克风，指着宋慧乔说道：“今晚谁是主角啊？”

　　“宋慧乔！”月影枫的动作那么明显了，如果歌迷们再不识趣的话，那是很尴尬的！很好，月影枫的第一场演唱会还不至于会出现这样的冷场。

　　“那好！下面的这首歌就请慧乔姐你来说出歌名吧！”

　　平时作为大明星，宋慧乔应该已经习惯了来自各方面的目光，但是不知道为何比起这次来自歌迷那些暧昧的目光，宋慧乔竟然生出了第一次面对Fans、面对媒体的那种既高兴又害羞的感觉。

　　“暗号！”虽然宋慧乔感到自己双颊一阵滚烫在这样寒冷的夜晚更显得让人一种害羞，但是还是坚强地说了出来了。

　　“暗号？”月影枫还没有说话，站在宋慧乔身边的歌迷反而失声惊呼，一脸好奇地看着月影枫。毕竟月影枫唱过什么歌曲，估计这些歌迷还要比月影枫清楚。

　　“大家不要惊讶！我是唱过这样一首歌曲！但是没有正式发行而已！”月影枫伸出手示意歌迷们稍安勿躁。这下月影枫解释大家用一种更加暧昧的眼神看着月影枫和宋慧乔。一首没有发行的歌曲，歌迷们都不知道，但是宋慧乔知道了，而且歌名还这么暧昧，叫暗号。是不是只属于两个人的暗号呢？歌迷心中不禁生出了这样的一个问号。

　　“你们帮我和声就行了！”月影枫转过头看着自己身后那些伴奏兼职歌迷微微一笑道。

　　“是的！”车正贤和李忠明齐齐应着。却发现对方的回答竟然和自己一样，顿时又相互看了一眼，大家都能够看到双方眼中的不服和敬佩。经过刚刚的伴奏，他们就知道彼此的吉他技巧也是伯仲之间，所以彼此既是不服但又偏偏佩服彼此的技术。

　　“这是……”当前奏一响起，李忠明脸上的表情那是一个精彩啊！

　　“怎么？你听过？”车正贤一边用吉他跟着月影枫的节奏轻轻地和声，一边好奇地问。

　　“嗯！不会有错的！这首歌是殿下上次在弘益大学的街头演唱的！”李忠明一脸肯定地说道。因为那次对于属于骑士一员的他来说可是相当难忘啊！能够和月影枫如此近距离同台演出是一直到现在向身边朋友吹嘘的资本，这样重要的一件事他又怎么会忘记呢！

　　“那次！不是说假的吗？而且殿下也没有出来澄清啊！”听到李忠明的话，车正贤顿时眼睛瞪得像牛眼那般大。毕竟当初大家都以为一个不知名的小子而已，竟然没有人拍摄下来，所以也没有视频流出来。

　　“假个P！不信你问我的朋友！”李忠明的嘴角挪了几下，示意车正贤问自己的朋友。

　　车正贤把头转向鼓手，而鼓手一脸微笑，头微不可测地轻点了几下，算是承认了李忠明的话了。

　　“哎！”车正贤叹了一口气，“作为殿下最忠实的歌迷，我竟然不相信！不过现在听也不晚啊！”说着，车正贤抬头看着那个长发背影，眼里闪着崇拜的光芒。

　　我想要的想做的

　　你比谁都了

　　你想说的想给的

　　我全都知道

　　未接来电没留言

　　一定是你孤单的想念

　　任何人都猜不到

　　这是我们的暗号

　　……

　　听着这首歌，体会这歌词的含义，想起那次自己的“任性”而导致月影枫足足在汉城找了一天，到了最后还是自己主动出现在其的面前，不过一想到最后月影枫对自己的承诺，不知道为何宋慧乔心中感到一种砰然心动的感觉。因为如果没有这首歌，没有那几块花瓣，宋慧乔会以为月影枫其实是在敷衍自己，说不定就在汉城某个地方待够时间就回家了！但是月影枫却行动表明了自己的决心。

　　真的是一个让人惊讶的男人啊！回想起一起，看着台上的月影枫，宋慧乔心里微微一甜。

　　……

　　“Moon！到底跑哪去了啊？”SBS电视台情书拍摄组的工作车正在车上盲目地溜达着。

　　“哎！早知道！就早点准备了！没想到Moon骑的自行车比摩托车还要快啊！”导演一边四周打量着，一边哀声叹气了起来。今晚的拍摄真的是非常不顺利，先是李秉宪的突然意外，然后又是月影枫“意外”的放鸽子，这无疑是让拍摄陷入了很糟糕的境地，你没理由拍约会只拍一个人的吧！因为拍摄的原因所以艺人的手机一般都是关机，所以现在像联系上月影枫无疑是痴人说梦。

　　“咦！导演你没有发现有点不对劲吗？”突然司机大叫了起来。

　　“嚷什么？有什么不对劲？！”导演的心情现在可是极为不爽啊！司机的发言无疑是撞上了枪口。

　　那名司机也不介意，指着公路两旁三五成群都往一个方向赶去的少男少女道：“导演你看看现在什么时候了啊？他们这是都去哪里啊？”

　　“额！对哦！”进司机的提醒，导演才发现这一异常的现象，你说几个少男少女待在一起往一个地方赶其实这没什么的，毕竟今天是周末嘛！通宵是很正常的！但是现在，不是三五个那么简单了，就在自己眼前的足足有数十个人往同一个方向赶去了。

　　“啊！请问一下！”导演示意司机把车子停在那群少男少女的面前，“我想请问一下你们这是去哪里啊？”

　　“哎！大叔你别挡路啊！Moon他在明洞大街开演唱会呢！听说时间不够唱不了几首歌的！我们现在赶过去呢！你们别挡路啊！”说着，为首的少女就要越过车子。

　　“不是吧！Moon他演唱会？你骗人吧？”导演连忙拉住了那名少女，语气充满了不可置信。

　　“我开始也以为是假的！但是我看了官方网站的帖子，以及朋友的通知我才知道是真的！我说大叔，你不信你自己去看你不要再拦我了！”说着，少女就率先越过了车子向着明东大街的方向赶去。

　　“导演！那我们怎么办啊？”司机看着漆黑的街道但却闪耀着无数如萤火虫般的光芒，那是荧光棒发出的光辉。在这样的时候却向了歌迷彼此相互辉映的一个标志，大家也只有一个目的，就是要尽快赶到明洞大街，因为在那里有着他们最喜爱的偶像。

　　“去！马上就给我赶去明洞大街！”导演一声命令下达了。

　　“是！”司机点了点头，脚下油门一踩，车子马上就窜了出去。

　　因为这里离明洞大街不远了，要不然也不会出现这种深夜还有“游行”的现象的出现。越深入明洞大街，导演他们越发确定月影枫真的是在明洞大街演唱会了。因为还没达到核心地段，但人流已经出现了阻塞，目力所致，歌迷的人数已经达到千余人。而且附近的住宅区的居民也纷纷探头出来观看，更有甚者拿着望远镜看着。

　　导演是越看越心惊啊！月影枫现在在韩国到底有着怎么样的影响力啊？现在是深夜快接近四点了，而且还是临时起意的小型演唱会，竟然到达的歌迷就达到千余人，甚至这个数字还在陆续增加着，这怎么不叫人惊讶啊！

　　“哎！错过好戏了！”导演懊恼地叫了一声，手一拍就拍在了车窗上，震得车窗作响。月影枫的第一场演唱会，说出去多么大的噱头啊！这期的收视率，是想也不想就可以知道是多么惊人了，而且这还没有包括之前的那些噱头。现在竟然错失了一半，作为SBS电视台的当家节目导演他的心情能好么？！

　　“导演！车子开不进去了怎么办啊？”此时司机又报告了另外一个不好的消息，因为现在已经快要到达了演唱会的中心，人流量极大，车子完全是开不进去了。

　　“马上下车把东西搬进去！快！”导演没有犹豫直接发号施令，已经错失是成了定局无法挽回的了，但是不代表他就甘心全部错过，现在是能够拍摄多少就算多少了。

　　“是！”全车的工作人员充满干劲地答应着。看来将近来临的清晨是会让人产生一种亢奋的。

　　……

　　“谢谢大家支持！但是情书有拍摄的时间规定！现在离Moon和慧乔姐的约会的时间只剩下半个小时了！对于那些正在陆续赶过来的歌迷，Moon实在是很抱歉了！因为Moon是一位艺人！所以一定会遵守艺人守则！所以接下来的这首艺人之歌，《超人不会飞》希望你们会喜欢！”

　　月影枫的宣言又得到台下的一片支持的掌声，这才是他们热爱的偶像，无论时候都已艺人的最高准则来要求自己。

　　清新的旋律慢慢响起，台下的歌迷甚至跟着月影枫一起唱出这首歌。没办法，被誉为艺人之歌的《超人不会飞》在现在歌谣界里面实在是太出名了，虽然它没有参加过一次打榜，但却是Mnet音乐排行榜上足足占据了九周的第一名！甚至现在还是前五名！电台点播不用说了，到现在还是点播第一的歌曲！因为它是一首艺人之歌，只有是艺人都会承认这首是唱出了自己的心声。正是因为这样爱屋及乌的心思，所以歌曲的地位也是一直居高不下啊！

　　缓慢抒情的旋律却带着点点说唱的风格，让这首歌带着一丝批判现实的味道，但却是非常好地反映了现在艺人的地位。

　　“到底是哪个该死混蛋说约会时间只有两个小时的啊！我怎么不知道的啊！”已经挤了进来的导演，一边亲自举着拍摄机拍摄，一边嘴里气急败坏地说着，他现在当然是希望月影枫越唱越久了。

　　至于其他工作人员听了纷纷不做声，因为导演嘴里那个该死的混蛋就是他自己！既然是这样，谁还敢出声去提醒导演啊？！那无疑是找死嘛！

　　随着一首月影枫和歌迷一齐共唱的《超人不会飞》唱完后，现场的气氛顿时去到了顶点。大家拼命挥舞手中的荧光棒，嘴角大声地叫着月影枫，因为一首《超人不会飞》以及月影枫现在站在这里，让大家产生了共鸣。艺人真的是很不简单，其实他们的生活是很辛苦的！艺人也不过是被放大的人而已……

　　接下来的《雪之华》、《七里香》月影枫首首早期的作品，其实也不是算是很早，时间只不过是过去一年而已，但是从月影枫发行将近三十首歌曲来看，的确算是早期作品了。月影枫每唱一首歌曲，现场的气氛就热闹一分，其实是随着时间的流逝，越来越多歌迷赶来了。

　　“咳咳！”唱完了新EP里面《一路向北》月影枫终于明白到歌手们开演唱会为什么会积极锻炼了。如果真的是体力不足的话，你是真的很难唱完这两三个小时的！而且像月影枫这种拿着一把吉他从头弹到尾所耗的体力就更大了。不过也亏月影枫是堪比先天高手的人，所以这点小事还是难不了他的。

　　“时间过得很快啊！转眼就要结束今晚Moon的第一演唱会了！虽然这个演唱会是很简陋，虽然到达的现场的歌迷不是很多，但是Moon心里已经相当满足了！这对Moon来说将会是一次毕生难忘的记忆！”

　　一听到月影枫说这番话，台下的歌迷顿时不愿意了。

　　“什么嘛！不要走啊！殿下！再唱多一会儿啊！”

　　“我刚刚来而已，你就要走了！你忍心吗？”

　　……

　　这样的声音是数不胜数啊！

　　月影枫见状伸出手示意歌迷安静下来，“大家请相信我！我比你们任何一个人都舍不得结束今晚这个简易但却印象深刻的演唱会！真的！因为你们是最可爱的歌迷！我实在是舍不得离开你们！但是Moon是一名艺人还是一名现在还有通告在身的艺人！难道你们希望你们的偶像是一个不遵守艺人准则的艺人吗？”

　　月影枫的意思，台下的歌迷们都明白，但是正因为明白，所以才选择沉默，因为在明白的同时，他们也不愿意接受月影枫要离开的事实。

　　“大家被不要不开心！因为Moon不想看到大家不开心！今晚最后的一首歌曲，是Moon在情书现场有感而作的，希望大家会喜欢！这是一首新曲哦！名字叫做《LoveSoSweet》！”月影枫看了一眼台下排在最前面的宋慧乔，微微一笑道。
《LoveSoSweet》？！这是写给我的吗？宋慧乔感受月影枫眼神里面的含义，心里面涌现了一阵说不出的感觉……

　　只见月影枫再一次握起吉他，手指急速轮弹，一阵轻快活泼的旋律从音响传了出来。一如既往流畅的旋律以及清新的节奏，这是月影枫快歌的明显特点，节奏虽然是不这么强烈，但是那种行云流水，顺其自然的感觉却给人别是一番感受！大家都安静下来，静静地欣赏着月影枫最后演出，同时也是月影枫目前为止的最新歌曲。

　　没有明亮的镜子

　　也没有灿烂的阳光

　　从发现你的那时候开始

　　仿佛流着泪的云里面有一轮微笑的明月

　　又是一个新的LOVESTORY

　　受过伤的梦已成往事

　　天空中回荡着爱之歌

　　永远都会留着回忆天空

　　即使彼此分开

　　在和恋人相遇的美好季节

　　闪耀着绝无仅有光芒的

　　最棒的LADY

　　相信一定能悄悄地把想法传达到是全部的LOVESOSWEET

　　为了让你那里随时能看见

　　把手伸向天空

　　和你一起很多的回忆

　　牵着那改变了倔强

　　爱逞强的我的你的手

　　迈开了脚步

　　两个人曲折的旅途

　　从这里开始化成了一条彩虹

　　回忆、一直追逐的梦想

　　两个人不管去到有多远

　　不管是在多难熬的夜里

　　就算是让人失望的誓言

　　也要笑着、最后的LADY

　　一定会在天亮前悄悄地把心愿传达到LOVESOSWEET

　　……

　　“从发现你的那时候开始/仿佛流着泪的云里面有一轮微笑的明月……”嚼着每一句歌词，宋慧乔就确认无误了，这首歌真的是写给自己的呢！臭小子想说什么就直接对我说嘛！唱着歌来拐弯抹角，最讨厌人家这样了，但却也是……最喜欢了。我已经走出来了，你不用再为我担心了！看着月影枫，感受着歌词中的鼓舞，宋慧乔性感的嘴唇露出了一丝会心的微笑……

　　最后一个音符消逝在空中，台下的歌迷都怔怔地看着月影枫，大家都尚且沉溺在刚刚那首《LoveSoSweet》那美好的意境里面无法自拔，乐观向上，表达了即使是恋爱失败了但也不怕的感受，已经在歌词中尽显无疑。但是一件明明很伤心的事情，但结合了旋律却给了人一种清新，甚至是获得重新感受的感觉。这就是月影枫音乐的魅力了！因为他的内心是充满阳光的，所以他想要传递的是可以通过歌声传给大家的！而这正是阳光了。

　　“大家！今晚的演唱会在这里就要结束了！麻烦大家那么久实在是不好意思啊！不过现在已经不重要了！因为哪怕最辛苦，但今晚Moon真的是过得非常快乐！你们快乐吗？”

　　“快乐！”只是台下唯一的声音。

　　“呵呵！那好！真的要结束了！真的是很舍不得啊！但是Moon不得不赶回去拍摄情书的最后一部分！所以就在这里和大家说一声再见了！”说着，月影枫把电吉他解了下来，放在桌子上面，整个人跳了起来，站在宋慧乔的面前。

　　“慧乔姐！我们走吧！”月影枫对宋慧乔伸出了手。

　　“嗯！”宋慧乔没有犹豫，把自己的手放在了月影枫的手上，任用月影枫拉着自己离开。歌迷们没有阻止月影枫甚至是自发地让出一条通道给月影枫。

　　“谢谢大家！我们再会了！”月影枫扶起自行车，看着黑压压的歌迷们微微一笑，然后脚下踩着踏板一用力，穿过两旁的歌迷离开了这个让自己没有遗憾的地方。

　　对于歌迷，总算是没有遗憾了！这是月影枫现在的心里唯一想法！

　　目睹月影枫的离开后，歌迷才陆续散开，而就在此时，四方八面还有那些正在赶来的歌迷们，得知月影枫已经离开，无一不是伤心欲绝或者是后悔不已啊！

　　……

　　SBS电视台。

　　“枫！谢谢你啊！”看着露出一丝灰白的天空，宋慧乔那带着的声音带着点点湿意，彷佛也是给这个充满露水的清晨感染了。

　　“安啦！慧乔姐！约定好的！骑士是会守护他的公主的哦！”月影枫对宋慧乔眨了眨眼睛，不以为然地比划了一下拇指。

　　宋慧乔没有理会月影枫，而是低着头，贝齿紧紧地顶着自己的那丰润性感的嘴唇，不知道在想着什么。

　　“怎么了？慧乔姐？不舒服吗？”见到宋慧乔从回来到现在就没有怎么说话，甚至对自己刚刚的耍宝还视而不见，月影枫就有点慌了。

　　彷佛下定了决心，宋慧乔抬起头看着月影枫，眼里满是坚定，“枫！我可以问你一个问题吗？”

　　“嗯！”虽然不知道什么问题让宋慧乔这么郑重其事，但是月影枫还是认真地点了点头。

　　“那晚，一个男孩和一个女孩玩了一个叫‘王子与公主’的游戏，并许诺那名女孩就是他要守护的公主，哪怕自己只是一名骑士而不是王子！但是直到今天，女孩才发现自己原来在那晚，心里面就已经有了那个男孩的影子！她不想那名男孩做骑士，她想他做属于她自己的王子！那……那名男孩他是怎么想的？他愿意吗？”说到最后，宋慧乔的声音带上了一丝颤音，眼里满是期待地看着月影枫……

　　而月影枫则怔怔地看着一脸激动和期盼的宋慧乔早已经吃惊地说不出话来了……


第二百一十七章 再临情书（八）

　　宋慧乔一双美眸紧紧地看着月影枫，双手紧紧地纠缠在一起，看样子心里面对于月影枫的回答是极为忐忑不安，甚至是有点对未知的恐惧啊！

　　月影枫没有让宋慧乔等待太久，很快就从之前的惊讶调整了过来，看着宋慧乔一脸郑重地说道，“慧乔姐！那个男孩他不知道他心里对于那名女孩究竟是什么样的感觉，或者是他没有想到那名女孩子会让他当王子，因为他的本意原本就是当一名骑士！他的心里并没有奢望那么多！”

　　听到月影枫的话，宋慧乔那双充满期待，散发着光芒的美眸慢慢暗淡了下来，但是下一刻，月影枫的话又让宋慧乔焕发起希望。

　　“但是……他敢发誓！用他逝去妻子的名义发誓！从那晚开始，他希望那名女孩子可以获得世间最大的幸福！”月影枫摸了一下兜里的手链，眼里剩下的也只有坚定了。

　　宋慧乔看着月影枫，突然“扑哧”一声轻笑，葱葱玉指点了点月影枫的胸口，语气包含了一种坚持：“那这些可是那男孩说的！他不能忘记哦！”

　　“他……他死也不会忘的！”

　　“那……那他还会守护那女孩么？”

　　“他已经在守护那名女孩了！”

　　“臭小子！”听到月影枫的话，宋慧乔感到心里有一种甜甜的感觉，虽然月影枫的答案并不是让自己十分满意，但是也没有让自己失望。起码她试出了月影枫起码没有厌恶自己，也没有明确拒绝自己的意思。

　　可能是太快了！他还没有适应吧！而且这也不仅仅是两个人你情我愿的事情了，是三个人的事情了！他应该要考虑得更多！一想起初音，宋慧乔心里一阵怜爱，在月影枫家里那短短的几天，那个宛如天使那般可爱、调皮的小女孩可是一直陪伴着自己，让自己心里怎么爱也爱不够啊！而且她不怕自己不被初音接受，对于初音那小女孩的心里，宋慧乔可是猜个八九不离十。

　　“那……我们进去吧？”宋慧乔心里不知道在想着什么，月影枫看了一下时间，发现剩下时间不多了，只能出声询问。

　　“啊？好啊！”宋慧乔反应了过来，虽然明白到自己心中的想法肯定没有给月影枫窥探到，但脸还是不争气地红了起来。

　　“嗯！”月影枫点点头，便和宋慧乔向情书的拍摄场地走去。

　　……

　　当月影枫和宋慧乔回到拍摄场地的时候，而姜虎东等人在集中营的拍摄也去到了尾声。在休息了半小时，每个人都换上衣服后，便接受到工作人员的通知，最后的拍摄马上就要开始了，请去拍摄场地做准备。

　　经过几个小时的拍摄，这期情书的拍摄终于要落下了帷幕。只见在一个露天舞台上面，姜虎东穿着晚礼服正在激动地大喊着：“终于要到了最激动人心的时候了！但是在开始之前，每个人都有一次机会向宋慧乔表达的机会，诉说自己的心意以此来获得宋慧乔的芳心！所以请大家捉紧这最后的机会了！第一位金钟国！”

　　“有这样一个男人非常爱你的男人/有这样一个男人/不敢说爱你的男人/就在只要伸手就能碰触到的距离/有一个疼惜你更多于自己并想拥有你的我在这里/不管什么时候在任何地方/都只想着能够让你开心的事……”不愧是歌谣界里面的王者，一首《一个男人》唱的极为深情和传神，金钟国想要表达的含义也完全包含在了这首歌曲中，让宋慧乔心里泛起一丝感动，对着金钟国鞠了一个躬，算是表达对金钟国的感谢。

　　“不愧是歌中王者！接下来，权相宇！你有什么话想对宋慧乔说的！”姜虎东拍拍手，算是对金钟国的鼓励，然后把头面向了权相宇。

　　“嗯！虽然这次没有好好地跟你说一次话，让你知道我的心意！但是我相信即使是现在，你也会明白我心意的！”

　　接着权相宇的是千明勋，只见千明勋露出那恒古不变的负担笑容，还没说话，宋慧乔就捂着嘴巴笑了起来，这可是让千明勋极度无语啊！而现在的众人则就纷纷大笑了起来。终于大家停止笑容后，千明勋才看着宋慧乔说道：“好笑吗？其实这不是真正的我？！但是为了你，我却改变我自己！”

　　“哇！”听到千明勋难得如此正经，大家都纷纷哗然了起来。虽然有点搞笑，但是宋慧乔还是拍着掌，算是对千明勋的一种鼓励。

　　“我……能不能给我的掌声要比千明勋的大声点啊？”轮到申大叔的时候，只见申正焕站在那里半天，一副酝酿情绪、很慎重的样子。在大家期待了半天之后，才突然爆出这样的一句话，大家再感到一阵黑线至于也不得不佩服申正焕的搞笑能力，看来申正焕和千明勋两个人，如果一个正经的话，那另外一个就肯定会不正经了。

　　“没有一种服装比起你的爱更合身，没有一种装饰比起你的爱更迷人！”这是安七炫的爱的宣言。

　　接下来轮到了月影枫。只见月影枫一脸温柔地看着宋慧乔，“如果这个选择是你认为幸福的！就请你去选择！”

　　而最后的人就是李秉宪了。只见李秉宪深深地吸了一口气，平复一下内心的情绪，看着宋慧乔，缓缓地说道：“现在，我从来没有一次像今天这样地恳切拜托过谁，也没有像今天这样卑微过，也没有像今天这样悲惨过，你，根本从未在乎过我的心。出生在这个世界上。所说的第一次。不是身为演员的我。而是一个我对一个你的第一次告白。你却肆意践踏掉，不知道何时，你突然闯进我的心，然后动摇了我，将我隐藏的内心全部掏出，仿佛心脏出了故障，每一天都会猜测你，想见你一面，傻傻的发笑，如同白痴一样，把我变成这样的白痴后，你竟然提出了背叛我心的人，不是我而是你，你要清楚记得！”看着李秉宪那个哀伤的样子，大家真的是分不出到底是出自李秉宪的真心实意还是来自于李秉宪那强大表演能力，但是无轮是那种，但至少大家都在为李秉宪的话而动容了。

　　而宋慧乔看着李秉宪，双眼怔怔出神，不知道在想着什么，看得出这段话语对于宋慧乔来说并不陌生。

　　“哇！李秉宪！我实在是太佩服你了！你的表白实在是太强大了！”MC姜虎东也在一旁手舞足蹈，然后面对宋慧乔说道：“好了！七位男士的表白，宋慧乔你已经听过了！接下来就是你要做出选择的时候了！他们每个人的背后都有一个信号灯，红色就代表淘汰，绿色就代表那人将会成为今晚情书的完美情人！这个人到底谁？现在就请宋慧乔你做出选择吧！”

　　“他是一个男人，他的歌也是一个男人，他是一个如此爱着你的男人！歌谣界的歌王金钟国是否是宋慧乔你心中的完美情人呢？！请选择吧！”

　　伴随着姜虎东的声音，宋慧乔开始了她在情书节目中最后完美情人的选择。看着金钟国，这个今晚表白给以自己触动的壮硕男子，宋慧乔向金钟国鞠了一个躬，用带着歉意地声音说道：“哥哥的表演真的是很让我感动！但是……但是这不是仅仅感动就可以的了！所以哥哥！对不起了！”

　　宋慧乔说完，金钟国背后灯也亮起了，是红色的信号灯。

　　在金钟国黯然离场后，轮到了权相宇。

　　看着权相宇，宋慧乔考虑了三秒钟，伴随宋慧乔一声，“对不起！”权相宇背后的红灯亮起，权相宇被淘汰。

　　“这个曾经爱搞笑的男人，在宋慧乔的面前表露了心声！最后的发言能否动摇她的心吗？我们拭目以待！三！二！一！宋慧乔请选择！”

　　不过很可惜，虽然千明勋的话让宋慧乔感到一丝动容，但是宋慧乔还是按下了红灯的按钮。

　　得知自己被淘汰了，千明勋无奈地离开选择席，去和金钟国等人站在一起，看看到底谁才是宋慧乔心中的完美情人。

　　跟着下来的申正焕和安七炫无一不是让宋慧乔婉拒，终于宋慧乔站到了月影枫和李秉宪的面前。

　　看着这样的一幕，大家都不禁打起精神来了。不知道为何，大家竟然生出本该如此的感觉，彷佛宋慧乔的完美情人就应该是在月影枫和李秉宪两个人中选出来。

　　到底是前男友还是绯闻男友呢？这是大家脑子里面的唯一一个念头。但是这话也只是敢在脑子想想罢了，说出来谁都没有这个勇气，姜虎东没有，千明勋没有，申正焕他也不敢。毕竟这些东西大家知道就算了，说出来实在是太令人难堪了。

　　“只剩下两个人了！是意料之中的两个人！今晚两个约会人选都在这里了！今晚的完美情人就要揭晓。到底谁，现在请宋慧乔做出她的选择！如果Moon的信号灯是红色的，那就是李秉宪是宋慧乔心中的完美情人！反之就是Moon！三！二！一！宋慧乔的选择是……”

　　看着眼前两个男人，两个都和自己有着瓜葛的男人，宋慧乔默然地没有说话，但是大家都可以感受到宋慧乔那难以抉择的感觉。终于三秒过后，在大家一片惊呼声中，宋慧乔作出了选择。

　　月影枫转头一看，只见自己的背后是亮着预示自己通过那“路障”的绿灯，那李秉宪的则就不用说了，肯定是红灯了。

　　“出来了！今晚情书的完美情人是上期的完美情人！那就是Moon他是我们情书节目以来第一位连续两次获得完美情人的男子！”姜虎东激动地大叫了起来。

　　“Moon！你还等什么啊？敢让宋慧乔等！你是不是活腻了！”姜虎东见月影枫怔怔地站在那里，以为月影枫太高兴便笑骂道。

　　额！月影枫看了一眼面若死灰的李秉宪，硬着头皮通过了路障，在大家期待的目光下，走到了宋慧乔的面前，看着一脸巧笑嫣然的宋慧乔踮起脚，轻轻地把柔唇印在自己的脸庞上……

　　停车场。

　　“你好像很高兴呢！”月影枫看着走路都是一蹦一跳的宋慧乔，感到一阵好笑。

　　“什么嘛？这是人家认为幸福的决定呢！这又是你说的！难道你不为人家高兴吗？”听到月影枫的话，宋慧乔笑着转过身子看着月影枫，脸上满是笑容。

　　“我说过只要你认为幸福的！我都认可！既然这样的话！我有件东西要送……”月影枫说着便要从兜里摸出那条手链，但是背后响起了一声怒吼。

　　“Moon！你给我站住！”

　　月影枫转过头但还没得及细看，李秉宪就揪着月影枫的衣领，给月影枫的腮帮来了一拳。

　　“啊！”在宋慧乔失声尖叫声中，月影枫被李秉宪这一拳打得退后了几步。

　　好演技！如果国安组的人如果在这里看到这一幕的话，肯定会对月影枫伸出了大拇指，不愧是国安组的高材生啊！

　　“你疯啦！”宋慧乔连忙扶住月影枫，对着李秉宪大喊道。

　　“我疯啦？我是疯啦！Moon你答应过我什么的！现在你又做出什么？看我不……”说着，李秉宪就要冲上来却给随后赶来的权相宇抱住了。

　　“秉宪，你冷静一点啊！”权相宇抱着疯狂的李秉宪大声喝道。

　　“冷静！你叫我怎么冷静啊！她现在护着那个男的！你叫我怎么冷静！”李秉宪挣扎着要扑过来，但却给权相宇死死地抱着。

　　“李秉宪你疯够了没啊？”宋慧乔冲了上来一把把李秉宪和权相宇推得后退几步，但是根据力的反作用力，宋慧乔自己也退后了几步，因为穿着高跟鞋的原因，一个不小心，眼看就要摔倒，月影枫却一个箭步冲了上来，搂住宋慧乔那纤细的腰肢，扶住了宋慧乔的身体。

　　“你竟然为了这个人推我！慧乔你真的变了！我原本还以为你是为了逃避我才选择他的！但是现在你竟然为了他推我！”李秉宪怔怔地看着宋慧乔，不敢相信刚刚发生的那一切。

　　宋慧乔这个娇小的身躯偎依在月影枫的怀里，看了一眼一脸担心地看着自己的月影枫，再看了一眼李秉宪，脸上充满了决然：“我已经跟你约会的时候就说的很清楚了！我们之间已经没有可能的了！李秉宪你清醒一点吧！就算没有Moon在。我也不会选择你的！因为我们之间已经结束了！希望这次你可以真正的明白！Moon！我们走！”说着，宋慧乔反捉住月影枫的手，拉着月影枫离开。

　　“慧乔！”李秉宪还想追上去却给权相宇紧紧地抱住，不能动弹。

　　……

　　“还疼吗？”车子停了下来，宋慧乔没有下车，而是看着月影枫肿起的嘴角，脸上露出一丝心疼，轻轻用手抚摸月影枫的嘴角。

　　“不疼！”月影枫摇了摇头，示意自己没事。

　　“你怎么不躲啊！你怎么那么傻啊？”看着月影枫，宋慧乔一阵气急败坏，想用手狠狠地教训月影枫，但是一想到月影枫刚刚给李秉宪打了一拳，又怕再一次弄伤月影枫，最后才用葱葱玉指，拧了一下月影枫腰间的嫩肉。

　　“这是我欠李秉宪前辈的！我应该……”月影枫还没说完，就给宋慧乔打断了：“你还记得你说过什么的吗？你说你听我的！所以你就不用去管李秉宪了！难道你什么都要让给李秉宪吗？”

　　“不是这样的！你知道我不是这个意思的！只是我对他失约了！这一拳算我还他的！以后我就不再欠他了！”月影枫捉住宋慧乔的柔荑，看着宋慧乔一脸的真诚。

　　“真的吗？”宋慧乔也不缩回自己的手，头却慢慢地低了下来。

　　“嗯！”月影枫坚定地点了点头。

　　“你真傻！”宋慧乔伸出手指点了点月影枫的胸口，声音宛如蚊声。

　　“哦！对了！我有件东西要送你！”月影枫突然从兜里掏出一条手链递给了宋慧乔，“慧乔姐！这是送你的！”

　　“哇！好漂亮啊！”看着月影枫手中的项链，宋慧乔欣喜地接过，拿在手中爱不释手，然后看了一眼月影枫，下一刻彷佛下定决心那般，在月影枫的脸上亲了一口。

　　“呵呵！好了！快回去休息吧！要不然会有黑眼圈的哦！”月影枫看着宋慧乔脸上压抑不住的倦容，一脸怜惜地说道。

　　“嗯！那我先走了！你也是啊！脸上的伤要注意啊！不要给初音看到了！”

　　“我知道了！我会好好地处理的！”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　看着宋慧乔的身影消失在楼梯口后，月影枫走下车，伸出手揉了揉自己脸上的伤口，这是神奇的事情发生了，只见在月影枫揉捏下，那脸上那一块肿起处，很快就消肿了，只留下一处细微的红瘩，如果不细心看的话还看不出！

　　哥哥……梓枫哥哥！

　　梓枫！回来了！我给你做好吃的！

　　哥哥！他们怎么来拆我们的房子，呜呜呜！

　　……

　　脑海中再一次浮现一些片段，月影枫双手紧握成拳，形成剑指，向天一挥，霎时，整条街道的路灯纷纷破碎，整条街道陷入了黑暗……

　　这次哪怕是赌上我自己，赌上我自己的未来，我也不会再让你们吃苦了……我夏梓枫发誓，以琉璃之名发誓……


第二百一十八章 风波以及韩彩英的怨气

　　“彦君你小声点啊！爸爸他在睡觉呢！”

　　只见花店门口，一个留着短发，粉状玉裹的小女孩正叉着腰对着一个青年呼呼喝喝，只见小女孩脸上嘟着嘴，小脸写满了不满，虽然话是不怎么客气，但是看着小女孩这个样子，大家不但不会反感反而觉得有种很可爱的感觉。

　　“知道了！知道了！”坐在花店门口的青年男子声音虽然是满不在乎的，但是的确是小声了许多。

　　“呵呵！枫又是那么晚才回来了啊！做艺人真的是很辛苦呢！来初音，吃个苹果！你爸爸说的！要每天补充维生素！”善美夫人嘿嘿一笑，从里屋走了出来，把一个苹果递给了初音。

　　初音把自己的双手藏在了背后，摇了摇头：“善美奶奶你吃了没有啊？如果你没吃！初音也不吃！”

　　“呵呵！乖孩子！你先吃！奶奶待会自己再洗过自己吃！”善美夫人摸了摸初音的小脑袋瓜子，语气充满了溺爱。

　　“那……那初音自己去洗一个！嘿嘿！”只见初音的眼珠子滴流地转了几圈，突然嘿嘿一笑，就跑进了里屋。

　　“初音！初音……这孩子！真是的！苹果就只剩下一个了！哎！”看着初音不听自己说，跑进了里屋，善美夫人无奈地摇了摇头，但是语气中充满一阵欣喜。

　　“呵呵！你以为小公主她不知道啊！呵呵！其实她故意的了！”刘彦君嘿嘿一笑，看着摆在门口的盆栽，嘿嘿一笑道。

　　“鬼灵精的！跟她爸爸一个样！那算了！这个苹果！你吃了吧！”说着，善美夫人就把手中的苹果抛给了刘彦君。

　　刘彦君慌手慌脚地接过了，“这还是留给大哥吧……”

　　“你吃了吧！我等一下出去买过就是了！”一个声音响起，大家转头一看，只见一个男子，散发披肩，单手抱着刚刚走进里屋的初音，脸上挂着温暖而慵懒的笑容。

　　“大哥你醒啦？”刘彦君看着月影枫，一脸惊喜。

　　“是啊！怎么不睡久一点啊！你才睡了五个小时而已！”善美夫人也是一脸嗔怪地看着月影枫。

　　“我也想啊！不过给人吵醒了！想再睡就难了！”月影枫打了一个哈欠，口齿不清地说着。

　　顿时男子怀中的小女孩便成了大家的焦点。

　　“才不是初音吵醒爸爸呢！”见到大家都认为是自己吵醒月影枫，初音顿时不依了，双手紧握成小拳，在空中乱舞。

　　“好了！我没说是你啊！你不用那么大反应的！”月影枫嘿嘿一笑，揉着初音的短发，感受那种顺滑的感觉。

　　“那是谁吵醒大哥你啊？”听到月影枫的话后，刘彦君一脸好奇地看着月影枫。

　　“呵呵！是满叔！”月影枫把初音放下，从初音的手中拿过发筒开始整理起自己的长发，“估计是干了坏事了！呵呵！来找我算账呢！”看月影枫那个不经意的样子，哪里像个是做错事该有的语气！

　　“是不是大哥你和什么人闹绯闻了？所以李理事才会找你啊？”刘彦君顿时一脸八卦地看着月影枫，经刘彦君这一提醒，初音和善美夫人顿时双眼放光地看着月影枫，那光芒连月影枫强如先天高手都不敢直视。

　　难道他偷听到满叔说话！没理由的啊！月影枫心里嘀咕着，但是脸上却装出满不在乎的样子说道：“没有了！你们想到哪里去了！只是一些公事而已！好了！我洗漱一下便出去！你们不用等我吃中午饭了！不过晚饭我还是回来吃的！呵呵！”说着月影枫就走进了洗手间，留下大眼看小眼的初音等人。

　　……

　　S.M理事办公室。

　　李秀满正在左右来回地走着，显示他内心现在的焦躁不安。

　　“笃笃笃”一阵敲门声响起。

　　“谁啊？”李秀满的声音充满了一阵不耐烦。

　　“满叔！我啊！”门外响起了月影枫懒洋洋的声音。

　　“臭小子！你快给我进来！”一听是月影枫的声音，李秀满顿时来了精神，大声嚷嚷了起来。

　　“呵呵！”月影枫推开房门，嘿嘿一笑，对着李秀满一笑道：“满叔！好啊！”

　　“好？差点没给你气死啊！”李秀满看着月影枫没好气地说道，这也是月影枫而已，如果换成其他人，估计李秀满就是劈头大骂了。而且李秀满的语气虽然是责怪的，但是重话可不敢说，如果和月影枫之间产生隔膜了话，倒霉的还是自己。

　　“哪有！我怎么舍得让满叔你生气呢？”月影枫嘿嘿一笑，突然模仿起初音的声音，配合月影枫那张伪娘般的脸庞，让人感受别样的感觉。

　　“好了！”李秀满打了一个冷颤，“别卖口乖了！你知道你这次闹得有多大吗？如果是其他人也就算了，但偏偏是宋慧乔啊！哎！我都不知道怎么说你了！你自己看看吧！”说着，李秀满把一叠报纸递到了月影枫的面前。

　　月影枫接过了报纸，坐在沙发上，开始慢慢仔细阅读了起来。而李秀满则就是叫秘书送一杯茶进来，放在月影枫的边上，看着月影枫一阵唉声叹气。

　　“满叔！有那么夸张么？”有李秀满在边上唉声叹气，月影枫想看报纸也看不下去，只能合上报纸看着李秀满，一阵无语。

　　“什么夸张？比这夸张一千倍的还有呢！”见到月影枫这样满不在乎的样子，李秀满立马冲到月影枫的面前，夺过月影枫手中的报纸，翻了几翻，然后指着其中一处说道：“你自己看看！《Moon不顾前辈脸面，撬墙角！》你再看看这里，《Moon和宋慧乔假戏真做！》还有这里《李秉宪和宋慧乔情变之谜，Moon的介入》还有这里，这里……Moon你知道现在外面快要闹翻天了吗？”李秀满看着月影枫一阵无语。

　　“呵呵！清者自清！没有就是没有！”说老实的话，说这番话的时候月影枫的底气都不是很足，毕竟昨晚宋慧乔的表现还历历在目，现在他和宋慧乔是什么关系啊？有人之上，恋人之下？恋人未满？估计红颜知己可能会贴切一点。

　　“我是相信你的！但是还是会有许多人会给这些报道所左右的！你知道吗？现在你的anti可是剧烈增加啊！其中大部分都是李秉宪的影迷，以及少数宋慧乔的Fans！所以最近初音的安全，你还是要注意一点啊！”李秀满看着月影枫一脸担忧，月影枫是大人了，他还算放心，但是初音就不同了，一个才七八岁的小女孩，完全没有自保能力，虽然anti估计还没丧心病狂到那种程度，但是不怕一万就只怕万一！如果初音有个什么三长两短，凭着初音在月影枫心中的地位，那后果是……李秀满可是想都不敢想啊！要知道要是月影枫失去了理智，可是没有任何人可以阻止他，起码李秀满是想不到有谁可以阻止月影枫在韩国做任何事情。

　　感受李秀满对自己和初音的深深关心，月影枫心里一阵感激，看着李秀满微微一笑，宽慰道：“满叔！没事的了！就算我不在初音的身边！也没有任何人可以动初音一根头发的！”说出这番话的时候，月影枫语气中充满了强烈的自信。作为秦老爷子“御口金封”的秦家小公主岂会是假的！估计现在初音身边隐藏的暗卫估计比韩国总统还要来的严密。

　　见到月影枫这个样子，再联系到月影枫的身份，李秀满便释然了，也就放下心，便不再在这件事继续了。

　　月影枫继续翻看着娱乐新闻，不过报道基本是千篇一律，着重点都是放在了月影枫、宋慧乔以及李秉宪三个人的身上，以及李秉宪和宋慧乔情变的原因再一次给人翻了出来。其中大部分都直指月影枫啊！

　　“满叔啊！难道就没有一丝正面的消息吗？”月影枫把报纸合上放在一边看着李秀满问。

　　“有！不过一般都不会写在报纸上！因为这些报纸编辑们，为了销量当然是怎么吸引人就怎么写了！比较公正的描述还是要在网络上面看的！网络上面的反应还算正常！”说起这个，李秀满倒是松了一口气，要是网络都是差评的话，估计他都不好收拾了。

　　月影枫在李秀满的电脑那里略微浏览了一下，一般都是说趁着演技大赏即将到来而进行的炒作。本来这期情书有宋慧乔，月影枫以及李秉宪三人就很耐人寻味的了，更何况，又那么巧宋慧乔选择月影枫和李秉宪作为约会人选，所以这次无论是正面还是反面，月影枫三人以及SBS电视台和情书都算是“火”了一把。

　　“不过比起这个，我相信这个你会更有兴趣的！”见到月影枫一副兴致缺缺的样子，李秀满就知道这些花边绯闻估计月影枫是不会放在眼里的，所以用鼠标点了几下示意月影枫看看。

　　月影枫探头一看，原来是关于自己昨晚小型演唱会的留言。

　　“天啊！我赶到的时候，殿下已经离开了！悲剧啊！”

　　“楼上的！为你默哀！不过昨晚的殿下真的是帅呆了呢！而且和宋慧乔也很配哦！虽然知道他们是在拍情书！但是我真的是很希望他们能够在一起啊！”

　　“强烈要求，殿下开演唱会啊！昨晚才几首歌听着不过瘾啊！”

　　“殿下的第一次演唱会！哈哈！我全场录了下来，我会好好珍藏的！”

　　“楼上的！求视频！”

　　……

　　自己的官方网站真的是什么留言的都有，大部分都是在谈论昨晚的演唱会以及自己和宋慧乔的关系。但毕竟是自己的官方网站，所以评论还是十分正面的，不过也有anti走过来抹黑自己的，不过不用自己出手，就已经给庞大的歌迷群喷下去了。

　　“满叔！还有什么吗？”月影枫看完后，伸了一个懒腰，慵懒地问。

　　“不过今天真的是快要给你吓死了！你知道吗？昨晚你惹出多大的乱子吗？就在你离开后啊！那些陆续赶来而看不到你的歌迷们可是在明洞大街那里滞留了两个多小时，造成了严重的交通堵塞！幸好那个时候还算早，才没有酿成什么岔子！要不然啊！我也不知道怎么收场了？”李秀满有点后怕地说道，那种自豪感还是洋溢于表的。因为这样也从侧面反映了月影枫现在的人气度，凌晨三四点一个临时起意的演唱会，竟然到达现场的歌迷就有千余人。在月影枫离开后，数字还在剧增，到了最后，滞留人数达到三千余人！这个数字不是很惊人，当红组合或者SOLO歌手一个签售会都可以得到，但是难就难在是凌晨三四点，而且还是这样的冬天，可想而知月影枫现在的受欢迎程度。

　　“现在想起来，自己还是太冲动了！让那么多歌迷在这样寒冷的天气里面为我忙东忙西，甚至不远千里地赶来，我心里真的是很愧疚啊！所幸没有什么事情发生，要不然我会更加自责的！”回想起昨晚的演唱会，月影枫的语气包含了一丝愧疚。

　　“你知道就好！这么大的一件事情你也不和我说一声就擅自做主了！要是现场一个控制不好！你出了意外那该怎么办啊？”一想起这个李秀满就是一阵冷汗啊！这个金叵罗真的是一点都不安分啊！自己真的是少操一点心都不可以。

　　“我怕打扰你休息嘛！而且我不是好好地站在这里吗？说起来做这个决定，我只是不想让自己的娱乐生涯留下一点遗憾而已！”月影枫释然一笑，安慰李秀满。

　　“什么？枫啊！你不会是想退出娱乐圈吧？”李秀满可不吃月影枫这一套，先是撇撇嘴，然后彷佛想起了什么那般，看着月影枫一脸惊讶地说不出话了。

　　“没有！只是有种这样的担忧或者是预感！呵呵！”月影枫笑着摆了摆手，微微一笑道。

　　“枫啊！你现在的娱乐事业才刚刚开始！如果现在就退出娱乐圈多么可惜啊！”李秀满可不管月影枫那套措辞，而是看着月影枫一脸紧张。一来呢，的确是可惜！按照月影枫这样发展势头，成为亚洲级的巨星也是指日可待；第二嘛！如果月影枫就这样退出娱乐圈的话，估计秦家对自己扶持也要吹了。毕竟两者之所以有交集全因为月影枫，所以李秀满当然是不想看到这样的事情了。不过李秀满也知道自己没有阻止月影枫做任何事情的权利或者是力量！所以现在他这样问也是只想得到一个准确的答案而已！既然自己阻止不了的话，好聚好散总可以了吧！

　　“满叔！你放心吧！我不是那种忘恩负义的人！你对我的好我记着！你说的话我也明白！而且我现在真的还没有打算退出娱乐圈！真的！”月影枫看着李秀满一脸真诚地说着，但心里却微微地一叹，但是世事难料，纵然是有太多的不舍有如何，终究是未来难测！现在能够做的也只有让自己不要留下遗憾罢了。

　　听到月影枫这样说，李秀满的脸色稍微缓和一下，但是还是看着月影枫一字一句地说道：“枫啊！满叔我也不敢苛求你什么！就是希望如果有天你真的要离开的话！一定要和满叔我说明啊！”

　　“那是！我月影枫是这种没有交待的人吗？”月影枫看着李秀满反问道。

　　“那就行了！臭小子！满叔差点给你吓死了！”见到月影枫这个样子，李秀满也放心了，轻拍了一下月影枫肩膀，不过仔细想了一下，才小心翼翼地问：“那你为什么说不想留下遗憾啊？”李秀满深怕自己的反复提问会引起月影枫的不喜，但是不问的话，结合刚刚月影枫那吓人的话语他李秀满又不甘心，所以只有硬着头皮问了。

　　“哦！想起自己已经出道一年了！还没开过一场演唱会！有点不甘心所以便擅作主张咯！”月影枫脸上的表情那是一个无辜啊！语气把一个刚刚出道新人那种心有不甘的想法尽显无疑。

　　“哈哈！你都说你出道一年！才一年而已啊！你急什么啊？而且你现在才算是刚刚过了新人期而已！而且又接一部电视剧，在新人里面算是刷新纪录的啦！等到你的人气再累积到一定程度，或者是等喜欢你的人更多一些，到时就算你不想开演唱会，满叔我也要你开啊！”听到月影枫这样说，李秀满不再怀疑，拍着月影枫的肩膀哈哈大笑了起来。

　　呼！总算是忽悠过去了！看到李秀满这个样子，月影枫心里可是松了一口气，陪着李秀满笑了起来。

　　“哦！对了！阿玛尼先生为你设计的衣服已经送到了！不过在韩彩英小姐那里！所以就麻烦你去去一趟把衣服拿回来吧！”笑过之后，李秀满才拍着月影枫的肩膀笑道，“毕竟这次你要参加的典礼实在是太多了！所以衣服就提前送过来了，你快试试看合适不合适！”

　　“好的！”月影枫点了点头，见自己眼下没什么事情便李秀满说：“满叔！如果没有什么事情的话！那我现在就赶过去了？”

　　“去吧！”李秀满笑着点了点头，看着月影枫离开的背影，不禁感叹一声，“年轻可真好啊！”

　　……

　　RachaelHans专卖店。

　　“臭小子！坏小子！”只见一名高挑的女孩子正站在一个模特的面前整理着一件晚礼服，嘴里正在喋喋不休地说着什么。

　　而店里的两位导购员则就习以为常了，相视一笑，便当作没看到的那般。突然两位导购员吃惊地看着门口，正要出声叫自己老板的时候却给站在门口的长发男子阻止了。

　　月影枫轻手轻脚地推开门，对着两位导购员打了一声招呼后，便轻手轻脚地走到了韩彩英的身后，伸出双手捂住了韩彩英的双眼。

　　“小丽不要闹了！我现在正烦着呢！”韩彩英的声音没好气地响起，中间正如她所说的那般，掺杂着一丝暴躁。

　　“哟！谁敢惹我们的彩英姐生气啦？说出来！让我给彩英姐你出口气！”听到韩彩英的话，月影枫放下捂着韩彩英双眼的双手，语带调侃地说道。

　　“Moon……”听到这个自己熟悉到不能再熟悉的声音，韩彩英喜形于色，但彷佛想起了什么，笑容又尽数敛去，一张精致妩媚的俏脸紧紧地板着，转过身子看着月影枫一语不发。

　　“哇！眉头都皱起来了耶！我看看！是谁那么大的胆子敢惹我们的彩英姐生气哦！”月影枫嘻嘻一笑，伸出手就要向韩彩英的眉头伸去，却给韩彩英用手打掉了。

　　“你不是想帮我出气吗？”韩彩英杏目圆瞪地看着月影枫，语气不善。

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　“那你打自己吧！”韩彩英指着月影枫不满地撅起了嘴巴。

　　“什么？”月影枫顿时就傻眼了，用手指指着自己，不可置信地问：“难道惹彩英你生气的人是我啊？”

　　“嗯！”韩彩英理所当然地点了点头，一副就是你的表情看着月影枫。

　　“额！”月影枫满脸黑线地看着韩彩英，一脸无奈：“彩英姐！饶过我行不？”

　　“不行！你自己说过的！我可不管！”韩彩英一脸坚决地看着月影枫，一点余地都不给月影枫。

　　“那……总要告诉我原因！让我死也死个明白！”见到韩彩英这个样子，月影枫双手摊开，只能认命了。

　　“飞机失事也不知道人家会为你担心的吗？而且……而且回来也不和人家一个报个信，一声不响地就回来了！也不知道来找人家！”韩彩英白了月影枫一眼，娓娓说出了原因。

　　“我这不是忙嘛！一回来就给虎东捉我去拍摄情书了！这不现在有空了我不就来找彩英姐你了！”抗拒从严，回家过年；坦白从宽，牢底坐穿！坐以待毙的事情月影枫可是不会做的，连忙一阵否认。

　　月影枫不提这个还好，但是月影枫一提这个，韩彩英原本还只是板着的脸马上就变得阴沉了起来，“我看你巴不得这样吧！和宋慧乔的约会很愉快吧！我看你啊！是恨不得一辈子这样都好吧！”说着，就把一叠报纸丢给月影枫，转身坐在一边不理月影枫。

　　月影枫看着报纸，和李秀满之前给自己看的是一模一样，月影枫无奈一笑，坐在韩彩英的对面，解释道：“彩英姐！这只不过是节目需要而已嘛！再说了，你也是娱乐圈里面的人，难道这些报道有几成是真的你还不清楚？昨晚无论谁是女嘉宾都好，只要她选择了我当作是约会的人选，我都会这么做的！”月影枫看着韩彩英那张透露着诱惑的脸庞，尤其是那双充满魅惑的眼睛微微一笑道。

　　“真的吗？”听到月影枫这样说，韩彩英脸色顿时缓和了不少，看着月影枫，不确定地问。

　　“那时当然！因为我有非做不可的理由！”月影枫点了点头，接过导购员小丽递过来的热水道了一声谢后，慢慢抿了一口。

　　“什么理由啊？”这是理所当然的追问。

　　于是月影枫又把用来忽悠李秀满的那一套用来忽悠韩彩英。

　　“呵呵！虽然我不是歌手！但是我也知道这真的是很早呢！你看看哪个新人那么早就开演唱会的啊！如果那些前辈知道了，对你的印象会很不好呢！”听完月影枫的理由，韩彩英嗔怪地白了月影枫一眼，似乎在怪月影枫莽撞。

　　“是啊！这次的确是考虑的不怎么经过大脑！”月影枫点了点头，没有给自己找任何借口，不过如果再让他选择一次的话，那他还是会做的！哪怕影响会再大十倍。

　　“好了！不要这样子了！幸好你是参加情书，就算别人说起，你也有借口！”反而是韩彩英开始宽慰起月影枫。

　　“呵呵！是啊！”月影枫不否认地点了点头，如果没有这个挡箭牌，估计他要做这件事还是会掂量一下的呢！

　　“哦！对了！还没恭喜彩英姐你呢！”月影枫看着韩彩英发，嘴唇带着一丝笑意，语气充满了挪揄。

　　“你知道了？”听到月影枫的话，韩彩英看着月影枫，笑靥如花，看得出韩彩英发真的是遇到什么好事情了。

　　“那是！我一回来满叔就告诉我了！接拍了《豪杰春香》而且还当上了女主角，这么值得高兴的事情我怎么会不知道！所以今天我来的时候心里还在想呢！会不会遇到彩英姐你哦！没想到真的是遇上彩英姐你呢！”同为是接拍到《蓝色生死恋》的人，宋慧乔却比韩彩英幸运了很多！但是如果没有空闲的时间，韩彩英也不会有时间去设计服饰，甚至现在和阿玛尼合作！所以这到底是好还是不好，真的是没有人可以说清楚。

　　“怎么！你还怕打扰我啊！我是十二月才开机的！所以现在还是有时间呢！不过到时就要搬去剧组了！”要不然我也去情书了，说到这里韩彩英恼怒地白了月影枫一眼。幸好月影枫低头喝水没有看见，要不然月影枫心里又该委屈了。

　　“对了！Moon啊！你说韩佳人漂亮还是宋慧乔漂亮啊？”既然想起了情书，韩彩英一双美眸紧紧地盯着月影枫，等待月影枫的答案。

　　额！正在喝水的月影枫差点没韩彩英这句话呛着。看着一脸笑意但却暗藏杀机的韩彩英，月影枫满是捏了一把汗，大手一挥，装出一副满不在乎的样子说道：“她们怎么够彩英姐你漂亮啊！我还在想彩英姐你怎么不去情书呢！让我每次都充满了期待，但每次都失望！”

　　“是吗！”听到月影枫的话，韩彩英一阵眉开眼笑，充满魅惑的双眼眯成了好看的一条线。

　　“那是！”反正韩佳人和宋慧乔不在这里，月影枫的空头支票是不要钱地猛开。

　　“好了！油嘴滑舌的！我以前怎么就没看出来！这是你的衣服！你换来试试！我看看有没有不合适的地方！”韩彩英笑着站了起来，熟练地从模特身上把衣服脱下来，递给了月影枫。

　　“彩英姐！你把衣服这样明目张胆地摆在这里，不怕人家买走吗？”月影枫接过衣服，仔细地打量了一下，是那种长摆的西装，中间成剪刀形状，像极了燕尾服，但又却没有燕尾服的那种庄重，黑中带蓝的色彩匠心独运，让这套西装看起来既时尚又不是稳重，月影枫一眼就喜欢上了，所以才会故此一问。

　　“难道你没看到这里有个牌子上面写着‘已预订’吗？”韩彩英拿起一张牌子对月影枫挥了挥，眼里满是促狭的笑意。对于一个设计师来说，一件完美作品就是要带给那种那让人生起一种羡慕但偏偏没法染指的心情。眼前的男人也是一件完美的作品！但是如果经她雕琢的话，绝对会更上一层楼！但是，她能够保证他不会给其他人染指吗？一件作品如果太过优秀，即使是作者都会产生不安的心理。

　　月影枫摸着头傻笑了一起，就径直走进了换衣间进行更衣。

　　而韩彩英则就抱着衣架看着月影枫的换衣间怔怔地出神。此时，小丽的一声：“欢迎光临！”打断了韩彩英的发呆。

　　“请随便看看！”韩彩英脸上带着公式化的笑容转过身，但看清楚来者后却不禁一阵吃惊和发呆……

　　“彩英！你还好吗？”来者看着韩彩英露出了一个笑，态度极为暧昧……


第二百一十九章 妥协？

　　作为造星速度异常快的国度，韩国实在是有着实在太多第一了。第一天然美女，第一演艺美女，第一帅哥等等诸如此类的称号。好比，裴勇俊，玄彬，宋承宪等人都获得韩国第一帅哥的称号。不过获得此称号的人都有一个共通点，就是无一不是处于事业顶峰或者是上升期。而此时站在韩彩英面前的男子也有幸获得过这个称号。而他正是韩彩英的同门师兄——元斌！另外还有另外一个身份，那就是韩彩英的前男友。

　　略显文弱的脸上带着一丝桀骜，彷如冰冷的脸上如果露出一丝笑容又是一种别样邪魅的魅力。没错，他就是元斌，韩国第一帅哥——元斌。

　　“你来这里干什么啊？元先生！而且请你搞清楚一件事！我们并不是那么熟而已！所以不要叫我彩英！我不想让人家误会我和你还有什么瓜葛？”韩彩英对着元斌义正辞严地说着，说到这句话的时候，心中不禁问自己，这是不是怕他误会呢？一想到那个长发身影，韩彩英就感到心里一甜，充满引人魅惑的俏脸尽显无疑。

　　见到韩彩英原本是脸如寒霜的脸突然如冰雪融化般，彷佛想起了什么让她感到美好的事情，元斌心中不禁产生一丝妒忌，承认他是和韩彩英分手了，但是男人都是自私的，这在大男人主义的韩国尤为严重。哪怕是已经分手了，他们都是希望女方还可以思念他们这个前任男友，甚至是来向自己祈求复合，因为这会让他们那些大男人主义和自豪感膨胀到了顶点。

　　“彩英！不要这么说嘛！就算不能成为恋人！我们还是朋友嘛！再说了！据我所知，现在好像没有男孩子追你哦！”因为知道最近没有人来追韩彩英，所以刚刚那一丝妒忌元斌马上就是抛到九霄云外，甚至还伸出手去拉韩彩英，却给韩彩英不着痕迹地移开了。

　　“元先生！请你自重一点！我都说了我们不是很熟，错！应该是一点都不熟！如果你是来看衣服的话，我是非常欢迎的！但是如果不是来买衣服的话，我希望你不要碍着我们做生意！”看着元斌，韩彩英眼里露出一丝厌恶。为什么要分手？！因为他怕她会碍着她的前程！《蓝色生死恋》播出后，宋承宪，宋慧乔以及元斌哪位不是身价日益见涨，唯有她韩彩英一直徘徊在一流和二流演员之间。正是因为这样，如果此时传出绯闻的话，那打击将会是致命的！所以元斌选择了和自己分手。但是纸终究是包不住火的，两个人的事情或者是绯闻终究还是传出。为了掩饰一切，元斌矢口否认，本来是没什么的，因为分手的事情都能够做得出来了，韩彩英也没打算他会承认，但是没想到的是，在她出车祸之后，他竟然甚至是连一条问候短息没有，彷佛是为了和她划清界线那般，以前在公司许下一起打拼，一起努力的誓言也已经烟消云散。所以那次后，韩彩英就对元斌彻底失望了。是的！彻底失望了！没想到了为了所谓的名与利，可以把一切都抛离得如此干净。与此同时，韩彩英心中也难免会用一个人和元斌进行比较了。一个可以为了名利把自己撇得一干二净，而一个是萍水相逢，但却可以为了自己，而忘却生命的威胁救了自己！虽然这是无关爱情！但是验证了一句话，越在患难的时候才能看清一个人的人品。但要是让月影枫知道韩彩英心中给自己那么高的评价，不知道月影枫会不会汗颜，毕竟自己是练过的。

　　被韩彩英的话这样一堵，元斌有点说不出话来！因为之前他做过什么事情，他自己也清楚！但他认为在韩彩英没有现任男朋友的情况下，自己这位前任的机会应该会大很多，再说了！在元斌的认知里面，女人只不过是哄哄就可以的了！而且现在韩彩英也是今非昔比了。虽然依然是徘徊在一线二线之间的演员，但是凭着韩彩英自创的品牌得到阿玛尼的青睐，甚至是获得合作！没错是合作而不是合并！在普遍都充斥剥削的韩国娱乐圈里面，韩彩英无疑是属于事业有成的那种！更何况，韩彩英还接到了KBS《豪杰春香》电视剧导演和编剧的邀请，可以说，韩彩英的星途事业也呈现上升的状态了。如果此时和韩彩英和好的话，那他们就是金童玉女的代名词，而且会成为韩国娱乐圈里面新的第一情侣。而不像之前害怕因为韩彩英拖自己的后退。所以元斌心里打得是好算盘啊！

　　“嘿嘿！那我就看一下衣服吧！不知道韩小姐能否为我解说一下，你设计衣服的理念吗？”元斌缩回手，讪讪一笑，但却没有放弃。

　　“不好意思！我正在陪着客人！所以……”韩彩英嘴角露出一丝笑容，那种就好像是欣赏已经得逞的恶作剧那般的笑容，“小丽！你来招呼我们的韩国第一大帅哥！”说着，韩彩英就不理元斌去收拾东西去了。

　　“韩小姐！你们不是这样对待上帝的吧？难道就连顾客提出那么点点的要求，你们都不能满足吗？起码我没看到你那位所谓的客人在哪里哦？”元斌一下子窜到了韩彩英的面前，拦住韩彩英，双手摊开，微微地耸耸肩，语气充满了不相信和调侃，彷佛是在为自己找到了可以攻击韩彩英话中的漏洞而得意。

　　“难道你不知道……”韩彩英想说，难道你不知道服装店里面有种叫试衣间的东西吗？但是终究韩彩英还没有说出来！没有说出来，不是她想顾及元斌的面子，而后面有种叫吸引的东西紧紧地捉住了她的眼球。

　　为什么叫唯美！宛如拍MV所采用电脑合成那般，一切恍如梦幻。黑色长摆的西装，中间成养子尾，但是为了渲染特色那般，那是一边长一边短左右不对称的风格，高瘦但是肩宽的身材，把这件西装的特色发挥到淋漓尽致。最令韩彩英惊讶还是月影枫长发，不同月影枫进去的时候，刘海梳拂到额头两边那般，现在月影枫前面的刘海斜斜遮住了半边脸，而且在冬日阳光透过玻璃的折射下而散发出五彩光晕下，月影枫在单手放在胸前对着自己行了一个绅士礼。整个人看起来就像是中欧世纪那个时候的贵族，但是又没有那个时候的古板和沉重，整个人都洋溢着一种时尚、贵气的气息。在这一刻，韩彩英终于明白为什么阿玛尼会选择月影枫当做代言人了！真的是那种无与伦比的气质，以及让这一切产生化学变化的长发，真的是独一无二的。

　　霎时间，店里面仅有的三位女性都把目光放在了月影枫的身上，眼光没有焦距，显然是陷入了一种沉迷的状态。

　　元斌看在韩彩英没有说话，还以为韩彩英已经向自己服软了！正想洋洋得意地说几句场面话，但是很快他就发现了韩彩英的沉默无语并不是因为自己，因为韩彩英的目光已经越过自己，看着自己的身后。

　　难道真的是有客人？！带着这个疑问，元斌转身一看，脸上闪过一丝惊艳和妒忌的神色。虽然对于韩国第一帅哥这个虚名。元斌表示自己并不在意，而且还列数什么什么前辈比自己还帅之类的，但是每当在媒体或者是报纸看到这几个字眼的时候，心里还是一阵高兴的！但是此刻看清楚面前人的时候，元斌心里可是从心里生出一丝妒忌，是的！是妒忌！哪怕他称赞裴勇俊才是第一帅哥的时候都没有这种感觉。因为那那张近似妖乎、伪娘的脸庞，柔和的脸部线条给人一种别样阳光的感觉，反正就是那种帅而耐看型！不像一些帅哥，虽然是很帅，但是不经看。然后就是那身别出心裁的衣服，高贵而时尚，此刻套在那位男子的身上怎么说呢！简直就是宝剑赠英雄，美人配英雄那般合适，用行内人的话来说，就是月影枫给予这件西装以灵魂！反正就是叫人无话可说。

　　哼！只是靠衣服而已！妒忌了半天，这是元斌给出一个说服自己的理由。虽然是心中妒忌，但是他可不认为月影枫来追求韩彩英，先不说月影枫凭着深情在韩国留下深刻的印象和站稳脚跟，就凭昨天月影枫和宋慧乔死灰复燃的绯闻。如果这种时候月影枫还“拈花惹草”的话，那无疑是火上浇油，激起国民的激愤而已！所以想通这些，元斌对月影枫露出一个笑容，伸起一只手对月影枫对招呼道：“Hi！Moon！”虽然韩国是造星速度达到一个令人瞠目结舌的速度，但是韩国娱乐圈，不！是亚洲，甚至世界留着长发的男艺人就只有眼前的绝美男子一个而已，绝无分号。所以他想不知道都难啊！

　　难道他不感到热的吗？看着月影枫，元斌心里诽谤着。但他又哪里知道月影枫已经到了寒暑不侵的地步了。不要说拖着长发，就是大热天抱着棉被出去晒太阳，只要月影枫愿意的话，他是不会感到一丝热的。

　　“原来是元斌前辈！非常高兴能够在这里遇到你！你和宋承宪前辈以及慧乔姐出演的《蓝色生死恋》堪称经典！”场面话，谁都会说！月影枫这个过了新生期的歌手同样如是，而且经过李秀满的恶补下，对于现在韩国娱乐圈里面一丝当红明星的发家史，还是了如指掌的。

　　“哈哈！都已经是陈年旧事了！不过最近和东健哥拍了一部电影，叫《太极旗飘扬》成绩还不错！所以就来到彩英的店里买一件衣服准备去参加电影大奖！”元斌哈哈一笑，对于月影枫恭维感到一阵心情愉快。

　　“对了！Moon！这件衣服你是试穿的吧？可以让我试试吗？”突然元斌的话锋一转，指着月影枫身上的西装说道，眼里闪过一丝得意，哼哼！我叫你，你敢不脱么？因为元斌为什么要这样说就是要营造一种气氛，哪怕你现在是歌谣界里面最炙手可热的歌手又如何，哪怕你已经接拍了一部电视剧甚至是获得成功又如何！我就是要让你知道，你无论什么时候都低我一头，在你唱歌的时候我已经拍电视剧；在你拍电视剧的时候，我已经在拍电影了。

　　听到元斌的话，月影枫有种无力感！这种产生的误会叫他怎么解释啊？其实也不用他解释，已经有人为他解释了。

　　“不好意思！这件衣服已经属于枫的了！所以还请元先生你选过另外一件吧！”韩彩英此时越过了元斌，走到月影枫的面前，在众目睽睽之下为月影枫轻轻地整理了衣领，那动作就宛如一个细心为丈夫打理的妻子那般。做完这一切，韩彩英才转过身看着脸色大变甚至是铁青的元斌说道。

　　元先生！枫？！称呼的差异无疑是标明了两者在韩彩英心中的地位了。

　　看着眼前的一对璧人，元斌可是又妒又恨啊！因为身高的问题，在加上穿着高筒靴的原因，一米七二的韩彩英可是与自己堪堪相等，如果是穿上高跟鞋甚至会高过自己。但是月影枫就不同了！一米八三的身高，无论是韩彩英穿什么鞋都是绰绰有余啊！元斌看着眼前站在一切堪称金童玉女的月影枫和韩彩英，心中的妒火可是上升啊！无论韩彩英出于什么原因，但是她刚刚的动作都已经触动了自己心中的底线！但是他似乎忘记了，他已经和韩彩英没有一丝关系了。

　　“我想我没有看错和记错的话！Moon这件衣服应该还没付款！而且我想Moon应该是不会和我争的吧？”元斌看着月影枫，一语双关，语气没有了之前的绅士气度。

　　“难道你不知道枫他是阿玛尼的代言人吗？而我和阿玛尼又是处于合作的盟友而且店里又是挂着阿玛尼合作的牌子！所以只要经我同意，店里的一件衣服都可以属于枫的！而且还不用付款！”还没等月影枫回答，韩彩英就抢先争锋相对地回答道，因为她知道凭着月影枫那脾气，要他说出一些言语犀利的词语是不可能的！当然韩彩英她不知道如果在触及月影枫逆鳞的话，估计话语已经失去了作用，因为月影枫会直接动手的了。

　　从韩彩英说话语气，月影枫可以感到韩彩英的心情是极为不平静。难道是因为他……看着元斌，月影枫没有说话，而是在观察着这个男子。

　　“这……”听到韩彩英的话，元斌那是一阵语塞啊！的确，阿玛尼亚洲区首席代言人这个殊荣不是落在他这个韩国第一帅哥的身上，也不是落在他这个韩国第一帅哥口中的韩国第一帅哥的裴勇俊的身上，而是落在了自己面前韩国娱乐圈第一花样美男的身上。为什么是韩国娱乐圈第一花样美男！其实很简单，就是因为月影枫不是韩国人！如果非要给月影枫扣上一顶韩国人的帽子的话，估计这个需要很大的勇气！为什么呢？因为他要随时面临秦家的怒火！就是那么简单。

　　“Moon，我想你不会拒绝我的请求的吧？你是不会拒绝一位前辈如此有诚意请求吧？”元斌终究还是压不住心中的妒火，任凭你见到你的前女友和一个男子，还是一个比自己还有优秀，至少外貌条件比自己还有优秀的男子态度暧昧，是谁都不爽了！因为一个男人，尤其是一个明星除非是面对无法企及的对手，否则他一定会认为自己才是女人的中心，哪怕是前女友的幸福不是自己所给予的，但是她一生中最幸福的时光肯定是和自己在一起的那段时光。现在元斌一切妒忌根源正是如此，因为韩彩英看着月影枫的眼神，那是在自己身上都没曾出现过的！哪怕当初恋人。或者是说这不是恋人的目光那么简单了。正是这一切让元斌冲昏了头脑，而且他也是正是风华正茂，才转战银幕就获得了巨大的成绩。

　　“枫！你千万不要……”韩彩英还想要再说什么，但却给月影枫阻止了。只见月影枫伸出一根食指抵在了自己的嘴边，语气温柔地说道：“彩英姐！元斌前辈是问我呢！我想，我应该亲自回答元斌前辈这才显得我对前辈的尊重呢！”月影枫看着元斌，颔首微笑。

　　而元斌听了月影枫的话，双手环抱在胸前，无所谓地耸了耸肩。

　　“呵呵！”月影枫轻轻一笑，接着在韩彩英不可置信和元斌心满意足的眼神下说出这番话：“既然元斌前辈看上了晚辈身上的这件衣服！那我就脱下来让给前辈你吧！至于我！呵呵！我没关系的！”说着，月影枫就转过身，走向了换衣间，只是在大家都没有看到位置，月影枫的嘴角微微翘起，露出一丝莫名的笑容……


第二百二十章 有点开窍了？！

　　我没关系的！这句话，作为月影枫身边的朋友都知道这是他的口头禅，是一句让人感到温暖而心安的话。但是现在在韩彩英的心中却恍如那撕碎自己心的刀子那般亦或者是宣判自己要下地狱撒旦的审判。

　　为什么？为什么你要把衣服让出来！难道你不知道为了这件衣服我有多少个夜晚没有睡过觉么？你知道吗？为了这件衣服，我差点错过了《豪杰春香》的拍摄！难道在娱乐圈里面的一年，也把你菱角磨掉，让你变成了一个圆滑的人了吗？难道我在你心中……

　　最难消受美人恩！我定不辜负美人……

　　看着月影枫的换衣间，韩彩英心里无声地控诉着，心如刀割，这是目前最能够体会韩彩英心中的感受的形容词。因为她实在是想不明白一个曾经可以为了救自己而冒着生命危险的人；一个只为了和自己承诺的人而不惜承担六百万美金违约金的人今天怎么会如此舍得伤害自己？

　　“呵呵！韩小姐！看来你的追求者不怎么样呢？”虽然知道这极有可能是韩彩英对自己撒出的烟雾弹，但是元斌还是得理不饶人地对着韩彩英说道，语气充满了讥讽。

　　韩彩英没有理会元斌，怔怔地看着换衣间出神，魅惑的双眼已经失去了之前的神采。因为她已经没有心思放在这个已经是过去式的人身上了。没错，元斌在她心中已经成为了过去式，在月影枫救下她，在月影枫为她要对抗阿玛尼的时候，元斌就彻底成为了过去式。

　　见韩彩英没有理会自己，元斌也没有自讨没趣继续跟韩彩英说话，在他眼里认为，月影枫已经是彻底的手下败将了，韩彩英只不过是事后花点心机就可以追回来的女人！现在应该是乘胜追击，彻底打垮月影枫，让其在韩彩英的心中留下更糟糕的印象。

　　月影枫并没有让外面迫不及待的元斌等多久，才一会儿，月影枫就提着西装走了出来，递给了元斌，“元斌前辈！给！”

　　“嗯！谢谢了！”元斌一脸倨傲地接过衣服，语气哪有半分要谢谢的意思啊！只见元斌像个胜利者那般得意洋洋地看着了月影枫和韩彩英，但是略微让他失望的就是韩彩英自始至终没有看自己一眼，而月影枫则就一直保持那副笑意盈盈的笑脸，彷佛这是一件小事那般。

　　哼！死要面子！元斌心中如此想着，拿着衣服挤开月影枫走进了换衣间。

　　韩彩英的眼睛定定看着月影枫，眼神没有了焦距，和上次不一样！上次是因为被吸引，这次是伤心，是被伤透了心，韩彩英感觉自己快要呼吸不过来，因为她感觉自己每吸一口气，都像是有把刀子在剜着自己的心，也至自己不敢呼吸，快要窒息。

　　韩彩英看了一眼月影枫，转身就要离开，因为她不想看到她专心为月影枫设计的衣服而套在另外一个人的身上，而且这个人还是伤害过自己的人。而且她更加不想看到的是月影枫，这个比那个人更加伤害自己的人。

　　见到韩彩英的决然而哀伤的眼神，月影枫感到心不禁一颤，不知道为何，月影枫有种感觉，如果此时没有向韩彩英解释的话，那自己以后就真的和韩彩英形同陌路了。

　　所以下一刻，月影枫他做了一个他自己都想不到的动作，就是拉住了韩彩英的手，没错是紧紧地拉住了韩彩英的手，握的是那么地紧，是那么地不放松。正如当初也是这样捉住琉璃那般，只是那次月影枫没有捉住，但是这次月影枫是不会放松的了。

　　“放开！”韩彩英感到自己手中一紧，她一直梦寐以求的事情发生了，就是希望月影枫可以对自己进行一次主动，哪怕是无关爱情！但是此时韩彩英却不想要这种主动，因为她不想听到月影枫的声音，甚至不想看到月影枫，这个比元斌还要伤害得重自己的男人。

　　“我不放！”月影枫的声音充满着坚定，此时月影枫的性格也显示了出来了，就是决定的事情，无论如何，九头牛都无法把他拉回来！而且月影枫那柔软但却紧紧锁着韩彩英柔荑的手也说明了一切。

　　“为什么？为什么你要把那件衣服让给他？”韩彩英见自己挣脱不开月影枫的手，顿时转过身，眼里婆娑地看着月影枫质问道。

　　“对不起！我没有考虑到那么多！虽然我心中有一千种可以把他从你视线赶出去的办法！但是我却选择了最愚蠢的一种但又是却快一种！”月影枫看着韩彩英一字一句地说道，但心里却偷偷地说道，我强行把他丢出去例外。

　　“把他从我的视线赶去？”听到月影枫的话后，韩彩英停止了挣扎，怔怔地看着月影枫，实在是不明白月影枫这话的含义。

　　“你一定很想不看到他吧？既然这样！作为坚定守护公主的骑士就有责任把一切公主不喜欢的东西清除开……”看着韩彩英，月影枫慢慢说道。

　　“但你知道这件衣服……”听到月影枫的解释，韩彩英不知道为何心中忽然有种松了一口气的感觉，但即使是这样，她都没法原谅月影枫把自己为其量身设计的衣服让给元斌。

　　“嘘！”月影枫伸出食指抵在了韩彩英那充满诱惑的嘴唇边，轻轻地摇了摇头说道：“彩英姐！你说的我都知道！我知道那件衣服是你费了好多心血为我设计的！知道你为了这件衣服是你经过很多个不眠之夜才设计出来的！但是比起这个我更在乎的是你！我更在乎你的心情！你的喜怒哀乐！我没想过会给你造成这样的伤害！对不起啊！彩英姐！”看着韩彩英，月影枫一脸的愧疚。

　　看着月影枫那充满愧疚的双眼，韩彩英不由地心中一软，也不如当初那般坚决了。“那你知道吗？比起元斌出现在我的面前，你把那件衣服让给他更让我痛心！你知道吗？”听到月影枫的理由，韩彩英感觉自己的心也不想当初那般痛了，剧烈的挣扎动作也停了下来，芊芊玉手顺从地让月影枫握着。

　　“一开始不知道！但现在……知道了！如果早点知道的话，我也不会这么做了！但是！彩英姐啊！你也要知道作为一名骑士，如果在必要的时候，他是可以为了公主放弃一些他认为很重要的东西呢！这就是我为什么要把衣服让给元斌前辈的原因的了！”说着，月影枫停顿了一会儿，又自信地一笑，“就算把衣服让给他！他也无法穿着这件衣服出席任何场合的！”

　　“枫！你千万不要做傻事啊！”听到月影枫的话，韩彩英还以为月影枫要做什么，连忙用另外一只手手捂住了月影枫的嘴巴，美眸写满了担心，深怕月影枫做出什么违法的事情。

　　“放心啦！我不会那么傻的！你就相信我吧！”月影枫微微一笑，捉住韩彩英那只捂着自己的嘴巴的手说道。

　　“是吗？”韩彩英半信半疑地看着月影枫，因为月影枫那个样子实在是给自己太深刻的印象了，既张狂又自信！虽然这样的月影枫也很有魅力，但是她更喜欢脸上总是荡漾着温暖而温柔笑容的月影枫。

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　“那好吧！衣服大不了就卖他呗！反正还有时间，我可以作为你设计过一件的！”韩彩英有点不服气，但是心情又有点愉快，到底哪种才是主旋律她自己都不清楚啊！“而且我要给你设计更好的！我要让他知道，经过我手的男人一定会比他更优秀！”一想到这里，韩彩英眼中的那一丝迷茫终于消失了，无论这件艺术品最终是否属于自己，但是她不想让自己留下遗憾！

　　“嗯！”月影枫点了点头，算是答应了。

　　“你们……你们在干什么啊？”一声粗暴的叫声在背后响起，月影枫和韩彩英往后一看，只见元斌穿着月影枫晚礼服，气急败坏地看着他们，错！应该是着重地看着月影枫和韩彩英紧紧相握的双手。

　　“要你管啊！元先生，你要买什么就随意吧！不买就请不要碍着我们做生意！”元斌的目光让韩彩英察觉到自己的手还让月影枫握在手心中，不禁心中一阵娇羞，但是对元斌却毫不留情地说着。

　　“你……你们……”元斌看着月影枫和韩彩英那是一个气啊！但偏偏自己却无可奈何。自己现在和韩彩英可以说是一点关系都没有，自己凭什么去管韩彩英的事情啊！

　　“我买这件衣服了！我现在就要穿着离开！多少钱！你们说吧！”实在是找不到任何反击的借口和理由了，元斌现在唯一能够打击到月影枫和韩彩英的也只有身上的这件衣服了。

　　月影枫和韩彩英对视了一眼，一阵眼神交流后，韩彩英狮子大开口地叫道：“行！那就一万美元吧！”

　　“什么？一万美元？你们怎么不去抢？”听到这个报价，元斌差点没跳了起来。虽然这个价格他可以接受的了，但是对于一件衣服来说就未免太贵了。

　　“呵呵！嫌贵啊？你可以不买啊！”看着元斌这个样子，韩彩英巧笑嫣然地说道。

　　“买！我买！”元斌差点就想把衣服脱了下来，但是一看到韩彩英那个样子，彷佛又想起了什么，嘿嘿一笑，一改之前的气急败坏的神色，一副成竹在胸的样子。

　　见元斌不肯改变初衷，韩彩英眼里不禁闪过一丝失望，原本她真的是想抬高价格让元斌知难而退的，但是没想元斌如此执着，所以她心里略微受到打击了！因为她认为，那件衣服始终都是月影枫穿着最好看的。

　　“没事！彩英姐！”月影枫彷佛能够感受到韩彩英心中的感觉，轻轻拍了拍韩彩英的双手，“只要有这双手在，我还怕没有衣服穿吗？呵呵！而且我给钱你，你肯定不会收的！这样我会很内疚的！现在元斌前辈这样做还算是了却我的一件心事呢！谢谢元斌前辈了！”月影枫对元斌一笑，只是那一丝笑容包含的意思，谁都不能明白。

　　装吧！你们都装吧！元斌心里这样想着，掏出钱包，把一张银行卡丢到了柜台，而小丽在韩彩英的示意，拿过了元斌的银行卡开始操作了起来。

　　小丽的速度比平时快了很多，很快在小丽的一声“多多惠顾”下，付账结束了。

　　“彩英！谢谢你的衣服哦！”元斌指着身上的衣服，嘿嘿一笑道，然后又看着月影枫：“Moon！谢谢你把它让给我了哦！”

　　“呵呵！这不能算什么了！因为，拥有并不代表最合适！”月影枫一语双关地说道。

　　“哼！”元斌哼了一声，他还以为月影枫是指这件衣服并不合适自己，其实也是有点！毕竟月影枫还有他高出一点，但是这一点也不能说什么什么问题。

　　元斌见自己没有什么借口留在这里了，只能拉开门，径直向自己的车子走去，但是很快悲剧的事情发生了，还没走出两步，元斌就能够感到自己背后传来一阵大力，下一刻自己忍不住向前一扑，整个人狠狠地摔在了地上。

　　“扑哧”一声，韩彩英捂着自己的嘴轻笑了起来，而月影枫看着整个人趴在地上的元斌嘿嘿一笑道：“元斌前辈！没事吧？啊！衣服怎么这样子了？”

　　元斌站起来，连忙往自己身上一打量，只见刚刚还花了一万美金买的新西装，因为刚刚的摔跤而让一些地方摩擦得至有洞了。

　　“怎么会这样子的啊？”看着那些刺眼的洞，元斌可是心痛至极啊！

　　“对啊？怎么会这样子的啊？没理由会摔一跤就烂成这个样子的啊？”作为衣服的设计者，韩彩英也是十分吃惊，看着元斌身上的衣服，怔怔地说不出话了，毕竟这件衣服是她设计，用的是什么材料，她比谁都清楚。

　　“其实衣服和人也是一样的！如果遇到不合适的话，估计它会选择抵抗，正如彩英姐那般！错过了爱情也正是为了下次获得更好的！”月影枫看韩彩英微微一笑。

　　“你……”月影枫的话是什么意思，元斌焉能不明白但是此时却还能怎么样？！“Moon！你很好！我记住你了！”元斌看着月影枫，眼里闪过一丝阴冷，哼了一声便离开了。因为继续留下来也只是徒增笑柄而已。

　　“哎！让元斌前辈为我买单！我真的是不好意思呢！”看着韩彩英，月影枫嘿嘿一笑，得了便宜还卖乖。

　　“哼！这一码归一码！我为你设计了这件衣服！你有什么表示啊？”韩彩英看着月影枫琼鼻娇哼了一声。月影枫话中的含义她当然是明白了！既然这件衣服变成这样，那元斌是无论如何都不会再穿的了，那自己再给月影枫做一件就是了！毕竟设计图还在，这就已经省了很多时间和功夫了。一想到这里，韩彩英就不禁心情愉快啊！

　　“呵呵！我不是已经把酬劳给了彩英姐了嘛？！”月影枫笑着把韩彩英右手提了起来，韩彩英定睛一看，原来不知道什么时候，一条手链已经挂在了自己的手腕之中。

　　“这……这……”韩彩英看着手中的手链，心里一阵欣喜。

　　“这是在日本的手信！希望你可以喜欢！”月影枫可是睁着眼睛说瞎话啊！彷佛情商一下子从负一百去到了两百。

　　“哼！算了！这次就原谅你吧！”一听到这是在日本的买的，不知道为何韩彩英心里就是甜甜的，要知道当初知道月影枫是去给宝儿过生日的时候，韩彩英可是妒忌的要死啊！但是现在嘛……

　　“哦！对了！我还有一件东西给你呢！”突然韩彩英想了什么那般，跑进了里面的休息室，很快就手里拿着一团东西出来。

　　看着韩彩英手中那团毛绒绒的东西，月影枫脸上的神色马上就变成了苦瓜色。

　　“呵呵！”看着月影枫脸上的表情，韩彩英吃吃发笑，伸出葱葱玉指点了一下月影枫额头说道：“看你这个样子！难道围巾就那么让你害怕吗？”

　　“不是害怕！那是麻烦啊！”月影枫双手摊开，极为无奈地说道，作为国安组的遗留习惯，月影枫想改也改不了。或者是说想要克服的话，还是可以的！但是现在作为一个普通人，月影枫当然是不会给自己找罪受了。

　　“你看看再说嘛？这件围巾可是我织了很久的哦！”可能韩彩英都不觉得，现在她对月影枫说话语气就好像是对恋人撒娇那般。

　　“额！那我看看吧！”月影枫面露难色地接过韩彩英手中的围巾一摊开，“这……这……”月影枫看着手中已经首尾相连接的围巾，不！应该是围脖，脸上露出了吃惊的神色。

　　“不要这来这去的了！戴上吧！看看合适吧！”韩彩英很欣赏月影枫脸上惊讶的表情，嘿嘿一笑，拿过月影枫手中的围脖，直接就往月影枫的脖子上套去，然后细心地为月影枫整理着。

　　闻着韩彩英身上那体香与香水混在一起极为好香的味道，尤其是因为靠得太近以及韩彩英还嘴里呼出如兰似麝的香气，月影枫在有点不好意思之余，却十分享受这种感觉。

　　“大坏蛋！”韩彩英帮月影枫整理完后，发现月影枫那副享受的样子，不由娇嗔地白了月影枫一眼，语气娇嗔。

　　“额！不好意思啊！彩英姐！”这种事情当场给当事人发现，月影枫是十分尴尬，连忙摆着手要道歉，却给韩彩英阻止了：“好了！不怪你！去看看合适不？”说着就拉着月影枫去到了镜子面前。

　　“非常不错呢！我很喜欢！”看着镜子里面的自己，月影枫笑着点了点头。加了一条围脖，的确在冬天里面平添了几分帅气，而且自己也没有感到任何的不适，月影枫当然是乐得接受了。

　　“那是！也不知道是谁织的！对了！臭小子！你要是以后敢再把我给你设计的东西让出去的话！哼哼！”韩彩英一把就拉着围脖，月影枫深怕把围脖弄坏了，也只能把头低下来，此时，月影枫和韩彩英面对面不超过五公分。

　　看着韩彩英那张宜嗔宜喜的，月影枫笑着点了点头，“最难消受美人恩啊！我一定不会辜负你的！彩英姐！”

　　“去！净说好听的！”韩彩英的手拍了一下月影枫，话说如此，但是脸上的欣喜却是洋溢于表了。

　　“呵呵！”月影枫看着韩彩英，也是微微一笑，在七彩的阳光下，两个人就是这样相对笑着，会心地笑着……


第二百二十一章 KBS演技大赏（一）

　　元斌的事件并没有给月影枫的生活带来多大的风波，或者是就如一块小石头丢进湖里，引起一圈涟漪，待其散去就了无痕迹了。而且接下来的一系列的活动和事情可是让月影枫应接不暇、分身乏术，所以对于元斌这件事情月影枫更是抛之脑后了，或者换句话说，元斌或者还不足以引起这个第一公子的注意力。

　　首先就是月影枫和宋慧乔的《情书》在大家翘首以盼中终于在SBS电视台的周末综艺时间段播出了，没办法，宋慧乔的前男友以及绯闻男友在《情书》中的对决，还有月影枫的首场演唱会，经过李秀满的点头许可，S.M公司已经对月影枫那晚的演唱会作出了认同，那无疑是在为《情书》作势，大家细心一看都能够知道这背后SBS无疑是作为始作俑者的存在。有那么噱头的影响，所以这期的《情书》无疑是再作奇迹，以横扫之姿把同期的节目扫个七零八落。其收视率甚至是《情书》节目直到结束后都无法打破记录，换句话来说，这就是情书的最高收视了。
《情书》一经播出，伴随而来的当然是铺天盖地的绯闻。之前还可以说是捕风捉影，但是现在可以说是有实打实的证据了。无论是月影枫在里面的表现还是宋慧乔的态度，再经过娱乐报纸不负责任的渲染，其后果就可想而知了。这几天，无论是网络还是现实，无论是国民之间的舆论还是媒体的报道，70%的都是关于月影枫和宋慧乔。这个现象竟然让接下来接踵而至的歌谣大赏、演技大赏的宣传和新闻都黯然失色，这表面了一个道理，无论是你是韩国人还是其他什么人，只要你还是地球人，八卦你是不能免俗，是大多数人不能免俗。

　　不过你也不要说不是一点好处都没有，起码现在在网络最佳银幕情侣的票数上面，月影枫和宋慧乔的票数一直是居高不下，以数以万计的票数把对手远远地抛离，而且除了属于李秉宪的Fans以及小部分的宋慧乔的Fans不能释怀之外，其余人不是持支持态度，就是持观望态度。甚至月影枫的官方歌迷还出现“叛变”的现象，就是擅自和宋慧乔那些也是持支持态度的Fans要求结成联盟，而且这样的欢呼声还不低呢！只是不知道什么原因而无法升起而已。这让一上网去到官方网站的月影枫就是一阵无语啊！

　　就在这样绯闻闹闹哄哄的过程中，十二月份终于姗姗来迟。作为歌，影，视都有涉及的月影枫繁忙可想而知了。首先就是青龙奖，因为《头文字D》作为一部商业电影，其票房还算可以，其次也是算是沾了姜帝圭和郭在容的光，最后还是顶着编剧和配乐的身份，所以月影枫也算出席了青龙奖顺便还做了一下苦力充当演出嘉宾，不过月影枫一直认为这才是自己可能被邀请的可能。值得一提的就是，在青龙席上，月影枫见到了元斌。凭着《太极旗飘扬》里面的出彩的表演，元斌获得了这次青龙奖的最佳新人，不过在姜帝圭和郭在容的面前，这家伙倒是装出了一副彬彬有礼，温文儒雅的样子！如果不是在韩彩英的店里见过这个人的真面目，月影枫说不定就会给糊弄过去了。

　　接下来就是三大电视台的歌谣大赏了。这又有讲究了！因为这是面对广大歌手的一个盛会不同演技大赏，大家都拍电视剧那般！所以先是MBC、SBS、KBS这样的顺序，这样歌手们在感叹之余，又不得不得提起精神来赶赴三场。因为三大电视台彼此处于一种竞争的关系，所以一般你这个奖颁给这个歌手对吧？！那我就偏不颁给他！所以造成三个电视台同一个奖颁给一个歌手的事情很少很少！大赏尤其如此。但是大势又另当别论。那就好比02年的Rain，03年月影枫是新人王那般，光芒实在是太耀眼，压过了其他新人歌手。所以04年也不例外，也同样出现了一个新人王，那就是李胜基。而月影枫同样也完成了另外一个奇迹，就是三家电视台同样把最佳作曲、作词颁给了月影枫，三大电视台的共同认证，可谓是彻底确定了月影枫在歌谣界里面的才子地位了。令人感到好笑的就是，MBC和KBS都把大赏颁给了金钟国，但是SBS却颁给了李孝利，虽然这样的做法有点欠佳，但毕竟说得过去，而且SBS也找了李孝利拍电视剧这件事在娱乐圈里面也不算什么秘密，所以SBS这样的做法就算是无可厚非了！除非真的是取得无与伦比的成绩，否则想三大电视台抛开私心把最高荣誉的大赏颁给同一个人真的是很难。不过也不是没有，比如05年的金钟国就完成了这个大满贯了。

　　音乐盛典过去后，紧接着而来的就是三大电视台的演技大赏了。不知道是有意还是无意，反正三大电视台都是选在本月的最后一天也就是12月31号这一年的最后一天里面举行，所以一时间歌手反而成了稀缺货，因为很多有点名气的歌手都受到了三份邀请函，因此大家都非常头痛啊！因为出席一间电视台的邀请的话，说不定会开罪另外两间，所以大家都不知道接受那间电视台的邀请好。

　　至于月影枫嘛，就没有那么麻烦了！因为《浪漫满屋》是KBS所拍的电视剧，所以月影枫没有太多的选择，或者说就算他有所选择都会给李秀满一把掐断了。笑话，我家的金叵罗接的KBS的电视剧，这个演技大赏去你的SBS甚至是MBC凑热闹，这算怎么一回事啊！所以，这次无论自己和SBS电视台的交情如何好，李秀满就是咬定不放人。

　　12月31号。

　　“呵呵！韩国娱乐圈第一花美男！果然是名不虚传啊！”看着已经化着淡妆，把头发前面的刘海放了下来，整个人显得特别高贵的月影枫，李秀满终于忍不住了，哈哈大笑了起来。

　　“嘿嘿！那是！也不看是谁给化的妆？”这话不用看，一听就知道是月影枫专属化妆师，S.M的首席形象顾问全智慧小姐了。

　　“好了！我们不要耽误枫了！还要去接宋慧乔呢！所以枫啊，要好好享受这样的时光哦！”前面李秀满还是一本正经的，但是后面又马上换成了一副八卦的样子，笑嘻嘻地看着月影枫。

　　听到李秀满这样说，月影枫就知道不好了。果然看到身边的人那些八卦、暧昧和调侃的眼神地看着自己，月影枫就一阵无语啊！随着绯闻的越演越激烈，公司里面的人也纷纷开始打趣自己和宋慧乔，这还不算，更有甚者还直接问自己和宋慧乔什么时候登记、什么时候摆酒，这叫月影枫有种想死了的冲动，当初的那丝清者自清的想法已经抛到九霄云外了。因为月影枫发现唾沫子真的是可以淹死人的，自己真的是有口难辨，更何况自己从来没有辩，反而给人一种默认的感觉。当然这是月影枫不知道，如果月影枫知道了还不晕过去。

　　“额……”月影枫还没开口，金在民大手一挥，“不要解释了Moon！解释就等于掩饰啊！哈哈！”说着，就没良心地笑了起来。

　　看到月影枫那一脸窘迫的样子，大家都很没良心地笑了起来。

　　“好了！时间真的不够了！枫啊！Fighting啊！”李秀满总算正经了起来，拍拍手，示意大家都不要再说了。

　　“Fighting啊！Moon！”化妆室里面的其余众人也齐声地月影枫说道。

　　“是！谢谢大家！谢谢大家一直对我的支持！”月影枫说着就对大家鞠了一个躬。

　　“哈哈！现在还没获奖呢！就这么着急说发言了啊？”李秀满哈哈一笑，连忙扶住了月影枫，然后看着月影枫，脸上百感交集地感叹着：“看着你一路走来，真的是不容易啊！看着你获得今天这样的成绩我真的是很欣慰啊！”

　　“嘿嘿！满叔！难道你就满足于现状，满足一个演技大赏的新人赏吗？”见到李秀满这个样子，月影枫嘿嘿一笑，反而语带挪揄地调侃李秀满。

　　“好啊！我说你是不是胆子大了，就连满叔我你都敢调侃？”李秀满听了，故意装出一副嗔怒的样子看着月影枫，但是可能后面自己都装不下去了，反而率先哈哈笑了起来。

　　“不过！这一切才是真正的开始呢！后面我可是为你准备了很多路哦！你可不要熬不住哦！”笑过后，李秀满看着月影枫嘿嘿一笑，充满了自信地说道。

　　“我已经迫不及待了！”月影枫同样是看着李秀满，双眼爆发了强烈的自信。

　　“哈哈！好！那你今晚就先去给我把新人奖拿了吧！”李秀满哈哈一笑，然后拍了拍月影枫的肩膀。

　　“那我先走了！”

　　“Fighting！”

　　“嗯！”

　　带着大家的祝福，月影枫坐上了KBS派来的专车，然后就去宋慧乔的经纪公司接宋慧乔。

　　当见到宋慧乔的那一刻，月影枫真的是有种惊艳的感觉。因为今晚的宋慧乔打扮异于平常，一条简单的黑色连衣裙，和深绿色的丝袜，让一往清纯的宋慧乔有着一丝别样的性感和诱惑，此时月影枫心中有着这样的错觉，管她什么清纯美女还是性感美女，无论是哪种风格，只要是美女，哪种风格都是同样合适的！

　　见到月影枫怔怔地看着自己不说话，一副授予色魂的样子，宋慧乔没理由就感到心中一喜。如果是其他人这样看着自己，宋慧乔哪怕是脸上不露出任何情绪，但心里都会一阵厌恶的！但是如果对象换成月影枫嘛……反正宋慧乔现在的心里就是甜滋滋的。但要是让月影枫知道了自己吃惊的样子在宋慧乔的眼里成了授予色魂的样子，不知道月影枫的脸上是什么样的表情呢！

　　“怎么样啊？喜欢吗？”宋慧乔笑盈盈地走向月影枫，然后丝毫不介意地挽着月影枫的手臂，一点都没有自己现在和月影枫是在她的公司门口的觉悟。

　　“慧乔姐！这样不好吧？”月影枫给宋慧乔这样的动作吓了一跳，没有回答宋慧乔的问题，而是四周探望了一下，看看有没有娱乐记者“埋伏”。不过月影枫算是多虑了！今晚是三大电视台的共同演技大赏，那些娱乐新闻报社自己的记者都不够用，谁还来管他和宋慧乔啊！

　　“什么不好啊？我们现在不是情侣吗？”宋慧乔看着月影枫那个惊慌的样子，不知道为何，心情感到一阵愉快，挽着月影枫的手臂越发得紧，差不多半个身体都要挂在月影枫的身体之上面，呵气如兰，一语双关地说道。

　　感到宋慧乔那胸前的柔软以及那如兰如麝的呵气，月影枫感到一阵燥热之外也感到一阵心乱如麻，连忙伸出手扶住了宋慧乔的肩膀，语带恳求地说道：“我的慧乔姐！我的姑奶奶！现在是什么情况了！还这样玩？”

　　“难道我们不是情侣吗？”宋慧乔笑嘻嘻地看着月影枫，继续问道。

　　“是！”月影枫苦笑着点了点头，宋慧乔的意思很明白的了，就是今晚他是李英宰，她是韩智恩，他们是一对情侣。月影枫猜对了一层，但却猜不中另外一层。

　　“这不就行了嘛！我们赶快去KBS电视台吧！要不晚了就赶不上了！”听到月影枫承认后，宋慧乔笑着把月影枫推上了车，自己也跟着上去。

　　月影枫坐在车上，示意司机开车后，然后看着宋慧乔说道：“话虽如此，但是这样总不是太好吧？”

　　“傻瓜！你懂什么啊？你要知道你今晚有两项提名哦！如果你和我不表现得亲近点，或者是不闹点什么的话，那怎么样增加你的筹码啊？要知道！不到最后一刻，随时都会发生变化的哦！”宋慧乔凑近月影枫的耳边，低声说道。

　　感到一阵热风由耳朵吹进自己的五脏六腑，让月影枫不禁打了一个冷颤。月影枫很想说，就现在我们这样还需要再闹点什么吗？但是不知道为何，这话到了嘴边，月影枫又吞了回去，最后点了点头，算是承认了宋慧乔的说法。

　　慧乔姐不算是演艺界的新人了，她的话应该不会有错的吧！月影枫心里如是这样安慰自己。

　　而宋慧乔见月影枫答应了，笑嘻嘻地又抱上了月影枫的手，感受月影枫的身体又一阵绷紧，宋慧乔笑意盎然地看着月影枫说道：“嘿嘿！不要那么僵硬吗？要不到时走红地毯的时候给那些记者们看穿了就不好了！”

　　听了宋慧乔的话，月影枫一阵无奈，只得默念几遍冰心咒，清除杂念，身体总算是慢慢放软了下来。而宋慧乔也感受到月影枫的身体情况，嘿嘿一笑，哼着小曲，看着窗外的景色，一副兴致勃勃的样子。

　　很快！车子就驾驶到了KBS电视台。不知道是有意还是无意，反正月影枫和宋慧乔走红地毯的顺序，恰恰是排在了几对最佳银幕情侣候选人的之间。

　　坐在车上，月影枫看着离自己不远的红地毯，此刻走着的是KBS热播悲情大剧《对不起，我爱你》的主角扮演者，苏士燮和林秀晶。尤其是林秀晶，和去年的宋慧乔何其相似啊！都是一剧而红。不过让人有点哭笑不得的就是，让宋慧乔的一炮而红的电视剧《蓝色生死恋》是一部悲情电视剧；而林秀晶的《对不起，我爱你》其实也是差不多的。

　　从欢呼声就可以看出，《对不起，我爱你》这部电视剧的影响有高了，看着Fans群里面都是举着剧照一浪接一浪地欢呼，甚至有种失控的情况，让月影枫不禁在心里感叹，经典就是经典，如果比起关乎爱情的底蕴，《对不起，我爱你》的确是比《浪漫满屋》要来的深。不过正是因为太多的模仿和失败，所以才导致后世的韩国悲情剧越来越少。

　　苏士燮和林秀晶走完了红地毯，下一组情侣也出现了。月影枫往茶色玻璃外一看，不禁有些发呆，只见从自己前面一辆车子走下来的正是韩佳人和宋一国。

　　只见韩佳人一头长发顺滑地批在肩上，没有扎起来，给人一种淑女、低宛地形象。一身白色的长裙，显得整个人清丽而纯净。和自己身边的宋慧乔无疑一个是天使，一个都是魔女。虽然是彼此不同风格，但是无疑两个都是可以谋杀记者打量菲林的尤物。至于刚刚走进去的林秀晶，太青涩了！这是月影枫的唯一评价。

　　咦！自己这是怎么了？怎么会这样的呢？月影枫摸了摸自己鼻子，心里微微吃惊。

　　“你在看什么啊？”见月影枫目不转睛地看着外面，宋慧乔也探头一看，马上就看到清如白莲的韩佳人，顿时撅嘴不满地看着月影枫，芊芊玉手也不慢，马上就对准月影枫的腰部来了一下，“难道她就比我漂亮吗？”其实宋慧乔心里是吃味了，因为上期情书，就是月影枫和韩佳人配对。

　　月影枫反应过来，看了一眼宋慧乔，就知道不好了，连忙露出讨好表情：“怎么会呢？韩佳人她哪里比得上慧乔姐你的一个手指头啊？我只不过是在看我的Fans在哪里而已啦？”反正韩佳人也听不到，所以月影枫就大说特说。

　　“哼！算你了！”听到月影枫的话，宋慧乔娇哼了一声，白了一眼月影枫，对着汽车的后视镜微微整理一下自己的头发，因为下一组要走红地毯的人就是他们了。

　　而月影枫则就暗暗松了一口气，看着窗外有些发呆。

　　很快，宋一国和韩佳人也走完红地毯了。此时月影枫和宋慧乔的座驾也稳稳地停在了红地毯的面前。在工作人员打开车门后，月影枫深深地吸了一口气，下一刻，月影枫这个人的气质马上就发生了变化，整个人都变得尤为高贵而沉稳。

　　月影枫轻轻跨出了车门，顿时现场爆发了一直以来最大的欢呼声，声音之大，甚至还吸引了已经走完红地毯的韩佳人和宋一国。

　　是他！看着那个长发身影，韩佳人眼神复杂之极，心里不知道想什么，就连自己的搭档宋一国示意自己走不自知。

　　而月影枫没有理会四周欢呼声，而是对着车厢里面伸出了手。

　　一只雪白的柔荑伸了出来，轻轻地搭在了月影枫的手上，下一刻，充满诱惑，夹杂着清纯气质的宋慧乔笑意盈盈地走了出来，然后顺势挽住了月影枫的手臂一起面对媒体的闪光灯和Fans们的惊呼……


第二百二十二章 KBS演技大赏（二）

　　月影枫扶着宋慧乔的手，转而转过身子，面对媒体、记者的闪光灯，自信一笑。而宋慧乔也顺势挽着月影枫的手臂，两个人的动作是那样的亲密，那么自然！见到月影枫和宋慧乔这个样子，现场伴随着惊呼之余，照相机闪烁的声音更是一片密集，谋杀了N多的菲林。

　　幸好经过了演习，月影枫总算也没有出现什么状况，只是身子微微一僵硬，继而就放松了下来，脸上一如既往的从容。

　　感受到月影枫不复之前的绷紧，宋慧乔丰润的嘴唇露出一丝会心的微笑，脸上的笑容越发的灿烂。挽着月影枫慢慢走向红地毯的尽头。

　　“Moon！请问可以聊两句吗？”没办法，月影枫和宋慧乔实在是太扎眼，再联系到最近月影枫和宋慧乔之间那实在是热闹到不行的绯闻，这样的机会放在面前，那些记者心里就仿佛有一千只猫儿那般，不问非得给扰死不可。

　　“当然是可以啦！”月影枫和宋慧乔对视一眼，交流了一下意见后，月影枫笑着点了点头。

　　“请问Moon你是不是在和宋慧乔交往呢？”那名记者可不跟你客气啊，马上就单刀直入。因为现在这样的时候可没有那么多时间给月影枫废话，所以那些记者也正是看清楚这个事实，所以就直接开门见山。

　　听到那名记者问出自己的心声，其余记者照相也顾不上了，纷纷拿出麦克风对准月影枫，看看月影枫准备发表什么惊人的言论。现在是大势——赞同的人多过反对的人，说不定月影枫和宋慧乔会承认是说不定，这是所有记者心中的一个侥幸。

　　月影枫在心里暗暗地骂那名记者不厚道，但是脸上依然是笑容不变，看着那名记者，又把皮球踢回给了那名记者：“那！记者大哥，你认为今晚我和宋慧乔姐像情侣吗？”

　　我们要是知道还用问你吗？这是全场记者听到月影枫的话一个无语的心声。“呵呵！我觉得今晚的你和宋慧乔简直是最般配的一对！”那名记者虽然在心里暗骂月影枫狡猾，但却没打算放过月影枫，好吧！你不是问我吗？我就这样回答。看你怎么应对，那名记者眼里闪过了一丝狡黠。

　　“那我们就是了！”月影枫微微一笑，一只手轻轻搭在了宋慧乔那个挽着自己手臂的那只手，和宋慧乔相视一笑，无论是配合还是默契都宛如情人。

　　“什么？”虽然心中有一百种、一千种答案，想过无数种对月影枫接下来话语的猜想以及自己作出的应对反应，但是却没想到月影枫会这样大方地承认，这就好像一拳打在了空处那般难受。不但是这名记者，现场的所有记者都有种这种感觉。

　　假的吧？我是不是在做梦啊？还是Moon发烧了？！这是现场所有记者的想法。

　　而听到月影枫的亲口的承认，现场的Fans可不管你们什么影响不影响的，反正他们乐意见到这样，所以欢呼声瞬间就达到了一个爆点，甚至一些歌迷还大声喊“亲一个！”，最后竟然形成了主旋律。

　　见到事情快要到一发不可收拾的情况，月影枫连忙伸出双手示意大家安静，然后对着还摆放在自己面前的麦克风，按照自己刚刚和宋慧乔安排的措词说道：“咳咳！刚刚说漏一句，我今晚是李英宰！”

　　“我是韩智恩！”宋慧乔也在一旁笑着回应月影枫的回答，虽然是之前和月影枫约定好的，但是真正说出的时候，宋慧乔还感到心里有着一丝失落！如果刚刚的是真的，那该多好啊！看着月影枫的侧面，宋慧乔心里如是想道。

　　“哎！”月影枫和宋慧乔突如其来的峰回路转可是让现场的记者和Fans无疑是做了一回过山车。听到月影枫和宋慧乔的补充回答后，现场明显响起了一片“哀”！显然大家对月影枫和宋慧乔这样的回答相当不满意，但是却偏偏无可奈何。

　　我就知道！这是听了月影枫和宋慧乔的回答后，全场记者心里的唯一想法。

　　见到月影枫这样回答，那名记者也没办法了，只好放过月影枫和宋慧乔了。至于其他记者见到这样猛料的问题，月影枫和宋慧乔都能自如地应对，至于其他的，这些记者也没兴趣，还不如把机会留给其他人。所以一时间，围着月影枫和宋慧乔的众多记者们纷纷散去，和刚刚形成鲜明的对比。

　　月影枫和宋慧乔对看了一眼，继而笑着往红地毯的尽头走去。记者们的热情消退，但是Fans可没有退却，只不过是经过一瞬间的低迷又重新焕发激情了。一路上月影枫和宋慧乔也签了几个签名，才慢慢走到了红地毯尽头。在那里已经有作为司仪的一男一女站在了那里。

　　“慧乔你好啊！”其中一名女的快步走了上来，和宋慧乔拥抱了一下。

　　“善英姐你好啊！”宋慧乔也和那位女司仪拥抱了一下。

　　“Moon！你好！获得了三大电视台的承认，有什么感想啊？”另外一名男子也笑着迎了上来。

　　“哲均哥！你好啊！”月影枫笑着和那名圆脸的和蔼男子轻轻地握了一下手，然后笑着道：“能够得到三大电视台的肯定，当然是非常高兴了！但我会努力做到更好！让那些喜欢我，支持我的人继续可以收获更多美好的视听！”月影枫的回答相当公式化。

　　“那有没有想过获得更大的荣誉？比如剑指三大电视台的歌谣大赏？”郑哲均是一个非常好相处的人，见月影枫的回答过于公式化也不介意，笑嘻嘻地问。

　　“如果可以的话！我当然是愿意了！不过哲均哥你看！我现在连一间电视台的认可都还没获得，那就更不用说三大电视台了！所以我还需要努力呢！”这话月影枫可就是发自真心的了！虽然自己不算新人，在歌谣界也算是炙手可热，但是想要问鼎巅峰，还是需要一些底蕴和认可。

　　“没事！时间问题而已！我看好你的！Fighting哦！”郑哲均拍了拍月影枫的肩膀，然后探头到月影枫的耳边轻声说道：“你可是我的老婆第二喜欢的男人哦！不要让她失望啊！”

　　“那哲均哥你肯定是第一了！”面对郑哲均无伤大雅的玩笑，月影枫也笑嘻嘻报以回应。

　　“那是！这还用说的吗？！”郑哲均装模作样地白了月影枫一眼，然后哈哈大笑了起来。

　　而这时，宋慧乔那边也叙完旧了，朴善英笑着陪宋慧乔走了过来，朴善英看着月影枫，意有所指地说道：“Moon啊！我可是把慧乔交给你了哦！你不要让她受委屈的哦！”

　　月影枫看了脸上挂着莫名笑意的朴善英和脸上带着一丝嫣红有点不敢看着自己的宋慧乔，搞不清楚两人葫芦里到底卖了什么药，只能硬着头皮说道：“那是！李英宰怎么会舍得让韩智恩受委屈呢！”

　　对于月影枫的太极拳全开，朴善英很明显十分不满意，但是后面陆续还有嘉宾来，所以也只能放过月影枫，让月影枫和宋慧乔想电视台里面走去。

　　“不好意思啊！善英姐她貌似误会了！”见到月影枫走进了KBS电视台彻底松了一口气的那个样子，宋慧乔不好意思地对月影枫说道。

　　“没事的啦！我看善英姐也不过是开玩笑的而已！”月影枫把领口的纽扣解开了一个，轻轻地呼了一口气，对着宋慧乔温柔一笑，摆摆手示意自己不介意。

　　“我……”宋慧乔还想对月影枫说什么的时候，后面却响起了一个女声，打断了她了。

　　“Moon！原来你在这里啊？”

　　月影枫和宋慧乔转头一看，只见一位高挑的女孩子带着一顶圆领帽子，雪纺的V领上衣以及黑色的短裤，黄金比例的玉腿没有穿丝袜，但依然是诱惑无限。正是韩彩英。

　　“彩英姐！”月影枫点了点头，对韩彩英打了一声招呼。

　　“彩英！”说话的是宋慧乔！因为两人合作拍过《蓝色生死恋》，所以认识，月影枫可是一点都不出奇！但是看宋慧乔的样子，似乎对于月影枫认识韩彩英就有点奇怪了。

　　“慧乔姐！你也在啊！”韩彩英无疑是高出宋慧乔一个头的，远远看，还不觉得什么，当两人走到一起的时候，这种落差就很明显了。但是两女走到一起并没有给人丝毫突兀或者是不合适的感觉，反而有种相称的感觉，一高一矮，一清纯一性感，无疑是完美的搭配组合。而月影枫就在两女的中间，无疑更是成为了大厅里面所有人的焦点。

　　“彩英！听说你出演了《豪杰春香》恭喜你啊！”宋慧乔伸出了纤纤玉手，对韩彩英真心地恭喜道。

　　“谢谢慧乔姐！”韩彩英也是嘻嘻一笑，伸出手轻轻地和宋慧乔握了一下。

　　但是气氛很快就不对了。只见宋慧乔和韩彩英都愕然地看着对方，应该是对方的手腕。只见韩彩英和宋慧乔的右手都挂着一条相同的手链。由于两人都是右手相握，两条手链正在相互回应，就像是久别重逢的亲人那般。

　　下一刻，两女都是齐齐地看着月影枫，目光充满了不解、惊讶甚至是一丝幽怨。

　　额！这下强如月影枫也不禁是冷汗直冒，千算万算，实在是想不到宋慧乔会和韩彩英在这里相遇！相遇也就算了，月影枫实在是想不到宋慧乔和韩彩英会戴上同一条手链。现在月影枫的脑子里面就只剩下同一个想法，那就是——悲剧了。

　　见到两女继续“目光不善”地看着自己，月影枫讪讪一笑，慢慢地，一字一句地说道：“在日本看到这手链不错！所以就当做手信买给大家了！嘿嘿！好东西，大家齐分享嘛！大家都是好朋友！”

　　听到月影枫所谓的解释，两女显然是十分不满意，但是偏偏碍于人多，只能放过月影枫，但是却又有一种心有不甘的感觉，于是两女就对上了。

　　“彩英啊！你是设计师呢？难道你不觉得这手链和你今晚的风格不怎么合适吗？”宋慧乔看着韩彩英，笑意盈盈，但是话的意思就不怎么好了。

　　“我……”虽然她也是知道这种古朴的手链和今晚自己的打扮的确是有点格格不入，但是一想到这是月影枫送给自己的，所以韩彩英还是毅然戴上。现在就这样给宋慧乔呛了一下，韩彩英当然是不愿意了，虽然这个女子刚刚还祝福自己来着，但是面对爱情，自己是不会退缩的。

　　“我是那种小明星当然只能用一些朋友送的手饰了！不过慧乔姐你可是大明星，财大气粗呢，怎么也用这种手饰啊？要不要小妹我为你介绍一两款啊？！”韩彩英毫不示弱。

　　听着两女的唇枪舌战，但是外表却一脸笑意，月影枫冷汗直冒之余也大叹女人的掩饰功夫的厉害。因为看着两女凑到一起那个巧笑嫣然的样子，人家不知道，还以为两女之间的关系很好呢！

　　感受到两女之间浓重的火药味，月影枫也知道是自己的错误引起的，但是偏偏月影枫心里有点不以为然！难道彩英姐和慧乔姐吵架是因为我？月影枫心中一冒起这个念头，马上就自己掐灭了。

　　月影枫！你是不是自恋了一点啊！慧乔姐和彩英姐会喜欢你？！是不是因为自己没多少天了，就开始胡思乱想了啊？！如果不是见人多，月影枫是恨不得给自己甩了一嘴巴了。

　　就在月影枫埋头苦想两女为何会这样，而两女又势均力敌的时候，打破的因素终于来了。

　　“宋慧乔！韩彩英！Moon！你们都在这里啊！”此时一个声音又响起。

　　两女停止了嘴仗，月影枫也抬起了沉思的脑袋，看着来自，只见一个男子干脆利落地站在自己三人的面前。

　　“这位是在熙！我今晚的搭档！以及是《豪杰春香》男主角的扮演者！”见到有人来，韩彩英只能暂时放下和宋慧乔的“私人恩怨”，笑着为月影枫介绍。

　　“在熙前辈我当然是知道了！我们在青龙奖见过面的呢！在熙前辈，恭喜你获得最佳新人奖啊！”月影枫笑着对在熙伸出了手。韩国的一些比例不是很重的奖项就好像排排坐，分果果那般的！所以这次青龙奖的最佳新人有两个，一个是元斌，另外一个就是眼前的在熙了。

　　“谢谢了！不过Moon你也很不错呢！同时得到姜帝圭和郭在容两位大导演的青睐，估计在青龙奖上面收获一个奖杯也只是时间上面的事情了！”在熙微微一笑，和月影枫握了一下手，语气丝毫不掩饰自己妒忌，但却是散发善意的那种。

　　“在熙前辈你见笑了！说不定郭在容和姜帝圭两个导演觉得我的名字好听，多提两句罢了！”月影枫深谙在韩国这样辈分至上的国度里面，越谦虚就越好的道理，所以对于在熙不掩饰的赞赏也低调处理！这不是针对在熙，而是针对无处不在的娱乐记者们。

　　“呵呵！”在熙嘿嘿一笑，然后看着韩彩英和宋慧乔说道：“只不过是去了一下洗手间而已，一出来就看到韩彩英你不见了！没想到既然是这里，更没想到还会见到宋慧乔！这实在是太荣幸了！”

　　“不好意思啊！见到了慧乔姐和Moon！一高兴就走过来了！”韩彩英听了，一脸歉意地看着在熙。

　　“没事的了！如果你不过来，那我岂不是不能见到宋慧乔？！所以我还是要感谢你的！”在熙不介意地摆了摆手，看着宋慧乔微微一笑道。

　　“你好！在熙！很期待你的《豪杰春香》哦！”宋慧乔对在熙笑着说道。

　　“谢谢了！你和Moon的《浪漫满屋》我可是看了两遍！真的是很好看啊！”在熙也丝毫不吝啬赞美之词。

　　“谢谢了！”宋慧乔矜持地点了点头。

　　见到在熙的出现，让两女不再争锋相对，月影枫心里暗暗松了一口气，但此时老天彷佛不愿意让月影枫消停一会那般，一声叫唤又在背后响起了。

　　“影枫哥！原来你在这里啊！”

　　这样独特的称呼，在月影枫印象中只有一个人会这样叫的。月影枫转头一看，果然，只见李莞和金泰熙这对明星姐弟正站在自己的背后。

　　只见李莞看着自己，一脸的欣喜！而金泰熙虽然嘴含微笑，显得有些平静，但是可以从她那有点成麻花状的手可以看出，其实她的心里不如她外表表现那般平静。

　　“呵呵！来了！李莞！泰熙姐！”月影枫看着李莞和金泰熙露出了一个笑容。

　　“影枫哥！恭喜啊！三大电视台共同承认的作词、作曲家！”李莞显得尤为热情，和月影枫握了一下手，直接就和月影枫抱了一下。

　　“只是适逢其会而已！”月影枫拍了拍李莞的肩膀轻轻地摇了摇头。

　　“不要这么说！一家电视台颁给你或者可以说是适逢其会！但是现在三大电视台一起把这个殊荣颁给你，这无疑是对你最大的承认！哦！对了！”李莞彷佛想起了什么，不怀好意地看了金泰熙一眼后，然后把头凑到月影枫的耳边轻声说道：“影枫哥啊！你什么时候有时间啊？我的爸爸妈妈想请你吃一顿饭！算是答谢你救了我的姐姐呢！”

　　额！月影枫顿时一阵语塞，满头黑线地说道：“算了！只是举手之劳而已！这个年我打算中国过！所以近期时间……”月影枫还没说完，李莞就擅自接了过来：“哦！那就是过年后吧！反正也不急！嘿嘿！”

　　“这……”月影枫还要说什么，李莞却阻止了：“影枫哥啊！你救了我爸爸妈妈的女儿，我的姐姐！现在请你吃一顿饭都不可以吗？是不是不赏脸啊？”

　　话说到这个份上，月影枫还能够怎么样啊？只能点了点头算答应了。

　　“嘿嘿！”见月影枫答应了，李莞松开抱着月影枫的手，重新回到了金泰熙的身边，“那影枫哥我们就这么说定了！”

　　“好的！”月影枫点了点头。

　　“怎么不给我们介绍一下！”说着，只见宋慧乔和韩彩英齐齐来到了月影枫的身边。此时，月影枫左边站着宋慧乔，右边站着韩彩英，有点像古时代的齐人之福那般，真的是让见到这一幕的人，心里暗暗羡慕啊！

　　宋慧乔和韩彩英当然是认识这位最近风头正劲的韩国第一美人了。正是出于这个韩国第一美人的名头，所以宋慧乔和韩彩英才会在金泰熙身上找到了一丝危机感。她们已经从彼此找到了一丝情敌的感觉，如果此时金泰熙再掺杂进来的话，无疑是让她们想获得月影枫的心再增加了一丝难度。不过一看到金泰熙的手腕没有手链的时候，宋慧乔和韩彩英心里明显松了一口气，语气也不那么生硬了。

　　“原来是宋慧乔前辈、韩彩英前辈！你们好啊！我是金泰熙！”虽然是顶着韩国第一美人的名头，但不能代表自己目中无人！而且娱乐圈从来是不缺少美女的！自己说到底只是天然这一词让人感到新鲜而已，所在站在宋慧乔和韩彩英的面前，金泰熙没有丝毫优越感。

　　“原来是金泰熙啊！不要叫我前辈了！叫我姐姐吧！我可比你大不了几岁哦！”宋慧乔见到金泰熙并不属于自己的情敌名单里面的，便微微一笑道。

　　“是啊！不要把我们叫老了呢！”韩彩英也在一旁帮腔地说道。

　　“那我就不客气了！慧乔姐！彩英姐！”金泰熙点了点头。

　　“这位帅哥是谁啊？该不会是你的男朋友吧？嘻嘻！”看着金泰熙身边的李莞，韩彩英巧笑嫣然地问。

　　“彩英姐你不要说笑了！这是我的弟弟呢！还不快叫人！”金泰熙说着，就扭了一下李莞的手臂。

　　“啊！宋慧乔前辈，韩彩英前辈！你们好啊！我是你们的Fans呢！”李莞被金泰熙这样一扭，打了一个激灵，然后口甜舌滑地说道。

　　“明星姐弟呢！真叫人羡慕啊！”看着李莞和金泰熙站在一起，宋慧乔由衷地说道。

　　“才没有！前辈才是叫人羡慕呢……”

　　月影枫几人凑在一起来不及寒暄几句，就被告知今晚的演技大赏即将开始了。而是月影枫等人只能够进场。

　　月影枫对宋慧乔行了一个绅士礼，伸出了右手。而宋慧乔则就是甜甜一笑，把手放到了月影枫的手中，任由月影枫握着，牵着自己进场。

　　而看到这样的一幕，韩彩英眼里露出一丝妒忌和羡慕，金泰熙也不知道心里泛起一丝失落，但是她们都明白，今晚的月影枫是不属于她们的……


第二百二十三章 KBS演技大赏（三）

　　月影枫牵着宋慧乔走进了今晚的盛典大厅，只见舞台下面是几席圆桌！这是给月影枫这些获奖嘉宾走的！圆桌后面就是一排排的好像电影院里面那般的排座。这是给颁奖嘉宾、演出嘉宾以及各位艺人的Fans们坐的！所以这个大厅是相当地大。让月影枫不得不感叹，不愧是KBS电视台，有国家做后台就是不一般。

　　因为韩彩英和在熙是作为颁奖嘉宾，所以韩彩英只能不满地看着月影枫牵着宋慧乔走向前排但却无可奈何。

　　坐下来之后，月影枫才发现原来自己身边有很多熟悉的人。比如左边的就是金泰熙和李莞姐弟。右边则就是曾经合作拍摄过《情书》的韩佳人。除了忽视和自己挤眉弄眼的李莞外，月影枫对其他人都算是微笑地打了一声招呼。

　　“看来你认识蛮多的女明星的嘛？”见到月影枫和一个比一个还要漂亮的女明星打招呼，宋慧乔心里顿时有点不舒服了。

　　“哪有！都是有过合作的女明星而已嘛！哪像和慧乔姐你那般啊！不但有交情，还有友情！”月影枫看着宋慧乔，惬意一笑。

　　“去你的！”听到月影枫这样区别自己和那些女明星，宋慧乔心里一喜，但表面却装出一副不高兴的样子，但是很快就自己装不下去了，率先笑了出来。哎！什么时候能够再增加一个爱情呢？看着月影枫，宋慧乔一阵无奈。自从上次后，宋慧乔和月影枫就颇有默契地没有去提那晚的事情，宋慧乔是怕吓跑了月影枫，而月影枫是出于什么心里，估计就只有他心里才知道了。

　　就在月影枫和宋慧乔在谈笑风生的时候，此时一阵音乐响起，KBS演技大赏正式开始了。

　　只见大屏幕闪现一些片段，都是KBS电视台在2004年拍摄的电视剧。

　　“营造幸福家庭《我的宝贝子女》、励志篇《噢！必胜！奉顺英》、凄美的爱情《对不起，我爱你》……迟来的爱情《浪漫满屋》在这里我们将于观众共同见证欢乐共泣的KBS2004年！”

　　每介绍一部电视剧，后面的Fans群总会爆发出一阵惊呼声。其中又以《对不起，我爱你》和《浪漫满屋》的欢呼声最为高涨！

　　介绍完后，在一片掌声中，今晚的KBS演技大赏的MC泰载勋、朴善英以及孙范洙三人联袂走向了舞台的中央。

　　“各位先生，女士们，大家好！在2004年KBS得到了更多观众的喜爱！朴善英的小姐也确实感受到了观众的喜爱吧！”除了一如既往的开场白，还小小地调侃了一下同为MC的朴善英，让晚会的气氛轻松而愉快！孙范洙老辣的主持功底可见一斑了。

　　“我也觉得今年是很温暖的一年！不止是我，可能在座的很多演员也有同感吧！”对于孙范洙的调侃，朴善英微微一笑，不以为然，大方得体地回答着。

　　“2004年最高演技大赏的得主会是谁呢……”此时，在另外一旁的泰载勋重新把话题引导回来，三人合作的确是叫人跳不出毛病。

　　看着台上的三人，月影枫想起了此刻估计也正在SBS同样做着MC工作的李孝利。一想到前几天李孝利拼命背台本的样子，月影枫就感到一阵好笑。

　　“你笑什么吗？”见到月影枫没有看着台上，反而是低着头甚至还轻笑出声，宋慧乔连忙轻推了月影枫一把。

　　“额！”月影枫反应过来，四周看了一下，见到大家没有注意到自己，都是给台上的三位MC的话吸引后，才松了一口气，对着还在一旁疑惑不解的宋慧乔解释道：“我就是想到一些搞笑的事情而已！”

　　“什么搞笑的事情啊？”听到月影枫这样说，宋慧乔反而来了兴趣。

　　额！什么叫自己搬起石头砸自己的脚！月影枫此刻终于明白了。

　　就在月影枫一阵为难的时候，孙范洙却为月影枫解围了，“你看宋慧乔就在那里！我可是她的Fans呢！”

　　顺着孙范洙的话，摄像机对准了宋慧乔，此时，宋慧乔当然不能再和月影枫咬耳朵了，所以只能保持淑女风度对着摄像机嘿嘿一笑，向电视机前面的观众打一声招呼，而月影枫暗暗松了一口气，呼！运气真好呢！这是月影枫心里的想法。

　　一阵寒暄后，就开始进入主题了。后面的大屏幕又开始出现了影像，只见却是一位清秀、穿着粉色刚刚到膝裙子的女子站在那里。

　　“大家好！我就是大家期待的全在香！从12月10日开始进行了网上投票！评选最高演技大赏和最佳银色情侣奖！参加评选的观众有27万之多！那，谁会是众望所归的大奖得主呢？那就让我们一起来看一下吧！首先，请看男候选人名单。”

　　全在香说着，就往一边站，手一伸，顿时凭空出现了影像，这当然是电脑效果了，全在香那里是什么都没有，但是在月影枫等人眼里看来，全在香手挥动出恍如真的出现了一副副影像，契合之好，让人惊叹。

　　“首先是《对不起，我爱你》的苏志燮、《爱情的条件》的宋一国、《噢！必胜，奉顺英》的安在旭、《新娘18岁》的李东健还有《浪漫满屋》的Moon……”两个奖项的候选人，一连串长长的名字念下来，月影枫发现竟然两个奖项，自己都有提名！

　　是不是弄错了！最佳银色奖也就算了！竟然连最高演技大赏也有自己的提名，自己真的是刚刚踏入演艺领域的愣头小子吗？月影枫摸了摸自己的鼻子，心里尴尬地想着。

　　而宋慧乔似乎看出了月影枫的心中疑虑，笑着为月影枫解释道：“其实不用想那么多的！因为这两个奖都是根据观众投票而直接选出来的！所以一般谁的人气高，谁就可以获得！当然，也要得到观众承认的演技才可以哦！所以啊！Moon恭喜你哦！你的演技得到大家的认可了呢！”

　　“谢谢慧乔姐啊！”听了宋慧乔的解说，月影枫明白地点了点头。

　　“大家好！我们又轮到我们了！”随着屏幕上面的影像消退后，孙范洙说道。此时他已经和朴善英、泰载勋站在了特设的主持台上面了。

　　“希望各位观众尽快参与我们的评选活动！哦！对了！朴善英，你不也是候选人吗？是不是应该拉拉选票啊？”孙范洙又开始开起了朴善英的玩笑。

　　“最近因为忙！没空拉选票！要不现在抽空拉一下！现在看节目的朋友、还有妈妈请投我一票！”朴善英先是一副煞有其事地说道，但是说到最后，自己都不好意思地笑了出来，而台下同时也响起一阵善意的笑声。

　　“对了！我听说你们全家正在PC房给你助威呢！”此时，泰载勋也开始爆料了。大家听到又是一阵笑声。

　　“最高演技大奖和银色情侣大奖都是由观众评选出来的！也是最有价值的！那么今天这两项大奖的得主是谁呢？很期待啊！”

　　“可能观众比较期待大奖的得主，但是我更期待下面的将要进行的节目呢！”泰载勋接过了孙范洙的话题，脸上露出一副期待的表情说道。

　　“好！如你所愿！有请！由新人奖候选人表演的节目《最高舞台》！”

　　随着孙范洙的大手一挥，舞台顿时暗了下来，下一刻，便有十几位穿着有些暴露，有种印度那种舞娘风情的女子全部走了上来，随着音乐扭动摇曳的身姿。

　　虽然月影枫对那些节目没兴趣，但却不得不装出一副很欣赏的样子！没办法，这样的盛会可以算是韩国娱乐圈里面最高的盛典了！如果在这里给人捉住了把柄那就糟糕了。

　　而宋慧乔看到了节目，也是黛眉轻皱，因为她察觉到自己身边的男演员或多或许都露出一丝迷醉的神色，只见月影枫表面虽然是一副专心观看，但是眼里却没有一丝波动，心里便暗暗松了一口气。

　　舞蹈结束后，接下来要公布代表韩国影视未来的最高新人奖。首先要请出的就是颁奖嘉宾——宋一国和韩佳人。

　　看着穿着白色拖地长裙的韩佳人，月影枫还是有种惊艳感觉。因为刚刚来不及细看，现在慢慢欣赏，越觉得韩佳人就像希腊里面的女神那般圣洁迷人。

　　“你好啊！韩佳人！”宋一国打着招呼。

　　“啊！你好！”韩佳人手捂着胸口，减少走光的几率，整个身子轻轻弯下，对着麦克风说道。

　　“《爱情条件》剧中，你不停在哭，让我真的很心痛呢！但今天能看到你这灿烂的笑容，让我感到很高兴啊！”在这样的时候，宋一国还不忘为自己和韩佳人拉票。

　　“每天都沉寂在快乐、幸福中！谢谢你了！”韩佳人面带笑容地说着，但是声音却带上一丝难以掩饰的苦涩，让人难以察觉。

　　因为是颁奖嘉宾，所以宋一国和韩佳人也不宜说多，寒暄了几句后，便开始公开了新人奖的人选了。

　　“那下面我们先见一下新人奖的男候选人吧！”伴随着宋一国的声音响起，他身后的大屏幕同时也闪过候选人的照片。其中月影枫和李莞都有提名。

　　“好！那现在公布啦！2004年新人奖的得主是……”韩佳人俏皮地拖长了声音，吊足了大家的胃口，才笑着公布答案：“饰演《白雪公主》的李莞以及《浪漫满屋》的Moon！”大家都没有察觉，在宣布月影枫的时候，韩佳人的声音陡然增加了几分音阶和夹带着几分欣喜。

　　在一片掌声中，月影枫和李莞在大家祝福的注视下，联袂走上了主持台。在中途，月影枫还和李莞拥抱了一下，又是引发更大的掌声。

　　站在舞台上，从韩佳人的手中接过了象征最佳男新人奖杯，李莞示意让月影枫先发表获奖感言。月影枫也不矫情，自信一笑，站在了麦克风面前，清咳了一声，才一本正经地说道：“现在真的是后生可畏啊！”

　　听到月影枫的第一句话，大家马上就愣住了，实在是弄不清月影枫这句话是什么意思？难道他这是在赞他自己吗？抱着这样的想法的人不在少数，而宋慧乔、金泰熙、韩彩英以及站在月影枫背后的韩佳人眼里都带上了一丝紧张地看着月影枫，她们担心月影枫是不是因为获奖了，一时过于激动抽风说出什么过度的话语，要知道这可是现场直播。

　　“我23岁才做到的事情，某人19就做到了！这还不是后生可畏啊！”月影枫看着李莞，语带调侃地说道。

　　见月影枫兜回来了，担心月影枫的人纷纷松了一口气。月影枫以无上的毅力忍住N个想要打的喷嚏，才继续说道：“首先要感谢大家！感谢一直支持Moon的人！然后还要感谢《浪漫满屋》的全体剧组人员！还有导演、编剧以及我的S.M公司上至理事，下至坚守自己岗位的工作人员！最后，还要多谢韩彩英小姐你提供的晚礼服！谢谢了！”月影枫对着台下韩彩英的位置，阳光而温柔地一笑，偷偷为韩彩英打一下招牌。

　　听到月影枫的提名，以及周围人那些不知所以的目光，韩彩英脸上酡红一片，差不多要红到耳根了，但幸好有帽子的遮掩，大家也都看不出。看着台上那名让自己出糗的男子，韩彩英心里可是又爱又恨啊！

　　“臭小子！”韩彩英心里甜甜地骂了一声。而宋慧乔则就是一阵不爽，趁着没人注意偷偷想月影枫比划了一下小粉拳，吓得月影枫连忙再最后加了一句：“差点忘记了！还有一直教我怎么演戏的宋慧乔小姐！谢谢了！”听到月影枫这样说，台下又是一片笑声，而宋慧乔则就是不好意思地迎接大家的目光，心里却把月影枫骂开了！要是让月影枫知道了会不会直呼我比窦娥冤还冤呢？！

　　月影枫发表完便把位置让给了李莞，李莞的获奖感言和月影枫的差不多，不是这个就是那个。一轮谢完下来后，月影枫和李莞齐齐走了台来。而台上的颁奖继续。

　　“那下面请继续欣赏新人奖女候选人的风采吧！”韩佳人优雅一笑，继续宣布。而月影枫一回到座位，马上就受到了宋慧乔的攻击。

　　“你是不是故意的？”宋慧乔压低着声音，带却有种咬牙切齿的味道。

　　“哪有！这可是我的肺腑之言啊！”月影枫四周看了一下，深怕宋慧乔的小动作给人发现。

　　“不相信！你肯定是想我出丑！”宋慧乔把头扭到一边，把后脑勺留给了月影枫。

　　“我怎么舍得让慧乔姐你出丑呢！”月影枫连忙讨好地说道，但心里极其无奈地感慨：女人心海底针真的是一点都没错啊！之前还怪自己人家不读她的名字，现在读了，反而还怪我！我冤不冤啊！

　　当然这话，月影枫只是在肚子里面埋怨一下而已，说出来，他还没有这个胆子。

　　“不相信！”听到月影枫这样说，宋慧乔心里一甜，但却装作一脸不满。

　　“那慧乔姐你要我怎么证明啊？”月影枫双手摊开，表示对宋慧乔举白旗了。宋慧乔现在提出什么要求他都认了。

　　“嘻嘻！”宋慧乔美眸闪过一丝狡黠，示意月影枫把头凑过来，然后在月影枫耳边咬了几句。

　　而此时，最佳女新人得奖主也揭晓了——金泰熙和林秀晶！在金泰熙和林秀晶相继发表了获奖宣言后，接下来又到节目表演的时间了。这个表演是由李莞和金泰熙两姐弟齐齐上场演唱一首歌。

　　对于这对明星姐弟，大家当然是不会吝啬掌声了，还没开始唱，掌声就达到了今晚的第一个高潮了。

　　接下来的青少年演技奖、作家奖、助演奖纷纷都找到了归属……

　　一系列奖项颁发下来，终于要轮到了今晚的第二轮颁奖高潮，那就是最高人气奖了……


第二百二十四章 KBS演技大赏（四）

　　“随着颁奖仪式进行后面的节目会越来越精彩……”在颁完又一个奖项后，孙范洙在台上如是说道。

　　而此时月影枫也注意到了身边宋慧乔有种稍微紧张的倾向，低头一看，只见宋慧乔的双手扭成了麻花样，就知道宋慧乔现在的心情如何了。

　　“慧乔姐啊！你都已经是娱乐圈里面的‘老人’了！怎么还比我这个新生还不能淡定啊？”月影枫看着宋慧乔，用调笑地语气说道。

　　“什么老人，新生啊！我很老么？”听到月影枫这样说，宋慧乔就嘟起嘴巴不满地面对月影枫，“而且你都有一座奖杯了！当然是站着说话不腰疼了！”

　　“放心了！慧乔姐！你肯定会有一座奖杯！至少一座！”月影枫伸出一根手指在宋慧乔的面前晃了晃，语气充满了强烈的自信。

　　“为什么啊？”宋慧乔实在是不知道月影枫哪里来的自信，虽然自己心里也是这么认为的，但是还没自大到可以随随便便就说出啦的地步。

　　“因为你是我的慧乔姐啊！国宝级的演员！慧乔姐！”看着宋慧乔，月影枫揭露了答案，语气充满了温柔！给人的感觉就是，大概侠骨柔情也只是这样了吧！

　　一句“你是我的慧乔姐”可是让宋慧乔心里给甜蜜堆满了，让她有种错觉，那就是今晚哪怕不得奖也不重要了！重要的是，自己得到了身边这个男人的支持和肯定。

　　“油嘴滑舌！”宋慧乔娇嗔一声，白了月影枫一眼，但是又仿佛想起了什么，对月影枫说道：“不要以为说两句好话就以为可以让我忘记刚刚约定！你记得哦！你答应我的！”宋慧乔对月影枫挥舞了一下小粉拳，威胁道。

　　“哎！”月影枫深深叹了口气，看来计谋没有成功啊！

　　“咯咯咯！”看着月影枫垂头丧气的样子，宋慧乔捂着嘴轻笑了起来，笑声如银铃般悦耳，看样子已经不紧张了。

　　“下面是颁出的奖是竞争最激烈的最高人气奖！其中最高人气奖是由导演，编剧，总监们选出来的奖项。下面有请颁奖嘉宾，边锡峰，范肖贞！”

　　在一遍掌声中，边锡峰和范肖贞两位韩国娱乐圈里面的老戏骨联袂走了出来。

　　“今天能与范老师一起站在这里感到很高兴啊！”一如既往那般都是寒暄几句，而且边锡峰甚至还为老不尊地调戏范肖贞几句，逗得全场发笑。

　　寒暄过后，终于到了正主。“最高人气奖的得主是……咦！这名单是怎么一回事啊？有韩文还有英文名字的啊？”边锡峰不愧是老戏骨，到了这样的关头还不忘买一下关子，这让正在焦急等着答案的人可是又爱又恨啊！

　　“饰演《对不起，我爱你》的苏志燮，林秀晶！还有《浪漫满屋》的Moon和宋慧乔！”答案似乎是意料之中那般！因为2004年的里面，KBS最叫好和收拾最高的电视剧就是《对不起，我爱你》和《浪漫满屋》了！不过令人惊讶的却是月影枫了，初涉影视圈就能够得到最佳新人以及最高人气奖，固然这和他身为歌手累积的人气是分不开的，但这也有不俗的实力才可以得到的。

　　李秀满捡到宝了！这是坐在电视机前面除了S.M所有娱乐公司理事的唯一念头，而李秀满的表现没有人知道，但是根据还在S.M值班的工作人员透露，理事办公室曾经传出很可怕的笑声，简直就是绕梁三日，极其可怕。

　　在一片掌声和达到爆点的欢呼声中，月影枫微笑着站了起来，对着宋慧乔行了一个绅士的邀请礼，而宋慧乔则就微笑着把手交到了月影枫已经伸出的手上，见到这样的一幕，在后面坐着的歌迷更加疯狂了。

　　走到台上，松开握着宋慧乔的手，双手从边锡峰的手中接过了属于最高人气奖的奖杯。“谢谢！”月影枫低头行了一礼。

　　“我看好你的！”边锡峰微微一笑，拍了拍月影枫的肩膀鼓励道。

　　短暂的颁奖仪式后，接下来就是发表获奖宣言了。经过大家的一阵推搪，最终这个首发感言还是让给了苏志燮了。

　　“谢谢大家！”苏士燮很酷地只说了这样的一句话便退下了。不过那些Fans群却给了非常热烈的欢呼。

　　“谢谢大家！真的是谢谢大家啊！”彷佛是把第一次的获奖感受全部说完了，第二次站在台上林秀晶也模仿苏志燮，仅仅只有两句“谢谢大家而已！”

　　在月影枫发扬绅士风度的情况下，宋慧乔站在了麦克风的前面。

　　“感谢大家！感谢喜爱《浪漫满屋》的各位观众！”大家都会以为第一次站在这个台上的宋慧乔会发表长一点的获奖感言，但是没有想到，宋慧乔的发言竟然也是如此简短。

　　“Moon啊！时间我们还是有的！你就多说两句吧！”待到月影枫的时候，泰载勋笑着调侃月影枫道。

　　月影枫轻笑一下，点头表示自己可以的。

　　“额！第二次站在这个舞台了！真的是非常感谢给我这个机会KBS电视台和表民洙导演以及敏孝正编剧！感谢剧中的其他演员，尤其是演对手戏的宋慧乔！”月影枫看了一眼宋慧乔，对着话筒说道。

　　顿时全场爆发极大的欢呼声，无论是出于何种原因，反正月影枫的获奖宣言已经引起大家极大的兴趣了。

　　“Moon！等一下啊！”见到月影枫马上就有了收尾的感觉，MC朴善英马上就叫停了。

　　“你说你特别感谢宋慧乔哦！难道你就没有什么话要对宋慧乔说的吗？”朴善英眼里闪过一丝狡黠和笑意。而听到朴善英的话，宋慧乔的脸上马上就生起一丝红晕，却眼里直勾勾地看着月影枫，显然是充满了无限的期待。

　　“额！”月影枫微微愣了一下，显然没想到半路会杀出一个“程妖精”！但是月影枫反应也是极快，看着朴善英笑意盈盈地点了点头，“好啊！”于是便把脸面向了宋慧乔。

　　见到月影枫答应了，这下不止是朴善英来了兴趣，甚至是可以说是全场人以及在收看KBS直播的观众们都来兴趣。他们实在是想知道月影枫和宋慧乔这对最近闹得“满城风雨”的绯闻情侣到底会说出什么样的话来。

　　“慧乔姐啊～”月影枫刻意地拉长生意来吊足大家的胃口，“你今晚真的是好漂亮啊！”吊足大家的胃口后，月影枫脸上才带着恶作剧得逞的笑容公布了答案。

　　“哎！”事实证明群众的力量是强大了！全场的一声叹息可是震惊台上的月影枫。

　　见到这个样子，朴善英也没办法再说什么了，只好放任月影枫和宋慧乔等人下台了。

　　下来的途中，月影枫被告知要到后台准备，因为即将就要轮到他的演出了。在宋慧乔的小粉拳威胁中，月影枫哭笑不得地随着工作人员走向了舞台的后台。

　　为了给月影枫节目准备时间，所以台上MC们很识趣地继续颁发KBS演技大赏第一轮节目的最后一个奖，那就是贡献奖。

　　在得奖主李庆浩发表长长的宣言后，孙范洙宣布KBS演技大赏正式进入第二环节。

　　“接下来要表演的嘉宾可是相当了不起了！不是要贬低李莞和金泰熙的意思！虽然他们的表演是非常的出色，令我们感叹惊讶和慨叹！但是和接下来这位科班出身的人士来说，还是差了一点！”宣布进入第二环节后，孙范洙又开始调动现场的气氛了。

　　“没错！他可是今年三大电视台认可的作曲家作词家，同时，他自身也是一位歌手！而且刚刚还站在舞台领了奖！真的是堪称娱乐圈里面的全能艺人！”泰载勋接过了孙范洙的话题，继续介绍即将出场的月影枫。

　　“比起他的才华！作为一个女人，我更加欣赏的是他对妻子的深情！我认为能够做他的妻子是世界上最幸福的事情之一！”朴善英笑着，语气充满了羡慕。

　　“那他是谁啊？”三位MC把话筒齐齐对准了台下的Fans们。

　　“Moon！”这是现场的唯一主旋律。

　　“没错！有请歌谣里面的音乐才子，我们的国民女婿——Moon！”

　　在一片掌声中，全场的灯光暗下来。

　　伴随着纯净的钢琴声响起，月影枫没有出现。就在大家纷纷惊奇的时候，不知道谁大喊一声下面，大家往舞台中央一看，果然！不知道什么时候，中间已经变成了中空的圆柱形，一架钢琴缓缓升起，而坐在钢琴前面的赫赫正是穿着一声时尚但高贵晚礼服的月影枫。

　　斜斜的刘海遮住了面向观众的侧脸，让人看不清现在月影枫的表情，但是这样却给黑暗中的月影枫渲染了上几分神秘和高贵。如果瀑布的长发在空中弯成了一个好看的弧线，现在这样的长发显然已经成为了月影枫标志之一了。在月影枫那些歌迷列出月影枫必不可少或者是异于其他歌手的三大标志中，其中长发就是其中之一。至于另外两样除了肯定的初音外，另外的就是众说纷纭了！有人说是傲雪，有人说是花店甚至还有人说是伪娘那般的脸庞。

　　钢琴发出纯净的钢琴声，演奏的歌曲正是被誉为艺人之歌的《超人不会飞》！因为这首歌曲的代表性实在是太强了！不但是在今晚的KBS演技大赏，甚至是前面的三大电视台的歌谣大赏和青龙奖里面，月影枫演绎的都是这首歌曲。没办法，在这样的盛典里面，实在没有比这更适合的歌曲了。

　　但是不知道出于什么样的安排，今晚的月影枫获得是两首歌曲的演出时间，这可是非常万能可贵的机会了。听说原本KBS电视台里面还有某些领导对于这样的安排颇有微词，事实也的确是夸张了一点。毕竟你看人家李莞和金泰熙两姐弟齐齐演出不过也只是一首歌曲的演出时间而已，难不成你月影枫一个人还比金泰熙姐弟加起来还要大牌？不过后面却什么反对的声音都没有了！听说了文化部发话了，就按照这样的指标来执行！大BOSS都发话了，这还能怎么办？照做了！只要你一天还是国家电视台，文化部的话你还是要听的！而且也不是插手平日运行，所以这个面子无论如何都是卖给文化部的。至于什么会这样，则就是大家现在都想破头也想不明白的了。

　　“不要问我哭过了没/因为超人不能流眼泪……”最后一个音符消逝，月影枫停下舞动的十指，用麦克风对着台下的观众打着招呼道：“谢谢大家！”

　　“呼！”经过月影枫的出声提醒，之前听得如痴如醉的大家才醒悟过来，马上就报以热烈的掌声，掌声如潮，气氛热烈到让在场的观众有种置身夏天的感觉。大家不得不感叹月影枫Fans大军之多，实在是少有人可以比拟的！不愧是还没出道就是号称有十五万歌迷的男子啊！

　　“接下来的一首歌！是我现在正式发行的CD唱片中没有收录的，甚至是可以说，在任何场合我都没有演唱过的！如果想一听耳快的歌迷们，可就要期待我的第三专辑了哦！”月影枫很难得调皮地在这样的正是场合为自己打起了广告。但是这样的行为，却没有人惹起半点厌恶，反而让人感到几分率真。属于月影枫的Fans们更是疯狂地站了起来，挥舞着月影枫的海报，更有甚者还拿出手机开始拍摄了。

　　“咳咳！《BabyDon’tCry》希望台下的你……你们会喜欢！”不知道为何月影枫在“你”字这里停顿了一下，在一阵恍如夏天的热潮中，大家都没有注意到这个小小的问题。但却有两个女人的身子却不禁地一阵，这就是韩彩英和宋慧乔了。

　　十字路口前等待信号灯变换不经意瞥见记忆中曾出现的蓝T恤

　　那张没变过的笑脸流逝的时间正像镜头定格了一般

　　正要出声叫他忽见与他一起的那人是谁啊

　　我转移了视线天空映入眼帘，景色还是和从前一样呢

　　一定是这样人会一点一点地，把过去的记忆掩藏起来

　　把不知何时流过的眼泪收集起来直到可以放在阳光下闪耀为止

　　是啊所以Baby不要悲伤每个人都有无法承受的时候

　　因为即使只有一点点——在你要走的道路那头——也一定有希望的存在

　　下雨的清晨也好Baby不要哭

　　爱恋已消失也好Baby不要哭

　　不要把自己关起来Baby不要哭Ohyeah来

　　……

　　节奏极为强烈的爵士乐却以钢琴来演奏给人一种别样的感受，配合那旁述性质的歌词或者是自我安慰的歌词，让人听了有种欲罢不能的感觉和享受。此时电视机面前或者是现场的歌手才发现一直以为月影枫只注重旋律而节奏薄弱这样的定论完全被推翻了！不显示不等于不会！之前月影枫已经用舞蹈来阐述这个道理，只是他们未曾感觉到而已！这下就真的是完全体会到这种感觉了。

　　难道他就真的是这样全方面的？！这是所有人脑子里面的唯一念头。

　　Babydon’tcry？嚼着安慰失恋天使的歌词，看着台上一边手指如同调皮精灵那般轻轻点在黑白键，脑袋一边摇头晃脑陷入沉醉在自己世界里面的月影枫，宋慧乔和韩彩英眼里散发出一阵迷醉的神色……

　　在歌曲即将结束的时候，现场终于发生了令人吃惊到要死，甚至是让人发狂的一幕，就是两张桌子以及观众席上站起了三个俏丽的身影，只见是韩彩英、宋慧乔还有的是……竟然是韩佳人！

　　只见三位各具风格特色但却无一不是娱乐圈里面的顶尖女子的女子手里各持着一朵花，向着台上的月影枫走去……


第二百二十五章 KBS演技大赏（五）

　　看到三个突兀的倩影站起来，全场一片惊讶，惊呼声可谓是此起彼伏啊，犹如波浪那般无法平静下来。

　　在一片惊呼声中，三女同时注意到了彼此的存在，也同时注意对方手里手中的花朵，彼此都明白了彼此的意图了。

　　这刻，三女可是有点懊恼自己的冲动行为了！原本如果只有自己一个人的话，就算是上台送花也没什么，最多也就是让媒体八卦一下而已。但现在这样的情况却是不上不下，如果此刻在众目睽睽之下，自己就这样坐下了，那算什么？那可是在一万多现场观众以及数十万的电视观众面前丢脸啊！甚至媒体还会借此乱写，写什么面对谁谁自己退却了！这样的话，那自己既是丢了面子又丢人。所以现在是骑虎难下了。三女也只有硬着头皮走上去了。

　　于是一道很靓丽的风景线出现了，只见三种风格各不相同，但无一不是绝色的女子手持着一朵花慢慢走向台上还在忘我演绎的月影枫。

　　见到这样的一幕真实发生在自己的眼前，全场的惊呼声变得更加大声了。歌迷献花见多了，艺人献花很多人都是第一次看，但毕竟还是要的！三个女艺人齐齐送花给一位男歌手，这还是大姑娘坐花轿——头一回。而且值得耐人寻味的送花的三女和台上那位男歌手的关系都算是不一般了。

　　韩彩英，是那位男歌手的衣服的设计师，男俊女靓，又有这样的关系，韩国人马上就发挥了其YY天赋，马上就把韩彩英和月影枫的关系幻想成那韩剧那般，设计师和顾客的爱情故事。

　　比起韩彩英，韩佳人和宋慧乔就相对直白了那么一点，起码没有那么抽象。韩佳人是情书第二期的女嘉宾，而月影枫就是那期由韩佳人选出来的完美情人！宋慧乔也是一样！但是比韩佳人，月影枫可以说和她的关系更为“亲密”啊！绯闻男女朋友！可以当见到三女齐齐走上台的时候，台下无论是观众除了惊讶之外，更是一副看好戏加八卦的表情。

　　三女依次踏上了这个舞台，你看我，我看你，这样的时刻，谁都更不可能退后了。比起韩彩英和宋慧乔那种欣喜夹杂着一丝不安，韩佳人可是心理不是什么滋味啊！诚然，月影枫身上有着太多吸引自己的因素，但自己以及有了……但是自己站起的那一刻，有想到延正勋么？所以韩佳人现在除了是懊恼和不知所措之外，脑子里面可是一片空白，就连当初为何站起来都已经不自知了。

　　是啊所以Baby把手伸出来，去相信可以拨开云雾的光芒吧。

　　担心的事情什么的全部抛开这样就没问题了

　　久远的事情也好爱恋已消失也好不要把自己关起来

　　Baby不要哭Baby不要哭Ohyeah来

　　Baby不用再哭泣了一切都会好起来的

　　Baby不用再哭泣了你能感受到幸福的

　　Baby不用再哭泣了Baby不要再baby不要再……

　　而此时陷入音律世界的月影枫对于外界的事情是一点都不知啊！只知道闭目，十指轻轻地黑白键那里上下挥舞，嘴里唱着那恍如在心中酝酿了很久的歌词。而三女靠近钢琴看着忘我而认真月影枫，眼里闪过一丝迷醉，都说认真的男人是最帅的！此时的月影枫可是把自身的魅力发挥到了百分之两百啊！

　　而台下的观众看着眼前的一幕，则就是闭住了呼吸。眼里出现了这样的一幕，一个长发男子正在忘我地弹奏着钢琴而三个女子去围在男子的身边安静地欣赏着，这一样的一幕是多么地和谐以及让人觉得合适，谁都深深闭住了呼吸了，深怕惊扰到已经沉醉在其中的四人和这样美好的一幕。

　　歌曲总有唱完的时候，很快，随着月影枫十指的在黑白键上面的演奏的收尾，为整首歌曲划上了完美的句号。

　　月影枫微微松了一口气，慢慢睁开了眼睛，很快就发现不对劲了！只见自己的眼前有着三种风格各异但无一不是美女的女子，而且还是和自己有过一丝联系的！

　　看着韩彩英、宋慧乔以及韩佳人还有她们手中的鲜花，月影枫脑袋划过了一丝冷汗。这下自己出名了！这是月影枫脑子里面第一个念头！接下来该怎么办呢？这是月影枫第二个念头。

　　音乐的停止，大家都很快地发觉了！反应过来的观众们都是晓有兴趣地看着台上这样难得一幕，看着月影枫是如何应对的！而三女也是反应过来，下一刻彷佛是经过商量那般，三双白嫩嫩的小手齐齐递送到月影枫的面前，三朵娇艳欲滴的花朵展现在月影枫的面前，彷佛就如同眼前那三位如花般娇艳的女子那般。

　　额！其实也就是那么一瞬间，月影枫马上就想到了应对之策。只见月影枫脸上露出一副茫然的表情，那表情要多无辜就有多无辜！

　　“这是在拍摄《情书》吗？”月影枫这样的一句话马上就让全场冷了下来！真的是千想万想实在是想不到月影枫会说出这样的一句话。全场一阵爆冷后，下一刻就爆出如潮那般的笑声，伴随着的还有掌声，就连已经换好衣服的三位MC都不得不佩服月影枫急智。

　　听到月影枫这样说，明知道他这是在把影响降到最低，但是三女不知道为何还是感到一阵不舒服，毕竟表现得如此明显，难道你就这样一句话就搪塞过去吗？要知道现在可是有数十万甚至是成百万人看着这一幕呢！所以三女心中的失落是可想而知了。

　　但是惊喜总是在下一刻的！只见月影枫一改之前那副茫然无辜的样子，嘴角微微露出一丝自信的笑容，下一刻，月影枫从容地站起来，对着耳麦说道，声音压过了掌声让整个大厅都可以听见：“但这毕竟不是情书！对于三位Fans的热情，作为一个绅士，我想我这样做，应该大家不会怪我的吧！”说完，月影枫弯下半腰，接过了宋慧乔手中的鲜花，顺便牵起宋慧乔的纤纤玉手，在手背上面轻轻地吻了一下，给人的感觉就如春风吹拂那般舒适，或者是如蝴蝶轻轻停留又继续飞舞那般酥痒。

　　对于韩彩英和韩佳人，月影枫是依次这样对待，尤其是面对韩佳人的时候，月影枫明显迟疑了一会儿，但是对上了韩佳人闪着允许的双眼，月影枫的胆儿马上就肥了，毅然地吻了下去。至于台下一片寂静，好明显大家都给月影枫这样的举动吓呆了。虽然以绅士来诠释，也是可以讲得通的，但是在韩国里面这还是太过惊世骇俗了一点。好明显大家都给月影枫这样的举动震得还没反应过来。

　　金叵罗啊！你还真的会给人惹麻烦啊！此时在电视机面前同样看着这样一幕的李秀满哭笑不得。他已经可以想象得到明天的头条以及娱乐新闻是怎么样大肆渲染这件事情了。现在自己能够做的，就是把影响降到最低了！想做就做！一想到这里，李秀满顿时掏出手机，拨了一个电话。

　　咖啡店！

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇！”

　　看到这样的一幕的朴健初，金正雄还有刘彦君就如同三重奏那般连续“哇”三声。看到刘彦君三人那个目瞪口呆的样子，美惠太太和善美夫人一阵发笑，然后低头看了一眼，小脸看不出任何情绪的初音问：“初音啊！如果刚刚台上那三位的姨姨都可以做你的妈妈，你会喜欢谁啊？”

　　“三个都做我妈妈？”听到美惠太太的问话，小妮子彷佛不能反应过来那般，歪着小脑袋反问。

　　“嗯！就是你和爸爸都喜欢她们，而她们也都喜欢你们啊！如果出现这样的情况的话！你最渴望哪位姨姨做你的妈妈啊？”善美夫人看着初音，眼里同样是充满着喜爱，这样的女儿真的是永远爱不够啊！想着就伸出手轻轻抚摸着初音那干爽的短发，享受那种利落的触感。

　　此时不要说善美夫人和美惠太太看着初音，就连神游天外的刘彦君三人都眼里直勾勾地看着初音！如果月影枫再娶的话，无疑眼前的小女孩可以算是最终决策者了。八卦一点，大家是不会介意的！

　　嗯？！听了善美夫人的话，初音绷着小脸和嘟着小嘴慢慢想起来，看来这道选择题对于这个只有七八岁的小女孩来说还是有点难啊！终于，初音的小脸绽放出笑容的时候，美惠太太等人就知道小公主自己已经有了自己的答案，想到这里，几人更是一脸期待地看着初音，真想知道这个最终决策者的答案是什么。

　　“为什么不能一起做我妈妈呢？”初音一语惊死人，这话一出，大家都可是傻了眼。乖乖的，这孩子的小脑袋瓜子到底是怎么想的啊？

　　而初音不理吃惊的众人，扳着自己的手指自顾自地说道：“既然姨姨都喜欢我和爸爸，那为什么不都在一起呢？爸爸说过，千万不能辜负爱自己的人呢！既然是这样，那我们就更不能让姨姨伤心了！所以，既然是这样的话，那大家都住在一起吧！嗯！这样没错的！”初音点了点头，丝毫没有理会已经陷入石化的众人，小脸闪着期待地说道。

　　看着一脸无辜而期待看着自己的初音，众人的想法可谓不一啊！

　　原来枫已经早把初音调教成这样了！这是大中小三大无良心中的想法，枫邪恶啊！

　　而美惠太太和善美夫人对视一眼，都能够从对方眼里找到共鸣，不愧是月影枫的女儿呢！就连想法都是那么接近，是啊！无论任何时候枫都不会让任何人伤心的！虽然是知道初音这个想法……额！实现的几率是接近零，但是看着初音那副天真而期待的样子，善美夫人和美惠太太可是觉得既可爱又……还是可爱吧！

　　“难道不对吗？”看着大家都一脸愕然地看着自己，初音好奇而又小心翼翼地问。

　　“对！完全对！”看着初音那种拿捏小心的样子，大家反应过来哈哈一笑，齐声叫道。

　　“没有谁比初音的答案更正确了！”摸着初音圆滚滚的小脑袋，美惠太太和善美夫人相视一笑，齐齐说道。

　　“嘿嘿！初音就知道没有错！”见到大家都同意，小妮子马上就得瑟了起来，那样子就像是一个骄傲的小母鸡。

　　“哈哈！”见到初音自娱自乐那个可爱的样子，大家都是禁不住大笑了起来。

　　小小的咖啡室充满了温馨的味道……

　　视线转回KBS演技大赏的现场！就在大家都在吃惊月影枫的举动的时候，月影枫完成了所有动作后，对着含羞带嗔的三女作了一个请的动作，三女也趁着这样的机会连忙返回了自己原来的座位。当月影枫和宋慧乔坐回原来位置的时候，却不知道什么时候，敏孝正和表民洙也坐在了那里。见到月影枫和宋慧乔走过来的时候，表民洙和敏孝正立马笑嘻嘻对月影枫比划了一下大拇指。一旁的宋慧乔见到了，脸上的酡红更显，羞得宋慧乔踩了一下月影枫，便连忙走回原来的位置的坐好，留下哭笑不得月影枫在自食苦果。

　　见到月影枫和三女下台后，台下的观众们才彻底反应过来，无论是出于哪种目的还是哪种心思，反正掌声是不会缺少的了。

　　在一片的掌声中，月影枫苦笑着地坐了下来，不看在一旁正在低头做着鸵鸟的宋慧乔而是看着表民洙和敏孝正好奇地问：“表导！敏编剧你们怎么来了啊？”

　　“我们就不能来吗？”听到月影枫这样问，表民洙马上就瓮声瓮气地回答着，如果不是看到他一脸笑意，别人还真的以为他对月影枫有很多不满的意见呢！

　　“对啊！如果不是及时赶到也看不到这样的好剧场啊！对不对啊？慧乔！”敏孝正嘿嘿一笑，开始调侃起宋慧乔。

　　宋慧乔抬起羞红的脸，看着一脸坏笑的敏孝正和表民洙，大窘不知道说什么，最后还是把头低了下去，不过芊芊玉手却在台下狠狠地掐了一下月影枫，让没有防备的月影枫差点都把眼泪给飙出来了。

　　见宋慧乔完全没有应对的能力，月影枫只能够硬着头皮说道：“不是不可以！但是事先不跟人家说！人家被吓了一跳！”

　　“我看你蛮享受的样子所以就没有告诉你了！我早就说过你小子出工不出力！看吧！什么歌曲随手可得，我叫他作一首主题曲还在那里推三阻四的！”表民洙指着月影枫，对敏孝正说道。

　　原来是这一回事！一听到表民洙的话，月影枫心里松了一口气，连忙举起手抱保证道：“表导！我保证下次你叫我赶鸡我不敢撵狗！你叫我去东！我不敢去西！”其实不是月影枫不想帮表民洙，是因为已经有了合适的歌曲，所以月影枫就觉得不写了。没想到刚刚自己的即兴表演反而成了表民洙的发泄怨气的借口。

　　“臭小子！我会叫你赶鸡撵狗吗？”表民洙指着月影枫笑骂道，“不过如果真的是有下次合作的机会的话！配乐，你小子绝对不能退却了！”

　　“是！”月影枫拍着胸脯，空头支票不要钱地往外开。但是在不久的将来他就要自食苦果了。不过这都是后话了。

　　见到月影枫答应了表民洙也就放过了月影枫，而此时三位MC也站在台上开始了第二环节前的开场白了。

　　就在大家都在看着的时候，月影枫感到大腿一痒，低头一看却是宋慧乔的手。只见宋慧乔食指摆在了嘴边对月影枫做了一个噤声的动作，然后微不可测地瞄了一眼同桌的表民洙和敏孝正，见到两者没有注意到自己的小动作后，宋慧乔的葱葱玉指才在月影枫的大腿上面，慢慢地写着什么。

　　而月影枫一脸看着主持台，但是注意力已经放在了大腿，感受那种轻微的酥痒的感觉，月影枫有点开始开小差了，但幸好还没有失去集中力，起码能够感受出宋慧乔在写的是什么。

　　那首歌是写给我的吗？这是宋慧乔在月影枫大腿上面写的字。

　　月影枫微微一笑，头轻轻地点了点头，算是承认了。

　　而宋慧乔见到月影枫这个样子，脸上一喜，娇嗔地白了一眼月影枫，手轻轻在月影枫的大腿上扭了一下，然后抚摸几下，便缩了回去，仅仅几下就需要月影枫默念N遍冰心诀了。

　　就在月影枫准备安心继续欣赏的时候，兜里的手机又开始震动了。月影枫四周看了一下，偷偷从兜里掏出了手机，一看，却是一条信息，显示的名字赫赫是韩彩英。

　　月影枫用余光地瞄了一下韩彩英，只见韩彩英正在一脸专心地看着台上面，如果不是手中实打实的证据，月影枫差点也给蒙骗了。

　　月影枫以迅雷不及掩耳的速度，打开手机然后低头瞄了一眼，顿时头大如斗，满头黑线……

　　只见信息上面写着：“这是为我而写的歌曲吗？”……


第二百二十六章 KBS演技大赏（六）

　　对于这样的问题，在确定没有第三者知道的情况下，月影枫一般都是采取平常处理办法的！把手机移到了台下，接着台布的遮掩，月影枫极其熟练地打了一个字“嗯！”然后就直接发送了。

　　在偷偷把手机放回兜里至于，月影枫余光的视线可是从来没有离开过韩彩英！果然，不到十秒钟，韩彩英就连忙地低下头不知道看着什么，下一刻，充满魅惑的俏脸写满了欣喜，对着月影枫的方向娇嗔地甩了一个大大的卫生眼后，又吐了吐小香舌把视线重新转回到台上了。毕竟摄像机可是会随时随地可能会扫过来的。

　　见到韩彩英那边也没事，月影枫松了一口气，看着台上的MC怔怔出神，但是心里已经陷入了沉思。慧乔姐和彩英姐还有韩佳人，她们今晚为什么要这么做啊？难道她们……我靠！月影枫你不是越来越自恋了吧！又是这样的借口，但是这次月影枫总感觉这自嘲的借口没有以往那般的说服力！就算……就算这如果是真的……我也不能接受！月影枫你不要忘记，你没有未来的人！如果这是真的话，你就更不应该接受！因为你不能让爱你的人受到伤害！一想到这里，月影枫的双眼恢复了清明和坚定！在那件事没有完成之前，他是不会再尝试任何东西，哪怕是爱情！好不容易再下定了决心，他不能再因为自己的懦弱而再让曾经说在乎的东西再一次受到伤害！如果是那样的话，他是一辈子都不会原谅他自己的！因为如果没有他们就可以说是没有现在的自己……

　　此时，大荧幕已经切换到了KBS互动中心的全在香那里了。

　　“我们的互动中心一直和观众们保持联系！而且的确是有很多电视前的观众和我们联系！究竟今晚的最佳演技奖花落谁手，让我们拭目以待吧！不过现在让我们先看看男演员的网络票数吧！《对不起，我爱你》苏志燮是128571票的！《爱情的条件》宋一国是35261票！《噢！必胜！奉顺英》安在旭是30303票！《新娘十八岁！》李东健是31637票！《浪漫满屋》Moon是71136票的！”宣布完候选男演员的票数当然是循例地宣读候选女演员的票数了。

　　不得不说，《浪漫满屋》和《对不起，我爱你》真的是KBS今年当之无愧的收视剧之王。月影枫和宋慧乔、苏志燮和林秀晶纷纷都以绝对的优势把其他的候选人远远抛离！不过因为资历的原因，月影枫的票数稍微逊于苏志燮，而林秀晶的票数也稍微逊于宋慧乔。

　　“最后是银幕最佳情侣的候选人了！《比花还美的》的朴相勉和裴中玉的票数是16231！《对不起，我爱你》的苏志燮和林秀晶是123190票！《爱情的条件》韩佳人和宋一国的票数是40917！《浪漫满屋》Moon和宋慧乔是144822……”八对候选银幕情侣，因为绯闻的原因，月影枫和宋慧乔的票数可是一直居高不下啊！而苏志燮和林秀晶紧跟其后，看来今晚的最大赢家也只有在《浪漫满屋》和《对不起，我爱你》之间选出了。

　　宣读完这些后，焦点再一次换到在主持台上面的朴善英和孙范洙。

　　“到底谁会获得那些奖项呢？电视机前的观众千万不要错过了！……哦！对了，我怎么感觉我们这里好像少了一个人啊？”孙范洙打量一下自己和朴善英的四周明知故问地说道。

　　“是啊！载勋哪里去了呢？”朴善英也是非常配合。

　　“我在这里呢！”随着一声回应，只见不知道什么时候泰载勋已经来到月影枫等明星就坐的地方了。而现场直播的摄像机是理所当然地对准了泰载勋。

　　“大家好！我是泰载勋！我现在来到了明星就坐的地方！简直就是来到了花的海洋啊！我的心情真的是非常愉快呢！”对着摄像机，泰载勋脸上尽显夸张。

　　“正如大家所见！这里的花很多很美！这儿就坐着宋慧乔，那里还有韩佳人！还有……”随着泰载勋的不断点名，现场直播的摄像机可是转个不停。

　　“接下来就是要和明星们之间的互动了！告诉我，你们期待吗？”一边问，泰载勋一边把话筒对向了后排的那些Fans们。

　　“期待！”毫无争议的声音。

　　“那究竟是从哪一位明星开始呢？请镜头跟着我们走！”

　　随着摄像机的扫视，每个艺人心里可是捏着一把汗啊！毕竟这是现场直播，如果不能完成的话，那是在数十万观众面前出糗啊！

　　一轮转动下来，安在旭成为了第一个“受害者”。

　　听到自己被点名，安在旭第一时间还没能够反应过来吧！不过不愧是演员，很快就调整了过来，非常有风度地一笑，看着大屏幕上的安在旭，那些属于他的Fans们可是都疯狂地大叫了起来。

　　“最近在忙什么啊？”泰载勋并没有急于出题，而是和安在旭开始客套了起来。

　　“最近电视剧拍完了！正在休息！”安在旭“强颜欢笑”地说道。

　　“那休息充分了吗？是否考虑新的电视剧了？”

　　“没！为了更好的明天！我还准备在休息一阵！”

　　简短的对话很快就完结了，泰载勋看着安在旭，嘿嘿一笑，才慢慢宣布安在旭的题目：“请安在旭用自己的名字作一首三行诗！”

　　听到这个题目，月影枫顿时就傻眼了。这是什么题目啊！幸好不是出自自己的身上。用名字来作一首三行诗！卖糕的！中国诗歌里面可是不带这么玩滴！

　　一想到这里月影枫不禁松了一口气，不过下一刻就马上就提心吊胆了！因为凭着今晚的如此风头，等等不用想，MC泰载勋肯定是不会放过自己的了！至于出什么题目……天啊！保佑一下我吧！这是月影枫现在脑子里面的唯一想法，千万不要给我来什么韩国习俗这类就行了。

　　就在月影枫祈祷的时候，那边安在旭也已经按照要求用自己的名字作出了一首三行诗了。由于文化的差异，月影枫是听得一知半解啊！不过看安在旭那个样子，看来为了这首诗，没少耗费脑细胞啊！见到安在旭这样子，月影枫又是一阵紧张啊！

　　在一阵献给安在旭的掌声中，泰载勋开始寻找下一个“猎物”了。

　　“韩佳人你好啊！”很不幸，韩佳人已经成为了继安在旭之后的又一个“牺牲品”了。

　　“你好啊！”看着泰载勋，韩佳人期期艾艾地打着招呼，看样子，对于泰载勋的到来还是有点不适应，看来安在旭的那一幕可是历历在目啊！

　　“韩佳人！听好了！请你做一个咬柠檬的表情吧！”泰载勋看着韩佳人微微一笑，这下他并没有太过于为难被抽出的艺人。不过在大家看来，这应该是美女的魅力比较大。

　　这样的一个表情动作当然是难不倒韩佳人了。只见韩佳人对着摄像头，一边眼睛闭了起来，如珍珠那般亮白的牙齿微微露出却又紧紧地咬在一起，手指还托在腮边，一副镇定是吃到一个非常酸的柠檬那般。

　　韩佳人出色地完成了指定动作，全场观众当然是不会吝啬其掌声的。

　　“真的是非常性感啊！下面轮到谁好呢？啊！就宋慧乔吧！”见韩佳人完成了任务，泰载勋也没有再过多的为难，赞了一声后，便了转一圈，最后就把目光在锁定在近在咫尺的宋慧乔身上。

　　“你好啊！宋慧乔！”泰载勋满脸笑容地走过来向着宋慧乔打声招呼，但是他那笑容在宋慧乔的眼里怎么看都像是恶魔那般的微笑。

　　“你好啊！”宋慧乔硬着头皮地应答道。

　　“你给我们演了非常优秀的电视剧！谢谢啊！”泰载勋看着宋慧乔一脸夸张地说道。

　　宋慧乔讪讪一笑，没有应答。

　　“那我要开始出题目了！听好了！”泰载勋拖了长长的声音，吊足了大家的胃口才继续说道：“你要在三秒内摆个性感的pose！”

　　听清楚要求后，宋慧乔是既吃惊又无语地张大了嘴巴！而现场的Fans们却起哄那般欢呼了起来。

　　“笑容可以！性感的动作也行！但必须要在三秒内完成！”泰载勋看着宋慧乔脸上露出了恶作剧般的笑容，毕竟宋慧乔可是一直都是以清纯著称，现在陡然要让她做出和风格完全是背道而驰的动作，实在是有点难度！并不是说宋慧乔的演技不过关，而是指宋慧乔一时间是很难适应这骤然的风格转换。

　　“宋慧乔！请问你看哪里啊？你可以对着摄像头来做，也可以看着Moon来做的啊！”看着宋慧乔只是尴尬地笑着并没有动手，泰载勋没有丝毫放过宋慧乔的意思。

　　而听到泰载勋提出的建议，后面的Fans越发得激动和疯狂了。而月影枫就装出一副我什么也没听到的样子，眼直勾勾地看着主持台，彷佛那里有什么吸引着他的。

　　见真的是没法避免了，宋慧乔脸上泛起一丝红晕，手轻轻抬起拉了一下月影枫的袖子，意思表达的很明显了。

　　“看来宋慧乔是打算对着Moon做一个性感的笑容和表情呢！”泰载勋装出一副非常的吃惊的样子，后排的Fans们更是坐不住了，一眼望过去，全部都是站起来要一睹为快的样子。

　　这下月影枫就真的没有办法再装疯卖傻了，只能把头面向宋慧乔，等待着宋慧乔接下来的动作，反正都已经闹了那么大也就不再在乎这么一个了。而且说老实话，其实月影枫心里也是蛮期待的，不过千万不要洋溢于表！因为如果一旦给宋慧乔知道了，估计等一下自己就惨了。所以月影枫装出一副很严肃的样子。

　　只见宋慧乔丰润的双唇紧闭，唇色发白地对着月影枫，可以看出宋慧乔现在心里是极为紧张而不平静。而月影枫也是紧紧地看着宋慧乔的双眼，眼神的交流透露着一丝旖旎，一丝暧昧。

　　“现在开始！一二三！”在泰载勋的三声过后，宋慧乔突然对月影枫，微微眨了一下左眼，估计和放电的眼神没什么差别！不过就是这样性感的一个动作由宋慧乔演绎开来有的也只是可爱。

　　“喔喔握！”当然，见到这样的一幕少不了肯定是起哄了，在泰载勋的带头下，全场的气氛可谓是一片热烈啊！

　　而宋慧乔脸上开始的那一丝嫣红，现在却变成酡红一片了。而月影枫也是不禁捂嘴偷笑。实在是太可爱了。

　　看到宋慧乔一脸窘迫的样子，泰载勋也没有太过于为难她了，“看上去真的是和淑女一样！和刚刚有很大的不同！”说着，泰载勋就绕过了宋慧乔径直走到了还在偷笑的月影枫的面前。

　　什么叫做乐极生悲！现在月影枫终于明白到这个道理了！本来是没心没肺地笑着的，但是突然感到面前一暗，月影枫抬头一看，只见泰载勋一脸笑容地看着自己，月影枫脑子就剩下一个念头——自己要遭殃了。

　　“下一个就是坐在宋慧乔旁边的Moon了！”看着月影枫，泰载勋“皮笑肉不笑”地说道。

　　“你好！”月影枫脸上挤出一个笑容，对着泰载勋打着招呼，但那真的是笑还不如哭来的好看。

　　“刚刚宋慧乔对你做了一个性感的表情！你感觉怎么样啊？”泰载勋看着月影枫，并不急于想月影枫提出要求，而是尽可能是把调动现场的气氛。而结果就如泰载勋所愿，现场的气氛再一次达到了爆点，每个Fans脸上都写满了兴奋和期待，看样子月影枫想继续装傻都不可能了。

　　“额！慧乔姐的动作很可爱！嗯！有种被电到感觉！”月影枫有种豁出去的感觉了。反正震撼都那么多了多一个少一个是没什么差别的了。

　　“呼！”果然，听到月影枫的回答后，全场又是一阵呼啸声浪潮！而泰载勋也是一种我也知道的表情，让月影枫一阵无语啊！至于宋慧乔听到月影枫的答案，心里泛起一阵甜蜜，贝齿轻轻地抿着嘴唇，脸上红通通地继续低着头装起鸵鸟。

　　幸好，泰载勋没有继续追问，毕竟这点分寸他还是拿捏得非常好的！

　　“好！现在就请Moon为我们装出一个拍戏是闹笑话时摆的可爱pose！对大家表示对不起，希望大家谅解的pose！”这是泰载勋给月影枫出得题目。

　　听到这个题目，月影枫有点发懵，但是心里还是暗暗松了一口气，幸亏不是什么作诗之类的，不过同时也有点发难了！可爱？！月影枫彻底无语了。

　　泰载勋可没有给月影枫太多考虑的机会，对着月影枫开始倒数了：“现在就开始了！三，二，一！请Moon摆出pose吧！”

　　没办法！豁出去了！见到已经实在是不能逃避了，月影枫心里一阵“发狠”，这是你们逼我的啊！雷死不偿命啊！

　　打定主意的月影枫下一刻做了一个不但是现场所有观众，甚至可以说是包括电视面前所有观众都大跌眼镜的动作。

　　只见月影枫修长的双手轻轻地捏住了自己的耳朵，对着摄像机做出一个鬼脸加歉意的表情。如果这个表情给其他男人来做的话，多多少少都会有一丝异然的感觉，但却偏偏给月影枫这个顶着一张伪娘样子的人来找，不但没有不点的不合适，反而有种真的是很可爱的感觉。起码站在月影枫面前的泰载勋都已经看呆了。

　　全场冷场了两三秒钟，下一刻马上就如那沸腾的热水那样滚了开来。属于月影枫的那些Fans更是极为疯狂地大叫大喊着。“什么殿下很可爱啊”、“殿下我爱你啊！”诸如这类话纷纷涌入月影枫的耳朵，场面可以是说一时难以控制。最后还是月影枫站出来才制止了那些疯狂的Fans们！

　　而见到这样一幕的艺人无一不是在妒忌着月影枫现在那如日中天的人气啊！

　　不知道是给月影枫震撼住了还是害怕月影枫那庞大的Fans群，泰载勋没有太过于为难月影枫，表示对月影枫的演技一阵赞赏后，重新把镜头还回给在主持台上的朴善英和孙范洙了。

　　“刚才我们看了艺人们的即席表演！真的是非常精彩啊！”孙范洙一脸慨叹地说道。

　　“嗯！没错！不过下面即将要播出的东西也是丝毫不逊色的！这就是经典动作的回顾！刚刚那些艺人们最精彩的表现！现在就让我们一起去回顾吧！”随着朴善英的话声刚落，后面的大屏幕马上就切换到了2004年KBS电视剧的一些精彩画面，其中是有笑有泪，千姿百态，这样走马观花地欣赏又别是一番风味。

　　接着下来的就是一些NG花絮同样也是让人笑到肚子痛，其中在《浪漫满屋》里面月影枫和宋慧乔在电影院里面抢零食，完全把零食抢破的镜头也赫赫在列，面对敏孝正和表民洙两人那调笑的眼神，月影枫和宋慧乔都是一阵不好意思啊！

　　经过一系列的轻松环节后，终于又要再颁发出一个奖了，而这个奖则就是网络人气奖。这个奖虽然对于艺人们来说并没有什么样的实质利益，但毕竟这是代表了这年度了里面最受欢迎的电视剧，所以面对这样一个“鸡肋”的奖项，大家都是非常想得到。尤其是那些导演们。

　　“2004年KBS网络人气奖已经统计出来了！这是由网友投票选出来的！到底是谁呢？大家都很想知道吧！好！现在先请出我们的颁奖嘉宾2005年放映的《豪杰春香》的主人公在熙和韩彩英！”

　　在一片掌声中，韩彩英和在熙一起走上了主持台。

　　“大家好！我是在熙！”

　　“大家好！我是韩彩英！”

　　“在2005年初开始放映的《豪杰春香》……”

　　“是非常有意思的爱情故事呢！”

　　……

　　看着台上在熙和韩彩英你一搭，我一搭地说着，宋慧乔悄悄同手指捅了一下月影枫，待月影枫看过来后，向台上努了努嘴，眼里闪着一阵恶作剧的光芒：“Moon！你吃醋吗？”

　　额！月影枫一阵语塞！这关我什么事啊！听到宋慧乔的话，月影枫抬头看了一眼韩彩英和在熙，说老实话，心里不舒服是有一点的！不过也是仅仅一点而已，这毕竟是在娱乐圈里面不能避免的一件事情。这点觉悟，在娱乐圈里面混了一年的月影枫还是有的！而且……

　　而且我是彩英姐的什么人啊！我有资格去吃醋吗？月影枫心里自嘲地一笑，看着台上洋溢着笑容的韩彩英，心里不禁想道，只要彩英姐感到幸福就可以了！我能够为她做的也只有帮她处理掉那些让她不开心的事情吧！

　　一想到这里，月影枫一脸轻松地对宋慧乔说道：“慧乔姐！你就不要耍我了！我和彩英姐只是普通朋友而已！不是你想象的那样呢！而且如果这样都吃醋的话！那我岂不是早已经酸死了？”

　　“为什么啊？”宋慧乔果然上当了，没有在韩彩英的问题上继续纠缠而是好奇地问。

　　“因为在《情书》里面，慧乔姐你不是和李秉宪前辈……”月影枫还没有说完，但是意思却是很明显了。

　　“人家不是再最后也选了你嘛！”听到月影枫旧事重提，宋慧乔顿时一阵不依，但是一说马上才发现有点不对劲，这样的语气分明就像是情人撒娇那般嘛。“可恶”宋慧乔捏了一把月影枫就不再理会月影枫了，留下月影枫在那里暗暗擦了一把汗。

　　看着那比花还要娇美的容颜，月影枫心里暗暗叹了一口气，千百种感受在心头。如果那件事真的是无法避免的话，就让琉璃成为我心中的唯一也是不错的选择嘛！月影枫嘴角露出一丝苦笑，不过旋即又隐去，这短短的一瞬间却没有人发现，没有人发现这个长发男子心中究竟藏着怎么样的心事。

　　而此时，台上面的在熙和韩彩英也已经把自己2005年的作品《豪杰春香》介绍了一边，接下来就是公布网络人气奖了。韩彩英打开卡片，往上面看了一样，眼里顿时闪过一丝失落，她把卡片递给了在熙，而在熙看了一眼，微笑着宣布结果：“2004年KBS演技大赏的网络人气奖是《对不起，我爱你》！有请苏志燮和林秀晶！”

　　真的是几家欢喜就几家愁！看着脸色明显不甘的表民洙和敏孝正，月影枫和宋慧乔对视了一眼，大家都能够看到眼里的无奈的神色啊！虽然明知道，这个奖肯定是会在自己和苏志燮他们之间产生的，但是却没想到，真正失败时，还是会有一丝落幕。

　　“表导！我们……”月影枫想说点什么却给表民洙阻止了：“我们不是输不起！而且他们的确是做的要比我们还要好！呵呵！”表民洙当然是知道月影枫想要说什么，所以笑着阻止了。

　　“对啊！而且我们是根据漫画来改变的！能够走到这里就已经很不错的了！争取下次做的更好就是了！”敏孝正也笑着安慰月影枫等人。

　　“嗯！”月影枫和宋慧乔还能说什么呢，只能是点头答应了。

　　待苏志燮和林秀晶在台上发表完获奖宣言后，接下来的就到了银幕情侣奖了。

　　“下面进行的奖项是最佳银色情侣奖！”泰载勋微笑着宣布道。

　　“没错！从去年人们最关心的话题就是有关最佳银色情侣！那么哪对情侣最受观众们的喜爱呐？那是非常值得期待的！”

　　“那现在就由我来公布结果吧！”孙范洙举着手中的卡片说道：“去年受到观众喜爱的银幕情侣还真是很多！好！第一对情侣是《烂漫满屋》的宋慧乔和Moon！有请他们吧！”

　　在Fans的欢呼声中和观众的掌声中，月影枫和宋慧乔相视一笑，月影枫轻轻握着宋慧乔那柔软无骨的小手，走上来了舞台。

　　“第二对情侣是《爱情的条件》宋一国和韩佳人！第三对是《对不起，我爱你》苏志燮和林秀晶！第四对是《噢！必胜！奉顺英！》安在旭和朴善英！”

　　银幕情侣一共有四对！在大家祝福的掌声中，四对银幕情侣八个人齐齐正在了主持台上面了。

　　“四对就是我们今年KBS的银幕情侣了啊！真的是男俊女俏啊！”因为朴善英也是得奖主之一，所以现在主持工作就暂时由孙范洙和泰载勋主持了。

　　“好了！就让我们先为四对情侣颁奖吧！”

　　“好的！”

　　“这四对真是人见人爱的银幕情侣啊！”待所有人都已经拿到奖杯后，孙范洙一声感叹地说道。

　　“好了！现在就请先发表一下获奖感言吧！Moon！你先来吧！”因为月影枫站在了孙范洙的旁边，理所当然的首当其冲。

　　“额！这是我最想获得的一个奖了！能够得到韩国国民的喜欢的确是一件很开心的事情！同时也要感谢宋慧乔！谢谢！”月影枫对自己身边的宋慧乔道了一声谢！

　　“喔！Moon都已经这样说了！作为搭档，宋慧乔你是不是应该也回应一下呢！”这时当然是不会错漏宋慧乔的。

　　“谢谢Moon！以及《浪漫满屋》的导演编剧和全体剧组的工作人员！谢谢了！”宋慧乔羞涩地看了一眼月影枫，眼里满是欣喜，看样子月影枫刚刚那句这是我最想获得一个奖让宋慧乔心里一阵窃喜不已啊！

　　“哦对了！在《浪漫满屋》里面宋慧乔好像有一个昵称呢！”泰载勋看样子还没有打算放过月影枫和宋慧乔。

　　“对对！看样子大家都想再听一遍呢！”听着台下的起哄声，孙范洙也继续调侃月影枫和宋慧乔：“那就请Moon看着宋慧乔的眼睛再说一遍！好不好？”

　　“好！”这是理所当然的回答。

　　都这样了，月影枫想拒绝那是不可能的了。只能在众目睽睽之下，对着眼里闪着期待的宋慧乔，温柔地叫了一声宋慧乔在《浪漫满屋》里面的昵称：“鸟类（其实是笨鸟，笨鸡的意思！）”

　　顿时全场爆笑，月影枫和宋慧乔脸上都晕起一丝红霞。

　　见好就收，泰载勋和孙范洙也没有再继续为难月影枫和宋慧乔了，而是把目光瞄向了苏志燮和林秀晶。

　　接下来，其余的三对情侣都纷纷遭到孙范洙和泰载勋的戏弄！其中最搞笑的就是朴善英和安在旭了。因为孙范洙和泰载勋不约而同地安在旭抱怨，说安在旭抢了他们的搭档！这让现场不禁一阵大笑，而安在旭则是一阵郁闷啊！而且朴善英还说，作为一对最佳银幕情侣但却一个吻都没有，领这个奖实在是有点不好意思。而泰载勋马上就接过来说，让导演下次给你们安排几场吻戏吧！顿时又是惹得全场一阵爆笑。

　　让每对情侣都发表了获奖感言后，然后就回顾一下每对情侣出彩的地方。好比月影枫和宋慧乔的就是在《浪漫满屋》里面的第一场吻戏，就是在宴会上，月影枫宣布自己的爱人是宋慧乔，而强吻宋慧乔的那一幕。看到这么熟悉的一幕，月影枫和宋慧乔情不自禁地对视一眼，脑子里面不禁想起当时的大胆和羞怯，两个人都不好意思地把头扭到了一边。

　　“真的是非常优秀的片段啊！哦！对了！苏志燮啊！刚才片段里面的台词就是现在很多的那个台词吧！吃饭还是跟我睡觉！吃饭还是……”泰载勋在一边耍宝，却把麦克风递给了苏志燮。

　　“跟我亲嘴！”苏志燮尴尬一笑，还是把《对不起，我爱你》的那句经典台词说了出来。

　　“嗯！我个人有个心愿！在这个现场能再听到他们的那几句台词！好不好啊？”看样子，泰载勋今晚如果不把收视率拼命提高是不会放月影枫等人下去的了。不过想来也是，毕竟现在是三大电视之间的收视竞争，如果不别出心裁是不能胜出的！

　　“请问苏志燮可不可以满足我这个心愿呢？”泰载勋嘿嘿一笑，便把话筒递给了苏志燮。

　　苏志燮还能说不么？只能接过话筒，看着一脸羞涩的林秀晶慢慢地把《对不起，我爱你》那几句经典台词再复述一遍，“你是吃饭还是跟我亲嘴！你是吃饭还是跟我睡觉！吃饭还是跟我一起去死！”

　　“啊！”三句经典台词结束后，台下那些Fans都快要疯了。

　　泰载勋接回苏志燮递过的麦克风，突然来了那么一句：“我还是吃法算了！”顿时又是一阵狂笑。

　　“哦！对了！《浪漫满屋》的两位啊！”泰载勋那边结束后，孙范洙这边也开始毫不示弱啊！

　　而月影枫和宋慧乔听了，大家都能够从对方的眼中看到一阵无奈。

　　“靠两位的精彩演出！狗熊又重现唤起了人们对它们的喜爱呢！我那两个儿子啊！自从看了你们的电视剧后，就迷上了狗熊！所以你们应该猜得到我下面要说的话了吧！”看着月影枫和宋慧乔，孙范洙一阵“奸笑”。

　　“我这个人本来是不愿意为难别人的！但今天我要破例啦！宋慧乔的保留节目，《三只小熊》而Moon就请你跳着里面的舞蹈的动作吧！不要告诉我你不会跳哦！那期情书我可是有看哦！”

　　这下什么叫疯狂，听着后面Fans那些尖叫声就知道了！这下不但那些Fans们，就连观众席那些艺人们纷纷都来了兴趣了。

　　这下就真的是没有丝毫拒绝的余地了。和宋慧乔交流了一下眼神后，月影枫也算是认命了。

　　宋慧乔接过麦克风，脸上一片酡红地瞄了一眼月影枫后，才轻轻地哼着《三只小熊》：“有三只熊/生活在一个家庭/是爸爸熊/妈妈熊/宝宝熊……”什么叫耳熟能详，现场Fans们的齐声合唱就是最好的证明了。而月影枫也只能在这样的一片歌声中，跳着里面的经典舞蹈。而现场属于月影枫的那些Fans当然是不会错过这样的机会，纷纷拿手机出来拍下这难得一幕。

　　所幸只是一首儿歌而已！很快就唱完，在宋慧乔最后的一个词吐完，月影枫马上就停止了动作，看着月影枫那个样子，大家又是一阵哈哈大笑。

　　“等一下！”就在月影枫想松一口的时候，朴善英马上跳出来。

　　“作为还有另外一个身份MC的我！我也想向Moon出个难题！”看着月影枫，朴善英眼里闪着莫名的笑意，这让月影枫心中闪过一阵不好的预感。

　　“那善英你说说！看看我们的Moon可以实现不？”孙范洙没有一口就不留余地。

　　“因为Moon是三大电视台都认可的作词家、作曲家了！而且他刚刚也说这是他最期待的一个奖！那现在我就Moon以现在银幕情侣的身份，用歌声向宋慧乔表白哦！”

　　听到朴善英的话，月影枫差点没想拿块板砖把自己敲晕了。又被人卖了！这是月影枫脑子里面的唯一一个念头，因为教他说这番话的不是别人正是李秀满。

　　“大家说这样好吗？”朴善英没有理会月影枫，而是面对了现场观众。

　　“好！”

　　“想不想看到！”

　　“想！”

　　而在这样的一片叫声中，宋慧乔也是双眼流露出柔情和期待地看着月影枫。

　　什么叫逼上梁山，月影枫此刻才终于明白！

　　“好吧！”根本是没得选择的，月影枫只能点了点头。而一片掌声中，慢慢面向了宋慧乔，看犹如白瓷那般的皮肤现在染上了一丝好看的嫣红，那双大大亮亮的眼睛充满期待和羞意地看着自己，月影枫酝酿了一下情绪，在大家刻意营造出来的安静环境中，慢慢用他那独特而柔和的声音唱出了一小段的即兴歌曲。

　　“你是我心内的一首歌/心间开起花一朵/你是我生命的一首歌/惦在我心内的一首歌/不要只是个过客/在我生命留下一首歌/不论结局会如何！”仅仅是一小段，大家就真的是安静了下来，陷入了月影枫那营造的美好意境和享受那完美的视听中去。

　　在月影枫唱完这一小段过了一会儿，大家才反应过来，报以热烈的掌声。朴善英更是一脸后悔地说道：“我实在是太后悔了！一小段怎么过瘾！应该是全部唱完才对的！”

　　“但是过期不候啊！”已经被整怕了的月影枫连忙随后加了这么一句，又让全场一阵哈哈大笑，无法，朴善英只能放过月影枫了。之后寒暄了几句，便让月影枫等人下台了。而宋慧乔看着月影枫的眼神，美眸的深处始终有着一片柔情，甜甜蜜蜜的感觉充满了宋慧乔这个心间。哪怕今晚就是一个大赏放在她的面前，恐怕也不及她手中这个银幕情侣奖来得重。

　　至于台下的韩彩英嘛，那个白眼则就是满头乱抛，我们的月影枫嘛头都不敢转一下。而韩佳人则就是面沉积水，谁都看不出她的心中想法。

　　接下来不知道是不是因为这首歌而转运的原因，月影枫和苏志燮同时收获了《优秀演技奖》！而宋慧乔和吴娟秀还有蔡时娜则就收获了《最优秀演员奖》！而最终大赏则就是由演艺圈里面的泰山北斗——高斗心获得。

　　颁完最后一个奖，在倒数迎来了新的一年，2004年KBS演技大赏在一片“新年快乐”的祝福声中落下帷幕了！自此统计，《浪漫满屋》成为了2004年KBS演技大赏的最大赢家。月影枫这个演技新人犹如彗星那般划过2004年的星空，迎来了2005年旭日……


第二百二十七章 回到中国

　　2005年的第一天，也就是俗称的元旦！同样也是三大电视台演技大赏直播后的第二天。按照惯例，无论是报社还是电视台都是大费笔墨一翻来渲染昨晚的一些重要事情。但是今天却和以往有些不同。大部分的娱乐报纸或者是新闻都是集中在昨晚KBS演技大赏身上！或者是集中在昨晚月影枫的身上。昨晚月影枫一个人获得了四座奖杯！以月影枫作为演艺界的新人来说，这样的成绩成为新人王也不为过分。不过比起这些，昨晚，月影枫和三女，或者是着重是和宋慧乔那些暧昧的行为举止更令人关心啊！

　　要知道之前月影枫和宋慧乔经历过《浪漫满屋》和《情书》就已经被扣上了绯闻情侣的帽子，然而昨晚的行为无疑更是火上加油，让这一把八卦之火烧得极为猛烈！或者在许多人的眼里，这已经不是八卦那么简单了，或者是可以说是实打实的交往了吧？！

　　当然三女的同台鲜花也是相当抢眼，还有月影枫在台上唱了两首直到现在还没正式场合唱过的歌曲等等诸如此类的新闻可是展了许多娱乐新闻的头条以及二三版。而对于SBS和MBC的演技大赏也只是略略带过而已，毕竟报纸想要销量好，还是要靠这些八卦和绯闻。至于昨晚三大电视台的收视比较也是没有悬疑的了！KBS收视第一，而SBS凭着李孝利作为MC的噱头排在第二，至于MBC就只有排在第三了。

　　同样在2004年度里面，月影枫可能不是韩国娱乐里面获得最高成就的艺人，但无疑是关注度和绯闻度最高的艺人，而且这种热度甚至延至到了这新的一年！农历的春节还没到，但是现在整个社会的热烈程度丝毫不亚于过春节了。从这里也可以看出韩国真的还是一个受娱乐影响比较重的国家。

　　现在那些娱乐记者无疑是心头痒痒啊！多么想对月影枫做个专访啊！但是月影枫却好像是从人间蒸发了那般，无论是从公司还是在花店门口埋伏都无法找到月影枫，这叫大家暗暗称奇啊！

　　S.M理事办公室。

　　“报告理事！从昨晚到现在为止，我们的官方网络已经瘫痪了三次。”金在民手拿着手绢摸着自己的额头，哪怕现在已经是冬天了，他都能够嗅到那丝蔓延在空气中的火热。没想到已经扩展了官方的网路，但是没想到还是在短短的几个小时里就已经瘫痪了三次，对于月影枫那人气，他终于有了一个清楚的认识。

　　“唉！休整之后先不要开放了！进行一段时间的冷处理先！”李秀满叹了一口气，随手点开了内网，嘱咐金在民道。

　　“是！哦！对了！理事！现在有很多广告商找上门来，希望可以找Moon接拍广告！不知道您以下如何呢？”

　　“就算我想接也没办法啊！现在枫人已经不在韩国了！只能这样跟他们回复吧！说Moon已经回中国过年了！如果他们可以等的话，就等到枫回来再谈！如果不可以就说声对不起！”李秀满深深地叹了一口气，虽然有秦家这个UFO作为后盾，但是商人对于金钱的那种追求和渴望他还是改不了的，现在要他自己把钱往推！这比用刀子剜他的肉还要痛！

　　“哦！还有一件事！就是Moon的那些绯闻！我们作为Moon的经济公司，是否做出一些适当的指应呢？”金在民陪着小心地问。

　　额！听到金在民的话，李秀满顿时满头黑线，把视线转移电脑的屏幕上，只见上面有个投票，上面赫赫写着究竟谁和殿下最合适。下面就是好几位女星的照片和名字。其中有宋慧乔、韩彩英、韩佳人以及李孝利、金泰熙和孙艺珍六个女孩子。其实本来就只有韩彩英、韩佳人以及宋慧乔三女的。但是随着越来越多人们参与，这样的欢呼声也越来越多，最后就演便成这样了。以上的女艺人无一不是和月影枫有过交集的女艺人。但是在这位六个女艺人里面，就以韩彩英、韩佳人和宋慧乔三女的票数最高。其中三女的里面又是以宋慧乔高居榜首。从此贴开贴到现在不过短短十几个小时，参与人数就已经接近百万人！相信如果不是现在出现瘫痪事件的话，突破百万人投票是肯定的了。

　　“先不要处理这个！就把枫的行程先对外公布吧！”李秀满微微思量了一会儿，摇了摇头。绯闻虽然是有一定的负面影响，但是对于月影枫这样一个已经出国的人，还是近期淡出娱乐实现的艺人来说还是有一定的作用性。

　　李秀满的心思，金在民这个跟了他那么久的下属焉能不知，所以在所有的事情都请示完李秀满后，他就很识趣地离开了理事办公室了。

　　金叵罗啊！求求你！赶快回来吧！看着窗外的蓝天，李秀满心中如是想道，说出来真的是给他一百个胆子也不敢，毕竟月影枫回到中国，这代表着什么含义他还是十分明白的。

　　仁川国际机场。

　　“都说在花店门口送送就可以了！你们怎么就是不听呢！”看着美惠太太、善美夫人以及大中小不良，月影枫的语气充满了嗔怪，但是看着他一脸的笑容，大家就知道月影枫其实没有真的怪他们。

　　“谁说的！我有说你的吗？我是来送初音的！初音对吗？”朴健初看着月影枫，一脸你丫的自作多情吧！

　　额！月影枫顿时一阵语塞。对于老板，他实在是无话可说了。

　　“对啊！而且是你和初音第一次回家！就让我们送送你吧！”美惠太太摸着初音的小脑袋，看着月影枫微微一笑。

　　“好吧！你们先和初音说说话！我有些事情对老板和正雄哥说！彦君你留在这里！”月影枫点了点头，然后对朴健初和金正雄使了一下眼色，三人便走到一处去了。

　　“老板！正雄哥！我要回家啦！”看着在韩国一直帮助自己的两个人，月影枫心里可谓是充满感慨和感激。因为他知道这可能是最后一次能够和老板以及金正雄这样聊天了，所以月影枫心底极为珍惜这样的机会。但是月影枫知道自己不能显露在表，因为他知道如果他一露出什么马脚，如果让朴健初和金正雄察觉就糟糕了。

　　“知道了！我还以为你说什么呢！你们郑重其事的样子！还有什么事情吗？”金正雄虽然外表是大大咧咧的，但其实是粗中有细，他知道月影枫故意支开初音等人，甚至刘彦君也不给跟着肯定有什么事情要和他们交代的。

　　“记得我交给你们的那些文件！如果……”月影枫想再交代一边却给朴健初打断了：“你交代的事情，我们记得！但是你个我们的约定也要遵守！”不知道，见月影枫一提起这件事，朴健初就一阵心神不宁，彷佛月影枫是在交代遗言那般，他强力地甩了甩头，想要把这样的想法驱逐出脑子之外，但是这样的想法想是扎根在了自己的脑子那般，无论如何也没办法避免，所以朴健初现在心情可是带上了一丝烦躁，只是刚刚在初音的面前，他不想表现出来而已。

　　“对啊！你要不能做到和我们的约定！那你休想我们帮你完成啊！”听到朴健初的话，金正雄也反应了过来对着月影枫说道。

　　“那是当然！你们要相信我！如果不是万不得已，我是不会对你们失约！”说着，月影枫对朴健初和金正雄伸出手了。

　　朴健初和金正雄对视了一眼，对于月影枫是什么样的人，其实他们都很清楚，所以他们也不疑有他都笑着和月影枫拍了一下手掌，三人又重新有说有笑的了。

　　“你们三个谈了什么啊？那么神神秘秘的！”见到月影枫三人勾肩搭背地走了回来，善美夫人好奇地问。

　　“没事！就是和老板他们说一些关于这段时间我不在，请他们多多关照一下彦君和你们而已！”至于说什么，月影枫当然是不会全盘托出，随意找了一个借口糊弄善美夫人了。

　　“别傻了！我们都那么熟了！这点事情他们会做的了！”美惠太太“扑哧”一声轻笑指着朴健初和金正雄说道，而后两者也只能笑嘻嘻地陪笑。

　　“美惠太太！我走了！我和初音不在的时候，你要好好地保重身体！花店就交给你了！”月影枫走上前和美惠太太拥抱了一下，久久不松开。

　　“傻孩子！你又不是不回来了！等你回来！花店还是交回给你的！你才是这个家的主心骨！明白了吗？”美惠太太微微一笑，摸着月影枫的长发笑道。

　　“嗯！”月影枫重重地点了点头，努力不让自己的眼泪流出来，因为他实在是不知道这一别是否可以再见到这个待自己就好像老院长的老太太。

　　“善美夫人啊！跟Unee说！这次我就不能陪她过春节！第一次对她和你失约！实在是不好意思啊！”松开美惠太太，月影枫走到善美夫人的面前，像做错事的孩子那般低下了头。

　　“你已经离家有七年了！你的爸爸妈妈比我们还要等得久！所以我们没关系的！记得要好好补偿一下他们！我们以后还有机会呢！”善美夫人笑着向前一步把月影枫搂进怀里，笑着安慰道。

　　“嗯！”月影枫无声地点了点头，因为他怕一说话，声音会带上哭泣声，那到时就真的是瞒不住了。

　　努力地平复一下情绪，月影枫走到了刘彦君的身边，看着当初自己顺手救下来，但现在成了自己生活必不可少的弟弟，月影枫把刘彦君抱进了怀里，一语双关地说道：“彦君啊！大哥不在的日子里面，记得要担当起这个责任！明白了吗？”

　　“我明白啦！大哥！”毕竟大家都以为月影枫只是回家探亲而已，所以大家都没有把月影枫的话怎么放在心上。

　　此时，机场里面的广播响起了提醒上机的提示：“飞往中国的P016航班已经即将起飞！请没有登机的乘客感到登记处登机！重复一遍……”

　　“嗯！是时候走了！大家再见！”月影枫一把抱起初音，另一只手拿起了行李袋，对着美惠太太等人说道。

　　“知道了！好好陪陪家里人！记得回来哦！”美惠太太对着月影枫嘱咐道。

　　“记得我们之间的……”朴健初没有把话说完，但是意思却是相当明显了。

　　“呵呵！我知道了！我都记得清清楚楚呢！那大家再见了！”月影枫笑着点了点头，表示自己已经明白了。

　　“再见！”一众人对着月影枫挥舞着手。

　　月影枫再一次扫视一眼彷佛要把众人的样子深深地记在心底，记在回忆里面。

　　见到月影枫的眼神，不知道为何，大家都有种月影枫好像在和自己等人诀别的样子，想要叫住月影枫问一遍，但是月影枫却不给任何人这个机会，只见月影枫抱着初音毅然地转过身子，向着登机处走去。

　　见到月影枫离开了，众人只得把那个想法压在心底，心里还自我安慰是多想了。

　　再见了！我生活了七年的韩国！坐在飞机上，看着慢慢变成一个黑点的汉城，月影枫心中如是这样地想着。

　　……

　　“我说大哥啊！你的情报准不住确的啊？老四真的是今天回来？”北京首都机场，一个英俊但却慵懒不已的男子毫无形象地打了哈欠，然后对着来往的美女一边放电，一边问身边高大壮硕，穿着一身黑色劲装，带着一副墨镜的男子问。

　　“你可以不来的！没人强迫你来！”黑色劲装男子没有理会那个玩世不恭的男子，双眼紧紧地盯着出口处酷酷地说着，但是从他时而握拳时而松开的手就可以知道他的内心并不像他的外表那么放松。

　　“老二！”见到东方飞这个样子，李天风马上把头转向了老二冷铁。

　　“不要吵！再吵！我把你丢出去！”冷铁虽然没有紧紧地盯着出口，但却也没有看李天风一眼，只是在TZ党里面以冷静著称的白虎堂堂主现在语气带着一丝焦虑。要是TZ党的人见到了会不会摔碎眼睛呢。

　　“老五！”见到在冷铁这里也讨不了好处，李天风把目光转向了五兄弟里面，脾气最好的龙逸。

　　“三哥啊！你就消停一会儿吧！一会儿四哥就要出来了呢！你实在等不下去的话就去勾引一两个空姐吧！”龙逸看李天风那副寂寞难耐的样子，便好心地出了一个主意。

　　“什么！难道我李天风在小五你眼里就是这么一个人吗？谁说我不等小四啊！我就在这里等着！”李天风像个赌气的孩子那般直接走到出口处毫无形像在地上坐了下来。

　　看到这样一幕，东方飞三人彷佛习以为常，相视无奈一笑，没有阻止李天风。

　　“嗯！不错！这个是蕾丝的！那个是粉红的……”本来是见李天风一个人坐在地上，东方飞三人想走过来陪他的！但是一靠近听到李天风那YD的声音在嘀咕着，马上三人擦了一把汗迅速和李天风拉开了距离，一副我不认识他的样子。

　　并没有让东方飞他们等太久！一个抱着一个小女孩，手里提着行李袋，带着墨镜留着长头发的男子出现在他们的眼前。

　　“来了！小四！这里啊！”马上，东方飞的那大嗓门顿时大叫了起来。

　　月影枫转头一看，手不禁一震，封尘的记忆又再一次打开了。

　　“大哥！”月影枫激动地叫了一声，但是彷佛又顾忌什么，声音瞬间压低了下去，头还了一眼在自己怀中睡着的初音。因为今天回中国，初音实在是太兴奋了，一整晚都没有睡。这不一上飞机就立马睡着了。一直睡到北京还没醒过来。

　　冷铁的身子立马的一震，下一刻，冷铁的身子凭空消失，转眼就到了月影枫的身边，一章平平推出，气劲不外泄，彷佛就好像和熟人打一声招呼那般。

　　见到冷铁动了，东方飞、李天风、龙逸齐齐出手，月影枫一声不吭就把TZ党这个担子丢给他们，所以他们心里可是有着怨气，就商量了一见到月影枫肯定要给下马威的了。

　　看到来自四个死角的攻击，月影枫脸上丝毫不慌，低头看了一眼依然熟睡的初音，嘴里露出一丝自信的微笑。

　　见到即将攻击到了月影枫，但是月影枫依然没有丝毫要抵抗的样子，东方飞四人立马收力，但即使是这样，还是止不住势头，眼看就要击中没有丝毫防备的月影枫了。

　　但下一刻怪异的情况出现了，月影枫消失了！是的！消失了！并不是速度快到肉眼看不清的那种而是彻彻底底地消失了。

　　一掌击在了空处，那种难受劲可想而知了。而冷铁强忍着不适，失声大叫：“虚空！划破虚空！”而东方飞三人听了，眼里也是闪过一丝不可自信和敬佩。

　　“没错！不过现在还不能灵活运用！三次已经是最大的极限了！而且这次是把整个人转移，两次已经是超越极限了！”背后一个声音响起，冷铁那副万年冰封的脸上顿时露出了惊讶的神色，转头一看，只见月影枫笑意盈盈地站在他们的背后，但是脸色却带上了一丝明显的苍白！显然刚刚那招消耗很大的内力。

　　而周围的旅人丝毫没有察觉刚刚到底发生了什么事情，只是匆匆地赶着路。而一些空姐见到了五个风格各异的男生站在这里，大胆的已经抛起了媚眼，但是一向自诩风流的李天风却也没有理会。

　　“好小子啊！没想到真的是真的！啧啧啧！”东方飞上前拍了一下月影枫，大嘴咧咧地说道。

　　“厉害！甘拜下风！”看着月影枫，冷铁恢复了冰山脸，点了点头。

　　“什么时候教教我啊？”李天风一副楚楚可怜地看着月影枫，人家不知道还以为他们是同志呢！

　　“四哥！我好想你啊！”对月影枫最依赖的龙逸，眼睛开始不争气地浮现雾气了。

　　“呵呵！”月影枫微微一笑，正想说什么，但是怀中一动，低头一看的时候，只见小公主慢慢睁开了眼睛。

　　“爸爸！我是在哪里啊？”看着月影枫，初音娇声娇气地问。

　　“傻孩子！已经在中国北京了！来！介绍几位叔叔伯伯给你认识！”月影枫怜爱地整理小公主额头的秀发笑着道，丝毫没有注意到已经石化的四人。

　　叔叔伯伯！我们什么时候这么老了？！四人相视一眼，都能够看到对方眼里的吃惊和无奈。

　　“这位是东方伯伯，冷伯伯，李伯伯！还有龙叔叔！”月影枫可不管四人脸上的表情，直接就把人介绍了一遍。

　　而初音听了，虽然好奇，但是月影枫说的事情她从来是不会违背，对着东方飞四人甜甜地叫了一声。

　　还能这么办啊？既然自己做得月影枫的兄弟，这个叔叔伯伯算是做定了。

　　性格豪爽的东方飞率先反应过来，从月影枫的怀中抱过初音，微微一笑：“原来你就是初音啊！当初见到你的时候还是一个婴儿呢！没想到现在已经这么大了！”

　　“东方伯伯你以前见过我啊？”听到东方飞的话，初音马上就来了兴趣。

　　“嗯！不止你，还有你妈妈呢！哦……”东方飞说了马上就知道自己说错话了，一脸不好意思地看着月影枫，而后者笑着摆了摆手，示意自己不介意。

　　“那我妈妈是什么样的人啊？”初音没有理会到东方飞和月影枫的那些小动作，而是大眼睛更加闪着兴趣盎然的目光地看着东方飞。

　　“你妈妈是一个好女人！嗯！是一个贤惠的人！”冷铁难得脸容解冻，轻轻摸着初音的脑袋，微微一笑。

　　“是非常好！让我们之间最极品的男子死在了她的手上！”说这话肯定是李天风了。

　　“你的妈妈！我的嫂子是最合适四哥的女人！”这话肯定是龙逸说的。

　　“嘻嘻！我就知道！”见到这些刚刚认的叔叔伯伯都称赞着自己的妈妈，初音的眼睛可是乐得睁不开了。

　　就在月影枫等人聊得很开心的时候，秦风却悄无声息地出现了。

　　“枫儿！车子已经准备好了！我们……”因为见到初音在场，秦风只能把到了嘴边的少主咽了进去，而是换好了之前约定的称呼。

　　“哦！好的！大哥！我们迟一点再聚吧！”即使秦风不来接自己，月影枫也是不会跟东方飞他们走的，因为还带着初音，月影枫并不像让初音知道太多。

　　“风老太爷！”见到秦风，初音娇声娇气地叫道。

　　“初音好啊！”秦风微微一笑，轻轻地摸着这位秦家名副其实的小公主的脑袋，眼里充满了怜爱。

　　“好的！”东方飞对于月影枫的做法表示理解，“风爷爷！那我们就先走了！”秦风在秦家的地位可是不低，就算是东方飞也要叫一声爷爷。

　　“嗯！东方少爷、冷少爷、李少爷还有龙少爷再见！”秦风点了点头。

　　看着东方飞等人离开后，月影枫才笑着对秦风说道：“风爷爷！我们也走吧！”

　　“好的！”秦风点了点头就率先带着月影枫走出机场。

　　我……终于回来了……呼吸着第一口异于机场的空气，月影枫心里如是想着……


第二百二十八章 依靠

　　在机场的门口，正在发生这样的一幕。一辆极为拉风而炫酷的跑车丝毫不遵守交通规则地停在一边。独特而流线型的车身勾勒出一种速度的美感，黑白相间的颜色彰显出一种高贵与孤独，彷佛它就是车中皇者那般，是那般孤独与不合群。

　　而站在这辆车的面前却是一位穿着休闲装带着墨镜的长发女子，彷佛世界一切的美好都给眼前这位女子那般，肌肤如那汝瓷那般细腻却彷佛是长期包含在一个长期湿润的环境那般保持着水嫩的质感；柳眉弯而细长，没有经过一丝的修饰但却给人一种如同山水画那般淡墨般惬意；温润的红唇涂着淡淡的唇彩显示着别样的诱惑。香车美人，无论是谁看到这样的一幕都会想到这个词。

　　这样拉风的车辆和一个如此绝色的美人就这样停在机场的门口想不吸引人注意都难了啊！其实旁边就有一位交通警察停在那里观察这辆车很久了。但是终究他还是不敢上去开罚单。一来是那位美女实在是美了，让他有种自惭形愧的感觉；第二就是那辆跑车的车牌挂着的是军方车牌！0004！最后的就是他认出了这辆拉风跑车——布加迪威龙EB110，全球仅有139辆！而且这还是有钱都未必能够买得到！因为这辆车记载了布加迪威龙的一个历史。所以鉴于以上那些判断，那名交通警察还是决定不要上前开罚单了！因为这是北京，说不定街上随便一个普通人都是某高官的子女，不要说眼前如此高调的绝色美女了。

　　不得不说，那个军方牌起了一定的作用，起码那些自喻身价不错的CEO啊，海归派都只能是心里想想而不敢上前。

　　只见那名绝色女子突然笑靥如花，一下子彷佛这个世界都为之黯然失色，这下可以说附近的所有男人无一不失魂落魄，但下一刻，那名绝色女子却收起了笑容板起脸庞，不过纵使是这样，大家都还是觉得那名女子是依旧诱惑无限。宜嗔宜喜，大家脑子里面闪过这样的一个词。

　　“你知道回来吗？”只见那名绝色美女莲步轻移，带起一阵香风，身姿摇曳动人地走到一名长发男子的面前，摘下眼镜，只见如一汪清水那般的眼眸紧紧地盯着眼前的长发男子，眼里闪过一阵激动和怪责。

　　看到这样的一幕，在场的男的无一不羡慕那名长发男子，而女的无一不妒忌那名绝色女子，但偏偏无可奈何，差距放在哪里。

　　那长发男子没有回答那名绝色美女的问题而是抱起了那个粉状玉裹的小女孩，对其说道：“来！初音！叫大姑姑！”

　　“大姑姑！”初音顺从地叫了一声，声音甜甜的，如同糯米那般。

　　“不要以为把女儿拿来挡挡箭牌我就不怪你了！哼哼！来日方长，看我以后不收拾你！”虽然是这样说，但是绝色美女却从长发男子中抱过了初音，在其粉嫩的脸上亲了一口：“不要叫大姑姑！叫我雪姑姑！”

　　初音没有迟疑，马上又嫩声嫩气地叫了一声：“雪姑姑！”

　　“诶！”绝色女子甜甜地应了一声，又亲了初音一口，“真的是很乖巧呢！难怪你爸爸那么疼爱你！”

　　没错，这名绝色女子正是月影枫的亲姐姐、可以说是现场秦家CEO的——秦影雪！

　　“你坐我的车！”秦影雪看不也看月影枫一眼，就径直抱着初音走向了自己的爱车，月影枫看了一眼秦风，而后者给了月影枫一个自求多福的眼神，月影枫只能垂头丧气地跟了上去。

　　“姐姐！这车不错嘛！”月影枫坐在副驾驶席上，打量了一下四周，感受那非同一般的舒适感，由衷地说道。

　　“喜欢吗？喜欢我送你！”秦影雪看着月影枫，嘴里露出一丝莫名的笑意问。

　　“额！算了！”月影枫看了一眼坐在后排像个好奇宝宝那般东摸西摸的初音，一口回绝了秦影雪的好意。

　　秦影雪从后视镜看了一眼初音，也不介意地说道：“那好吧！反正要与不要也不过是一句话的事情！不过你这次回来，还打算再走吗？”

　　“嗯！不知道！我想想吧！”看了一眼秦影雪，月影枫心中充满了愧疚，七年，就是这个女子替自己承受来自家里的一切压力，难道自己就真的可以放下一切心理压力，让这个和自己最亲的女子再继续承受家里的压力吗？

　　秦影雪彷佛察觉到了月影枫的心思，不禁微微一笑，伸出手拍了拍月影枫的额头，“还是和以前一样嘛！总是舍不得让姐姐我受苦！哼哼！还算你有良心！也不枉姐姐我这样帮你了！不过……说老实话！担起这个家也并没有你想象中那般辛苦！家里还有老爸和爷爷！大事还是他们拿主意，小事也是难不倒你姐姐我的！所以劳累也算不上，你要是想继续过着这样的生活就不妨继续先这样过着！因为如果你一到三十岁的话！估计你想过都不能过了！既然现在有这样的机会，你就应该好好珍惜了！”

　　“额！”月影枫知道秦影雪说的是实话，但是他心里还是有着一丝愧疚，毕竟他也是成年人了，不能像当初那般任性就选择离开了！而且现在时间也过去了七年，当初的借口彷佛在现在找不到一丝站得住的理由，因为从他踏足中国开始这就是最好的证明了。

　　“好啦！不要想太多就对了！而且你要让初音适应这个也是需要一段时间的！”秦影雪看了一眼初音，压低声音说道：“这一切的真相，你有了向初音坦白一次的觉悟了吗？”在真相这个字眼上面，秦影雪咬重了声音。

　　听到秦影雪的话，月影枫顿时沉默了下来，正如秦影雪所说，如何让初音接受这个问题的确是一件棘手的事情，这也是一直困扰月影枫的问题之一。

　　“不用皱着眉嘛！家里不是已经接受琉璃了吗？这件事可以慢慢来的！在说了！现在快要过年了，你还苦着一张脸，多么不吉祥啊！难道回去见弟弟妹妹，你也是顶着这样的一张苦瓜脸吗？”秦影雪一边开着车子一边点开车子里面的CD机，顿时月影枫的声音传了出来，正是月影枫的二辑中的《千里之外》。

　　“嗯！”听到秦影雪的话，月影枫也是释然一笑，武林中人新陈代谢本来就比一般人来得慢，自己还有的是时间向初音营造一个美丽的童话。

　　见到月影枫露出释然的笑容，秦影雪也放下心了，嘴里发出感叹道：“没想到啊！你这小子歌还唱的不赖呢！呵呵！姐姐我正式宣布，我就是你的Fans啦！哈哈！”

　　听了秦影雪的话，月影枫看了一眼小脸露出难以明白的初音，苦笑地摇了摇头。

　　布加迪威龙不愧是最球最好的跑车，极好的性能在此时发挥得淋漓尽致。很快，秦影雪就载着月影枫进了一个名叫“月园”的住宅区。

　　“这里就是我们的家？”月影枫偷偷瞄了一眼初音，压低声音地问秦影雪。

　　“托你的福！今年的春节不是在秦家庄过！”秦影雪白了一眼月影枫，但语气却没有丝毫责怪的意思。

　　“呵呵！”月影枫讪讪一笑，不好意思地摸了摸自己的脑袋，随意地岔开话题道：“那几栋几号是我们的家？”毕竟等等要带初音上去，要是自己也露出一个什么都不懂的表情，那鬼灵精的初音察觉到不对那就不好了。

　　“几栋几号？呵呵！这片已经被我们买了下来了！你喜欢哪栋哪号就都可以去住！而且这个名字还是买了下来，大家都决定这样改的！”秦影雪“扑哧”一声轻笑，看着月影枫巧笑嫣然地说道。

　　额！听了秦影雪的话，月影枫微微一愣，但是很快释然了，毕竟秦家一家子都住在这里，安全是一个很大的问题！没有什么比整片都买下来更安全了！起码这样无论是布置还是设防都能够得到最大限度的安置。

　　“如果我没猜错的话！估计这里的住客都是我们秦家里面的人吧？”想通后，月影枫微微一笑问。

　　秦影雪眼里闪过一丝赞扬，笑着点了点头：“没错！作为秦家里面的人，无论是佣人还是保镖什么的，这点福利他们还是可以拥有的！所以经过爷爷的同意后，这几栋房子是属于他们的了！至于中间那几栋！嘿嘿！那就是我们的了！”把几栋房子当成礼物送给了那些下人们，这样轻描淡写地说出，估计也就只有她这位秦家的CEO了！

　　月影枫听了，笑而不语。恩威并施，估计这样的事情家里的爷爷和老爸甚至是身边的姐姐已经是用得滚瓜烂熟了吧！要不是这样，秦家也不会传承到现在也一直屹立不倒吧？！

　　“现在家里在4座301！”把车子停了下来！秦影雪也不锁，直接下车抱着初音，对月影枫一笑，就径直走上楼了。

　　月影枫微微一笑，也直接提着行李跟了上去。

　　来到了门口，看着那个和普通公寓没有什么差别，门口也是简简单单地贴了一个“福”字，月影枫心里不知道为何感到一阵温馨，轻轻松了一口气，轻轻推开了虚掩的防盗门，一走进屋子，就愣住了。

　　只见秦影雪抱着初音正坐在东方心月、李荷雨的身边有说有笑，而秦老爷子和秦连纵则就陪着一位童颜鹤发的老人坐在一旁喝茶聊天。

　　见到月影枫出现在自己的面前，秦老爷子指着面前的茶杯微微一笑：“回来了！坐飞机累了吧！先喝杯茶吧！”看着秦老爷子那副轻描淡写的样子，彷佛月影枫没曾离开过秦家那般。

　　“爷爷奶奶！爸爸妈妈！我回来了！天机爷爷你好啊！”月影枫一一问了一声好，才看着那位童颜鹤发的老人微微一笑道，不知道为何，真正见到了家人后，月影枫心中也有种特别安静感觉，彷佛有种感觉牵引着自己，这样就是最好的了。

　　“哈哈！还记得我这个糟老头子啊！不错不错！”看着月影枫，天机子眼里闪过一丝赞许的神色，满意地点了点头，不知道是对月影枫还能够记住自己满意还是对月影枫的武功表示满意。

　　面对天机子的调侃，月影枫笑着摇了摇头，然后随意地找了一张椅子坐了下来。

　　“初音！姑姑带你去你的房间好吗？”秦影雪对着初音说道，她知道家里肯定有些事情要对月影枫说，所以她决定帮月影枫支开初音。

　　“好！”初音顺从地点了点头，不疑有它。

　　“呵呵！乖孩子！”秦影雪摸了初音的脑袋，就带着初音走进了里屋。

　　看着秦影雪带着初音离开后，月影枫才立马跪了下来：“爷爷奶奶！爸爸妈妈！不孝儿，秦影枫回来了！”

　　“好好好！”秦老爷子一连说了三个好，可见他的心情是多么高兴了。

　　“傻孩子！还不快点站起来！都大过年的了！就不要这样矫情了！再说了，弟弟妹妹还在这里呢！也不怕弟弟妹妹见笑！”李荷雨声音带着一丝哽咽，抱着一个襁褓对着月影枫说道。

　　“是啊！快起来！小心初音出来看见呢！”秦连纵见了也出声叫唤。

　　“快过来！让你弟弟好看看你这个哥哥！”东方心月怀里也同样抱着襁褓，示意月影枫过来看看他的弟弟。

　　月影枫也不矫情，站了起来，凑到了东方心月的身边，看着东方心月怀里的襁褓，看着那个熟睡的婴儿，微微一笑：“这就是弟弟了吧！弟弟叫什么名字啊？”

　　“呵呵！弟弟叫秦影羽！妹妹叫秦影霜！”东方心月向月影枫介绍着弟弟妹妹的名字。

　　“呵呵！真是可爱呢！”月影枫伸出一根手指轻轻地逗弄了一下秦影羽，但是没想到弟弟却丝毫不给面子，一睁开眼睛，见到月影枫这个陌生人，顿时扯着嘴大哭了起来。

　　“哈哈！”见到月影枫那副吃瘪的样子，大家都是哈哈大笑了起来。

　　谁知道在一片笑声中，李荷雨怀中的秦影霜也睁开了眼睛，滴溜溜的眼珠子转了几圈，定格在了月影枫的身上，双手向着月影枫展开，一副要抱抱的样子。

　　“嘿嘿！还是妹妹心疼哥哥啊！”月影枫嘿嘿一笑，从李荷雨的手里抱过秦影霜，在其粉嫩的脸上亲了一口，逗得秦影霜咯咯笑着。

　　月影枫看了一眼眉开眼笑的秦影霜和东方心月怀里撅着嘴巴直勾勾地看着自己的秦影羽，彷佛想起了什么，好奇地问：“弟弟和妹妹的资质怎么样啊？”

　　“怎么说呢！喜忧参半！”秦连纵伸出两根手指向月影枫比划了一下说道。

　　“这话什么说啊？”月影枫好奇地问。

　　“还是我来说吧！”天机子笑着解释道：“喜的呢！就是你妹妹和你一样！”

　　“和我一样？难道是……”听了天机子的话，月影枫顿时身体一震，看了一眼在怀里吮着手指看着自己的秦影霜，再看着秦老爷子等人，好奇的地问：“妹妹她也是……”

　　“没错！她也是侠骨天成！”秦老爷子看着秦影霜，眼里满是疼爱地点了点头。

　　“那忧是……”月影枫看着东方心月怀里的秦影羽，眼里充满了询问的神色。

　　“嗯！”秦连纵点了点头，表示承认了月影枫的猜想，“小羽的资质是筋骨初形！”筋骨初形，是资质里面最差的！也难怪秦连纵会说喜忧参半！这无疑这跟先告诉你中了五百万，然后再告诉你有五百万人和一齐中了这个大奖，然后一齐共分那笔奖金那般郁闷。

　　“其实如果这是双胞胎的话！这真的是一点都不出奇！当初知道荷雨怀着双胞胎，我就已经叫你们做好这种心理准备了！因为双胞胎如果不是资质一样，那就肯定会是一个极好，一个极差！因为一卵共生的原因，所以随时都会发生其中一个吸收了另外一个资质的事情发生！所以可以说霜儿能够有这样的资质，完全是得益于小羽的成全！”天机子一副专家的口吻地说道。

　　“那我们以后就要多多地疼疼小羽啦！”看着秦影羽，月影枫笑着道。

　　“那是！小羽可是我们家的大功臣啊！”秦连纵看着秦影羽，眼里充满了怜爱。

　　就在月影枫等人开心地谈笑着的时候，此时小初音抱着一个雪白毛绒绒的东西跑了出来。

　　“爸爸！你看！”初音举起手中的东西向月影枫献宝那般。

　　“咦！这是……”月影枫看着初音手中那团雪白的东西，样子十分惊讶。

　　“呵呵！这就是你的爷爷叫我找来的藏獒——雪獒王！幸好你天机爷爷还有几分面子，要不然还真的很难从西藏那些几个臭喇嘛的手中找来这小东西呢！”天机子抿了一口茶水，看着初音怀中已经睁开眼睛，吐着舌头舔着初音的小手的雪獒，嘿嘿一笑道，“看来这雪獒和初音还算是挺有缘的哦！因为初音一抱起它，它就开眼了！”开眼对于藏獒无疑是认主的含义，当一个藏獒睁开眼第一个看到的人，就会认定她就是主人了。

　　“初音喜欢吗？喜欢太爷爷这礼物吗？”秦老爷子拉过初音，微笑着问，那种发自内心里面的关爱谁都看得出。这纯种的藏獒王并不是就连强如秦家都不是想要就能够要来的！如果不是借着天机子曾经有恩于西藏密宗，估计现在要不来呢！这就可以想象得到初音现在在秦家的地位了，这也是等于向外界做出一个宣布。

　　“喜欢！”初音娇声娇气地应了一声，然后亲了一口秦老爷子。

　　“哈哈！”秦老爷子先是一愣，然后抱起初音亲了一口，开怀大笑了起来，曾几何时没有享受过这中后辈亲昵的动作了，初音这样发自内心的动作，无疑是让秦老爷子心头大悦。

　　看着这样的一幕，月影枫彻底地放心下来了！因为初音已经有了依靠，来自秦家最强的依靠！那自己也可以放手去做那件事了！

　　月影枫眼里闪过一阵坚定……


第二百二十九章 解惑

　　用过晚饭后，东方心月和李荷雨还有秦影雪陪着初音去整理房间了，虽然之前已经整理好了！但是这和初音心目中肯定有所出入。所以作为初音的姑姑、奶奶以及太奶奶的秦影雪当然是乐意陪着这位小人儿也装饰这一切。

　　而月影枫则就陪着秦老爷子、天机子还有秦连纵美其名“出去走走”、“饭后散步！”但是月影枫看着一脸斗志盎然的天机子和秦连纵，就知道这所谓“饭后散步”没有字面解释那般简单。

　　扶着秦老爷子，跟着秦连纵逾过了一栋栋高楼，很快一大片巧夺天工的景色出现在了月应该的眼前。

　　只见眼前是一大片竹林。竹竿青翠欲滴，一根根疏密有致地种着，既让有人有种围着密不透风，但却又有阵阵凉风从竹与竹之间那间隙吹进来，给人一种精神为之一爽的感觉。一条由鹅卵石铺成的羊肠小道弯弯曲曲地通向竹林的深处，在黄昏即将逝去，而夜幕即将降临的情况下，显得极为深幽而寂静。

　　扶着秦老爷子走进竹林，小道上面的铺满了落叶，但却没有丝毫打扫过的痕迹。偶然还能够从竹林间听到一两声鸟鸣，如果不是从外面进来，月影枫就真有种置身在这片原始生态的感觉。更让月影枫吃惊的还在里面。在羊肠小道转了一个大弯后，渐闻水声潺潺，走出一片竹林豁然开朗，只见一条窄长的瀑布从十多米的假山石壁滑下，散成水雾注入下面的水池中。虽然是说水池，不过也有方圆数十米之大了。湖中有着数块大石露出半块光滑的表面。湖边还有一个用竹子搭成的竹棚，里面摆着一副茶具，茶壶还冒着热气，可见泡好没多久而已。

　　秦老爷子示意月影枫把自己搀扶到竹棚后，才指着湖中央微微一笑道：“去吧！天机等你很久了呢！”

　　月影枫看向湖中，不知道什么时候天机子已经立在了水池中央一块大石的上面，手里拿着一个珠算。神算天机子，除了是对天机子那可以预测命格，看透资质的原因之外，其中还有他的惯用武器——手中那精钢打造的珠算盘。

　　“枫儿！接着！”随着秦连纵的一声响起，一阵破空声响起，一道劲风向月影枫袭来。月影枫抬手一接住，入手一片冰凉，抬头一看，只见是一把漆黑的唐刀。刀柄是黑色的，刀鞘也是黑色，在那夜幕降临的气氛中，有种若隐若现的感觉，那是自己的佩刀——月影。上次离家出走，自己并没有把它带走，却是给秦连纵收起了。

　　池水旁，亮起了微弱的烛光，原来不知道什么时候池水旁的石灯座里面的蜡烛已经被点燃起了。

　　“枫儿！让我看看你到了那种地步！”天机子看着月影枫，手不经意地拨动了一下手中的珠算盘，但天机子脚下的那些池水却荡漾开一阵涟漪。人的气势却已经锁住了月影枫。月影枫丝毫不敢大意，因为站在自己眼前身穿道袍的老人可是比自己老爸还要强，是自己爷爷那一辈的人物，绝对是先天中的先天！甚至可以毫不客气地说，对方突破先天境界的时间要比自己的年龄还要大。

　　月影枫宁神一看，彷佛周围的鸟鸣、风声都不曾存在，周围陷入了一个绝对安静的环境，月影枫提起月影，轻身一跃站在了天机子的下首，对天机子恭恭敬敬地行了一个晚辈礼。

　　见到月影枫不但可以挣脱自己的气场锁定还可以向自己行礼，天机子眼里闪过一阵赞赏的神色，气场顿时一收，水中那一圈一圈的涟漪马上尽数消失，彷佛不曾出现过。一收一放竟然如此自如，尤其可见天机子的内力释放已经达到了一个极高的境界。

　　月影枫把月影平举在自己的胸前，手掌轻轻在刀身一抹，下一刻，刀鞘应声而出，撞进了池水里面，还露出一截。只见刀身犹如一汪清水那般，半白半透明，透着朦朦的光芒，整个水池都在这个光芒的照耀下，就好像当空明月的照耀的那般，但是此时天上只是乌黑一片，星星都没有一颗，更别说明月了。那是刀气。凝气成型，在古武界里面能做到的人说多不多，说少也不少。但是年龄无一不是在四十岁以上，所以在年轻一辈里，却是一个手指头都能数尽了。

　　天机子手轻轻拨动一下手中的珠算，顿时一道气劲顿时向着月影枫激射而来。而令人惊讶的是，气劲拂过水面竟然没有带起一丝涟漪甚至一丝波动都没有。但是月影枫却感到一阵惊天气势直逼自己的面前，哪怕是动一下手指头都要耗费比平时数倍甚至是数十倍的消耗。

　　月影枫握着刀柄，手臂一展，刀尖划起一道弧线对准天机子，下一刻，水面顿时激起一阵水花，彷佛那道气劲撞上了什么屏障而爆炸，激起数米高的水花。

　　一片水花激起，在空中达到顶点后又如珍珠那般滴落玉盘。在一片水珠形成的水帘中，月影枫手腕一抖，动作极快似缓，月影带起一阵幻影，下一刻，月影枫轻轻在石头上一点，整个人像忽视了地球引力那般腾空而起，月影枫手中的月影彷佛是融入了夜色那般看不见。如果不是看到月影枫的手在挥舞，恐怕没人会感觉月影枫手中会握着一把吹毛利刃吧！

　　看到月影枫攻过来，天机子也不慌，依然是单手在珠算上面拨个不停，顿时连绵不绝气劲逼向月影枫，月影枫整个人停在半空中，手不停地挥动，这下月影显示出了那如秋水的刀身，月影枫身下的水池却激起了一阵水花，最高可达数十米，由此可见碰撞的激烈程度了。

　　“喝！”月影枫大喝一声，手中的月影的刀尖骤然暴起一阵刀芒。天机子弹射而出的气劲如破竹之势那般给月影枫一一劈开，一下刻，月影夹杂着惊天的气势出现在了天机子的面前。

　　天机子依然脸色不改，不过脸色却不复之前那般轻松。手紧扣在珠算上面用力一拨，顿时一颗珠子顿时破开珠算盘，向月影枫，错！应该是月影刀尖激射而去。

　　一声清响，珠子和月影的刀尖撞在了一起，月影枫的去势顿时止住，好像撞到了什么屏障那般。月影枫的身子一扭，消退了大部分力道，然后在空中一折，手中一抖动，月影顿时化作漫天刀影把天机子笼罩在内。

　　刀势连绵一浪接一浪，但即将攻到天机子的时候，漫天刀影又重新合在一起，月影又重新露出了那半透明的刀身，刚刚那刀势此刻竟然全部蕴含在月影的刀身中，这一招可谓是石破天惊。

　　天机子手急速波动，数十颗珠子应声而出，一颗接一颗地撞上了月影的刀尖，一下一下地削弱月影那惊天的锋芒，不过是一眨眼的功夫，珠算盘上面的珠子接近三分之一的珠子撞在月影的刀尖上面。月影枫身子在一扭动，举头一刀劈下，顿时，激起一丛水花，中分为二，池底没有一点水，露出了洁白的细沙，浪向水边扩散大约五丈的距离，又慢慢地重新倒卷回来。

　　而在一片水帘中，月影枫的身子一个折返，站在了之前立在池底的刀鞘上面，身子一动不动，迎风而立，长发随风舞动，恍然黑暗中的风中傲竹，但是刀鞘附近的水面却泛起一圈一圈的涟漪。天机子的身子也是一个横移，站在了水池上面的一块巴掌大的竹叶上面一动不动微笑看着月影枫。刀鞘没入池底，整体极为坚硬。但是月影枫站在上面还能带起一阵涟漪。而天机子站在水面的竹叶上面，没有一点着力点，但却一丝波动都没有，两人全力一阵对抗后，天机子还留有余力，这场比试却是他胜了。

　　“哈哈！年轻一辈当中！武功当属你第一！”看着月影枫，天机子眼里露出一阵满意，丝毫不掩饰对月影枫的满意，声音在宁静的竹林显得尤为突兀。

　　“天机爷爷你过奖了！要不是你手下留情！估计现在我已经砸进池水里面狼狈不堪了！神算天机名不虚传，不过才是冰山一角就已经让我受益良多、甘拜下风，看来这天下还是不能小觑啊！”月影枫一个后空翻，拔起在池中插着的刀鞘，月影归鞘，和已经先入一步池边小榭的天机子相视一笑。

　　“天机老哥！我这孙子不错吧！”秦老爷子亲自给天机子斟了一杯茶，看着月影枫，眼里满是满意。

　　“何其不错啊！不是先天却更胜先天！很难想象他步入先天之后到底是一个什么样的程度啊！”月影枫的境界在天机子的面前当然是一览无余了。也正是这样天机子才会说出年轻一辈里面当属月影枫第一，因为月影枫一进入先天，虽然内力或许还没有改变，但是控制和感悟都是不言而喻。

　　“哦！对了！天机爷爷！我可以问你一个问题吗？”突然月影枫想起什么那般，看着天机子的目光充满了疑问。

　　“行！枫儿你问吧！”天机子笑着点了点头，示意月影枫问。

　　“我想问的就是天机爷爷你的神算门是不是有人在日本啊？”月影枫小心翼翼地问，毕竟事关别人门派的秘辛，月影枫当然是要慎重其事了。

　　天机子听了月影枫的话，脸色顿时一变，看着月影枫，才慢慢叹了一口气，点了点头，算是承认了。

　　“你是怎么知道的？”天机子看着月影枫，脸色充满了疑虑。

　　“是这样的！我在日本在一座庙里遇到一位主持……”于是月影枫便把在日本遇到那位主持的事情一五一十地向天机子说明了。

　　“因为刚刚和天机爷爷你交手后，我才发现当初遇到那位主持的感觉和你是这么相似！所以我才会这样问的！”看着天机子，月影枫脸上有点不好意思了！毕竟刚刚天机子那个样子，谁都看得出这件事对他来说肯定是不好的了。

　　“难道他就是……”秦老爷子也是一脸惊讶地看着月影枫，眼里充满了询问地看了一眼天机子，而天机子无言地点了点头，算是肯定了秦老爷子的猜测。

　　“爷爷！难道你也认识在日本的那位大师？”见到秦老爷子和天机子这个样子，月影枫反而更好奇了。

　　“哎！情这一字，害人不浅啊！枫儿，实不相瞒，你在日本遇到的那位大师，其实是我的师弟——天问子！同样也是我的亲弟弟。”提起这件事，天机子一脸落幕，看样子给他的打击蛮大的。

　　“天机老哥这事就不用提了！”秦老爷子伸出手拍了拍天机子的肩膀然后一脸嗔怪地看着月影枫：“好了！知道是天机爷爷的弟弟就可以了！以后见到要老实一点！知道了吗？”

　　“嗯！”月影枫点了点头，表示自己明白了。

　　“枫儿啊！对于你，我没有什么想说的！我只是想说千万不要做你自己后悔的事情！虽然你现在一直没有做过！呵呵！命犯桃花虽然是和红鸾劫彼此相克，红鸾劫是压制了命犯桃花的命格，但是命犯桃花同时也解开了红鸾劫带来的影响。两者的结合意思就是，虽然你自身命犯桃花的命格给抑制了！但是，每个爱上你的女人都会因为你而无法自拔，甚至还有着一定的妥协性！至于妥协到什么样的程度，就看她爱你有多深了！”

　　“天机爷爷，这到底是什么意思啊？”

　　“呵呵！当多情与深情的结合究竟会发生什么，我也给不了你答案！我只想告诉枫儿你，千万不要让你自己后悔就可以了！因为你如果做错了的话，你会后悔一辈子的！我只能告诉你这么多了！剩下的就要你自己去体会了！呵呵！”天机子笑着拍了拍月影枫的肩膀，站起身子，对着秦老爷子一拱手，便飘然而去。

　　看着月影枫一脸困惑的样子，秦老爷子微微一笑，示意秦连纵扶着自己离开，临走时，秦老爷子嘿嘿一笑道：“枫儿啊！如果实在是都割舍不了的话！那就全部要了吧！反正你家大业大，养得起！哈哈！”

　　“这……”月影枫一脸黑线看着秦连纵和秦老爷子离去的身影说不出一句话，但是一想起天机子的话，再联想到脑海中几张脸，或许自己都不知道，心里隐隐传来一阵悸动……


第二百三十章 故地重游（一）

　　“我说你是不是偏心了一点啊！TZ党那些猴崽子可是盼天盼地说你这位前太子，现任青龙堂堂主去看望一下他们！你倒好，抛下你一大堆狂热的粉丝竟然来国安组！你真是……”坐在车上，李天风用手指指着月影枫，一副朽木不可雕也的样子。

　　“小四不要管老三！你知道吗？柔儿姐已经和风老大结婚了哦！”东方飞推了李天风一把，示意月影枫不要去理会李天风。

　　“嗯！爷爷已经和我说了！没有赶上真的是很失望哦！”月影枫笑着点了点头，眼里露出一丝憾意，七年的离别得到了太多也失去了太多。

　　“没事的啦！哦！对了！在国安组你可是有个天字第一号Fans哦！到时千万不要太吃惊哦！”李天风好像想起了什么，对着月影枫坏坏一笑。

　　“谁啊？”月影枫好奇地问。

　　“到时你知道了！现在知道的话是不是太没趣了一点呢！”李天风一副神秘莫测地拍了拍月影枫的肩膀。

　　“对了！阿加持，古晨他们都还好吧？！”对于李天风的话月影枫也不介意，一转念就问其他的了。

　　“你还不知道吧！当初我们的第四组已经成为王牌组了！现在一般任务可是请不动我们的第四组！风老大、柔儿姐还有阿加持都是A级能力者了！风逸寒和玲珑以及古晨都是B+级能力者了！”东方飞继续为七年都没有回来的月影枫扫盲，至于冷铁！他的性格注定他的话是不会太多的！龙逸嘛！毕竟不是国安组的人，身份上多有不适，所以这次他就不跟来了。

　　车子很快就在郊区的一座养老院停下了。月影枫等人如鱼贯出。看着眼前这座平静而深幽的养老院，月影枫长叹一声，往事如烟，自己很久已经没有再一次回来了。

　　“进去吧！不要在这里唉声叹气了！”见到月影枫这个样子，东方飞咧嘴一笑，在月影枫的背后推了一把。

　　“嗯”月影枫点了点头，没有犹豫，朝着没人看守的养老院走了进去。但是一踏进院子，月影枫马上就感觉到有数道目光从隐秘处紧紧把自己锁定了。

　　月影枫也不疑有他，因为作为国安组的总部，这里当然是又不少的暗哨守卫！估计自己等人把车停在门后的时候，估计内部就已经有人知道自己的来临了。之所以不出来阻拦自己，估计还是卖东方飞他们的面子。至于自己嘛！七年过去了，换了一批守卫也不出奇。

　　就在月影枫思量着的时候，一阵破空声响起，接下来一道人影以肉眼难测的速度由远处赶过来。

　　“来得好！接我一招！”来者看到月影枫也不停下来，兴奋地大叫一声，速度骤然增加一倍有余，下一刻闪到了月影枫的面前，一拳带着破空之声向着月影枫攻来。

　　月影枫微微一笑，手平平伸开，对准挥过来的拳头，一顶，顿时接下来了迎面攻来的一招。气劲的相冲，震得周围的落叶一阵飘飞。而站在不远处的东方飞等人看着这样的一幕是津津有味啊！看样子他们的样子，对于发生这样的事情都不吃惊、不阻止，看来他们已经考虑在内，甚至是他们策划的说不定。

　　月影枫的动作不慢，接下这一招后，空闲的左手马上对着来者的腹部便是一拳。

　　“想偷袭我！没那么容易！”来者的反应也是相当灵敏，察觉到月影枫的意图，手脚不慢地接了这一记重拳，哈哈地对着月影枫得意大笑。

　　月影枫的左手紧紧被对方拿住也丝毫不在意，脸上反而露出一丝莫测的笑意。

　　不好！看到月影枫这个样子，来者顿时心生一阵不好的预感。但是就算察觉到也迟了！因为他已经感觉到自己捉住月影枫的那只手涌来一阵极大的劲道。劲道之大竟然让自己没有办法捉住，手马上给震开了。

　　原本以为就是这样就完了，但是没想到劲道竟然是一道接一道，第一道震开了自己而第二道却直接攻入自己那毫无防备的腹部。

　　“额！”闷哼一声，为了保持面子而强行接下这招还是虽然折损面子而把伤害降到最低！这两个念头不过是一闪而过，来者决定还是折损面子也不要受伤，顺着劲道倒退了十几步以消劲道。

　　“哪里来的小贼竟然如此嚣张？”一声怪腔怪调的声音响起，一阵劲风袭来，月影枫一个错身闪开，水泥地竟然出现了一道手指那般深的裂纹。

　　月影枫抬头一看，只见一个人从天而降，离地三尺的时候停住了，整个人浮在半空中。

　　看到来者月影枫也不说话，只是嘴唇微微翘起，露出一丝莫名的笑意。手往下一吸，落叶顿时吸入手中。下一刻，月影枫弹指射出，枯黄的树叶带着一道黄色的闪光，对着那人的脸急速射来。竟然没有带起半点声音，速度不是极快就是极慢。不过看样子，怎么可能都不算是后者吧。

　　“风盾！”只见那个嘴里吐出这一个词，下一刻，顿时一道青色的光芒急速在面前成型，和月影枫的凝气成型何其相似啊！不过前者B级就可以做到，而后者起码都要先天一级，所以威力是不言而喻的。

　　树叶撞在青色的护盾上，裂了！那人见了，还没来得及一笑，下一刻脸色大变，先前的笑容凝固在脸上。低头一看，不知道什么时候已经有一道落叶印在了他的身上。

　　“没想到异能者还是和你们武者有着差距啊！在A级之前好！但是一旦达到S级，这中差距无疑就是太明显了！”看着月影枫，那个人缓缓落了下来，对着月影枫苦笑道。

　　“但是你也要明白，作为武者要达到S级需要的付出实在是太大了！甚至可能一辈子都不能达到S级啊！”S级和先天相当。月影枫这次回来，年轻一辈，除了秦影雪，东方飞、冷铁等人无一不是后天，甚至刚刚第一个来试探自己的人都也只是后天而已。

　　“风老大！好不就见啦！阿加持，你的武功厉害了不少哦！”月影枫对着站在自己前面的两个人，嘿嘿一笑打着招呼。

　　“臭小子！你还记得我们啊！”阿加持依旧留着一头红头发，指着月影枫发出抱怨。

　　“就是！我和柔儿的婚礼你都不回来参加！当初的四组就只差你一个！柔儿为此还失望很久呢！”风逸影也是很大怨气。

　　“不知者不罪嘛！”哪怕自己已经胜过当年的老大，但是月影枫还是当初刚刚加入国安组的那个小孩那般。

　　“算了！我们这一关你还好过！至于柔儿和玲珑那关你就自求多福啦！”风逸影也不是什么小气之人，他们也知道当初月影枫和秦家的关系的紧张，所以拍了拍月影枫的肩膀，这件事就当是这样揭过了。

　　“是啊！尤其是玲珑！B+级的心灵异能的她可是有着不俗的打手哦！”阿加持也是一脸幸灾乐祸的表情看着月影枫。

　　真的是说曹操，曹操就到。

　　只见一声娇喝响起：“秦影枫你还知道回来啊！”

　　月影枫抬头一看，一个女子向着自己冲过来，肌肤细腻而嫩白甚至还发出一阵水嫩的光泽，淡墨黛眉，精致的五官，是一个相当有水准的美人儿，而她赫赫正是水柔儿。

　　“柔儿姐！对不起啊！”月影枫一看清楚来自，刚刚以一敌二都未曾变色的脸庞顿时发生了变化。只见月影枫双手捏着耳朵，一副楚楚可怜的样子看着水柔儿，这是自己小时候率用不爽的招数，一见到自己用这招，水柔儿顿时就没了脾气。

　　事实证明，月影枫这招还是相当有用的！见到月影枫露出这个让自己等人熟悉而怀念的动作，水柔儿莲足一跺，最后捏了一下月影枫的脸庞：“臭小子！都是一个爸爸的人还用这种！要是给你女儿看到了都不知道她会怎么想！”

　　“嘿嘿！无论什么时候你永远都是我的柔儿姐，永远都是我的好姐姐！”月影枫不以为然地一笑，真心地说道。

　　“臭小子！嘴还是那么甜！是啊！想起当初你加入到离开，彷佛就是昨天的事情呢！”听到月影枫这样说，看着七年不见，无论是气质还是样貌变得更加成熟的月影枫，水柔儿心中一阵感叹。

　　“哥哥！”一声娇柔的哭腔响起，下一刻一个女孩子扑进了月影枫的怀抱。

　　“玲珑！好久不见了啊！”在国安组能够这样叫自己的，也只有玉玲珑了！因为当初自己就只比玉玲珑大而已。

　　搂着怀中的少女，感受到那青春的气息，月影枫微微一笑，伸出手揉着玲珑的长发：“抬起头！让我看看小玲珑变成大美女了么？”

　　“哥哥！你是坏蛋！这么久都不来看玲珑！玲珑很想你做的恐龙蛋啊！”玉玲珑抬起头，小嘴不满地撅了起来，很直接的说道。

　　“咳咳！”月影枫让玉玲珑直白的话呛了一下，没想到七年不见了，玲珑还是那么地“天真”！想到什么就什么。

　　“哦！对了！哥哥！你的女儿呢！玲珑好喜欢啊！”玉玲珑松开抱住月影枫的手，仔细把月影枫的身后打量了一翻，看样子她还是以为月影枫把初音藏起来了呢！

　　额！月影枫额头一阵黑线，初音虽然还是小孩子但是不是芭比娃娃，难道藏在背后还会看不出吗？

　　“好了！玲珑！这次我没带初音来！你总不想看到我们在初音的面前动刀动枪的吧！”月影枫扶住玲珑，一阵头痛！已经二十二岁的玲珑竟然还是这样天真！不过这样的天真也是在自己这些亲人的面前而已。要知道玉玲珑可是浸淫在国安组十年的“老人”了！听东方飞说，现在是充当支援的工作，平时是属于导师那类型的。

　　“也对哦！哦！对了！哥哥！我很吃……”玉玲珑的小香舌在玉唇边划了一遍，馋猫相尽显无疑。

　　“好好好！我等一下就会给你煮！”月影枫无奈地点了点头，对于这个在以前唯一可以让自己照顾的人，月影枫心里也是一直有着一种别样的妥协。谁叫以前就只有玉玲珑一个人比月影枫小啊！

　　“哦！对了！古晨还是风逸寒呢？”月影枫扫视了一下，发现少了两个人。

　　“他们两个出任务去了！”风逸影微微一笑，示意月影枫不用担心，因为他已经见到月影枫脸上的神色大变了。因为这样的情况，不知道的人还真的以为他们两个遇到不测了呢。

　　“任务有危险吗？”月影枫脸色暂缓，刚刚真的是吓了他一跳，就连之前东方飞和他说的话都抛之脑后了。

　　“没事的啦！就是带几个后备组的小子出去玩玩而已！”水柔儿给了月影枫一拳，大大咧咧的性格那怕是已婚妇人都未曾改变，看来平时风逸影没少受欺负。

　　“那就好！”听到水柔儿这样说，月影枫的心可谓是彻底放松了下来。

　　“好了！进去坐坐吧！里面还有很多熟人呢！”风逸影说着便在前面带头，于是一行人便浩浩荡荡地向着国安组的深处走去。

　　“笃笃笃！”

　　“进来！”一声极有威压的声音响起。

　　“报告总教练！四组——秦影枫前来报到！”推开门，对着里面的老头子，月影枫行了一礼，大声叫道。

　　“是你小子回来了！快过来让龙爷爷看看！好你个秦翰天啊！孙子回来也不告诉我一声！还怕我会和他抢人吗？”总教练龙啸天快步上前一把把月影枫扯了过来，仔细端详了一会儿，才慢慢笑道：“好！不错！相当不错！”

　　“还有你们这些猴崽子们！还不进来！”龙啸天板起脸庞对着门外一声喝道。

　　一阵笑声中，东方飞以前四组的人齐齐聚在了龙啸天的办公室了。

　　“几时回来的啊？”龙啸天看着月影枫，一脸的慈爱。当初月影枫给他惊讶还是历历在目，不过是三年，就突破了先天境界！不过现在看来，月影枫又没有达到先天境界，不过给起自己的感觉却给当初还有来得叫人心惊。但是龙啸天只能把心里那丝疑问藏在心底。因为作为一个传承一个二千多年的世家，如果没有一点过人之处，他龙啸天都不相信啊！但毕竟这涉及家族秘辛，所以他龙啸天是不会做出倚老卖老的事情。

　　和龙啸天寒暄了一会儿后，月影枫等人就相继离开了。龙啸天还是国安组的总教练，事情还是很多！而且月影枫等人也是出于礼貌来问候一下而已，真的要谈起什么话题，貌似除了武功还真的没有其他合适的话题了。

　　接下来也去拜访了一下华老爷子，当然也是一阵寒暄。然后就到月影枫等人的自由时间了。

　　“小子！你还知道回来啊？”一声大喝响起，在空荡荡的过道里面影响了回响，月影枫等人转头一看，只见一个身穿白大褂，下摆露出两条俏生生地丝袜美腿，脸上写满了激动还有抱怨。不是华倩还有谁。

　　“华倩姐！你好啊！”月影枫微微一笑点了点头。

　　“你……你……难道你就那么轻描淡写吗？你知道吗？你走了七年，我们是多么地担心你吗？你竟然一个口信都没有！现在还这样的一脸无辜！我……”华倩一冲就冲到月影枫的面前，扯着月影枫的衣领一阵大喝。

　　“华倩继而！我回来了！”看着一脸嗔怒的华倩，月影枫还是一脸的淡然，重复着同一句话。就好像机器人那般，只能重复这句话。

　　“你……哎！欢迎回来！”看着月影枫这个样子，华倩叹了一口气，突然换了一副口吻，像是迎接多年不回家的亲人那般。

　　“哦！对了！给你！”华倩从兜里掏出一样东西，递给了月影枫。

　　“这是什么啊？”月影枫接过一看，是一把钥匙，好奇地问。

　　“这是你和琉璃之前住的房子！我们已经买了下来了！”

　　听了华倩的话，月影枫微微一愣，整个人待在那里怔怔不说话。大家见状也不出声打扰！

　　一时，沉默……


第二百三十一章 旧地重游（二）

　　华倩的举动让月影枫没有继续谈话的欲望，大家也是看出月影枫心不在焉的，所以也是很大度地让月影枫离开。就连玉玲珑也是撅着嘴巴送着月影枫离开的。

　　月影枫没有和东方飞等人一齐离开，而是一个人回到了家里，征求了把正在和秦影雪玩得开心的初音同意后，就把初音带走了。

　　华倩的钥匙给了月影枫一个提醒，一些事情还是要让初音知道就为好。

　　“爸爸！我们去哪里啊？”坐在秦影雪那台极为拉风的布加迪威龙的副驾驶席上，初音好奇地看着月影枫。

　　“去了你就知道了！”月影枫神秘一笑，随意打开了音响，用手摸了摸初音的额头，“初音你会喜欢的！”

　　“嗯！”初音重重地点了点头，只要月影枫说的，她都会相信。

　　布加迪威龙的速度不是盖的！再加上月影枫的架势技术，车子很快就来到了当初月影枫和琉璃相遇的地方——一栋很旧的房子的面前。经过七年风雨的洗礼，这栋房子也已经变得很旧了。不过在月影枫看来，这如当初没有什么两样，就如同和第一次见到琉璃的心情那般。

　　月影枫牵着初音站在这栋房子的面前，这时一个臃肿的身影从楼道里面走出来，只见一中年胖子一边走着一边数着手中的钞票，因为笑着的原因，原本就已经很小的眼睛现在就显得更小了。

　　“哦！先生你是不是来租房子啊？”见到月影枫带着初音，那位胖子眼里顿时露出两个钱币的形成，把那叠钞票放进兜里，搓着双手连忙靠上来。但是一看到月影枫身后的布加迪威龙，他马上就愣住了。虽然他叫不出那辆车的名字，但是他还是看得出能够开一辆这样车的绝对不会是来租房子。

　　月影枫还没有说话，那名胖子立马又大叫了起来。“你……原来是你！”那名胖子指着月影枫，眼神那是一个吃惊啊！九年前，就是眼前这个男子来找自己租房子！不过当时应该不是叫男子，而是叫少年才对！但哪怕是少年，但是那一脸的沉稳叫这个极为市侩的胖子房东也不敢漫天开价。但是这位少年出手极为大方，一租就是租三年，这叫胖子心里实在是暗暗叫爽。但是后面奇怪的一幕出现了，那个长发的少年虽然是租下了这栋房子但却一直没来住。直到两年后，又一位女子来找自己租房子，当时在全部都已经租满只剩下这栋房子的情况下，胖子一时财迷心窍就把那个长发少年租下的房子租给了那名少女了。但时后面悲剧的事情发生了，那名长发少年竟然回来了，这叫胖子房东极为郁闷啊！如果那名长发少年把自己告了，可是会吃官司的！所以那个时候他可是里面换了手机号码！虽然明知道这样的效果是极其甚微的，但是无非是寻求一个心里安慰罢了。不过最后他还是没有收到法律传票，这叫胖子房东可是在心里暗暗大叫庆幸。而对于那对租客的印象也只是停留在那里了。后来租约的时间到了。他准备想去收回房子的时候，一个极为漂亮的女孩子却来把那个公寓买回来了！虽然她出的钱已经足够把整栋房子都买下了。

　　他该不会回来找我寻仇吧？！看着那辆价值不菲的跑车，胖子房东心里嘀咕着。

　　而月影枫可不知道眼前这位胖子的花花心思，微微一笑道：“房东你还记得我啊？”对于眼前这位“媒人”，月影枫可真的没有提起半点报复的心思，相反月影枫心里倒是有那么一两分感激。

　　“呵呵！这位先生那么特别，我想忘记都难啊！”胖子房东讪讪一笑，拼命搜刮记忆实在是想不出月影枫的名字，最后只能用先生来代替了。

　　月影枫用手摸了一下长发，不介意地一笑，毕竟这是自己最明显的标志了。

　　“对不起啊！这位先生！当初我把你租下的房子租给了别人……”看到那军方牌，胖子的瞳孔又是一阵紧缩，天啊！军方牌，还是那么靠前！自己当初遇到的到底是什么人啊？！所以抱着这样的心思，胖子房东老老实实地把当年如何诓骗月影枫的事情一五一十地坦白了。笑话！开着这样的车还不怎么样！但是这样的一个牌子就是相当了不起了！如果这样一辆车和这样的一个牌子加起来，胖子房东可是不敢想象了！因为这已经超出他这样的升斗小民的理解了。

　　“不要这么说！说起来，我还是要感谢房东先生你呢！”月影枫怜爱地看了一眼自己手中好奇地打量一切的初音，语气带着一一种不知名的语气说道。谁可曾想道当初这位胖子房东的贪心之举竟然是造成后面一系列的事情发生啊！

　　“感谢我？！”听着月影枫的话，胖子房东吃惊地用粗粗的手指指着自己。但是看了一眼月影枫看着手中小女孩的怜爱的眼神，以及想到当年自己的那些举动，便是用更为吃惊而大声的声音叫道：“难道……难道你和当初的那位女孩子……”

　　月影枫笑着颔首，算是承认了胖子房东的猜想了。

　　“这……真的是缘分啊！”看着月影枫和初音，胖子房东心里一阵感叹。没想到偶像剧里面的剧情真的会发生在自己的眼前，还是自己一手促成的！所以这位胖子的房东的心情可是百感交集啊！

　　“哦！对了！你的太太呢？”看到只有月影枫和初音，胖子房东好奇地，因为月影枫刚刚肯定了自己的猜想了，所以应该是一家三口才对啊！没理由现在这样只看到爸爸和女儿啊！

　　“额……”月影枫和初音对视了一眼，齐声说道：“她在千里之外！”

　　千里之外？！看着月影枫父女，胖子房东感到一种好奇，不过对方两父女都这样说，自己也没所谓继续深究了！而且自己也是出于一阵好奇而已。

　　“哦！对了！先生你今天带着女儿来干什么啊？”看着月影枫和初音，胖子房东感到一阵好奇。开着这样的跑车来租房子？天啊！这个世界是不是太疯狂了一点。

　　“呵呵！没什么！只是想旧地重游一下而已！”月影枫看了一眼四楼其中一座阳台铺满了花，微微一笑道。

　　“不好意思啊！那间公寓我买给了别人了！”听到月影枫这样说，胖子房东的脸上罕见地露出了不好意思的神情，要是让那些租客见到了会不会大吃一惊，天啊！这还是那位极为厚脸皮兼市侩的房东吗？

　　“没事的！我现在就是那间房子的主人！”月影枫微微一笑，拿出一把钥匙，在胖子房东的面前挥了挥。

　　“哦！原来是这样！那这样就好！毕竟这是很难得的回忆啊！”胖子房东看了一眼月影枫身后的跑车，若有所思地点了点头，丝毫没有怀疑月影枫话中的真实性。

　　“那我就先带女儿上去了哦！房东先生你请自便了！”月影枫牵了牵初音的手，微微一笑打了一声招呼。

　　“没事！没事！你请便！”胖子房东嘿嘿一笑，让出了位置看着月影枫牵着初音消失在楼梯入口处后，才自言自语地说道：“咦！我怎么好像见过他了呢？算了！估计是以前的事吧！”胖子房东用力地摇了一下脑袋，才慢慢走开了。

　　牵着初音走在楼梯上，越来越接近第一次和琉璃相遇的地方，不知道为何月影枫的心跳加速就越来越开，手都已经冒汗了。

　　“爸爸！这是你和妈妈相遇的地方吗？”初音仰起小脸好奇地看着月影枫，小小年纪就可以从月影枫和胖子房东交谈的只言片语可以听出一丝讯息。

　　“嗯！”月影枫点了点头，没有否认，把自己当初是如何和琉璃相遇的事情一五一十地和初音说了。只是隐去了其中一些事情，比如初音的身世。

　　“哇！好浪漫啊！”听到月影枫的解说后，初音的双眼闪着红心，嘴里大声嚷嚷地说道。对于这个失去母亲的孩子来说，只要能够听到母亲和父亲那些自己来不及参与的记忆都是幸福的。

　　“小孩子！懂什么叫浪漫吗？”听到初音这个样子，月影枫就感到一阵好笑，伸出手拍了初音的小脑袋瓜子道。

　　“知道啊！电视里面都是这样演的！”初音的大眼睛眨巴眨巴地看着月影枫，娇气地说道。

　　额！月影枫一阵无语！看来韩国那些电视剧在未成年少女早熟起了必不可少的作用啊！不过月影枫也不打算阻止初音，比起抑制，月影枫更喜欢引导。

　　月影枫没有和初音多说，因为已经来到了那间当初和琉璃相遇的公寓门前了。

　　“爸爸！是这里了吗？”看着月影枫停在门前，初音好奇地问。

　　“嗯！”月影枫点了点头，拿着钥匙的手一阵不由自主得轻微震动。看得出月影枫的心情不由他表面那么镇定。

　　“我来开吧！”初音挣脱开月影枫的手，一把就抢过了月影枫的手中的钥匙，对着一脸奇怪的月影枫露出一个微笑，“初音也是这个家的一份子呢！这次就由初音来打开吧！”

　　听了初音的话，本来还是一脸奇怪的月影枫顿时就露出了一个释然的笑容，笑着点了点头，算是答应了。

　　得到月影枫的允许后，初音看着钥匙孔，深深地吸了一口气，然后把手中的钥匙放进钥匙孔，轻轻一阵扭动。

　　随着一声“吱响”，月影枫推开房门，看着那些摆放既熟悉又陌生的家具，一尘不染！看样子，华倩没少来打扫。

　　初音没有理会月影枫，自己先走进了房间寻找当初妈妈和爸爸的痕迹了。而月影枫随意找了一张椅子坐下来，丝毫不为初音担心！因为自己刚刚已经探测过了，起码三天内没有人来过这间房子，而附近除了自己和初音，没有第三个人的呼吸声，所以月影枫是一点都不担心啊！

　　一点都没变啊！就连沙发的感觉都没有变呢！月影枫摸了一下身下的沙发，微微一叹，景物依旧，只是一切都不复当初了。

　　月影枫站起身子慢慢走向走廊，看着过了七年都没变的盆栽，月影枫就知道肯定是华倩都把这些暗暗记下了，哪怕是枯萎了，都按照以前那般买回来。

　　我的梦想就是在房间里面摆满花，哪怕是廉价的小公寓也没关系！但是一定要有花！有你、我还有孩子！我们的周围总要有鲜花相伴！春天放紫罗兰，夏天放向日葵，秋天……枫，你不准笑，我会生气的呢！

　　呵呵！我笑了！因为我多么希望再看一次你那张生气的脸啊！看着阳台的花，月影枫心里一阵苦涩。

　　“爸爸！你快来啊！”一声稚嫩的叫喊，月影枫从沉思中反应过来，顺着初音的音源来到了当初自己和琉璃的卧室。

　　“爸爸！你看！”初音手里挥着一本厚厚的笔记像献宝那般递到了月影枫的面前。

　　月影枫好奇地接过，翻开一看，都是熟悉的字迹！是琉璃的日记！月影枫一把就合上了笔记，对于琉璃爱写的日记的习惯，他当然是知道的！但是他不想去探讨琉璃的隐私，当初不想，现在就更不想了！因为比起当初，琉璃已经不在了。

　　“小公主你在哪里找到的啊？”月影枫拉着初音走在床边，好奇地问。

　　“就在抽屉里啊！”初音指着打开的抽屉嫩声嫩气地说道。

　　“这是妈妈的日记！不能随意乱看的！知道吗？”月影枫举着手中的日记本，很难得地露出一副严肃的表情。因为月影枫他没打算看这边日记，但是他怕初音会看，要是让初音知道……月影枫用力地摇了一下脑袋，不行！哪怕是自己会死，自己都不会让初音知道那个秘密的。

　　“为什么啊？我们不是一家人吗？”听到月影枫的话，初音顿时就不解了。

　　“这……虽然是一家人，是可以彼此随意，但是也需要彼此尊重的！如果……如果爸爸不经过初音你的同意翻看你的书包，或者是在初音带着头套的日子强行把初音的头套扯下来，初音你会生气吗？”月影枫摸了摸初音的脑袋瓜子，一点不都嫌耐烦，慢慢地教导着初音。

　　“初音不会生气！但是心里会有点不舒服的！”初音眼睛瞪得大大地看着月影枫，很认真地说道。

　　“呵呵！那就是了！这就是妈妈的头套了！如果不经过妈妈的同意，初音你想把它扯下来吗？”

　　“不！不想！”没有一点犹豫，初音就直截了当地回答。这让月影枫心里一阵安慰啊！小妮子虽然有点骄纵但还是明大理的。

　　“这就对了！”月影枫摸着还是有点不明白的初音丝毫不介意初音是否明白！因为这本日记本他决定亲自保管了。

　　“哦！对了！爸爸！你看看这是什么啊？”初音拉着月影枫的手走到抽屉的面前，拿出一个四四方方的黑盒子问月影枫。

　　“这……这是录像带！”月影枫拿出那盒录像带，脸上也露出了诧异的神色，这盒录像带在月影枫关于琉璃的记忆中是从来没有出现过的！哪怕是关于这一丝记忆月影枫都找不到。

　　“录像带？”初音好奇地看着月影枫，毕竟对于初音这种年纪来说，录像带是一种比较遥远的东西了。

　　“嗯！是爸爸当初买给妈妈的一些电影吧！”不知道录像带究竟有什么东西，所以月影枫决定先瞒住初音，等到经过自己的检查后才决定给不给初音看。

　　“哦！”初音不疑有他，点了点头便继续去翻找其他东西了。

　　握紧手中的录像带，月影枫心里可是一阵莫名感觉！这到底是什么，里面到底有着什么呢？

　　看着初音的背影，月影枫有一种说不出的感觉，他有种预感，这录像带或许是琉璃留给初音和他的东西……


第二百三十二章 故地重游（三）

　　接下来，月影枫和初音在故居没有找到什么东西了！于是乎，月影枫就拿着一本日记和一盒录像带就带着初音离开了。

　　回到月园，吃过晚饭后，月影枫就把自己一个人关在房间里面看着手中的录像带怔怔出神。不知道为何，看着轻轻的录像带，月影枫感觉有种重达千斤的感觉，抬头看了一眼刚刚叫人送来的老式播放器，月影枫有种说不出的感觉。甚至在抱怨为什么还有这种播放器，难道就不能让自己抱有一种遗憾的美感么？！

　　如果让月影枫的手下知道的话会不会叫屈，天啊！老大，你还不清楚你自己的身份吧？！如果是其他人估计也找不到这样的老式的播放器了！但是你是谁啊？TZ党的前太子，现青龙堂堂主，秦家的少主，就算是找不到，就是制造也要给你制造出一台啊！

　　看着手中的录像带，月影枫一咬牙，就把其塞进了播放器，打开电视，慢慢靠在椅子上静静地等待内容的出现。

　　只见电视先是漆黑一片，接着是偶尔雪花闪现，月影枫没有失去耐心而是静静地看着没有按快进，因为这比起当初在国安组里面的耐心试验这实在是不值一提！而且这可能事关到琉璃，所以月影枫他哪怕是没有耐性也有慢慢等待，只因为不想失去可能错过随时会出现人儿的一笑一颦，哪怕是一丝都不愿意错过。

　　“嘻嘻！是不是很惊讶啊？”突然一丝笑声传了出来，让正在专心等着的月影枫冷不防地吓了一跳。这是声音曾经在自己的梦中出现过千百次，一直都是那样得梦回牵魂，叫月影枫难以忘怀！

　　只见电视不知道什么时候出现了一个头像，是的！一个女子的头像！没错就是月影枫心中想了一千几百次的人儿。月影枫以最快的速度看了一下女孩儿背后的布景，是那间公寓！没错，就是决定自己和琉璃的那间公寓，但是月影枫却想不到琉璃到底是什么时候录下这段录像的？如果自己在家的话，那无论琉璃做什么都是无办法瞒过自己的！唯一的可能就是趁自己不在家拍的。

　　嘻嘻！是不是很惊讶啊！是不是想不到我会给你留这样的一段录像呢？如果当你看到这段录像的话，说不定我……我……呵呵！可能是我想太多了，我知道你一定不会让我有事的！对吧？不说话我就当你答应了哦！

　　我知道你最近很忙！为了我的身体和孩子你一定很劳累吧！而且我感觉你的身体不是很好！枫，如果可以的话，等孩子出生的话，你就好好休息一段时间好吗？

　　声音一如极为地温柔带着点点体贴，是那样地令月影枫忘怀！

　　月影枫轻轻闭上眼睛，静静地聆听着琉璃在这个世界上留下的最后声音。

　　你说过的，哪怕是没有血缘关系，但是住在同一个屋檐下就是一家人！这是你对我和孩子说过的！我一直都对你的话深信不疑。因为从相遇到知道我的事情还这样温柔地对待我的你，一想起，我就感到一阵莫名的心安。

　　孩子，如果……如果你出生没有看到妈妈的话！请你不要悲伤和害怕！因为会有一个人会代替妈妈来爱你的！哪怕他不是你的亲生爸爸，哪怕他和你没有一丝血缘关系，但是肯定是，他肯定世界最爱你的人，没有之一。因为他，是不会松开任何人的手。

　　枫！你知道吗？自从认识你以来，一直就给你淡淡的温柔呵护着，无论我提出任何要求你都会答应，无论什么事情你都不会勉强我！在你的面前，我感觉我就想一只小鸟那般受到你无微不至的呵护，忍不住依恋你。

　　真的期待以后和你还有孩子的生活，以及期待你永恒的爱！啊！很害羞呢！终于说出来了。

　　枫！我真的爱你，真的爱你这个我第二次爱上，但却是最爱的男人……

　　看着琉璃那双透露着坚定和爱意的双眼，紧接着画面重新变回一片雪花，月影枫双眼微微闭上，但是眼泪却止不住地往下流。

　　琉璃，你放心吧！我会带着初音去看你的！看着窗外繁星点点的星空，月影枫的双手握成了拳……

　　翌日。

　　月影枫依旧开着那辆拉风的布加迪威龙载着初音向一个地方开去。

　　“爸爸！我们去哪里啊？”初音双眼充满期待地看着月影枫。因为对于一个从来没有来过中国的小女孩来说，一切都显得那么好奇，而且昨天还和爸爸去看了爸爸和妈妈以前生活的地方，真的是很幸福啊！看着挂着胸口的钥匙，初音心中就是一阵甜甜的感觉。

　　这次月影枫没有瞒着初音，而是微微一笑，伸出手摸了摸初音的脑袋，声音异常温柔：“爸爸带你去一个妈妈最喜欢的地方！”

　　“真的吗？”听了月影枫的话，初音的小脸上顿时写满了欣喜。

　　“嗯！呵呵！”见到初音这个样子，月影枫呵呵一笑，点了点头，把摸着初音的手收了回来，向着郊外驶去。

　　路程并没有多远。很快月影枫就带着初音来到了一个玫瑰园！没错！当初葬着琉璃的地方，在秦家的允许和支持下，这片地成为了一个罕见的郊外玫瑰园。占地之广，达到了一个令人瞠目结舌的地步。但是唯一令人惊讶的就是，这个玫瑰园种植的只有代表爱情、热情的红玫瑰，而且这个玫瑰园的玫瑰从来没有对外出售也没有允许让人进去参观。如果不是一个偶尔出现在大家面前的花农，大家差不多都以为这个玫瑰园是无主之园了。

　　“吱”的一声，布加迪威龙在玫瑰园的面前停了下来。牵着初音下来，看着眼前的玫瑰园，眼光极目所达之处都是一朵一朵盛开的玫瑰，彷佛置身于红色的海洋那般。

　　“哇！好漂亮啊！”初音看到眼前的一幕，一阵兴奋地大叫了起来。

　　月影枫看着在一旁跳着的初音，嘴角露出一丝微笑，牵着初音慢慢走向花园的入口。轻轻地推了一下门口的木门，门没有锁，所以月影枫就很轻易地推开了。彷佛整个花园都陷入沉睡那般！除了一阵微风拂面以及花海一阵波浪起伏外，丝毫看不到任何人的样子。

　　“爸爸！我们随便进入别人的家！不好吧？”看着不远的房子，初音有点怯生生地拉着月影枫的手，一脸不好意思地看着月影枫。

　　“呵呵！放心了！爸爸已经和这里的爷爷说了！所以没事的！你随意玩吧！这里就是你乐园！”月影枫牵着初音，看着初音小脸上面挂着一丝不安，便笑着俯下身看着初音明亮双眸说道。

　　“嗯！”听了月影枫的话，初音也慢慢地放开心，挣脱开月影枫的手，追逐着翩翩起舞的蝴蝶，一边跑一边追逐着好不快活。

　　看着初音那活泼的身影，月影枫嘴角划起一道笑意，慢慢想着远处小山坡一个大榕树走去。在那里可以一览整个玫瑰园的玫瑰，而琉璃也是在那里。

　　慢慢穿过花径，一阵清淡而浓郁的香味环绕在身边，看着慢慢显示在面前的墓碑，月影枫就感到一阵莫名的紧张。离开七年了，都不知道如何再一次面对。

　　路总有走进的时候，看着在自己面前的墓碑，月影枫缓缓地伸出手摸着那墓碑，感受七年风雨洗礼已经变得有些坑坑洼洼的墓碑，月影枫慢慢靠着墓碑坐了下来。

　　“璃！我回来了呢！带着我们的女儿一起回来了呢！你看到吗？现在在花丛中戏耍的小人儿就是我们的女儿呢！你看她，是不是认不出了啊？呵呵！”月影枫看着在花丛中像个花蝴蝶那般飞来飞去的初音，微微一笑，隐去脸上的那丝苦涩，对着自己身边的墓碑慢慢说道。彷佛琉璃未曾离开，只是睡着也只是睡着而已。

　　“初音的眼睛很像你，简直就是照着你的模子刻出来的！但是嘴唇就有点像我！不是我自恋！而是真的！你看到了吗？在我们中国有句话古话，不是一家人不进一家门！看样子，初音本来就是我的女儿啊！哈哈！”月影枫哈哈一笑，但眼里却压抑不了一阵苦涩。

　　“初音今年七岁了……”月影枫一边唠唠叨叨地对着墓碑说着话一边轻轻地收拾墓碑周围的杂草，虽然已经是清理得很干净，但是月影枫还是想自己亲自做一次。因为这是他能够为琉璃可以做而为数不多的事情之一了。

　　“就是这样！这就是小妮子这几年来的事情了！呵呵！我们的女儿是不是很可爱呢？”看着墓碑，月影枫一阵豁然，“哦！对了！以后有我和初音陪着你，你就不会孤单了吧！”说着，月影枫从兜里掏出一张照片，只见照片上面只有自己和初音。月影枫手贴着相片往墓碑上面琉璃笑靥如花的照片旁边轻轻一按，只见那张照片就稳稳地印在里面，彷佛本来就该如此那般，没有一丝突兀感。

　　“嘿嘿！你看，是不是很合适呢！呵呵！哦！对了！还记得这个吗？”月影枫说着便从兜里掏出一把口琴，“这是你送我的哦！下面是月影枫的专场，只为琉璃一个人的专场——《星之所在》口琴演奏！”

　　说着，月影枫便靠在墓碑上面，把口琴放进嘴里慢慢吹奏起一家子最喜爱的歌曲——《星之所在》。

　　你的身影如闪烁的星空逐渐融于晨光之中

　　失去了你的身影我的思念日益渐浓

　　无论坚强或是软弱愿此刻心永远能与你交融

　　只要有你伴随我不畏惧明天会有怎样的天空

　　两人一同走过的时光请你永远在心中珍藏

　　……

　　星之所在？

　　嗯！人死了的话，就会化作天上的一颗星星！而思念可以达到之处就是星之所在……

　　那我死了，你会不会我为我吹奏《星之所在》呢？

　　不会……因为，我是不会让你出事的……

　　一点晶莹滑落，滴落在脚下的泥土上，深深地渗入了埋在土地下面，穿透了一切的阻隔，恍如穿越隔世……

　　“初音！跪下！”吹奏完《星之所在》，月影枫并没有马上离开而把那些写给琉璃的歌曲都唱了一遍，彷佛要告诉琉璃这些年自己对她的思念。做完这些后，月影枫找到了正趴在花丛中研究毛毛虫的小妮子，指着琉璃的方向说道。

　　虽然好奇月影枫为什么要自己这样做，但是初音还是顺从地向着琉璃的方向跪下来，没有半点不情愿。

　　看着初音这个样子，月影枫也是感到一阵欣慰，看着琉璃的方向，才慢慢说道：“叩三个头吧！”

　　“嗯！”初音点了点头，然后就照着月影枫所说的，对着琉璃的方向叩了三个响头。在松软的土地上面都能够把额头叩红了，可想而知，初音用力之重了。

　　“好了！”见到初音叩完头后，月影枫一把抱起了初音，伸手拍去初音膝盖上面的泥土，微笑问：“喜欢这里吗？”

　　“嗯！”初音点了点头。

　　“喜欢就好！”看着如同花海那般的景色，月影枫喃喃自语地说道。

　　……

　　“今天开心吗？”和初音在玫瑰园玩了一天，重新坐回到车上，月影枫问。

　　“开心！”初音看着月影枫点了点头，然后彷佛在思量在什么，贝齿抿着嘴唇，小脸绷得紧紧的，似乎在决定什么重大的抉择那般。

　　月影枫见到初音这个样子，也不着急开车，而是脸上挂着晓有兴趣的笑意看着初音，等待小公主重大的“抉择”。

　　彷佛过了很久，初音终于有了决定，看着月影枫，明亮的双眸闪着不知名的神色：“爸爸！妈妈就在这里！对吧？”

　　虽然是疑问的语气，但是初音的娇声娇气的声音却充满了坚定。

　　月影枫微微一愣，反应过来后，笑着颔首，伸出手轻轻点了一下初音的额头：“小鬼灵精！你猜对了！”月影枫看了一眼琉璃的方向，点了点头承认初音的想法。

　　“那妈妈是不是在哪里啊？”初音伸出小手指往一个方向指了指，那个方向正是她刚刚叩头的方向，现在月影枫目光的所在。

　　“嗯！”

　　“我就说嘛！”初音彷佛松了一口气那般，看着那个方向，双眼一阵晶莹：“难怪我会感到一阵熟悉的感觉，原来妈妈就在那里！真好！妈妈一定会喜欢那个地方！”

　　“是啊！初音！”月影枫叫了一声，看着好奇地看着自己的初音，脸上充满了歉疚：“对不起啊！爸爸不该瞒着你的……”

　　“爸爸你哪有瞒着初音啊！你把初音带到妈妈的面前就已经足够了呢！”看着琉璃的方向，初音再看了一眼月影枫，稚气未脱的脸上露出了会心的笑容，“初音知道妈妈一直在这里的！”说着，初音握着左臂的位置对月影枫说道。

　　“呵呵！小鬼灵精！”月影枫微微一笑，揉着初音的头发，心里彻底松了一口气，琉璃，我们的孩子比我们想象中还要了不起呢！对了，你的话我可是听见了哦！嘻嘻，我是不会笑你的了，因为，我已经沉寂在其中了……

　　“下次，知道怎么来看妈妈了吗？”

　　“嗯！初音记得呢！”

　　“那就好！跟妈妈说再见！”

　　“妈妈！再见了！初音会和爸爸一起来看你的了！”

　　……

　　终于了结了最后一件心事了，如果是这样的话，那件事可是实行了吧……


第二百三十三章 故地重游（四）

　　月园。

　　月影枫放下碗对着还在正在吃着饭的众人说道：“我已经吃饱了！大家请慢慢吃吧！”说着，月影枫就要起身离开。

　　“枫儿啊！你等等！”秦老爷子招手叫停了月影枫。

　　“爷爷有事吗？”

　　“没有！就是等一下想和你聊聊！爷俩好好地说说话，不要把自己闷在房间里好吗？”看着一脸好奇地看着自己的月影枫，秦老爷子和蔼一笑。

　　“那是当然的了！不过我现在还有一点事情！很快就忙完了！忙完就出来陪你们看吧！”说着，月影枫就径直走向自己的房间了。

　　而看着月影枫的背影，秦老爷子眉头紧皱，低头不知道再沉思着什么。

　　“老头子啊！你在想什么啊？”见到秦老爷子这个样子，坐在秦老爷子身边的东方心月就问了。

　　“没有！我感觉枫儿最近很奇怪！好像，很依恋我们那样！就连小飞他们来找他出去，他也是一口回绝了！”秦老爷子看着月影枫的座位，微声说道。

　　“不好吗？我就是喜欢我的孙子依赖我呢！他就和小时候没什么两样，枫儿小时候迈着两条战战巍巍的小腿叫着奶奶地走过来的样子彷佛就是在昨天那样的！”东方心月白了一眼秦老爷子，彷佛在责怪秦老爷子说月影枫陪他们是件不好的事情那般。

　　“是啊！那个时候的枫儿好可爱呢！我还记得也是过年的时候，我们给他那些红包，他那嫩嫩小手拿不住，急得眼泪都掉下来的样子我都还记得！没想到现在我又给他添了一个弟弟妹妹。”低头看了一眼怀里睁着大大眼睛好奇地打量着周围的秦影霜，李荷雨脸上充满了缅怀。

　　“初音，你爸爸这几天带你去哪里玩啊？”听着大家的说笑，秦老爷子眉头没有解开，反而皱得更深了，最后把目光落在了正在抱着雪獒喂饭的初音。

　　听得秦老爷子这样问，顿时初音便成了大家的焦点。

　　“有啊！爸爸带我去以前的家，还有和初音一起去妈妈呢！”初音一边把肉骨头塞进怀里雪獒的嘴里，一边回答秦老爷子的问题。

　　“会不会是枫儿在怀恨我们不把琉璃……”听到初音的话，秦连纵的脸色一变，压低声音问。

　　秦连纵还没有说话就给秦老爷子举手打断了：“绝对不可能！这件事我已经和枫儿说过了！其实拒绝的是他！他说既然琉璃已经在那里就不要再去打扰他了！”

　　“都说是老头子你多想了啦？”东方心月轻轻地推了秦老爷子一下，一脸嗔怪地说道。

　　“希望如此吧！”看着一脸可爱的初音，秦老爷子如是说道，然后对着初音拍了拍手，“初音过来！太爷爷明天带你去玩儿！好吗？”

　　“好！”初音抱着雪獒一把撞进了秦老爷子的怀里，甜甜地应道。

　　一家子其乐融融……

　　而此时，月影枫正在书房里面埋头写着什么，低头一看，却见到几个字没有遮住，只见上面写着：“假如一天我突然消失的话……”

　　……

　　接下来的日子里面，一家子可是真正地彻底融洽在一起了。月影枫一有空地陪初音去北京四处游玩或者是帮李荷雨照顾一下调皮的弟弟妹妹，没事还可以和秦连纵切磋一下武功，好像就是要把七年的亏欠要一次补完那般。

　　在这里快乐的日子里面，春节就是这样悄然靠近了。

　　寂夜如风。月影枫傲然在楼层的最高，慢慢地吹着凉风，细细地体会着刚刚的快乐，因为那是他一辈子最美好、最珍贵的回忆之一了。因为一家人完完整整地在一起，比什么都重要。

　　除夕，春节的前夕，家家户户都要包饺子看春晚已经成了除夕的重要节目了。秦家虽然是贵为第一世家，但是这些还是不能免俗的。毕竟武林中人是人不是神，不会像修真者那般一打坐就是几百年，几千年的！而且这个世界也没有所谓的修真者。

　　看了一眼怀中的信件，月影枫深深一叹，寂夜如风，晚风如愁……

　　大年初一。

　　一大早，月影枫就把初音吵醒，在不惊动家里的情况下，带着初音还有秦风出去了。

　　在初音和秦风不解的目光，月影枫置办一堆年货差不多要把一辆小货车装满，才在那些老板“依依不舍”的目光中离开了。

　　“爸爸！我们去哪里啊？”初音抬起头，眼里闪着好奇地看着月影枫，而坐在货车后面的秦风也是一脸好奇地看着月影枫。昨晚月影枫偷偷找到他，让他准备一辆小货车，明天陪他出去一趟就什么都没说了。所以秦风现在心里也是极其好奇，到底月影枫葫芦里面到底卖的是什么药。

　　“呵呵！爸爸带你去看一些小朋友！”月影枫没有过多的言辞的解释，因为他不知道怎么对初音解释，解释这个他内心无法透露的秘密。

　　“哦！”初音似懂非懂地点了点头。而秦风似乎也感受到了月影枫心中那股悲哀，也低头不知道在思量什么。

　　路程不是很远。很快就来到了目的地了。这是一个似乎远离城市的地方，但是秦风知道，刚刚的路程不过是半个小时而已，所以现在还在市内，但是看着周围住房稀少，秦风心中就里了然了，这应该是北京市一个比较旧的城区，很多人都搬走了而已。

　　月影枫一言不发地跳下车，怔怔地看着眼前没有锁着的铁门一阵出神。铁门锈迹斑斑，可以看出已经有些年份或者是历史，而铁门的里面则就是一片草地，数个孩子穿着一些旧衣服在玩着足球。在这样的新年里面还穿着旧衣服，可想而知那些孩子们生活多多少少是有点困难了。但是孩子们的脸上都没有一丝抱怨，反而有种很满足的神情洋溢于表。没错，是幸福、知足神情。

　　秦风看着月影枫，可以看到月影枫的手在一阵颤抖显示着月影枫现在心里的极为不平静，所以识趣地没有出声打扰，而是好奇地打量这栋建筑，很快他就愣住了，“风华福利院”几个掉漆的字镶在墙边，让人很难看出。

　　看着福利院再偷偷看了一眼月影枫，秦风强忍着心中想要询问的冲动。虽然他知道他一开口，月影枫会告诉他的，但是他还是决定忍住了。因为他不想强逼月影枫。

　　而初音站在月影枫的身边，也没有出声说话，只是用稚嫩的小手轻轻地握住了月影枫那轻微的颤抖的手。

　　感到手心一热，月影枫低头一看，却看到初音那张略微担心和坚毅的小脸，月影枫微微一笑，轻轻地摸了一下初音的小脸：“放心！爸爸没事的！”

　　初音点了点头，没有说话。

　　“好吧！我们进去吧！”月影枫说着就推开了铁门。

　　锈迹斑斑的铁门发出一声刺耳的声响打开了，而提着足球的几个孩子却丝毫不察觉。而月影枫牵着初音在一旁笑意盈盈地看着，没有丝毫想要打扰的意思。

　　突然，其中一个大男孩一个大力抽射，足球不受控制地往月影枫等人这个方向飞来。

　　“啊！”几声惊呼响起，却是那几个孩子都发现那边有人在。

　　月影枫伸出手轻轻地接住这一球，看着忐忑不安地走过来的几个小孩子，把递过去，露出一个温柔的笑容：“是你们的吗？”

　　带头的小女孩没有接过球，而是扭着手指，一脸不好意思地看着月影枫：“哥哥！对不起啊！我们太不小心了！”

　　“呵呵！我又怎么会怪茹儿你呢！”看着眼前和初音差不多大的小女孩，那张熟悉的脸孔，月影枫脸上尽是温柔。

　　“啊！哥哥你怎么知道我是茹儿啊？”听到月影枫的话，名叫茹儿的小女孩球也忘记接了，而是一脸惊讶地看着月影枫。她身后的几个小孩子同时也是一脸好奇地看着月影枫。

　　而秦风听到茹儿的话，浑身一震，脸上一副不可思议的样子看着月影枫。他也不知道月影枫为何会知道。

　　月影枫没有回答而是嘻嘻一笑：“我不但知道你叫茹儿，我还知道你叫小建，你叫薇薇……”说着，月影枫就一一点出了站在自己面前孩子的名字，从每个孩子那张大的嘴巴就可以知道月影枫没有说错了。

　　见到这样一幕，秦风更是心惊了。但是看到月影枫那个样子，他也只能把吃惊收回肚子里。

　　“哥哥你太厉害了！”见到月影枫真的是全部说出了大家的名字，小孩子们顿时围着月影枫吱吱喳喳地吵着，给这个福利院带来了一丝过年的气息。

　　不是我太厉害！而是在某个时候，我们是一家人而已！看着一张张熟悉的小脸，月影枫感到自己的眼睛有了一丝苦涩！月影枫连忙忍住，不让眼泪掉出来。伸出手摸了摸离自己最近茹儿的小脑袋，双马尾让这个原本就可爱的小女孩平添三分魅力。

　　“老院长在吗？兰阿姨在吗？”月影枫看了一眼住房，没有人便好奇地问。

　　“老院长在睡觉呢！兰阿姨去买菜了！”一个小男孩插嘴说道，正是小建。

　　“是吗？也对！老院长身体虽然不错，但毕竟是老人了，需要多点休息！”月影枫点了点头，“你们真乖啊！”

　　“没有！老院长平时照顾我们本来就很累了！这是我们应该做的呢！”另外一个扎着马尾的小女孩嘻嘻一笑，这样的话彷佛是平时练了很久，令人很动容。看着那双纯静的眼睛，秦风就知道小女孩不是装的。因为一些福利院故意训练那些孩子装的很乖巧而希望引起别人的善心，而在这里秦风却感受不到这样的气息。再看了一眼月影枫，月影枫依然笑着，好像早就知道了一般。

　　看来没有因为我而改变啊！薇薇还是那么体贴，不愧是老院长教导的。

　　“哥哥你来是干什么的吗？难道又是叫我们搬走的吗？”其中一个小胖子，看着月影枫，嫩声嫩气，但是话中却充满了戒心。

　　小胖！你还是那么懂事！还记得你知道自己大吃，所以你吃一顿就饿一顿，不想让老院长知道。最后还是半夜实在是饿坏了，让我发现了，强迫你吃饭，你是哭着把饭吞下去的！那眼泪我是永远无法忘记的！从那个时候起，我就发誓永远不会让你们受苦的。

　　“没有！哥哥是来陪你们过年的！”月影枫笑着捉住了小胖的手，希望可以用自己的微笑消除眼前这些孩子的戒心。

　　看来月影枫的形象还是相当不错，那些孩子们纷纷消除了戒心。

　　“你们等一下啊！”月影枫这样说了一声，然后跑出去，把大门打开，把小货车开了进来。停在过道，月影枫把后门打开，从里面掏出东西然后微微一笑跳了下来：“茹儿！这是给你的！”

　　“啊！是跳棋！”看着月影枫手中的东西后，茹儿惊喜地大叫一声：“我想了很久呢！”然后又是羞涩一笑：“不过钱还存够！呵呵！”

　　“那就拿着！这是哥哥送给你的！小胖接着！”说着，月影枫把手中的足球一踢，力道恰到好处地把球送到了小胖的手里。

　　“是新足球啊！”小胖看着手中的足球惊喜地大叫一声。

　　“还有你们……”说着，月影枫就把手中的礼物一一分给了身边的小孩子们。

　　“薇薇！这是你的芭比娃娃！”月影枫微微一笑，把手中的芭比娃娃递给了薇薇，但是薇薇却没有接过。

　　“怎么啦？薇薇！”月影枫好奇地看着咬着嘴唇，眼里闪着渴望但是压制自己的薇薇。

　　“奶奶说，不能随意拿别人的礼物！虽然我们……我们很穷！”薇薇怯生生地把自己的话说了出来，生怕月影枫生气。

　　听到薇薇的话，周围的孩子和月影枫以及秦风齐齐一愣，接着那些孩子依依不舍地看了一眼手中的礼物，齐齐递回给了月影枫。

　　我们虽然穷，但是不能穷志气！我们虽苦，但是不能苦孩子，苦教育！老院长的这话猛然浮现在月影枫的脑子里面，给自己一阵莫名的感动。老院长一直把这句话贯彻实施，要不然福利院的经济都那么艰难了，都让自己等人上学了。

　　“那……如果老院长叫你们收下，你们就收下了！对吗？”看着一脸不舍的孩子们，月影枫的声音带上了一丝哽咽。

　　“嗯！”孩子们齐齐应了一声。

　　“好！我就去找老院长！”说着，月影枫就站起来，看着初音温柔一笑：“初音先和哥哥姐姐们玩玩好吗？”

　　“嗯！”

　　“可以帮我照顾一下女儿好吗？”

　　“好！”

　　“秦风爷爷，你就不用跟着我了！如果……如果……”看着一脸奇怪的秦风，月影枫一阵犹豫，最后一咬牙：“如果我消失的话，你也不要大惊小怪，叫爸爸妈妈好好地照顾初音吧！”说完便不理秦风一脸的惊讶和惶恐，向着住房走去。

　　一个人要怀着一颗感恩的心活着！尤其是我们！这是老院长你教的……

　　哪怕我会为之消失，我也要回到这里守护你们！如果改变历史会让我消失的话，我也不后悔，因为你们是我的亲人，第一个亲人，我要再次保护你们……

　　我终于再一次回来了！是的！我夏梓枫回来了……

　　月影枫的眼神充满了坚定和决然……


第二百三十四章 故地重游（五）

　　改变命运，对于重生过来的人可能是毫无难度，因为月影枫已经改变了好几个人的命运了。但是改变自己的命运，其实也算不上是改变自己的命运，月影枫是怕如果改变孤儿院的命运，那现在的自己会消失，因为他已经改变了以前自己的命运了。但是他怕得不是消失，而是怕消失自己在乎人没有照顾。而现在初音已经得到秦家的承认，自己又有了弟弟妹妹，就算自己消失了，家里人的悲伤也不会那么久吧！月影枫很自私地想着。他知道他这样做是很不负责任，但是也是仅仅对今世而言而已。

　　一个人要抱着感恩的心活在这个世界上，老院长这是你教我的！如果当初不是你抱我回来，就没有当初的夏梓枫，更不会有现在的月影枫了。想到这里，月影枫的眼神充满着坚定。

　　此时，秦风看着和一群孩子打得热乎的初音，再联系到月影枫刚刚那番吓死人的话，不知道为何，秦风心中隐隐感到一阵不安。他感觉月影枫的那些话怎么想交待后事那般。一想到这里，秦风就有种打电话给秦老爷子的冲动，但是一想到月影枫那个倔脾气，就怕是秦老爷子来了也不管用，而且就算现在来了，也怕是赶不及了。所以现在秦风是心乱如麻不知道如何是好啊，菩萨啊！求求你要保佑小少爷啊求你了！

　　走在熟悉又陌生的过道，看着每一处，每一寸的地方，甚至是墙角边月影枫都没有放过。因为在这里，月影枫总能找到那段快乐的时光，是的！以前待在孤儿院那段不幸又幸运，悲伤又开心的日子。

　　手轻轻地摸着充满岁月痕迹的墙壁，月影枫心中不由地涌出阵阵温暖，心中迫切想到心中那位尊敬老人的思念又加了几分！一想到这里，月影枫的脚步不由地加了几分。

　　很快，月影枫就来到了属于老院长的小院。院子不大，但是堆了满满的花草！这也是月影枫认为美惠太太和老院长相似的原因！两个人都是那么地喜爱花草，两个人都是那么地古道热肠，两个人……月影枫没有继续想下去，因为他已经被打断了。

　　“原来是来了客人！我说那些孩子怎么那么高兴！正想出去看看的！”一个熟悉又陌生的声音传进月影枫的耳朵，月影枫抬起头一看，只见一位慈祥、和蔼的老人正在笑意盈盈地看着自己。

　　看到月影枫的一头长发，那位老太太微微露出吃惊的神色，但依然又气度地看着月影枫。

　　月影枫忍住自己想要扑进老院长怀里的冲动，而是咬着嘴唇点了点头，平复一下心情，尽量不要让自己的声音有着波动，“是的！打扰了！希望院长你不要介意才好！”月影枫微微一躬身说道。

　　“怎么会呢！客人来了，我们应该好好招待才是呢！希望客人不要嫌我们这里寒酸才是呢！要不进来喝杯茶吧！”老院长摆了摆手，然后示意月影枫进入屋子。

　　月影枫没有迟疑，径直地跟着老院长走进了院子。

　　看着屋里熟悉的摆设，月影枫心里微微一叹，慢慢坐下，看着老院长正在用热水壶给自己冲茶。

　　很快，一杯泛着金黄色的茶水就端了上来。月影枫连忙双手接过，轻轻地吹了几口气，再慢慢地抿了一口。茶叶不是什么好茶叶，是随处可见的货色，但是在月影枫这个第一公子的眼里，这茶是这个世界上最甜美的甘泉，能够舒缓自己那紧张的心情，永远都是让自己那般难忘。

　　见到月影枫端着杯子不说话，老院长以为月影枫嫌茶叶不好，微微一笑道：“茶叶不好！还请客人不要见怪！”

　　月影枫听了，连忙把杯子放下摆手道：“怎么会呢！我只是在感叹世间怎么会有那么好喝的茶而已！”

　　“呵呵！客人你过奖了！哦！对了，不知道客人你怎么称呼？”老院长捂嘴“扑哧”一声笑，然后好奇地问。

　　“我姓……夏！”

　　“哦！夏先生你好！”老院长点了点头。

　　“不不不！老院长你千万不要这样说，这样实在是太让我惶恐了！老院长你还是叫我小夏吧！”笑话，要是让老院长这样叫自己，月影枫可不愿意。

　　“这……”老院长还有点犹豫，月影枫却坚持要这样，最后老院长也只能任由月影枫了。

　　“小夏，你来这里有事吗？不要怪我直白啊！因为我在附近还没见过你呢！”半响，待月影枫杯子里面的过半后，老院长才娓娓问道。

　　“是的！”月影枫没有犹豫！老院长这样问是情理之中，毕竟没有见过月影枫，而月影枫又登门拜访，任谁都会这么想了。

　　“不知道小夏你有什么事情呢？我又有什么可以帮到你的啊？”听到月影枫这样回答，老院长没有露出半点意外的神色，继续面不改色地问。

　　“我……我想找一个叫夏梓枫的小男孩！请问他在吗？”这是月影枫心里最后的一个愿望了。见到过去自己的一面，那就是自己消失的时候了。

　　“夏梓枫？”老院长慢慢沉吟着。一会儿才一脸歉意地看着月影枫：“不好意思小夏啊！我们孤儿院没有这个孩子呢！”

　　“什么？！”听到老院长的话，月影枫里面站了起来，脸上写满了吃惊。没理由的，凭着以前自己和老院长的关系，老院长没理由会不记得自己！但是看着老院长那个样子也像是骗自己。那到底是哪里出错了？月影枫一时间找不到答案，重新坐回椅子上面，一脸地颓然。

　　见到月影枫这个样子，不知道为何老院长感到心一阵触动，情不自禁地走到月影枫身边坐下，捉着月影枫那微凉的手，安慰道：“孩子，你把事情和我说一下吧！说不定我可能知道呢！”

　　看着老院长那双眼睛，月影枫那颗不平静的心慢慢平伏下来。月影枫有种错觉，自己又回到了过去。过去，老院长就是这样握住自己的手安慰自己的，无论自己遇到什么困难，老院长都是这样安慰自己的。无论任何时候……

　　“他是一名孤儿！从来不知道他父母是谁……他只记得他是在97年出生的！在三月十号的这天，在北京的XX街被父母遗弃了！”月影枫一边说着，一边看着老院长。

　　只见老院长听得很认真，脸上有的也只是一副动容的情绪，眼里满是悲天悯人神色。

　　“他是不幸的！但是他又是幸运的！因为他给一名孤儿院的院长捡了回去，从此就和孤儿院那些孩子过着相依为命的生活！虽然生活很艰苦，他也有很多问题！但是那些小朋友和老院长都很耐心地开解他！所以他……他觉得自己有了老院长和那些弟弟妹妹是世界最幸福的人……”月影枫声音很低沉，把自己或者是夏梓枫的一生都向老院长慢慢透露。

　　“那最后呢？”老院长见到月影枫说了一半就不说了，不由地问，眼泪不由地渗了出来。

　　“最后……最后他不见了！”看着老院长，月影枫慢慢一字一句地说道，但是心里却是拼命地在呐喊，老院长！我就是梓枫啊！难道你忘记了我！不记得我了吗？

　　“不见了……不见了？！”老院长听了，慢慢沉吟着，最后用手帕轻轻地拭去自己眼角地泪水才对着月影枫说道：“孩子真的是对不起！我们这里真的是没有夏梓枫这个人！这里的孩子都是我一手带大的！有没有我还不清楚吗？”在老院长眼里认为，月影枫是那位夏梓枫的亲人，现在只是来接夏梓枫回家而已。所以老院长的语气没有半点讥讽，有的也是遗憾和可惜。

　　“怎么会？”这下月影枫就真的是彻底慌了！什么回事，前世的自己竟然不在了！这到底是怎么了？忽然间，月影枫觉得这个世界很陌生，很多事情都不是自己可以去适应的！月影枫喃喃自语，整个人一脸惊惶和落幕。

　　“孩子！”见到月影枫这个样子，老院子心中不由地一疼，她不知道自己为什么会这个样子，但是此刻她只想安慰这个无助的长发年轻人。心随意动，下一刻，老院子把月影枫搂紧怀里，紧紧地抱着，手轻轻地抚摸着月影枫的后背，慢慢地安慰着月影枫。

　　月影枫也紧紧地抱着老院子，体会这个熟悉的怀抱，这个从小到大都能够安慰自己，让自己当作是依靠的怀抱。

　　孩子，这个世界本来就是得到什么的时候会失去的！其实道理也是一样的！在失去了什么，同时你也会得到什么。所以你不用悲伤！说不定夏梓枫会在某个角落生活得很好呢？！

　　耳边传来一句似曾熟悉的话，月影枫的心慢慢平静了下来，思绪慢慢回到某个心底的深处。

　　“呜呜呜！”

　　“枫儿！你在哭什么呢？”

　　“奶奶！为什么其他人都有爸爸妈妈，就是我没有啊！我去学校，同学们都笑我！”

　　“枫儿……你不是没有爸爸妈妈，只是你的爸爸妈妈不在而已！虽然爸爸妈妈不在身边，但是有奶奶在你的身边啊！这个世界本来就是得到什么，失去什么的！难道你想要爸爸妈妈而不要奶奶了？”

　　“不不不！我绝对不是这个意思的！奶奶！我只是想知道为什么而已！我要奶奶，我就要奶奶！呜呜！奶奶，你不要离开枫儿啊！”

　　“呵呵！奶奶逗你玩得！不过枫儿你要明白，你要记住，这个世界就是这样子的！在失去的时候不要悲伤，因为在不久的将来你会有所收获的！奶奶我可是这样认为的呢！”

　　“嗯！奶奶！”

　　长大后，我才发现自己原来不过是一个被人遗弃的人而已。但是我却不感到悲伤，因为在失去父母的同时，我获得了奶奶以及很多弟弟妹妹！虽然包袱很多，但是我却没有感到丝毫的抱怨，因为你们是幸福的包袱！这是你教我的！老院长奶奶，谢谢你！谢谢你在我心中种下了一道阳光。

　　这个怀抱很安心、很温暖、很让人怀念呢……

　　小时候的温暖。

　　不记得双亲的我的唯一的回忆……

　　孤儿院和那些记忆一起，

　　没有改变留在了这里……

　　我喜欢这个地方。

　　纵使我的眼前模糊不清，

　　甚至连自己也看不清楚也好。

　　无论多少次我都会拼命抓住的。

　　我，和所我珍视的地方。

　　因为，我就是我……

　　印象中的月影枫与夏梓枫慢慢走到一起，最后融合在了一起……

　　月影枫慢慢松开了抱着老院长的双手，看着老院长，脸上已经平静了下来，“谢谢你啊！老院长！”

　　“傻孩子来的！有这个必要吗？”老院长微微一笑，伸出手摸了一下月影枫的那把长发，眼里满是慈爱，是月影枫熟悉的慈爱。

　　“老院长！今天我来是……”解开心结的月影枫没有忘记今天的来得目的。

　　而此时，在秦风心乱如麻之际，孤儿院的门口，传来一声叫嚣：“今天我就要来好好地给你们过一个好年！”

　　秦风往门口看了一眼，只见一个肥头大耳的中年胖子正带着几个穿的流里流气的年轻人走进孤儿院。

　　“你们是谁？”心情正不爽的秦风一个上前，伸手拦住了来者：“这里都是孩子，不要吓着孩子了！”

　　“老家伙不要多管闲事！我们今天就是来给这些孩子拜年的！哈哈！”带头的胖子一阵狞笑，看着秦风的目光闪过一丝凶狠。

　　秦风是谁啊？秦家的总管家！什么大风大浪没见过，会给这几个小混混吓倒？！秦风还没有说话，一个球就砸向了带头的胖子。

　　冷不防胖子给砸了一下，有点懵了。反应过来才眼露凶光地看着“罪魁祸首”——小胖。

　　只见小胖对着那个胖子的凶光也不怕，挺着胸脯说道：“就是你！就是你带人来逼我搬家！还推兰阿姨！害得兰阿姨手都扭伤了！就是你们这些坏人逼我们搬家的！”说着到了最后，小胖的声音带上了一丝哽咽，但却依旧倔强地看着中年胖子。而其他孩子们也纷纷怒目相对。

　　“我看你是找死！”中年胖子恼羞成怒，马上就要冲过去却给一个人拦住了。

　　秦风挡在中年胖子的面前，面不改色地说道：“何必和孩子们斤斤计较呢！而且那些孩子说的话是真的吗？”

　　“真的又怎么样啊？！我告诉你老家伙，他妈的要是再不让开，我连你都收拾了！”感受到秦风的不凡气质以及那个瘦小但是给自己一种有如泰山那般凝重的感觉，中年胖子色厉内荏地说，希望可以靠大声来壮大自己的气势来掩盖自己内心的那丝不安。

　　“不好意思！无论你有什么理由！我是不会让开的！不但你的理由过不去！而且那里有不容受到一丝伤害的贵人！”看了一眼初音，秦风没有丝毫退却，也不必要退却，就算是见到其他家主他秦风也是不卑不亢的，眼前的这个人算哪根葱啊！

　　“找死！”不得不说，普通人就是普通人，根本就看不出秦风的可怕，为首的中年胖子见状，直接就一拳对着秦风打了过来。

　　“风太爷爷（老爷爷）小心啊！”见到这样一幕，初音以及孤儿院的小孩子都纷纷惊叫出声，甚至还有一些捂住眼睛不敢看。

　　但是想象中，秦风给胖子一拳打到的场景没有出现，而是秦风以及一个不可思议的角度夺过了那拳，然后腿一伸，胖子整个人就给绊倒了。

　　“呸”吐掉嘴里的那口土，中年胖子扭着那个肥胖的身躯挣扎着爬起来，眼露凶光地看着秦风，心里那丝不安早已经抛到九霄云外了。

　　“好你个老家伙！有点邪门啊！”中年胖子向后打了一个眼色，于是乎那些小混混顿时立马把秦风围住了。

　　秦风毫不介意地一笑，摆出了一个公园那些大爷大妈练太极的姿势。

　　“哈哈！老家伙你以为你是张三丰啊！”见到秦风摆出了太极的起手式，中年胖子和那些小混混纷纷大笑了起来。

　　“虽然没有张三丰那么厉害！但是对付你们……呵呵！已经足够了！”看着中年胖子和围着自己的那些小混混，秦风一笑，脸上尽是不屑的神色。

　　“找死！我们上！”胖子一声令下，小混混和中年胖子齐齐都扑了上去。

　　看到这样的一幕，初音和那些孤儿院的孩子们可是又惊又恐啊！但是下一幕却是把他们的下巴都惊掉了。

　　只见秦风每次都堪堪地避开攻击，而是攻击别人，看似凶险，但是一丝问题都没有。如果有武林高手在这里的话，一定会大叫出声“柳叶随风法”。

　　柳叶本来就是轻飘飘不受力的，当然风吹来的时候当然会随风舞动！而这样的身法就是这样。

　　虽然不是武当的人，但是耍两招太极来糊弄人，秦风还是可以的！借力打力，太极划圆，四两拨千斤，每一招每一式，秦风都耍得有声有色。

　　不一会儿，就全部小混混包括中年胖子都已经倒下了。

　　“这样行了吗？还不给我滚！”看着倒地的中年胖子，秦风一声大喝，欺负老弱妇孺这是正道习武之人再看不惯的了。

　　“臭老头！你不要得意啊！”看着一脸喜色的初音以及孤儿院那些孩子们，中年胖子恼羞成怒，立马站起来，掏出一把手枪对准了秦风：“老家伙！你看看这个！不要会两下子就以为没人可以制住你了！我看你厉害到可以无视子弹么？哈哈哈！”中年胖子哈哈一笑，似乎可以预料到秦风向自己求饶的那个样子了。

　　秦风依然是一脸轻松地对待，作为一个先天高手，他会怕子弹么？笑话！阻击枪还差不多！这样的手枪，还真的不够看。

　　“好！既然你找死！我们就成全你！”中年胖子眼睛一阵发狠，眼看就要扣动了扳机。

　　而就在这个时候，一个声音传来，恍如来自九幽地狱的声音那般。

　　“风爷爷！请你让开！这个我来解决！”声音充满了如有实质的杀意，让面对的中年胖子如入冰窟，全身冰冷……


第二百三十五章 秦家少主

　　回头一看，只见月影枫扶着老院长出现在大家的面前。只见老院子一只手摸着胸口，脸色微微苍白，身子摇摇欲坠。而月影枫则就一边温声安慰老院子，一边看着中年胖子眼里闪过一丝红光。

　　红光一闪而过，只要秦风见到。这时，秦风才真正吃惊了！这是愤怒到了极致才会有情况，到底是什么让枫会这样愤怒？！难道是她……还是他们还是……看了一眼老院长还有初音以及孩子们，秦风发现自己真的是老了，才思考一下就感到头脑不够用了。其实秦风只是对于这样近似扑朔迷离的事情感到一阵无力感而已。因为他绝对可以肯定月影枫从来没有来过这里，而且在没来过一次的情况下如果回家那般认识路途和所有人仿佛已经回到了自己的家那般，这才是叫秦风最疑惑的地方，还有月影枫临进去的那句叫人担心无比的话，无论是什么都给他太多的疑团了。

　　现在只能交给小少爷了。看了一眼月影枫，秦风点了点头，慢慢退下了。

　　“奶奶！”见到老院长这个样子，孤儿院的小朋友纷纷跑了上来，围住月影枫和老院长，纷纷叫个不停，语气充满了深深地担忧。

　　“孩子们你们没事吧？”老院长轻轻地摇了摇头，而是反问一声，深怕她所在乎的孩子们受到了什么伤害。

　　“没事！”整齐一致的回答。

　　“没事就好！”老院长看了一眼，的确是没事后，立刻松了一口气。

　　“没事的！都交给我来解决就好了！风爷爷你先带大家进去！”月影枫看了一眼老院长以及初音，下达了口令，带着一丝不容反抗。他不想自己接下来的样子会让初音她们看到。是的！他不想让初音她们看到他另外的一面——修罗，来自九幽地狱的修罗。

　　“嗯！”秦风看了一眼初音，明白到了月影枫的想法，点了点头，牵着初音的手，对老院长说：“我们先带孩子们进去吧！接下来的事情交给枫就好了！”

　　“这……”老院长还想说什么，却给秦风用眼神阻止了。秦风缓缓地摇了摇头，没用的！在月影枫决定任何事情的情况下，绝对是没有人可以让他改变决定的！就算有，那也不在了。看了初音，秦风心里突然一叹。

　　见到秦风和月影枫这样坚定，再看了一眼中年胖子，老院长也不托大，点了点头，牵着茹儿和薇薇的手：“孩子们，我们进去吧！现在就交给哥哥去解决吧！”

　　“但是大哥哥他……”从来对老院长的话都是言听计从的小胖首次都是坚定不移地执行的，但是这次却破天荒地问出了自己的疑问。而其余的孩子们虽然是没有说话，但是那眼神也表明了他们的想法是和小胖一样的。

　　老院长微微一惊，眼带笑意地看了一眼那个长发身影：“没事的！我们要相信哥哥！”

　　“对啊！爸爸他答应的事情一定会做到的！对吧！风太爷爷！”此时初音也站出来发言了，嫩声嫩气的话叫人带起一丝喜爱。

　　“嗯！”秦风微微一笑，怜爱地摸了摸初音的脑袋瓜子。

　　这么年轻就有孩子了。而且孩子也不小了。再联系到刚刚孩子们的表现，正是让人惊讶的年轻人呢！老院子不知道为何，好像感到这个临时凑成的家忽然有了主心骨那般。自己或者是老了！看着月影枫，老院子心里那丝熟悉而又陌生的感觉再一次升起。

　　看着老院长和秦风已经把孩子们带进里屋后，月影枫的声音不再刚刚的温柔，又恢复之前的冷酷无情：“行了！这下，我可以随心可欲了！”看着中年胖子，月影枫眼里没有一丝波动，彷佛是在看死人那般。

　　看着月影枫那样的眼神，中年胖子和那些小混混无一不心惊不已啊！握着手中的手枪，这唯一的倚仗，中年胖子才心安不少。

　　“臭小子！你在说什么啊！”中年胖子厉声大喊。

　　月影枫没有理会中年胖子，而是自言自语地说道：“当年，同样的时间，是你来逼迫老院长，结果害得老院长扭伤了腰，最后要不是报警才赶走你们，估计我们就没有房子住吧！不过你们也没有死心……就是你亲自带队带着人来推平孤儿院的吧！虽然是年轻了一点但依然是那般面目可憎啊……”

　　“小声的在嘀嘀咕咕地说什么啊？”看到月影枫低声自言自语，中年胖子感到一阵心安。

　　“没有！一个法官在宣判一个人有罪的时候都会宣读他的罪行而已！而我也一样！”说着，月影枫指着手枪说道：“你不把这个收起来，会吓着小孩子的！”

　　“我去你妈的！”中年胖子大声一喝，眼看就要扣上扳机。但是下一刻他却感受到了，自己那扣着扳机的食指没力再去扣动扳机了。低头一看，自己的手指头不知道什么时候断了，但是血却还没有流出来！速度既然如此之快！

　　正所谓十指连心，经过最初的惊讶后，中年胖子就感到手指一阵巨痛，下一刻要说话，却发现自己无法叫出声音，哪怕是扯着嗓子大喊都是无声地嘶喊。

　　“不要喊出来！吓着孩子们多么不好啊！”月影枫下一刻出现在了胖子的面前，抢过了手枪，单手拎起中年胖子，下一刻就把胖子丢出门外。中年胖子两百来斤，而这里离铁门又接近三十多米，月影枫这样单手抛胖子可是惊呆了那些小混混啊！

　　“你们都给我滚！”在小混混吃惊的表情中，月影枫消失在他们的面前，下一刻他们感到肚子一痛，整个人都被打了出去，一一都飞出铁门外。

　　月影枫盈盈一笑，手提着手枪慢慢靠近那些中年胖子。

　　“你不要过来啊！你不要过来啊！”中年胖子捂着断掉的食指，声音充满了恐惧。

　　“呵呵！不过来也行！告诉我，是谁指使你们来的！”笑话，一个这样的中年胖子有这样的能力，他月影枫会相信吗？

　　月影枫这话彷佛让中年胖子想起了什么，底气立马壮了不少，“小子！我告诉你！你现在最好就是给我低头道歉！否则我叫你吃不来兜着走！”看着月影枫手中的手枪，胖子不敢说太过狠的话。但是心里已经阴狠地想着等现在先走了日后再如何报复。

　　“呵呵！你背后的靠山有多大啊？说出来让我听听啊！”月影枫一把提起了胖子，语气十分轻柔，如果不是动作太过碍眼，别人还以为两个人是多好的朋友呢。

　　“我告诉你……”中年胖子还没说完，就听到“砰”的一声响，下一刻，中年胖子惨叫了起来，声音十分地凄厉。

　　感到腿一阵灼伤加锥心的痛楚，胖子知道自己的腿肯定已经被月影枫用手枪打了一个对穿。

　　“你……”胖子还想说什么狠话的时候，但是下一刻太阳穴一凉，他马上就把话吐了下去。

　　“你的话太多了！直接说重点吧！否则我不知道下一刻是否会结束你那张臭嘴！不要以为没有你我就不知道幕后黑手！不过只是慢一点而已！”月影枫嘴角露出一丝残忍的笑容，心中的杀意已经蠢蠢欲动了。他不是再开玩笑，以秦家的地位和势力，只要不是死人，不过也只是眨眼的事情。

　　“我说我说！”笑话，任谁看到月影枫那双血红的双眼都知道月影枫肯定不会说假话了。

　　于是乎在月影枫的威胁下，胖子一五一十地把实情向月影枫透露了。其实胖子心中也是打着如意算盘，因为在他心里，他身后的那位人物可是在北京市呼风唤雨的！只要月影枫去找他……下场是想都不用想的。

　　“你滚吧！”月影枫一个甩手，胖子里面就飞了出去。在一群小混混的搀扶中，狼狈地一拐一拐地走了，只是留了一条由血组成的血迹。

　　“咔啦”一声，一把手枪在月影枫手中捏碎了！月影枫把手中的残骸随意一抛，手枪的残骸就不知道给月影枫甩到那里去了。

　　月影枫掏出手机，在上面拨了一个电话！很快，电话就接通了。月影枫也不介意电话对面那头的人是否听到就直接说道：“把TYC（随意取的！莫深究）房地产商给我拿了！叫……”月影枫嘴角露出一丝诡异的笑意：“叫市长和公安局长现场监督就跟他们说，这是杀鸡给猴看！”说完，月影枫就关了手机，伸出手拍了拍自己的脸，露出一个阳光的笑脸，把地上的血迹抹掉后，才慢慢走向孤儿院。

　　……

　　一栋建筑高耸入云，却是中国建筑业的龙头老大TYC房地产总公司。总裁办公室传来了声声若有若无的声音。

　　只见一个带着金丝眼镜的，一脸精干的中年男子正在把手伸出一个穿着职业OL女子的胸里。

　　“总裁！慢点！哦！慢点！”那名女子娇吟着，却更加主动地把自己的外套脱去。

　　“小浪蹄子！看本总裁不把你狠狠地……”那名总裁嘿嘿一笑，正要说什么，突然门被粗暴地打开了。

　　“谁他妈的不要命了啊！”给人打扰了好事，是人都会不爽的！更何况是一位本来就是呼风唤雨的人。

　　“刘总裁你真的是好雅兴啊！有事秘书干，没事干秘书真的是一点都没错啊！”一个看起来外表流里流气，放荡不羁的年轻男子走了进来，看着里面的一幕晓有兴致地说道。

　　“他妈你是那根葱啊！竟然是胆敢闯进来，保安呢？都没有阻止吗？”没想到一个龙头行业的总裁都会爆粗，这可以想象他心中是多么地不爽。

　　“怎么！我来看看好兄弟你都不行吗？”一个声音从年轻男子背后响起，只见一个中年男人走了进来，一声警服威风凛凛，叫人不敢直视。

　　“啊！是张局长！你来看我当然是拍手欢迎啊！”刘总裁连忙系好衣服的纽扣，不甘地看了一眼怀中丰满的秘书，打个眼色示意让她离开。

　　那位秘书向李总裁抛了一个媚眼，整理一下衣服就直接出去了。

　　“不错嘛！看来李总裁的眼光还是不错的嘛！”轻浮男子吹了一声口哨，继续玩世不恭地说道。

　　刘总裁强忍着心中的怒火，对着张局长说道：“张大哥，不知道你今天……”他还没说完就给张局长打断了：“不要叫得我那么亲热！我和你没那么熟！”

　　“是是是！张局长不知道今天您来是所为何事啊？”刘总裁一听，心里暗骂了一声，娘的！收钱的时候就刘老弟刘老弟地叫个不停，现在……

　　“刘民生！根据检察院的调查，现在我们怀疑你和多宗强行拆迁、暴力事件有关！请你跟我回到警局配合调查吧！”张局长义正言辞，一副为民请命的包青天那般。

　　“我说张局长你是不是弄错了啊？”那刘总裁听了，脸色稍变，但是还是能够保持气度从容，一个总裁不是说能做就能做的。

　　“有没有到局子里面再说！刘总裁，现在就请吧！”张局长一个侧身，两名警员走了进来。

　　看到这里，再傻也知道这肯定不是开玩笑了。刘总裁这下就真的是无法保持从容的姿态了：“张局长你真的是要这么做吗？”刘总裁的声音一阵咬牙切齿，但是还是想再争取一下。

　　“谁有空会来给你开玩笑啊！给我带走！”张局长倒是大气！大手一挥，两名警员就立马冲了上去拿出手铐拷住了刘总裁。

　　“好你个张得正！你竟敢拷我！你不要忘了！市长是我的姐夫，你还拿过我的钱……”见到真的是动真格，这下就真的是风度气度就抛之脑后了，堂堂一个总裁像个市场大妈地骂了起来。

　　“闭嘴！给我闭嘴！快给我堵住他的嘴！”被人说中了心事，这下张局长可就不能保持包青天的形象了。在张局长的气急败坏的叫声，刘总裁马上给两位警员堵住了嘴巴！而那位轻浮的青年一直嘴角浅浅地露出一丝莫名的笑意，欣赏这难得的狗咬狗的闹剧。

　　“等等！”看到刘总裁真的要给带出去了，他微微一笑，才出声阻止，笑着凑到一副要择人而噬的刘总裁的面前在其耳边低声地说道：“你的最大倚仗就是所谓的姐夫市长吧！等你下楼去看看吧！你会发现你所谓的倚仗在某人的面前不值一看！好吧！带走！”最后一句是对两个警员说的。

　　两个警员也十分地听话，直接就把刘总裁押走。对轻浮青年的话没有一点异议！因为来的时候，他们就看到他们的局长对那名青年十分尊敬，那个样子比见到市长还要来得恭敬。

　　一时间偌大的办公室就只剩下了轻浮青年以及张局长。

　　一见到没有外人在前，张局长顿时换成一副献媚的样子，对着轻浮青年讨好地说道：“李少爷！你还满意不？”

　　“呵呵！还行！至于你们的命运！嘿嘿！”那位李少爷的笑声让张局长心里一阵不安，不知道这个李氏家族的少爷会把自己怎么样。

　　没错这个轻浮青年正是月影枫的三哥——李天风。

　　“下去吧！你们的命运我到时会宣读了！”李天风嘿嘿一笑，就率先走了下去。

　　听了李天风的话，张局长脸上露出了不安的神色，心里忐忑不安地跟在李天风后面。

　　刘总裁一直不知道那个轻浮少年的话到底是什么意思，但下到楼下他就知道了。他一直最大的倚仗的市长姐夫竟然就在楼下，见到自己，看都不看一眼，就直接示意警员把自己押上车了。

　　这下刘民生就真的是心头发凉了！不知道自己到底是得罪了那路神仙，竟然连亲姐夫都不管自己了。

　　警车呼啸而走后，李天风才一步三摇，迈着极其风骚的脚步走了出来。

　　“少主！不知道你是否满意啊！”市长大人见到了一脸讨好的笑容迎了上去。

　　“姜市长大人，大义灭亲！真是人命公仆的楷模啊！”李天风微微一笑，眼里的厌恶一闪而过。

　　“没有没有！我是绝对不会包庇任何人的！这是我应有的本分！少主你客气了！”姜市长一副理所当然地说道。

　　“好了！你们都在了！我就宣读一下决定吧！”说着，李天风从兜里掏出一个信封：“姜成立现北京市市长，从即日起为LJ市长，而张得正现为北京市公安局局长，即日起为LJ市的派出所的所长！任命即时生效！”在李天风怪腔怪调的宣读中，姜市长和张局长面如死灰。

　　直接掉了N个等级，任谁都会颓废了。

　　“少主，我好歹也是家主一手提携的！你就不能……”姜市长不死心还想再争取什么却给李天风打断了：“不好意思！你们惹了不该惹的人，我老爸是可以保住你们，但是你们有这个资格么？有这个资格让你们和那人之间让我老爸选择你们么？！而且现在已经是照顾你们了！不要不知好歹！”李天风的语气充满了深深的讥讽。

　　“那我们究竟是得罪了谁？”姜市长估计是被这样的大悲刺激了，竟然敢直接问李天风。

　　“呵呵！你们有这个资格去问吗？不过死也让你们死个瞑目吧！”说着，李天风凑到姜市长的耳边说了一句话，然后便笑嘻嘻地走开了，而姜市长却仿佛全身力气都给人抽掉了，整个人瘫在了地上，嘴里不知道喃喃地说着什么。

　　黄昏降临。月影枫抱着睡眼朦胧地初音和秦风站在孤儿院的铁门对着老院长和一众孩子们说道：“不用送了！就送到这里就行了！快回去吧！”

　　“哥哥再见！”看着月影枫，孩子们可是一脸低依依不舍啊！

　　“哈哈放心啦！有空我会来看你们的了！要好好对待奶奶哦！”月影枫哈哈一笑，摸了摸茹儿的头，交代道。

　　“知道了！”一众孩子齐声答道。

　　“老院长！我先走了！”月影枫点了点头，然后看到老院长一脸正色。

　　“嗯！以后有空再过来玩吧！”

　　“会的！哦！对了！说漏了一句话呢！大家！新年快乐！”月影枫欣然一笑。

　　“新年快乐！”

　　看着老院长带着一众孩子们走进里屋，再看了一眼已经熟睡了初音，月影枫的低声微微低沉：“风爷爷！你去散播消息！就说这家孤儿院是我们秦家的所有！谁要是敢动，看他有没有这个能力！还有，有空就给我照拂一下，不能苦了那些孩子们！”月影枫原本是斩钉截铁地说道，但是一提起那些孩子们，脸上露出一副温柔地神色。

　　“是！”秦风没有丝毫的迟疑，虽然他心里也有点不解，但是这对于秦家来说不过是举手之劳而已。

　　“那我们走吧！”

　　……

　　晚上，晚饭过后，月影枫陪着初音给肉球洗澡，秦连纵和李荷雨去照顾双胞胎去了。至于秦老爷子则就在书房里面听着秦风的汇报。

　　“你调查过那间孤儿院了吗？”听完秦风的汇报，秦老爷子问。

　　“已经调查过了！一点问题都没有！”

　　“这样啊！那就不用管他了！就按照枫儿的意思吧！”秦老爷子点了点头，示意秦风这样做。

　　“是！”秦风应了一声便退下了。

　　“我会消失？！看来枫儿还是有事情瞒着我啊！不过，今天的他比以往自然多了！到底在孤儿院里面发生了事情啊……”秦老爷子露出一个苦笑的神色，自己这个孙子真的是叫人猜不透啊，不过算了，只要他还是我孙子就可以了，一想到月影枫，秦老爷子脸上就露出一阵慈爱之色……


第二百三十六章 X档案以及返回韩国

　　中国在年初一的时候发生了一件惊天动地的事情，那就是BJ的市长和公安局局长就是连年都没过完就给人下放，之前甚至是一点风声都没有收到。对比起这个，老百姓们更加在意的是TYC的总裁给人数以条罪名逮捕了。外行人看热闹，内行人看门道。很快就有察觉到事情不寻常的气息了。经过打听，又在秦家刻意放出消息后，顿时孤儿院顿时成了不能招惹的地方，更有甚者还招呼自己家里的人千万不要去那边闹事，免得自己死就算了，还要脱着家也跟着你一起死。

　　而始作俑者月影枫在探望过老院长，改变了孤儿院的命运而自己又没有消失后，可以说是彻底放下了心事。每天都在享受生活。不是配初音游玩北京，就是帮妈妈照顾幼小的弟弟妹妹，或者是配爷爷奶奶散散步，甚至还跟秦影雪去处理一下有关家族的事情，一句话，月影枫的最近的生活是相当惬意的！当然还少不了的就是为孤儿院添砖添瓦了。

　　这样的日子过得飞快。一转眼，正月十五就即将来到，这就意味着月影枫的休假生活就快要结束了。虽然月影枫是可以不回到韩国，但是韩国毕竟还有他在乎的人在，就算是告别他也不想如此潦草，更何况他没想到要告别呢。不过他是这样想，可不代表别人就是这样想啊！起码现在有人就比月影枫还要着急，这不！已经打电话来旁侧推敲了。

　　“哈哈！枫吗？新年快乐啊！”这样恐怖的笑声，不消说肯定是李秀满了。

　　“满叔！新年快乐！等等不对耶！我不是在大年初一的时候跟你说过了吗？”月影枫语带调侃地说道。

　　“臭小子！敢调侃你满叔我！是不是不要命了？不要忘记我是你老板啊？”说这话的时候，李秀满心里可是一个忐忑不安啊！要是让秦家的人知道自己这样和他们的少主说话！那后果会怎么样啊？哦！世界实在是太疯狂了。

　　“是是是！哦！对了！满叔打电话给我，有什么事情吗？我这几天就回韩国了！”月影枫以为李秀满来催自己回去，微微一笑道。虽然已经彻底融合秦家少主的身份，但是作为孤儿院的那段记忆还是给月影枫相当深刻的影响。那就是别人如何待我，我就十倍报之。要知道作为一个孤儿无论是对于仇恨还是恩情都是看得相当重的。

　　“哪有！我不是来说这个啦！”李秀满一边用手捂着自己的良心，一边打着哈哈地说道。虽然这是他一直想要问的问题，但是借他一百个胆子他也不敢这样问出口啊！正好借着韩国娱乐圈的大件事来以此试探一下月影枫的想法，但是没想到月影枫竟然会如此“痛快”地全盘托出，所以李秀满心里可那是一个愉快啊！但是口头当然是不能承认的了。不过即使是如此，李秀满的语气还是带上了几分轻快。

　　“那是说什么啊？”月影枫露出一丝笑意，也不知道是有意还是无意，反正就是顺着李秀满的话。

　　“最近韩国娱乐圈发生大地震了！枫你知道吗？”李秀满的声音骤然一变，带上了几分凝重。

　　“什么事情啊？”见李秀满不像开玩笑的样子，月影枫也稍微正色。

　　“X档案！”李秀满吐出了这个词便不说话了。

　　“X档案？到底是什么来的？”李秀满一副装神秘的样子让月影枫一阵无语了，见李秀满久久不说话才出声问道。

　　“什么！你竟然不知道？”李秀满的声音充满了吃惊，原本他以为月影枫多多少少知道一点，而自己只不过是透露多点内幕而已，但怎么知道月影枫竟然什么都不知道啊！

　　“嘿嘿！不好意思啊！最近太忙了！没有关注这些事情！”月影枫搔了搔头，不好意思地一笑。

　　“哎！怎么说你才好呢！”李秀满一副拿你没辙的语气，无奈！只能展开帮月影枫“扫盲”的工作了。

　　韩国一月份中旬，韩国娱乐圈发生了一件N级地震事件。一份名为《广告模特和明星前景推测专门人士深度访问结果报告书》，简称为X档案由韩国广告公司“第一企划”流入了民间。其途径已经无从考究，当然也不会有人去追究这个了。比起这个，大家更在乎的是这份文件的真实性。

　　这份文件是广告公司“第一企划”委托DER调查公司收集了韩国大部分明星的资料而建立成的一份档案。了解他们的价值，从而达到将来降低风险的目的。其中安目前情况、前途、魅力、才能、私生活、传闻等7个板块详细记录了艺人的情况，还评出了分数！当然如果是这样的话，还不足以引起N级的地震轰动。这份档案最重要也是最轰动的地方就在里面还包括了这些“记录在案”的明星的脾气、绯闻甚至是韩国娱乐圈里面的一些黑暗面，严重损害了一部分大牌明星的形象，其中，李秉宪、元斌、崔智友等等明星都难逃厄运。

　　据考究，80%的网民表示相信这份X档案的内容，由此可见这厚达113页的X档案给予韩国娱乐什么样的打击了。

　　“那Unee、宝儿、孝利姐……她们没事吧？”月影枫一口气就念了一连串女艺人的名字，后来发现这有些不妥，又把比较相熟的Rain啊，李莞啊、高耀太啊，金钟国都加了进去。但是月影枫这样的行为却让李秀满更加无语而已。

　　好小子！还说没事！我看里面分明有大问题！李秀满虽然是心里这样想着，但是孰轻孰重他还是分得清的，现在不是跟月影枫吹牛打屁的时候，“托你的福！她们没有牵涉在内！或者就算是在内，也是得到不错的评价！”李秀满半真半假地说道。事实上，月影枫刚刚念得一连串女星的名字都没事，但为什么偏偏就是和月影枫有点关系的女明星没事，而其他沾不上边都纷纷榜上有名呢！这是值得耐人寻味的地方。当然目前察觉到这点的就只有李秀满一个，因为他知道月影枫肯定会这样问的，所以就事先留意做好功课了。

　　难道这里面有秦家的影子？李秀满心里突然冒出这样的一个念头，但是转念就自己打消了，自己是不是想太多了！秦家会那么有空去管这些事情！嘿嘿！一定是想太多了。

　　听到自己在乎的人没事后，月影枫顿时松了一口气，但是转念一想，不对啊！不是说个别榜上有名么？为什么还会是好事啊？！于是月影枫便把自己的疑问问了一次。

　　“嘿嘿！你就不知道了吧！我刚刚不是说了吗？包括七个方面给出潜力值嘛！你等等，我看看先！”说着，李秀满那边就响起了一阵翻页的声音。

　　李秀满并没有让月影枫等多久，很快，李秀满的声音又再重新响起了。

　　“李孝利，人气组合FIN.K.L的队长，现为人气SOLO歌手，03——04年带起‘李孝利综合旋风’，人气目前是五颗星（五星为满）……”李秀满一边翻着一边对着电话那头宣读着一些关于月影枫刚刚问的那些女星情况。

　　“现在托这份《X档案》的福，那些上榜的明星人气受到打击是肯定的了！那些描述严重的就更不用说了！而那些没有上榜的，或者是里面多多少少有点正面评价的无一不是借着机会拢集人气希望事业可以更上一层楼！要知道，现在很多国民都相信了这份档案了，所以对里面一些明星失望是肯定的了！”李秀满的语气带着一丝幸灾乐祸的味道。虽然旗下的宝儿啊、月影枫啊、神话都纷纷上榜。不过嘛，月影枫和宝儿都得到不错的评价，至于神话虽然不怎么样，但是比起那些“重灾”明星无疑是好到不得了。看到自己身边的敌人一个个焦头烂额，他李秀满心里不暗爽就怪了。

　　听到李秀满的话，月影枫心中也一阵认同。毕竟这些档案不能说全部都是真的，也不可能全部否定，起码一些事情不是空穴来风了。如果按照网络的标准那般，80%的国民相信的话，那之前还能保持良好形象的明星的形象肯定会在韩国人们的心中倒塌。之前形象还不错，如果现在还能在档案获得不错口碑，或者是没有上榜的话，估计形象会更加高大，凝聚更多的人气，说不定此时就是产生一个分水岭，或者是抛开竞争对手的好时机了。不过要在这样的档案获得不错的口碑？难啊！没看到第一组合神话的评价都是不怎么样吗？能获得不错口碑的都是和月影枫有关系的女星还有月影枫自己，当然没有人有空去研究这个了。

　　“满叔！那我的评价是怎么样啊？”听到李秀满这样说后，月影枫顿时来了兴趣，那个样子彷佛丝毫不担心自己在里面的形象会怎么样？！反而像个孩子找到了一件让自己感兴趣的玩具。

　　“你！”听了月影枫的话，李秀满的声音一阵古怪。

　　“是啊！我怎么了？”月影枫一阵好奇。

　　“综合指数五个星！所有记录在案的艺人里面就数你的潜力值最高！枫啊！恭喜了！”当初看到月影枫的评价，李秀满也是心中一惊啊！不是因为看到月影枫上榜，而是看到月影枫的评价！奶奶的！实在是太正面了。简直恨不得把所有好话都推给了月影枫。要知道哪怕是李孝利都给出了一个转型失败的综合评价（这里指转型银幕），而月影枫，简直是看到李秀满都有点心虚了。甚至李秀满还怀疑自己是不是和调查公司还是第一企划公司有熟人啊？！这样卖力地帮自己。

　　李秀满察觉到，其他不会察觉不到的！甚至还有人怀疑这份档案是不是S.M公司和第一企划公司联手弄出来的！要知道就数S.M旗下的艺人受到牵连最少，甚至S.M还因此获得了不少正面形象。

　　但是经过调查后，令很多方都失望，从头到尾都是第一企划公司为始作俑者而S.M毫不知情，这让一些想要泼脏水的人极度失望，例如——DSP！

　　而且经过这样的考证还能得出这样的结果，可以想象S.M和月影枫的人气了。甚至可以说那些考证是为月影枫和S.M累积人气啊！

　　听完李秀满的诉说，月影枫都一阵不好意思了。

　　“满叔！那现在事态发展到怎么样的地步了啊？”月影枫岔开了话题，如果就刚刚的话题继续的话，无疑是王婆卖瓜，自卖自夸了。

　　“那些艺人当然是不会束手待毙了！经过娱乐圈自发性的一次聚会后，那些上榜的艺人们和几间娱乐公司联手把第一企划公司告上了法庭！你小子本来也是受到邀请的，不过你倒好！回家了！发起者张东健还直叹可惜呢！要是让你这个正面形象无限放大，又是《艺人之歌》的作者出来为娱乐圈说两句话，那效果估计都会好很多的！”李秀满话中带着一阵深深的后悔，一个名利双收的机会就这样给月影枫白白错过了！要知道那次聚会可是聚集了基本韩国整个娱乐圈里面的所有星光。如果月影枫出来为他们，为整个娱乐圈说句好话的话，挽救娱乐圈的形象，那无疑是多方面承他的情，那对后面的道路无疑是好走许多的。

　　月影枫讪讪一笑，但是心里对于李秀满的话还是有点不敢认同。因为现在自己的正面形象是得到了无限的放大，但是在接近记录百名明星的档案里面自己的评价是这样的出彩——木秀于林，风必摧之！说不定，现在很多人都在寻找自己的把柄了！所以做人，还是低调得一点为好。月影枫反而有点庆幸自己回家了。秦家是强大没错，但还没有离谱到可以堵住五千万人们嘴的地步。

　　“那现在官司怎么样了？”

　　“迫于多方面的压力，第一企划公司当然是输了！出面承认《X档案》里面的内容是不可信的，还赔偿那几间娱乐公司多达数百亿的韩元！不过覆水岂是那么好收的！对比损失，这赔偿不过是杯水车薪罢了！”

　　发生就是发生了，不能当作什么都没有发生！只是理所当然的事情！而且还网络调查，有80%网民表示相信，所以这损失真的不是数百亿韩元可以补偿的！换成美金就另当别论了！但是哪有可能么？！估计李健熙个人资产也没那么多啊！

　　接下来，月影枫又和李秀满洽谈了一些关于月影枫回到韩国的事务和行程后便收线了。

　　日子一天地过，今天，月影枫终于要回韩国了。

　　北京首都机场里面一大群人可谓是极为扎眼啊！不但秦家全体出动，就连月影枫的那些TZ党高层还有国安组的旧识都纷纷前来送月影枫。

　　“给！”华倩代表国安组的全体成员把一个包裹递给了月影枫。

　　“这是什么啊？”月影枫接过并没有打开，好奇地问。

　　“这是依据你现在身高特意定制的战斗服！虽然知道你是不能再回来的！不过一些习惯怕你是暂时还改不了吧！这件衣服就送给你留作纪念吧！没事拿出来看看可以想念一下过去的生活，或者闲着没事你也可以穿一下过过瘾！怎么样啊？这件衣服送得合适不？”华倩眼里闪过一丝狡黠，嘻嘻笑道。

　　“合适！实在是太合适了！”月影枫笑着点了点头，华倩没有说错，那段日子的习惯并不是那么容易改的，要不然从月影枫选择衣服就可以看出了。

　　“我们那么熟了！就不必那么客气啦！哈哈！”轮到东方飞等人的时候，东方飞哈哈一笑，让大家都捂嘴偷笑但却丝毫办法又没有。

　　“别听大哥胡说！四哥啊！你交代我们的事情我们都已经办妥了！只要我们的小弟看到谁拿着那条手链就会尽全力去帮助她的！我们也会！”龙逸看着月影枫一阵不舍啊！四个大哥里面，他最喜欢的就是月影枫了。现在月影枫要走了，他当然是不舍了。

　　额！听了龙逸的话，月影枫张嘴想说点什么，但想了想还是算了。本来月影枫想说，不用保护了，因为当初他以为自己会消失才会这样做而已，但现在人好好地在这里还要那条手链干什么，但是转念一想，还是不要横生枝节了所以月影枫又把话吞了下去。

　　“好了！不要这个样子啦！想我可以去韩国找我的！韩国离中国又不远对吧？！呵呵！”月影枫凑上前揉了揉龙逸的头发哈哈一笑。

　　“给！”待月影枫和东方飞等人说完后，秦影雪把一件用黑布包裹住带着一丝弧度的东西交给了月影枫。

　　看着外形，月影枫就知道秦影雪交给自己的什么东西了——月影。

　　“拿着吧！爸爸已经交代过了！这东西可以通过安检的！”见月影枫不肯接，秦影雪焉能不知道月影枫的心思，向月影枫打了一个眼色。

　　“是啊！拿着吧！国外不比国内，就怕发生什么突发状况我们鞭长莫及而已！拿着我们也心安一点！”最后秦家一家子凑了上来。

　　“来！霜儿、羽儿跟哥哥说再见！”李荷雨把自己两个孩子都递给了月影枫，月影枫只能把手中的行李交给了秦影雪，抱过了弟弟妹妹。

　　“哥哥先走了！要听话，不要惹爸爸妈妈生气！知道了吗？”看着自己怀中两个粉状玉裹的小孩子，月影枫各亲了一口，惹得两个孩子咯咯直笑，其中秦影霜更是抱着月影枫啃了月影枫一脸口水，惹得大家一阵哈哈大笑。

　　“在你三十岁之前，我是不会勉强你的！这是我和你说过的了！至于三十岁过后，无论你是否会继承秦家，但你一定要回来！知道吗？你终究是秦家的嫡长子！”秦老爷子最后才发话。

　　“是！”月影枫看了一眼正在东方心月怀抱里撒娇的初音，点了点头。

　　“好了！飞机不等人的！快走吧！早点走说不定早点回来！”李荷雨拍了一下月影枫，用纸巾拭去自己眼角的眼珠道。

　　“嗯！”月影枫默然地点了点头，把怀中的弟弟妹妹递回给秦连纵和李荷雨后，从东方心月的怀中抱过初音，看着众人，细细地看了一遍，似乎要把大家都记如脑海后，才挥着手道：“大家！我走了！保重啊！”

　　“保重！”

　　……

　　坐在飞机上面，月影枫从窗子往下一看，终究还是舍得离开，不过第二次离开比第一次的心情好多了。看了一眼坐在身边逗弄着肉球一脸快乐的初音，再想到自己的事情，月影枫深深一叹，心里极为惬意，这感觉真好……


第二百三十七章 鸿沟？

　　白色的大鸟稳稳地停在了韩国的仁川国际机场。在川流不息的人流中，带着墨镜的月影枫抱着初音，而初音的怀里则就是抱着日益渐肥的肉球。这样的二人一狗得组合着实是抢人眼球啊！

　　月影枫并没有在机场过多地停留，抱着初音拿着行李直接就走出机场拦截一辆计程车，就往家开去。这次回来月影枫没有告诉任何人，甚至就连李秀满也只不过是说近期会回来，所以这次月影枫回来可以说是极其秘密啊！目的不过是想给家里的人一个惊喜而已。

　　终于回来了！能够回来真的是很不相信啊！看着窗外熟悉的景色，月影枫微微一叹，心里可是百感交集啊！因为回去的时候他真的是没打算再回来的，所以现在月影枫心情就可想而知了。

　　“怎么样？快要回家了！想念奶奶们吗？”看着坐在一旁的初音，月影枫笑着问。

　　“嗯！我很想美惠奶奶还有善美奶奶啊！当然彦君还有伯伯他们我也是非常想念呢！”初音看了一眼怀中的肉球，“而且我还带了肉球回来！嘻嘻！到时彦君他们肯定会吓一跳的！”

　　“是啦！不过不能抱着肉球睡觉！这是我的最低妥协！知道了吗？”月影枫看着初音举高肉球的那个样子，装出一副没好气的样子。

　　“知道啦！”初音没有给月影枫的样子吓倒，反而习惯为然地说道。

　　月影枫无奈一笑，看着窗外的景色慢慢沉思。

　　大约了过了一个小时，计程车就稳稳地停在了花店门口了。

　　“回来啦？”原本还是一副没精打采的刘彦君一看到从车上走下来的月影枫和初音顿时变得精神百倍，往屋子里面大喊了一声，接着自己兴冲冲地跑到了月影枫跟前，激动地和月影枫来了一个熊抱，“大哥，我好想你啊！你要是再晚点回来就看不到我了！”刘彦君一副眼泪汪汪地说道。

　　“呵呵！有那么夸张吗？我看看！都没什么变化嘛？”月影枫把刘彦君拉出来，细细一打量笑道，对于刘彦君刚刚的话有点不以为然。

　　“大哥！你才回去多久啊？两个月都不到！我能有多大的变化啊！”听了月影枫的话，刘彦君双眼眼泪顿时隐去一阵翻白，不过在心里觉得月影枫和以前有点不同了，脸上的笑容多了，甚至还能自动开自己的玩笑了。

　　“我没说外表！我是说气质！担起两个月的家，我怎么就不见你成熟一点呢？”对于刘彦君的白眼，月影枫可是彻底无视。

　　“我才不要担起这个家呢！我还想依靠哥大哥你呢！”看着月影枫，刘彦君的话语充满了深深的依恋。在月影枫离开的紧两个月，刘彦君可是真真正正地感受到担起这家实在是不容易，而且自己担起的还是三个家的，而月影枫担起的五个人的家，情况是不言而喻。

　　“呵呵！好吧！看你还小的份上，我就允许你再依赖我一小会儿吧！”月影枫微微一笑，正想说什么，却马上就给人偷袭。

　　“臭小子你总算是回来了！”后面又是一个熊抱，那熟悉又极其夸张的声音，不消说肯定是金正雄了。虽然声音是充满了夸张，但是感情却是假不了的。

　　“正雄哥！老板！我回来了！我没有失约！”月影枫转过头，看着一脸极其夸张的金正雄还有一脸平淡的朴健初鞠了一个躬。

　　“切！你回不回来关我什么事啊？”朴健初虽然是露出一副不屑的表情，但最后还是忍不住和月影枫拥抱了一下，“臭小子！欢迎你回来啊！幸好你没有失约！你要是敢迟一天回来，哥哥我就去中国找你了！找到你，告诉你，我肯定会很揍你一顿的！”

　　“正因为知道你要揍我，所以我才回来啊！”

　　“臭小子！回去一趟！油嘴滑舌多了！老实交代，是不是找到新女朋友了啊？”

　　“冤枉啊！我可是比窦娥冤还冤啊！”月影枫一副喊冤的样子却换来朴健初和金正雄一脸鄙视。

　　“你小子要是在以前估计我就会给你骗了！我跟你说，在你回去中国的那段时间里面，李孝利，宋慧乔、韩彩英……”朴健初一边数着手指嘴里一边说着在春节期间来找月影枫的那些女明星。

　　“就是！就是！那些女明星那失望的表情啊！那是一个叫人心疼啊！”金正雄也在一旁帮腔。

　　“枫你回来了！”从里屋传出了声音，美惠太太穿着围裙走了出来。

　　“美惠太太！”月影枫连忙撇下让自己头痛不已的二人组，迎了上去。

　　“回来就好！回来就好！今晚我下厨，你有口福了！”美惠太太的话顿时让月影枫冷汗直流。

　　看了刘彦君一眼，后者给了月影枫一个悲惨的神色，月影枫终于明白到了刘彦君刚刚那句是什么意思了。那确实会有生命危险啊！月影枫在心里嘀咕道。

　　“美惠太太你是不是煮咖喱饭啊？”月影枫试探地问。

　　“啊！你怎么知道的啊？枫真是聪明！哪像彦君今天猜了一天都没猜到！”美惠太太嗔怪地白了刘彦君一眼，看样子对于刘彦君猜不到美惠太太表示怨气很大。

　　“呵呵！”不是猜不到，而是不像去面对这个事实！月影枫讪讪一笑，美惠太太的咖喱饭可是连先天高手都会毒倒的超级无敌食物。

　　“哦！对了！善美夫人呢？”月影枫好奇地打量了一下，发现少了一个人便好奇地问。

　　“哦！Unee见你不在，所以就把善美接回去了！不过估计一下，今天就会回来了！”

　　“哦！”月影枫点了点头，我就说嘛，原来是善美夫人回家了。

　　“奶奶，彦君，你们竟敢忽略我！初音不跟你们玩了！”只见小公主不依地跺着脚，抱着肉球的那个样子着实可爱。

　　“哎！是奶奶错了！初音不要生气啊！”美惠太太连忙抱起初音，连忙在脸上亲了几口，而刘彦君等人也是齐齐围上去好一阵地安慰才叫小公主重新绽放笑容。

　　“咦！初音，你怀里的是什么来的？”突然刘彦君像是发现新大陆那般地叫了起来。

　　“嘿嘿！这可是太爷爷送我的肉球！它可爱吗？”初音笑嘻嘻地把肉球举起了起来。而肉球就好像不习惯这样给人盯着那般，扯着嗓子汪汪地叫了起来。这更是激起了大家的兴趣了，尤其是朴健初和金正雄，作为一个男人即使不养狗，对狗应该兴趣还是很大的。

　　于是一行人浩浩荡荡地闯进了里屋，月影枫先把行李安置好，看着在客厅，围着肉球打转的众人，轻轻地掩上了门。

　　然后把月影、战斗服一一摆放好后，才慢慢地从包里掏出一个包了一层又一层的方形物体。月影枫轻轻打开层层的包裹，只见里面露出了一个录像带和日记本，正是琉璃为数不多的遗物。

　　我会好好地照顾初音，会好好地生活！你就放心吧！月影枫把录像带和笔记本紧紧地捂在了胸口，然后才微微松了一口气，把日记本和录像带放进了抽屉。因为这里没有那种老式的播放器，所以月影枫不用担心录像带里面的秘密会让人看到。

　　“枫！你怎么啦？一回来就把自己闷在房间里面！”待月影枫整顿完一切后，出来时，美惠太太嗔怪地说道。

　　“呵呵！东西太多了！所以整理就有点久！不好意思了！”月影枫笑着坐了下来：“怎么样！这个年还好吧？”

　　“哎！某人不在，这个年还真的是过得一点滋味都没有啊！”朴健初一只手托着下巴，嘴里阴阳怪气地说道，怨气看来是相当大啊！

　　“就是！没看到我的肚皮都瘦了N圈了！”只要是面对月影枫，金正雄和朴健初就像心有灵犀那般，不是我配合你，就是我在帮你。

　　“好好好！今晚就由我掌厨吧！美惠太太！OK？”

　　“OK！你做更好！我可以去看看我的花花草草去了！”美惠太太笑着点了点头。

　　“喔！耶！”一听到美惠太太今晚不做饭，最高兴莫过于是刘彦君了。已经被美惠太太折磨了十几天，而且天天都是咖喱饭侍候，刘彦君心里已经留下的深深的恐惧症了。

　　“哦！对了！枫你知道X档案吗？”朴健初一脸正色地问。

　　“嗯！知道！”

　　“哎！真的是娱乐圈的一场大灾难啊！没想到李秉宪长得人模人样竟然会是那样的人！哎！真的是人不可貌相，海水不可斗量啊！枫啊！你可不要学他啊！”

　　“应该没有那么不堪吧！说不定只是空穴来风而已！”

　　“一个巴掌拍不响啊！人家没理由会无缘无故就把这样的一个罪名塞给他吧！这次总算是长见识了！”

　　看着朴健初和金正雄的样子，月影枫终于正式地明白到这个X档案的影响有多大了！看样子，那些榜上有名而且又给泼了一身墨水的明星，无论你是清白还是确有其事，看来都是难逃韩国人民的批判了。

　　“哦！对了！最近李孝利不是很好啊！你知道吗？”

　　“不好？孝利姐怎么啦？”月影枫马上就好奇了，不是X档案上面给了好评吗？

　　“在今年播出的SBS电视剧《三叶草》收视……”在金正雄的解释后，月影枫才明白到底是怎么一回事。

　　今年年初播出的SBS电视剧《三叶草》在一片平平的收视中落幕了。在这样惨淡的收视，而李孝利又是适逢地转型，所以李孝利就理所当然地成了替罪羊，虽然可以说李孝利在里面的表现是可圈可点，但娱乐圈就是这样，喜欢把事情扩大化，正如月影枫当初那般。如果《浪漫满屋》的收视也是平平的话，估计导演啊或者是国民都会把责任归咎在月影枫的身上。谁叫你是新人，谁叫你不是科班出身，这就是无奈了。

　　所以纵然X档案没有给李孝利带来什么的样的影响，但是这样的一个打击也是够呛的了。起码打击了李孝利进军银幕的热情同时也影响了李孝利个人在演艺圈里面的口碑。

　　月影枫当然是明白了李孝利的心情，现在李孝利已经被逼定型了。意思就是国民纷纷都把她当成是性感的代名词，而李孝利又不甘心这样，所以就会这样迫切地想换个新形象寻求突破，但接过失败了，打击可想而知了。

　　“那我先去打个电话吧！”月影枫想通后，把拿着电话走到后院，不理在一旁挤眉弄眼的众人。

　　……

　　宽大的公主床，薄被下正盖着一个妙曼的身影，曲线玲珑，着实惹火。而此时床头的手机却响了，躺着的女子一阵起身，像小麦色般的皮肤顿时露了出来，显示出另外一种诱人的美感。

　　而她正是现在闲着在家休息的李孝利。

　　李孝利从床头拿过电话，一看，心顿时一颤，是他。

　　你终于打电话来了吗？为什么你现在才打来！为什么当初和宋慧乔传出绯闻的时候你没有打来；为什么我被媒体批评的时候你没有打来……李孝利现在心里可是什么滋味都有啊！有惊喜也有不满。

　　在李孝利一阵犹豫恍惚中，手机停止了。就在李孝利心里产生一丝后悔的时候，手机又倔强地响了起来，李孝利再看，还是那个号码。不知道为何，李孝利心里开起泛起一丝甜蜜，但下一刻绝美的脸上又泛起一阵令人心碎的凄美。

　　“喂！”终究，李孝利还是接通了。

　　“孝利姐！你没事吧？！”月影枫的声音虽然是平缓却难掩一丝着急。

　　“没事！不过是失败而已！没事的！”李孝利的装出一副毫不在乎的语气，但是心里却泛起一阵失落和无力感。直到此时李孝利才感觉作为一个女人其实有时候也需要一个肩膀依靠。只是自己想要的不在，那些撩拨自己的不是自己所愿意的。

　　“我……”听到李孝利一阵不甜不咸的话，月影枫升起一阵无力感，如果李孝利大哭一场之类自己或许还可以安慰之类的，但是现在李孝利这个样子，叫月影枫之前想好的那些措词都没有用处啊！

　　“好了！没有什么事情的话！我先挂了！”说完，李孝利没有给月影枫任何说话的机会就率先把手机挂了。

　　挂了电话，李孝利把手中精致的电话甩到了一边，把头深深地埋进了自己的双膝，瘦弱的背影显得一阵软弱。她不知道自己为什么会这样，明明期待月影枫的电话，但是当打来的时候却又要这样对待他。

　　哎！不想了，想着，李孝利又躺在床上，把枕头捂着自己的头，却难掩那一丝泪痕。枫你真的是有女朋友了么……

　　……

　　月影枫听着手机的一阵忙音，嘴角露出一丝苦笑，突然一阵心烦涌上心头，叫月影枫有种想发泄的冲动，这可是月影枫从没发生过的情况啊！

　　看着休闲的傲雪，月影枫慢慢坐了下来，深深一叹，似乎有道看不见的鸿沟正横在他和李孝利之间……


第二百三十八章 满满的行程，繁忙的开始

　　吃过晚饭，月影枫独自一人坐在屋顶上面披着黄昏，看着手中的手机怔怔地出神。

　　究竟还要不要再打电话给孝利姐呢？月影枫心里一阵犹豫。想了很久后，月影枫决定还不是不打了。因为刚刚李孝利透露着一股深深的疲倦，可想而知最近李孝利受到的压力有多大了。而且……月影枫明显感到李孝利和自己语气和以前有着很大的不同，甚至是可以有了一种以前没有的距离感。

　　哎！真烦恼啊！月影枫双手作枕，躺在屋顶上，开始思量着自己脑海中的剧本了。不打电话不代表自己不去管李孝利，在那里摔倒就要在那里爬起，所以现在最重要的就是想办法让李孝利重获信心。

　　“大哥！你的包裹啊！”此时，刘彦君拿着一个包裹站在屋顶下大叫了起来。

　　“咦？”月影枫往下一看，只有刘彦君一个人在那里，也顾不上掩饰自己的本事，纵身一跃，下一刻月影枫就落在地上了。

　　对于月影枫能够做出这样的举动，刘彦君当然是不会出奇了，而是把手中的包裹递给了月影枫：“这是新年收到的，不过当时你不在，所以我就帮你保管了！”

　　“嗯嗯！”月影枫点了点头，接过包裹，掂量了一下，不是很重，也不是很轻，看了一眼发生地址，日本！这下是谁送的也不用想了，肯定是小泽明一了。

　　在刘彦君一脸期期艾艾的目光下，月影枫也不遮掩，大大方方地把包裹拆开了。只见一个精美的包装盒出现在自己的面前。

　　“这是……”月影枫心中一愣，没想到竟然会是这样的东西！只见摆放在月影枫面前的是一台索尼公司去年才新出的多功能娱乐工具——PSP！另外还附带一盒游戏光盘，月影枫拿出一看，原来是小泽明一所在的F社最新拳头游戏——空之轨迹。

　　“拿去玩吧！”月影枫微微一笑，把PSP抛给了已经在一旁垂涎三尺的刘彦君，看着刘彦君手忙脚乱地接过了PSP兴冲冲地跑出去的样子，无奈地摇了摇头，拿出手机拨了一个号码。

　　“你好！我是小泽明一！”里面传出了一阵异国腔，小泽明一一本正经地说道。

　　“你寄送的东西我收到了！”月影枫懒洋洋地靠在墙壁上面，语气并没有因为小泽明一的一本正经而有所行动，因为他知道小泽明一不知道是自己打来而已，要是他知道嘛……

　　果然，月影枫猜得一点都没错。小泽明一一听到是月影枫的声音，马上就原形毕露了：“我靠！你小子怎么现在才给我打电话啊……”小泽明一语气粗暴，吱吱歪歪地说了半天，既埋怨月影枫不给他拜年，又说月影枫收到礼物都不说一声谢谢。

　　“说完了吗？”趁着小泽明一换气的功夫，月影枫才慢条斯理，语气不紧不慢。

　　听到月影枫一副漫不经心的语气，小泽明一好不容易提起的“煞气”顿时全部都烟消云散了。有什么比自己精心准备但是对方却不屑一顾还来得沮丧呢！

　　“谢谢你啊！不错的新年礼物呢！”月影枫继续用漫不经心的语气说道，但是语气的真挚却是不容置疑，“看来我的女儿蛮喜欢这件礼物的嘛！”看着大厅里面和刘彦君争着PSP的初音，月影枫豁然一笑。

　　“你喜欢就好！既然你为了我们的空之轨迹出了不少力，首张韩语正式的游戏光盘是应该属于你，不过你不用感谢我，更不用以身相许哦！虽然你长得蛮像女人的！”听到月影枫向自己感谢，小泽明一愣了一下后，继而得寸进尺，开起了月影枫玩笑。

　　“滚！”这是月影枫的唯一回答。

　　“额！你怎么可以这样子对我啊！想当初我和你……”小泽明一还想扮可怜，月影枫可不吃他那一套：“你还有什么话吗？不说我就直接挂了！”

　　月影枫此言一出，小泽明一顿时就蔫了。“OK！不说了！不过听说你们那里发生一些了不得的事情啊！”小泽明一语气带上了一丝关心。

　　“你又知道？”月影枫眉毛一挑。

　　“笑话！韩国娱乐圈发生那样的事情，作为选用了Unee作为空轨的代言人，我们岂能不去关注！不过幸好！还是没事！”一提到公事，小泽明一也变得正经了起来。

　　“放心了！我是不会给我身边的人出事的！所以你那边可以放心的！”月影枫一语双关。

　　“你知道我不是这个意思的！这只是我们高层的意思罢了！我要是老板，我绝对是全心全意地相信你的！可惜啊！我只是一个打工仔。”

　　“好了！我又没说什么！不用这样子的！没什么事情我就挂啦！刚刚才回到韩国，很多事情都需要我去处理呢！”月影枫揉了揉眉心，微微一叹。

　　“知道了大明星！我就不阻止你啦！如果空轨有什么不会玩的，可以来打电话来询问我哦！”小泽明一的语气又变成往常的玩世不恭。

　　“知道了！挂了！”

　　“拜拜！”

　　把电话挂了之后，月影枫回到房间，拿出一叠白纸，开始在上面写写画画了起来……

　　……

　　翌日。

　　今天是初音缴费的日子，月影枫带着初音去学校注册。

　　虽然月影枫目前月影枫在韩国娱乐圈里面的人气日益高涨，但是在学校里面，月影枫并没有接受到像Fans的那般狂热的欢迎。不过想来也是，在学校里面不是教师就是家长，再不然就是学生了。其中老师和家长都是成年人了，比月影枫大的比比皆是，他们可以喜欢月影枫，但绝对没到那种狂热的地步；而那些学生充其量是小孩子，也不会什么追星，所以这是月影枫出现在公众场合不掩饰也不会受到那种狂热的欢迎。

　　那些家长见到月影枫，这个深情的丈夫，疼爱的孩子的爸爸都给予善意的问好。

　　月影枫牵着初音一路打着招呼，很快就来到的办公室。

　　“打扰了！”月影枫和初音齐声叫道，推开了教务室门。

　　“月先生！”见到门口的月影枫，车里惠微微一呆，转而露出了高兴的神色，而其他老师也是露出一副不可思议的神色，不过一想到月影枫的种种行为，也就可以释然了。

　　“想到月先生你竟然会来陪初音注册！我真的是很吃惊呢！”车里惠去饮水机那里为月影枫倒了一杯水放到了月影枫的面前。

　　“呵呵！没事的啦！我也是一名父亲呢！工作再重要也比不上我的宝贝吖！再说了！平时本来就陪伴得少了。如果在有时间的情况还不陪着我的宝贝儿就真的是说不过去了！”月影枫把杯子凑到了初音的嘴边，让初音咕噜咕噜地喝着，刚刚来的时候可把小公主渴死了。

　　“做月先生你的女儿可真是幸福啊！”看着怀里的初音，车里惠心有所感地说道，不过做你的妻子更幸福。看着月影枫拿出纸巾轻轻地为初音擦拭嘴边的水迹。

　　“初音！这个新年过得愉快吗？”车里惠转而面向了初音笑问。

　　“愉快！回到中国真的是好玩极了……”初音仰起一脸，迫不及待想要把自己的一切都和别人分享，小女孩的心性尽显无疑。

　　“呵呵！是嘛……”车里惠听了笑意盈盈，心里也忍不住为初音感到高兴。

　　“好了！先办理注册手续吧！”寒暄几句后，车里惠一笑，从抽屉拿出了注册本子递给了月影枫。

　　“我来我来！”初音兴冲冲地接过了本子，打开，拿出一支笔，正正经经地在上面填写着自己的资料。

　　在月影枫和车里惠的注视下，初音很快就完成了注册。

　　“好了！可以去课室拿课本了！很多小朋友都在那里呢！”车里惠接过了注册本，在上面看了一眼，确认没问题后，笑道，“不过月先生你要留下来，我有点事情想和你说！初音，你不会介意的吧？”

　　“没事！那爸爸我先走了！你和老师聊多一点！不要那么快来找我哦！我想和同学们玩久一点呢！”丢下这样的一句话，在车里惠满是笑意的目光和月影枫装作一脸无奈的样子下，初音兴冲冲地跑了出去。

　　“车老师，你找我有事情吗？”月影枫好奇地看着车里惠。

　　“是这样的……”在月影枫一脸好奇的情况下，车里惠娓娓说道。

　　……

　　初音是个懂事的孩子，她可能不会和你说，但是作为一个老师，我有这样的职责和义务来告诉你这个事情！在今年的五月份，学校是有个夏季亲子运动会。是要求爸爸妈妈要和孩子一起努力的……

　　月影枫送初音回家后，便转去S.M的途中，脑子里面满满都是车里惠刚刚和自己说的话。

　　校园夏季亲子运动会？！真的是一个不错的主意呢！月影枫嘴角露出一丝笑意，心里打了主意。

　　月影枫很快就驱车来到了S.M的楼下。在工作员工一脸惊讶下，打着招呼一路来到了理事办公室。

　　“笃笃笃！”

　　“是枫吧！”虽然李秀满已经抑制自己，让自己显得比较沉稳一些，但是话语还是带上了那一丝兴奋和激动。

　　“呵呵！满叔你又知道是我？”月影枫推开了门，看着里面的李秀满笑问。

　　“笑话！不要忘记这公司是谁的！你这样大摇大摆的走上来还真的把你满叔我不存在啊！”真正见到月影枫的时候，李秀满却发现自己是无法掩饰自己的那丝情感，指着月影枫笑骂道。

　　“呵呵！”月影枫陪着李秀满笑了一阵后，才一脸正色地说道：“满叔！我回来了！”

　　“我知道啦！快坐！你也是的！回来也不告诉我一声！你要知道现在是非常时期，你要是给记者堵住了，要是一个说话不妥当就会惹出大问题的！”李秀满的声音带上了一丝关心。

　　“满叔！事情没有我们想象的那么可怕！而且也肯定是不能逃避的！除非我没打算出现公众视线了！所以只要给人家问到了，我大不了就说，我当时不在韩国而且还是一名新人，不是很清楚也没有资格发表相关言论。”

　　听着月影枫的前半句，李秀满还觉得满靠谱，但时一听到月影枫的后半句就不是味了，你丫的还是新人？都出道快两年了。不过纵然如此，李秀满还是蛮佩服月影枫的心思慎密。如果是这样的话，的确是一个不错的推搪借口。

　　看到李秀满奇怪的目光，月影枫焉能不知道，不经意一笑，把几张白纸放到了李秀满的办公桌子上：“这是新专辑的歌曲！满叔你过目一下！”

　　“真的吗？那么快就写好了！”一听到月影枫这样说，李秀满马上兴冲冲地拿过来，也不管月影枫，自顾自地哼了起来。

　　月影枫也不介意，也低头开始头痛的李孝利的事情。

　　“歌曲不错！”把所有的歌曲都略略哼完，李秀满点了点头，不过话锋一转：“不过枫啊！你这里有很多歌曲不但风格不一样而且很多都是都已经在大众的视线出现过了！”

　　“曲风不同那是肯定的！这也是我刻意而为之！难道一张专辑就不允许有不同风格的歌吗？再说了，虽然有很多歌是在大众的面前出现过了，但终究还是需要重新制作给予一直支持我的Fans最高的视听享受。而且满叔你也还真当我是神啊！那些歌想要就要！如果你真的是嫌歌曲不够新的话，那我拿回去，几个月后再给你了！”说着，月影枫就要去把歌谱拿回来，却给李秀满用手阻止了。

　　“嘿嘿！好了！满叔我跟你开玩笑的啦！你说的不错！每一首都应该抱着给支持我们的Fans最高的视听享受！而且最里面，一、二、三嗯！有三首新歌，再加上《Babydon’tcry》、《暗号》、《Lovesosweet》、《你是我心内一首歌》七首歌曲也可以了！哦！对了！这首《四季》和《LongRoad》是舞曲吧？旋律有点怪的？”

　　“不好意思啊！满叔！你知道我是风格是那种先是注重旋律，然后才是注重节奏的！所以如果以韩国的舞曲标准来衡量的话，当然是有点……”月影枫的话没有说完，意思就好明显了。

　　“哦！也对！既然作为舞曲，那我就交给专人为你设计舞蹈了？！”

　　“好的！”

　　“哦！对了！枫啊！”李秀满叫了一声月影枫，没有说话，阴阴一笑，让月影枫有种不好的感觉。

　　“这是我为你筛选的广告，你看看吧！没有问题的话，我就约个时间让你去拍广告了！另外这是《情书》以及《X—man》发来得邀请！他们都希望枫你再去一趟他们的节目！尤其是《X—man》的当家主持刘在石更是热切期待你能够去一趟呢！要知道刘在石可是号称为国民MC！其声誉度更是在姜虎东之上呢！所以这个面子我们肯定要卖的！还有……”李秀满还想再说什么，见到月影枫这副目瞪口呆的样子，顿时“不好意思”地一笑，“虽然广告和通告是多了一点但是对于接近两个月没有出现在公众的你还是非常有帮助的！我是照顾你的啦！能推的我都推了！”李秀满一副“我已经很照顾你”的样子看着月影枫。

　　李秀满这话不假，自从X档案事件发生后，像张东健、李孝利、月影枫这些没有上榜或者上了红榜的身价以及受追捧度可谓是一路飙升。尤其是张东健，本来就已经是大哥级的人物了，但是位置并不是很巩固，起码李秉宪、裴勇俊这些当红小生都有可能危及他的位置，而现在可是实至名归的大哥大了，无论是演技还是人品都受到了韩国国民的热烈追捧，被称为国民演员。而月影枫虽然没有那么夸张，但起码也是歌谣界里面的一张竖起的旗帜了。所以广告和通告都是接踵而来，如果不是考虑到月影枫，李秀满真的是恨不得全部接下来呢，所以李秀满说已经照顾了月影枫，这话也的确不假了。

　　“好吧！你说怎么样就怎么样咯！不过五月份我一定要有自主选择的假期！”月影枫当然是相信李秀满了，但是一想到初音的校运会，月影枫决定先把话说出来先，要不然到时李秀满给自己接了活，但自己又要去校运会，到时虽然知道李秀满肯定会妥协的，但是这终究不是月影枫想看到的。

　　“五月份？嘻嘻！”听到月影枫的话，李秀满先是一愣，然后嘿嘿一笑，让月影枫不寒而栗。

　　“满叔，你该不会把五月份的通告也给我接了吧？”月影枫拿捏着小心地问。

　　“没有！绝对没有！枫你怎么可以这样看满叔我呢？难道我在你心中就真的是那种把员工当牛马的人吗？啊！心被伤了心被伤了心被狠狠地伤了。”

　　“额！”看着捂着胸口一脸耍宝的李秀满，月影枫一副给你打败的样子。

　　见到月影枫这个样子，李秀满见好就收，“其实也没什么的！这是我要跟你说的第三件事情！就是表民洙导演来你拍电视剧了！我觉得已经有过第一次合作经历了，而且这又对你有好处，所以……我还没帮你接下！”李秀满真的是不吓死月影枫，心不息，拖长长音，吊足月影枫的胃口才峰回路转地说道。

　　天啊！难道报应就那么快？！月影枫当然是记得在KBS演技大赏自己对表民洙做过的承诺。

　　“那你接还是不接啊？”李秀满深知月影的为人，不怕月影枫不接，所以他才决定留给月影枫做选择的。

　　“还是接吧！毕竟是有过愉快的合作经历，不接说不去！”

　　“那就这么说定了！哦！对了！情书的拍摄的后天，嘿嘿！枫你就好好地准备一下吧！”

　　在李秀满一片欣喜声中，月影枫掉下了椅子。

　　天啊！难道这就是传说的有多久风流就有多久折堕？！一想到满满的行程和工作安排，月影枫无语看苍天……


第二百三十九章 提前的《花样男子》

　　在李秀满的着急的催促下，月影枫拨通了表民洙的电话。

　　“Moon是你吗？”对于表民洙一下子就可以认出自己，月影枫是一点都不出奇啊！毕竟拍《浪漫满屋》的时候，月影枫已经和表民洙交换了电话号码。估计自己打电话给表民洙的时候，手机上面会显示大大的“Moon”吧。

　　“是的！表导！不好意思啊！我现在才给你回复！实在是不好意思啊！”

　　“哈哈！没事！我知道你回国了，七年第一次回家的感觉怎么样啊？有没有什么艳遇啊？”表民洙说话很有艺术性，没有首先就劈头大骂或者是抱怨，而是说两句玩笑话调侃一下月影枫，让人放松心情之余也忍不住好感顿生。

　　“还好了！回家的感觉挺不错的！”月影枫讪讪一笑，转而进入主题：“表导！至于那部电视剧……”

　　“哦！呵呵！你打这个电话刚好！我正在XX咖啡厅4号房吧！你也过来吧！刚刚好你也有熟人在这里哦！剧本的事情你来了我们再谈吧！”表民洙的声音带着一丝兴奋和一丝挪揄，好像有什么有趣的事情要发生那样。

　　在李秀满极有威胁性的目光下，月影枫硬着头皮答应了下来，虽然从表民洙的语气中嗅出一丝不好的感觉。

　　在挂了电话后，和李秀满说明了情况，在李秀满极其大度的挥手下，月影枫就驱车往XX咖啡厅赶去。

　　“先生，请问你有预约了吗？”月影枫来到XX咖啡厅后，侍应为其打开门循例地问。

　　“我约的朋友在4号房！”

　　“哦！那请跟我来！”

　　“好的！”

　　月影枫跟着侍应很快就来到了4号包厢，在侍应“笃笃笃”的敲门声后，里面传出了表民洙的声音：“进来吧！”

　　“打扰了！”月影枫推开门走进来微微一笑，扫视了一下包厢内的环境，只见表民洙和敏孝正都在，除两人之外还有一个脸上表情极其吃惊而带着墨镜的女子。

　　虽然是带着墨镜，但是月影枫还是一眼就认出了正是宋慧乔。

　　“先生请问需要点什么？”

　　“Cappuccino吧！”

　　“好的！请稍等！”

　　在打发侍应后，月影枫才笑着坐下来，对宋慧乔说道：“好了！慧乔姐把眼睛摘下来吧！现在没有外人了！”

　　“还好意思说！要不是你来了，我会带上！”宋慧乔充分发挥了不讲道理是女人专利的这一特色，把责任归咎在月影枫的身上，白了月影枫一眼，一脸娇脸宜嗔宜喜，微微撅起丰润而性感的红唇充满了诱惑力。

　　“好好好！我承认是我的错！那慧乔姐，你现在松气了一点吗？”月影枫举起了双手，作投降状。

　　“哼！算你了！”虽然装出一副我大度放过你的样子，但是宋慧乔的眼里还是声音都带上一丝欣喜和愉悦，可以明显看出宋慧乔的心情是多么地愉快了。

　　“表导，敏编剧！你们好啊！没让你们等急吧？”月影枫把目光移向了坐在另外一边的表导和敏编剧，笑着打招呼。

　　“好！没让我们等急！你可以再和宋慧乔说多几句话的！我们不急！哈哈！”敏孝正推了推了眼镜，开始调笑起这对银幕情侣。

　　“敏编剧！”宋慧乔顿时娇嗔不依起来，但是却有种欣悦的气息蔓延在其中。

　　“好啦好啦！Moon刚刚回来，就不要吓跑他了！这部电视剧还是我们联手合作！不过涉及角色比较多，所以呢你们先可以拿剧本先回去揣摩一下，等到找齐演员的时候，我们在联系你们开机！”此时表民洙出来打圆场了。

　　“什么电视剧啊？”听了表民洙这样说，月影枫的好奇心立马就给吸引了起来。

　　“呵呵！这是剧本！你看看！”说着，敏孝正就把一个大纲剧本递给了月影枫。

　　月影枫接过打开一看，顿时就傻了。

　　“这……这是《花样男子》？”看了剧本，月影枫是压制不住自己心中的吃惊，看着表民洙和敏孝正，吃惊地张大了嘴巴。

　　卖糕的哦！这是怎么一回事啊！在月影枫的印象中，《花样男子》分为台湾版、日本版、韩国版以及内陆版。其中时间最早的就是台湾版，虽然因为拍摄时间过早以及当初资金不到位而导致现在看来是有许多瑕疵。但是如果你是在2001—2002年在处于正直青春年龄的话，那这部电视剧无论如何你都是无法避开的。可以说四种版本的流星花园，以观赏的态度来看的话，无疑是台湾版的制作是比较差的！但是，获得成就最高的就是台湾版本了。四个默默无名的小伙子就在一晚成了风靡整个亚洲的偶像天团这个事实足够可以说明一切了。

　　美国《华盛顿邮报》注意“F4现象”，为他们作专题报导。

　　英国BBC全球新闻（BBCWorldNews）报导F4风靡内地，形容“F4热潮”可媲美多年前英国披头士乐队（TheBeatles）的盛况。

　　“F4现象”引起了美国《时代周刊》（《TIME》）的关注，时代周刊以专文介绍F4风靡海峡两岸的盛况。

　　美国迪士尼看中F4在亚洲地区的影响力和知名度，指定他们为迪士尼代言《星际宝贝》，F4被邀请访问美国迪士尼总部。

　　F4专辑在全球热卖引起“新力”美国纽约总公司的注意，“新力”总裁汤米摩托拉特别致电台湾新力音乐董事长，希望与在亚洲造成“风暴”的F4见面，但因F4行程工作一路满档整年，没办法抽空到美国会晤总裁。

　　……

　　这些种种荣誉都可以说明在2001、2002、2003足以说明了F在亚洲乃至世界受欢迎的程度。甚至在06年还接受美国有线电视新闻网CNN“亚洲名人聊天室”的专访，成为CNN首次邀请访问的亚洲团体，这样的殊荣哪怕是韩国现在的第一男团《神话》乃至是过去比誉为不能超越的神话H.O.T都没获得过的！所以可以毫不客气地说，凭实力（包括舞蹈啊歌唱综合起来），F4可能未必是亚洲第一的偶像团体，但是要说名气以及人气，这个亚洲第一是当之无愧了。这也侧面反映了台湾版的《花样男子》虽然不是最好的，但却是最经典的。不过现在还是最好的，因为日版和韩版乃至内陆版都不知道在那里呢！

　　至于日版和韩版，日版被誉为最正宗的《花样男子》，因为无论是剧情还是演技拍摄神韵都可以说四个版本里面最原汁原味，没办法，谁叫《花样男子》是人家的漫画嘛。而韩版的男俊女靓还有那吓人的拍摄铺张可以说是四个版本里面最高，甚至是日版都有所不及。至于内陆版，虽然是剧情改编了很多，但是脱离不了《花样男子》的影子，似是而非，所以令很多人纠结，讨厌的有，喜欢的也有，可以说是集所有《花样男子》的优点，虽然无法避免雷同的现象，但是观赏性还是有的。

　　在月影枫的印象里面，日版应该比韩版还要早才是啊！怎么现在却……看着一脸笑意莫测的表民洙和敏孝正，月影枫心里可是百思不得其解啊！

　　“表导！敏编剧！为什么你们会……会想到拍这个漫画啊？”月影枫最终还是忍不住好奇地问，难道你们也是重生的吗？

　　“因为上次你的开启以及某人看着《豪杰春香》的好成绩眼红不已，所以拜托我一定要弄个好剧本嘛！所以我就把目光移到这个在去年才彻底完本的畅销漫画！”敏孝正看了一眼表民洙嘻嘻一笑，一点不犹豫地踢爆了好朋友的心思。

　　“你……”被说中心事的表民洙难得老脸一红，想说点什么为自己辩解一下，但却找到任何可以掩饰的言辞，一副脖子粗红却说不出话的样子叫月影枫和宋慧乔暗中偷笑。

　　“好了！事实就是事实嘛！不要怕！这里都是可以说知心话的人，说说又怕什么！”敏孝正向了月影枫和宋慧乔打了一个眼色，拍了一下老朋友的肩膀，看似是安慰老朋友，实在却是把月影枫和宋慧乔绑在了同一辆战车上面了。

　　“好吧！我承认我对《豪杰春香》有点眼热，但更是看好《花样男子》的成功之处！”表民洙两手一摊，很大方地承认了。

　　对于表民洙的话，月影枫是认同地点了点头，首先台湾版的成功例子是放在那里的，翻拍主要不是太差，收视都不会太差的，毕竟这是第二次尝试，而不像后世的内陆版之前已经有了三个版本，就算是剧本再好，拍多几次人家都会腻的嘛！就好比中国武侠电视剧《射雕英雄传》，剧本是好剧本不错，但是前前后后已经拍了7个版本，比起前面的版本，首先剧情更不可能取胜，改编更是不可能的了除非想被人骂死吧！因为已经根深蒂固。后面可以比前面更加吸引人的估计就是特技以及演员的男俊女靓了吧！不过那也是局限在中国的武侠电视剧而已，现在韩国要拍的日本漫画，估计韩国版本的《花样男子》除了在拍摄的奢华程度会赶超台湾之外，甚至会在剧情上面作小幅度的改动！后世已经表明了例子了，不但在后面的剧情作出了不少的改动，甚至是连里面人物的名字都改了，当然这和韩国的国际惯例是分不开的。

　　正是因为只要拍摄不是很糟糕的话，这部电视剧肯定会获得成功的！而表民洙也是看好了这一点才会这样的尝试！要不然你说一个导演因为眼红另外一个导演而赌气做出这样的举动，你说出去都没人相信的。

　　“那……我拍哪个角色啊？”月影枫好奇地看着表民洙和敏孝正，至于宋慧乔，月影枫想都不用想，肯定是那个丑小鸭变天鹅的杉菜了。至于在韩剧里面叫什么名字还没确定。

　　听到月影枫的问话，表民洙和敏孝正相视一笑，最后由导演来拍板：“说老实话！这个剧本里面有两个角色都是非常适合你的！只是我和孝正一起研究后得出的结论。所以拍哪个角色你自己来决定吧！”

　　听了表民洙的话，月影枫和宋慧乔顿时呆了。这叫怎么一回事啊！竟然给月影枫这样大的选择权利，不得不说实在是有点太过分了。要知道导演在韩国娱乐圈的金字塔里面最顶峰的人物，通常是说一不二的人物，现在竟然向月影枫这个刚刚踏足的新人这样妥协，如果换成宋慧乔还说的过去，换成月影枫就真的是说不过去了！正如敏孝正所说，这里都是“自己人”有话不怕说，这件事要是传出去纷纷会造成风暴的。

　　月影枫吞了一下口水，湿润一下微微发干的嗓子才小心翼翼地问：“表导！敏编剧，你们没开玩笑吧？”

　　“笑话！你看我的样子像开玩笑吗？道明寺以及花泽类这两个角色，二选一，你选一个吧！”表民洙听到月影枫竟然在怀疑他，顿时气呼呼地把两个角色的剧本都丢给了月影枫，示意月影枫选择。当然是假生气的了。

　　“是是是！我错了！我不应该……”看着捏着耳朵道歉，宋慧乔捂着嘴巧笑嫣然地偷笑了起来，心里闪过一丝羡慕，但是更多是欣喜，有什么见到自己心仪的男子获得成功还来得让人高兴呢！

　　“好了！都看你成什么样了！都是一个爸爸的人了，还这样顽皮，给初音看见了也不知道她会怎么想！”实在是拗不过月影枫，应该是说给月影枫的形象打败了，表民洙总算是松口了。

　　“是啦！先谈公事要紧！你说说这两个角色你喜欢哪个？我想你扮演花泽类，因为你是最神似的人！而表导就想你扮演道明寺，已经道明寺和你上次扮演的李英宰是差不多一眼的角色，这样会上手入戏比较快！当然你选哪个我们都不会介意的！”而表民洙也在一旁表态地点了点头，示意的确是这样。

　　“这……”月影枫微微拿起两份剧本微微沉吟着，而表民洙和敏孝正也不着急，反正这两个角色月影枫演谁都不会介意，他们有的是等待的时间。

　　而此时，月影枫感到自己的大腿给人掐了一下，抬头一看，却见到宋慧乔在表民洙和敏孝正看不见的地方对自己说着什么，虽然只是一个嘴型，但是月影枫还是清楚地知道宋慧乔想表达什么意思。

　　她是想自己接道明寺的角色。

　　这……月影枫思考了一会儿，眼里闪过一丝坚定，抬起头看着表民洙和敏孝正认真、一字一句地说道：“表导、敏编剧！我想好了！我要演花泽类这个角色！”

　　“嗯！”敏孝正露出一副我早就知道的样子，而表民洙虽然有点失望，但是却很快也放开了，毕竟在《花样男子》里面，道明寺和花泽类到底是哪个比较出彩虽然一直没有明确的答复。但是考虑到原版漫画里面的设定道明寺本来是F4里面的首领但是花泽类的刻画却可以和道明寺不相上下，其实对比一下却是花泽类稍胜一筹，所以这样的结果表民洙还是可以接受。

　　表民洙和敏孝正可以接受，但是不代表就其他人也可以接受！起码现在宋慧乔的芊芊玉手已经在月影枫的大腿上面捏了不下数十次。宋慧乔的心思其实也不难测的，不就是想月影枫和自己演对手戏嘛！在明知道自己的心意，月影枫依然这样做，宋MM的心情可想而知了，如果不是看到场合不合适，估计已经张牙舞爪地扑上来了。不过即使是这样，月影枫也够呛了，最后还是捉住了宋MM的芊芊玉手才消停下来。宋MM没有把手抽出来，月影枫也就这样握着，天知道松开还会不会报复的，所以为了生命安全，月影枫觉得自己还是握着比较好。

　　“嗯！既然是这样，那剧本你们俩就拿回去慢慢揣摩吧！到时找齐了演员我们通知你们！表导啊！看来我们接下来的工作也不轻松啊！”敏孝正和表民洙相视一笑，哪有一丝苦的意味。

　　“Moon！你对其他角色有什么意见吗？”敏孝正突然话锋一转，竟然开始询问月影枫的意见。

　　“敏编剧，我只不过是一个艺人！我没资格……”月影枫的推托之词还没说完，就给敏孝正打断了：“小子你是不是想出工不出力吧！要知道你的编剧水平可是得到姜帝圭和郭在容两个导演的肯定呢！你是在怀疑他们的眼光还是在怀疑我看人的水平？”

　　“是啊！都说这里没外人，你说得对与不对也没什么关系的！我们就权当作一次笑谈吧！”表民洙也在一旁帮腔了。

　　“那好吧！我说的不好，你们不要怪我啊！”话都说到这个份上了，月影枫也不矫情了，先提前交了一个底后，微微想了一会儿才说道：“我觉得Rain和韩彩英都可以胜任这部电视剧里面的角色吧！”因为自己夺了Rain《浪漫满屋》的角色，月影枫心里有点愧疚，所以就在这里推荐Rain了！因为Rain的头发有点卷，这和道明寺这个角色也算是有点共同之处了，第二起码Rain也有一定的表演实力的，没看到前世的《浪漫满屋》那么火么？李英宰和道明寺也算是同一类人物了，Rain都可以把李英宰演好，道明寺想来不差。至于韩彩英，月影枫是纯粹受到后世韩版《花样男子》的影响。

　　月影枫的想法是这样，但是不代表其他人是这样想的啊！表民洙和敏孝正一副吃惊的表情地看着月影枫，脸上就没差写上佩服二字了。而宋MM则是双眼快要冒火了，如果眼光可以杀人的话，月影枫早就死N次了。

　　“我说错了么？如果是不准骂人啊！之前说好的！”月影枫见到大家都是这样的表情，陪着小心地问。

　　“没有！你没有说错！反而推荐的人都是非常不错！不过Moon啊！你想让韩彩英表演哪个角色呢？”表民洙脸上闪过一丝诡异。

　　“当然是藤堂静了！”月影枫想都不想就直接说出来，马上月影枫就知道问题出在哪里了。

　　看到表民洙和敏孝正一副果然如此和宋MM那代表先天高手的杀气成型，月影枫有种欲哭无泪的感觉——重生，我恨你啊……


第二百四十章 三临情书（一）
《花样男子》里面最完美的女性角色是谁？不消说，肯定是藤堂静了。

　　F4从小的玩伴、比F4年长几岁，身上集优雅、高贵、美丽、大方于一身的完美女性。同时又不失强悍风范，大姐姐气质，是女性们所崇拜的偶像。小时候曾经将青梅竹马F4之一的花泽类从孤独中拯救出来，从此被花泽类所暗恋。

　　如果韩彩英饰演藤堂静的话，估计她和月影枫的对手戏要多过月影枫和宋慧乔的。现在把韩彩英视为情敌的宋MM当然是不愿意看到这样的局面了。

　　原本在台下被月影枫捉住像个温顺小猫的纤纤柔荑也露出了她的獠牙在月影枫的手掌上捏个不停以此来发泄自己的不满。

　　月影枫倒吸了一口冷气，宋慧乔那尖尖的指甲真的是有点叫自己吃不消。但是考虑到表民洙和敏孝正还在不适宜把战场放到明面上，所以月影枫也只能把打碎的牙往肚子里面咽了。

　　“Moon啊！你这个提议却是不错！但是Rain可以考虑！但韩彩英嘛，我想可能不大了！”敏孝正笑嘻嘻地看着月影枫，“所以你要失望了！”

　　听到敏孝正的话，月影枫和宋慧乔先是一呆，前者露出一副呆滞相，而后者却一脸欣喜，本来不安分的小手也安静了下来。

　　“为什么啊？”受到后世记忆影响的月影枫呆呆地问了这一句，这一问可就不得了，宋MM那本来已经安静的小手又重新不依地扭动，而表民洙和敏孝正更是用暧昧的眼光看着自己。

　　月影枫马上就察觉到自己是不应该问这句话的！你管她为什么不能演这个角色啊？你管那么多干嘛啊！要不是顾忌到表民洙还敏孝正在，月影枫真的是想打自己一个嘴巴。现在这样问不是此地无银三百两，加深他们的误会吗？

　　“嘿嘿！我只是好奇而已！”月影枫画蛇添足地加了一句，虽然效果甚微，但只求一个说服自己的理由。

　　“嘻嘻！”对于月影枫的理由，表民洙和敏孝正笑而不语的样子，一看就知道他们不相信了，不过他们笑归笑，但还是回答了月影枫的问题。

　　“没错！你说的没有错！韩彩英的确是饰演藤堂静的角色！但是你不要忘了现在的韩彩英和过去的韩彩英不一样了！现在的韩彩英可是凭着《豪杰春香》一飞冲天了，虽然和宋慧乔还是有一段距离，但是身价和以往也是不同而语了。”

　　听了表民洙的话，月影枫心里一阵默然。不错，凭着《豪杰春香》里面出色的表现，现在韩彩英身价的确是比以前高了不少。韩彩英没少打电话跟自己说没时间去管理服装店了。虽然藤堂静是《花样男子》里面最完美的女性，但却改不了一个大龙套的身份，哪怕是一个相当不凡的龙套。你现在叫一个一流演员来演个龙套，先不要说人家答不答应，就是你自己都不好意思开口了。所以表民洙和敏孝正的顾虑月影枫是明白，不过要是想顺理成章地让韩彩英答应也不是难事，不过就……

　　一想到后世的《花样男子》，月影枫就有一计涌上心头，不过一看宋MM的样子以及表民洙和敏孝正刚刚的表现，月影枫考虑着自己是否应该说出来。

　　“怎么？你有什么好主意？”月影枫也不过是一个想法而已，但是细微的面部表情马上就让表民洙捕捉到了，让人不得不慨叹不愧是做导演的人，眼光就是不一样啊！

　　不过现在可不是月影枫慨叹的时候，因为表民洙的一句话，把其他人的目光都聚到了月影枫的身上。

　　“额……呵呵！”月影枫摸着头讪讪一笑，眼珠子瞄了一眼好奇加威胁的宋MM，欲言又止。

　　“扑哧！”看到月影枫这个样子，表民洙敏孝正很没良心地笑了起来。而宋MM则就双脸都羞红了起来，伸手掐了一下月影枫，嘴里却装作大度地说着：“你看我干什么啊！有什么话你就对表导他们说啊！”

　　“是啊！Moon啊！你要以大局为重啊！”一边的表民洙一边笑着一边说道。

　　额！表导你这是害我还是帮我啊？看着表民洙那个样子，月影枫极度无语啊！不过月影枫沉吟了一下，还是把自己想法说了出来：“我觉得可以丰满一下藤堂静这个角色，或者是可以为这个角色增加多一点戏份，虽然不多，不过那也是和全剧相比！但是和原来比却要多的多的那种，而且还可以贯穿到全部电视剧中的！”月影枫也不过抱着一丝可能来提出这个想法而已，毕竟那是根据后世里面的《花样男子》的走向更改以及韩国特有的国际惯例来进行建议的。反正采纳这事不是自己做主的，所以月影枫也乐得“胡说一通”，反正不关偶的事，你们爱咋就咋滴。月影枫心里极不负责任地想着。

　　“这……”表民洙和藤堂静等人没有继续调侃月影枫，而是开始考虑起月影枫这个建议的可行性了。

　　月影枫也不介意，反正自己就是一个提议的，提起一杯咖啡就很惬意地喝了起来。还没喝光，就给碰上了宋MM的白眼，叫月影枫好一阵无奈。

　　“这个问题，Moon的提议不错！我就回去和表导商量一下！你和宋慧乔还是拿着这剧本回去看看！有什么变动，我们再说啊！”敏孝正没有让月影枫和宋慧乔等太久，思量了一会儿就明确地表态了。

　　“哦！”月影枫和宋慧乔对视了一眼，收起了剧本点了点头，便齐齐告辞了，留下开始讨论剧情的表民洙和敏孝正。

　　还真的采纳啦？我只不是随意一说而已啊！月影枫看着正在讨论的表民洙和敏孝正心里有少少无奈了，之所以敢这么说，无非就是韩国的国际惯例影响——非本国的，多多少少都作出一定变动，一定要具有本土特色啥啥的！没想到真的采纳了，所以月影枫看着手中的剧本，耸了耸肩走出了房间。

　　“哼！”这里的事情结束了不代表就全部结束了。起码一出包厢后，宋MM就没给月影枫好眼色过。

　　看着哼哼哧哧的宋慧乔，月影枫也乐得不说话，反正月影枫知道自己一说话马上就狂风暴雨的。

　　见到月影枫胆儿肥了竟然敢无视自己，宋慧乔顿时就不依，伸出芊芊玉指捏了一下月影枫的手臂“好啊！你是不是喜欢韩彩英啊！那么费尽心思地让她来演藤堂静！如果是的话，我还不如把杉菜让出来给她演，你来演道明寺！那这样就不用那般费事了！你说对吗？”宋慧乔开始胡搅蛮缠了，不过纵然是这样也是给人一种可爱的感觉，丝毫感觉不到一丝骄横的味道。

　　“额！我是很喜欢彩英姐啦！”月影枫想也不想就回了这样一句。

　　“你……”宋慧乔刚想发作却又给月影枫下一句消气了：“但是我也很喜欢慧乔姐你啊！能够和两个最喜欢的女演员演戏，真的是我的荣幸呢！”

　　“真的吗？”虽然和韩彩英平分秋色，感到一丝不甘但是更多的是甜蜜，宋慧乔笑靥如花，“但是……你喜欢哪个多一点啊？”纵然是都喜欢，但是却总有一个多一个少吧？宋MM把问题的重心移到了上面来。

　　“额！”月影枫顿时傻眼了，脑袋急速运行，终于又想到了一个借口：“花泽类喜欢过两个女孩子，一个初恋是藤堂静，第二个就是立志要好好保护的杉菜了！所以慧乔姐你说呢！”月影枫笑意盈盈地看着宋慧乔，但心里却加了一句但也是花泽类而已，我是月影枫。

　　如果让此时甜蜜充满这个心间的宋MM听到月影枫这样说，那估计月影枫突破都是“死定”两个字。

　　“臭小子！”宋慧乔掐了一下月影枫一下，那力道和搔痒差不多。

　　“哦！对了！听说你又准备参加了情书了？”宋MM的情报来源极为广泛啊，连还没开始的事情都知道。

　　“是啊！慧乔姐你怎么知道的啊？”对于这个问题，月影枫同样也是极为好奇。

　　“你管我啊！不过我可告诉你啊！情书的专属演唱会只能属于我一个！知道了吗？”宋MM扯着大嗓子吼了月影枫一下。

　　“是是！我怎么又会对其他女孩子用呢！那可是属于慧乔姐你一个人嘛！”

　　“油嘴滑舌！拉个手指勾！”说着，宋慧乔伸出了晶莹如玉的小尾指。

　　“呵呵！”月影枫收起了之前的玩世不恭的表情，微微一笑，伸手轻轻地和宋慧乔那可爱的小尾指拉了一下。

　　“需要我送你回家吗？”拉完手指后，月影枫突然感到一阵阳光灿烂，原来不知不觉已经和宋慧乔走到了咖啡厅的门口。

　　“不用了！我还要回公司呢！最近因为X档案烦死了！很多记者在公司门口等着我呢！所以你送我回去又记者好写了！”虽然很想月影枫送自己，但是宋慧乔还是识大体地忍住了心中的冲动。

　　“那好吧！你，路上注意哦！”

　　“嗯知道了！你先走吧！不要让初音等急了！”

　　“嗯！”

　　看着月影枫离开的背影，宋慧乔心里忽然涌起了一阵奇怪的感觉，为什么在知道他心里我和韩彩英是一样的时候，为什么我不会生气呢？难道我只把他当成好朋友，还是……唉！好羞人啊！这都想什么了。

　　宋慧乔羞红着脸，不好意思地看了一下四周，自己也驱车离开了。

　　究竟红鸾劫和命犯桃花的相冲到底会怎么样？天机子其实也是知道一知半解，最后会怎么样还是交由主角去体会、谱写吧……

　　接下来的日子，月影枫就整天闷在家里背台词，不过这些凭着月影枫一目十行的本事，不需耗费一天就背得滚瓜烂熟了。

　　不过在月影枫背完台词之余，他参加情书的时间也到了。

　　周末晚上，在赵成彪的搭载下，月影枫来到了SBS电视台。

　　“大家好久不见啊！”月影枫驾轻就熟地来到SBS情书节目组的待机室，推开门就是欢呼一声。

　　“哈哈！是Moon啊！我就说姜虎东那装作神秘的样子我就知道肯定是Moon要来了！”说话的是千明勋，哈哈笑着一把搂着月影枫的脖子，把月影枫扯了过来。

　　“明勋哥！正焕哥，虎东哥！好久不见了！哦！还有Andy哥！”月影枫一边顺着千明勋一边对着待机时里面熟悉的人打着招呼，几个月没有参加情书，神话出场少了很多，只剩下Andy一个人代笔神话，而又多了几张新面孔。除了Tim是自己熟悉的之外，其他人月影枫有种似曾相识的感觉。不过出现这样的情况是月影枫考虑之内，没有绝对可以保持永远受欢迎的节目，同样嘉宾也是如此。所以神话组合不参加也是意料之中，再好看的节目看久了就会有腻味的时候，同样帅哥也是如此。申千组合又另当别论的。如果有期申千组合被选作为完美情人也会让人眼前一亮的感觉。（情书单人版真的是有期这样的，至于是哪期，伴郎我倒是忘记了！不好意思啊！）

　　“哈哈！Moon回来了！可是想死哥哥我了！”一个庞大的身躯涌了上来，直接把千明勋挤开了，不用说这肯定是姜虎东了。

　　“虎东哥！好久不见了！”月影枫用力地和姜虎东拥抱了一下，嘻嘻一笑。

　　“Moon！你去中国有没有带回什么特产吗？”姜虎东的小眼睛眯了起来，笑容可掬，双手搓着就没差流口水的样子，着实逗人发笑。

　　“有！”月影枫掩嘴偷笑，“我带了牛肉干、北京烤鸭……”月影枫一边数一个姜虎东嘴边的晶莹就多一分，最后姜虎东大手一挥打断了月影枫的诱惑：“Moon啊！你数了那么多，那你到底有没有带来啊？”

　　“没啊！”月影枫跟干脆大方地承认了。

　　听到月影枫的话，姜虎东顿时苦成了一个苦瓜脸。而众人见到姜虎东这个样子，大家都哈哈大笑了。

　　“Moon！”姜虎东怪腔怪调地叫了一声，加上那幽怨而搞怪的眼神，让月影枫一阵不寒而栗啊。

　　“好啦好啦！虎东哥，这次算是我对不起你！我明天给你带来行不？”其实月影枫是没有带上来，哪里有东西拿给他姜虎东啊，刚刚只不过是逗一下姜虎东的而已，现在这样了，就只能趁着今晚回去叫家里拿一些上来了。什么？你说会不会赶不及？其他人可能会，但如果秦家少主也会这样，那就只能说那快递不想混了。

　　“哈哈！这可是你说的！来来来给你介绍几个新朋友！你不在的时候，我们情书可是多了几位强而有力的嘉宾哦！”目的达到的姜虎东可谓是心情大爽，知情识趣地为月影枫解开目前的困境。

　　“这位是主持界和歌谣界里面的前辈——尹泰！”姜虎东带着月影枫走向一位头发比千明勋更为爆炸的胖子大叔的面前介绍道。

　　“尹泰前辈好！”月影枫连忙鞠躬行了一礼。

　　“哈哈！不用这样子！”尹泰果然如同他的肚子那般，是一个宽阔之人，和月影枫握着手笑着寒暄了几句后就让姜虎东带着月影枫走向下一位。

　　“嘿嘿！Tei自我介绍一下！这可是你的前辈哦！”走到一个留着寸头，十分精神的男子面前，姜虎东语带调侃。

　　“我知道！不用虎东哥你提醒！”名叫Teil的男子嘟囔了几句，对着月影枫鞠了一个躬：“Moon前辈你好！我叫Tei！和你一样是一名歌手！请多多指教！”

　　“指教不敢当！我们相互进步才是真理！不要叫我前辈了！我们就名字相互称呼吧！”月影枫连忙挥了挥手，示意自己不在乎这些事情的。

　　“这位是Tim同样是你的后辈！嘿嘿！我现在才发现原来Moon你也已经做了不少人的前辈了嘛！”

　　“是啊！但是我总感觉自己出道就好像是昨天的样子！Tim，你好啊！”月影枫笑着打了一声招呼，这个可是和自己一起参加了04年《音乐银行》的男子，月影枫还没忘记。

　　“前辈你好！”

　　“你好！还是那样不要叫我前辈了！”一看就感觉Teil和Tim的年纪都和自己差不多，他们叫自己前辈，他们心里不适应，自己也是，何不选择一个都能够接受的方式。

　　最后来到了一个花样美男的面前，的确是一个不错的美男子，但是脸上还是略显青涩。

　　“这位是闵京勋！同样是你的后辈！闵京勋是第一次参加情书！”

　　“你好啊！第一次参加情书不要害怕啊！”月影枫看了一眼姜虎东，偷偷对闵京勋说道：“只要小心虎东哥就行了！”虽然是凑进耳朵说的，但是声音却能够让整个待机室里面的人都听到，大家看着一脸涨红脸的姜虎东都捂嘴偷笑。

　　“嗯嗯！”看了一眼月影枫和不对劲的姜虎东，闵京勋小心翼翼地点了点着，一副乖孩子的模样，而姜虎东却忍不住了：“Moon！”

　　“我先跑了！”趁着姜虎东还没扑上来，月影枫笑着走开了，而姜虎东则就在后面追个不停。

　　认识了新成员后，气氛明显热烈了许多，和谁都能够有说有笑。

　　不一会儿，情书节目组的工作人员就来通知月影枫等人前往情书的户外拍摄场地，月影枫的第三期情书终于要拉开序幕了……


第二百四十一章 三临情书（二）

　　“什么？说我是大肚子？我生气了！蹦蹦蹦……”看着在拍摄机面前做着夸张的撒娇动作的姜虎东，月影枫愕然地看着，再看了一眼身边已经笑翻的众人，嘴角也露出一丝微笑，两个月不见，姜虎东搞笑功夫是日益见涨啊！

　　“现在就和撒娇鬼虎东一起享受真实、浪漫的情书！曾几何时温暖的春风也开始吹到了我们这个节目中！嗯！嗅一下，真的都是春天的芬芳呢！”本来呢，台词是完全没有问题的，但是配合姜虎东那动作就很大问题，看样子姜虎东不想大家笑爆肚都不会放手的。

　　几句台面词后，姜虎东转入正式主题：“下面将结束8名像春天一样的顶级魅力男生！有请今天的嘉宾出场！可爱的代名词，爱情世界里的神话创造—Andy！甜蜜的磁性嗓音，情歌界的新贵公子—Tim！用我的歌俘获她的芳心—Tei！首次登场，新时代的花美男—闵京勋！缓慢的搞笑，飞速的恋爱—尹泰！有节奏的唱歌，有节奏的恋爱—呼尼勋！还有情书的两员大将、恋爱界的败笔—申千！最后压轴的就是离开我们几期又重新回到这个舞台，音乐界公认的音乐才子、世界第一公主殿下—Moon！”

　　在姜虎东一片宣读声和掌声中，月影枫等九个人纷纷从后台陆续走到前台。

　　“现在请允许我用这首歌来介绍这个人！”说着，姜虎东就很自我陶醉、旁若无人地唱起一首歌，歌是不错的歌，但是由姜虎东来唱则是大打折扣。而喜欢和姜虎东唱对台的申正焕马上跳出来指责姜虎东，说姜虎东是情歌界的败笔！看来对于刚刚姜虎东说自己是情书界里面的败笔，申正焕还是蛮紧紧于怀的。

　　“Tei！我唱得好听吗？”唱完一段的姜虎东得意洋洋地看着原唱者Tei，一副自己唱得要比原唱还要好的样子。

　　“我唱歌是这个样子吗？”Tei那是一副无奈地看着姜虎东。

　　看到Tei那个样子，大家都再也忍不住，捧腹大笑了起来。

　　“那你用歌来表决一笑自己的决心，顺便让我看看原唱是怎么唱的？”笑过后，姜虎东又提出了自己的要求。

　　对于这样可以增加自己曝光率的机会Tei当然是不会放过的了，于是便在大家的目光下，用歌声唱了一句：“该怎么办啊？”

　　“就这么完了？”原本大家都蛮期待的，但是一看到Tei唱完一句就停下不唱了，申叔叔又开始跳出来吐槽了，不过这次却代表了大家的心声。

　　“是的！”Tei一脸歉意地看着兴致勃勃地看着自己的前辈们。

　　顿时大家都露出了郁闷的表情，当然是配合节目的需要。

　　“今天有一个第一次参加我们节目的人—闵京勋！”随着姜虎东的介绍，拍摄机顿时对准了花样美男—闵京勋。

　　“通过情书，首次出演艺能界节目的魅力男两周内都要在一起玩游戏！Tei你就用一首歌激起他的勇气吧！”姜虎东又开始为难新人了，而看着申正焕等人没有丝毫阻止，甚至还有一点落井下石的味道。

　　“好！”Tei应姜虎东的要求，对闵京勋唱了一句，但是闵京勋那一头雾水的样子却让Tei大受打击，而姜虎东又开始趁着这个机会把Tei和闵京勋笑了一次。

　　“Moon！听说你回了中国一次哦！中国的景色怎么样啊？”调笑完Tei和闵京勋，姜虎东看着月影枫问。

　　“嗯！很好！七年没回去了！中国的变化很大啊！还抽空重新游玩了一次万里长城，真的是很壮观！”

　　“哇！说得我都有点羡慕了！但是这样的景色只能在中国看到实在是叫人无奈啊！”姜虎东配合地露出一副艳羡的神色。

　　“其实韩国也有蛮多漂亮的景色啊！”月影枫连忙谦虚地点出了韩国几个景点和姜虎东寒暄了一会儿。

　　“啊！糟糕了！”突然姜虎东摸着留着板寸头大叫了起来：“我忘记了女嘉宾还在等着呢！Moon！都怪你！”说着姜虎东就一脸埋怨地看着月影枫，而申千等人也是跟着起哄，顿时月影枫就成了众失之矢。

　　又上姜虎东的当了！看到姜虎东那一脸狡黠的笑意，月影枫只能陪笑着。

　　“Moon！你等等准备怎么向女嘉宾道歉吧”姜虎东制止了众人的声讨对月影枫丢下了这么一句便大手一挥：“有请今晚情书最闪亮的女嘉宾！”

　　在一阵音乐中，情书特有改造的房车缓缓开出，在一众男嘉宾的面前停下。

　　果然有两个人影趁着大家不注意马上蹿了出去，一路上还相互拉拉扯扯，定睛一看，是今晚的爆炸头兄弟——千明勋和尹泰。

　　在打开房车门后，尹泰一副大惊失色，说不出的话的样子，让本来就已经伸长脖子的月影枫等人更是期待百倍了。

　　银色的高跟鞋在灯光的折射下闪着不一样的光彩，一袭黑色的连衣短裙让整个人显得十分性感，但是挽着的公主发髻和一脸因为千明勋和尹泰而略显羞涩的笑容又多了几分乖巧。其中最抢眼的莫过于是那双黄金比例的双腿——正是豪杰春香的女主角——芭比娃娃韩彩英。

　　看到韩彩英，月影枫露出了略微吃惊的神色，但很快就跟着身边的申千等人大声起哄了起来。而韩彩英看到在九位男嘉宾中显得那么突兀的月影枫，脸上也是不着痕迹地露出一丝欣喜。

　　其中姜虎东更是激动得语无伦次：“很高兴见到您！作为主持人首先给你行个见面礼！”姜虎东那庞大的身躯九十度鞠躬让全场人一阵爆笑，而韩彩英更是羞涩地捂嘴一笑，有点不知所措。

　　“芭比娃娃似的外貌，电压百万伏的微笑，同时演技受到肯定的天使魅力的所有者韩彩彩彩……英！”姜虎东那拖长音就好像抽风那样，让韩彩英脸上都浮现两朵红云了。

　　“喔！”月影枫等人连忙拍着手表示热烈的欢迎。

　　“2005年网民选出的人气女演员第一位韩彩英，新世纪avywoman的代名词第一位韩彩英！姜虎东个人最喜欢女演员第一位，韩彩英！”姜虎东前两个介绍都能够获得大家一众的热烈响应的声音，但是最后一个，月影枫等人开始喝倒彩了。其中月影枫为了报复姜虎东摆了自己一道，叫的尤为大声。

　　姜虎东呆呆地看了一眼一边九个男嘉宾和一边巧笑嫣然的韩彩英，一副反应不过来像个呆头鹅的样子着实逗人发笑。

　　“韩彩英！有没有在车上等急啊？”突然姜虎东换了一副嘴脸，贼贼一笑，瞄了月影枫一眼问。

　　“有！”韩彩英的眼神若有若无地瞄了月影枫一下，点了点头。

　　顿时，月影枫有种不好的感觉。

　　“那我告诉你，是因为男嘉宾拉着我一直说话才会让你这么久都是呆在车上的！你想知道是谁么？”见到韩彩英如此配合，姜虎东顿时眉开眼笑了起来。

　　“那是谁呢？”

　　“那就Moon了！”

　　“喔！”顿时在申千的带领下，一众男嘉宾拿着节目组发的花开始围着月影枫打闹了起来，一副我要代表女嘉宾消灭你的样子。

　　“韩彩英！对于这个让你坐在车上那么久的人，你想有什么要求吗？相信Moon是不会拒绝的！对吗？”姜虎东皮笑肉不笑地问。

　　“是是是！”月影枫像小鸡啄米那般点着头。

　　“就给我唱首歌吧！”韩彩英没有过多地为难月影枫，而是提出一个对于月影枫来说是极其简单的要求。

　　“唉！”听到韩彩英提出如此简单的要求，其余男嘉宾包括MC姜虎东在内都纷纷唉声叹气了起来，表示对于韩彩英的惩罚方式不满，但偏偏无可奈何，因为人家韩彩英一副看到的样子，又叫大家一阵无语啊！

　　“不知道你想听什么歌呢？”月影枫看着韩彩英问。

　　“嗯！《Babydon’tcry》吧！”韩彩英想了一会儿，说出了一个其实心里已经想了很久的歌名。这首歌可是月影枫做给她，但是苦于没有正式的CD，只有重看那晚的演技大赏的韩彩英当然是不满意了，现在有这样的机会当然是不会放过了。

　　“好的！”月影枫点了点头，便对着麦克风清唱了一段，现在其余嘉宾都听着很有节奏地摇着身体，但是申千、尹泰还有姜虎东是可以忽略不计了。

　　“你满意吗？”待月影枫唱完后，姜虎东问笑意盈盈的韩彩英。

　　“嗯！我非常满意！”看着月影枫，韩彩英脸上的笑意是任何人都可以看得出，甚至是那种发自内心的笑意。

　　“哎！”又是一阵唉声叹气，申正焕甚至举着站出来一副我抗议的样子：“这样还有什么意思啊！我们直接去集中营算了！让他们去约会吧！”

　　看着申正焕那个委屈的样子，顿时又是全场一阵爆笑，就连韩彩英也不好意思地捂嘴笑了起来。

　　“用你朗朗的声音向各位问个好吧！”

　　“你们好！我是韩彩英！我还是第一次出演这样的节目呢！所以心里有点紧张。希望今天可以共度一段美好的时光！”　　韩彩英的发言，大家当然是不会吝啬掌声的嘛！毕竟是一位实打实的美女。

　　“不知道为何他就是牵动我心底的某个角落！请选出第一印象最好的男生！”按照惯例，这是一个环节，或者是问题。

　　听到姜虎东这样说，刚刚还是不正经的众人现在连忙挺直腰板，想给韩彩英留下美好的印象。

　　“一，二，三！”在姜虎东的读数中，韩彩英说出了自己的答案。

　　“呼尼勋！”

　　在韩彩英轻轻吐出名字后，呼尼勋先是愣了好一会儿才反应过来，一副不敢相信是自己的样子。而其他申千二人则就很无良心地围着月影枫幸灾乐祸地起哄，让月影枫一阵哭笑不得。甚至连当事人呼尼勋都说，我还以为是前辈呢！

　　而月影枫却大度地挥了挥手示意没事！这本来就是一个综艺节目！正如申正焕所说，如果从头到尾都是这样毫无悬念的话，那就真的是不值得看了。而且月影枫也收到了韩彩英歉意眼神，月影枫轻轻地摇了摇头，示意不必顾忌自己的。

　　“可以说一下你选他的理由吗？”姜虎东不依不饶地追问。

　　“看起来很可爱啊！”韩彩英的前半句让呼尼勋的笑得嘴都要咧到耳朵上了，但是下一刻韩彩英的下半句顿时就把他郁闷不已：“就像小熊一样！”

　　“哇哈哈！”大家都纷纷笑了起来，尤其是申千和尹泰开始把活力集中在这个无辜的孩子身上了。

　　“哈哈！Moon！听到了吗？你不够可爱！不像小熊啊！”姜虎东到现在还不忘打击月影枫。

　　而月影枫突然站了出来，唱着因为《浪漫满屋》而流行至今的《三只小熊》一边跳着里面的舞蹈，顿时全场便安静了下来，静静地任由月影枫发挥了。

　　“我是像只小熊吗？”跳完，月影枫装萌地问了一句韩彩英。

　　“我可以改变我的选择吗？”突然韩彩英转头看着姜虎东问了这样一句，一脸认真反而让人感觉是在开玩笑，而申千二人却配合地露出一副没眼看的样子，勾肩搭背地表示自己要离开，又是引得全场爆笑，场面一时间闹哄哄的。

　　经过姜虎东的调和后，现场总算是恢复了秩序。

　　“现在大家把韩彩英当成自己的女彭！给她起个昵称吧！”到了爱的昵称这个环节了。

　　“我！”作为上一期摔破所有人眼镜的完美情人申正焕走了出来。大家当然是不可能是他抢了，所以便一脸笑意地等着申叔叔的什么惊人的爱称。

　　“在美丽的草地上……”果然，专属于申叔叔那又长又没有营养的称呼：“蹦跳玩耍的，你的名字就叫韩牛！”

　　这样怪得离谱的昵称一出，顿时全场人都笑得直不起腰来，甚至是当事人韩彩英也不露出恼怒的神色，而是毫无形象地捧腹大笑，可以想象得到申叔叔的搞笑功力已经得到出神入化的地步了。

　　申正焕一脸真挚地看着韩彩英，本来如果没有那个称呼大家都会当做申叔叔是非常认真的，但是现在嘛……只能给人家增加笑料吧了。

　　申正焕把花抛向了韩彩英，韩彩英伸出准备一接，但是花在空中划了一个漂亮的半圆又回到了申正焕的手中，只见申正焕手中不知道什么时候有条绳子绑在了花朵上面。

　　见好就收，申正焕连忙把花从绳子上面解了下来，道歉着递给了韩彩英，韩彩英也笑着接过了。

　　“我的可爱小熊！”这是呼尼勋的称呼。

　　韩彩英一脸笑容地看着呼尼勋，显然十分满意这个称呼。不知道是不是太紧张了，在递花的过程中，呼尼勋是直接把花交到了韩彩英的手上就离开了，都还没有眼神交流，这让的场景又是让大家大笑一番。

　　“为了我爱的她而祈祷……”轮到Tim的时候，Tim终于显示出了情歌贵公子的实力，一首缠绵而甜蜜的情歌让韩彩英脸上染上了一层胭脂。

　　“我生气啦！你干嘛用英语唱啊！”此时听不懂英语的姜虎东开始无端地发飙了，大家又是一阵大笑，至于刚刚那浪漫的意境却全部给破坏殆尽，Tim那是一个郁闷啊！

　　在Tim献完花后，就轮到了神话组合的代表Andy了。

　　“春香啊！”Andy一脸深情地看着韩彩英，叫出了韩彩英在《豪杰春香》里面的昵称。

　　此时浪漫杀手姜虎东又开始不安分了：“什么！为什么这样叫？难道你是李梦龙吗？”

　　面对这样的姜虎东，Andy还能怎么样呢？！上去把花送给了韩彩英，眼神交流过后也回到阵列了。

　　“媳妇啊！”闵京勋的称呼让大家都大吃一惊，毕竟闵京勋是第一次参加情书，能够想出这样大胆的称呼实在有点叫人惊讶，就连韩彩英有点愕然地看着闵京勋。

　　在一阵柔和的音乐中，闵京勋把花献给了韩彩英，接下来要轮到爆炸头兄弟中的尹泰了。

　　“彩英啊！”尹泰这样叫了一声，还没等姜虎东说要上前递花，尹泰就径直地走到了韩彩英的面前，把花递到了韩彩英的面前，还一脸笑嘻嘻地看着韩彩英，那样子就要把韩彩英看穿那般，不过换成一个帅哥估计都会有几分杀伤力，但是换成了尹泰，看着韩彩英一直笑个不停你就可以知道威力是为负数啦！

　　“负担界的新星！”在姜虎东一片极为恐怖的笑声中，尹泰黯然回到队伍中。

　　而此时千明勋则就对尹泰做了一个“看哥我的表演”吧！虽然还没有说话就已经让大家哈哈大笑了。

　　“芭比！”这是千明勋的称呼，看到韩彩英有点惊讶的样子，看来这个称呼确实有点出乎她的意料。

　　在姜虎东一声令下后，千明勋把花伸到自己的鼻子下面一边闻着一边装酷地走到了韩彩英的面前。走到了韩彩英的面前，千明勋丝毫没有停下的趋势，一副风流浪子的表现，吓得韩彩英连忙退后，最后还是姜虎东出来制止了千明勋的“孟浪”行为。

　　“你也是玫瑰！”Tei沿用了上周的昵称，被申正焕等人戏称说没新意。全场大爆笑。

　　难得这样坏境下，Tei还这样一本正经地走上去把花恭恭敬敬地递给了韩彩英，也算是心意十足了。

　　“有创意的昵称！真挚的微笑！”难得姜虎东没有再现浪漫杀手的手段。

　　最后终于到月影枫了。

　　“咳咳！”月影枫清咳了一声，看着韩彩英不语。

　　“Moon！你的称呼是……”见月影枫定定地站在那里就是看着不说话，姜虎东顿时就催促道。

　　“妈妈！”月影枫突然叫了一个这样的称呼，但是声音却是初音的，顿时全场一片呆了，韩彩英反应过来，脸上更是酡红一片，充满魅惑的眼睛嗔怪地白了月影枫一眼，倒也是万般风情。

　　“不能这样的！”申正焕等人跳出来抗议，但是MC姜虎东却示意抗议无效，然后月影枫上去把花送给韩彩英，交流眼神三秒后就回到了男嘉宾队伍。回来的时候，大家集体对月影枫比划了大拇指，叫月影枫一阵无语啊！

　　“下面是向韩彩英展示你们真心的时候了！用舞蹈来表达自己的感情吧！被电到了就过来吧！Dance宣告式！”

　　在一片欢呼声中，初印象第一的呼尼勋伸出一根手指走了出来。酷酷的出场，但是可爱的小熊舞蹈，这样强烈的反差实在叫人难以适应。不过韩彩英还是给予了肯定的笑容。

　　Tim的诱惑、可爱的舞蹈也叫人惊讶，大家甚至看了一眼Andy，毕竟看了情书大家都知道可爱舞蹈一向都是Andy的专利。而Andy伸出一根手指，示意这样的威胁还不足以威胁到自己，叫大家等着看他的表现吧！

　　见到这样，大家都纷纷期待接下来Andy的表现。

　　果然，在Tim以一个撒娇动作结束了他的可爱舞蹈的时候，Andy以往常不同的气势一跃而出，跳起了十分帅气的BreakDance！韩国第一组合果然是名不虚传，就是可爱的Andy都可以跳出如此帅气的舞蹈。最后一个可爱的献心的动作，也算是别出心裁了。

　　接着下来的尹泰在一片劲爆的音乐，迈着轻快的步伐冲了出来，螃蟹步伐结合音乐利用自己的自身的爆炸头竟然是今晚和音乐契合度最高的舞蹈，不过动作倒是有点不敢恭维，不过韩彩英还是笑的非常开心的。

　　接下来闵京勋和Tei的两个不擅长舞蹈的歌手，虽然舞蹈有些拘谨还是相当努力的。而韩彩英也是看的很认真。

　　但是跟着下来的千明勋的负担Dance就形成了鲜明的对比，虽然是舞蹈功力是值得认同，但是从韩彩英一直笑着合不拢的嘴就可以知道千明勋负担Dance的威力了。

　　千呼万唤始出来！终于轮到了大家最期待的申叔叔了！而申叔叔这次也没有让大家失望，在申叔叔的专属舞曲中，申叔叔跳到场地中央，跳着“啪嗒啪嗒+火鸡舞”的结合物，结合节奏轻快的舞曲倒也是几分吸引人。

　　后来不知道是不是因为太搞笑还是什么的原因，申叔叔是捂着自己的脸来挑的，连原创都不好意思了，全场更是笑倒一片人。

　　最后，月影枫倒也没有矫情，在一段《日不落》的旋律中，跳了一段极为流畅的舞蹈，倒也让大家大声惊呼之余也十分安静地欣赏着。

　　最后在月影枫的绅士礼和大家肯定而热烈的掌声中，第一环节就是这样落下了帷幕，月影枫等人也在导演的首肯下休息为第二环节准备去了。


第二百四十二章 三临情书（三）

　　休息时间，月影枫等人正在换着衣服。

　　“Moon！你知道吗？《情书》准备修改呢！”换好衣服的申正焕一边对着镜子整理一下自己的衣襟，对着另外一边正在绑鞋带的月影枫说道。

　　“怎么样修改啊？”被申正焕突然问到，月影枫一时间有点反应不过便顺着申正焕的话头问。

　　“嘿嘿！”见到大家都给这个话题吸引了，申正焕咳嗽了一声，伸出一根手指，一副专家的模样：“这只是内幕消息！据说，准备把这种多男一女的模式改成多男多女配对模式。希望可以以这种新颖的模式再一次突破收视率！”

　　“哦！”听了申正焕的话，月影枫等人齐齐哦了一声，这是月影枫也反应了过来，这赫赫正是后面情书的最经典的一项变革。情书虽然最后也免不了步上许多经典节目的后尘——因为缺乏新意，而导致收视日趋下降最多不得黯然落幕。但是现在正在处于上升期的情书，如果执行变革的话，那无疑是如虎添翼了，甚至这已经是势在必行的变革了，要不然申正焕也不会收到这样的内幕消息，至于是谁泄露的消息，想也不用想就知道了。肯定是姜虎东无疑了。

　　“那这种模式感情好啊！起码以后我也可以和女明星配对了！要不然照这样播出下去，别人真的以为我找不到女朋友呢！”千明勋眼里冒着小星星地说道。

　　“你真差劲！要求怎么可以那么低呢！应该把目光放在所有的女嘉宾身上！说不定可以得到很多女嘉宾的青睐！”得到一次完美情人称号的申正焕开始鄙视自己申千组合的另外一位成员了。

　　“行了！你以为每个人都像金善雅那么受你蒙骗吗？”看到一脸得意的申正焕，千明勋不忘打击他，但是语气却充满了羡慕和酸味。天啊！他申正焕是不是踩狗屎了，竟然要金善雅选择了他！

　　对于申正焕和千明勋的打闹大家都不在意，因为比起这个，已经形成雏形新版情书已经捉住了大家的思想了。对于这样一个可以自由发挥和选择的情书，大家当然是更多期待了，甚至有的人已经考虑是不是在情书改版后再来参加多一次，虽然赶通告是一件累人的事情，但是在可选择里面，很多艺人还是想选择既轻松又好玩的通告。

　　“说起来这个更改还是和Moon你有关呢！”姜虎东也换了一身衣服笑吟吟地走了出来。

　　“什么？和我有关系？”月影枫用手指着自己，脑子有点转不过弯来！见到大家都一脸八卦地看着自己，连忙撇清道：“虎东哥啊！这个玩笑可是一点都不好笑啊！”

　　“谁跟你开玩笑啊！这是事实！要不是你在KBS演技大赏和韩佳人她们……”听到月影枫敢质疑自己，姜虎东顿时把眼睛睁得大大，一下子就把事情全部说了出来。

　　“喔！”不知道什么时候，大家都已经围在了一起，听到姜虎东说完，纷纷起哄，看着月影枫的眼神充满了戏谑还有一丝羡慕！因为KBS演技大赏最闪亮的一幕不是谁谁获得了什么奖！而是三位绝色女明星齐齐鲜花，而被鲜花的对象就是站在自己等人眼前的月影枫了。这样的事情，是任何一个男人都会妒忌的。

　　“才不是这样吧！”见到大家这样，月影枫连忙摆手否认和大家嬉笑打闹了起来。

　　在一阵打闹中，情书节目组的人来通知月影枫等人去参加第二轮的拍摄了。

　　……

　　“漂亮得让人想装到口袋里，每天都揣着的可爱的彩英！”姜虎东一边做着可爱的动作和说着调戏韩彩英的说话。

　　“和放到口袋里会把它撑破的虎东……”韩彩英也伶牙俐齿地反了一击，看着姜虎东那副郁闷的样子，现场人都纷纷大笑了起来。

　　“真实、浪漫的情书！”姜虎东和韩彩英齐齐做完情书的开场动作后，就正式开始了第二环节——爱的壮士。

　　“爱情就是力量！这是献给春香的爱与搏斗！把爱情和搏斗都献给春香吧！”

　　“现在目前分为两个队！意气洋洋的李梦龙队，还有自信满满的嚣张队！……”听着姜虎东的介绍，月影枫看了一眼自己身边因为姜虎东的介绍而挺胸抬头显得自豪无比的申千二人还有尹泰，月影枫心里就升起一阵无力感。

　　因为申M千组合的存在，所以月影枫没有办法被编入李梦龙队，不过纵然是这样，九个男嘉宾还是没有办法，所以就只能够让多出一个人的李梦龙队提出一个提前进入第二阶了。

　　“请问韩彩英的真名叫什么？”姜虎东看着一脸忐忑不安的李梦龙队，吊足了半天胃口而问出了问题。至于月影枫身处的嚣张队，除了月影枫，其他人都纷纷露出一副不屑的神色，因为反正也是轮不到自己的，所以宁愿表情嚣张一点，这嚣张队的名字还真的没有叫错。

　　最后是Andy抢答正确地回答了这个问题，获得了这唯一进阶的权利。

　　“好第一场爱的大壮士马上就要开始了，李梦龙队派出的是……”随着姜虎东的声音，Tim走了出来。而嚣张队迎战的则是队长申正焕。

　　“Tim！如果你获得胜利的话，你想对韩彩英提出什么样的要求吗？”

　　“我想在这里为她唱首情歌！”不愧是情歌界的贵公子，Tim三句都不给老本行。

　　“申正焕你呢？”听到Tim的要求后，姜虎东转而面向申正焕。

　　“我……我想和韩彩英来一场情侣的摔跤！”申叔叔无论是什么时候，思想都是那般天马行空令人捉摸不赵着的。

　　申正焕这话一出口，不要说李梦龙队，就连同队的嚣张队都傻眼了，反应过来后，大家都纷纷大笑了起来。而韩彩英则就哭笑不得地看着始作俑者，现在正装作一脸无辜的申叔叔。

　　“韩彩英，你想为谁加油啊？”姜虎东问，而韩彩英则就用实际动作来表示了，“OPPA加油啊！”两个人能够让韩彩英称呼为哥哥的人就是不言而喻了。对比起申正焕的一脸幸福，Tim有显得有点失落了，毕竟全场人百分之九十九的人都会以为韩彩英是为Tim加油的嘛！

　　“难道申正焕还要延续上个星期的神话传奇？那我们就拭目以待吧！”见到这样情况，姜虎东也不忘继续调动气氛：“好了！李梦龙队对战嚣张队，第一回合马上就要开始了！两位选手各就位！”

　　“三，二，一！”在姜虎东的倒数声结束后，申正焕和Tim抱在了一起。两个人都扯着对方的腰带，想要其扯下来！或者是把对方努力地挪移到垫子的边沿，让其跌出圈外同样也是获胜的一种手段。

　　本来两人还是僵持不下的，突然申叔叔一发力，握着Tim的腰间一发力，顿时Andy就整个人都失去了平衡，堪堪地申叔叔提了起来！

　　趁着这样的大好机会，申叔叔的脚一伸，眼看就要Tim绊倒，而自己又可以把韩彩英一起来情侣的摔跤，但是谁知道Tim的脚往后一伸，避开了申叔叔伸来的一脚但稳住了身子。

　　申叔叔一个用力过猛，整个人的身子一个趔趄，这样的机会Tim当然是不会错过的，顿时展开反攻，一把就举起的申叔叔，进行无敌大风车。真的是看不出Tim还比申叔叔稍微矮那么一点还能抬起申叔叔，最后可能是转晕了，Tim和申叔叔齐齐跌出了圈外，不过申叔叔的身体先出了圈外，所以判定为Tim赢得了第一场比赛，为李梦龙队获得了第一场胜利。

　　可以看出韩彩英在看到申叔叔输了后，明显松了一口气，看来申叔叔那个情侣摔跤的要求是让韩彩英很吃不消啊！

　　最后在大家期待下，Tim唱了他的成名歌曲——《我爱你》！一首深情款款的《我爱你》倒也不堕了情歌贵公子的名号，就连一向喜欢唱对台戏的嚣张队的一众队员都听得津津有味。

　　“下一组！TeiVS千明勋！”

　　听到点名后，Tei和千明勋两人走出了队列。

　　“Tei说下你的愿望！”

　　“我的愿望是跟上周一样！希望韩彩英能来做我演唱会的嘉宾！”Tei一脸期待地看着韩彩英，说出了自己的愿望！

　　“难道你以前请的那些人还没去你的演唱会吗？”此时千明勋捉住了机会狠狠地打击了Tei的士气，全场人听了都一阵爆笑，就连韩彩英都是捂着嘴巧笑嫣然，至于Tei则就相当郁闷啊！

　　“千明勋！你呢？说出你的愿望！”

　　“额！就请韩彩英摸摸我的头！说一句干得不错！”千明勋思索了一会儿，总算是提出了一个比较正常的要求。

　　“一，二，三！开始！”

　　一声令下后，千明勋立马就和Tei拥在了一起，一时间僵持不下后，千明勋马上就开始利用起了自身的优势，爆炸头拼命地往Tei的脖子上面蹭。而Tei为了避开千明勋那极其特色的爆炸头，不得不分心而去闪避，自然手上的力道就降低了。而千明勋自然而然地凑着这样的大好机会，手上力道增加，那个爆炸头自然是甩得更起劲了。

　　此时姜虎东终于吹起了手中的哨子，说千明勋这是违规的。没办法，在“公正严明”的姜虎东的判决下，千明勋当然是不敢猖狂了。反而趁着这已经形成的有利局面准备全力一拼，整个人全力地往Tei的怀里一撞，谁知道Tei的身子极为灵活，整个人一侧堪堪避开了千明勋，末了还在千明勋的背后推了一把。最后千明勋的下场可想而知了，整个人都甩出了圈外，样子很狼狈。全场人都爆笑了起来，月影枫虽然也是嘴角露出一丝笑意，但是内心更多的是佩服，刚刚千明勋是自己让整个人跌出去的，这点细微的用力动作当然是瞒不过月影枫了。虽然不是第一天认识千明勋了，但是看到这样的一幕重复地发现在月影枫面前，每一次，月影枫的心都会忍不住一颤，会为之产生一丝感动。

　　或者这就是专业的操守，尽职的艺人吧！

　　“你回来的吧？”获得胜利的Tei一脸期待地看着韩彩英，韩彩英笑着捂着自己的嘴点了点头，而此时已经成为失败者的千明勋也不忘继续打击Tei：“放心！韩彩英是不会去的！因为答应过你邀请的人都没有去！”本来是已经笑着的众人，更是放声大笑。而Tei则就装出一副很郁闷的样子回到了队列。

　　第三场比试是用闵京勋VS尹泰。这场根本就不是一个层次的摔跤。因为尹泰怎么看都比闵京勋要“孔武有力”。

　　“我想我如果赢了！韩彩英也可以摸着我的头！说一句干得不错！”不知道是不是想刺激千明勋，闵京勋也提出了这样的请求，而导演也很适时把摄像机转到了千明勋那里，拍下了千明勋气急败坏的样子。

　　“我希望如果我赢了！韩彩英可以陪我一起跳这个舞蹈！”尹泰一边说着，一边舞动起刚刚在韩彩英面前跳过的舞蹈。

　　全场一片笑倒，因为真的是很难想象韩彩英一个如此淑女的人挑着尹泰这样诙谐的舞蹈到底会是怎么一个样子。

　　“一，二，三！”三声过后，尹泰和闵京勋抱在了一起。果然如同外表的体重对比那般，完全是一面倒的局势，闵京勋半个身子都要给尹泰抱起了。眼看尹泰就要把闵京勋整个人揪起来了，但是悲剧的事情发生了，因为不能承受两个人重量，尹泰和闵京勋齐齐倒在地上。而那时尹泰刚好是站在圈子的边沿。所以两个人都跌出了圈外，最悲剧就是尹泰抱着闵京勋，而且又是仰倒，所以尹泰就被闵京勋压在身上，按照规定却是尹泰输了。

　　看着韩彩英如释重负的那个样子，就可以知道尹泰的条件给了她多么大的压力了。

　　最后尹泰只能不甘心，哭丧着脸地看着韩彩英摸着闵京勋的头，欲哭无泪。还有什么比这更惨的！把到手的胜利拱手让出。

　　“伤心失意”的尹泰回到了嚣张队，马上受到以队长申叔叔为首的队员们呵护，同时那把嚣张队的最后荣誉都压在了月影枫的身上，还对月影枫一阵教导，表示这一战只能赢不许输，否则就是丢了嚣张队的面子了。因为一开始到现在，嚣张队已经三战三败了。如果再输一场就是彻底完败了。

　　“好了！韩彩英的第一印象，呼尼勋你的愿望是什么！”

　　“我想和韩彩英用手机合拍一张相！”看来李梦龙队提出的要求都蛮正常的，至于嚣张队嘛？貌似除了月影枫和迫于压力的千明勋之外，其他都是属于天马行空的想法。

　　“那Moon你呢？”姜虎东转头看着月影枫，而韩彩英也是看着月影枫，眼里的深处闪过一丝期待。

　　“额！我就给韩彩英吹一段口琴吧！”月影枫想了想，只能说出一个还算比较正常也不算孟浪的。

　　“你有带口琴吗？”姜虎东继续追问。

　　“哦！有带呢！”说着，月影枫便从兜里掏出了随身携带的口琴展现在大家的面前。

　　“哦！原来Moon是早有准备！志在必得呢！呼尼勋啊！你要做好准备啊！Moon可是不容小觑的哦！”月影枫的习惯被姜虎东说成了早有预谋，月影枫除了郁闷还是郁闷，因为他不会和大家解释为什么会随身带着这样一把口琴的。

　　“一，二，三！”姜虎东一声令下后，月影枫和呼尼勋相互行过一礼便抱在了一起。呼尼勋之所以让韩彩英说好像小熊，除了脸部有肉已经留了一个板寸头之外，有些微胖的身材同样是因素之一。所以呼尼勋和月影枫站在一起，任何人都会认为是呼尼勋赢了，哪怕是嚣张队另外的三个人。

　　呼尼勋放在月影枫腰间的双手拼命用力，想一口气把月影枫绊倒，但是月影枫就一块海绵那般，而月影枫也露出了岌岌可危的样子，每次都快要摔倒，但却每次都能够化险为夷。让一旁的人看得兴奋不已，韩彩英双手都捂着了嘴巴，俏脸写满了吃惊，但是不知道为谁担心就是了。

　　见到月影枫“摇摇欲坠”的那个样子，呼尼勋可是卯足了力气想要把月影枫绊倒啊，他每一次使足了力气，但是月影枫都是一副快要、就差那么一点要摔倒的样子，叫他郁闷不已啊！

　　来回了几个回合，呼尼勋已经感觉自己没什么力气了，而此时他突然感受一阵大力，自己的腿一软，下一刻自己就给月影枫绊倒了。

　　月影枫获胜了。

　　获得胜利的月影枫微微一笑，对呼尼勋伸出了手，呼尼勋笑露齿一笑，把手交到月影枫的手上，任由月影枫拉起他。

　　“真的是充满了友情的比试啊！好了！Moon你可以实现你的愿望了！说老实话我们也想一饱耳福呢！”姜虎东笑道。

　　月影枫从兜里掏出了口琴放在了自己的嘴巴上，然后一阵悠扬的旋律从口琴吹奏了出来，是一首不知名的小夜曲，但是却充满了浪漫的气息。全场一片寂静，大家都已经陷入进去，韩彩英双眼不时闪过一阵异彩，美眸紧紧地盯着月影枫。

　　月影枫并没有浪费多少时间，就吹了一小节就很识趣地停下了，在大家一片口头赞叹声中，比试继续，最后嚣张队竟然在零比三绝对落后的情况下，凭着月影枫一个把整个情况都逆转了，最后是嚣张队的月影枫获得了胜利。

　　因为考虑到大家消耗体力过多，导演很人道地让大家休息半个小时才进入下一环节……


第二百四十三章 三临情书（四）

　　“那么漂亮可爱的豪杰少女春香……”

　　“和那么帅气漂亮的豪杰男生Moon……”

　　在爱的摔跤中获得胜利的月影枫正在和韩彩英做着情书的招牌动作。经过一场热烈的爱的摔跤后，来到了第二环节——持花男子。

　　“想不想接到像他一样可爱散发着她的香气的花？”姜虎东又在调动大家的气氛了。

　　“想！”大家都像打了几公斤的鸡血那般。

　　“那好！持花男子现在正式开始！”姜虎东把韩彩英请上了站台同时说出了要求：“这一环节要同时跳出力量Dance和撒娇Dance！所以大家请不要忘记了！”

　　“不知道谁会接到我的花！亲爱的，请收下我的玫瑰吧！”站在台上韩彩英对着一众男嘉宾说道，到了最后甚至还不好意思地羞红了脸。

　　而月影枫等人一阵恍惚，显然是给韩彩英那罕见的小女儿羞态而惊呆了。

　　很快，大家都反应了过来，因为音乐已经开始了。就在大家犹豫的时候，初印象第一位呼尼勋马上一跃而出，在韩彩英面前秀起了力量Dance，相当不错，不过美中不足的就是在做托马斯的时候，既然手不够力，或者是不会运用手中的力道，呼尼勋转了半圈，就手一软，整个大屁股就坐在了地板上面。这时大家都忍不住笑了起来，甚至之前还是看得相当认真的韩彩英也捂着嘴巧笑嫣然。而姜虎东还落井下石，扯着嗓子大喊了起来：“怎么可以这样！怎么可以在她的面前犯下这样的错误！……”

　　虽然是出了差错，但是呼尼勋还是坚持跳了一会儿，最后以可爱的小熊Dance收尾。对于充满毅力的呼尼勋，大家都不会吝啬掌声，就连韩彩英也是拍得相当用力，这叫刚刚心灵受到伤害的呼尼勋又重新焕发了活力。

　　不得不说，论起舞蹈基本功，Tei、Tim这些新人还是无办法和千明勋还有申正焕这些老前辈相比。毕竟八九十年代的韩国歌谣界是赤裸裸的舞蹈世界来的。在Tei、Tim等人跳着力量不像力量、可爱还算可以的舞蹈后，千明勋一跃而出，干净利落，强而有力的动作都引起一阵小高潮，甚至韩彩英都吃惊地捂着嘴，看样子彷佛不能相信千明勋还能够有这样一面的感觉。

　　虽然最后的可爱Dance还是逃不出负担的命运，但是对于如此出彩的千明勋，韩彩英笑着给予了充分的肯定，欢喜得这个顶着一个爆炸头的男子跑到老朋友同样又是老对手的申正焕炫耀个不停。

　　力量Dance对于只会唱歌，舞蹈功底极其浅薄的闵京勋来说无疑是一大难题。力量Dance就不要说了，就连是可爱的Dance都是跳得很勉强。不过配合那张花美男的脸，可看性还是有的，而且闵京勋也是跳的非常认真，这就是韩国艺人和中国艺人的不同之处了。韩国艺人只要是可以的话，无论是长处还是短处都是可以暴露于人前的，但是中国的艺人只会展露自己的长处而刻意掩饰自己的短处，不过这也是娱乐圈的环境不同而造成的，所以有时候真的是没有可比性。

　　似乎是给千明勋气个不轻啊！申正焕也是蹿了出来，难得认真地跳着。如果抛开力量和可爱两个要求的话，申叔叔的舞蹈还是相当不错的，但是如果加上那两个定义嘛！只能说，无论是什么类型的舞蹈，由申叔叔来演绎的话还是难逃一丝诙谐的味道。

　　申正焕退下后，尹泰又迈着那螃蟹步跳起了那爆炸头舞蹈，而姜虎东也跟着来掺和，两个胖子的联袂演出可是笑翻了全场，就连韩彩英也不顾淑女形象，笑得直不起腰。

　　最后，月影枫空中翻转两圈半，干净利落地落在场中，这样的出场方式顿时是震撼全场人，虽然知道月影枫舞蹈功底是堪比他的唱功，但是真正在现场看的时候，还是忍不住激动和兴奋。

　　力量Dance对于月影枫这种堪比先天高手级别的人物来说，简直是比吃菜还要容易。如果不是怕吓着全场人，月影枫转的大风车转一天都行啊！不过转了十几圈也是把全场人吓得不清了。不过月影枫站起身的时候，故意装出一副转晕的样子，搞不清方向、趔趄地走回了队列。目的不过是为了掩饰自己不擅长的可爱Dance而已，虽然自己也拥有一张同样是花美男的脸。

　　见到月影枫这样把自己转晕的样子，大家都哈哈大笑了起来。姜虎东更是笑着跪在地上，手上的脚本都松开了，手不停地拍着地板。

　　而申正焕等人也是笑个不停，但是看到月影枫走过来，那个战战巍巍的样子，连忙伸手扶住了月影枫。

　　“没事吧？”申正焕关心地问。

　　“没事！就是有点晕！”月影枫咧嘴一笑，示意自己没事。

　　“晕那是可能的啦！都转了那么多圈的大风车，不转晕才是怪事的”听了千明勋的话，大家都表示认同地点了点头。

　　“吡”一声哨声响起，刚刚还在搀扶着月影枫的申正焕和千明勋立马就松开了月影枫，马上和闵京勋等人涌倒前面等着韩彩英的花，待遇纵然的变化，虽然月影枫不在乎，但是月影枫还是悲愤地大喊一声：“人心不古啊！”不过也只是为了节目效果而已，因为摄像机已经面向了自己，月影枫很适时地做出一副悲愤的样子，又让大家一阵哈哈大笑。

　　看着韩彩英的面前已经被申正焕等人围住了，月影枫就只能站在人群的后面。

　　“三，二，一！”在姜虎东的倒数后，韩彩英先拿出一朵玫瑰，直接抛给了月影枫，待月影枫接住后，才把手中剩余的五朵抛给站在自己前面的八个人，丝毫不掩饰自己给予的月影枫特殊优待。

　　因为韩彩英的举动而呆了一下的众人，反应过来才手忙脚乱地捡着地上的玫瑰花。为什么说捡呢！因为申叔叔等人的失神，而导致韩彩英什么时候抛出花朵都不知道。

　　不理在还在抢着花的众人，月影枫和韩彩英对视了一眼，一种会心的感觉盈满在彼此的心间。

　　“我抗议！”抢不到的花的申叔叔又开始“胡搞蛮缠”了，“怎么Moon可以这样！而我们还要这样！”申叔叔一边说着一边比划着搞笑的动作。

　　“我看我们还是回去吧！”此时和申叔叔同样命运的尹泰也跟着起哄了。

　　“别别别！我们听听韩彩英怎么说的？”姜虎东连忙拦住了要造反的二人。

　　“我看Moon挺努力的！所以就感到一阵感动！”韩彩英把自己心中已经准备的措词说了一遍。

　　刚刚月影枫的行为大家都看在眼里，所以韩彩英的解释也说得痛。因此抢不到的花的申叔叔、尹泰还有Tei不得不去待定席上站着了。只是申叔叔一边走还一脸不服气地说着，如果再有一次的机会，哪怕自己就是转圆圈也不要把自己转晕！

　　申叔叔那如同孩子般的言论无疑又是让大家一阵开怀大笑了。

　　“你认为他们都是在尽已所能地为你跳舞吗？”等到申叔叔三人去了待定席后，姜虎东问台上的韩彩英。

　　“是的！”

　　“他们很帅气对吧？”

　　“是的！就连被淘汰的都很帅气！”韩彩英的话顿时让在待定席上面的三人心情好了不少。

　　“那就现在就请用你的舞蹈来回报他们吧！”姜虎东总是那般喜欢“先斩后奏”和“强人所难”。

　　“呜！”一阵狼嚎代表了所有人的想法。

　　大家都期待地拍着手，面对这样的状况，纵然是难为情转身的韩彩英也不得不跳一次舞蹈来回报大家的热情。

　　虽然说是舞蹈，不过也是顺着音乐随意地扭动一下身子而已。不过纵然是这样，不过也是十分可爱和活泼。

　　面对韩彩英这样卖力的表演，大家又是一阵狼嚎表示感谢，让韩彩英又是一阵羞涩啊！

　　“第二回合！性感的Pose！”姜虎东提出了第二回合的要求。

　　在音乐的伴随中，Andy走了出来了，对着韩彩英拉下了衣领，露出了脖子下的那一截雪白，虽然没有什么违规内容，不过Andy大胆的动作还是让大家一阵措手不及啊，就连韩彩英都看呆了。接着，Andy似乎也是给自己的大胆搞懵了，竟然做了一个思考者的动作，让大家捧腹大笑了起来。

　　第二名Tim则就慢慢走到了韩彩英的面前，把手指把放在自己的嘴边吻了一下，再做出一个献给韩彩英的动作，倒也是相当不错。

　　接着就是迈着猫步走出来的千明勋，不得不说千明勋真的是做的相当不错，无论是猫步还是一个蹲身再站起来的经典性感动作都是相当不错，当然如果不要那种负担眼神就更不错了。

　　在大家哈哈笑声中，闵京勋也走了出来，本来想学千明勋那般也摆个蹲下站起的性感身姿，不过算是彻底失败了，不过最后还是一个飞吻来弥补，也算是临场急智了。

　　而月影枫走到韩彩英的面前，长发一甩，咬着数根的表情倒也让大家一阵大喊。

　　待大家都做完后，哨声响起。韩彩英一下子就把花抛到了空中，待花朵落下来的时候，这一下子就淘汰了月影枫、闵京勋和呼尼勋。只剩下Tim、Andy还有千明勋了。因为似乎看出了月影枫的存在威胁，他们数人竟然联手把月影枫排除在外，倒也是相当搞笑。

　　“在淘汰的人中有没有让你产生好感的？”循例的问话、循例的复活赛。

　　“有！”这是理所当然的回答了。

　　听到韩彩英的回答，申叔叔就一副理所当然的样子站了出来。

　　姜虎东看不下去了：“彩英！你就坦率地说，对申正焕有没有好感？”

　　“我原来很喜欢他的！”韩彩英很识趣地回避了问题，给出一个模棱两向的回答。

　　听到了韩彩英的回答，申叔叔更是一脸的骄傲了。

　　“你说的让你产生好感的人就是申正焕吗？”姜虎东看来是要彻底打击申正焕了，还在这个问题上依依不饶。

　　“不是！”见避不过去了，韩彩英直截了当地说道。

　　“喜欢你，但是对你没兴趣！”姜虎东一脸坏笑地看着申正焕，一副阴谋得逞的样子。

　　“喜欢就行了呗！干嘛一定要有兴趣啊！”申正焕无视姜虎东的打击，一脸很知足的样子让大家纷纷开怀。

　　“好！今天的情景情节是，假如你们有外遇的话，能够用什么办法让韩彩英来原谅你们？”一阵打闹后，姜虎东说出了今天的题目。

　　“首先，第一位挑战者是申正焕！”姜虎东开始点名了。

　　被姜虎东恶搞地点名，已经曾经尝试过一次MC权利的申正焕除了表示无声的控诉之外不能再做其他的表示了。

　　“彩英啊！你找我啊？”申叔叔一脸无辜地走了过来。

　　“你干嘛一脚踏两船啊？”韩彩英直接单刀直入。

　　“彩英，我迟到了很久吧？”申叔叔答非所问，想稀里糊涂地蒙混过关。

　　“我问你为什么脚踏两船？”韩彩英无视申叔叔的插科打诨，继续锲而不舍。

　　“什么？”申叔叔假装听不清楚。

　　“我问你为什么脚踏两船？”韩彩英继续重复，看样子和申叔叔耗上了。

　　“让我舒展肩膀？”不得不说申叔叔的临场应该能力真的是棒极了，直接让韩彩英哭笑不得啊！

　　“那女生老说是喜欢我嘛！”这下申叔叔没有再让韩彩英重复，直接坦白了。

　　听了申叔叔这话，本来还假装板着脸的韩彩英都笑了，看着申叔叔那一副煞有其事的样子，大家都笑了。

　　毕竟是谁听了都不会信嘛！

　　“我真的要疯了！那帮女生老是追着我不放！所以我其实是不得已而为之嘛！”申叔叔也给自己逗笑了一下，连忙忍住，继续入戏地说道，甚至还特别强调不是一个人喜欢他，而是一帮。显然申叔叔已经陷入了自己的YY之中。

　　“彩英啊！你可一定要详细我啊！”申正焕在解释的时候，此时Andy却走上场了。

　　“啊！Andy！你来得正好！我现在正在求我女朋友原谅我！她都不相信我不是脚踏两船！你帮我解解释吧！”

　　“亲爱的！这女的是谁啊？”Andy一把揽着申叔叔的手臂，斜眼地看着韩彩英，问申叔叔。

　　虽然是知道Andy来捣乱的，但是没想到Andy会这样捣乱，不但是全场人都傻眼了，申叔叔更是石化之中。

　　在Andy连问了几声后，申叔叔才回过神来但是却想不到任何可以辩解的话！

　　申叔叔彻底失败！

　　下一位，Tei。

　　“亲爱的！你怎么能把欧文抛到一边去外面沾花惹草呢？”看到Tei走了上来，韩彩英双手抱肩，语气虽然是温和却包含一种火药味。不愧是跻身到一流演员的人物啊！实力就是没得说。

　　“我根本就不知道什么叫沾花惹草！”Tei的演技也是不错啊，一副无辜的样子。

　　“那我怎么听说你昨天跟另外一个女的约会啊？”没办法，面对装傻充愣的Tei，韩彩英只能换一种比较直白的方式。

　　“是见了！但绝不是对他有意思！要不要听一下我给她唱的歌啊？”说着就不等韩彩英的回答是否，就径直自己唱了起来。

　　旋律虽然是熟悉的旋律，不过陈述而更改的歌词也是彰显了Tei的急智和才气。

　　“好吧！原谅你20%吧！”韩彩英哭笑不得地说道。

　　面对韩彩英的回答，Tei表示更加哭笑不得。

　　“不过，如果你真的爱我，就把头顶到地上去吧！”韩彩英又提出了要求，既然是原谅20%当然还有80%了。

　　虽然明知道韩彩英是开玩笑的，但是Tei还是在大家的一片惊呼声中完成了。韩彩英连忙凑上前扶起了Tei。

　　“我原谅你了！”这是韩彩英的答复。

　　“我爱你！”Tei滚打蛇随上，趁机占了一下口头便宜。

　　“我也爱你！”毕竟Tei刚刚为自己做了那样的事情，而是又是情景剧，韩彩英的回答也是情理之中。

　　Tei成功！

　　接着走出来的就是闵京勋了。

　　“你怎么能放着我去外面沾花惹草？”

　　“什么沾花惹草啊？沾花惹草的不是你吗？”大家还以为纯真的闵京勋会惶恐地道歉，求得韩彩英原谅的时候，没想到闵京勋会说出一句大家都意想不到的话。

　　“哇哈哈！”这下是真的是忍不住了，大家都纷纷笑了起来。

　　而闵京勋没有笑，反而一脸认真地继续说着：“我可没有沾花惹草！倒是看见你红杏出墙了！虎东大叔已经跟我说过了！说你们有一腿！”闵京勋还是一脸的认真，让人不得不感叹，真的是一个拍戏的料啊！

　　其实情书就是这样，可以通过这个节目，把自己一些擅长或者是可能展现出来，提高人气之余也不忘记展现自己。那样估计机会就降临在自己的身上了。

　　“我除了你就没别人了！”情况反转了过来，现在轮到韩彩英解释了。

　　“你跟我不是有一腿嘛！”此时不懂事的姜虎东又再一次跳出来，拉着韩彩英说道。

　　全场一阵爆笑。

　　此时Andy和申正焕又手拉手出来凑热闹。“你看！亲爱的！这是我的前女友！”申叔叔对Andy说道。这下为难的对象也成了韩彩英，场面的气氛达到了爆点。

　　最后凭着反转的优势，闵京勋大获成功。

　　最后在韩彩英期待的目光下，月影枫站了出来……


第二百四十四章 三临情书（五）

　　看着月影枫徐徐走向韩彩英，不但是韩彩英心里带着一丝期待、就连旁边的姜虎东、申正焕等人都是十分地期待。想知道这位最深情的男子有了外遇是什么化解的。

　　“喂！你怎么可以撇下我一个人出去风流快活啊？”韩彩英看着月影枫，不满地撅起了艳红的嘴唇，给人的感觉不像是给正捉住有外遇的男朋友的女孩而是像个向男朋友撒娇的小女人。

　　“对不起啊！没有跟你说就去赴约而造成这样的误会，不管你相信与否，我没有和她发生一丝关系！”月影枫的第一句让大家眼前一亮，装傻充愣的有，反咬一口的也有，没想到竟然有这样大方承认的！不过月影枫接下来的话顿时让大家“哦”声一片，大家都用种我们明白的眼光看着月影枫。哪怕是最深情的男人，但终究是逃不过男人的命运啊！

　　“是吗？那我就相信你吧！原谅你了！”韩彩英看了月影枫一眼，马上给出了一个大家都大跌眼镜的答案。这都行！不是吧！那么简单就可以了！

　　难道坦白从宽真的有用？！有月影枫这个活生生的例子在前，在场的男性生物在考虑将来如果出轨被发现了，考虑试试这招是不是真的那么管用。

　　“咦！这不是Moon吗？刚刚我可是看到你和一位女孩子进了旅店哦！”这时捣乱的来了。只见千明勋凑了上前。

　　“是啊！我也看到了呢！还勾肩搭背的！”申正焕又出来凑热闹。

　　“还有……”不知道是为什么，轮到了月影枫的场景剧，所有男嘉宾都几乎蹿出来捣乱。除了闵京勋这个新手，其余的都来了，就连MC姜虎东都是蠢蠢欲动，考虑着是不是给月影枫“致命一击”。

　　面对这样墙倒众人推的局面，大家都以为月影枫肯定是一副百口莫辩的样子，但是谁知道，只见月影枫想了想，从兜里掏出了口琴。“我发誓不会骗你的！以……这口琴的名义发誓！”

　　好蹩脚的甜言蜜语啊！听到月影枫的话，这是所有人心里的想法，发誓也算了，还有口琴发誓！天啊！谁都会觉得你没诚意了。所以大家都在等着韩彩英“大发雌威”的一幕出场。

　　但是大跌眼镜的一幕又出现了，韩彩英脸上露出了甜甜笑意，笑容可掬，“嗯！我相信你！我爱你！”天啊！难道真的是那么甜言蜜语吗？竟然都自动说“我爱你”了！这是所有人脑子里面的唯一的想法。而且还对众人刚刚的话进行了完全无视。

　　面对这样的情况，大家都识趣地不说话了！现在局面如此明朗了，还要继续搞乱就是自讨没趣了。失败的申叔叔只能在心中憾叹：同人不同命。

　　“我……我……我……爱你！”最后，月影枫还是一咬牙地说了出来了。

　　虽然明知道这是正在做节目，但是不知道为何，韩彩英就是感到一阵幸福和甜蜜，双眼都快要弯成月牙儿了。

　　Moon成功！

　　虽然这是大家看得最简单，但却又是最不明白的情景剧，但是看着韩彩英那个样子，大家都是知道Moon成功了。所以姜虎东一脸极不情愿地公布了答案。

　　“韩彩英啊！难道Moon的真的可以让你这么信赖吗？”姜虎东想了想还是一副“打破砂锅问到低”的样子。而现在的男嘉宾虽然没有起哄也是一脸期待地看着韩彩英，八卦每个人都会有的！这无关性别。

　　“可能是先入为主的观念吧！看到Moon那么深情的样子，我就感觉他决定不是那种人！要知道作为一位女人，可是十分地羡慕Moon的妻子呢！”韩彩英撩拨一下秀发，看着月影枫，眼里闪过一丝渴望说道。

　　“哇！那是不是意味韩彩英你喜欢上了Moon了？想做Moon的妻子呢？”姜虎东在一旁夸张地大叫了起来。而众人都是一脸期待地看着韩彩英以及月影枫两位当事人，就连月影枫都感到自己心中的一根弦，心里不知道想着什么，看着韩彩英不语。

　　“成为一个男人的最后罗曼史，是每个女孩子最期待的事情！我同样也不例外！”韩彩英没有直接回答姜虎东的话，虽然是做节目，但即使是这样，这样的话题也是话题性十足，所以韩彩英是不会正面回答，因为她不是那种冲动的小女孩了，而是一位成熟知性的女人！明明有许多种、可以达到目的但是影响又可以降到最低的做法，非要选择这种影响最大，但是又似给人一种戏言的方式来表达么？！

　　而且韩彩英同样深知，在娱乐圈这样唾沫星子都可以淹死人的地方，要毁掉一个人实在是太简单了。有过一次很长时间二流演员的经历让韩彩英更加珍惜这种成名的机会。

　　听了韩彩英的话，大家都觉得有点不对劲，但偏偏又挑不出的问题，最后只能放过月影枫和韩彩英，让游戏继续了。

　　为了游戏的公平性，所以情景剧改为一个观赏性的节目了，最后还是在淘汰的五个人来一次接花游戏。不过最后，月影枫以众望所归的姿态获得了这一次复活的机会。

　　复活赛完了！剩下的就只有一场正式比赛了。

　　“明勋啊！你可要选准位置啊！”在待定席里面的申正焕见到大家都在选好站位的时候，便连忙提醒道。

　　“明勋啊！这个环节可是属于你的环节啊！”见到千明勋不理会自己，申正焕也不恼火，继续为千明勋加油打气。

　　最后在姜虎东的一声令下，韩彩英把手中的唯一一朵玫瑰花高高抛起。

　　最后月影枫终于不负众望获得了此次环节的胜利。

　　持花男子的胜利特权，就是和韩彩英用手机拍照。看着长发的月影枫向自己走过来，韩彩英喜滋滋地拿出了相机和月影枫照下来这难得的一幕。

　　休息一会儿，大家都换了一身比较休闲的衣服。因为已经到了第一次情书选择了。

　　韩彩英重新换了一条吊带露肩低胸的裙子，露出的香肩，若隐若现的乳沟，十分诱人。

　　“好了！为了最后一次争取的机会，请用一句话去争取韩彩英吧！”

　　“我会好好做的！”初印象第一的呼尼勋一脸深情地看着韩彩英。

　　“请一定要选我啊！”这是Andy的宣言。

　　“韩彩英！”千明勋大大地叫了一声，在成功吸引韩彩英的注意力后，竟然做了一个大家都大跌眼镜的撒娇动作，引起全场一阵哄笑。

　　尹泰掏出一束花，对着韩彩英说道：“你知道这花为什么美丽吗？”

　　“为什么啊？”韩彩英看着尹泰问。

　　“因为看着花的你的心很美丽！”不得不说，尹泰这话再配上花真的是蛮有杀伤力的。

　　大家都一脸惊讶地看着尹泰，但是号称浪漫杀手的姜虎东又有动作了。

　　“非常棒的一句话！不过跟他本人一点都不符啊！”姜虎东这样画龙点睛的一句话让大家又笑作一团，就连当事人尹泰也无法保持那一脸认真的表情笑了起来。

　　“韩彩英想要一首以她名字为开头的三行诗，不过想留给想作的人而作！你想做作吗？”看着申正焕，姜虎东又开始为难了。

　　“作不了！”面对姜虎东的为难，申叔叔表示直接拒绝了，但却依然一副真诚地看着韩彩英。

　　“做不了的话就叫一声她的名字吧！”姜虎东也不太过为难申正焕。

　　“韩彩英，我真的很爱你啊！”申叔叔一脸真挚地看着韩彩英。

　　但是申叔叔的话才刚刚说完，千明勋立马就跳了出来：“我来做三行诗吧！”好明显是在拆申叔叔的台了。

　　“那好！”听到千明勋要作诗，姜虎东点了点头：“韩！”

　　“韩彩英啊！”

　　“彩！”

　　“彩英啊！”

　　“英”

　　“英！Eng！”末了千明勋又来了一个撒娇的动作，真让大家受不了。就连录取这么多期已经对申千搞笑功力有一定免疫的导演都笑了起来。

　　“我也来作三行诗！”给千明勋刺激得够呛的申叔叔也不甘落后啊！等到千明勋作完后，连忙站了出来。

　　“好！”姜虎东当然是不会拒绝了。

　　“韩！”

　　“可不只是看一次而已！”

　　“彩”

　　“连最小的礼仪都应该坚持！”

　　“英！”

　　“我不是零吗？”

　　……

　　听着申叔叔等人正在对答如流，月影枫可是有点苦恼啊！自己这个外来人又不是考究学者什么的，韩国文化根本就是了解的不多，作诗不是赶鸭子上架吗？！

　　“Moon！你要作三行诗吗？”终究是躲不过的，很快就轮到月影枫了。

　　“我很想作！但是我不会啊！”月影枫看着一脸期待的韩彩英，摇了摇头，说明了原因。

　　“哦！差点忘记Moon不是韩国人呢！申正焕，为Moon说一下规矩吧！”看来姜虎东不准备放过月影枫，离连月影枫最近的申正焕为其解释了。

　　“其实很简单的……”在申正焕的解释下，月影枫总算是明白了三行诗的规矩了。就是用“韩彩英”这三个字说三句话，只要对应的诗句包含这样字或者是相同读音的字都可以，至于什么工整性这些是不用顾忌的！或者是有，不过在这样的综艺节目里面也不用遵守的！没看到申叔叔和千明勋的诗句做得一塌糊涂么？（不知道这样解释对不对！反正伴郎我对着视频看了几遍得出的结论就是这样！大家就将就一下吧！）

　　“那你还可以作吗？”看到月影枫一副明白的样子，姜虎东继续问。

　　“我尽量吧！”看着韩彩英那双重新焕发神采的眼睛，月影枫点了点头。

　　“好！韩！”

　　“有韩国街头美丽涂鸦”

　　“彩！”

　　“心情因为你而变彩色”

　　“英！”

　　“用英语说我爱你！”

　　“哇哈哈哈！”全场一阵大笑了起来，虽然有着不少的瑕疵，但终究还是不错，起码三句诗都有着连接，比起申叔叔那三句完全是牛头不搭马嘴的诗句要来得太好了。

　　“好了！现在要正式进入主题了！到底是那两位优秀的男子能够捉住韩彩英的心！当然即使没有选中的话，你们依然也是相当优秀，当然某三人除外！”姜虎东到了此时依旧不忘打击申正焕等人。

　　“小尼熊！呼尼勋的第一次选择！到底是和韩彩英约会还是跟我去集中营！三，二，一！韩彩英的选择是……”来到初印象第一的呼尼勋的面前，姜虎东作了简短的陈述后，便把决定权交给了韩彩英。

　　而呼尼勋深深地吸了一口气，把手中的情书送到了韩彩英的手中。

　　最后在韩彩英的轻轻一吻中，确定了呼尼勋不用去集中营的命运。

　　姜虎东露出一副惊呆的表情，似乎不能适应这样的情况。

　　就这样，仅有的两位名额就是这样确定了一位。这样节目就更加具有了悬念了。

　　“你知道该怎么做的吧？只能选择两位哦！合你心意的两为！”无法置信的姜虎东到现在还是无法置信，只是以为韩彩英不懂得规则。

　　“第一见他时真的是觉得他太帅了！”韩彩英的回答无疑是让姜虎东死了那条想说服韩彩英的心了。

　　既然见选择已经确定了，姜虎东只能宣告呼尼勋首先获得了和韩彩英的机会。

　　“处于八人中的第九名千明勋！十次参加情书，被淘汰了十次！现在还会第十一次被淘汰吗？韩彩英请做出选择！”姜虎东宣读着千明勋的“情书历史”。

　　而千明勋则就装出一副很深沉的样子，如果没有刚刚那些撒娇的表现估计还是有几分魅力，不过现在……只见韩彩英道了一声谦，把千明勋手中的情书丢进了垃圾桶了。

　　继续保持淘汰神话！千明勋被淘汰。

　　“神话的代表组员！Andy的第一次选择！跨越可爱男生的形象以强人形象示人的Andy的命运到底怎么样？三，二，一！请揭晓！”

　　最后韩彩英还是道了一声谦把手中的情书放到了垃圾桶中。

　　接下来，尹泰、Tei和闵京勋还有申正焕都相继遭到了淘汰。

　　最后走到了月影枫和Tim的面前。

　　“到底是情歌界里面的贵公子还是歌谣界里面的音乐才子？就要在这一起选择中决定了最后的一个名额！到底是谁？三，二，一！为你揭晓！”

　　最后在大家一副不出所料的目光中，韩彩英在月影枫的情书上面轻轻地亲了一口。

　　“到底Moon会不会创造情书里面的另一个神话呢？”说这话的时候，姜虎东看了一眼千明勋，“就是参加三次都会被选作完美情人呢？我们请拭目以待！”

　　最后在大家一片掌声中，月影枫、韩彩英和呼尼勋坐上了情书的专用房车离开……


第二百四十五章 三临情书（六）

　　“前辈，你们……”坐在房车上，呼尼勋看了一眼自己身边的月影枫和韩彩英打破了这车上的沉默。

　　“哈哈！呼尼勋你就和彩英姐去约会吧！我还有点事情呢！”月影枫哈哈一笑，拍了拍呼尼勋的肩膀，鼓励地说道。

　　“你有什么事情啊！比和我约会还要重要！”听到月影枫的话，韩彩英顿时不满地撅起了诱人的红唇嗔怪地问。

　　听到韩彩英那像情人撒娇那般的话，月影枫还没有说什么，呼尼勋顿时泪奔了。天啊！我直接投降了行不，不要让我这样的折磨了。

　　看着韩彩英看着月影枫那个眼神，那种爆发出阵阵异彩的眼神，呼尼勋再傻也知道自己不可能的了。不过幸好也是节目而已，呼尼勋这样安慰着自己。

　　“循例公事啊！你也不想我让初音久等的吧！”月影枫把手机拿了出来在韩彩英的面前晃了一下。

　　“好吧！”韩彩英点了点头，便不在执着于这个问题了。

　　“约会愉快啊！”月影枫笑着应了一声，便走下来房车。看着房车离开后，月影枫才慢慢走到布置场地不远的椅子，坐下，掏出电话，拨了一堆数字，不一会儿，电话就接通啊！

　　“嘿嘿！我可没有迟到哦！睡觉了没有啊？”月影枫的声音充满了温柔。

　　“爸爸啊！今天是星期六，我当然是没有睡觉了！”初音的声音从电话的另外一边传了出来，充满了兴奋，但却难以掩盖一丝疲倦感。

　　“好好好！那你在干什么啊……”月影枫注意到了，但却没有深思！在他看来，这或许是这么晚睡觉的不适应。初音之所以这样和自己说无非是不想让自己担心了。

　　和初音聊了好久，吹奏了《星之所在》后，在初音响起了哈欠声后，月影枫才笑着和初音放下了电话。

　　看了一眼时间，时间已经不知不觉过了两个小时。女儿不愧是爸爸上辈子的情人啊！我就和琉璃也没有这样通过电话呢！握着手机，月影枫大大地伸了一个懒腰，感到一阵惬意。

　　过了半小时，房车就开了回来。停下，一脸高兴兴奋的韩彩英和一脸郁闷的呼尼勋两张形成了极度反差的脸出现在了月影枫的面前。

　　“怎么样啊？约会愉快吗？”月影枫笑着迎了上去问。

　　“愉快！”看着月影枫，韩彩英的眼睛充满了笑意。

　　愉快才怪呢！听到月影枫的话，呼尼勋心里这样嘀咕了一句，心里多么委屈啊！和我约会，虽然是假的！但是你的配合也不要那么假嘛！哎！一想到刚刚韩彩英和自己约会，呼尼勋有种欲哭无泪的感觉。怎么就是人，差距就那么大呢！

　　一看韩彩英刚刚还闷闷不乐的脸因为见到月影枫而变得神采奕奕的脸，呼尼勋就在心里考虑以后是不是有月影枫参加的情书节目都不要参加了？

　　而月影枫没有理会呼尼勋在心里想什么，对呼尼勋笑道：“呼尼勋啊！我就先走了哦！你自己回去没问题吧？”

　　“没事啦！前辈！我又不是小孩子！你和彩英姐玩得开心点吧！”节目录制怎么说也没关系，但现在却是私下，所以该有的尊重还是要的。

　　“嗯！”月影枫点了点头，笑着对韩彩英伸出了手。后者欣然一笑，把手伸到月影枫的手中，任由月影枫牵着自己离开了。

　　哎！看着月影枫和韩彩英离去的背影，呼尼勋心里深深一叹，看来这期的完美情人已经了有了人选了。

　　……

　　“我们去哪里啊？”待坐上车后，韩彩英带好安全带才问月影枫。

　　“我……”月影枫神秘一笑，准备要说什么，手机却急促地响起了。

　　“喂！”月影枫对韩彩英做了一个歉意的表情，掏出手机一看，是家里的电话便立马接通了：“还没睡觉啊？”声音异常得温柔，任谁都能够听到电话的那头是谁了。

　　“大哥不好了！”但是传出来却是刘彦君那带着紧张的声音。

　　“什么事啦？不要急！慢慢说！”听到是刘彦君的声音，又看了一眼漆黑如墨的天空，这个时候，刘彦君的声音又是如此，月影枫生出了一丝不好的感觉。

　　“初音……她……挣扎……她……”刘彦君说的话模模糊糊，断断续续的让月影枫听得一头雾水，不过月影枫得出一个结论，那就是初音出事了。

　　“初音到底怎么样了？”月影枫的心马上就抓了起来。

　　“哎呀！你给我滚一边去！传个话都能够传到你这样，我还真服了你啦！”电话传出另外一个人的声音，接着电话就给夺了过去，下一刻，金正雄的声音传了出来：“喂！Moon吗？初音发烧了！我和健初想抱她去医院！但是小妮子的力气很大啊！也不知道是不是烧糊涂了！闹着喊着要你！我和健初又不敢太过用力，怕弄疼了她……”金正雄还没有说完，月影枫连忙说话了：“好了！正雄哥！我知道了！我马上就回去！”

　　说着，月影枫就把电话给挂了。

　　“怎么啦？发生什么事情了？初音有事吗？”看到月影枫放下电话后，韩彩英看着一脸的月影枫，温声问。

　　“嗯！初音发烧了！在家闹情绪呢！我现在要赶回去！不好意思了！彩英姐！如果……”月影枫一脸歉意地看着韩彩英正要说什么却给韩彩英打断了：“不用了！我陪你一起去吧！”韩彩英的声音不容置疑。

　　“好吧！”月影枫没有过多地浪费时间，而且也没有那么多时间给自己浪费。月影枫马上一踩油门，汽车发出一声怒吼，转而驶出了SBS电视台。

　　深夜，马路上面人不是很多，所以月影枫可以尽可能快地开快。

　　“放心！初音会没事的！”看到月影枫一反常态的忧虑，韩彩英伸出手握住了月影枫没有握着方向盘的手，入手一片冰凉。

　　“我也希望小妮子没事啊！”月影枫暗暗苦笑，初音经过自己的这些年来的调养，再加上初音平时也是一个喜欢蹦蹦乱跳的孩子，所以身子的确是出奇得好。但是出奇得好不好但并不代表一点事都没有，毕竟初音还不是武林高手，还没达到寒暑不侵的体质。初音生病是属于那种“三年不开张，开张就赚足三年”的那种，每一次感冒发烧都让月影枫心惊担颤。

　　所以月影枫现在心里的紧张就是可想而知了。

　　“没事的！初音不会有事！”韩彩英想不到任何安慰月影枫的话语，所以也只能够这样说了。

　　“嗯！”月影枫点了点头，油门一踩到底，车子的速度再一次提高几分。

　　一般道路畅通、半小时就走完的路，现在在月影枫急速行驶下，十五分钟就回到了花店。时间足足缩短了一半。

　　“你回来啦？初音正在房间里面！啊！这……这是韩彩英小姐？”听到刺耳的刹车声在门外响起，在这样的时候不用说，肯定是月影枫了。所以朴健初和金正雄还有刘彦君齐齐迎了出来。

　　“大家好！”韩彩英对着已经目瞪口呆的众人打了一声招呼，转而便问：“初音怎么样啊？”

　　“美惠太太和善美夫人正在用温水为小妮子擦着身子。但情况不是很乐观！因为我刚刚用温度计为初音探了一下温度，是40度！”金正雄用简短的言语把情况向月影枫描述了一遍。

　　月影枫听了，连忙冲向初音的房间，还没走进去，就听到初音那娇声娇气，因为生病而显得更为娇弱的声音：“我要爸爸！我要妈妈……”

　　“好好好！爸爸就快赶回来了！要不奶奶先和你去医院吧！”美惠太太安慰的声音跟着传了出来。

　　“不要！初音都没病！为什么要去医院啊！”

　　月影枫猛然地推开门，只见美惠太太和善美太太都围着初音而坐着，身边还摆着一盘冒着热气的水。见到月影枫进来，美惠太太和善美夫人都露出了惊喜的神色，纷纷让开了位置。

　　“初音！爸爸我在这里！”月影枫连忙凑了上去，轻轻捂着初音的双手，入手一阵火热，月影枫再一看，只见初音的嘴唇因为身体的高温而发的殷红如血，特别异常。脸上也红得像个苹果，叫月影枫一阵心颤。

　　月影枫伸出一只手轻轻在初音的额头探了一下，看来金正雄的40度并不是危言耸听。

　　“爸爸！爸爸！你在啊！”初音的眼睛并没有睁开，但是听到月影枫的声音，绷紧的小脸明显一松。看样子是安心不少。

　　“初音乖！爸爸我陪你去玩啊！”看着初音有烧糊涂的倾向，月影枫连忙一阵好哄，马上就要伸手要把初音抱起来。

　　但是令月影枫感到惊讶的事情发生了，只见初音身子一扭，避开了月影枫的手，不依地说道：“我要妈妈！我要妈妈！”

　　额！月影枫顿时一阵傻眼了！但是看着初音小脸一片通红，眼睛紧紧闭着的样子看也不像故意为难自己的样子，月影枫顿时心急如焚。看样子初音是真的因为高温而产生了一丝幻觉或者还是沉寂在自己的梦境之中。但是现在这样的情况，是拖不得的。

　　看来只有这样了！月影枫伸掌成刀眼前就要在初音的后脖子来一下，但是一个声音打断了月影枫动作：“初音！妈妈在这里呢！”

　　随着声音的响起，另外一只洁白的柔荑轻轻地握上了初音另外一只手。

　　月影枫惊讶地抬起头，只见迎上了韩彩英那双充满了笑意的美眸。而此时，美惠太太和善美夫人不知道什么时候已经推出了卧室，整间卧室就只剩下月影枫、初音以及韩彩英。

　　见到月影枫惊讶地看着自己，韩彩英莫名一笑，而是凑近初音的耳边，唇绽香蕊，把刚刚的话又重复了一遍：“初音！我是妈妈呢！”此时，韩彩英脸上闪现着一种母性的光辉，让月影枫心中有着错觉，似乎要和心中的那个影子有所重合。

　　月影枫连忙摇了摇头，把这个想法从脑海中驱逐出去。而此时看样子韩彩英的话也起了作用，只见初音红通通的小脸绽放出了笑容，双手紧紧地握着月影枫和韩彩英的手，“爸爸和妈妈都在！这样的感觉真好！这样的感觉真好！”

　　看着初音把自己的手放在小脸上摩挲一副非常幸福的样子，月影枫一阵默然。而韩彩英双眼一阵湿润却凑到初音的耳边微声说道：“初音！妈妈在呢！妈妈和爸爸带你去玩！好吗？”

　　“好！”此时初音就温顺得像个小猫那般，那还会反抗啊，乖巧地点了点头。

　　月影枫和韩彩英对视了一眼，由月影枫轻轻地抱起初音，而初音的手里紧紧地捉着韩彩英的手，三个人以一种极为奇怪但却又十分温馨的动作连在一起。

　　“汪汪汪！”此时忠心护主的肉球也一路跟着小跑了出来，看样子如果不是看着那个是抱着主人的人是主人的爸爸，估计肉球会毫不犹豫地在上面咬一口呢。

　　月影枫此时也没有空去理会对自己嘶牙咧齿的肉球，把韩彩英和初音送上车后，才回头地看着一脸担心的美惠太太以及刘彦君等人说道：“你们都回去休息吧！我带初音去医院就可以了！”

　　“那……那你们小心啊！早上我们会把你们换回来的！”刘彦君还要说什么却美惠太太拉了一把，抢过了话头。

　　“嗯！”月影枫连忙坐上车，一踩油门，车子顿时呼啸一声冲了出去。

　　“夫人啊！为什么不让我跟大哥去啊？”见到月影枫的车子离开后，刘彦君才好奇地问。

　　“笨！你想你有大嫂吗？”还没等美惠太太说话，朴健初就率先在朴健初的脑袋上面来了一下问。

　　“主要大哥愿意，我什么意见也没有！哦！难道……”刘彦君突然大叫出声，一脸吃惊地看着朴健初等人。

　　“嗯！家里实在是太需要一个女主人了！没看到今晚就是枫都是手忙脚乱的吗？真的是很希望家里能够再多一点生气啊！”美惠太太点了点头，算是肯定了刘彦君的猜测。

　　“之前不是说好是李……”刘彦君要说什么却给打断了。

　　“不管是谁！只要她是得到枫和初音认可的！那我们都没有关系的！”善美夫人豁然一笑，“再说了！现在也不是说谁就是谁了！没看到彩英伸手说自己是初音的妈妈的时候，枫那个吃惊的样子，看来他们还不是情侣关系呢！”

　　“不管了！不过只要初音喜欢就好！因为初音刚刚那个样子是我六年以来第一次见到的！是那样的幸福、那样地满足！”

　　“是啊！只要初音和枫幸福就足够了！他们太多的不幸了！”

　　温柔而悲伤、简单而满足，这就是花店老板和他的女儿……


第二百四十六章 韩彩英的心意

　　儿童中心医院。

　　一间单人病房，灯泡正发着橘黄色的光辉，柔和而昏暗，叫人有种昏昏欲睡的感觉。病床上正在躺着一个粉嫩的小女孩，只见她双眼微闭，长长的睫毛有时很调皮地跳动，有时又很安静地呆着。

　　而小女孩的旁边坐着一个长发男子正拿着口琴吹了一遍又一遍，已经不知道吹了多少遍了，但是长发男子似乎感觉不到疲惫那般，依旧是一遍接一遍地吹着，而且每一次吹奏都是同一首曲子，这首曲子有着个好听的名字——《星之所在》。

　　“枫！你就歇歇吧！你已经吹了整整三十次了！”一曲毕，见月影枫还要继续吹的倾向，坐在月影枫的身边的韩彩英连忙阻止了月影枫，同时把一杯水递到了月影枫的面前，“喝口水吧！就算是要继续吹！但是也要喝口水润润喉咙啊！要不然，到时喉咙痛了吹不了，岂不是舍本逐末了？”

　　听到韩彩英的话，月影枫的手动作微微停了下来，点了点头，接过韩彩英手中水，道了一声谢，然后就仰头，一饮而尽。

　　看着月影枫喝水，再看了一眼躺在床上安静地睡着的初音，不知道为何，韩彩英心里涌出一阵怜惜和开心的感觉。趁着月影枫喝水的功夫，韩彩英身子微微上前，伸出手轻轻地在初音的额头上面探了一下，然后松了一口气，对着一旁一脸紧张的月影枫说道：“初音的额头已经没有当初那样热了！看来烧已经是退了不少！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，看着初音的因为发烧打点滴而略显苍白的脸，月影枫心里就不禁涌现一阵心疼，心里不禁生起一丝自责，如果自己没有参加的情书在家看着初音的话，那这一切……

　　看着月影枫这个样子，韩彩英焉能不知道月影枫心里想着什么，伸出手轻轻地握上了月影枫那略带冰凉的手，温声细语地说道：“你不要太自责了！现在正是换季嘛，是最容易生病的时候了！而且初音还是小孩子，免疫力比较低！就算你在身边看着她，也不一定能够预防啊！”

　　“但是……”月影枫想要说什么，却给韩彩英捂住了嘴巴，一阵芳香直扑入月影枫的鼻中。

　　“没有但是！再说了！小孩子每发烧一次，就会长高一次的！我小时候就是发烧多了！现在才会那么高的！”不知道是提起自己那傲人的身高还是因为发烧多的关系，韩彩英说话就不禁一阵底气十足，那个样子就像个骄傲的小母鸡叫人一阵忍俊不禁。

　　“嘿嘿！”月影枫伸手捉下了韩彩英的芊芊柔荑，“那敢情说，初音发烧还是好事咯？”

　　“那是！说不定，初音将来也有我这么高也说不定呢！”韩彩英一挺胸，原本就是低胸的裙子，顿时更是一片雪白，叫人一阵眩晕。

　　“色狼！”见到月影枫的目光看向自己的胸前，韩彩英娇媚地白了月影枫，任用自己的手给月影枫捉住。

　　“呵呵！”月影枫讪讪一笑，假装地去看初音，想要掩饰自己心中的尴尬。但马上愣住了，因为不知道什么时候，初音已经睁开亮晶晶的眼睛，大大的眼睛带着一丝疲倦和好奇地看着月影枫和韩彩英。

　　“初音！你醒啦？”顿时什么尴尬什么不好意思都给月影枫抛到九霄云外了，月影枫一个身扑上去，捉起初音那只没有打着点滴的手，放在自己的脸上一阵摩挲，“初音你终于醒了！”

　　“爸爸！彩英姨姨！”初音娇声娇气地叫了一声，可能感觉自己的手略微痛痒，想要抬手却给月影枫阻止了：“小公主啊！你还在吊针呢！不要动啊！”

　　“对啊！”韩彩英也是适时地站出来，“初音要喝水吗？姨姨给你倒！”

　　“嗯！”初音点了点头，动作十分娇弱，但没有一丝给人造作的感觉，叫人心里不断地涌现怜爱。

　　月影枫把枕头拉起，让初音微微背靠着，然后接过韩彩英手中的温水，纵然是知道不烫，但是月影枫还细细地抿了一口，试探了一下水温，才轻轻地把水杯凑到初音那已经回复正常唇色的柔唇上面。

　　“你……”见到月影枫这个样子，韩彩英脸上泛起了两朵嫣红，因为刚刚这杯水的温度，她同样也试过了，而且月影枫轻轻抿一口的那个位置赫赫也是自己喝过的位置，所以一想到自己和月影枫间接Kiss，韩彩英心里既是一阵娇羞又是一阵窃喜。可惜一副心思现在全然放在初音的月影枫却没有注意到韩彩英的异常。

　　“慢点！不要喝那么急！”见初音像牛灌水那般，月影枫一边伸手轻轻抚着初音的后背，一边低声道：“喝光还有！不要急！”

　　“还要么？”见初音喝完，还意犹未尽地舔了一下嘴唇，月影枫就感到一阵好笑，轻轻地拉动放在初音背后的毛巾，为小公主擦着汗。

　　“不要了！”彷佛喝过水后，初音整个人都精神多了，虽然语气还是娇滴滴的，但是却多了一丝精神。

　　“告诉爸爸，你到底都吃了什么或者是玩什么来了！怎么会突然就生病了！而且和爸爸通电话的时候，你就一点感觉都没有？”见到初音回复精神后，月影枫开始喋喋不休地说着，那样子就想个喜欢把话重复N次的长舌妇那般。

　　看着月影枫那个啰啰嗦嗦和初音一副我败给了爸爸但却有非常享受的样子，韩彩英不知道为何感到自己可以能够在今天在这里是一种幸福，是的！哪怕是作为一个旁观者，她都已经感到了满满的幸福。

　　“好了！枫啊！你问了那么多，叫初音怎么回答啊？”见月影枫没有停下来的趋势，韩彩英连忙笑着阻止了。

　　“嗯嗯！”见彩英姨姨为自己解围，初音也连声应着点头。

　　“好吧！那你一个一个地回答吧！”看到韩彩英像个护着小鸡的母鸡那般把初音搂在怀里好明显一副我们联成联盟的样子，强如月影枫也禁不住败退。

　　“说吧！初音！就算是你偷吃雪糕了！彩英姨姨也不会让你爸爸动你一根毫毛的！”而韩彩英也很适时地说着，叫一旁的月影枫不住地翻白眼，难道我还会吃了初音不成！晕，好歹我也是初音的爸爸啊！

　　“人家才没有吃雪糕呢！”听到韩彩英的话，初音顿时不依地撅起了嘴巴，“人家只是喝了爸爸煮的绿豆沙！和肉球还有傲雪叔叔一起玩！最后还洗了一个澡，等了爸爸的电话才睡觉！”小妮子顿时把自己的一晚的动作全部倒数了出来。

　　“等等！和肉球还要傲雪玩？你出汗了吗？”月影枫彷佛想起了什么，好奇地问。

　　“当然是出汗了！傻爸爸来的！”听到月影枫的话，初音咧嘴一笑，笑意甜甜的，就连身边的人也忍不住给感染。

　　“那你是用凉水洗澡了？”月影枫没有理会初音的“调笑”继续问。

　　“是啊！彦君和我说的！出了一身汗！洗个冷水澡真舒服啊！”初音不知道，点了点头把刘彦君出卖了。

　　听了初音的话，月影枫立马就知道小公主为什么生病了。刚刚出了一身汗就洗冷水澡，大人的抵抗力好或许没什么，但是初音还是那么小的孩子，当然是会出问题了。

　　“姨姨！有问题吗？”初音抬起头看着韩彩英问。

　　“当然是有问题了！你是女孩子嘛！而且现在还那么小，怎么可以用冷水洗澡呢！不要说现在，就算是将来长大了，也不可以用冷水洗澡的哦！”韩彩英搂着初音，微微一笑说道。

　　“为什么啊？”此时初音像个好奇宝宝那般，什么都要问问。

　　“这个……是因为……”韩彩英正想说，却给月影枫打断了：“你还小，现在不懂！将来爸爸我再和你说吧！”

　　“哦！”初音倒也没有继续在这个问题上面继续纠缠，而是拍着自己那扁扁的肚皮说道：“爸爸！我饿了！”

　　“想吃什么，我去买？”月影枫怜爱地摸了初音的额低声地问。

　　“粥！”

　　“好的！彩英姐！我……”月影枫点了点头，然后看向韩彩英想要说什么却给韩彩英阻止了：“好了！我知道了！你去吧！我在这里看着初音就可以啦！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，然后在初音的脸上亲了一口，把一件东西塞到初音的手里，便拉开房门走了出去。

　　看着月影枫的离去的背影，自己一个人和初音独处，还是在初音这个样子和初音独处，不知道为何，韩彩英感到一种异样的感觉。自己虽然说不出，但偏偏却是非常享受。

　　“在想什么啊？”见到初音歪着小脑瓜不出声的样子，韩彩英便笑问。

　　“在想妈妈！”初音倒没有隐瞒直截了当地说道。

　　“额！那……那……初音想到了什么？”知道这是一个在接触月影枫和初音是永远都无法避开的话题，所以韩彩英经过短暂的失态后便马上恢复了过来，声音比之前越发得温柔了。

　　“嗯！想到了妈妈的味道！妈妈的怀抱还要妈妈的温暖！”初音双眼闪着一阵憧憬说道：“之前初音在梦里感到一阵很热又很冷的感觉，可让初音难受死了！但是很快爸爸就出现了！初音就感到没那么难受了！接着妈妈又出现了，初音就感觉舒服多了！真的是很幸福呢！”初音一脸怀恋地说道，小鼻子拼命地吸着，彷佛是想把梦里那种味道、那种幸福的味道吸出来那般。

　　见到初音这个样子，韩彩英感到心一酸，忍住有点发酸的鼻子，让自己的声音尽可能正常：“那你有没有记得什么或者是想起什么吗？”

　　“嘻嘻！不记得啦！”初音咧嘴一笑，说出了让韩彩英错愕的答案。

　　“什么，你忘记啦？”韩彩英吃惊地看着初音，这是妈妈的味道啊！初音说忘记，她是无论如何是不能接受，也不会相信的！

　　“嗯嗯！因为没必要了！”初音看着韩彩英嘻嘻一笑，小手反握住韩彩英的手，小脸绽放一阵光彩：“妈妈的味道，初音想念了无数遍，但却不知道哪种才是妈妈的味道！但是刚刚，初音却知道了！这就是妈妈的味道，妈妈的怀抱，妈妈的温暖！”初音把自己深深地偎依进韩彩英的怀抱，脸上露出了享受的表情，“虽然是知道这是彩英姨姨，但是在梦里出现却是这样的味道！既然现实有了，所以梦中就不用想着了！”

　　“初音……”看着怀里闭着眼睛的初音，韩彩英不知道为何，心里突然就下了一个决定，不管是否她会和月影枫有结果，无论她将来是谁的妻子，是谁的孩子，但是此刻她只想做眼前这个孩子的妈妈。

　　“初音！我做你妈妈！好吗？”看着初音，韩彩英一阵怜爱。

　　初音蓦地睁开，亮晶晶的眼睛写满了吃惊、惊喜、不可自信。

　　“这样的秘密就只要我们两个人知道，就连你爸爸都不要说！你就偷偷地喊我妈妈，好吗？”韩彩英看着初音，脸上闪耀着母性的光辉。

　　“嗯！”初音迟疑了一会儿，甜甜地点了点头，把头埋进了韩彩英的怀中。

　　“咦！这不是你的爸爸的口琴吗？”韩彩英此时才发现初音手中的拿着正是月影枫刚刚用来吹奏的口琴。

　　“嗯！这不但是爸爸的口琴那么简单哦！那是除了我和家人之外，最重要的宝贝了！”初音举着口琴一脸自豪地说道。

　　“为什么这样说啊？”韩彩英拿过口琴慢慢端详，只见口琴已经十分旧，琴身因为长期握在手里的原因，握在手里显得异常光滑和舒服。

　　“嘿嘿！那是妈妈送给爸爸的礼物！”初音说出了口琴的来历，让韩彩英一阵恍然大悟。

　　“我对着口琴发誓……”一想起之前月影枫在情书里面的表现，韩彩英就感到一阵心甜。而初音一脸不解地看着自己的彩英妈妈自娱自乐地笑着。

　　……

　　“初音！粥来了！”月影枫打开病房门，韩彩英却“嘘”了一声，月影枫抬头一看，只见初音偎依在韩彩英的怀里，甜甜地睡过去了，而绑在手上的针头不知道什么时候已经摘除了。

　　“我好像没那么晚吧？”月影枫好奇地看了一眼时间，不久啊！才二十分钟而已啊！

　　“初音是太累了而已！你要知道生病又打针，身子多乏啊！”韩彩英嗔怪地白了月影枫一眼，语气埋怨道。

　　“呵呵！也对！”月影枫摸了摸头，一脸地恍然大悟。

　　“枫！我想问你个问题！”看了一眼怀中熟睡的初音以及初音手中的口琴，还有月影枫过往的种种，韩彩英银牙一咬，看着月影枫的眼神充满了坚定，“枫！我喜欢你！我想和你在一起，想和你一起照顾初音！你的意思是怎么样啊？”说完，韩彩英双颊嫣红地低下了头。

　　而韩彩英对面的月影枫早已经吃惊地张大了嘴巴……


第二百四十七章 答复

　　“难道你不喜欢我吗？”久久得不到月影枫的答复，韩彩英幽幽地抬起头，看着月影枫语气十分地幽怨，不知道的人还以为上演现代版的陈世美。

　　韩彩英那直勾勾的眼神让还在发愣的月影枫顿时打了一个激灵，连忙摆了摆手：“不是这样的！彩英姐！”

　　“那你就是喜欢我啦？”马上，韩彩英又换成了一脸的欣喜地看着月影枫，让月影枫有种抱头长叹的感觉，都说女人是天生演员，果然不错！更何况这是一个就是演员的女人。

　　“说嘛！”见到月影枫只是说了这样的一句话便继续沉默不语。韩彩英顿时伸出手拉着月影枫一阵娇嗔，强如月影枫都要酥了半边身子。

　　“咳咳！”月影枫连忙清咳了几声，正了一下心神，看着韩彩英，脸上看不出任何神色，没有任何人可以知道月影枫的心里在想什么。

　　“彩英姐！你是想听真话还是假话啊？”

　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！还要什么真话假话的啊？”韩彩英顿时不满地撅起了红唇。

　　“是啊！如果假话是喜欢的话，那就真话是不喜欢啊！那你到底是想听真话还是假话啊？”

　　“假话！”都说女人喜欢说反话一点都不错，韩彩英毫不犹豫地就给出了答案。

　　“我喜欢你！”月影枫一脸正经看不出丝毫是开玩笑的感觉。

　　看到月影枫这个样子，韩彩英心里没由来一慌，声音都带上了一丝紧张和哭腔了：“那真话呢？”

　　“我喜欢你！”还是一如既往的回答，月影枫脸上的表情比刚刚更加坚定了。

　　这是啥米豆腐，韩彩英有点给月影枫弄糊涂了，真话和假话都是相同的。

　　“真实的答案我是给不了彩英姐你！我很想保护彩英姐你，很想呵护彩英姐你！但是……你却不是唯一！不是想琉璃的那种唯一！”月影枫前面的话让韩彩英很高兴，但是后半句马上就让韩彩英不满地嘟起了嘴。

　　“友达以上，恋人未满！”这是月影枫最后给出韩彩英的答案。

　　“你的意思是，在你的心中，还有和我一样位置的人？”韩彩英不是傻的，已经从月影枫刚刚的话得到了许多信息。

　　“嗯！”反正说了那么多，月影枫也不打算隐瞒，而且从来也没有打算隐瞒过。

　　“是宋慧乔吗？”韩彩英继续追问。

　　额！月影枫发现自己的底气有点不足，在一个对自己有好感的女孩子的面前提起另外一个女孩子，月影枫自己都有点不好意思了。不出声，不代表月影枫不回答，月影枫的头拉耸着，悄悄地上下点了几下。

　　“你……”虽然心里已经有了这个预想，谁让宋慧乔和自己有着一条一模一样的手链，但是真的知道答案的时候，韩彩英还是感到心里一阵不是滋味。自己好歹和宋慧乔也算是不怕没有人要或者是那种登高一呼说要恋爱，起码也是从汉城大街的东边排到西边的人，没想到既然还有人……

　　“你们男人总是想这样的！吃着嘴里的，看着碗里的，想着锅里的！”韩彩英一阵气闷，伸出二指在月影枫的腰上来了一下。

　　“所以我一直没有出声的原因！搞不清楚！自己到底是……”月影枫躺在椅上，看着浩瀚的星空，语气充满了一种无奈。脑子里面闪过了几张脸，除了韩彩英和宋慧乔还有李孝利……的脸，但是看了一眼目光不善的韩彩英，月影枫决定还是不要刺激韩彩英，要不然，自己会有生命危险！这是在国安组六年得出了经验和直觉。

　　“那你不管宋慧乔就不行吗？”女人开始不讲道理了。

　　“呵呵！”月影枫苦笑地摇了摇头，“彩英姐！你可以不理我，不把我当一回事！但是，我不可以不管你！或者是当你有麻烦的时候，我没有办法袖手旁观。而且……而且慧乔姐她……”宋慧乔已经向自己表白过了，但是因为当初还心里有事的自己没有给出答复。要让月影枫去伤一个还在等待着自己的女孩子，月影枫自问是做不到。

　　“她向你表白了！”

　　沉默等于默认。

　　“那你答应了吗？”

　　“没！”这个月影枫倒是可以回答。

　　“为什么啊？”

　　“因为我心里有彩英姐你！”不过倒过来的回答，性质完全一样，但是韩彩英听了，心里却感到一丝甜蜜。

　　“那你一直没有答案，就这么一直耗着的吗？难道你不知道女人是等不得的吗？”韩彩英虽然心里是甜蜜的，但是还是指出了现在最直接最主观的问题。就是，我爱你，我可以迁就你，我可以个时间你考虑，但是你没理由这样拖着吧！

　　“这就是我一直没有说给你们听的原因！我想得出答案后再说的！没想到现在会这样！”虽然月影枫很想理直气壮，但是韩彩英那眼神看得一阵心慌，那个样子反而像个受气的小媳妇那般。

　　“那……那如果你想通了，但是我们又嫁给了其他人了，那你这么办啊？”好啊！你想通了，但总有个期限吧！其实韩彩英的意思是想让月影枫早点拿主意的，但是月影枫却误会了。

　　“爱一个人当然是喜欢她得到幸福啦！如果你们幸福的话，我就会安静地离开！”月影枫慢慢地说道。

　　“那如果……她不幸福呢？”韩彩英情不自禁地追问。

　　“那我尽力给她想要的幸福！”说道这里，月影枫可是一阵豪气万千啊！

　　“她想和你在一起都可以吗？”

　　“只要相爱，彼此都不会是问题！”这就是最好的回答。

　　“但是……”韩彩英还想说什么，却让月影枫的手指抵住了红唇，“没有但是！只要是我想要做的事情！没有任何人是可以阻止我的！”说到这里，月影枫猛然生出一阵强烈的自信和霸气。如果你有践踏人间法律的力量，纵然是你不想运用，但是你始终是会受到潜在的影响。吴三桂尚可以为了陈圆圆出卖汉人江山三百年，而我秦影枫为了一个女人做一次践踏人间法律的恶棍又如何。如果当初琉璃要叫月影枫杀了那个抛弃她的男人的话，月影枫会二话不说，直接操刀子上去就把那人给捅了。但是琉璃没有叫到，也不会叫，因为如果她叫了的话，那她就不是月影枫心中的那个琉璃了。

　　“我如果可以为你等十年，等二十年，但是如果最终的那个答案如果不是我，那你会怎么样啊？”这又是另外一个问题了。虽然这个比较虚幻，但是韩彩英还是问了出来。

　　“这是一个责任的问题了！如果到时真的是这个样子，我是不会松开任何一个爱我的人的手！”其实也是把问题兜回来，正如当初月影枫不肯为了韩彩英而拒绝宋慧乔的原因那般。

　　“臭小子！”听到了月影枫的答案，韩彩英心里不知为何一阵窃喜，伸出手往月影枫的腰间肉掐了一下。

　　而此时，月影枫的手机却响了。

　　月影枫做了一个噤声的动作，连忙接通了电话，“喂！你好！我是月影枫！”

　　“Moon啊！你在哪里啊？你该不会把韩彩英拐走了吧？”电话的另外一头马上就传出了姜虎东鬼哭狼嚎的声音。

　　“啊！虎东哥不好意思啊！”月影枫一拍脑袋，因为担心初音所以没有给情书节目组，而现在早已经过了限定的约会时间了，所以月影枫的声音充满了歉意。

　　“小子你快回来啊！导演可是生气极了！我也不好给你兜着！你快点给李理事打个电话，让他和台长说一声，最后再让台长和导演说一声！而且你刚刚开车把拍摄组的人甩掉了！一大堆总账要和你算呢！我帮你说的好话够多了，可是就是不管用啊！”姜虎东的声音压得十分低。

　　听到姜虎东一一数落，月影枫才知道自己这次惹下了多大的麻烦。

　　“我明白了！虎东哥，我知道怎么说的了！谢谢你啊！你的恩情我是不会忘的！”月影枫的声音充满了一阵感激。

　　“嘿嘿！感激倒是不用！你记得你的土特产就好！”人家都说三句不离本行，而姜虎东三句不离吃，看来吃才是他的真正工作。

　　“没问题！”月影枫拍了拍胸脯保证后，姜虎东心满意足地挂了电话。

　　“怎么啊？谁打来的啊？”见到月影枫这个样子，韩彩英一时也忘记和月影枫计较刚刚的事情了。

　　“彩英姐啊！事情大条了啊……”月影枫苦笑一声，便事情一五一十地和韩彩英说了。这次是月影枫的错误，所以月影枫才会如此为难，如果道理在月影枫那边他大可以出动手中的力量却摆平，但现在却过不了自己良心的那关。

　　“啊！我也忘记了！”听到月影枫这样一说，韩彩英也大声地叫了起来，却马上就又把音量减少，还紧张地看了一眼在自己怀中熟睡的初音，不知道什么时候，这对父女已经把自己的心头占得满满的。

　　“要不彩英姐你先回去吧！不要因为我和初音而把事业耽搁了！”说着，月影枫就要拨个电话给李秀满，虽然这样是很不厚道，但也只能这样了。

　　“那你呢？”

　　“初音在这里，你叫我怎么可以走开啊？没有什么可以把她更珍贵了！”看着熟睡的初音，月影枫眼里一阵怜惜和疼爱。

　　听到月影枫的答案，韩彩英心中不禁一颤，原来可以进到你的心里是那么幸福的！虽然初音是你的女儿……韩彩英眼里闪着异彩地看着月影枫，而月影枫却拨打着李秀满的电话没有注意到背后韩彩英的眼神。

　　……

　　“喂！你谁啊？”三更半夜给人吵醒肯定是不爽的了。李秀满当然也是这样了。

　　“满叔！不好意思啊！吵醒你了！”月影枫的声音充满了歉意。

　　“啊！原来是枫啊！呵呵！不要紧啊！满叔我也是刚刚起床……哦！是起床喝水！”听到月影枫的声音，李秀满的满腔怒气可为是烟消云散啊！本来是想说自己刚刚起床的，但是一看床头的闹钟，便连忙改口了。

　　“满叔打扰了！”月影枫没有继续在这个话题上面深究，反正李秀满起床是不争的事实，这就行。月影枫便把事情一五一十地说了一遍。

　　“哦！原来是这样！我明白了！我马上去和尚东说！你先不要做任何事情，一切等我的指示！”这件事说大不大，说小不小。不大的原因，虽然是月影枫不对，但总算是事出有因，面子上面说得过去而且自己认识了郑尚东，月影枫认识慎老爷子，这件事再大也大不到哪里去！不小的原因，如果让S.M的对头或者是月影枫的对头知道了，趁机把事情闹大的话，无疑是在月影枫那光辉万丈的形象增加了一丝污点。不要忘记娱乐圈是一个唾沫星子也可以淹死人的地方。

　　“嗯！”月影枫点了点头，便挂机了。看着还在沉思的韩彩英说道：“彩英姐在想什么啊？”

　　“哦！没想什么！枫啊！我还是留下吧！我不想离开！”看着月影枫，再低头看了一眼初音，韩彩英毅然地说道。

　　“彩英姐！这对你的事业会……”月影枫还没说完就给韩彩英打断了。

　　“没关系的！我首先是一个女人，才是一个服装设计师，最后我才是一名演员！”看着月影枫，韩彩英笑着说出了月影枫那段经典的话。

　　“而且……”韩彩英含羞地看了一眼月影枫，“一个女人她最重要的事业就是她的家庭，她的孩子和丈夫！”说完，低头不语，意思却相当明了。

　　“我……”真的是千言万语不知道怎么说啊！伊人这样待我，我又怎么可以负伊人。最难消受美人恩啊！月影枫心里可是既感动、欣喜又是愧疚不安。现在韩彩英的意思很明白了，但是自己却给不了答复，自己实在是……

　　一想到这里，月影枫马上就给自己一个嘴巴，“啪”的一声惊响，可想而知月影枫的用力之大了。

　　“枫！你这是干嘛啊！”这样大声当然是惊到了韩彩英，韩彩英抬起头，看到月影枫还要往自己脸上甩巴掌，连忙伸出手拉住了月影枫的手阻止了月影枫，看着月影枫脸上通红的巴掌，涌起一丝心痛。

　　“我实在是太……”月影枫想说什么却给韩彩英的玉手捂住了嘴巴：“不要说了！你的意思我明白！但这是我自愿的！而且……而且……我可是也没有说没有收获哦！”

　　“哦？”韩彩英的话让月影枫有点反应不过来。

　　“哼哼！反正我就是跟你耗上了！跟宋慧乔耗上！我等你，无论你的答案是什么、无论多久我都会等你！你不要忘记你说过的话就好了！”反正既然结果会是一样的话，那中间的过程虽然有点不同，但却能够看着你，在你身边就足够了！再说了，我就不相信我就可以让你早日做出答案。

　　美人情深，绝不辜负美人！

　　“彩英姐！我以这口琴来发誓，我是绝对不会忘记今晚说过的话！”

　　“哼！算你了！这次算是便宜你了！”韩彩英白了月影枫一眼，倒是娇媚动人。

　　“我……”月影枫还想说什么，电话又响了。月影枫只要又再次接电话。

　　看着月影枫的背影，低头看了一眼初音还有初音手中的口琴，开始有种慢慢融入这个家庭的感觉了，真的是很奇妙的感觉，才一点点就叫人忍不住沉醉，到时还可以再脱身么，就算可以脱，自己愿意么……


第二百四十八章 不经意的提示，疯狂的想法

　　“张嘴！”

　　“啊！”

　　“不够大！再张大一点！”

　　“啊！”

　　病房内，正坐着月影枫和精神熠熠的初音。

　　“嘿嘿！”看着嘴巴都要咧到耳朵的初音，月影枫微微一笑，把手中已经削好皮的苹果切出一小块塞进已经张得有像一只小河马那样的初音嘴里。

　　“爸爸坏！非要人家把嘴巴张得大大的！”初音一边嚼着嘴里的苹果，一边不满地嘟起了嘴巴。

　　“嘿嘿！像个小河马那样真是可爱极了！”月影枫挥舞一下手中的手机贼贼一笑，只见荧幕上面赫赫显示着初音张大嘴巴的可爱模样。

　　“啊！爸爸你坏！”顿时小公主里面扑进月影枫的怀里，伸出小手就要去抢月影枫的手机，顿时父女俩齐齐滚进了床。

　　“给我给我！”小公主的身子在月影枫的怀里不停地滚着，而月影枫的手举得高高的，小公主无论怎么伸都无法够得着。

　　“嘿嘿！不给！你现在有把柄在我的手上，以后在凉水洗澡，看爸爸我不给美惠太太她们看。”

　　“爸爸坏！看初音不咬你！”说着，初音还真的往月影枫胸口里面咬了一口。不过初音那些细细嫩嫩的乳牙也只能带给月影枫一点瘙痒的感觉，连痛也算不上。

　　见到自己不能抢下手机，但要真的咬月影枫，初音又心疼，最后就趴在月影枫的胸口上，双手托着下巴，嘟着嘴，就这样地看着月影枫不出声。

　　“哎！给你吧！”对于初音这招默默无言，月影枫表示压力很大，无奈只好地把手机交到了初音的手上：“哎！把柄交出去了！以后女儿不听话了！”

　　“哼哼！”初音接过手机往上面瞄了一眼，“照得还行！那就让你留下吧！”说着就把手机交回到月影枫的手中，“爸爸啊！初音以后都乖乖地听你的话，好吗？”

　　“傻孩子来的！”说着，月影枫就把照片给删除了，“爸爸和你开玩笑的啦！初音一直都很听话的！爸爸可是一直都是这么认为的哦！”

　　“那初音不是用冷水洗澡才导致……”初音刚刚才想自责一翻却给月影枫阻止了：“才不是呢！那叫可爱！女孩子啊！有时候……要小小地耍一下小性子才叫可爱呢！再说了！这件事不怪你，要怪就怪彦君！”

　　“对！就是怪彦君！”初音也挥舞着小拳头一副气不过的样子。

　　要是让刘彦君听到了会不会直接晕过去了，没想到自己竟然成了这两父女的受气包，替罪羊了，直接得罪了家里最有“权势”的两个人，不用混了。

　　“而且啊！孩子嘛！要发烧才能够长高的呢！说不定啊！我的初音将来比彩英姨姨还要高呢！”月影枫摸着初音的头，用出了韩彩英昨晚安慰的自己的话来宽慰初音。

　　“那我以后多发几次烧好不好啊？”初音顿时眼前一亮地看着月影枫。

　　“不好！当然是不好了！”月影枫立马就否决了：“我的小公主啊！你想把你爸爸再吓一次啊！昨晚送你来，知道你烧到多少度吗？42度啊！天啊！都快要把你爸爸我吓死了！你要是敢故意发烧的话，看爸爸我……看你爸爸我……”面对小公主，无论多恨的话月影枫都是无法说得出口的，最后月影枫只能不痛不痒地拍了几下初音的小屁屁，嘴里危险道：“你要是不乖，看你爸爸我不拍烂你的小屁屁！”

　　“又是你说的，会长得像彩英姨姨那般高的！难道彩英姨姨不好看吗？”初音扁着的嘴巴的样子直接叫月影枫生出了一种无力感。虽然是明知道初音是装的，但是月影枫还是缴械投降。

　　“彩英姨姨她……”一想起韩彩英那堪比专业模特的身高以及傲人的身材，黄金比例的长腿最后充满魅惑的脸以及昨晚韩彩英对自己的表白和妥协，月影枫心里就不禁一叹，真的是最难消受美人恩啊！

　　“彩英姨姨她到底怎么啦？”初音对于月影枫这样说一半漏一半的话表示不满，嫩嫩的小手按着月影枫的脸，不停地摇动着。

　　“哦！”月影枫回过神来才继续说道：“其实你彩英姨姨也不是很好而已！你看高高像个竹竿那样！很难找老公的！像你孝利姨姨那样就差不多啦！不高不低的！”反正现在两女都不在身边，为了初音，月影枫可谓是得罪两女都不管那么多了。

　　但是月影枫还是低估了初音这个“小内奸”的角色了。只见初音对月影枫的话恍若未闻，而是狡黠一笑，脸上露出了贼贼的笑容：“爸爸啊！要是我把你刚刚的话说给彩英姨姨或者是孝利姨姨知道的话，那你说她们会怎么样呢？”

　　额！月影枫差点没给初音的话呛着了，天啊！这是我的乖女儿吗？月影枫一想到刚刚那些话给李孝利或者是韩彩英知道的话，顿时月影枫冷汗直冒，那如果是两女知道的话，自己肯定是死定了。

　　“初音啊！不带这么玩的！”看着初音，月影枫哭丧着说道。

　　“嘿嘿！只要爸爸你乖乖地听初音的话，那初音是不会把你刚刚的话说给彩英姨姨和孝利姨姨知道的！”初音一副小大人那般地拍着月影枫的肩膀，刚刚角色顿时倒转了过来。

　　“呵呵！你啊！”月影枫点了一下初音的鼻子，撑起来了身子，“鬼灵精的！”

　　“哦！对了！爸爸啊！我怎么睡醒就不见了彩英姨姨啊？”初音双手搂着月影枫的脖子，好奇地问。

　　“哦……哦！你彩英姨姨还有工作嘛！天刚刚亮的时候就回家了！”因为李秀满和郑尚东之间的通气，所以情书这期的拍摄决定把男女嘉宾约会这部分切去，至于后面的最佳情人选出的部分只有星期天抽出一点时间再补拍了。当然这是一众嘉宾和MC还有导演等人商量的结果，因为大家都对发生这样的突发情况表示理解。

　　“唉！真是怀念彩英姨姨的怀抱啊！”得知韩彩英还有自己的工作离开后，初音叹了一口气，双手托着下巴，一副憧憬的样子，却丝毫没有注意到自己的老爸一脸的古怪。

　　额！怀抱？！月影枫马上就想到昨晚自己三人齐齐挤到一张床，韩彩英抱着初音，而自己……韩彩英那似有若无的体香似乎还弥漫在自己胸膛，久久不能散去，在宣召着这个全身充满了魅惑的女人挨着他的胸口过了一晚似的。

　　“看来你的问题不大嘛！”一声叫唤，顿时把神游天外的两父女拉回到现实。

　　“孝利姐！”

　　“孝利姨姨！”

　　原来门口站着一个穿着小背心，七分牛仔裤，带着鸭舌帽，一副太阳眼镜的当然还少不了那身小麦般的肤色的时尚女子不是李孝利还是谁！

　　“不错！精神不错！我就放心了！今天听到虎东哥提起，所以就等不急来看你了！”李孝利笑着，把带来的水果篮放在病床旁边的柜子上面，摸了摸初音的额头探了探温度。

　　月影枫把初音放在床上，看着床头柜上面的水果，一笑道：“孝利姐！你也真是的！来看初音我们就已经很高兴了！还带水果！我们也不是什么外人！对吗？初音！”

　　“嗯！”初音非常肯定地点了点头。

　　我们也不是什么外人！这让李孝利近日阴霾的心里无疑是注入了一丝阳光，但是一想到姜虎东和自己说过的话，李孝利刚刚还是焕发神采的眼睛又不禁暗淡了几分，不过却给墨镜遮住了。

　　“又不是给你的！我是买给初音吃的！你管我啊！”李孝利呛了月影枫一句，然后坐在病床上面，摘下墨镜，开始逗弄着初音。

　　“你们先玩吧！我把水果洗洗！”说着，月影枫就提着李孝利的水果篮子走进了配套的洗手间。

　　“初音啊！还疼么？”李孝利抱起初音，拿起初音白嫩嫩的小手，只见晶莹如玉的小手，有着一个暗红色的点，李孝利低头问。

　　“疼！”不知道是不是生病的小孩子总是喜欢撒娇的原因，初音十分娇气地说道！

　　“姨姨为你吹吹啊！”说着李孝利就低下头往暗红色的小点上面吹了吹，再抬头看着初音嫣然一笑：“还疼吗？”

　　“不疼了！”小妮子像摇动拨浪鼓那般摇着自己的小脑袋瓜子。要是月影枫看到的话会做什么感想呢！吹一下就没事了，难道李孝利那口气比太上老君的灵丹妙药还要厉害？！

　　“初音啊！你生病了！有谁来看你啊？”李孝利撩拨了一下自己的金色秀发，一副不经意的样子。

　　“有啊！两位奶奶、健初伯伯、正雄伯伯还有彦君呢！嘻嘻！”小妮子不疑有他就直接回答了。虽然初音是鬼灵精，但终究还是小孩子哪里有那么多花花肠子！

　　“哦！”李孝利“哦”了一声，“你爸爸昨晚放下工作照顾你！感到幸福吗？”

　　“当然是幸福了！初音是恨不得自己再生病几次呢！”小妮子脸上一副憧憬和期待，又似乎在抱怨自己病得太轻了。

　　“小孩子别说傻话！你想你爸爸担心死你吗？而且孝利姨姨也很担心你呢！”李孝利嗔怪地捏了一下初音那滚圆的胳膊。

　　“嘻嘻！”初音吐了一下小香舌不说话也知道是自己不对了。

　　“咦！初音你擦香水吗？怎么那么香的！”都说女人是敏感的，很快李孝利马上就察觉到一点蛛丝马迹了——初音身上有股不属于小女孩的体香也不是属于月影枫身上那股独特的花香。

　　“哦！可能是彩英姨姨的吧！昨晚她和爸爸一起送初音来医院呢！因为爸爸要送初音不方便，所以她就抱着初音咯！”小妮子心直口快把什么都说了。

　　“水果来了！”李孝利还想问什么，而此时，月影枫托着一盘水果走了出来。

　　“哦！我不吃了！我还有通告要赶！”李孝利眼神复杂地看了一眼脸上带着一如既往温柔而阳光笑容的月影枫，婉拒了，顺带地放下了初音，在初音的额头上面亲了一口：“初音啊！姨姨去工作了！到时再来看你吧！”

　　“孝利姨姨吃个苹果嘛！爸爸说的，天天吃个苹果，没病没灾！”初音依依不舍地拉着李孝利的手。

　　“是啊！先吃个水果吧！”月影枫也在一旁帮腔。

　　“下次吧！我真的是赶时间啦！来看初音都是忙里偷闲的！初音乖哦！姨姨真的要走了！下次去你家看你吧！”这次李孝利彷佛是下定了决心那般，哪怕是初音扁嘴撒娇的功夫没用啊！

　　和月影枫和初音作了一个拜拜的手势，就带上墨镜掩盖眼里的那一丝失落，心里的那一丝低迷，径直拉开门离开了。

　　“你自己先玩一下PSP！我去送送你的孝利姨姨！”月影枫把PSP塞到初音的手中，然后拿起一个苹果，径直朝着李孝利的方向追了出去。

　　“孝利姐！让我送送你吧！”月影枫快步赶上了李孝利，跟着李孝利急促的步伐。

　　“你跑出来干什么啊？初音还一个人在房间呢！”李孝利停下脚步，看着月影枫，说道：“我不是小孩子了！我不会走丢的！但初音她不是！”

　　“没事的！我只是送送你而已！只是走开一会！”月影枫微微一笑，耸了耸肩。

　　“但是初音是小孩子啊！说不定就是因为你走开这么一会儿而发生什么意外呢？说不定失足从窗台掉下去呢？原来你是一位这么粗心父亲算我看错你啦！”李孝利的反应出乎月影枫的意料，只见李孝利的声音越来越大声，最后甚至还引起过道那些病人和医生护士的频频侧目。

　　在医院月影枫没有丝毫掩饰自己，但是医生和护士也显示出了非常良好的素质，哪怕是月影枫的歌迷也没有因此来打扰，而这里是单间病房，能够住在这里病人不是重病就是过了追星的年龄了，要不然还真的是闹出大风暴了。

　　“你快回去吧！”似乎知道自己的语气有些过重了，李孝利语气放缓一些，推了月影枫肩膀一把就走了，没有解释。

　　而月影枫怔怔地看着李孝利离去的背影，有些回不过神来，自己只不过是送送她而已，这关初音什么事啊？彷佛只要离开自己片刻，初音就会有生命危险的那样！而且初音也不大不小了，难道会不知道爬窗台是危险的吗？对于李孝利刚刚那番话，月影枫确实不解。

　　但是一看到李孝利的身影消失在拐角处，月影枫才反应过来，看了一眼手中的红苹果，便一个箭步冲了上去。

　　才转过拐角，马上就看到一个电梯才刚刚合上门。月影枫抬头看了一眼，马上一个箭步便楼梯处冲去。

　　电梯内。

　　只有李孝利自己一个人！只见李孝利靠着冰冷的电梯壁，彷佛全身的力气就这样消失了。他没有对自己解释一句！是啊！自己算他的谁啊？他为什么要解释！他为什么要解释他那样对宋慧乔；他为什么要解释昨晚韩彩英在这里陪着他和初音啊，李孝利你到底是他的谁啊！一想到月影枫那样，李孝利心里就十分不是滋味，甚至还有种窒息的感觉，虽然月影枫还是对自己那般温柔，初音还是那般腻着自己，但是李孝利总是感到不是滋味。但是李孝利却忽略了一个问题，那就是她刚刚心里提到的是两个女子，而不是一个。不过貌似陷入误区的李孝利彷佛想不起这个问题。

　　难道你这样忽略我？还是我在你心里只不过是一个好朋友，所以有一些事情不需要向我说明呢？想着，“叮”的一声，电梯门打开了。

　　李孝利就往外走，却突然发现眼前突然一黑，抬起头一看，只见一个长发身影背对着太阳出现在自己的面前。

　　“你……”看到月影枫出现在自己的面前，李孝利非常吃惊，就连指责月影枫的话都忘记说出。

　　“孝利姐！我知道你这些日子过得很苦！我不知道怎么安慰你，怎么去帮助你！但是我真的是非常担心你，非常关心你！我知道你心情很烦闷所以才会那样对我！所以我没关系的！你先听我说完！”见到李孝利似乎有话要说，月影枫连忙飙出了这样的一句。

　　看到月影枫全所未有的严肃样子，李孝利似乎被吓了一跳，到嘴边的话都收了回去。

　　“我知道你肯定是担心初音，我马上就回去的了！我来找你，就是把这个送你！”说着月影枫就把手中的红苹果塞到了李孝利的手中，“虽然不知道怎么帮助你！但是我相信孝利姐你肯定可以度过难关的！而且我希望你天天开心，幸福和幸运永远地陪伴着你！天天一个苹果，没病没灾！”说着，月影枫抬起了左手。左手是代表运气的地方，同样是月影枫为李孝利带上花戒的手。

　　“好了！我说完了！不要骂我！我这就上去陪初音了！你状态不好，开车小心一点吧！实在不行就坐计程车！”说完月影枫就像兔子那般逃向了楼梯，看样子还真的是怕李孝利骂他那般。

　　臭小子！这算什么啊！看着手中的红苹果，李孝利如此想着，接着就是毫无淑女形象那般直接把苹果塞进嘴里大口大口地吃着：“吃掉你吃掉你！”但是可能李孝利自己都没有发现，她的嘴角已经露出了一丝会心的笑意。

　　“爸爸你回来啦？”初音玩着PSP，听到门响，抬起头，看到无精打采的月影枫走进来便笑道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，整个人躺在椅子上，看样子他反而更像病人。到底要怎么才可以帮到孝利姐啊？一看到淡妆难掩憔悴的李孝利，月影枫的心里也一阵莫名心痛，实在不行就动用那个身份吧！如果不是到万不得已，月影枫是不想动用到最后一个杀手锏，因为一个处理不好，不是帮李孝利，而是害了李孝利！秦家再厉害也是难掩悠悠众口啊！

　　“孝利姨姨怎么走的那么快啊！这里面有个姐姐更她好像哦！嘻嘻！真好玩！”此时初音却抱着PSP在自言自语地说道。

　　说者无心，听者有意，月影枫打了一个激灵，马上一个起身，爬到初音的旁边伸头一看，只见一个酷似李孝利的女卡通人物出现在PSP的界面。

　　“初音这个是什么游戏啊？”月影枫如获至宝地问。

　　“空之轨迹！是明一叔叔寄来的那个游戏啊！”初音不知道自己的老爸为何那么高兴，但还是老老实实地回答了月影枫的问题。

　　“我的好女儿！你真的是爸爸我的小天使啊！”月影枫抱着初音的小脑袋瓜子在额头上面亲了一口，接着就拿起了手机：“你玩吧！我去打个电话！”

　　说完，就留下一脸不解的初音，一个人进了洗手间。

　　“您好！我是小泽明一！”

　　“喂！明一吗？我是枫啊！”

　　“知道是你！有什么事情吗？是不是游戏很好玩啊？！嘿嘿！我们F社的拳头游戏怎么会不好玩！还有我这个天才……”

　　“我说你能消停一会儿让我说句吗？”月影枫打断了小泽明一那不切实际的YY。

　　“好！你说吧！”

　　“有没有空之轨迹的金手指吗？我要了！速度给我一个！”月影枫没有跟小泽明一废话，直接开门见山，说出了自己找他的理由。

　　“Oh！No！小月月你变了！你曾经说过游戏要靠自己玩才有乐趣的！你现在怎么可以……”电话那头小泽明一的语气既是夸张又是痛心疾首，似乎月影枫要了一个金手指就是一件十恶不赦的事情那般。

　　“给我少废话！你要是不想我过去在你下属的面前虐你，让你面子全没的话就再多说一句试试！”现在月影枫没有和小泽明一废话的功夫，直接“恶狠狠”地威胁道。

　　“你……你……你敢这样对我！实在是太伤我的心了！啊！心被伤了心被伤了心被狠狠地伤了！”不知道还以为小泽明一受了天大的委屈那般。

　　“好啦好啦！你把金手指发给我，我不但不过去虐你，还送自己过去给你虐！让你在你的下属面前威风！行了吧！”打一棒再一个颗糖！这个道理月影枫还是明白的。

　　“真的吗？”小泽明一前后态度的变划叫720度大转变也不为过啊！估计就是中国的变脸大师都不过如此。

　　“我有说话不算话么？”

　　“那倒没有！”

　　“那好吧！快给我吧！”

　　“你那么猴急干什么啊？我发到你邮箱就是啦！没想到我们空轨那么好玩，就连小月月你也那么迫不及待……咦！喂喂你怎么挂机了？”

　　目的达到了，月影枫实在是忍受不了小泽明一的自恋和YY，直接就把电话挂了。

　　虽然不知道这样的尝试会怎么样！但是为了孝利姐你，我愿意一试，哪怕这是一个疯狂的想法……月影枫握紧手机，看着窗外的蓝天，眼里闪着一阵坚定……


第二百四十九章 商讨剧本（一）

　　“我说枫啊！你在写什么啊？都不陪陪你的女儿，难道你真的是变了！呜！满叔我看错你了！”坐在病床上面，看了一眼正捧着PSP玩得津津有味的初音，再看了一眼对着手提电脑不知道在打着什么的月影枫，倍感无聊的李秀满十分夸张地说道。

　　“呵呵！我的乖女儿啊！需要爸爸陪么？”听了李秀满的话，月影枫头也不回，嘴角露出一丝微笑。

　　“爸爸！你不是已经在陪着我了吗？”初音头也不抬起，还是全神贯注地看着手中的PSP。

　　“败给你们两父女了！”看到月影枫和初音这个样子，李秀满还能说什么呢，只能一脸郁闷地看着。

　　“别顾着玩啊！东西收拾完了吗？”

　　“当然是收拾完了！”

　　“嗯！”对于初音先完成工作才玩乐的态度，月影枫表示很满意。

　　今天是初音出院的日子，自从初音住院到今天出院，已经过了三天。这三天除了第一天李孝利以及第二天的姜虎东来探望顺带拿走“特产”之外，就没有其他艺人来探望初音了。不是说月影枫的人缘不好，但是大家都是艺人，没有谁可以像月影枫这般想工作就工作，像休假就休假那般自由的！所以即使是没空来的也发个短信来问候了。不过倒是属于月影枫和初音的Fans倒是来了一群又一群！因为Fans的热情实在是太过了，甚至三更半夜还来，严重扰乱了医院的秩序。所以这不初音的病一好再来一个全身检查，结果一出来，月影枫立马就和初音收拾东西马上走人了。

　　“枫啊！你知道吗？表导和敏编剧他们说要商量修改一下剧本，所以电视剧要延迟一点时间才开机！”李秀满凑近月影枫的身边一边看着屏幕一边说道。

　　“嗯！知道啊！他们已经和我说了！有什么问题吗？”月影枫继续专注于手上的工作没有回头。

　　“当然是有了！你想想啊！要是修改剧本，改啊改，会不会把你的角色改没啊？”李秀满杞人忧天地说道。

　　“满叔你就放心吧！表导和敏编剧不是那样的人！就算没有了也什么吧！我没关系的！”月影枫停下了“噼里啪啦”的敲键盘的工作，转身看着李秀满无奈地摇了摇头。

　　“我说枫啊！你是不是也发烧了啊！那可是拍电视剧呢！多少歌手在眼红这样的机会，你倒好，一副满不在乎的样子！”李秀满用恨铁不成钢的目光地看着月影枫。

　　“好好好！我错了还不行啊！我一定会努力争取，时不时和表导他们联络感情！行了吗？”看到李秀满这样幽怨的眼神，月影枫马上举手投降了。

　　“这还差不多！”对于月影枫承认错误的态度，李秀满表示还算满意。

　　“满叔啊！跟你商量一件事！我想以后那些深夜录制或者是录制到深夜的节目我不想参加了！或者是说近期都不会参加了！可以吗？”看了一眼打着游戏的小妮子，月影枫缓缓地说道。

　　“哦！这个没问题！我也没打算再让你继续参加情书了！虽然这是可以提高你的人气，但是这对你深情的形象多多少少有点违背！好吧！这个要求我就答应你了！”李秀满当然知道月影枫提出这样的要求是为了谁！正是因为知道这是为了谁，所以李秀满才没有拒绝，因为他知道那人在月影枫心中的地位。所以想要和月影枫打好关系，首先就要和初音打好关系。

　　“谢谢满叔！”月影枫知道李秀满是在牺牲公司的利益在迁就自己，但是在一些时候的确是很难两全其美的！也只有到时努力为公司多创造一些利益了来报道满叔了。月影枫心里暗暗想着。

　　“傻小子来的！我们之间还用那么客气吗？而且让你通宵开工的确是有点过分了！”李秀满拍着月影枫的肩膀嘿嘿一笑道。但是却不知道这番话给别人听了不知道会做何感想！艺人通宵赶通告本来就是最正常不过的事情！前世的东方神起，平均睡眠时间只有三小时不到，著名的综艺节目——《两天一夜》不但是通宵那么简单的，那些节目游戏甚至是一般人无法忍受的……这些都是司空见惯、习以为常的事情了。现在这个娱乐圈里面出了名的吸血鬼竟然说通宵赶通告竟然是一个过分的事情，别人听了不知道会不会以为太阳是从西天出了吧？！

　　“不过你既然有空了，那MV……嘿嘿！”李秀满一脸淫笑地搓着手，那姿势要多猥琐就多猥琐。

　　“呵呵！我知道了！我会抽空录制好的！至于MV嘛！等把剧本给老师看过一次后，我就会交给你了！”月影枫欣然一笑，表示自己明白了。

　　“什么！老师？！是郭在容导演吗？”能够让月影枫叫老师的人那就是郭在容了！这在娱乐圈里面是众所周知的事情了——月影枫放弃了很多人都渴望已久的机会，那就是拒绝成为了郭在容和姜帝圭的共同弟子。要知道两位导演都是韩国的导演界里面最顶尖的导演了，在各自擅长的领域里面都是NO.1的！能够得到两位导演的同时青睐说出去是多么威风的事情但是月影枫却放弃了。不过虽然如此，月影枫还是叫郭在容为老师！大家都以为月影枫尊重郭在容，其实除了这份意思最重要还是有一个不为人知的秘密，那就是月影枫的妻子——琉璃，曾经是郭在容最得意的弟子。

　　“是啊！”虽然不明白李秀满为什么这样吃惊，但月影枫还是点了点头。

　　“天啊！太浪费了吧！这点小事你怎么可以麻烦郭在容导演呢？”李秀满“痛心疾首”地看着月影枫，人家平时想和郭在容导演扯上一点关系都难！金叵罗倒好，竟然有这些琐事去麻烦人家！天啊！难道这就真的是同人不同命？！

　　“这只是附带的而已！正主是这个！”月影枫见到李秀满这个样子马上就知道李秀满是误会了，笑了笑指着手提电脑说道。

　　“这是什么啊？是你写的小说吗？”李秀满只是凭着看了几句便开始断章取义了。

　　“小说……”月影枫一脸黑线地看出一副我很无辜的样子的李秀满，摇了摇头说道：“这是一个剧本！一个电影的剧本！”

　　“电影剧本？”李秀满先是大吃一惊，接着像是了打了几公斤的鸡血那般兴奋了起来：“枫啊！你终于开窍了！没错！有这样的优势就应该好好地利用嘛！凭着你和郭在容导演的关系，男主角应该是没有关系的！不过这样是不是太快了一点呢？这样会给人捉到机会的……”没等月影枫说完，李秀满已经陷入了自己的YY之中。

　　额！貌似误会了呢！看着自言自语，明显陷入自己世界的李秀满，月影枫极度无语啊！一想到这是自己首次尝试写的剧本，月影枫打消了向李秀满说明的念头，深怕把李秀满吓坏了。虽然剧情是没话说的得，但毕竟是游戏改编成电影，不能全部总搬的，如何把剧情设置得合理又不拖沓，这是一个很考究人的功夫。月影枫从来不认为自己是一个当编剧的料，所以这次先决定用自己那还算不错的文笔先写下来，再拿给专业人士修改，最后投拍成电影。所以这个专业人士没有谁比郭在容更合适的了。

　　看着依然在自言自语的李秀满，月影枫无奈地摇了摇头，继而开始敲起键盘。

　　李秀满清醒过来后，站在月影枫背后，眼里闪着绿光地看着屏幕，彷佛屏幕那些黑色细小字是一个同等体积的黄金那般。

　　“枫啊！你什么时候把剧本拿去给郭导演看啊？”李秀满看样子比月影枫还要迫不及待。

　　“就今天！”月影枫头也不回，继续噼里啪啦地敲着。

　　“今天……”李秀满先是愣了一下，马上就回过神来：“嗯！不错！好事多磨，免得夜长梦多！”

　　看到李秀满彻底误会了，月影枫哭笑不得，也断了向李秀满解释清楚的念头！万一李秀满接受不了，整个人晕倒了，那怎么办啊！自己可负不了这个责任哦。一切还是等见了郭在容再见分晓吧！

　　“枫啊！那我就等着你的好消息了！”知道自己和郭在容的关系平平，甚至是毫无交集，所以李秀满很识趣地没有提出要跟去的要求，虽然他想第一时间就知道答案。

　　“嗯！”月影枫点了点头，修长的十指一阵急速乱劈，不一会儿就听到月影枫大声一叫：“终于赶完了！”凭着过人的记忆力以及金手指的威力，在仅仅的三天内，月影枫不但是把空轨这个游戏通关爆机了，还把剧本写了出来。

　　月影枫看了一眼时间：“初音！我们走！不要让外公外婆他们等急了！”

　　“哦！”初音顺从地点了点头，把PSP关了，装进自己的小书包，然后背起来。

　　“没有漏东西吧？”李秀满一把抱起了初音，一边打量一下四周一边问。

　　“没了！”

　　“那好！我们走吧！”

　　……

　　郭在容家。

　　“叮咚！”

　　“一定是他们来了！”说着，韩艺妍便一脸高兴地往大门走去。

　　“他们来了就来呗！又不是第一次来了！”郭在容坐在沙发发下报纸，摘下眼镜，虽然是这样说着，但是却难掩那一丝喜意。

　　“初音！快给外婆抱抱！哦哦！”打开门，见到月影枫父女，韩艺妍便自动忽略了月影枫，径直抱起了初音，在初音的脸上亲了两口：“哟！都瘦了！肯定是你爸爸欺负你了！对吧？”说着，韩艺妍就白了月影枫一眼，不给月影枫解释的机会就抱着初音直接走进了客厅。

　　月影枫摸了一下鼻子，无奈地一笑，走进屋子，顺带把门关上了，对着坐在客厅里面一脸笑意的郭在容打了一声招呼：“老师好！师母好！”

　　“来了！快坐下！”郭在容示意月影枫坐下，还顺手给月影枫斟了一杯功夫茶。

　　“谢谢！”月影枫双手接过了郭在容递过来的功夫茶，微微抿了一口，才笑着点头说道：“好茶！”

　　“这是你帝圭叔在过年的时候拿来的！就知道你小子好这口，所以才等着你来开封！”郭在容指着月影枫调侃笑道。

　　“呵呵！”月影枫摸了摸头，不好意思地笑了起来。

　　“我说初音怎么瘦了那么多啊！不要解释，我都知道了！初音生病了！对吧？”初音好歹也算是半个娱乐圈里面的人物，只要韩艺妍仔细地留心一下的话，想知道还是很容易。

　　“是不是你没看好初音，让初音玩水才让初音生病的？”韩艺妍的嘴就像机关枪的那样向月影枫喷出一道道火舌，就像个保护小鸡的母鸡那样。

　　而见到野蛮妻子发飙，郭在容也不好帮月影枫说话，给了月影枫一个你自求多福的表情，便假装低头喝茶了！

　　月影枫低眉顺眼一副小媳妇的样子还没出声解释，初音却维护自己的爸爸了，“外婆！不管爸爸的事情！是初音自己满头大汗洗了冷水澡才会发烧的！当时爸爸不在身边，所以不关爸爸的事！”初音搂着韩艺妍的脖子，娇声娇气地说道。

　　“傻孩子，你这样维护你爸爸！小心你爸爸把你卖了多不知道是怎么一回事！而且如果你爸爸在你身边的话，肯定不会发生这样的事情了！这还是怪你爸爸！”韩艺妍的语气缓和了不少，其实她不是针对人，只是心疼初音，所以月影枫就成了唯一的发泄口，这个月影枫和郭在容都是知道的，所以郭在容才不出声，而月影枫也乐得不解释。

　　“你说你这是说什么话呢！枫又怎么会把初音卖了呢！真是的！枫啊！你别放在心上啊！”郭在容连忙找到一个机会出声维护这个半个“女婿”了。

　　“没有没有！师母说的很对！而且这件事也给我敲响了警钟！我以后一定不会参加这样深夜拍摄的综艺节目了！”月影枫摇了摇头，示意自己不介意，一字一句地解释道。

　　见到月影枫的“认罪态度”还算好，韩艺妍也就放过了月影枫，转头看着初音略减清减的小脸，笑道：“外婆做了不少菜！但是不知道初音你喜欢什么，我们再去买点初音喜欢吃的！好么？”

　　“好！”初音乖巧地点了点头。

　　“乖孩子！我们走吧！”说着，韩艺妍就把初音抱了出去，而月影枫想说不用了，却给郭在容阻止了。

　　“让她们独处一会儿吧！女儿长后，家里又只剩下我和她了！我没事情做的时候还可以陪陪她，如果我拍电影就只剩下她一个了！所以就让初音多陪陪她吧！”

　　听了郭在容的话，月影枫一阵默然地点了点头。

　　“呵呵！好了！不说这个了！你说的东西带来了吗？”郭在容呵呵一笑，拍了拍月影枫的肩膀。

　　“哦！带了！老师！请过目！”说着，月影枫便把笔记本电脑拿出来，点开一个文本：“这是我要拍的MV的剧本！老师你看看吧？看看我有没有犯常规性的错误？！”

　　“好咧！你自己随意坐坐吧！我先看看！”说着，郭在容便带起了眼睛，对着笔记本电脑看了起来。

　　而月影枫则随意地走动着，时而看看郭在容的收藏硬碟，时而往书橱里面看看郭在容的藏书。

　　看着月影枫的背影，郭在容眼里露出一丝慈爱之色，又继而低头为“半个女婿”检查起剧本。

　　“好了！没什么大问题！”很快，郭在容就把月影枫剧本都看了一遍：“不错不错！处理得非常好！虽然只是MV的剧本，但是可以看出你很用心去构思了！”不一会儿，郭在容笑着摘下了眼睛，看着月影枫点头一笑，眼里尽是满意的笑容。

　　“其实也只是一点想法而已！比起老师你就差远了！因为，我的想法充其量也就只能够拍个MV！而老师你们需要构思的却是一个多小时的电影，这才叫厉害呢！”月影枫摇了摇头，这次MV不是采用唯美的拍摄手法就是采用通用的舞蹈拍摄手法，所以郭在容的说法，月影枫表示受之有愧。

　　作为一个大导演，平时受到的恭维肯定是不会少的！以往郭在容肯定还会说什么的，但是这次面对月影枫的恭维，不知道为何，郭在容哈哈一笑，心情感到极为的舒畅，同时也对月影枫的谦虚表示满意，“这倒是真的！一部电影需要考虑的因素实在是太多了！不但是剧本拍摄出来的磨合还有一些场景的布置，尤其还是一些很有深意的场景布置这些都是一个导演去考虑的！想学吗？我可以教你的！”郭在容对月影枫说起了一些导演的事宜，末了表示自己对于想收月影枫为学生的想法依然还在。

　　“呵呵！现在已经做一个歌手就没什么时间去看着初音了！要是再做导演，一年消失了三四个月，到时还不给师母埋怨死我啊！”月影枫笑了笑，抬出了韩艺妍来拒绝了郭在容。

　　“哈哈！那行！我就不勉强你了！不过想改变心意的就来找我吧！”对于月影枫的婉拒，郭在容也不表示出什么意见，只是点头一笑。

　　“虽然不能跟老师你学习关于导演的知识，但是我还是有点东西想再请老师你为我指导一下的！”

　　“什么东西啊？”郭在容顿时来了兴趣。

　　“这是我写的剧本，希望老师可以为我过目一下！”月影枫说着就点开了一个文本，“这是我写的电影剧本！”

　　“电影剧本？”听了月影枫的话，郭在容顿时来了兴趣，迫不及待地抢过了月影枫的笔记本电脑，带上眼镜津津有味地看了起来。

　　“《空之轨迹》？”看了一眼电影的名字，郭在容抬起头好奇地看了一眼月影枫。

　　“没错就是《空之轨迹》！”月影枫点了点头，眼里闪着不容置疑的神采……


第二百五十章 商讨剧本（二）

　　这次剧本郭在容看得非常久，起码初音和韩艺妍去买菜回来，月影枫去厨房帮忙，张罗出一桌子饭菜后，郭在容还在孜孜不倦地看着，眉头时而紧皱，时而舒展，看得出郭在容完全投入在内了。

　　“枫啊！别管他！我们先吃吧！”韩艺妍见状，笑着拉住了月影枫坐下说道：“他就是那样！如果完全投入的话，我们去打扰的话！他还会不高兴的！我们先吃吧！”

　　“这样不好吧！”月影枫看着郭在容脸上露出了难色。

　　“有什么不好意思的啊！快吃！初音你也吃吧！”韩艺妍一边劝着月影枫，一边看着初音说道。

　　“外公不吃！外婆不吃，初音也不吃！”看着韩艺妍，初音奶声奶气地说道，露出一排洁白而整齐的乳牙。

　　“好孩子！这桌子饭都是给你做的！你不吃谁吃啊！先吃！乖噢！”说着，韩艺妍就走到郭在容的身边，把郭在容的眼镜摘了下来，再郭在容的耳边说了什么。郭在容只能意犹未尽地看了一眼笔记本电脑，跟着韩艺妍的来到了餐桌。

　　“今天难得枫和初音来看你，你还看什么剧本！还拖着大家都不吃饭！你说你该不该啊？”坐下来，韩艺妍还在埋怨着郭在容。

　　“师母！这不关老师的事情啊！这剧本是我给老师的！”见韩艺妍误会了，月影枫连忙站出来澄清。

　　“知道是你给的！要是其他人给的，他会丢到一边两三天才看的！”谁知道韩艺妍竟然是知道了，“就算是这样，你不会看一点点不要那么投入吗？真的可是枫和初音来看你耶！”都说一个家庭，假如有了女婿的话，那肯定女婿是最受丈母娘宠爱的那个。现在看来，这话不假！虽然琉璃不算是韩艺妍的女儿，月影枫也算不是韩艺妍的女婿，但是性质却差不了多少了。

　　“是是是！我错了！我们吃饭！来初音吃这个！”看来郭在容是真的非常包容自己这个野蛮太太，连忙点了点头。然后给初音不停地夹菜。

　　“呵呵！枫你也快点吃！饭桌上不许谈公事！否则我会生气的！知道了吗？”韩艺妍看着郭在容的举动，嘴角露出一丝笑容，然后看着月影枫，也给月影枫夹了一筷子的菜。

　　“哦！是！”月影枫点了点头，也连忙吃起饭来。

　　因为韩艺妍的封口令在，所以这顿饭，月影枫等人是吃得规规矩矩，那也不是说话也不能说，起码日常的家常还是可以拉了一下。

　　“初音啊！你爸爸和外公还有事情要谈的！今晚就在外婆家吃饭！下午外婆带你去玩！好吗？”初音满脸米粒地抬起头，看了一眼月影枫。后者还没得及说话，韩艺妍马上就发话了：“看你爸爸干什么啊！主要你喜欢不喜欢！如果不喜欢呆在外婆家说啊！”韩艺妍反而倒像个小孩子那般发起脾气。看来对于初音还要做出一个决定要请示月影枫的做法相当不满，尤其这个决定还是关乎她的。

　　在接受到月影枫隐秘性的提示目光后，初音微微吐了一下小香舌，然后撒娇那般搂着韩艺妍的手摇着：“外婆！初音只是想问爸爸帮初音请了多少天假而已！要不然，假期到了，初音又没去上学那多不好啊！初音不知道是多么想留在外婆家呢！是恨不得天天留在这里呢！”

　　而月影枫也马上接着说道：“没事！爸爸为你请了三天的假期，今天是最后一天！”

　　听到月影枫这两父女一唱一和，韩艺妍总算是不再板着脸，一边为初音摘着米粒，一边埋怨地说道：“你看你，都快像个小花猫那样了！平时在家也是这样吃饭的吗？”

　　“没有！是外婆烧得菜太好吃了！”不得不说，初音简直就是老人们的开心果不但是样子讨人喜爱就连说话都是那么都是非常地得人欢心，看着韩艺妍嘴从没有合拢过就知道了。

　　看着自己难得开心的夫人，郭在容也心情愉快，对着月影枫和初音偷偷地比划了拇指。

　　这一顿饭倒是吃得全家欢喜。待吃完收拾后，韩艺妍便带着初音去午睡了。只留下月影枫和郭在容两人在客厅坐着。

　　“你的这个剧本……”郭在容没有和月影枫客套，马上就开门见山：“故事的趣味性，以及悬念性都设置的非常不错！我只是粗略地看了一下，说老实话，非常地引人入胜，真的是没想到最后的教授才是幕后黑手，但是你小子却写到这里就完了！是不是没写完故意来拿你老师开刷啊？来吊起你的老师的胃口啊？！”说到最后，郭在容故意板起的脸庞，却发现自己装得不像只能率先笑了起来。

　　“没有的事情呢！这其实是由一个游戏来改编的剧本！那个游戏现在只……”月影枫没有说完，但是意思却是相当明显了。游戏没有出完，我只能写到这里啦！

　　“是游戏来改编的？难怪……”听了月影枫的话，郭在容释然地点了点头，“难怪边幅会拉得那么大！说老实话，这个游戏的确是相当有吸引人的味道。拍成电影不是不可以，但是……”郭在容沉吟了一下，才缓缓说道：“就怕这个游戏的篇幅幅拉的太大！拉不回来啊！”

　　不愧是专业人士的指导，郭在容的话恰恰就是指出了《空之轨迹》这个游戏的利与弊。作为新型的战棋型游戏，无论是模式还是设计，《空之轨迹》无疑是获得非常大的成功，甚至在后面还引出了许多跟风之作。不过不要忘记，作为一个RPG角色扮演类的游戏，战斗系统需要是让人眼前一亮，但是剧情的才是一个RPG游戏的灵魂。在这点《空之轨迹》是成功的，情节引人入胜，还在第一部FC的后面设置了悬念为第二部的顺理成章做了铺垫。但是如果一个游戏剧情拉得太大，设置的坑都填不满或者是忘记的话，那就是一个败笔了。后世的空之轨迹的萌发了这样的危机。
《空之轨迹》三部曲，第一第二部倒是一个完整的故事说完了，但是一个第三部属于外传模式的东西虽然是把很多东西都补全，但是又拉出了一个更为庞大的故事。很多空轨迷就不干了，说这是炒冷饭。虽然故事极为看似庞大，但其实逃离不了同样的故事模式的事实。改得也只是参加故事的人员还有发动剧情的原因。看似大家之间都有联系，但是彼此联系实在是不大！尤其是《空之轨迹》的后续之作《零之轨迹》F社的老板是这样介绍的，之所以取名为《零之轨迹》，事实上就是希望没有接触过《空之轨迹》的朋友也能够第一时间上手和熟悉剧情。其实这就已经暴露了F社用《空之轨迹》捞钱的本心。

　　不过即使是这样，《零之轨迹》也还是卖翻天。又恨又爱这个词充分表明了空轨迷们对F社的感情。因为《空之轨迹》三部六年才说完一个故事，看故事的发展还似乎有六个相同的故事那般！如果照事情那般发展，谁还愿意等啊！但是偏偏又心痒难耐，所以就只能是又爱又恨了。

　　所以对于郭在容的话，月影枫点了点头表示肯定。

　　“对了！你的游戏带在身边吗？我想看看人物的设计还风格之类的！”郭在容看着月影枫问。

　　“有！在电脑里面呢！”说着，月影枫就要打开游戏却给郭在容阻止了。

　　“别急！我打电话去叫帝圭来先！他最近可是闲得很啊！再说了，如果真的是拍成电影的话！他的意见可能更具有建设性！”郭在容笑着就用家里电话拨通一个电话。

　　对于郭在容的话，月影枫当然是不会否定了。因为姜帝圭是属于一个商业片的导演，对于这个更是擅长不过了。但是碍于不知道怎么开口也不知道姜帝圭的行程，所以月影枫才把这个交给虽然是不擅长此类片，但却和自己更加相熟的郭在容。现在郭在容说让姜帝圭参与进来，这个月影枫当然是乐于见到的了。

　　在郭在容放下电话后，时间没有过去多久，门铃就响了。

　　“我去开！”月影枫一个箭步冲上去，把门拉开，门外站着一个中年男子，带着一副黑框眼镜，最显眼还是头发中间那一小块的黄色极为显眼，不是姜帝圭还是谁。

　　“帝圭叔！”月影枫连忙给姜帝圭打开门，笑着打了一声招呼。

　　“哈哈！我就猜到是你这小子！哈哈！不错！几个月不见！又高又帅了！”姜帝圭拍了拍月影枫的肩膀，走进屋子，对郭在容打招呼：“兄长！你好！”

　　“帝圭来了啊！快坐！”郭在容指着一个位置点头一笑。

　　待大家都坐下，喝过茶后，姜帝圭才好奇地问：“是什么剧本让兄长你那么着急地让我赶过来啊？”

　　“枫！”郭在容叫了一声，月影枫连忙把笔记本电脑推到了姜帝圭的面前，“帝圭叔请过目！”

　　“又是你写的啊！那我要好好地看一下了！”见到月影枫和郭在容这个样子，姜帝圭还能不猜到是什么一回事，笑着接过了笔记本电脑，开始仔细地看了起来。

　　而郭在容则就怡然自得地喝着茶水，一副很休闲的样子。见到大家都这样，月影枫也只能压下自己心中那一丝悸动，不知道为何，自己的事情自己从来都是自信从容，哪怕是失败了都能够泰然接受，但是为别人的张罗，纵然是成功几率非常大，但只要有失败的可能就是心中总是带着一丝不安。

　　姜帝圭总算是没有让月影枫紧张很久。作为这个领域里面韩国最顶尖的导演，这样一个类型的剧本，只要粗略地浏览一下，马上就可以知道这个剧本值不值得自己去拍摄了。说老实话，姜帝圭看了的时间虽然是不长不短，但是郭在容心里却是有点吃惊了。姜帝圭这样做表示这个剧本可行性还是比较高的。

　　“怎么说呢！里面设定很有趣！比起以往的科幻小说什么魔法这一类的，里面用导力器来诠释这个问题，还说明了人体的特殊也能够使用不同的导力晶片来发动导力器。这样的设定真的是不错，虽然只是换汤不换药，老瓶装新酒，但真的是给人眼前一亮的感觉，而且又很好、很快地可以接受。而且剧情设置的悬念也是相当引人入胜，是一部剧情性相当不错的剧本！”说到这里，姜帝圭停顿了一下，拿起茶杯抿了一口当是润润嗓子。

　　不是剧本的剧情不错，是游戏的剧情不错！听到姜帝圭的称赞，月影枫心里苦笑一声，连忙给姜帝圭倒了一杯茶。

　　“这剧本呢！不好的地方也有！首先剧本有些地方处理不好，有拖沓的嫌疑！而且剧本的剧情铺的太大了！就怕到时收不回来罢了！从篇幅来看，这剧本如果真的要拍成电影的话，那拍成系列电影肯定是免不了的了！但是不知道这个篇幅有多长，如果你拍个十年八年，甚至是十几年的话！那演员这些选取都是非常要在意的事情！”

　　姜帝圭的话无疑是一针见血。的确，如果拍成系列电影的话，像《哈利波特》还有《生化危机》这些，一般都拍了起码五六年，甚至是七八年。哈利波特的扮演者还好说，毕竟是一个童星，不要说七八年，就是十几年都没问题。但是《生化危机》的主角扮演者就不同了。现在当然是青春年华了。不过月影枫可没有忘记后世《生化危机》系列，拍了四部都还没拍完，有时候月影枫甚至还恶意地想着，《生化危机》是不是准备把那位性感的女演员拍老了。所以对于姜帝圭所提及的问题，月影枫是非常明白的。

　　“总体来说，这个剧本还是可以的！如果处理妥当的话，无疑是一部比较优秀的系列电影！后续剧本你写出了么？写出的话再给我看看，我可以给你更多的意见！”姜帝圭微微一笑问。

　　“额！不好意思啊！帝圭叔！这是我根据一个游戏而编写的！所以后续剧情我还给不了你！”其实也不是没有，只是月影枫不好意思写出来！因为现在《空之轨迹》第二部SC已经开始着手制作了，如果自己提前把后面的剧本写出来无疑是会撞车，最后不会闹出大件事才怪呢！所以这是月影枫打死也不会说和做出来的。

　　“原来是这样啊！那就有点难度了！我原本还以为这是你写的！所以剧情说出来我们还可以商量把握！但是现在嘛……我也不好说！不过就这剧本来说，还是可以从中看出后面剧情的走势！这个最后出现的教授无疑是第二部中围绕这个‘空之至宝’唱BOSS戏份的人！还有……你的游戏带来了吗？我想看看游戏里面的布景！”既然是根据游戏来改编，无疑是会给大部分人所熟悉，所以如果和原作太过不同的话，当然是会给原本玩个这个游戏的玩家所唾弃的了！可以这么说，把一个游戏或者是一部动漫改变成电影，最中坚的支持者就是那些热爱原作的Fans们。如果离他们都唾弃的话，无疑是非常糟糕的！但是又怕原作的色彩运用实在是太梦幻了，就怕全部照搬的话，到时就一塌糊涂就更惨了。

　　“有！我带了！要不，我重新打一次游戏，老师你就和帝圭叔两人根据我写的剧本结合游戏流程而提出完善的意见可以吗？”月影枫一边点开游戏，一边问。

　　“不是不可以！不过从你剧本来看，这个故事篇幅应该也是算长的了！而且还要算是战斗部分我怕……”此时在一旁的郭在容也开口了。而姜帝圭也是认同地点了点头。

　　“这个决定不是问题！”听了姜帝圭和郭在容，月影枫眼里闪着强烈的自信，“我保证绝对这对不是问题！因为我有老金！”

　　“老金？老金是什么啊？”听了月影枫的话，姜帝圭和郭在容齐齐吃惊地叫出声。

　　“老金就是老金咯！好了！老师，帝圭叔！我要开始咯！你们看着吧！”说着月影枫就开始打起了游戏，而郭在容和姜帝圭不得不把疑问压低在心里，开始全神贯注地看着显示屏……


第二百五十一章 商讨剧本（三）

　　一间公寓正在发生很奇怪的一幕。

　　一个长发男子趴在茶几上，对着电脑打着游戏，而后面两个加起来都快要一百岁的男人正坐在长发男子的后面，对着电脑的显示屏看的津津有味。那样子就不像一个中年男人而是像个贪玩的孩子。

　　要是让人看到了这一幕不知道会不会惊呆了，韩国娱乐圈里面目前最知名、最炙手可热SOLO歌手还有两个在韩国导演界里面最顶尖的两位导演竟然齐齐围着一个游戏出神，要是传了出去，估计大家都会感叹这个世界太疯狂了。

　　纵然是有老金的帮忙，但是这个游戏还是要在三四个小时内完成，这还是月影枫已经打爆过一次熟悉流程的原因，要不然需要的时间还更久。几乎是纯剧情的模式既然还需要三四小时，这个游戏的篇幅也就可想而知了。

　　“终于完了！说老实的！真的是很吸引人啊！都有种想自己玩的感觉！不过已经过了玩这个的阶段和冲动了！呵呵！”看到月影枫打爆了，姜帝圭哈哈一笑，拿起茶杯抿了一口。

　　“别扯个！说回剧本吧！枫啊！不是老师我泼你冷水啊！我承认如果合适、恰当地拍成一部电影的话！那这电影成功的几率好大！真的！不过这里面需要解决的东西实在是太多了！”郭在容看着月影枫，脸上露出一丝难色。

　　“嗯！不错！别的先不说！就说这个布景吧！中欧式的布景！无论是实地拍摄还是电脑合成亦或是花时间去建一个这样的建筑，都需要时间和大量的金钱，这无疑就是一个大难题了！”姜帝圭直接就指出了《空之轨迹》的最大硬伤，布景设置还有大量的魔法释放场景都需要实地拍摄和电脑合成，这无疑是烧钱的行为。当然这是指拍得好的情况下，如果是凑合着拍那就另当别论了！不过是凑合着拍，那毫无疑问是违背了月影枫的初衷了。这放在好莱坞都是大手笔了，更何况是在韩国这样的电影界里面。首先好莱坞是看不起这样的改编，而韩国电影界想拍的话，拍不起！或者是很少人会出钱来拍这样出力不讨好的片子。因为耗费大，成绩不知道、甚至还是看不出一丝前景，谁会出钱来做这个冤大头啊！估计没人。

　　“第二嘛！就是服装以及发色的问题！这个问题倒不大！请专人设计甚至是照着原游戏设计就可以了！不过发色嘛！就有点难了！毕竟是东方角色人物顶着各种发色，游戏是处理得非常好！但是现实真的是可以吗？要知道人物的好与坏是可以直接影响到一部电影！”郭在容接着姜帝圭的话继续说了下去。不知道为何，日本设计的那些游戏里面的人物的设计，总是有点东西结合的感觉！就是面部线条比较柔和或者是很东方划至于头发的颜色嘛！不用说大家一看就知道了，五颜六色的！说老实话，真的是比西方还有西方！这配合游戏人物当然是完全可以了！但是如果照搬到现实的话，黄色这类比较大众的还说，那些银白啊、蓝色啊不吓跑人就算你厉害了。电影也是同理，如果人物实在是叫人接受不了，完全让人反胃的话，哪怕剧情再好也是假的。

　　“最后就是到底怎么拍了？是一次把这剧本的东西拍完！还是分开来拍也是非常考究的！分开拍嘛！就怕剧本的内容不足以支持！如果是一次拍完，内容相对来说就是过于充实！或者可以说是有点罗嗦，拖沓！虽然是以几个小故事来引出最后的大故事的上校的叛变。但是这几个小故事也过于充实了！即使是改，也是一番功夫啊！还有的是，虽然里面的人物虽然只有一些出现过两三次，但是无疑是给人很丰满的感觉！无论是犹如酒神那般的接待小姐！还是美丽知性的女市长还是那个神秘莫测的银发少年等等都给人很深的印象！涉及这么多人物，需要拍的话，演员无疑也是一个难题！还有就是里面的主角才十五六岁！现在拍没关系！但是要考虑到后续作品的话，选角也很成问题啊！”笑话，如果你现在找一个十八十九甚至是二十出头的演员来拍当然是可以了！但是后面的这么办！要是像《生化危机》那般拍那么久那就怎么办！而且不要忘记，游戏里面的人物是不会老的！但是现实的会！到时玩着游戏，看的人物是青春靓丽，看着现实的人物是人老珠黄，这样强烈的反差叫人怎么看啊！你说拍一批换一批演员，这还不如不拍！因为一个系列的传承，先入为主的观念，其实大家都喜欢第一次拍摄的人员。所以选角尤为注意！而且是那两个主角。所以姜帝圭不得不长叹一声，虽然是说有难度就会有挑战性，但是貌似这实在是难了一点。

　　“总体来说呢！拍成电影的话！不是不可以！但是要拍得好就难了！”郭在容做出了最后的总结。郭在容已经尽量地用轻松一点语气和月影枫说了，就是怕打击了月影枫积极性。在他看来，年轻人获得成功不是什么坏事，但难免会有些骄傲自满或者是急功近利，可能是《头文字D》的成功让月影枫获得了极大地自信和积极，所以郭在容不想打击月影枫这样的积极性。不过在他看来，这个剧本无疑是不可能搬到银幕的。

　　“老师！帝圭叔！我现在想问一个问题！”月影枫想了想，还是一咬牙地问。

　　“可以啊！你问吧！”郭在容和姜帝圭相互看了一眼，点了点头。

　　“我是说假如！假如一切开资，包括实地拍摄啊！电脑特技啊这些资金问题都不是问题的话！这个剧本还可以拍吗？”月影枫看着姜帝圭和郭在容，一脸的认真。

　　“这……”看着月影枫这个样子，姜帝圭和郭在容看了一眼，似乎有点不可自信。这样的冤大头真的有人来做吗？不过抛开资金问题，其他的问题也貌似是不大了。发色嘛，当然是不可能照搬的，但是可以在允许的情况下，尽量贴近游戏。剧本嘛，是可以商量和修改的！最后就是选角！不错，选角是个问题，但是不要忘记这是韩国，世界上造星速度最快的国度。所以这样转念一想，貌似也可以得到解决了。当然前提最重要的硬伤——资金得到解决后，貌似想要拍成电影也不是很难了！

　　姜帝圭和郭在容的脑子里面同时闪过这样的想法。但是世界上真的有一个这样的冤大头吗？

　　“当然啦！如果资金得到解决的话，这当然好的了！而且可行性也是特别地大！但是问题……”郭在容还以为月影枫之所以想拍成电影，说不定是想自己当主角，所以想劝服月影枫不想作白日梦，如果真的是想拍电影的话，那自己也可以帮忙的，需要只是从一个小配角做起，但终究也比这个镜中花，水中月的《空之轨迹》来的现实吧？！

　　而姜帝圭看着月影枫，眼里闪过一丝莫名的神色！难道终究还是让娱乐圈这个大染缸给污染了？！哎！一想起当初见到月影枫时候，那个拒绝出演男主角的月影枫。再和现在显得有些急功近利的月影枫相比，姜帝圭就有种不胜唏嘘的感觉。就好比见到一个可造之材堕落那般，那种惜材心理。

　　“可以用钱解决的问题就不是问题！”郭在容还想说什么的时候，月影枫突然自言自语地说出这样的一句话，顿时让姜帝圭和郭在容愣住了。

　　在韩国娱乐圈里面，这样的话可以说是正确也可以说是不正确的！正确的说法，就是很多时候，钱的确是可以做成很多事情，包括可以让你参加一些电视剧或者是电影的拍摄。不正确嘛，如果你是一个歌手，或者是一个公认演技很烂的人甚至是票房毒药的那种，突然可以出演一个知名大导演的电影、电视剧，甚至还是当主角的话！这样估计你再有钱都没有！因为这是韩国，一个十分看重资历和实力的地方，就是那么简单。当然如果你是一个新人，还是可以用钱砸出一个位置的！这样的事情，姜帝圭和郭在容当然是比月影枫看得更为通透，只是没有点破而已，但是现在就这样直接给月影枫说出，两人难免会有点奇怪了。

　　感到气氛有点不对劲，月影枫抬起头，只见姜帝圭和郭在容这样看着自己，再细心一想，顿时就明白到哪里不对劲了，连忙笑着摆了摆手：“其实那番话是满叔经常对我说的啦！”

　　“哦！”姜帝圭和郭在容齐齐哦了一声。郭在容甚至一脸气愤地说道：“商人重利！商人重利啊！”对于月影枫的话，姜帝圭和郭在容当然是不会怀疑了，因为李秀满在现在韩国人民的眼里就是一个赤裸裸注重利益的商人，丝毫没有以前的艺术可言。能够说出这样的一番话当然是不出奇了。

　　总算是糊弄过去了！满叔！对不起啦！拿你做一次挡箭牌了！我总不能说是我爷爷和老爸交我的吧！看重姜帝圭和郭在容相信自己的话，月影枫偷偷在心里捏了一把汗！如果让李秀满知道月影枫把这样的一个“罪名”推到他的身上，估计脸上的表情会很精彩。

　　“的确！如果资金得到解决的话，无疑是最大的难题得到了解决！但是选角啊！这是第二个难题了！找谁来拍啊！”反正也不可能完成的，就当是陪月影枫侃大山了。现在郭在容和姜帝圭就是抱着这样的想法。现在两人就好像和月影枫进行一场辩论那般，月影枫是正方，这个剧本可以拍成电影；而他们两人就是反方，这个剧本不能拍成电影。

　　“这个……其实也很容易解决的！因为选角困难，其中很大的程度是因为里面一些角色形象过于丰满，但是又因为出场率极低造成了高不成低不就的现象，很多演员都不想选择出演这样的一部电影。但为什么我们不能从歌手身边打主意呢？！以旗下歌手可以得到出演里面角色的机会，相信那些经纪公司会很乐意地融资吧！这样不但资金可以得到一部分的解决，甚至是大部分的配角演员都可以得到解决！而且就算是拍砸了，还可以把责任推到剧本以及演员的身上，导演本身承担着零风险或者是很小风险！这应该不是间难事吧！”

　　“这……”这下姜帝圭和郭在容就真的是吃惊了，不是月影枫说的不好，而是根据月影枫这样说的来做，成功的几率的确是大大地增加了。而且同时拍摄导演承担的风险同时也降低了！毕竟除了资金还有人员的困难外，其实还要有导演来拍！一个好的导演当然是整部电影的灵魂了！但是一个好的导演愿意来接拍你这部看不到前景的电影么？！所以说，月影枫这样做的话无疑是为导演降低了心里负担。

　　我们怎么就想不到！郭在容和姜帝圭对视了一眼，不约而同地想着。

　　其实这不能怪姜帝圭和郭在容，因为他们是土生土长的韩国人，对于那些观念和规矩当然是根深蒂固了！其次两人还是娱乐圈里面金字塔顶尖的人物，想要拍他们电影的大牌明星多的是，哪里会注意到地位低微的歌手啊！所以正是这样种种的因素，才会导致郭在容和姜帝圭考虑不到这方面的事情。而月影枫这个不按常理出牌的人则就不同了。这个剧本是本着让李孝利出演里面雪拉扎德而写的，所以出发点，月影枫思考的当然是从歌手充当里面角色为准了。至于资金这些考虑嘛！秦家少主会缺钱？估计全世界都是穷人了。

　　“我承认是具有一定的可行性！但是其基础是要建立在一切都能够按照你想象中那样来发展才可以！我觉得首先资金就是最大的问题！纵然是让各大经纪公司来融资！”无法从月影枫那描绘好的蓝图找漏洞，郭在容就在现实找借口了。现在各大经纪公司都是恨不得吞掉对方而后快，又怎么会和和气气地坐下来一起商谈融资的事件。而且虽然是以歌手的身份去拍电影，直接越过了电视剧这个界限，但是出资不菲地去拍一个配角，甚至还可能不红！这笔买卖对于那些成了精的老板来说无疑又是一个大问题了。

　　“我倒觉得这不是问题嘛！都说可行性了！那就是还有机会了！不试试又怎么知道不可以呢！”从一开始，月影枫就没有打算过什么融资啊什么的！全部费用他一个人包了，这样说无非是想为大批资金来源有个可以说得过去的说法而已！这到底值不值得月影枫从来没有考虑。只能那个自己在乎的人儿能够重新焕发出笑容，打起精神就可以了！

　　一想到李孝利，月影枫的双眼就透露着坚定。

　　“我觉得不可能！要是可能的话，我就做这部电影的导演！”见到月影枫还在“冥顽不灵”、抱有希望！姜帝圭也来了脾气了，当场空头支票大开特开。在他看来这根本就是不可能的！事实上也的确不可能！不过这是放在其他人身上而已，不要忘记此时在姜帝圭面前的谁？！秦家少主，中国乃至世界的第一豪门公子，他说不可能，估计M国总统来了也不可能了！（在这里不是说M国的总裁不够牛！只是这完全是财力的象征与体现，一国的总统是有权，但估计钱也多也是有限度！看看台湾的某人就知道了！贪污给查出了，更何况是体制如此健全的M国！所以各位书迷不要锱铢必较了）。

　　“对！如果可以的话，我也做这部电影的导演！”郭在容也来了兴趣，在他看来，这无疑是教导月影枫一个好机会，他当然是不会错过的了。

　　“哎！”月影枫深深地叹了一口气，不再说话。

　　“怎么啦？知道自己输定了就这样子？”见到月影枫这个样子，郭在容笑着调侃道，看来还是孺子可教啊！

　　“我是在想！如果我成功了！到底找谁做导演才好！”月影枫摇了摇头，娓娓说道。看样子反而是一副胜券在握的样子。

　　可能是给月影枫这个样子刺激了还是什么之类的，郭在容和姜帝圭对视了一眼，交流了一个眼神后，异口同声地说道：“行！你要是解决资金问题！我们两个一起做这部电影的导演！”

　　“行！这是你们说的！不能反悔哦！”见到两个大导演上勾，月影枫里面说道。

　　看到月影枫这样自信满满的样子，姜帝圭和郭在容都有种被算计的感觉，不过偏偏又想不到月影枫可以成功的理由。因为一来，这样的电视剧要拍好，没有数亿资金是不可能的！而且单位还是美金不是韩元，第二嘛！正如月影枫刚刚说说的那般去执行的话，导演受到的风险降到了最低！如果第一条件真的是可以成功的话，他们两个一起做导演也未曾不可。而且那么大的资金投入了，再加上他们的影响力，票房应该是不差，至于是否能够收回投资就不是他们考虑的了！反正又不是他们出钱。

　　“好！就这样说了！不过这资金多少的标准是我们要用多少就有多少！当然我们是不会狮子开大口！我们可以把一笔一笔预算列出来，你们核对后再考虑！”郭在容一口就答应了，不过想了想还是加了一句，免得阴沟里面翻船。要是资金没有限制的话，就S.M拿出个三五亿韩元也可以说是融资啊！那到时自己等人岂不是亏大了。

　　“没问题！”月影枫拍拍胸口，应了下来。不过月影枫还不知道，不用他出到秦家的身份，就是S.M都可以解决了这个问题！就是秦家已经给了李秀满一百亿美金！估计现在李秀满还在为有那么大的一笔资金只能看不能花而发愁呢！但是现在正好给了他一个花钱的理由，而且还是花钱在月影枫的身上，他还有什么不乐意的呢？

　　“那就这么说定了哦！”月影枫眼里露出一丝狡黠。

　　“放心不会赖你的！对了！我们只给你一个月的时间！一个月过了，你又没有完成，就自动作废！”姜帝圭还加了一条，逐渐完善赌约的漏洞。

　　“OK！就以一个月为期限！”月影枫点了点头，说老实话，一个月他还嫌太久了呢！但是怕引起郭在容他们的生疑，月影枫也只能答应了。

　　“那就这么多了！”见月影枫连这个都答应了，郭在容和姜帝圭咬了一阵耳朵，发现没有任何漏洞了，才点了点头。

　　“你们说完了！我也有个条件！”月影枫伸出食指，微微一笑。

　　“知道！不就是成功让你当主角！扮演约修亚嘛！我们答应了！”到现在郭在容和姜帝圭都还认为月影枫会为这样一部不能拍成电影的剧本而努力奔波都是为了他自己。所以才会有此一说。

　　“不是！”月影枫轻轻地摇了摇头，脸上露出了莫测的笑容。

　　“那是什么啊？”今天月影枫给他们的惊讶实在是太多了，到现在郭在容和姜帝圭都懒得猜了，直接让月影枫公布答案。

　　“我在里面扮演什么角色都不要紧！甚至不出演也没有关系！但是李孝利必须要出演雪拉扎德这个角色！如果可以的话，我喜欢Rain也能够在里面出演王子或者是阿加特！”月影枫嘴角露出一丝笑意，然后才慢慢地说出了自己的要求。

　　“什么？”这下郭在容和姜帝圭就真的是吃惊了。跑腿、什么都张罗了就这样的一个卑微的要求，甚至是连卑微是算不上。天啊！开玩笑也要有个限度啊！但是看着月影枫的样子，又不像开玩笑，一时间郭在容和姜帝圭面面相觑，不知道怎么回复月影枫……


第二百五十二章 少女的决意

　　什么叫天上掉下馅饼？！什么叫白费的午餐？！看着眼前的月影枫，郭在容和姜帝圭都有一种这样的感觉。

　　“枫！你没事吧？”郭在容一脸担忧地问着，说着就要伸出手去探探月影枫的额头！看看月影枫是不是给初音传染了发烧。虽然发烧是不会传染了，但是眼前的月影枫却真的是给他们一种是发烧烧糊涂的感觉。要不然怎么会说出那样的傻话，自己疲累奔波不说，竟然连出演的机会都可以放弃。

　　“老师！我没事！”看到郭在容的手伸过来，月影枫焉能不知道郭在容和姜帝圭的心里，但他还是任由郭在容的手在自己的额头上面探了探！毕竟如果这样的事情让自己遇到了，同样自己也不了解内情的话，自己也真的会生出郭在容和姜帝圭等人的心里，所以以己度人，月影枫也是理解的。

　　“真的是没事哦！”探了探，确定月影枫的体温正常后，郭在容重新坐回沙发上面和姜帝圭交换了一个眼色。

　　“枫！我想知道为什么？”姜帝圭看着月影枫，一脸地慎重。在娱乐圈里面混了那么久还没见到这样的一个人，姜帝圭的思维有点转不过来。

　　“一个承诺吧！”没有过多的解释，其实叫月影枫做出更多的解释他也做不来。

　　“一个什么承诺竟然可以叫你如此劳心劳力？”姜帝圭不解。

　　“男人之间的承诺！朋友之间的承诺！”

　　“你真的是决定不会后悔？”姜帝圭继续试探。

　　“老师，帝圭叔！你们应该是明白我的！如果我后悔的话，我就不会坐在这里了！”月影枫抿了一口茶，眼里闪着强烈的自信。

　　“呵呵！败给你啦！”见到月影枫如此执着，姜帝圭和郭在容相视一笑，郭在容双手摊开地说道。

　　“老师，你们的意思是……”见到郭在容和姜帝圭这个样子，月影枫心里一阵欣喜。

　　“如你所愿吧！雪拉扎德这个角色可以由李孝利来担当！而且经你这么一提醒，我们也觉得她蛮合适这个角色的！至于Rain。我们只能承诺会给他在里面充当一个角色，但是具体哪个，这还需要等我和兄长把剧本重新修改一遍才可以决定！你有意见吗？”面对月影枫，姜帝圭首次用上了妥协的语气。

　　“没啦没啦！”月影枫心满意足地点了点头，对着姜帝圭和郭在容站起来鞠了一个躬：“真的是非常感谢老师和帝圭叔！”

　　“你这小子！”见到月影枫这些发至内心的举动，姜帝圭和郭在容微微动容，真的是那么单纯的一个想法，单纯的一个约定就可以坚持到这样的地步。是我们把你看得太过于复杂，还是你一直都是超乎我们预料的存在呢？

　　看着一脸坦然而真心笑容月影枫，姜帝圭和郭在容都有种这样的错觉。

　　“枫啊！要记住啊！你要在一个月之内完成集资或者是要拿出那么多钱才可以请得动我们哦？”见到月影枫这个样子，郭在容不得不出声提醒月影枫。

　　“没问题啦！老师！我是可以完成的呢！”说着，月影枫便向郭在容比划了一下拇指：“我可是这个呢！”

　　“哎！真的是服了你了！说吧！想演什么角色？说出来，我和兄长会考虑的！就算是约修亚，我们也可以考虑在内的！对吧！兄长！”说着姜帝圭看着郭在容微笑问。

　　“嗯！说说看！我就不相信一个剧本那么花心思去写了，总不能没有一两个喜欢的角色吧？”意思很明显了，就算你是演主角，我们都可以给你演。

　　“说没有是假的！但这个角色真的不是约修亚！”月影枫嘴唇勾勒起一丝微笑，轻轻地摇了摇头。

　　“那是谁啊？”对于月影枫那总是出乎自己等人意料的回答，姜帝圭和郭在容总算是有所免疫了或者是已经习惯了。

　　“他！”月影枫指着一个人物的头像，嘻嘻一笑公布了自己答案！

　　“什么？”顺着月影枫的手指指向一看，姜帝圭和郭在容傻眼了，原本还以为自己可以适应月影枫的出乎意料，但是没想到自己还是差一些啊！《空之轨迹》里面的角色何其多啊！月影枫竟然选择了一个大反派！

　　天啊！这还是我们认识的世界吗？！看着月影枫，郭在容和姜帝圭已经说不出话来了。

　　“怎么啦？这个角色很奇怪吗？”见到姜帝圭和郭在容这个样子，月影枫好奇地问：“不是你们让我说的吗？”

　　“就算是我们让你说，你也说个正常点的嘛！再说了，那么正面角色供你选择，你谁不好选，偏偏要选一个反派，真的是不知道说你什么才好啊！”看着月影枫，郭在容一副恨铁不成钢的表情，但言辞间却表现出了一种焦虑和关心。

　　“说老实话，我真的是仔细考虑清楚了！我觉得这个角色真的是非常适合我！”面对郭在容的关心，月影枫当然是非常感激，但是这样对于这个角色的选择其实月影枫是经过深思熟虑的。没有所谓的刻意去勉强。

　　“可以给个解释吗？”看着月影枫，姜帝圭问。

　　“要想化身修罗，就必须有舍弃一切的觉悟……想在这个世上生存下去，就必须忘却一切的愤怒与悲伤……这句话说得蛮有哲理的嘛！”月影枫嘴角露出一丝莫名的笑容，但是整个人却慢慢陷入一种惆怅之中。

　　“这……”看着月影枫这个样子，姜帝圭和郭在容终于有点明白月影枫为什么会选择这个角色了！神似！是的！是神似！完全把那种无奈和决然表露了出来，和这个角色的契合度甚至还要高过李孝利。

　　“好了！我明白了！只要你能够把资金筹好！这部电影我和帝圭接了！”郭在容点了点头，不再在这个问题上面纠缠了。

　　“嗯！谢谢老师和帝圭叔！”月影枫笑着点了点头。

　　“先别谢！把资金筹好再来说这个谢字！”

　　“是！”

　　……

　　“你说！枫这孩子怎么样啊？”站在走廊处，迎着黄昏，俯看着楼下抱着初音走出公寓的月影枫，郭在容问。

　　“一个我看不透的人！不过……却是一个难得的人才！”姜帝圭微微一笑，眼里满是欣赏，“对了！兄长！如果枫他筹集的资金不够的话！那怎么办啊？”

　　“只能看看我下部电影有什么合适的角色把他塞进去咯！”郭在容眼里露出一丝笑意地说道：“你呢？”

　　“也差不多！”

　　“哈哈哈！”姜帝圭和郭在容两人对视了一眼，相继哈哈大笑了起来。

　　……

　　“爸爸！你好像是很高兴呢！”披着黄昏，初音搂着月影枫的脖子好奇地问。

　　“嗯！还好了！因为我的小宝贝已经病好了！爸爸能不高兴吗？”月影枫亲了一口初音，笑道。

　　“是吗？那我可不可以……”初音还没说完，自己却一脸地不好意思地埋首进月影枫怀抱了。

　　“说吧！想吃什么啊？不要忘记，你才刚刚吃饱！肚子还圆滚滚地呢！”正所谓知女莫若父！小妮子想什么月影枫怎么会不知道！月影枫一边伸手去摸了摸初音那圆鼓鼓的肚子一边笑道。

　　“啊！好痒啊！好痒啊！爸爸坏！坏爸爸！”小公主经不起痒，整个人咯咯大笑了起来，整个身子不安地在月影枫的怀里扭动。

　　“好了！想吃什么啊？”月影枫扶正了小公主的身子，微微一笑问。

　　“天气好热啊！人家感到嗓子好干啊！”初音没有正面地回答月影枫的问题，而是装模作样地说道，却没有给人丝毫矫揉造作的感觉。

　　“小妮子！不要忘记你病才好啊！又想吃冰激凌啊？”月影枫说着，却发现初音根本没有在听自己说话，而是眼睛直勾勾地看着一个小孩子手里拿着冰激凌，就差口水没有留出来了。

　　月影枫看着初音这样一副小馋猫的样子，无奈地摇了摇头，只能抱着初音向着不远处的冰激凌车走去。

　　“好耶！就知道爸爸最好了！”看着月影枫抱自己走去冰激凌车，初音高兴地大叫了一声，往月影枫的脸上左右“啪”、“啪”地亲了两口。引得路人频频侧目，幸好月影枫已经做好了完美的伪装，到时也没人认出是月影枫。

　　“不过先说好啊！实在是吃不了就不要吃了！知道吗？”月影枫无奈地点了点小妮子的额头说道。

　　“知道了！”

　　见初音答应得这么快，月影枫就知道自己刚刚的话，估计初音也没有听进去，估计现在初音的眼里都是冰激凌形状的吧！月影枫心里无奈地想着，只有等小妮子吃完了，回家给她吃两颗特制药了。

　　“给我两个甜筒！”走到冰激凌车的面前，月影枫放下初音，对着柜台美女说道。

　　“我要巧克力口味的！我要巧克力口味的！”初音拉着月影枫裤腿一蹦一跳地叫着。

　　“好好好！我知道了！给我两个巧克力口味的！”月影枫无奈地点了点头，对着柜台美女说道。对于甜食有着近乎于执着的喜欢，这也是初音为数不多的缺点之一，但也是最可爱的地方之一了。

　　“好的！先生稍等！”那位美女微微一笑，便转身去为月影枫和初音制作冰激凌了。

　　很快，美女就先把一个已经做好的冰激凌递给了月影枫，便转身继续去做第二个。而月影枫则就把手中的冰激凌交到早已经迫不及待的小公主手上。

　　“慢点吃！小心凉！实在是太凉就含在嘴里先热热！知道了吗？”看着两只大大的眼睛已经是雪糕状的初音，月影枫无奈地告诫着。

　　“知道啦！”初音眼里就只有雪糕，但是又舍不得吃的样子叫人一阵喜爱。其实这样也是小孩子心性，总是想吃但偏偏有舍不得吃！

　　此时，第二个甜筒又送到月影枫的面前，月影枫接过甜筒把钱交给了那位美女后，再次低头一看的时候，却发现初音不见了。

　　“初音！初音！”月影枫连忙四下张望，虽然是明知道绝对没有人可以在自己的身边带走初音而不让自己察觉，但是月影枫还是没由来地感到一丝不安和害怕。

　　很快，月影枫就松了一口气，只见小妮子那瘦小的身影正在不远处，小腿儿不停地迈着似乎前方正有什么吸引她那般。

　　月影枫摇了摇头，正要赶上去把小妮子捉住的时候，却慢慢地停了下来。

　　只见小公主手里拿着一个甜筒慢慢地走到一位坐在马路旁，把头深深埋进膝盖的女孩子的身边。

　　“姐姐！你怎么啦？”初音嫩声嫩气地叫了一声。

　　那名女子猛然地抬头，似乎十分吃惊有人搭讪她的样子。而此时月影枫也趁着这个机会打来清楚这个女子了。

　　眉清目秀，五官也相当端庄。如果凭着这个样子在月影枫目前认知的女孩子里面是可以派第三等的。不过在月影枫眼里的第三等在常人的眼里也可以说是比较惊艳了。在月影枫眼里第一等的美女无疑是秦影雪华倩这种级别的！先天有优势再加上后天练功的出尘气质。第二就是李孝利、韩彩英这一级别的！但是月影枫还快就察觉到自己错了。虽然是样子排在第三等，但是凭着傲人的上围完全是可以列入第二等的范畴。何谓傲人？！起码在月影枫目前认识的女孩子中，还没有一个人比得上眼前这个衣着时尚的女子。

　　“我没事！小妹妹！你的父母呢？你怎么一个人啊！”那名衣着时尚的女子用手在脸上抹了一下，看着初音问，接着就要伸手来拉拉初音。

　　“爸爸在买冰激凌！姐姐你是不是心情不好啊？”初音也任用那名女子牵着自己的手，小脑袋歪到一边，露出一口整齐的小乳牙。

　　“你知道的还真多啊！姐姐的心情是有点不好呢？！”那名女子的脸上写满了落幕，轻轻地叹了一口气，想强颜欢笑却换来了一脸的苦楚。

　　“给你！”初音丝毫没有犹豫就把手中的甜筒递到那名女子的面前，一脸的不舍与毅然。

　　“这……”那名女子似乎还没有反应过来，看着初音手中的甜筒怔怔地出神。

　　“嗯！爸爸说！有烦恼的时候吃甜食是最好的解决办法呢！”初音眼里依然是依依不舍地看着甜筒，看来做出这个决定，小公主是下了很大决心。

　　我哪里又教过小妮子这个道理啊！又是从电视上学的吧！这妮子那么鬼精到底是跟谁学的啊！听到初音的话，月影枫笑着摇了摇头，丝毫没有觉悟刚刚他自己也曾是把一个“罪名”推到了李秀满的身上。这是叫有其父必有其女。

　　“你真好！可是姐姐的烦恼可不是一个雪糕可以解决的！”时尚女子脸上露出一丝哀伤，笑着摇了摇头拒绝了初音的雪糕。

　　“那……”大人的世界对于初音来说还是太复杂了，小妮子想了一会儿也想不出一个所以然来。不过却把雪糕塞进了时尚女子的手中：“初音想不明白！不过初音明白这个！爸爸说的！要为身边的人笑容而努力着！这个雪糕给你！希望你也可以露出笑容！”说着还没等到那名时尚女子反应过来里面挣脱开来，转身往回走，马上就见到站在背后的月影枫了。

　　“爸爸！”初音甜甜地叫了一声便立马扑了上去。

　　“给你！”月影枫微微一笑，把手中的雪糕交给了初音，小妮子接过了，甜甜一笑，在上面舔了一下，满脸的满足。

　　“小妹妹！”那名时尚女子追了上来，但是电话却响了，只能对月影枫和初音露出一个无奈的神色，接通了电话。

　　而月影枫笑着点了点头算是打了招呼，接着抱起初音就要离开，但是很快月影枫的脚步就停了下来，因为他听到了一点东西。

　　“喂！你还要我怎么样？我不是已经答应了你吗？”

　　“没有！我只是提醒一下你！免得你第一次不会服侍人搞砸了事情！今晚来的可是XX报社的社长，你可要好好地服侍他啊！时间是晚上8点，地点为XX街XX号房！这是我们公司的产业！你去了就自会有人为你开门了！这是你第一次接待客人，千万不要给我搞砸了！不然有你好受的！”

　　“知道了！我今晚会去的！”那名女子沉默了片刻，最后才慢慢地说道，语气不复刚刚的激动，有的也只是死气一片。

　　“那就最好！”电话那头的男子丢下这样的一句话便挂机了。

　　那名字女子调整了一下心情赶了上来，把手中的雪糕递给了月影枫：“小妹妹，姐姐不配吃你的雪糕！换给你了！你去给下一个真正需要笑容的人吧！”那名女子虽然可以掩饰，但是一丝哽咽却难以逃离月影枫的察觉。这名女子她或许还没知道，她刚刚的通话已经一字不落地落入月影枫的耳中。

　　“姐姐为什么啊？”初音的脸因为舔着雪糕而弄得黑一块、白一块！整个人显得特别可爱。

　　“没有！姐姐不喜欢吃甜食而已！乖拿着哦！”说着就把雪糕塞进了月影枫的手中，便转身要走。

　　“姐姐你叫什么名字啊？我叫月初音！下次初音不给你甜食了！给你咸果果！”初音嫩声嫩气地大叫了起来。

　　只见那个身影微微一怔，全身一阵激烈抖动，那名女子捂着嘴转过身，看着月影枫和初音，巧笑嫣然，但是笑容却是如此地凄美：“姐姐叫张紫妍！初音妹妹你要乖乖的哦！要好好地听爸爸的话哦！”

　　“嗯！”初音点了点头，挥了挥小手：“姐姐再见啦！”

　　“再见！”名叫张紫妍的女孩挥着手，转身离开，但月影枫却看到一连串的泪珠滑落，那是少女的决意……

　　张紫妍？！看着那个落幕的身影，月影枫心里一阵复杂，不知道在想着什么。

　　突然感到手中一凉，月影枫低头一看，原来雪糕不知道什么时候已经融化了，看着正在慢慢融化的雪糕，月影枫嘴角露出一丝微笑，只见神奇的一幕发生了，手中本已经逐渐融化的雪糕又慢慢地重新凝固，和当初那般。

　　“我们回去吧？”月影枫看着小花猫那般的初音问。

　　“嗯！”初音重重地点了点头。

　　斜阳把两父女的身影拉的很长很长……

　　花店。

　　“我要在房间写东西！着火也不要叫我！尤其是你！彦君你你知道了吗？”回到花店后，月影枫放下初音，里面就宣布了这个决定。

　　虽然好奇月影枫为什么要这样说，但是大家都点了点头表示知道了，尤其是被月影枫点了名的刘彦君更是像小鸡啄米那般点个不停。

　　“初音啊！你爸爸是怎么啦？”看着月影枫的背影，美惠太太问。

　　“不知道哦！可能是外公给了爸爸工作吧！嘻嘻！肉球！好久不见了哦！有没有想念我啊！”初音抱着肉球笑着回答道。

　　“哦！原来是这样！”听了初音的解释，美惠太太三人表示了解地点了点头。

　　“汪汪汪！”

　　“嘻嘻！”

　　小小的花店充满了笑声与欢乐……

　　房间内。

　　“没想到真的要用上你了！”只见月影枫嘴角划起一道漂亮的弧线，打开衣柜，展现在眼前的赫赫是国安组的工作服……


第二百五十三章 神龙少年

　　韩国造星的速度是超级快的！就算是前世是音乐人可以记住的不多！其中在高中的时候，自己暗恋的女同学喜欢Rain，由此就知道了Rain！最好的朋友喜欢性感的李孝利，因为就记得了李孝利以及她的性感，由此记住了他们直到后面去研究他们的音乐。能够自发式去记住的不多，而张紫妍恰恰是其中一个。

　　一个不堪忍受韩国娱乐圈潜规则的而用生命去捍卫自己的尊严虽然在这之前已经伤痕累累，用生命去揭发这个外表靓丽光鲜但却背地里暗藏污垢的地方。让人知道了不为人知的一面。

　　她是有梦想的，为了自己的梦想可以这样地付出；她是不幸的，在这样付出后，得到的回报与她的付出相比简直就是卑微之极；同样她是一个善良而纯真的人，因为在这样的遭遇后，就一条路摸黑走到底，而她却选择了中途离开。错！应该是离开，他们没有给她离开的机会，而是她强制退出了。只有心底里还有着那种没有被污染的善良和纯真的人才会这么做，才会用生命去控诉，去捍卫一切包括自己的尊严。因为潜规则本来就是一个引人关注的话题，尚且提及已经让娱乐圈为之一震，更何况你接触了还想离开那是根本不可能。

　　月影枫从来没有认为自己是救世主，一直都没有认为。因为世界上受苦的人太多了，自己哪怕是搭上秦家所有的能量都救不完。月影枫不是那种空有理想而不顾现实的人，而现在碰到了，又在自己能力许可的范围里，他还有可能袖手旁观么？答案是否定的。当初的Unee是这样，而现在的张紫妍也是一样。

　　“看来挺不错的嘛！”对着全身镜，看着镜子里面穿着没袖的紧身衣服以及类似牛仔裤的长发男子，月影枫嘴角露出一丝微笑：“没想到七年没穿了！现在重新穿起来还是挺舒服！挺怀念的！”说话期间，只见月影枫的头一扭，背后的长发顿时卷成一束，趁着这个的空挡，月影枫握着的黑色绸带把一束长发紧紧地捆绑了起来。本来如瀑布般的长发被紧紧地压缩在一起，看起来更新一根黑色的木棍了。

　　月影枫的头一甩，长发随风舞动，带起一阵破空之声不绝于耳。“手艺还没退步！”月影枫满意地摸了一下已经变成辫子的长发，嘿嘿一笑，拿起放在桌子上面的黑色面罩，“国安组四组！修罗武神！出发！”说话之间，月影枫已经把面罩戴在了脸上，只露出鼻子一下的部位。此时镜子里面显示出一个一身漆黑，光露出两个肩膀，手里带着两个黑色手套，背后背着一把带着弧线的刀。现在大家都成为日本刀，但却不知道这刀在一千年多年前叫唐刀。整个人就如同来自深罗地狱勾魂的修罗夜叉，在已经夜幕降临但却没开灯的房间里，若隐若现……

　　TheContents经济公司。

　　在这间公司的背后一座偌大的建筑物，虽然只有三层高，但却占地面积相当大。在夜幕中若隐若现，彷佛在商量着什么不轨之事。

　　这栋建筑物外边的掩饰做得非常好，在外面观察完全不能看到里面到底有什么，里面的人在做什么。

　　就在这栋建筑里面的一间房子。正坐着三个男子。如果月影枫在这里的话，肯定会发现其中一个还是自己的老熟人呢——Unee的前东家，IDPLUS的社长——杨浩真。

　　“哈哈！我说承勋啊！你可得跟我保证过的，今晚来的这个可是个雏啊！”一个半秃，西装革履但却难掩中年男人特有的特征——大肚腩。只见那名男子哈哈一笑地说道。如果有这里的话，肯定会认出这正是《朝鲜体育报》的社长——闵贤元。（实在是查不到真名啊！知道的书友可以在书评区留言，伴郎看到里面就修改！）

　　只见他脸上挂着一丝淫笑，对着另外一个带着眼镜、精明干练安静地坐在另外一边的男子说道，至于杨浩真是看不都看一眼。

　　“放心啦！我和你是什么关系啊！答应你的肯定会做的！雏的，真的是雏的！哪像某人啊！答应你却没有做到，最后还让人走了！”那个名叫金承勋的人脸上露出了笑意，但是言辞间却充满了挑衅。

　　“你……”杨浩真像给踩了尾巴的猫起来，指着金承勋却说不出话来。

　　“我！我怎么来！难道我说的不对吗？”金承勋痛打落水狗，同样也站起来看着杨浩真一脸的挑衅：“是你自己不好！管不住人！能够怪我么？要怪就怪你自己！”

　　“什么？你……”杨浩真还要说什么，而闵贤元却站出来做和事佬了：“好了！不要吵了！大家都不要吵了！都是好朋友嘛！为了小明星值得不！浩真，你的事情我也听说了！不怪你！不过那个Moon怎么会找上门去的啊？”

　　“我怎么知道啊？奶奶的！有机会我肯定会报这个仇的！”说着杨浩真一拳砸到桌子上面，在桌子上面的瓶子一阵晃动拿起一杯啤酒仰头就喝。

　　“你怎么报啊？人家S.M比你的IDPlus不知道大多少倍！你怎么报仇啊！上次唯一的机会你都失败了！你现在要怎么报仇啊？”金承勋一脸讥笑地看着杨浩真，丝毫不掩饰讥讽。

　　“谁知道那个刘真一那么靠不住，现在还给S.M扫了出去！真是没用！”面对金承勋的讽刺，杨浩真这次没有出言反驳，而是继续喝了一大口啤酒，解开了领带，气喘如牛！看样子是气得不清啊！

　　“算啦！都是一些陈年旧事了！不过那Unee也是相当得诱人啊！可惜啊！煮熟的鸭子飞了！”闵贤元在一旁摇头晃脑，一脸可惜地说道。

　　“没事的！今晚就看我的吧！张紫妍，那胸部……嘿嘿！包你喜欢！”金承勋拍了拍自己老朋友的肩膀，嘿嘿一笑。

　　“是嘛！那我就等着你的啦！”听到金承勋的话，闵贤元也跟着哈哈一笑。

　　“到现在还没来！就怕也是煮熟的鸭子飞了也说不定呢！”杨浩真兜头就泼了一盆冷水地说道。

　　“不要以为我是你！连自己公司的艺人都看不住！”

　　“你……”

　　眼看两个人又要打起来，而此时金承勋的电话却响了，打断了两个人的争锋相对。

　　“哼！”金承勋哼了一声，捉起手机，往上面看了一眼，对着一脸期待的闵贤元说道：“嘿嘿！煮熟的鸭子就要送上门来了！”说着，便不理一旁窃喜的闵贤元和一脸郁闷的杨浩真接起了电话：“喂！长浩吗？那个张紫妍来了没有啊？”

　　“回社长！张紫妍就在我的身后！她刚刚到达公司！我现在就带她去你们那里！”张紫妍的经济人刘长浩回头了一眼跟在自己背后低着头不知道想着什么的张紫妍，只见今晚的张紫妍穿着一身白色的低胸短裙，丰满的上围，露出若隐若现的乳沟，下面露出两条俏生生、白嫩嫩的大腿，白皙的皮肤晃他一阵眼花缭乱。刘长浩不禁咽了一口口水，才压低声音继续说道。

　　“哈哈！你就直接带她过来三楼的豪华房吧！我们都在这里等着呢！”金承勋的声音充满了兴奋。

　　“是的！”刘长浩点了点头，挂了电话，看着张紫妍说道：“跟着我！今晚的人可是相当尊贵的客人！”

　　“是……是的！”张紫妍眼里闪着一丝恐惧一丝迷茫一丝黯然，支支吾吾地应道。

　　而刘长浩却笑着宽慰说道：“你就放心吧！只要你把那位客人服侍好了！那你的以后的日子！嘿嘿！不用我说你也知道了！”

　　“我真的是可以做大明星吗？”听到刘长浩这样说，张紫妍那本如死灰的眼睛焕发出一丝神采。

　　“你放心了！你的前辈……反正你知道有付出就一定会有回报的就是啦！”刘长浩嘿嘿一笑，双手握住了张紫妍的手，不停地摩挲。

　　张紫妍却像一只受惊的兔子要跳开却给刘长浩紧紧地捉住了：“你慌什么啊！等一下你都服侍客人的了！我现在摸一下又怎么啦？”先前还是一副和蔼可亲的经纪人，现在立马就变成了一副恶狠狠的样子。

　　“是！”张紫妍低着头，任由着自己的柔荑给经纪人刘长浩握着。

　　“哎！算了！免得一副死了家人的表情让客人扫兴！”刘长浩松开了捉住张紫妍的手，交待地说道：“记住无论等一下看到什么都不要说出去！还有，以后我一叫你，你就穿好新衣服来到这里！知道了吗？”

　　“嗯！”张紫妍的头压得低低的，看不出表情，却能够听出一丝哽咽。而一旁兴致勃勃的刘长浩却没有注意到这些。

　　“快点跟上！不要让客人等急了！”刘长浩走在前面催促着。

　　“是！”张紫妍拭去了眼角带着一丝决意的泪水，双眼充满了坚定。

　　……

　　“就到了！”金承勋挂了电话后，对着一脸迫不及待的闵贤元笑着说道。

　　“哈哈！那就好！”闵贤元一边笑着一边美滋滋地喝着一口啤酒。

　　“无关人士！是不是应该离开呢？”金承勋陪笑了几声，然后把头转向了杨浩真。

　　“我为什么要离开啊！我就是看看你口中的美女怎么样！哼哼！”杨浩真双手交缠放在胸前，头扭到一边，一脸的不服。

　　“那就随你了！”金承勋双手一摊：“如果你不怕我的人认出你的话，我也没事的！”

　　“哼！不过是一个小小的艺人！我还用得着怕吗？”杨浩真鼻孔哼了一声，一脸地不爽。

　　“呵呵！”金承勋和闵贤元两人看着杨浩真，相视一笑。

　　没有过很久，就响起了敲门声。

　　“来了！”金承勋对着闵贤元一阵挤眉弄眼，然后便装出一副严肃的样子说道：“请进！”不知道的人还以为他是一个正人君子呢！

　　“社长！扬社长！闵社长！你们好！”刘长浩打开门率先走了进来对着里面的人鞠了一个躬。

　　“哦！是长浩啊！人带来了吗？”金承勋一边说着，一边脖子伸得老长，不停地往刘长浩的身后看。不但是金承勋，杨浩真以及闵贤元也是同样。

　　刘长浩嘿嘿一笑，当然是明白他们的心思，便让出身子，顿时张紫妍出现了在三个“色”长的面前。

　　“咕噜！”吞口水的声音频频响起，闵贤元就不用说了，哪还有之前那道貌岸然的样子啊，眼里露出了色迷迷的眼神。而杨浩真虽然是不想承认，但是也不得不暗叫一声赞。的确是不错，假如这样的清纯佳人即将在自己的胯下承欢，那是非常不错的享受。

　　金承勋心里不禁涌现一丝后悔，这样的美女就要先给闵贤元尝了个鲜，心里有点不是滋味。算了！为了公司，我认了！反正以后还有机会！看着张紫妍，金承勋眼里闪过一丝欲望，彷佛张紫妍现在就是摆在砧板上的白羊那般。

　　“快！快过来！这里坐！”闵贤元拍了拍身边的沙发猴急地说道。

　　张紫妍的眼睛扫视了一圈，彷佛要这里所有人的样子都记下来似的，然后在经纪人刘长浩低声的急催下，慢慢一步一步地走到了闵贤元的身边，眼里露出一丝惶恐，站在那里，不知道怎么办。

　　“你就坐下吧！”闵贤元看到一阵猴急，大手一伸就要拉张紫妍那纤纤柔荑，张紫妍一个激灵像只受惊的兔子那般尖叫着跳开了。

　　“哈哈！我喜欢！”看到张紫妍像只受到惊吓的兔子那般，闵贤元哈哈一笑：“不要怕我嘛！我可是可以帮你实现你的梦想的哦！”

　　“就是！这位是谁？也不用我说了吧！还不过去把客人招待好了！”金承勋也很适时地站出来说道。

　　“我……我……”张紫妍牙关一咬，便一步一步慢慢地走过来。

　　“我们还是出去吧！不要打扰到闵社长了！”金承勋对杨浩真说道。

　　杨浩真点了点头，这个时候，他也不愿意留下做“电灯泡”。

　　“过来这里坐嘛！”见到张紫妍慢慢地一步一地挪过来，闵贤元又忍不住，大手一伸又要往张紫妍白皙的手腕捉去，这次张紫妍没有再躲。

　　“呵呵！”见到闵贤元的举动，金承勋和杨浩真呵呵一笑，摇着头，就要齐齐走出包房，但是闵贤元的惨叫声马上吸引了他们的注意。

　　他们转头一看，只见闵贤元那只满是肥油的大手插着一把街边随意够得的普通小刀。小刀的刀身已经贯穿了闵贤元的那只肥手，血顺着刀尖一滴一滴地往下滴在地上华贵的地毯上面，染红了地毯，血迹触目惊心，又极其丑陋。

　　“张紫妍你……”金承勋指着张紫妍快气得要跳了起来，连忙一个箭步走过来扶住了惨叫着的闵贤元，手闪闪缩缩，既想把闵贤元把刀拔了，但是看到闵贤元这个样子，又怕弄疼他。

　　“不……不关我的事啊！”张紫妍也是一脸惊恐地看着这样的一幕，连忙摆着手否认。刚刚就在这只手要捉住自己的手的时候，张紫妍就可以感到一阵凉风从后面急速吹来，甚至还没知道发生什么事情，这把小刀就已经插在了闵贤元的手上了。

　　后面！后面！哦！对了！后面。张紫妍转头一看，只见后面只是一堵墙。不！还有一丝清冷的月光从墙上的一个洞透了进来。这栋建筑是公司用来招待贵客的，而这间房更是豪华套间，难道还会出现偷工减料的事情吗？答案是否定的。那刀子从哪里来的就可以想象得到了。

　　“啊啊啊！”闵贤元那只完好的手捉住自己的手腕惨叫着，彷佛这样可以让他减轻一下痛苦。

　　“刘长浩！捉住她！”事情已经发生到这个份上了，无论是不是张紫妍做的，也要给出一个交代了。金承勋扶着闵贤元在，指挥着刘长浩说道。

　　“是！”在门外的刘长浩点了点头，连忙走了进来，就要向张紫妍扑去，张紫妍则就尖叫着闪躲了起来。

　　在门口的杨浩真则就嘴角翘起地看着眼前的一幕，金承勋发生这样的事情，他是很乐意看到的。

　　“啪”一声清响，接着刘长浩又抱着手大叫了起来，只见上面又插着和闵贤元手上一摸一样的小刀，而墙上面又多出了一个小洞，这下大家都知道这刀是从哪里来的了。

　　“如此佳人就这样唐突！岂不是可惜！”一声轻叹在大家的耳边响起，清晰到就好像是在耳边说的那般，大家都四下张望，想看看到底是谁。但是偌大的房间里面除了他们别无他人。

　　“谁？到底是谁？”此时作为主人，金承勋呆不住了，站到房间的中间大叫了起来，不过目光去放在了那堵不知道什么时候多了两个洞的墙。

　　一声清脆的龙吟声，下一刻，光芒大作，仅是凭着两个手指般大小的洞，外面的光辉就能够把整个房间的灯火完全盖过。

　　大家都给这刺眼的光辉刺激到睁不开眼睛闭了起来。

　　不过这光芒也不过是出现那么一瞬间而已，下一刻便又恢复了原来的样子，大家睁开眼睛一开，不禁一呆！

　　只见月光柔和地洒了进来！没错是月光！不是有一堵墙的吗？怎么会有月光洒进来啊？但墙没有了就可以了。

　　是的！那堵墙已经是彻底消失不见了。而一个穿着黑色上衣，光着两个膀子，双手戴着黑色的手套，修长的十指却露了出来，身材不高但却很瘦的男子。身高看样子也不够是堪堪一米七左右而已。但修身的裤却让整个人显得十分的高瘦。手里握着一把日本刀？刀身反光，光中带黑，让人看不出刀身其本来是银色还是黑色。而最令人惊讶的却是，那名男子头戴着一个黑色的面具，遮住了嘴巴以上的部位，让人看不出其本来面目。

　　正是月影枫了。

　　“你……你到底是谁？”金承勋指着蒙面男子失声大叫。

　　“哈哈！”月影枫呵呵一笑，声音如同公鸭声那般难听，纵然是对月影枫心里有着一丝莫名感激的张紫妍都不禁皱起了眉头。

　　月影枫笑着目光一扫而过，除了张紫妍敢与其相对之外，其他人无一不把头地低了下来，不敢与月影枫的眼神相对。

　　突然，月影枫的眼神一阵紧缩，紧紧地盯住了站在门口的杨浩真。而低着头的杨浩真同时也感到如芒刺背，冷汗直冒，那目光火辣辣的，丝毫地不掩饰对自己厌恶，甚至是杀意。

　　真的是意想不到的收获啊！竟然在这里看到你，还直接参与这如此肮脏的一幕。看来Unee……一想到Unee，月影枫心中就不禁一暖，但是在这里看到了Unee的前任社长，再一联系到上一世Unee的自杀等等负面新闻……月影枫突然发现或许内情并不是自己那般地“一厢情愿”。一想到这里，月影枫心中的怒火急剧飙升，冰冷的杀意透体而出，一时间室内的气温下降了许多。

　　“你到底是谁，为什么私闯民宅！小心我报警啊！”说着，金承勋就掏出手机要报警了，而月影枫却没有阻止，他没这个兴趣也没有这个必要。因为他的注意力已经被完全被杨浩真吸引了。

　　杨浩真感到一阵惊悚，突然一声刺耳的尖叫，就要夺门而出。而月影枫却没有丝毫要阻止的意思。

　　下一刻，杨浩真更为凄厉的惨叫声，只见月影枫整个人不知道什么时候已经闪到了墙边，手中的月影穿过了墙，给人感觉安不是一堵墙而是一块豆腐那样。从眼前的一幕再联系到杨浩真的惨叫声，大家丝毫不怀疑月影枫的刀是否已经命中了杨浩真。

　　Unee！这是哥哥为你收的利息！虽然少，你就先拿着吧！月影枫的心里默念着，手一抽回来，月影带着一串血花，血滴顺着月影的刃身滑落，而刀身却一丝不沾，似乎重来没有沾过血那般。

　　今天月影枫没有打算杀人，哪怕是在这里遇到了一个想杀之人。他已经不同以往了，同样是身穿着同一件衣服，以前的月影枫见到这些人渣，他早已经拔刀就杀了，而现在他不单单是一个人，他还有一个女儿！当然月影枫不是怕有人可以威胁到初音，而是怕初音自己知道自己的老爸曾经双手沾过血，哪怕那是都是该死之人的血。而且月影枫深知这样的事情根本是瞒不下去的，肯定会曝光的！既然是会曝光的，那月影枫都像给自己女儿留下一个好的印象，一个锄强扶弱的形象，而不是一个以暴制暴的暴力执法者。虽然现在也没什么差别，但在小孩子懵懂的认知中，这些手段估计和揍几拳是没有什么差别的，但是杀人就不同了。所以想要做一件事其实有很多途径的，月影枫没必要选择风险最大的这一条。既给自己落了口实，也给初音留下不好的印象。

　　似乎是给月影枫的血腥手段吓住了。金承勋等人都呆呆地看着说不出话，甚至闵贤元同样也忘记了惨叫。彷佛眼前的这一幕是多么地震撼。

　　“喂！你的手机接通了！”月影枫指着金承勋的手机说道。

　　“哦！喂警察局吗？我们这里有人入室抢劫啊！地址是……”经月影枫这一提醒，金承勋才反应过来对着手机一阵大喊，吼完后才发现这是月影枫提醒自己的，顿时一脸惶恐地看着月影枫，不知道月影枫意图到底是什么，但是月影枫手上那把明晃晃的唐刀就给自己无上的压力了。

　　月影枫等着金承勋打完电话，正要咧嘴说什么的时候，楼梯口却传来了纷纷的脚步声。

　　“金先生，你们没事吧？”伴随着杂乱的脚步声，好几个黑衣大汉便率先出现在楼梯口，而直接脚步声却丝毫没有停止，看来还是陆续有来。

　　“快叫救护车！”杨浩真的声音奄奄一息的样子，人家不知道还以为月影枫捅了他一个透心凉。但是月影枫知道自己只不过是把他手臂刺穿了而已，死不了人的！当然是前提可以止血。因为月影枫在抽刀的时候是旋转着抽出来的，伤口是呈现圆柱形的而不是那种一丝切口。

　　“你扶他下去！其他的人跟我来！”不过是一墙之隔，月影枫能够听到那名为首的男子正在有条不紊地吩咐着，而闵贤元、金承勋以及刘长浩却一脸的喜色，似乎已经获救了那般。

　　“看来你们的隔音效果不怎么样嘛？这怎么叫这样尊贵的客人放心啊！”到了这样的时候，月影枫还有心情开玩笑，语带调侃地指着闵贤元。

　　“我们来迟了！金先生对不起！”面对月影枫的调侃，三人很识趣地选择不出声，因为现在月影枫手上还拿着一把凶器，而就在此时，数个身影却快速地走了进来。为首的一名高壮男子对着金承勋说道。

　　“没事！快给我捉住他！”似乎这些保镖的出现、以及人数和人高的优势给了金承勋的莫大的鼓励，让他忘记月影枫手中还拿着一把唐刀；忘记这是三楼，月影枫到底是怎么上来；忘记那堵墙是怎么消失的了。

　　“是！”为首的那名男子点了点头，然后和手下交换了一下颜色，顿时摆出架势就要围住月影枫，但是颇为忌惮月影枫手中的刀。

　　“让开！”对于这些保镖，错！应该是连保镖都算不上，只能算保安的人，月影枫可是没有兴趣，直接就把月影插回背中的刀鞘，“我说几句话就走！不要打扰我！”

　　“阁下说来就来说走就走！未免不太把我们放在眼里了吧！”为首的男子看着月影枫，见到月影枫把刀收了，心中不禁松了一口气，一脸的正气凛然。至于金承勋更是把月影枫看出了一个傻帽。面对那么多人，竟然有武器也不用，不是傻是什么。

　　“我对你们没兴趣！给我让开！”月影枫一声大喝，接着整个人一冲，马上就出现在那个为首男子的面前，手握成拳一挥，下一刻为首男子即将就飞出了门外，震惊了全部人。

　　看那个男子都起码是一百七十斤以上的人，现在就给月影枫一拳扫飞到门外，众人如何不惊。

　　“我们上！”这样的手段似乎不能震慑到其余的保安人员，只见剩余的人经过短暂的吃惊后，全体涌了上来。

　　“为什么总是有那么多人搞不清楚状况，不自量力呢？！”月影枫轻叹一声，手脚并用，在金承勋等人吃惊的目光中，一拳搞定一个，三五下，刚刚金承勋还引以为依靠的保安们就全部躺在地上，这时金承勋才意识到，自己才是傻帽啊！面对那么多人还敢把武器收起来，那意味着什么啊？意味着对付自己这些人，对方连武器也不屑使用。

　　月影枫一步一步地走到了金承勋等人的面前，还没说话，金承勋马上就跪了下来：“求求你不要杀我啊！”有个榜样在前面，闵贤元和刘长浩也顾不上手那锥心的疼了，有样学样地跪了下来。

　　月影枫一把就扯起了金承勋的头发：“我是不会杀你的！虽然我很想杀你，但是我更不想用沾了你们这些人渣的手去碰触我的天使！”说到这里，月影枫的脑子里面满满都是初音露出甜甜笑容的样子。

　　听到月影枫的话，金承勋不禁松了一口气，虽然现在是头皮很痛，感到头皮都快要给月影枫拔出来了。但是他知道自己这条命算是保住。不知道为什么，他感觉眼前的黑衣男子这样种人说话都是说一不二的。但是下一刻他的心又被提起了。

　　“不过……以后千万不要再给我出现潜规则了！否则……”月影枫拖长着声音，金承勋口舌结巴，不禁问：“否……则……会……会怎么样啊？”

　　“呵呵！”月影枫咧嘴一笑，露出洁白的牙齿没有说话。

　　“啊！”“呜呜呜”在一声尖叫两声惨叫以及总是最后才出场的警鸣中，月影枫抱着张紫妍跳下三楼绝尘而去。那声尖叫就是月影枫跳下三楼的时候，怀里的张紫妍发出的。

　　月影枫抱着张紫妍一路跑着，专门挑选一个没人的小路走着。

　　感受那强而有力的臂弯，还有身上那奇异的香味，还有那强劲有力的心跳还有干净白皙的下巴，张紫妍突然有种想要揭开面具的冲动。但是最终她还是忍了下来。

　　突然，张紫妍可以感觉到黑衣男子的速度降慢了下来，最后停住，下一刻，自己的双腿重新回到了地面。

　　“好了！从这里走出去就是热闹的区了！你可以自己打车回家！以后不要去公司了！他们都是吃人不吐骨的！有什么困难就拨打这个电话吧！不管什么事情，包括你想成名在内！”在张紫妍惊讶的目光中，月影枫掏出了一个已经写好了的号码放到了张紫妍的手中。

　　感受到手中的纸条，感受到纸条还残留在月影枫的温度，张紫妍才发现这一切都是真实的，自己并没有做梦。

　　“你为什么要帮我？”看到月影枫就要转身离开，张紫妍连忙叫住了月影枫。

　　“我的妹妹就是死在潜规则之下的！”一想起前世的Unee，在联想到刚刚在这样的地方，月影枫发现自己以前认为Unee一直是不堪媒体压力的事实快要给自己推翻了。但是是什么样都已经不重要了，现在Unee的命运已经改变了！在自己庇护下，她将会生活的很好！没有谁可以强迫她做任何不喜欢的事情。而现在这么说，是对以前的Unee或者是张紫妍一种悼念而已。

　　“对不起啊！”听到月影枫这样说，张紫妍不好意思地低下了头。

　　“没事！已经过去了！我的妹妹也是和你差不多大！所以我才觉得要阻止这样的事情发生！当初阻止不了，是我没有这个能力！而现在我不想给我留下遗憾！虽然我们萍水相逢。”月影枫那嘶哑的声音现在在张紫妍听来就如天籁之音那般优美。

　　“那你为什么还要这样帮我？还说要帮我实现梦想！”张紫妍举着手中的纸条问。

　　“不想留下遗憾而已！或者是说，怕你会再陷入泥潭！这是最好的办法了！一句话，我只救你这么一次，只帮你这一次！如果你不珍惜的话！我也没话说了！”月影枫并不是神，一些人刻意去死的话，难道自己还拉着不成！而且不装酷点不行啊！不要忘记自己现在都是做一点见不得人的事情，月影枫可不想给人知道。哪怕是一件好事。如果是想给人知道的，月影枫也不用带着面罩了，直接大摇大摆地走出去了。

　　感受到月影枫话中的冰冷，就知道月影枫所言非虚，张紫妍发现自己眼前的男子很独特，说他冷血无情吧，但他却救了自己还帮助自己；说他温柔体贴吧，自己好歹也是一个美女，现在就只用两个人，应该不用带着冰冷的面罩了，但是他的话依然是硬邦邦的。

　　见到月影枫就要走了，张紫妍鬼使神差地叫了一声：“那我做你妹妹好吗？”

　　“随便你！不过我们估计没有见面的机会了！你爱怎么叫就怎么叫吧！”

　　“那你叫什么名字啊？”

　　“我……神龙少年！”说着，月影枫就一阵奔跑，消失在小巷深处，彻底地融入黑暗之中。

　　“神龙少年？！神龙……哥哥？神龙哥哥！”看着黑暗的小巷，再看了一眼充满光明的街道，看着手中写着一个号码的纸条，张紫妍脸上绽放出笑容，把纸条如获至宝那般收好，慢慢穿过小巷，走向光明的大街……

　　神龙少年，这个名字将会让韩国娱乐圈为之一震……


第二百五十四章 一些往事

　　“谁说我不要啊！看我不遵循党的领导把你这个臭地主打死！对2！”

　　“哎呀！竟然敢顶我！老五！谁给你的胆子啊！炸3！嘿嘿还剩两张牌！看你们死不死。现在可是960倍哦！这次我要把你们的内裤都赢去！”

　　“别说话了大话！看我的！王炸！”

　　“天啊！这怎么可能！”

　　“哈哈！大哥！好样的！就应该这样炸死色老三！”

　　……

　　TZ党总部。

　　四个高层齐聚在一起，但却发生令人摔碎眼镜的一幕，党魁加朱雀、玄武堂堂主三人正在用手提电脑斗地主，而白虎堂主正在看——儿童卡通片《神龙斗士》。

　　“天啊！输啦！早知道就不做这个地主了！不玩啦！”朱雀堂堂主——李天风见到自己最后的一对K都不能过的时候，赌气把手提电脑一推。

　　“哈哈！我都说色老三！你人就是贪心！呵呵！大哥好样的！王炸得好啊！”玄武堂堂主——龙逸嘻嘻一笑，对着党魁——东方飞比划了一下拇指。

　　“那是！你知道我忍得有多辛苦么？我就知道他肯定会有一炸的！哇哈哈！”对于龙逸的恭维，东方飞可是丝毫不掩饰，很得意地大笑了起来。

　　“我说老三！你可是……”笑过后，东方飞看着李天风一阵“淫笑”。

　　“知道了！我看看多少先！960乘以4！天啊！3840倍！我要死了！老二！有钱吗？借点给我！老大和小五都在欺负偶了！”李天风哭丧着地看着正在看动漫的冷铁说道。

　　“嘿嘿！”东方飞和龙逸也不阻止，因为李天风肯定会撞墙的，而且李家的人会没钱，说出去估计也没人相信。

　　果然，冷铁头也不会就拒绝了李天风：“一边去！不要烦我看电视！”

　　“什么电视！不就是一部动画片！还是老掉牙的！要看就看《纯情住客俏房东》这些嘛！”李天风撇撇嘴，一副恨铁不成钢的样子。

　　“小子！你再说一遍试试！”冷铁按了暂停，立马站了起来，盯着李天风。

　　“切不说就不说嘛！那么凶干嘛！不过我蛮佩服那个时候的老四啊！一部动画片就征服了四组冰山！老四一定很有成就感吧！”李天风脸上露出了很暧昧地神色看着冷铁。

　　“是啊！我当时回来看枫和小铁两个人坐在一起看动画片，我真的是吓傻了！我说小枫一定会给小铁扔出去呢！结果两人倒好，看完还在乐滋滋地讨论剧情！枫真的是一个很不可思议的人啊！”东方飞看着头顶的灯一叹，语气充满了对往事的缅怀。

　　“嗯！动静皆宜！枫真的是一个不可思议的人！不过现在也只能看看这动画片感受一下过去那种回忆，第一次给人打破伪装的感觉！呵呵！其实挺不错的！”冷铁难得嘴角露出一丝笑意，但是瞬间又消失了。

　　“哎！都不知道怎么说你们好！那个时候当然是在看《百变小樱》才过瘾嘛！”李天风摇了摇头，双手摊开，一副世人皆醉我独醒的样子。

　　对于李天风的YD，大家都已经有过深刻的了解了，所以对于李天风的话都选择了忽视，而是三个人你一句，我一言地说起话来，完全忽略了李天风。

　　“呜！你们不要这样啊！”见到东方飞等人真的是没有理会自己的意思，李天风哭丧着搬着椅子靠了上去。

　　“呵呵！”见到李天风主动凑了上来，东方飞三人交换来一下眼色，哈哈笑了起来。

　　而就在此时，李天风的手机响起了。

　　“谁啊？”李天风掏出手机往上面看了一眼，顿时诧异地抬起头：“咦！一个陌生号码哦！是谁呢？”

　　“估计是你那些红颜知己吧！”东方飞没好气地说道，“看你平时的那些风流债！你怎么就不学学小枫！多么深情专一！”

　　“大哥！你就不懂了吧！老四是一个丈夫了！我现在还是单身，所以我们是不一样的！还的就是，男人不认识的女人，那女人肯定不认识这个男人！为什么呢？因为男人关注女人，女人关注的是她自己！”李天风伸出一根手指，一副高深莫测的样子说道。

　　“是是是！就你理论多！快点接电话吧！要人家等急了就不好了！”听着李天风的长篇大论，东方飞没好气地说道。

　　“我这是在教你们！”说着，李天风就接通了电话，“喂！你好！哪位啊？”

　　“%@*～……”里面传出了张紫妍期期艾艾的声音，但是由于是韩语的关系，李天风愣了一下。

　　“你好！请问你是哪位？”听出张紫妍的韩语后，李天风顿时换了韩语。对于国安组的人来说，掌握三至四门语言是最起码的。

　　“你……你好！我叫张……紫妍！”张紫妍紧张的声音传了出来，而此时李天风边听着边示意东方飞等人这个电话不简单。

　　顿时冷铁等人马上就心领神悟，虽然平时李天风为人玩世不恭，但是遇到正事还是相当靠谱的。

　　“啊！是紫妍啊！你的名字真是好听啊！”李天风顿时滚打蛇随上，亲热地叫起了紫妍，而冷铁等人听了双眼一阵翻白，但是手上的动作可不慢，不过是一转眼，一副可以通过电话确认坐标方位的设备就完成了。

　　“啊！紫妍你等等啊！我这里信号不好！挪挪地方啊！”李天风一边说着一边把手机换成了扬声，然后把手机连接到坐标确认设备上面。

　　“好了！紫妍你可以说了！”看到一切都已经完成了，李天风继续笑着说道，但那个样子怎么看都像是拿着棒棒糖勾引小萝莉的怪叔叔。

　　“这位先生你叫什么名字啊？”张紫妍的声音小心翼翼那般深怕自己说错了什么似的。

　　“哦！我叫李天风！一般人都是叫我天风的！当然如果熟悉的话！也可以叫我风的！”李天风笑嘻嘻地说道，语气充满了调侃。

　　“李先生！你可以叫我全名吗？因为在韩国，紫妍是很亲密的人才可以叫的！”张紫妍的话顿时让东方飞和龙逸抱着肚子笑倒了，而冷铁虽然是极力地维持以往那种冷酷，但是脸部一耸一耸的样子就知道他是忍得多辛苦了。

　　“额……”李天风陷入了石化的状态。

　　东方飞顿时看不下去了，把李天风一把推开了，对着电话很斩钉绝铁地说道：“你好！张紫妍小姐！刚刚我弟弟不懂事！不好意思了！我是李天风的哥哥！东方飞！请问你是什么会有这个号码的？”李天风的号码已经是属于TZ党里面的高级机密了！如果没有经过四大堂主允许而私自传出去的话，那后果最轻也是驱逐出TZ党。不论你的后台是谁，还是有过什么样的贡献，反正就没有情面讲的。

　　可能相比于口舌花花的李天风，东方飞给人的感觉靠谱多了，张紫妍说的话也不如刚刚那般紧张和结巴了：“你好！李先生！这号码是神龙哥哥给我的！他说这个号码的人可以解决我所面临的问题！”

　　“神龙哥哥？！”从张紫妍口中知道了泄露出号码之人的名字，四人面面相觑，神龙哥哥？！啥米豆腐来的！

　　“咳咳！张紫妍小姐！我可以知道比较准确一点的称呼吗？或者是名字！”东方飞清咳了几声，一副被打败了表情说道。

　　“神龙少年！他是这样和我说的！”张紫妍老老实实地回答了。

　　“神龙少年？”四人你看我，我看你，愣了一会儿，突然不约而同地齐齐捂嘴笑，就连一脸酷酷的冷铁也是捂嘴笑着。

　　“哇咔咔！这样的名字就只有他才能取得出了！神龙少年，亏他想得出啊！”李天风整个人趴在了办公桌上面，手狠狠地敲着桌面。

　　“严肃！严肃……保持素质！扑哧！”东方飞想极力维护自己党魁的形象，但却依然无法忍住。

　　“请问有什么问题吗？”见到久久没有答复，张紫妍的声音又重新带上了一丝紧张。

　　“哦！没事！我们是刚刚去确认给你电话的人去了！没错！是我们的人！好了！张紫妍小姐，你有什么问题可以对我们说了！”笑够了的东方飞才继续保持正经的样子。

　　“哦！是这样的……”于是张紫妍便把事情一五一十和东方飞等人说了一遍。张紫妍当然是不可能把事实全部说出来，只不过挑出一丝重点，不过这已经足够了东方飞人去了解事情的来龙去脉了。

　　“那你想我们怎么帮你呢？”听了张紫妍的诉说手，东方飞也不禁一阵肃然，真正正经了起来。

　　“我想离开我的经济公司！当然，如果可以的话，我还想进一间比较好的经纪公司！”张紫妍期期艾艾地说出了自己的请求，那个小心翼翼的样子又让东方飞等人都产起了一丝心酸的感觉。这样的感觉就好像是你坐在KFC里面吃着鸡翅膀的时候，而窗外却有一个衣衫褴褛的孩子眼里充满了渴望看着你那般，心里极不是滋味。这样的要求在张紫妍的眼里可能是一辈子都无法达到的愿望和幸福，但在东方飞等人的眼里不过是打声招呼的事情而已。

　　“好了！我明白了！你现在就去好好地洗个澡！再美美地睡一觉！明天你醒来就会发现这个世界完全不一样的了！其他的事情，你放心！我们会解决的了！”东方飞的心里充满了无上的自信。

　　“那……”张紫妍还想说什么却给东方飞打断了：“没事的！相信我们就可以了！要知道神龙少年可是我们的人！”可以从张紫妍的口中听出她对着神龙少年有着一种莫名的依赖感，可能她自己都不知道，但是东方飞却听出了。事实也是如此，在你人生最落寞的时候，有额人伸出手扶你一把，是谁都会这样的了。

　　“那谢谢你们了！”果然听到东方飞提到了神龙少年后，张紫妍那不安的情绪总算是稳定了下来。

　　“没事的！”

　　挂了机后，东方飞扫视了一眼，交代道：“相信大家都已经明白了！那个神龙少年……”一想到这个名字，东方飞就忍不住一阵想笑，不但是东方飞，就连冷铁等人也是这样。那种凝重的气氛也冲淡了不少。

　　“好了！这个我会向枫确定的了！至于龙逸！你去把事情向风爷爷说一声！他是秦家的管家！这个该让他知道，甚至还让他过问。而小铁，天风你们两个就向韩国我们的盟友下达这个指令吧！毕竟这样的公司多多少少会和黑白两道扯上关系的！就是这样了！我们现在就立马开动！”东方飞有条不紊地下达着指令，一党之魁尽显无疑。

　　“是！”众人齐声应了一声，便迅速运作开了。别人不知道内情的人看见了还以为TZ党要有什么大动作。

　　……

　　一条人影借着夜幕的掩饰，悄然落在了花园里面。傲雪打了一个响鼻立马抬起了头。

　　“是我啊！”黑色人影露出了原本的声音，傲雪又把头低了下去，整只马优哉游哉地趴着。

　　“呵呵！”月影枫微微一笑，推开自己房间的窗户爬了进去，然后关闭窗户后，才把黑色的头盔解下来，露出了里面那张俊美到不像话的脸。

　　月影枫坐在床上轻轻地呼出一口气，接着身体的关节噼里啪啦地一阵声响，月影枫整个人徒然增高了十公分。

　　缩骨术！

　　常人缩骨术佼佼者也就是五至七公分！但是月影枫竟然可以足足缩了十公分！说出去也真够骇人听闻的了。

　　月影枫活动了一下关节，啪啪声响过后，月影枫整个人躺在床上，轻轻地吐了一口气，就要宽衣解带之时，手机震动了。

　　因为不让人怀疑，所以月影枫没有带手机出去，而且手机也调成震动，月影枫拿过手机一看，嘴角露出了一丝笑意，然后便把电话接通了：“喂！大哥！”

　　“哟！神龙少年是你吗？我好仰慕你啊！”电话另外的一头传出了东方飞的笑声。

　　“呵呵！你都知道了啊？”月影枫没有丝毫的惊讶，依旧是波澜不惊的样子，也不知道是不是传说中的后遗症，月影枫感到自己比以往的自己都冷静，错！应该是七年以来的自己都要冷静！甚至可以冷静到安静着可以细数自己呼吸声、自己的心跳声，以及门外初音等人的欢笑声、呼吸声还有心跳声。如果当你的一举一动可以影响到别人的呼吸次数甚至是心跳次数的时候，你要取那人的姓名也是易如反掌。

　　月影枫用力地甩了一下头，用手狠狠地煽了自己一巴掌迫使自己从那种状态中出来。因为他已经不是国安组四组的修罗武神，他是一位爸爸，一间花店的老板最后还是一名有很多人喜欢的歌手。月影枫的巴掌拍得极为响，半边脸都肿了起来，只见月影枫先是脸色一阵潮红，继而发白，最后才回复正常。

　　“枫你没事吧？”彷佛也察觉到了月影枫的不对劲，东方飞连声问。

　　“没事了！刚刚出了一些小麻烦而已！”月影枫语气充满了轻松，整个人都放松了下来。

　　“你又进入‘明镜止水’状态了？”听到月影枫前后的语气不同，东方飞马上就知道了什么回事。明镜止水是一种武学中人都梦寐以求的状态，进入这种状态的人无论是感应、感知能力都比以往要强出许多。往往可以让这人发挥150%的实力。高手对垒，这往往就是150%就已经可以成为分出胜负的关键。

　　一般先天高手都少有人进入这种状态，后天就不用说了。但偏偏出现了月影枫这个怪胎。如果是先天境界还好，虽然不能说是控制自如，但是可以不让自己进入那种境界，但是后天就不同了你不知道自己什么时候会进入什么时候会从中醒过来！要知道凡事都是有两面性的，明镜止水状态也不例外。明镜止水虽然会带来绝对的感知和感应，但是如果沉溺在其中不能自拔的话，那最后整个人都会迷失了本性！曾经在数年前，月影枫就进入过一次，东方飞永远是不会忘记那次，月影枫差点没把全组人都宰了。最后还总教练龙啸天赶来了。当时B级能力者的月影枫竟然可以和S级的龙啸天过了百来招。虽然是有龙啸天不想伤到月影枫的前提在内，但这样也是够骇人听闻的了。

　　所以一听到月影枫的不对劲，东方飞马上就联想到了这件事。而且现在月影枫不是当年的月影枫了，要是再次失控的话，就怕没有谁可以制住他了！起码是在不想伤到月影枫的前提下。

　　“嗯！”月影枫没有否认，点了点头，去轻松一笑道：“安啦安啦！我没事的啦！我现在不是好了嘛！再说了！等我进入了先天……咳咳！”说着，月影枫就忍不住咳嗽了几声，虽然他之前一直在忍着。

　　东方飞当然是知道月影枫是怎么迫使自己退出的到底会受到怎么样的反噬，但他却知趣地岔开了话题：“好了！你自己好好地休息吧！张紫妍的事情我们会了解的了！哦！对了！你为什么要蒙着面啊！哈哈！”

　　“去你的！这样高来高去的事情能够让人知道的么？我还想在韩国混一段时间呢！”月影枫揉了揉鼻子，慢慢把身上的衣服褪下，不知道为何，每脱去一件衣服，月影枫就感到一阵轻松，最后整个人脱得光条条的。那种彻底轻松的感觉让月影枫忍不住呻吟一声，那种明镜止水带来的空灵感彻底消失了，彷佛不曾出现过。

　　“我靠！被耍了！”彷佛明白了什么的月影枫不禁破口大骂了起来。

　　“怎么啦？”东方飞连忙好奇地问。

　　于是月影枫把事情一五一十地说了一遍。

　　“哎！感情只要把这衣服脱了就可以了！”看着战斗服，月影枫语气满是轻松：“还亏我用真气逆冲的办法！我就是一个傻帽！”

　　“呵呵！估计是后遗症吧！你太渴望以前的激情岁月了吧！不要忘记你的月影刀可是……”东方飞彷佛想起了什么语带调侃地想要说什么却给月影枫阻止了：“好了！你怎么那么多废话啊！还有事情吗？”

　　“嘻嘻！不要生气！我不提就是啦！对了！我把事情向风爷爷说明一下，没问题吧？”东方飞语气试探地问。

　　“随便你们吧！不聊了！”说着，月影枫就把手机挂了。

　　“呼！”月影枫把手机抛到床上，看着在手中漆黑的月影怔怔出神，脑海中闪过一个充满成熟知性的脸，月影枫苦笑一下，头用力地挥了一下，把刀随意一抛，换上之前的居家服，推开门走了出去……


第二百五十五章 我，千变万化

　　第二天韩国的三大报纸《朝鲜日报》、《东亚日报》、《中央日报》以及三大电视台KBS、SBS还有MBC都在播着同一个新闻同一件事。

　　“就是在昨晚八点整的时候，XXX路XX号的TheContents经济公司的招待会馆发生了严重的入室抢劫事情。抢劫者一身漆黑的便衣打扮，看不清楚样子，手拿着一把日本刀，身高大约是170～175cm！进入该会所抢劫了大量财物，还严重伤害了当时在现场的《朝鲜体育报》报社的社长闵贤元以及TheContents经济公司的经纪人刘长浩。随后该抢劫犯还打伤了几名保安逃之夭夭。现在呼吁广大国民平时出入要注意安全，注意家里门窗是否锁好。以下是警察局局长韩天熙的发言……”

　　“哇！真是好可怕啊！怎么可以发生这样的事情啊？”大家都在圆桌上面吃着早饭的时候，看着新闻的时候，美惠太太捂着胸口，有点慌张地说道。

　　“就是！还拿着刀明晃晃地冲进屋子里面抢劫啊！我们都不怕，伤害我们的小宝贝那就怎么办啊？”善美夫人一边说着，一边摸着身边初音的小脑袋瓜子，脸上多多少少也带了一点紧张。别人不知道还以为昨晚遭到“入室抢劫”的人就是月影枫的家呢！

　　“没事没事！如果有人进来抢劫，初音我就一拳把他打出去！再说了！家里不是有彦君和爸爸吗？没事的没事的！”面对美惠太太和善美夫人两位老太太的“杞人忧天”，小妮子倒是开朗了许多，还抽高自己的衣袖，露出了自己白嫩嫩的胳膊摆出了一个孔武有力的动作。

　　“呵呵！”初音这个动作顿时逗得大家都开怀大笑，美惠太太连忙拉下初音挽高的衣袖，便整理便埋怨地道：“我的小宝贝啊！你可是刚刚才病好呢！你还想回到医院那里扎针针吗？快把衣袖拉下来！你说对！你爸爸和彦君会保护我们的！”

　　“嗯嗯！”一旁的刘彦君见到大家都看着自己，连忙按首挺胸一副很威武的样子。

　　傻妞妞来的！难道还有人会打劫自己的家吗？！还是你看见会有人自己打自己的啊？！月影枫看着初音等人商量如何“对待”入室抢劫犯，心里的郁闷可想而知了。

　　“爸爸！对吗？”小公主突然把头面向了月影枫。

　　“啊？对……对啊！”被初音这样突然一提问，月影枫先是愣了一会儿，然后像小鸡啄米地点了点头。没办法，小公主都问到这份上了，自己还能怎么回答啊！难道说，小公主啊！昨晚那个入室抢劫的人是你老爸我啊？

　　“嘻嘻！我就知道爸爸！肯定会保护初音好好地打败坏人的！”初音单手握拳举高，一副超人的样子。

　　额！打败坏人！听着初音的话还有自己刚刚答应初音的事情，月影枫脑海中顿时便浮现出一副自己揪着自己乱打自虐的情形！额！月影枫顿时满头黑线。

　　不行！绝对不能让这种形象继续维持下去，要改变现状。一想到这里月影枫顿时叫停了还在热烈讨论的众人，指着电视急说道：“我看那个人未必是抢劫犯吧！你们看，那地方，又是酒吧又是白床铺的，一看就肯定是一些不好的地方了！”

　　“白色的床铺就是不好的地方吗？”听到月影枫这样说，初音顿时眨着扑闪扑闪的大眼睛看着月影枫。

　　额！月影枫顿时一阵语塞。

　　看到月影枫面对初音那种一丝办法都没有的样子，美惠太太和善美太太等人都捂嘴偷笑了起来。

　　“额……”月影枫还没说话，初音又自顾自地说道：“幸好！初音的床单是蓝色的！”

　　扑哧，这下美惠太太等人都忍不住了，纷纷笑出声啦。而面对调教失败的月影枫只能举手败退了。反正现在别人占据主动，利用了媒体大肆宣传，自己能有什么办法啊！总不能把所有事情都向初音他们兜底吧！那当初还蒙着面干什么啊！又不能把三大电视台都收下来为自己宣扬事迹吧！SBS和MBC还好说，但KBS韩国有可能放手么？凭着自己和慎老爷子的关系，自己可以这样强取豪夺他的心血吗？答案是否定的。

　　哎！算了！反正也又没有留下什么把柄，别人又不知道是我！还是以后慢慢影响小公主，潜移默化地让小公主肯定自己的丰功伟绩了！不过……看着一脸认真地思考问题的初音，月影枫不禁哀叹一声，任重而道远啊！

　　“初音！”门口响起了几声叫喊。

　　“啊！我的同学来找我来！我要去上学啦！美惠奶奶再见！善美奶奶再见！彦君再见！爸爸再见！”说着，初音跑到月影枫的身边，踮起小脚在月影枫脸上吻了一口。

　　“这是你的便当！拿好咯！”月影枫嘴角露出一丝笑容，把桌子上面已经包装好的便当递到到了初音的手中。

　　“谢谢爸爸！我走了！大家再见！”初音挥了挥手，然后把便当放进书包，背起书包，一路小跑走了出去，肉球也在后面跟着，但很快就跟项链扯住了，只能依依不舍目送主人离开了。

　　“大哥啊！你为什么就知道那人是好人啊？你怎么就知道那地方是不好的地方啊？”目送初音离开后，刘彦君开始发挥了不耻下问的角色了。

　　“你……”月影枫斜眼盯着刘彦君，久久没有回答。

　　“大哥我知道我是很帅！但你这样盯着我，我还是感到很害羞的嘛！”看到月影枫的目光，刘彦君突然很耍宝地说道。

　　额！月影枫一阵黑线，看着装出一脸不好意思的刘彦君，月影枫直接过去给了刘彦君一个爆栗，“傻的！那些白色床单什么的啊！不是和韩剧那些那些都一样的嘛！一看就知道是不好的地方来了！这样你都不懂！真是的！气饱我了！不吃了！我去上班了！”说着，月影枫就拿着一件衬衣，直接就往门外走去。

　　“我说错了什么吗？大哥说的话我怎么一句都听不懂啊？”看着美惠太太和善美夫人，联想到刚刚月影枫的行为和语气，刘彦君那是一个无辜啊！

　　“呵呵！是不是枫太敏感了啊？不过给自己的女儿那样逼问还说不出话来！真的是很少见呢！”善美夫人捂嘴轻笑地说道。

　　“是啊！不过刚刚枫也很可爱！像个赌气的孩子那样！也不知道跟谁赌气啊！”美惠太太也在一旁说着。

　　“对啊！真的是很难得见到枫这个样子啊！不过毕竟还是孩子啊！虽然已经是另外一个孩子的父亲了！”善美夫人深深一叹，到底当初的月影枫和琉璃到底有着怎样动人的故事已经无从考究了，但是只要一想到，自己这个已经五六十岁的人都会忍不住一阵激动啊！

　　看着美惠太太和善美夫人两个人你一句我一言地谈论着月影枫，刘彦君一阵欲哭无泪，自己果然是这个家里面最不受人重视！

　　不过即使是这样，但是我还是不想去过着过去那种万人拥戴的生活，因为这个家有你——大哥……

　　就在整个汉城乃至整个韩国都在谈论入室抢劫犯的时候，除了，月影枫还有一个人不把这件事放在心上的。那人就是S.M的社长李秀满了。

　　S.M的理事办公室。只见李秀满拿着一份资料，眉头紧皱。

　　“张紫妍……”看着手中资料，李秀满深深地陷入了沉思。昨晚，第三次接到了来自秦家的联系，李秀满当时一看到电话号码就差没乐死了！因为感觉每次接到秦家的电话都是有好事发生的。第一次接就多了100亿美金的资产！第二次联系就拥有了S.M的全部股份完全掌控了S.M，现在第三次嘛……李秀满手中的最后资料就是最好的证明了。

　　本来也就是一个艺人也不用李秀满那样烦恼的，但是问题却出在这个艺人的身上。TheContents经纪公司是什么公司啊？就是昨晚被人入室打劫的公司啊！而昨晚秦家也发电来让自己签约这个艺人。本来是没什么问题的，不过现在人家发生了这样的事情，自己就赶去和人家办理签约手续，这不是叫外界议论非议，这不是把S.M置于众矢之的吗？而且再联系到入室打劫的事情，和秦家交代的事情！难道进屋打劫的人是秦家的人？没理由啊！难道TheContents有什么是秦家想要的吗？

　　这个念头一升起，李秀满自己都不相信啊！秦家是什么啊？TheContents经济公司有是什么啊！两者有可比性的么？李秀满在心里自嘲一下自己糊涂了！

　　等一下！等到进屋打劫的是……李秀满灵光一闪，抬起手中的资料看着张紫妍的相片，彷佛明白了什么似的。

　　算了！反正自己的利益完全是和秦家挂钩了！秦家想害我也不用这样拐着弯啊！李秀满自嘲一笑，拿起电话拨了一下：“喂！在国吗？我是李秀满啊！你现在过去TheContents……”反正又是你们叫我过去签约就行了，其他的事情你们搞定！那我就照做了！你们是老板你们说了算。把电话放下，李秀满深深一叹，希望不要出乱子才好！哪怕知道秦家有很大的力量，但现在面对的对象是整个国家的主流媒体，李秀满还是一阵不安。不过秦家交代的事情自己又不能不去干！

　　大不了！这个S.M就不要了！我再去建一个就是了！一想到自己手上有100亿美元可利用的资金，李秀满又变得豪气干云了起来。

　　而此时，“笃笃笃！”门响了。

　　“请进！”李秀满整理了一下西装，一脸严肃地说道。

　　“满叔！早啊！”月影枫走了进来，举起手对着李秀满打了一声招呼。

　　“是你这小子啊！昨天剧本交给郭在容导演，他说什么了啊？”李秀满一见是月影枫，顿时便迫不及待地问。

　　李秀满心里其实都很有野心——那就是成为韩国的第一娱乐公司！现在只能是充其量算是歌谣界里面第一，不要忘记那些手上掌握着宋慧乔、林秀晶、全智贤那些经纪公司，甚至还可以自产电影的娱乐经纪公司才算得是上韩国最顶级的娱乐公司，sidus就是其中的佼佼者了。以前不敢想，是没有这个资本，而现在嘛！李秀满的野心又开始蠢蠢欲动了。所以要一步一步攀登，想要打出名气，吸引大家注意。所以《空轨》的剧本就是一个不错的敲门砖。

　　“嗯！我已经和老师说了！他们是这样……”月影枫便把三人赌约说了一遍。

　　“什么？”李秀满站起来吃惊地看着月影枫，一副不可自信的样子。

　　“满叔啊！我知道这资金可能是难了一点！要不然我……”月影枫本来也没打算让李秀满一个人揽下来的！而且现在李秀满这个样子，月影枫还以为李秀满是被这样“严苛”的要求吓到了。

　　没错！李秀满是震惊了。但不是认为要求严苛，而是认为……实在是太简单了！让李秀满有种刚要睡觉就有人送来枕头的感觉。钱对于现在的S.M来说可以说是最不缺的东西了。第二，好明显注入的资金越多，那这间公司能够得带出演的歌手无疑就是更多了。这对于想迫切打响名气的李秀满来说是最期待不过的事情了。如果不是怕引人注目，李秀满都有种全权注入资金的想法了。

　　“不不不！枫！这个要求不算什么！就交给满叔我吧！”李秀满连忙摆了摆手，打断月影枫的说话道。

　　“这……”月影枫还想说什么却给李秀满阻止了：“枫啊！这样的机会可是相当难得啊！甚至这是关乎到整个歌谣界的事情，所以满叔我敢保证，肯定会有人响应的！所以这样的事情你就不用担心了！到时我会让你带着满意的答复去回复郭在容导演的！哈哈！”郭在容和姜帝圭联手担当导演，发达了。一想到这里，李秀满就是心理暗爽。

　　看着李秀满说得斩钉绝铁和自信满满的样子，月影枫也不好拒绝和泼冷水！不是还有一个月吗？前期让满叔试试也可以啊！打定主意的月影枫便不再计较了。

　　月影枫点了点头，表示自己没有意见。突然月影枫目光一扫，顿时看到了李秀满桌子上面的文件，照片赫赫就是张紫妍。

　　额！那些人还真懒！月影枫一阵黑线，不过转念一想也对！如果安排其他的经纪公司的话，估计自己还不放心呢！估计也是出于这样的心理才把张紫妍安排到自己的身边！问题……

　　月影枫看了一眼依然沉醉在自己快乐的李秀满，问题是什么借口把张紫妍安排进来的啊？！月影枫可是不想自己的身份给泄露了！无论哪个！

　　“满叔！”打定主意的月影枫确定出声试探一下，把手伸到李秀满的办公桌的面前，拿起了张紫妍的资料：“好漂亮哦！公司新签约的艺人吗？”

　　“额！是啊！”见到月影枫拿起资料，李秀满的眼里闪过一丝不自然，深怕月影枫知道了什么：“枫啊！你认为她怎么样啊？”李秀满一边说着一边心里捏了一把汗。

　　“额！还不错了！我怎么没听说公司要签这么一个艺人的啊？”月影枫一副我很无知的样子看着李秀满。

　　“这个……这个……是我那文化部部长安排的！我也不好说！反正他安排我就接纳吧！也是昨晚才决定！再说了公司里面的演员太少了！我准备前面发展！你认为怎么样啊？”李秀满“不经意”地岔开了话题。

　　“哦！不错啊！这是一个很不错的想法呢！”而月影枫也很容易地引导了。

　　呼！还好！没有被拆穿了！月影枫和李秀满心里齐齐松了一口气，不约而同地想着。

　　“哦！对了！枫啊！MV的剧本怎么样了啊？趁着最近还有时间，就尽快把专辑的事情弄好吧！要不然到时电视剧开拍了，电影也开机了！你就没有现在那么有空了！”把话题扯到了月影枫事业的根本——专辑的身上。

　　“嗯！”对于李秀满那种认为《空轨》一定开拍的自信语气，月影枫并没有怀疑！因为他心里想着本来就是这样的，“我知道了！我最近也是这么认为的！录制专辑应该不是什么问题！不过MV的拍摄嘛！我有个这样的想法，就是把公司里面的练习生中抽几个……”月影枫掏出剧本一五一十地跟李秀满说了。

　　“嗯嗯不错！我同意了！”听着月影枫的解释，翻着月影枫写的剧本，李秀满点了点头表示自己没有意见，“不过！你看这里要拍出三个人的效果！是不是太严苛了一点啊？不如我叫几个舞蹈功底不错的练习为你伴舞吧？”李秀满指着剧本的其中一处发出了疑问。

　　“不！这正是我要的效果！既然舞曲设定，让人见到了我平时鲜有的一面，既然这样为什么我不能把专辑制作的特殊一点呢？”月影枫摇了摇头否定了。

　　“那好吧！你不要累着了啊！你知道一个人跳三个人的舞，不但要动作空间的摆弄要好，就是步伐啊！这些都要好好把握！实在不行就再告诉我！”听到月影枫如此坚持，李秀满只能点头答应了。

　　“对了！枫啊！专辑有好几首风格不一样，甚至是截然不同的歌曲，没事吧？”李秀满脸上有点担心地问。又是舞曲，又是抒情曲，有点像大杂烩那样。

　　“没事！专辑名字我已经想好了！只要配合上它就能够诠释专辑收纳那么多种风格的歌曲的原因了！”月影枫嘴角露出一丝自信地微笑说道。

　　“上什么名字啊？”听到月影枫这样说，李秀满也来了兴趣。

　　“我——千变万化！”

　　……

　　“秦管家啊！你怎么昨晚叫我们去联系其余的七大世家啊？”

　　鹰堂。是秦家下达最高秘密指令的地方。

　　“为了掩饰少主的身份！八大世家同时向韩国世家施压，再由他们出面去处理小少爷交代事情，又适时作出凭此相争的烟雾，任他们怎么去猜也不可能知道神龙少年是谁，或者是哪个世家的人了！”不知道为何，提到神龙少年的时候，秦风嘴角一阵抽搐。

　　“这是不是太麻烦一点吧？而且也太小题大做了吧？”刚刚问话的人继续好奇地为问。

　　“闭嘴！小少爷的事情是你们可以指手画脚的吗？你自己去领三十训棍吧！”秦风凌厉一喝，斩钉绝铁，没有丝毫的犹豫，彷佛眼前的这个人不是自己多年以来的手下。

　　“是！”那人没有一句怨言就退下了。而其他人见没有丝毫动容，彷佛这是习以为常的事情那般。

　　“为秦家宗家效力！从来没有所谓的值不值得！这样的道理，难道还我再次说明吗？”秦风的语气放缓，但却一字一句敲进人心。

　　“谨记管家教导！我等定铭记于心。”余下众人齐声叫道。

　　小少爷还是和以前一样调皮啊！既然是这样，八大世家陪你玩一次游戏又何妨？！小少爷，你就尽管地游戏人间吧……想到月影枫，秦风眼里是满满的慈爱……

　　TZ党。

　　“秦家还真厉害啊！我家的老头子屁颠屁颠地去陪小四玩游戏去了！”李天风双脚放在办公桌上，双手枕于脑后，一副漫不经心的样子。

　　“我的也是啊！听说八大世家都是这样呢！哎！还是小四的面子大啊！要是我们，估计给家里抽一顿了吧！”东方飞也是一脸郁闷地说道。

　　“我们现在又何尝不是呢？昨天已经以TZ党的名义发下帖子了！相信韩国的黑道已经有所动作了吧！黑白两道齐头并进，相信有心人也不知道谁是神龙少年了吧？”冷铁也在一旁说着，但是语气满是无奈！天啊！这也太疯狂了吧！才一个艺人而已。

　　“老三！你怎么办啊？那个张紫妍去了老四的身边了哦！”龙逸捅了一下李天风问。

　　“算了吧！我也只是说说而已！你们昨晚没有听出吗？神龙哥哥！神龙哥哥！”李天风尖着嗓子学着张紫妍叫了起来，“没办法！谁叫人家神龙少年啊？”李天风一副人比人比死人的样子。

　　“神龙少年？！”四人不知道想到了什么，又齐声大笑了起来。

　　秦家少主、TZ党青龙堂堂主、神龙少年……

　　我！千变万化……


第二百五十六章 欠下的婚礼

　　“来！喝点水！很辛苦吧？”月影枫微笑地把水递到张紫妍的面前，“而且天气也够呛了！再让你们穿着这样的衣服真的是罪大恶极啊！”

　　“没有！是前辈你严重了！”一身白色婚纱的张紫妍连忙慌张地站了起来，脸上带着一丝惶恐。作为一个经过了大起大落、本身又相当纯真的人，张紫妍当然是十分珍惜这来之不易的机会了。前几天神龙少年的一个诺言，即便是打了电话，而电话那人又答应了，但张紫妍还是感到忐忑不安，直到S.M的代表律师找到上门的时候，张紫妍都不敢相信这是真的，但偏偏交换娱乐公司的合约又放在自己的面前不得不信，那时，张紫妍可以说是喜极而泣啊！

　　虽然S.M是专职于歌谣界的经纪公司和自己企图进入演艺圈的目标有点相左，但是在那样的环境下却是最好的选择了！所以张紫妍想都不想就在新的合约上面签上了自己的名字。在此之余当然对拉自己出泥潭的神龙少年感激万分，但是张紫妍不是傻的，明白到现在是什么时候什么情况，神龙少年在铺天盖地的舆论面前都快成了过街老鼠了！自己又人轻言微，所以只能够把这种感激暗暗放在心底了。至于找神龙少年，张紫妍不是没有试过，只不是你能够想一个这刚刚入娱乐圈又没有丝毫背景的女子怎么去找一个宛如隐藏在云层的九天神龙啊！对于签约自己进S.M这个问题，张紫妍也问过李秀满，而李秀满也照旧用之前忽悠月影枫的那套措词来忽悠张紫妍了。所以现在这一切对于张紫妍来说，既是清晰又似梦幻。

　　至于张紫妍为什么会出演月影枫的MV，月影枫没有想到，张紫妍没有想到，一切都是李秀满“自作聪明”的安排，对于这样的安排，月影枫和张紫妍是不能有意见的，所以就变成了现在的局面了。

　　“不要叫我前辈嘛！就叫我名字而已！我和你又差不了多少！可以的话就叫我哥吧！”月影枫脸上露出了招牌阳光的笑容。

　　“对不起啊前辈！我不能叫你哥哥！对不起了！”因为在我的心里面只有一个哥哥！一想到那个虽然不高大，但却给自己无上安全感的黑衣男子，张紫妍眼里就露出了一阵心安。

　　额！月影枫有点愕然，实在是没有张紫妍会这样，不过月影枫也不是小肚鸡肠的人，对着向自己鞠躬致歉的张紫妍摆了摆手道：“安啦安啦！你喜欢叫什么就叫什么吧！反正我是不会介意的！你不要觉得自己吃亏就好！”

　　“怎么呢！月前辈！”张紫妍连忙摆了摆手。

　　“哥！你好偏心啊！”此时穿着一身黑色西装的韩庚还有金希澈等人凑了过来。

　　“我又怎么偏心了！”月影枫拍了拍身边的座位，示意众人坐下。

　　“我们也口渴！为什么你就给紫妍姐水啊？”一来张紫妍虽然是年轻，但是年纪却比韩庚等人大，第二嘛张紫妍是以演员的身份出道！所以说张紫妍现在是娱乐圈的人了，而韩庚他们还没出道，所以于公于私，于情于理他们叫张紫妍为姐都属于正常的。

　　“你们还好意思说！换件衣服都那么久！而且张紫妍又是新人，不熟悉这里的环境，你们就不同了！照顾新人是应该的嘛！要不你们来做吧！”月影枫看着坐在自己身边的韩庚，又看了一眼低着头喝水的张紫妍笑道：“对了！天舞她们呢？”

　　“她们啊！”金希澈刚要接嘴，马上一声娇喝就响起。

　　“大叔！我们漂亮吗？”月影枫等人闻声抬头一看，只见天上智喜四个小妮子站在面前，各种风格不同的婚纱着实是抢人眼球。

　　天舞的活泼可爱、上美的安静婉约、智声的惊艳性感还有喜悦的清纯乖巧还有身边张紫妍的妩媚诱人，五种女子，五种风格不是一般地诱人。

　　“当然是漂亮了！你们是我们S.M的旗下第一女团哦！”月影枫比划了拇指笑道。天上智喜一出道就定位是日韩组合，除了时不时回国参加一下节目或者是发一下新专辑之外，其余的活动时间都是在日本，这次为了月影枫的MV，李秀满可是把她们全部都调回来了，可想而知李秀满对月影枫专辑的看重了。

　　“拍摄要开始了！不要以为我们熟就情可讲啊！要是现在不再熟悉剧本，等等次数NG多了！我就会骂你们的了！”此时一个人带着导演帽脸上带着一丝调侃的笑意。

　　“顺虞哥！”见到来者，大家纷纷站了起来打了一声招呼，就连月影枫也都不例外。没错，来人正是宝儿的哥哥——权顺虞。现在权顺虞可谓是S.M的MV司职导演了。

　　“都坐下吧！穿着这样的衣服我也不想你们拖很久啊！所以能够尽快拍摄就尽快吧！”权顺虞摆了摆手，然后拖着一张椅子坐了下来。

　　“而且这次拍摄是说简单也简单，说不简单也不简单。这个MV是没有台词设计的！但是对脸部的表情更为苛求！其实这样是更加考验你们的演技！所以最好就用点心！”权顺虞拿着剧本说道。

　　“是！”众人除了月影枫之外齐齐应答道。

　　“好了！你们都去准备一下吧！我有点事情和你们的前辈聊聊！”权顺虞摆了摆手就打发了韩庚等人，坐了月影枫的身边：“Moon啊！我家的小妹就要回来了！你知道吗？”

　　“嗯！宝儿和我说过了！要发行韩国专辑嘛！这个我是知道的！”月影枫笑着点了点头。

　　“哦！对哦！忘记你们可是经常联系的呢！”权顺虞一脸暧昧和调侃地看着月影枫。

　　“别傻了！只是日常的问候而已！”月影枫摆了摆手，没好气地说道。但是心里叹了一口气，当初宝儿向自己表露心迹，月影枫自认为自己是命不久矣才空头支票大开说等到宝儿二十岁才谈这样的事情，结果自己没事了，就该到自己付账的时候了。不过幸好还有一年多，希望宝儿身边出现合适的人了！月影枫心里如是想道。宝儿还年轻还是孩子一个，事业也正是处于上升期，而且和自己还有一定的年龄差距，所以月影枫怕宝儿跟了自己将来会后悔。（我总不能每章都有写月影枫和宝儿通电话的情节吧！所以大家当成一个隐性的事情就可以了）

　　“你骗谁呢！还日常问候！”权顺虞一副你小子就装吧的表情看着月影枫，最近宝儿打电话回来总是欢声笑语的，谁都可以看出宝儿的心情不错了，当然自己的事业一路平坦和家里一切安好是其中的一个因素，但是怕占据最大的还是眼前这个长发男子。

　　面对权顺虞不信任的眼神，月影枫也不介意，笑而不语。

　　“好啦！说正事吧！我的爸爸妈妈意思就是，等宝儿回来了！你再过我们家吃一次饭！我可是把我爸爸妈妈的意思带到了，你来不来就看你自己了！哦对了！还要带上初音！”见到月影枫这个云淡风轻的样子，权顺虞败阵了下来。

　　“啊！最近我很忙啊！比如我要……”月影枫听了，连忙点一副我最近很多事情要做的样子。

　　“别给我扯这个！而且我也管不来！我只是负责传话的！有意见给我爸妈提去！就这样吧！我去看看场地布置好了没有！”说完没等月影枫反应过来，权顺虞就一路小跑走开了，留下一脸哭笑不得的月影枫。

　　“爱似蓝调遇节奏/如此即兴仿佛纽约某横街/有异国喇叭美丽涂鸦/一身肤色因你变得黑/用黑色声音念着我想你/像黑色诗歌一般多细腻/换黑西装抱起你才优美/这见证神也惊喜……”

　　在一声“Action”中，拍摄正式开始了。

　　一间礼堂里面，金希澈和张紫妍正在站在神父面前，虽然大家都一言不发，但是脸上的表情带着一对新人拥有的幸福表情。而月影枫去坐在一个角落那里弹着钢琴，嘴里此次MV的歌曲《骚灵情歌》。

　　这次的MV拍摄，月影枫没有采用以往歌手非一定是主角的模式，而是采用了自己作为一旁的旁观的说书人的角色，在一旁唱着贴切已经的歌词，而作为主角的金希澈以及韩庚等人就做着符合歌词意境的动作或者是事情。而且又不是属于叙述的形式，只是抽出一举歌词进行理解再来拍摄，整个MV看似一丝连接点都没，但又处处都是共同连接点。这样的拍摄唯美手法和模式，对于这样模式的MV，权顺虞当然是属于拍摄导演的不二人选了。

　　“我虔诚爱你/以灵魂骚动你/骚动到有乐器奏到心扉/我全神看你/以灵魂来抖气（呼吸）/感觉多骚灵/以无边温柔吻你……”权顺虞一边指挥着工作人员，一边听着月影枫的演奏，不禁一叹：“歌谣界公认的音乐才子果然是不一般啊！而且这样的MV拍摄后再加上特技处理后，拍出来不是MV那么简单！简直就是艺术啊！”

　　“顺虞哥！有那么夸张吗？”一旁的韩庚装出一副不以为然的样子说道。

　　“你是不懂的！正因为你体会不到这种的美！所以你才做歌手！我做导演！而Moon既是编剧又是歌手！”权顺虞很“臭屁”地夸着自己。

　　而韩庚则就一副快要晕厥的样子，引得大家低声发笑。

　　“难怪郭导演和姜帝圭导演都会称赞Moon的编剧的才能！真的是神来之笔！我现在反而有点可惜Moon为什么不答应郭导演和姜导演了！娱乐圈出现了一个集歌手、演员、编剧、导演于一身的人到底是如何地震撼！”权顺虞脸上露出一丝坏坏的笑容说道。

　　“顺虞哥啊！要是月前辈真的是拜郭在容和姜帝圭两位导演为师！你就不怕月前辈抢了你的饭碗？”利特一脸坏笑地问。

　　“有什么好怕的哦！说不定Moon还会教我两招呢！”权顺虞一副毫不在乎的样子说道，暗暗在心里加了一句，都快是一家人了，有什么好怕好妒忌的啊！

　　看着坐在钢琴前，十指在钢琴键上面急速飞舞的月影枫，权顺虞可是越看越满意啊！作为家里大家都最宠爱的人，权顺虞当然是希望自己的妹妹不但是事业一帆风顺，就连恋爱或者是婚姻也是和和美美的！对于月影枫这样的一个对象，权顺虞乃至是权家所有人都是没有意见的！不过看着演奏的月影枫，权顺虞心里不禁升起一丝担心，这丝不担心不是为月影枫而是为了宝儿，深怕宝儿不能占据月影枫这样男子的心。因为月影枫实在是太优秀了，像月影枫这样的男子就算是做了乞丐，他依然是可以遨游花丛，不过就是看他想不想而已。

　　看来回去要和老爸老妈商量一下办法才行，Moon实在是优秀了，如果宝儿真的是认定他了的话！我们全家都要齐齐出动才行。看着月影枫，权顺虞若有所思地点了点头。

　　“Cut！OK！不错！希澈和紫妍下来休息一下吧！利特和天舞！准备！Moon你也休息一下吧！”看到了一下拍摄机里面的片段，权顺虞满意地点了点头，招了招叫月影枫下来休息。

　　而月影枫却微笑地摇着头拒绝了。权顺虞叫了几次未果也只能任由月影枫这样了。

　　但接下来的事情却出乎权顺虞等人的意料了。五对“新人”的拍摄的时长达到了一个半小时，而月影枫足足唱了这一个半的小时，权顺虞不过是喊两下就已经感到嗓子冒火了，而月影枫唱了一个半小时，那嗓子，权顺虞可是不敢想象啊！

　　“OK！全部拍摄完毕！Moon不要唱了！快休息一下吧！”拍摄终于完毕，权顺虞也顾不上拍得怎么样，率先叫月影枫下来休息。

　　“MV还行吧！”月影枫走下来，一开口，声音是一片嘶哑，让听到的人不敢相信前一刻还在认真地唱着歌的人声音竟然会变成这样。

　　“你先下来休息吧！这个我们等等再说！”权顺虞连忙递过一瓶水给月影枫。

　　月影枫灌了一口水，润了润已经冒火的嗓子，长长地舒出一口气。

　　“你怎么就这样不爱惜自己的身体啊！不要忘记你是一个歌手啊！”看着月影枫转眼就把一瓶水喝光了，权顺虞埋怨地说道。

　　“我也是想拍摄进程可以快一点！而且我也有点迫不及待地想看到成品了！”对于权顺虞关心式的责问，月影枫一笑而过。

　　“你……”被月影枫这样一说，权顺虞还想说什么，“你们这是在干什么啊？”背后一声好听的女声，大家转过头一看，却是宋慧乔。

　　“宋慧乔前辈！”大家见状了，连忙让出了一条路。

　　“不用这样子！叫我姐就好了！”对于月影枫的后辈，宋慧乔是相当照顾的，举手示意不用这样拘束：“怎么回事啊？”宋慧乔看着眼前权顺虞一脸不满以及一脸无辜喝着水的月影枫。

　　“慧乔姐！大叔他……”快嘴的天舞便把事情一五一十地和宋慧乔说了。

　　“什么！唱了一个多小时！水都没喝过一口？”宋慧乔表情十分吃惊，看着月影枫，又看了一眼天舞，而天舞众人点了点头，表示肯定。

　　“怎么可以这样的啊？”宋慧乔看着已经快要把第二瓶水灌光的月影枫，一脸地嗔怪，顺手拿过一瓶是拧开，递给了月影枫。

　　“你问他！”权顺虞语气充满了不爽。

　　“谢谢！”月影枫道了一声谢，接过了宋慧乔递过来的水，抿了一口，声音回复了不少才慢慢说道：“个人问题！哈哈！”月影枫笑过后，却发现大家都看着自己，脸上一丝笑容都没有，有的也只是担忧。

　　“真的是个人问题！”见状，月影枫也收起了刚刚的嬉皮笑脸，脸上换上了正经却难掩一丝落寞。

　　“什么问题你也应该和我事先通通气啊！我可是导演呢！”见到月影枫这个样子，权顺虞也不好紧逼，在月影枫的身边坐下说道。

　　“嗯！”月影枫像个小鸡啄米地点着头，“好了！我不说了！既然拍完了！我去换衣服！慧乔姐你等一下！我洗洗就好了！身子太腻了！”说着，月影枫便不给权顺虞等人继续提问的机会径直走开了。

　　“今天的大叔怪怪的！”看着月影枫的背影，天舞慢慢说道。

　　“嗯！”听了天舞的话，其他的人都点了点头，表示肯定。

　　“算了！Moon他不想说我们也不要逼他了！宋慧乔，你来找Moon有什么事情啊？”权顺虞指挥着大家收拾东西，好奇地问。

　　“今天约好和他一起去表导演那里的！所以我就来找他再一起去了！”

　　“哦！”大家都点了点头表示理解。

　　“权导演这是你的东西吗？”此时一个工作人员拿着几张纸递了上来。

　　“我看看！这是……Moon的曲谱呢！好了我会交给他的！谢谢了！”权顺虞接过，随意地翻了几下。

　　“这就是原谱啊！还没拍摄之前我一直在看到枫哥拿着它呢！”韩庚看着权顺虞手中的曲谱好奇地说道。

　　“是啊！你们看上面还有修改呢！咦……这……”权顺虞突然惊讶地叫了一声，继而不出声，脸上带上了些许沉重。

　　“怎么啦！顺虞哥！”利特凑了上去一看，顿时也呆了。

　　见状大家都凑了上去，只见曲谱最后写着：“欠下你的婚礼，只有这样弥补了……”


第二百五十七章 尘埃落定（一）

　　“枫！”坐在车上，宋慧乔看了一眼月影枫，期期艾艾地叫了一声。

　　“唔？”月影枫转头好奇地看着宋慧乔：“慧乔姐！有什么事吗？”

　　“你……那首《骚灵情歌》是写给琉璃的吗？”本来宋慧乔是想说我什么都知道了，但是转念一想，还是换了一种说法。她知道哪怕自己再次驻入月影枫的心里，地位肯定是不如琉璃的。但她同样也不想月影枫，但是她想探知琉璃现在在月影枫的心里到底是一个怎么样的存在。如果是唯一的话，那自己无论做什么都是白费功夫了。

　　“是啊！你知道了啊！每一张专辑都有一首写给琉璃的歌曲，我的承诺，是不会变的！”月影枫嘴角露出一丝笑意，让人看不出他的心里到底是在想什么。

　　“那现在是怎么看待琉璃啊？”宋慧乔看着月影枫，心里极为忐忑不安啊，对于这样的答案既是期待又怕月影枫会因此而厌恶自己。

　　“逝去的爱人。值得怀念的亲人！以及心里永远都一个位置的人！”月影枫的语气微微停顿了一下，才加了最后一句。

　　“那……”宋慧乔还想说什么却给月影枫抢过话头了：“你是不是想问琉璃是不是成了我心中的唯一？”

　　听了月影枫的话，宋慧乔没有出声却是默认了。

　　“我承认琉璃是唯一的！是不能忘的！但是生活还是要继续的啊！初音还小！需要一个妈妈！尤其是在她这次生病后，我才真正地发现！一个人看着初音实在是太辛苦了！而且初音也慢慢大了！有很多东西，我是不宜出面教她的！真的是需要一个妈妈了！”一想到初音，月影枫眼里就满满是怜爱。

　　“那你呢？你是怎么想的？如果抛开初音的话！”宋慧乔看着月影枫说道。

　　“额……我……”被宋慧乔这样一问，月影枫顿时愣住了，我自己是怎么想的！一想这个问题，顿时脑子里面就闪过几张宜嗔宜喜的脸。

　　“呵呵！看缘分吧！毕竟是拖儿带口的二手男人了！说不定人家还看不上我呢！”月影枫顾左而言他地说道。

　　听出月影枫嘴里的松动，宋慧乔贝齿咬着丰润红艳的嘴唇，心里一阵高兴。

　　“枫啊！你还记得我和你说过的事情吗？”宋慧乔看了一眼月影枫，支支吾吾地问。

　　“什么啊？”

　　“我说我上次在情书和你……”看着月影枫一副装傻充愣的样子，宋慧乔就气不过来，索性就大声地喊了起来。

　　“啊！到了！”宋慧乔的声音大，但是月影枫的声音更大，车子猛然一停，停在了KBS电视台的门口了。

　　“你想反悔么？”看着月影枫迫不及待想下车，一刻都不想停留的样子，宋慧乔顿时眼眶一红，眼看就要掉金豆豆了。

　　“慧乔姐你别……”月影枫四下打量了一下深怕人家发现，“慧乔姐你别这样啊！你这样人家还以为我对你做了什么！那这样我就是跳到黄河也洗不清了！”

　　“就是你欺负我！上次在情书你对我说过什么来着！你自己说说！”宋慧乔抽出一张纸巾，擦着眼睛，语气充满了怨气。

　　“额！我上次说迟点给你答复的！”月影枫只能收回那条已经踏出门的腿，又重现坐了回来，看着宋慧乔说道。

　　“那你想清楚了么？”看着月影枫，宋慧乔不满地撅起了红唇。眼前的长发男子什么都好，就是这点拖拖拉拉。如果自己不是放下女儿家的矜持追问他，他还不知道要拖多久。但是如果月影枫的答案是否定的话，那自己会怎么样？彻底放弃他？自己可以做的到吗？

　　是福不是祸，是祸躲不过。月影枫一咬牙，看着宋慧乔的通红的双眼顿时便说道：“慧乔姐！我承认你是非常优秀！而且我对你也并不是没有感觉！只是……”

　　同样的一套措词对两个人说，月影枫心里感到一阵惭愧啊！但是这偏偏又是他最真实的感受，难道还要他瞒着宋慧乔说昧心话？但他却又做不到。

　　“你的意思是……你同样喜欢上我和韩彩英了？”宋慧乔看着月影枫，一脸平静让人看不出喜与忧。

　　“是的！”月影枫点了点头。

　　“那好吧！我们先上去吧！不要让表导他们等急了！”宋慧乔的思想也跳跃得太快了，扔下这句话就径直地走下车了。而月影枫还一愣一愣地坐在车上没有反应过来。

　　这次洽谈的地点是放在KBS电视台，是一个比较正式的会谈，这同样也意味着表民洙他们无论是对剧本的改编还是人员的选定已经到了最后的阶段，甚至是已经完全准备好了。

　　“对不起！我来晚了！路上塞车啊！”月影枫走进原定好的会客厅，忙不迭地打着招呼致歉地说道。说这话的时候月影枫的心里还在滴汗，很老套的理由啊！不过总不能说自己和宋慧乔在楼下那里咬耳朵，咬到现在才上来吧！

　　“呵呵！没事！还没开始的！这不，宋慧乔不是刚刚才来嘛！”表民洙笑着摆了摆手示意月影枫不用介意，月影枫借机看了一眼宋慧乔，只见宋MM脸上古井无波，让人看不出任何表情。当然看了宋MM，为了掩饰自己的意图，月影枫当然要逐个逐个地打量和打着招呼了。

　　会议室里面的人基本都是和自己相熟的人，除了表民洙、敏孝正以及宋慧乔之外，另外还有在KBS演技大赏上面有过一面之缘、《对不起，我爱你》的男主角——苏志燮；以及没有见过面但却非常英俊、高大帅气的男子还有在一旁和自己挤眉弄眼的Rain，最后还有同样是脸上看不出任何表情的韩彩英。

　　月影枫打着招呼，来到了Rain的身边坐下，默默地点了一下人数，包括自己在内六个演员，估计对应的就是F4以及杉菜还有藤堂静了。

　　“人都到齐了！相信你们即使是不认识但也已经相互各有了解了吧！还需要我介绍吗？”表民洙微微一笑问。

　　大家都不约而同地摇了摇头，示意不用了。

　　“那好！现在放在你们面前就是这次拍摄的电视剧《花样男子》的剧本以及你们扮演的角色剧本之类相关的东西！虽然之前已经和你们提过，也洽谈过，就差这个最后的确定了，但是还是再请你们看一次好一点！”

　　对于表民洙这样的提议，大家都是不会有意见的，毕竟是事关自己利益嘛。

　　趁着大家都在翻看剧本的时候，月影枫凑过Rain的身边低声说道：“哥！恭喜你啊！”

　　“哈哈！是啊！也等了好久了！”Rain的言辞间充满了欣喜。

　　看着Rain这个样子，月影枫的愧疚感也少了很多。因为自己的原因，Rain原本的荧幕生涯可是推迟了足足一年，而现在总算是可以把这样的机会还给了Rain了，而且自己不但是为其准备了荧幕还准备了银幕。

　　“对了！哥！你饰演谁啊？”月影枫微微一笑问。

　　“Moon！不好意思啊！这次你可是要我的小弟了咯！嘻嘻！我是饰演具俊表，哦！也就是道明寺！”

　　“没事啦！反正我原来就是比你小，而且出道又比你晚！”月影枫一副毫不在乎地说道。说着，翻开了剧本，此时才知道原来那个高大英俊的男子叫玄彬。

　　演员一表没有太大的改变，自己是饰演尹智厚也就是花泽类，而Rain是道明寺这个角色，苏志燮则就是饰演西门最后的玄彬就是美作了。而宋慧乔和韩彩英原定不变，分别是杉菜和藤堂静，也就是金衫蒂以及闵瑞贤。

　　果然是韩国的国际惯例！前期的剧情还和原作十分相符，但后面的就有点不对味了。尤其是为了增加藤堂静的戏份，剧情可谓是大变样啊！除了具俊表大变失忆之余，月影枫饰演的尹智厚也差不多灾难重重，得了一种很罕有的基因疾病，生存下来的机会很低，而此时从外国回来的闵瑞贤找到了尹智厚……后面的情节用现代话来极为狗血，就连月影枫也感到了天雷阵阵。
《一起来看流星雨》的编剧是不是也穿越了！看了一眼敏孝正，月影枫心里诽谤着，但是却没有表露于外，只能低头研究着天雷阵阵的剧本。

　　……

　　S.M理事办公室。

　　对于《空轨》的拍摄，无论如何，李秀满是志在必得。本来他是想一个人吃独食，全部投资自己投入，所有角色自己全部霸占，来拍一部S.M的专属电影啥啥的。（演员全部都是S.M的！还不是S.M的专属电影）但是一考虑到这样做，郭在容和姜帝圭两位导演还会不会继续执导先别说，就怕电影没有搬上银幕，或者是开机的时候，自己以及S.M就已经给媒体还有敌对公司都快给喷死了。而且这样做的话，那大批资金又不能解释清楚！因为李秀满已经请金在民做过了预算了，如果一切配置其中包括了拍摄场地还有实地拍摄这些因素全部考虑在内，这部电影的消耗起码一亿美金！这是最低的了！要知道一亿美金代笔了什么吗？那就意味着其投资都快和《指环王》持平了，这完全是好莱坞级别的标准了。

　　李秀满全部拿出这些资金当然是没有问题了，但是他要怎么解释S.M怎么拥有这笔资金的呢！明眼人，不！应该是所有人都不会相信S.M可以拿得出这样的一笔钱。就算是拿得出，也不会相信S.M会用来投资这样的一部电影。这就好比，你兜里有100元花一块钱买一根冰激凌以及你兜里有10元花一元去冰激凌的道理那般。就是S.M的底子没有那么厚。起码大家在不知道S.M和秦家有着联系的时候，想法都是这样的。

　　李秀满当然是不怕别人的舆论了，但是他更在乎的是月影枫感受，要知道他现在的一切都来源于月影枫，他实在是没有找到一个合适的理由，一个合适的时间来向月影枫坦白这一切，所以这一切就只好这样拖着，所以在找不到合适的借口和理由之前，他是不能让月影枫生出任何怀疑的心思。

　　一想到这些，李秀满就不再犹豫了，拨通了一个电话：“喂！你好！请帮我接Mnet的理事！我？就说S.M的理事找他有要事商谈……”

　　……

　　KBS电视台。

　　“还有什么意见吗？没有可以提出的！”看到月影枫等人都放下了剧本，表民洙微微一笑问。

　　“没有！”既然是事先都分别洽谈过的，这不过是一次循例问话而已，谁会有意见啊！这当然是理所当然的回答了。

　　“那就好！这就是这次电视剧你们的剧本！你们先拿回去研究一下吧！这次叫大家的目的其实就是想让你们几个主演相互认识一下而已！等到其余的演员和开机时间，再整个剧组人员好好地聚一次！”表民洙摆弄着手中钢笔笑道。

　　“还有！顺便要提醒你们最近手头的活可能要尽量放低了！毕竟开机在即，谁也不想拖延整个剧组的进程吧！”敏孝正连忙加以补充。

　　“嗯！”大家都点了点头。

　　“好了！如果实在是没有问题的话就带着你们的剧本离开！如果还有问题的话，就可以留下来向我和敏编剧反应！”表民洙微微一笑，于是大家纷纷起身，对敏编剧和表民洙道别就离开了。

　　而月影枫则就在大家惊讶的目光中留了下来。

　　大家虽然好奇月影枫为什么留下来，但自己总不能因为想知道月影枫为什么要留下也跟着留下来吧！所以大家纵然是好奇难耐，但也是不得不离开。面对月影枫的留下，宋慧乔和韩彩英两女的双眼齐齐闪过一抹惊讶，但是两个人却像约好那般离开了。

　　“呵呵！Moon有事吗？先说好！你要是想改变主意演道明寺，哦！应该是具俊表的话，我们可是不会同意的！”敏孝正脸上带着笑意，语气充满了调侃。

　　“没有！没有！这是我自己的选择！所以无论会怎么样，我都会坚持走下去的！再说了，我本来就是蛮喜欢尹智厚这个角色，所以我是不会改的！”月影枫连忙摆了摆手说道。如果不是这样，他又怎会在《空轨》中选择出演剑帝莱维而不是约修亚。

　　“那一切都好说！”表民洙装出一副松了一口气的样子，让月影枫和敏孝正都哈哈笑了起来。

　　“好了！有什么问题吗？”表民洙笑着问。

　　“我刚刚看了一下剧本！发现有几个角色是空缺的！那是不是说明表导你们心中还没有合适的人选啊？”月影枫没有犹豫就直接开门见山。

　　“是啊！”听到月影枫这样问，表民洙和敏孝正有点明白又有点迷惑。明白的是，月影枫这样问，谁都知道他打的是什么主意了！而迷惑的是，实在是找不到月影枫这样做的理由。

　　“难道你有合适的人选吗？”敏孝正接过了话头问。

　　“嗯！S.M刚刚签下了一个演员，我想让她试一下！当然这还是需要经过表导和敏编剧你们的考核才可以！如果不行的话，那也没事！我就是希望表导你们可以给她一次机会而已！”

　　“呵呵！Moon啊！这可不像你啊！不过你叫那人明天来找我吧！”表民洙指着月影枫语带调侃，但是却说出的话却让月影枫有点吃惊。

　　这就可以了！太容易了吧？月影枫有点愕然地看着表民洙和敏孝正，实在是想不到会这么简单就可以了。

　　“怎么啦？还有事情吗？”看到月影枫站在那里，表民洙嘻嘻一笑问。

　　“没有！就是我想知道为什么？或者是你们就这么相信我？”月影枫想了想还是咬牙地问。

　　“哈哈！”表民洙和敏孝正两人听了相视一笑。

　　“Moon啊！都不知道怎么说你好了！不是还要经过我们的考核嘛！所以都是演员，而且又有实力的话，这样的后门我还是可以开的！不过实力不过的话，那我们就真的是没有办法了！”表民洙双手一摊说道。

　　“没问题！”月影枫点了点头：“那表导！敏编剧！我先走了！”

　　“去吧！呵呵！”

　　看着月影枫离开的背影，表民洙对敏孝正说道：“还真的是和姜导演说的那样呢！”

　　“哈哈！”两人相视一笑。

　　……

　　“枫！”就在月影枫为张紫妍争取到一个角色，心情大好地往楼梯的走的时候却给人叫停了。

　　月影枫转头一看，只见转角处，宋慧乔慢慢走了出来。

　　“慧……慧乔姐！”月影枫的声音有点结巴了起来。

　　“我就是想问你一个问题！你要老老实实地回答我！”宋慧乔看着月影枫，一脸的认真和慎重。

　　虽然见到宋慧乔心里有点发虚，废话，你要是在一个喜欢你的女人面前谈你对另外一个女人有兴趣，或者是说出了大有想享齐人之福的倾向的时候，谁都会心虚了。但是看到宋慧乔这个样子，月影枫心中一软还是点了点头。

　　“你当初为什么选择花泽类这个角色？而不是选择道明寺？”

　　“这……”听了这个问题，月影枫微微楞了一下，便开始笑出声了。

　　“笑什么啊？不许笑！”见到月影枫这个样子，宋慧乔娇嗔一声，本来是强硬的语气也不禁软了下来。

　　“就是花泽类会拉小提琴！而我也会啊！总不能给剧组或者是那个演花泽类的角色增加负担吧！”月影枫做出了一个拉动小提琴的动作。

　　“就这么简单？”听到月影枫的答案，宋慧乔有点愕然。

　　“呵呵！那慧乔姐你想要什么样的答案啊？”月影枫嘴角带着一丝笑意反问道。

　　是啊！眼前的长发男子真的是没有骗自己的理由呢！因为他连那样的事都和自己……看到月影枫，宋慧乔心里可谓是复杂之极啊！如果是其他人对她说这样的话，她会拂袖而去，顺带还给那个男的两个耳光！她宋慧乔又不是没人要，凭什么要在一棵树上吊死啊！但是不可否认的是，眼前的男子真的是很打动她的心，或者是给了她一种其他男人都给不了她的感觉，甚至是李秉宪都不可以。甚至在刚刚会议的时候她什么也听不进去，脑子里面全部都是和月影枫的点点滴滴，月影枫的温柔、月影枫对自己的怜惜、疼爱等等，虽然月影枫自己或许不觉得有什么，但是对于宋慧乔来说这无疑是情人之间或者是最打动自己的回忆了。而且在得到答案后，宋慧乔心里顿时下了一个决定。

　　“Moon！”宋慧乔看着月影枫，眼里慢慢焕发出一种柔情。

　　“啊？”月影枫好奇地看着宋慧乔，后者踮起脚，丰润的红唇向月影枫的嘴唇印去……

　　……

　　“好好好！没问题！那就这样说好了！OK！OK！等Moon向郭在容以及姜帝圭两位导演说了后！我们就立马开拍！这个不是不问题！好好好！就这样！”李秀满心满意足地放了电话，这是第三个了！应该可以了吧！

　　而此时电话又响了。李秀满探头一看，脸色一变，来电显示赫赫显示着是……


第二百五十八章 尘埃落定（二）

　　“你们两个在干什么？”就在宋慧乔那丰润红艳的嘴唇快要印上月影枫的嘴唇的时候，一声惊呼响起打断了这旖旎的气氛。

　　月影枫和宋慧乔两人同时打了一个激灵迅速分开，现在两人才知道这是在KBS电视台而不是没人的公园。估计要是在这里被人看到或者是发现了，不用明天，下一刻，月影枫和宋慧乔这对“绯闻情侣”就正式得到坐实了，全韩国人民都知道了KBS电视台刚刚发生过什么样的事情来。

　　月影枫抬头一看，只见韩彩英俏生生地站在那里，再四下打量一下，这条楼梯除了自己、宋慧乔以及韩彩英三人外，没有其他人。看到这样的情况，月影枫不禁手捂着胸口了松了一口气。虽然给韩彩英看见，处境也是不怎么样地好，但是总好过通报这个韩国吧！到时就不单单是一个韩彩英知道那么简单了。

　　“彩英姐！好巧啊！”月影枫讪讪一笑，举起手算是打了一声招呼。虽然没什么作用。

　　而宋慧乔把头扭到一边去，对于这个破坏自己“好事”的情敌，能够再提起笑脸的话那就是怪事了。

　　“巧？嘿嘿！是不是怪我破坏你的好事啊？”看着月影枫，韩彩英就气得不打一处来。本来自己是想等和月影枫一起商讨一下剧本之类的，反正就是想和月影枫独处。但是等了好一会儿也不见月影枫下来，所以又重新走上来一看，却看到了眼前的一幕，幸好自己阻止的快，要不然……看着嬉皮笑脸的月影枫，韩彩英就再也忍不住伸出纤纤玉手扭了一下月影枫，这个坏小子。

　　“你掐我的枫干什么啊？”见到韩彩英这个样子，宋慧乔就像个护着小鸡的母鸡或者是一个看到自己的领土给人侵占的领主那样跳出来。

　　“什么你的啊？枫上面刻着你的标签吗？”宋慧乔不开口还好，一开口无疑是火星撞地球。韩彩英看着宋慧乔那个样子，让月影枫想起了怒发冲冠这个词。

　　“额！”看着两女都快想要等成斗鸡眼了，月影枫想要说句什么，却给两女同时一声大喝：“你闭嘴！”

　　月影枫自讨了一个没趣，只好站到一边去，既然不能插足，只能观看一下四周，看看有没有人经过了。

　　就在此时，月影枫的手机响了。月影枫掏出一看，却是李秀满的来电。

　　“我接个电话啊！”月影枫说了一句话，也不管两女是否听得到，便走到一旁接听了起来。

　　“满叔！有事吗？”月影枫一安通接听键，好奇地问。

　　“有！一个好消息一个不怎么好的消息！你想听哪个？”李秀满没有废话，单刀直入。

　　“先苦后甜吧！”

　　“好消息就是融资已经完成了！资金最起码达到了1亿美金以上。”李秀满没有废话直接向月影枫透露。

　　“这么多？”月影枫的声音带上了一丝惊讶！现在是什么时候啊！要知道离自己说出这个赌约才是刚刚过了一个星期而已。难道那些敌对公司都能够心静气和地坐下来和谈不成。

　　“这就是我要说的坏消息了！”李秀满的声音带上了一丝严肃。

　　月影枫本来还想调侃李秀满几句，满叔，怎么你还嫌钱多啊！但是看李秀满的样子不算是开玩笑，月影枫只能够忍住了。

　　“怎么样坏法啊？”

　　“就是Sidus也要参与！”李秀满的声音充满了凝重。

　　“什么？”月影枫也明白了李秀满为什么会一副如临大敌的样子了。SidusHQ可以说是业内的龙头老大。别的不说，就是正在和韩彩英斗鸡眼的宋慧乔，以及2001年凭着《我的野蛮女友》成为韩国电影全里面新星的全智贤以及车太贤都是这个公司的人！S.M和这样的公司比，还是不足看。幸好，这个公司由最初的发展唱片都现在着重于演艺事业和广告电影制作的事业等等，要不然S.M也不会捉住这样的机会来发展。

　　现在S.M才要参与一部电影，而Sidus就找上门了，这样的做法无疑是有点耐人寻味了。

　　“我马上就回来！”月影枫没有犹豫，李秀满这样找自己，当然是想和自己商量对策，或者是想凭着自己和姜帝圭和郭在容的关系让S.M在这部电影不要那么被动。

　　“嗯！快点！我等你！”李秀满点了点头，没有废话，就挂机了。

　　月影枫挂机后，深深地叹了一口气，看着还在打着嘴仗的两女，考虑着是不是要和她们说的时候，两女却不约而同地把头面向了月影枫。

　　“是不是有事啊？”看着月影枫，韩彩英的声音出奇地温柔，让还打算承受暴风狂雨的月影枫摔碎了眼镜！前提是有眼镜的话。

　　“是啊！如果有事你就先去做吧！我可以自己照顾自己的！”宋慧乔同样也是温柔如水，让月影枫有种想用手去探一探她们额头的冲动。但是一考虑到这样做的后果，月影枫又忍住了。

　　“好啊！你们慢慢聊啊！我先走了！”月影枫丢下这句话就落荒而逃了！笑话，这样诡异的情况再不走，谁知道下一刻，会不会两女联合起来组成联盟来欺负自己。

　　“开车小心（路上小心）啊！”看着月影枫落荒而逃的背影，两女同时说道，但马上就意识到了自己说的话和对方的大同小异啊！两女又开始斗鸡眼了起来。

　　“我这样做只是不想枫难做而已！要你以为我向你妥协就大错特错了！”韩彩英看着宋慧乔，争锋相对。

　　“哼！我还怕你误会我会想你妥协呢！”看着韩彩英，宋慧乔也毫不示弱。

　　“反正我是不会放弃的！”两女“心有灵犀”又一起说了这句。

　　“哼！”两女娇哼了一声，一个走楼梯，一个坐电梯离开了。

　　……

　　S.M办公室。

　　“请进！”在敲门声响起后，李秀满的声音响起。

　　“满叔！”月影枫推开门走了进来。

　　“坐吧！”李秀满伸手一指，然后按通了桌面的秘书电话：“给Moon冲一杯茶进来！”

　　“现在的情况！怎么说呢！Sidus注资是势在必行的了！要不然，我们几间公司也拿不出这么多钱！就怕到时里面的演员都是他们的人，你们只能做些跑龙套！”李秀满那是一个憋屈啊！装B还能够爽一下，问题现在自己是装孙子啊！可以说，自己和秦家之间的联系就是月影枫，如果月影枫和自己翻脸的话，那无疑自己现在可以拥有的一切便会化为乌有。所以为了不让月影枫起疑，李秀满只能隐瞒大批资金的来源。同样这样也是有另外的一个目。那就是如果S.M展现了强大无比的资金，那估计会让其他公司抱成一团来抵制S.M公司。这是李秀满不想看到的，逐个击破当然是比旗鼓相当来得简单，温水煮青蛙才是正道理。而且Sidus注资也可以把S.M承受的风险适当减少或转移，所以这样既有利也有弊。现在和月影枫商量就是如何比利最大化，把弊最小化。

　　“那现在怎么办了？反客为主？！”如果单单是比注资的话，自己可以帮忙，但是如果出面什么什么的，月影枫反而不想这样做。

　　“没有！说老实话，除去Sidus的话，我们其余公司加起来的资金也不过是六千多万美金而已！就怕Sidus注入资金，我们失去了主动的地位。”李秀满摘下了眼镜微微一叹。

　　“那我们可以抛开Sidus公司单干么？”月影枫好奇地问。

　　“不可以！先不要说资金不到位，就是承担的风险也大大增加！”李秀满摇了摇头，单干多么诱人的想法啊！但是看了一眼月影枫，李秀满不得不又忍了下来。

　　“那现在……”月影枫好奇地问。

　　“现在你马上就和郭在容和姜帝圭两位导演联系，争取主动！争取把利益最大化！”李秀满揉了揉眉心，融资并不是那么简单的事情，大家都想投资少，又为自己旗下的演员或者是艺人争取一个比较好的角色，所以在这样的问题就很难找到一个大家都满意的支点了。为了这样的一个问题，李秀满可是没少跟大家争一个脸红脖子粗啊！等一下还要去开会，李秀满想到了一句话，就是花钱找罪受。

　　“好！我马上联系老师他们！”月影枫点了点头，没有犹豫，拿出了手机便拨通了郭在容的电话。

　　看着月影枫，李秀满心里感到一丝慰藉。月影枫对自己还是一同既往地尊重，其实自己也是应该知足了！要是参与电影拍摄，这是自己以前想都不敢想的事情，现在既然可以参与了那都是托了月影枫的福！自己又何必再想一步登天呢！还是慢慢来吧！

　　看着月影枫的背影，李秀满的心情豁然开朗。

　　“好的！我马上就来！”月影枫放下电话后，看着一脸期待的李秀满说道：“老师他们说了，现在Sidus已经找到他们了！”

　　“他们好快啊！”李秀满叹了一声，这里和他们商量融资的事情，那边却立马去找导演，想干什么可想而知了。

　　“老师叫我现在过去！那满叔我……”月影枫想说什么却给李秀满打断了：“去吧！放心地去干吧！我和S.M都会站在你身后支持你的！不要丢我们S.M的人就行了！”李秀满站起身走到了月影枫的肩膀拍了拍：“你现在就是代表我们S.M！我们输人不输阵。”

　　“放心！满叔！有我在，我就不会让我们S.M吃亏的！”月影枫拍着胸脯保证道。

　　“那好！去吧！”李秀满点了点头，看着月影枫离去的背影，丝毫没有怀疑月影枫的话。尤其是在月影枫回过一次国的时候更加不会怀疑这句的话可能性。

　　第一公子说的话会食言么？！李秀满嘴角露出一丝微笑，里面包含了深深的信任。

　　……

　　月影枫又马不停蹄地往郭在容的家里赶。纵然是开得飞快，但还是半个小时才赶到。

　　“师母我来晚了！”看着打开门的韩艺妍，月影枫的声音充满了歉意。

　　“没有晚！时间刚刚好！进来吧！你老师和姜帝圭都等着你呢！”韩艺妍给月影枫打开门，眼里充满了怜爱。

　　“嗯！”月影枫点了点头，走了进去后，发现客厅正坐着三个人，其中两个正是郭在容和姜帝圭，另外一个打扮得西装革履，虽然月影枫叫不出名字，但是也知道是Sidus的代表了。

　　“老师！帝圭叔！”月影枫鞠了一个躬。

　　“来了！坐吧！”郭在容拍了拍身边的位置，示意月影枫坐下来，月影枫也不矫情，一屁股就坐下了。

　　听到月影枫对郭在容的称呼再加上郭在容对月影枫的态度，那Sidus的代表，眼里瞳孔一缩，接着嘴角露出一丝若有若无的笑意，让人猜不透其在想什么。

　　“我来介绍一下！这位是SidusHQ经纪公司的代表洪淮全先生！”姜帝圭微微一笑为两人作介绍，“而这位就是……”

　　“这位就是现在娱乐圈歌谣界里面目前人气最高的男歌手，X档案里面好评最好，以及还是我们大韩民国妇女团里面最看好的女婿——Moon！”洪淮全微微一笑，不紧不慢地说道。

　　“你说的都对！但是你说漏了几点！他是郭在容兄长的弟子！也是我姜帝圭看好的新人！以及是这《空之轨迹》剧本的编剧还有是里面一个角色的扮演者！”姜帝圭微微一笑，为月影枫说话。

　　“看来是我孤陋寡闻了！”不愧是大公司的代表，涵养非常好，“回去我一定会向理事报告！相信我们会对Moon你的价值会重新做一个评估的！”洪淮全点了点头，意思有点抛出橄榄枝的意味。

　　“我们来是谈电影的事情的！这个就免了！”月影枫摇了摇头，然后转头面向郭在容和姜帝圭说道：“老师！帝圭叔！我们的打赌，我可是赢了哦！那就要委屈一下你们当这部电影的导演了！”

　　“呵呵！知道了！你的意思我明白了！我和你帝圭叔也早就开始着手准备了！”看着月影枫，郭在容呵呵一笑，神态非常慈和地看着月影枫。

　　“那郭在容导演，我们之前谈着的由我们Sidus独资拍这部《空之轨迹》……”听到郭在容和姜帝圭直接忽视自己，那名洪淮全有点急了。而在一旁的月影枫也明白了Sidus的意思了，好一个明修栈道，暗渡陈仓。反正也没有白纸黑字说明，先忽悠你们没商量。

　　“不好意思！我们答应Moon在前！我们答应给Moon一个月的融资时间！只要他可以凑够资金，我们就答应开拍的！”姜帝圭代表郭在容声明了立场。

　　“那现在S.M或者是Moon你已经凑足够了资金了吗？”看到姜帝圭和郭在容那坚定不移的立场，洪淮全只能把突破口放在了月影枫的身上。在他看来，哪怕月影枫身上有着再多的光环但终究只是一名歌手，一个艺人，再狂能够和Sidus这样的巨头比么？就是他身后的S.M公司，Sidus都不曾放在眼里。但是他们估计错误了，他们算漏了月影枫隐藏在背后的那个身份——秦家少主，中国乃至世界第一公子。

　　“已经足够了！无论会发生什么情况！资金已经完全足够了！”看着洪淮全，月影枫露出了强烈的自信。洪淮全这样说的意思，月影枫当然是知道的！无非就是想提醒下自己不要忘记那1亿美元里面有40%是Sidus的！如果他们一旦撤资，那自己就无法成事。但是这可能么？

　　“真的足够了吗？”在洪淮全看来，月影枫这样的行为无疑是死鸭子嘴硬，“不要因为一点可怜……”

　　洪淮全还没说完就给郭在容打断了：“如果我说够了！这样可以了么？即使是不够的话，我郭在容的面子应该还是值点钱，余下的就有我去凑集吧！”

　　“我姜帝圭也是这样想的！”本来这件事就是由月影枫以及其身后的公司注资，由姜帝圭和郭在容指导，最后再让姜帝圭的电影公司上映的！说一句，就是大家都是自己人。现在Sidus的出现，谁知道会不会反客为主，最后连电影也贴上他们的标签啊！所以对于Sidus的行为，不但是月影枫等人不满，就连姜帝圭都有点不满意啊！分明是来抢我的饭碗嘛！

　　“而且我们已经决定了，电影里面的角色由Moon来提议，我和兄长把关！”姜帝圭这句话无疑是给月影枫在这部电影里面很大的权力。这种人有另外一个称号，叫做制片人。在这样的商业电影里面，无疑是主宰着这部电影的人。

　　“这……”这下月影枫就吃惊了，没有想到姜帝圭和郭在容会给自己这样大的权力，这可是一个美差啊！潜规则你没商量。月影枫脑子产生了一个这样的念头又给自己扑灭了。

　　月影枫你到底想什么啊？如果不是人多，月影枫都想给自己一个耳光了。

　　“这……好吧！我明白了！实在是太可惜啊！”洪淮全苦笑地摇了摇头，不知道郭在容他们唱得是那出，看到韩艺妍一副准备送人的样子，自己也不好留下继续给人家不好的印象，只能站起身告辞了。

　　“那如果郭在容和姜帝圭两位导演回心转意的话！就请联系我吧！”洪淮全把一张明信片放在茶几上面后，便鞠躬离开了。

　　“Moon！资金真的是没问题吗？”郭在容不是傻子的，刚刚月影枫和洪淮全的几句对话他，他是听出问题。

　　“绝对没有问题！如果没有问题的话，我又怎么会来找老师以及帝圭叔你们呢？满叔还说，除了演员这一块交给你们来选择之外，无论是动作指导还是电脑合成还有实地拍摄的联系他都会负责的”月影枫又再一次抬出李秀满的名头来办事了。

　　“是嘛？没想到这李秀满理事有那么多关系！看来S.M能够成功并不是偶然啊！不过枫啊！我们可是很挑剔的！你叫你理事可不要糊弄我们啊！”姜帝圭半吃惊半认真地说道。这样的话，无疑是降低了他们作为导演的辛苦程度了。那他们剩下拍戏就可以了，其余都不用操心了。当然，前提是一切都符合他们的要求。

　　“那是肯定的！准备后我会拿资料来让老师和帝圭叔你们过目的！不合适，我们就找到合适为止！”

　　“哈哈！好！就这么说定了！不过枫啊！有困难我可不许你瞒我！你是琉璃的夫婿，也算是我们家人了！”郭在容哈哈一笑后，看着月影枫认真地说道。

　　“那是！我是不会打没把握之仗的！哦！对了！老师，帝圭叔！你们让我选拔演员是不是……”月影枫还想说什么却给打断了。

　　“好了！给你选拔不是没有原因的！首先无论是剧本还是原版游戏你的接触都比我们要来得深，所以一些角色你应该比我们更熟悉和了解！第二嘛，不是还有我们吗？你选出来的角色我们还要过目呢！你就放心大胆地干吧！按照你说的，一切都交给你们，到时和我们说一声就可以了！我和你帝圭叔要在这几天好好地研究剧本了！枫啊！好好干！不要辜负我们对你的信任。”郭在容拍了拍月影枫的肩膀，眼里充满了期待。

　　“嗯！”月影枫还有说什么呢，只能点了点头。

　　“你说枫可以吗？”看着月影枫的背影，郭在容问。

　　“兄长！当初不是你说要这样的吗？我们就相信枫一次吧！他可是一个令人惊讶的人哦！”姜帝圭微微一笑道。

　　“嗯！”

　　而月影枫从郭在容家出来，立即拨通了一个电话：“喂！我是秦影枫……”


第二百五十九章 即将到来的繁忙三月

　　“我说枫啊！这难道就是郭在容导演找的动作指导替身组？”李秀满拿着一份文件一边看着一边问身边的月影枫。

　　“是啊！而且里面还有实地拍摄的地方以及建筑模型的地方！以及电脑特效合成所选取的工作公司全部已经洽谈好了！当然里面任何一笔资金的动向都有标明！所以满叔你们要是……”

　　月影枫还没有说完就给李秀满打断了：“用人不疑疑人不用！满叔我是相信你的！再说了，在民也不是在一边看着嘛！呵呵！没事的！同理，郭在容导演是你的老师，而且姜帝圭导演也有投资，所以这些不是大问题！”李秀满摆了摆手，示意月影枫不要再说下去了。

　　说着，李秀满又重现拿起了文件：“嗯！电脑特效选择了工业光魔公司，动作指导袁和平。替身组是秦家班？！这个秦家班到底是什么来的啊？”李秀满指着文件上面一项好奇地问。

　　“额！是一个很专业但是不怎么出名的替身组！他们里面挑选出来的替身人员，每个都是顶级的！”被李秀满问到，月影枫的额头上面的汗水可是大滴大滴地往下流，自己总不能跟他说，这是从秦家挑选出来的护卫，身手最好也可以达到后天巅峰吧！

　　这也是李秀满对秦家的不了解。秦家之所以被称为第一世家，除了是财力和权力之外，最重要的就是实力了。没有与之匹配的实力却拥有令人眼红的财力的话，那秦家能够屹立到现在不得不说运气是极其好的。在李秀满的认知里面，秦家是一个在中国有着很大财力和影响力的世家而已，所以也不能怪他不考虑到这一方面了。

　　虽然只是秦家的二级护卫，但也堪比一些中小型世家的顶级护卫。谁不是爱惜之极啊！要是让人知道月影枫用来做替身演员这样简单的工作如此挥霍，不知道会不会指着月影枫的鼻子大骂暴敛天物呢？

　　“那好吧！既然你说可以！那就可以吧！对了郭在容导演他知道么？”李秀满点了点头，放下了文件，抬起头，摘下眼镜问。

　　“满叔，你都糊涂了啊！这就是老师找的啊！这样的事情关乎我们演员的安全，而且老师也是圈子里面的人，相信他会比我们这些门外汉来得清楚吧！”说起谎来，月影枫可是面不红心不跳啊！看样子月影枫现在是两头欺瞒，自己暗地里干啊！从这里跟郭在容说，一切都是李秀满包，然后又从另外一头和李秀满说，全部都是郭在容干，最后一切都是他一个人在干了所有事情。

　　当然不是月影枫一个人了，其背后还是秦家这个庞大的机构。如果月影枫不是怕太过吓人，甚至就连斯皮尔伯格这种级别的导演都请来了。不要忘记现在好莱坞就等同于华尔街那些巨头的后花园。而这些巨头中最著名的莫过于摩根财团以及洛克菲勒财团。在二十世纪以前有句经典的话非常生动而形象地形容了当时的美国，“共和党是属于摩根的，民主党是属于洛克菲勒的！”

　　虽然现在这一切已经淡出人们的视线，但这不过只是转入暗箱操作而已。美国现在正在和中国交好，而秦家在中国说话的权利是非常大，所以两个家族和秦家的关系也算是交好。所以月影枫如果开口借斯皮尔伯格的话，相信估计明天就会出现在月影枫的面前，哪怕他正在拍着电影。

　　所以说，这次的电影在别人眼里不过韩国电影界一次比较大的投资而已，但是硬件的条件已经达到了好莱坞的顶级水准了。

　　如果这里面没有月影枫的牵线或者是关系的话，估计即使资金达到了，硬件也没有现在这般好。

　　“哦！对哦！不过枫啊！你最近担子不轻啊！又是专辑，又是电视剧最后还是电影！身子吃得消吗？”看着月影枫，李秀满眼里充满了担心和忧虑。如果别人他也不会管的，但问题眼前的是谁啊！把他累坏了，秦家找上门怎么办啊！

　　“要不……”李秀满本想叫月影枫把专辑放一放，但是却给月影枫摇头打断了：“满叔！你的意思我明白！不过我最近感到前所未有的充实呢！放心了！我自己的事情我自己明白！反正就是电视剧照拍，专辑照卖，电影也拍！”月影枫对自己比划了一下拇指，宽慰李秀满道。

　　“但是……”李秀满还想说点什么，却给月影枫打断了：“满叔！放心啦！不要忘记这次拍电影我不过是一个打酱油的啦！”

　　“打酱油？什么意思啊？”李秀满的注意力给月影枫嘴里吐出的新词吸引了。

　　“反正就是一个大龙套的意思啦！好了！满叔！不和你说了！老师还找我商谈演员选用的事情！对了！记得先和明一他通通气，先说说《空轨》版权的事情啊！”说着，月影枫就收拾起桌面上面的资料，跑了出去。

　　“这臭小子！到底他是理事还是我是理事啊？”听到月影枫对自己“指手画脚”，李秀满也不生气，而是笑骂了一声，但却拿起了电话，拨了一个电话，“喂！请问是小泽先生吗？我是S.M……”

　　郭在容的家。

　　“嗯！相当不错！对于这些计划我都非常满意！只不过我还是有几个问题！”郭在容摘下了眼睛，看着月影枫，脸上的表情还算轻松。

　　“呵呵！那么巧！我也有几个问题想问枫呢！不过还是兄长你想说吧！说不定我们的问题是一样的！”姜帝圭也在一旁哈哈一笑，拿起茶杯抿了一口，咂咂嘴看着坐在自己面前的月影枫，嘴角露出了一丝笑意。

　　“嗯！”郭在容没有矫情而是点了点头，也抿了一口茶水就直接点出问题：“首先，作为该电影最主要的电脑特效！你选择了光魔，这点我是非常赞同的！因为我们现在可以说是背水一战了。本来剧本和演员就不给别人看好，如果拍摄硬件再不行的话，那我们还可以用什么来谈票房！不要忘记我们现在拍的是什么电影！”

　　郭在容的一番话说的月影枫和姜帝圭都不住地点着头，事实的确如此。

　　“第二嘛！动作指导选择袁和平！嗯！我也没意见！《黑客帝国》我看过！非常具有东方的魅力，但是与此同时又给西方所接受！但是呢，我个人建议，是不是可以再增加一两位动作指导呢？要知道当初《黑客帝国》成功一部分因素是不能忽略里面的主演是美国人？所以，我们设计的动作要尽量由东方人来演绎也可以符合西方的欣赏。”

　　“行！我马上就回去和满叔联系！”月影枫点了点头，抽出笔记录着这些。

　　“嗯！第二嘛！为什么，城堡的要选择在中国建筑呢？枫！我决对没有看不起中国的意思！说老实话吧！是没有比中国建筑这样更合适的地方了！因为城堡是三面环海依山而建的！问题是中国的官僚……”郭在容没有说完，但意思却相当明显了。就怕那些钱去打通关系也不够啊！

　　“没事的了！老师！这个我已经跟中国那边沟通过了！一切都已经热火朝天地进行着！至于你担心的那一方面，我完全已经考虑到了！所以你就把心放回肚子吧！哦！这就是地权借用书！”说着，月影枫就从文件包把秦家为自己准备的文件递给了郭在容，笑话！这样的事情，谁敢拦秦家啊！那不是找死么？而且又不是什么危害国家的行为，所以领导人无一不是大开绿灯。

　　“哦？”听到月影枫连这个都准备好了，这下郭在容和姜帝圭就真的有点吃惊了，接过了文件一看，只见上面盖着大大红红由国家地土局的印章，内容是韩文、中文都有。

　　看到月影枫所言非虚，郭在容和姜帝圭这下心中的吃惊就可想而知了。中国的官僚……哎！不说也罢！现在看来，眼前的长发男子有点出乎自己意料啊！

　　看着月影枫，郭在容和姜帝圭心里有一种这样的想法。不过既然这一切都可以解决了，那他们也不会继续锱铢必较，再说了，要挑也挑不出骨头了。

　　“既然这个也解决了，那剩下的问题不大了！嗯，枫啊！请恕我直接啊！这个秦家班到底是怎么一个的替身组啊？我怎么没听过啊！虽然我不懂中文，但是中国一些替身组我还是知道的！但是这个秦家班……”郭在容看着月影枫，话不敢说得太重，毕竟这是月影枫第一次执行这些，一些疏漏是难免的！但是郭在容的工作态度可以允许月影枫出这样的错误，但是不代表他可以纵容月影枫，睁一只眼，闭一只眼。

　　“哦！老师！这个请你放心！这个替身组的实力我是知道！虽然在界内没什么名气，但是实力的确是没话说的！而且，我已经和秦家班的带头人说了！不日他就会来到韩国，向老师你还有帝圭叔展现他们的实力！如果实在是不好！我们再换！”月影枫的话说的合情合理，本来还是脸上带着少少嗔怪的郭在容笑开颜，挑不出问题了。

　　“那行！我们以实力来讲话！好！这个老师我就依你！不过丑话说在前头啊！要是真的不合适，不要怪老师到时不给你面子啊！”郭在容笑着半认真半调侃地说道。

　　“没问题！保证完成任务！”月影枫单手举到头行了一个军礼。

　　“臭小子！”指着月影枫，郭在容笑骂着，然后把头面向了姜帝圭，“帝圭！你有什么需要补充的吗？”

　　“就是想问枫一下，预算够么？至于其他的！兄长你已经考虑得非常仔细了！”姜帝圭摇了摇头问。

　　“嘿嘿！不是说，你们只管导演和拍摄吗？其他的就放心地交给我，哦！是满叔吧！反正他会办妥的了！缺什么就跟我提！我再去跟他反应就是了！”月影枫又开始把一切往李秀满的身上推了。也就是月影枫能够如此而已！在李秀满和郭在容之间找到这样的契合点，就是让他们两个人都放心地把工作交给他去准备。估计换了另外一个人，哪怕是有月影枫的实力也无法玩得转啊！

　　“嗯！那你有什么问题吗？对了！这是我和兄长商讨而作出修改的剧本！你看看！”姜帝圭笑着就把剧本抛给了月影枫。

　　月影枫接过，翻开，略微看了一下，心中不禁一叹，科班出身就是不一样！更何况是两个大导演同时上阵。整个剧本详略有致，减去自己写的拖沓部分，让剧情更快进入主题，而且主线与暗线始终相呼应，让人给支线吸引之余也不往主线。

　　月影枫略微翻了一下，对郭在容和姜帝圭比划了一下拇指，衷心地说道：“老师和帝圭叔就是厉害！我甘拜下风啊！”

　　“你也不想想你可是一点专业的训练也没有接受过！能够这样就很不错了！那几个人物就可以先敲定下来了！由你饰演洛伦斯少尉，李孝利饰演雪拉德！至于其他的，你把融资公司所报的名单呈上来，我和你帝圭叔各列一份名单，你自己也列一份！到时我们再比对！怎么样啊？”郭在容笑意吟吟地看着月影枫。

　　“没问题！那资料我就这几天给你们准备好吧！”月影枫点了点头，当然是毫无异义了。

　　“哈哈！随便你了！反正时间上面我们还是宽松！因为那样的建筑再快也要一两个月吧！我们还有的时间准备！”郭在容摆了摆手，示意月影枫不用急。

　　“嗯嗯！”月影枫像小鸡啄米那样点着头。

　　“那好！那就没什么事情了！枫啊！你的能力不错哦！将来不做歌手的话，制片人或许是一个不错的选择！”郭在容哈哈一笑拍着月影枫肩膀大笑道。

　　“嘿嘿！”月影枫也只能脸带笑容地赔笑着。笑话，秦家这么庞大的资源只用来拍电影，任谁知道了都会骂月影枫败家，捡了芝麻掉西瓜了。

　　“枫啊！留下来吃饭吧！”此时韩艺妍也走了出来，看着月影枫的脸上充满了欣喜。

　　“这样！不好吧！我还要去接初音呢！”月影枫看了一眼墙上的挂钟说道。

　　“那就接初音一起来吃饭啊！”听到月影枫这样说，韩艺妍脸上的喜色更重。

　　“那还……”月影枫看了一眼郭在容，后者给了月影枫一个你会做的眼神后，便点了点头算是答应了。

　　见到月影枫答应后，韩艺妍脸色喜色更甚，哼着小曲去准备了。

　　而此时，月影枫的手机一响，低头一看，对着郭在容和姜帝圭告了一声罪后，便起身走出到阳台接电话去了。

　　“喂！表导吗？有什么事情吗？”月影枫微笑着捷通电话问，自从上次开会到现在也过了四五天。

　　“Moon啊！《花样男子》所有演员都已经敲定了！所以我和孝正商量着，这样的事情宜早不宜迟，我们就这几天全体演员集会一次就开机！你有什么意见吗？”

　　“没！我一切都听领导的！”月影枫摇了摇头。

　　“那就行了！那我继续去通知下一个人了！你就把你的行程再合理安排一下吧！”表民洙的声音透露着喜色，接着就把电话挂了。

　　“哎！”把电话关了后，对着天空深深地叹了一口气，电视剧，专辑、电影轮流上，月影枫已经感到即将到来的三月的繁忙的气息了……


第二百六十章 紧锣密鼓

　　最后，月影枫还是暂时打消了现在赶制专辑的念头。用他的话来诠释，那些歌迷如此支持自己，自己总不能用那些赶制出来的劣质CD来敷衍人家吧。而且最重要就是月影枫心中还有一个主意，就是……

　　月影枫还没有思考完，门就被猛然地打开了。

　　“爸爸！你在干什么啊？”初音衣着整齐，一只手里拿着一根鱼竿，另外一只手拿着水桶，小脑袋瓜子顶着一顶鸭舌帽站在月影枫的门口。

　　“呵呵！爸爸写点东西！”月影枫拍了拍手，示意初音过来。

　　“哼哼！我去钓鱼啦！”初音迈着极为规律的步伐走到了月影枫的面前，嘴里怪声怪气地说道。

　　初音那点小心思哪能瞒过月影枫啊，但是月影枫看了一眼桌子上面写着的演员列表，只能叹了一口气，“初音乖！爸爸我让彦君陪你去吧！爸爸我正写点东西，好早点交给外公呢！初音你总不想爸爸给外公骂吧？而且……”月影枫伸出一根手指神秘一笑：“而且……爸爸我在为你构思着生日礼物哦！”

　　“什么生日礼物啊？”初音的眼睛顿时睁得大大圆圆的，极为可爱。

　　“这是秘密！”月影枫坚决摇了摇头，不肯透露。

　　“说嘛爸爸！说嘛说嘛！”初音搂着月影枫的手，一摇一摇地撒着娇。

　　“不行！说出来就没意思了！嗯……过几天，等爸爸我布置好再和你说！好么？我和你保证，绝对会在你生日之前让你知道一点的！”说着，月影枫就伸起了手掌，一副保证的样子。

　　“那好吧！”初音把自己的小手印在了月影枫那手掌上面点了点头。

　　“呵呵！快去钓鱼吧！”月影枫抱起初音在其亲了一口笑道。

　　“嗯嗯！”初音点了点头，小手提着鱼竿就走了出去，没多久就听到了美惠太太的嘱咐声：“小心点啊！小心车啊！记得中午回来吃饭啊！”

　　“知道啦！美惠奶奶。我走啦！拜拜……”

　　听到初音的声音，月影枫笑着摇了摇头，从抽屉抽出了一个小本，翻开，嘴角露出了一丝笑意……

　　……

　　“裴勇俊——教授！提妲就……嘿嘿！Sunny吧！”一想到那个外貌可爱，但是名字极为老土的女孩子，月影枫嘴角就会情不自禁地咧开一丝。

　　“嗯！卡西乌斯就东健哥吧！哦！糟糕！那么大牌只演一个配角，他们会怎么想啊？哎！不管了！留给老师和帝圭叔他们头疼去吧！”月影枫嘴角露出一丝笑意，很无良地想着。

　　月影枫手中的笔急速地写着，空轨里面的角色无论是主角还是出现过一次的配角都在月影枫的心中得到了的肯定。

　　就在此时，手机响了。

　　月影枫停下手中的笔，拿起手机一看，是一个陌生的号码。

　　“喂！你好！我是月影枫！”虽然是陌生的号码，但是月影枫还是按了接听键。

　　“少主！龙二十二向你报告！”里面传出了一个刚毅的声音，让听到的人联想到了“铁汉”二字。

　　“你好！有事么？”月影枫没有因为对方是自己手下就摆出了一副高高在上之姿。

　　“报告少主！属下奉大管家之命携带七名护卫前来向你报道！现在我们该怎么做！请少主指示！”龙二十二的声音依然是坚毅无比，没有因为月影枫的亲近就显露出一丝情绪波动，素质之高极为难得。

　　“哦！你们来了！风爷爷也真是的！没有和我说一声！好了！我知道了！你们现在在哪里啊？”

　　“报告少主！属下等人目前在韩国仁川国际机场！”

　　“好吧！你们原地待命！我马上就赶到！这是命令！”龙二十二还想说什么，但却给月影枫这句话堵了回去。

　　把电话挂了，月影枫想了想，又拨通了郭在容的电话：“喂！老师吗？我是枫啊！嗯！我想说的就是秦家班的人已经来了！想问问你和帝圭叔什么时候有时间来考察一下而已！现在就有？好好好！你和帝圭叔两人先坐一下吧！我先去把人给接了！好好好！”

　　把电话挂了后，月影枫随意地换了一件衣服就走了出去。

　　先是去到了S.M公司，换了一辆比较大的保姆车后，才开向仁川国际机场。

　　“你们在哪里啊？”来到机场门口后，介于自己身份的关系，月影枫只能坐在车上再一次拨通了龙二十二的号码。

　　“报告少主！我们还在机场里面！”

　　“出来吧！我的车子就在机场的正门口停着，黑色的商务保姆车！车牌是……”月影枫报出了一连串的数字。

　　月影枫才刚说完，车门随着一声响被打开了。

　　月影枫转头一看，只见一名穿着沙滩裤，花格子的衬衣，脚里还穿着一副大大的人字拖，脸上带着一副墨镜，头上还顶着一顶太阳帽。看着这样的一副打扮，月影枫有种自己置身在夏威夷的错觉。

　　“我说老四啊！你想你三哥站死啊！”那名男子倒也不请自来，月影枫都没有开口就直接坐了上来，很没有形象地从后面的座位爬到了副驾驶席的位置上面，语气一如既往地玩世不恭。让人一听就知道是谁了。

　　能够这样和月影枫说话，又是这样样子的就只有月影枫的三哥，TZ党的朱雀堂堂主、李家少爷——李天风了。

　　“三哥！你怎么来了！”等到李天风把太阳眼镜摘下来的时候，月影枫才反过来好奇地问。

　　“在家蹲着无聊！这次可以公费旅游嘛！我就出来了！”李天风把帽子一抛，四周打量了一下，才笑着说道：“我说老四啊！看来你混得不怎么样啊？开这种车！开一辆影雪姐那样的车才叫酷呢！”

　　听到李天风的话，月影枫一阵无语了。姐姐那辆车开出去不叫酷，那是叫秒杀，那是叫炫富好不。

　　“对了！我的那些手下呢？”月影枫好奇地问。

　　“哎！别提了！你的那些手下原则性好强啊！我叫他们出来等，他们偏偏不！还说什么少主叫他们原地等待！哎！早知道这么不好玩的！我就拉着我们的手下出来了！”李天风一副就怪你的样子看着月影枫。

　　我们的手下。看了一眼李天风，月影枫的脑子里面出现了一打李天风祸乱韩国的样子。月影枫和李天风的共同手下还有谁，不就只有TZ党那些高官子弟了。那些人的能力是强，但同样惹事的能力也不差。

　　“呵呵！”月影枫讪讪一笑，心里滴着汗，幸好没跟来。

　　“少主！”而此时车门外又响起了声音。

　　月影枫探头一看，车门外一字排开地站着七个黑衣大汉，高矮肥瘦，要什么有什么。

　　“上车吧！”月影枫招呼了一声，七个大汉顿时就如获圣旨那般，一个接一个，有秩序地坐在了后排。

　　“你们的行李呢？”月影枫看到龙二十二等人并没有把行李带上来就好奇地问。

　　“报告少主，是韩国的驻地人员为我们拿走了！”为首的一名黑衣大汉说道。听着声音，月影枫就知道他就是和自己通电话的龙二十二了。

　　“你是龙二十二对吧？”月影枫嘴角带着一丝浅笑问。

　　“报告少主！是的！”

　　“真名叫什么啊？”

　　“许正阳！”

　　“现在你们就全部用回真名！正阳！你们知道了吗？”

　　“是！”

　　……

　　见到龙二十二，不！现在是许正阳了！见到许正阳没有犹豫就答应了，月影枫很满意地点了点头，然后发动车子，就向姜帝圭的电影公司开去，自己已经和郭在容等人约好在那里见面了。

　　“正阳啊！你等等就是秦家班的代表人！知道了吗？”月影枫看着车头也不回地说道。

　　“这……”许正阳破天荒地没有干脆利落地答应，而是脸上露出一丝难色，目光似有若无地飘向了李天风。

　　月影枫当然是察觉到了许正阳的不对劲，从后视镜发现了许正阳那副面露难色的表情，再顺着方向一看，印入眼帘的是李天风一副幽怨的样子。

　　“老四啊！你怎么可以剥夺你三哥我的职位啊？”看到月影枫看了过来，李天风一副受气的小媳妇那个样子。

　　“额！不是吧！秦家班的代表人是你啊？”月影枫差点没被自己的口水呛死。看到许正阳和李天风的样子，月影枫焉能猜想不到，看了一眼一身正装的许正阳等人再看了一眼李天风的典型夏威夷装，月影枫满头大汗，这差别也太差大了吧！

　　“那是！”李天风对于月影枫那副吃惊的表情是非常满意，仰首挺胸，拍了拍胸脯说道：“你可不知道啊！风爷爷带着他们来找我，哭着喊着求我带他们来找你！你也知道我们两家人的关系的嘛！所以我就勉为其难地答应了！”

　　看了一眼自信满满的李天风还有一脸古怪的许正阳等人，月影枫还不知道事实的真相其实就是李天风口中的哀求与被哀求的两个人调过来么？不过凭着，李天风是月影枫妈妈的侄子又是月影枫的表哥，秦风会答应也不出奇。

　　“好了好了！但是三哥你……”月影枫指着李天风这身装扮极为无语啊：“我们等等就要去见客人了！你就打算这样一身作为秦家班的代表出场啊？”

　　“你放心啦！你的三哥我不会让你丢人的！等等你就知道了！好啦好啦！你就专心开车吧！”李天风拍了拍月影枫的肩膀，一副你就相信我的样子看着月影枫。

　　月影枫无奈地摇了摇头，只能载着李天风等人向姜帝圭的电影公司开去。

　　姜帝圭电影公司。这个以自己的名字命名的公司就是姜帝圭自己的电影公司了。虽然郭在容和姜帝圭在韩国的导演界里面都是同一等级的存在，但是郭在容还是在公开场合表示自己非常羡慕姜帝圭，而且并直接点出，在现在导演界里面，能够拥有属于自己公司的就只有姜帝圭一人而已。

　　因为在汉城这样地价如金的地方里，一个导演的办公室或者是工作室越大就说明他的地位越高。而姜帝圭能够拥有一间属于自己的公司，其地位是可想而知了。韩国的“斯皮尔伯格”的称号就足以说明一切了。

　　月影枫的车在停车场停下后，丝毫不掩饰自己便带着李天风等人步入姜帝圭电影公司。月影枫固然是吸引了不少目光，但是换上了西装革履，一头碎发配合俊美脸容的李天风也着实是抢眼。而铁汉柔情的许正阳等人也让人侧目不已。总得来说，月影枫这样的一个组合，漂亮、英俊、刚毅要什么有什么，想不吸引人注意就怪了。

　　不过作为姜帝圭旗下的员工，平时大牌的明星见得也不算少，俊男美女更是不缺，大家虽然经过了短暂的失神，但总算是没有失礼到像月影枫那些疯狂的Fans那般涌上来。

　　“老四！你不是说你很出名吗？我怎么感觉不到啊？”李天风一双狼眼四处探测，一边用肘子碰了一下月影枫问。

　　“三哥！你别傻了好不！我不过是个小明星而已！又不是美金，不会让人哭着喊着扑上来了的！”月影枫解释着，来到了服务柜台了。

　　“Moon！你请跟我来！理事已经交代了！你来了就直接把你带到办公室就行了！”前台的接待小姐见到月影枫走了过来，连忙迎了上来，说着之余，双眼不住地往月影枫脸上瞄，眼里带着灼热之色。

　　“嗯！那就麻烦你了！”月影枫微微一欠身，有礼貌地回答道。

　　“没……没事的！”见到月影枫这个样子，那名接待小姐慌忙地摆着手，脸上不直觉地红了起来。

　　在接待小姐带领下，月影枫很快就来到了姜帝圭的办公室了。

　　“Moon！这就是理事的办公室了……”接待小姐带着月影枫来到了一层楼，这层口除了一个办公室，其余都开放性的，倒也别致一格。

　　“好！谢谢你了！”月影枫点了点头，便带头向着办公室走去。

　　“老四啊！我收回我刚刚那句话！嘿嘿！看刚刚那个小妞，只怕你招招手……嘿嘿！”李天风没有继续说下去，而是发出一阵YD的笑声。

　　“额！”月影枫无语地看了一眼李天风，“我说三哥！你等一下可不要这个样子啊！老师他……”

　　月影枫没有说完就给李天风打断了：“安啦安啦！你三哥我像个是给你添堵的人吗？”李天风甩着手，一副满不在乎的样子。

　　“你这样的事情还干得少么？”月影枫白了李天风一眼：“当初我们去日本的时候不就……”月影枫说到一半就说不下去了。

　　“嘿嘿！是什么啊？你三哥我的记忆可不好哦！你可要好好地给我解释一下啊！”李天风彷佛没有看到月影枫那个不自在的样子还火上加油地说道：“到底是谁啊？是不是美冥……”

　　李天风都没有说完，月影枫就大声地打断了：“你还好意思说！当初要不是你搞东搞西！我会闯进去……”

　　“老四啊！素质，注意素质！不要忘记你的手下还在看着你呢？”李天风连忙拉住了月影枫笑嘻嘻地说道。

　　“那是你的手下不是我的！”月影枫双手交叉地放在胸前，脸上带着不爽，看样子是真的有点不爽了。

　　“呵呵！好了！老四！你也老大不小了！还是初音的爸爸！肚量怎么可以那么小的！再说了，提前这个可是你而不是我哦！”李天风当然是不知道月影枫真的是生自己的气，所以依然是嬉皮笑脸地说着。

　　“你还说……”月影枫顿时就急了。

　　“好了好了！我不提！不过你当初救下她的时候，她好像十八吧！现在七八年不见了！熟女啊！我喜欢！”李天风露出了一个色狼样。

　　“喜欢啊！你去找她啊！”月影枫没好气地说道。

　　“嘿嘿！小四啊！你是不是吃醋了啊？我怎么就感动一股酸味啊？！哇！好酸啊！”李天风捏着鼻子，用手在面前扇了扇，一副真的有股酸味的样子。

　　“去！”月影枫推了一把李天风，“我才没有呢！”

　　“嘿嘿！不要那么着急否认！再说了，人家心里只有你一个而已！要不然就连随身携带的……好好！我不说了！”见到月影枫脸色不对，李天风连忙打住了：“不过男人嘛！总是吃着嘴里，看着碗里想着锅里的！”

　　“你不是男人啊？”听着李天风的高谈阔论，月影枫没好气地回了一句。

　　“错！正因为我是男人才了解男人的心思！正所谓男人拥有多少个女人……”

　　“好啦！不要说了！要进去了！”见到李天风又有侃大山的迹象，月影枫连忙阻止了李天风。一行人已经来到了姜帝圭的办公室门前。

　　“知道了！”李天风意犹未尽地砸砸嘴，整理一下自己的衣服。李天风虽然平时是气死人不偿命的那种，但是办事还是非常务实的。

　　见到大家都整理完自己衣服后，月影枫轻轻地敲了一下门：“帝圭叔！我是Moon啊！”

　　“是Moon啊！快进来吧！”里面传出了姜帝圭的声音。

　　月影枫深深地吸了一口气，把门推开了……


第二百六十一章 李天风的开解

　　“老师，帝圭叔！你们好！我来介绍一下，这位就是秦家班的负责人——李天风先生！而这两位就是……”月影枫走进门正要为两人介绍却给李天风抢白了。

　　“这位就肯定是《我的野蛮女友》的导演——郭在容先生了！不得不说，郭在容刻画出来的人物真的是入木三分啊！起码我现在的女友就经常对我动粗！由此可见郭在容先生这部《我的野蛮女友》是多么地风靡亚洲了……”看来李天风事前是做了准备了，一上来就是直接一大堆恭维的说话，但偏偏又切中要害。

　　而月影枫听着李天风的话则就无奈地翻了翻白眼，你啥时候改性子了，竟然有女朋友了我都不知道！

　　“而这位肯定是姜帝圭导演了！由你一手包办编剧、导演的《太极旗飘扬》真的是让我们难忘那段峥嵘岁月、热血沸腾的年代啊……”现在的李天风，月影枫只能是用一句话来概括，就是他把他用在女人身上的那一套用在了郭在容和姜帝圭的身上。

　　好话谁都喜欢听！更何况是伸手不打笑脸人呢！

　　面对李天风的恭维，郭在容和姜帝圭还能够怎么办呢？只能笑着说客气了。

　　“好了！不要忘记我们今天来的目的！”月影枫一见李天风还有更肉麻的事情要说出来，连忙伸手扯了他一下。

　　“哦！对哦！请允许我正式自我介绍一下！我叫李天风！是秦家武术替身组的代表人！我们的业务是为我们的顾客排忧解难，提供最真挚的服务！我们的业务范围是为拍摄电视剧或电影的替身无论是危险动作还是武打动作。”李天风一换之前的嬉皮笑脸，换上了一副极为正经的嘴脸。

　　这样的转变让不熟悉李天风的郭在容和姜帝圭有点不能适应过来，但两人却也因此眼里露出了满意的神色。现在虽然不知道李天风口中的秦家班的能力如何，不过这样的表现却让郭在容和姜帝圭大为欣赏。因为笑谈和工作彻底分开，这样办事作风就让人不禁生出一丝信赖和好感。

　　而月影枫看着给李天风忽悠的郭在容和姜帝圭彻底无语了。不过这也是意料之中的事情，李家少爷、国安组出来的人、TZ党朱雀堂堂主的办事能力会差么？只能因为和李天风太熟了，对于他过往那套实在是太熟悉而已。

　　“李先生请坐！Moon你也坐！各位请坐！”客随主便，在姜帝圭的招呼下，月影枫和李天风以及许正阳等人纷纷按主次坐了下来。

　　在秘书把茶水端上来后，姜帝圭才笑着问：“李先生和Moon是认识的吗？”刚刚月影枫和李天风的动作、神态、语气都被姜帝圭和郭在容看在眼里，有这样一问也不出奇。

　　“是的！说起来影枫还是我的表弟呢！我的姑姑就是他的妈妈！”对于这样的关系，在李天风带队来的时候，月影枫就没有打算隐瞒了。所以现在姜帝圭问起，李天风就娓娓道出。

　　“哦！没想到李先生和Moon还有这样的关系啊！”原本还以为只是月影枫的好朋友之流而已，但没想到关系如此亲近啊！这是除了初音之外，月影枫另外的亲人出现在自己等人的眼前，所以郭在容和姜帝圭也难免会多看两眼。

　　经过最初的吃惊后，郭在容和姜帝圭也恢复了正常，谁没有个亲戚啊，谁没有个三姑六婆啊！自己真的是少见多怪了。

　　“呵呵！也没什么的！当初因为弟妹的一些事情，我这个傻弟弟就来到了韩国，所以联系就比较少了！说起来我还要替我们家人好好地感谢二位呢，感谢两位如此照拂我这个傻弟弟！”现在李天风终于可以光明正大地用“长辈”的身份压制月影枫了。所以说话都难免会飘了起来。没办法，如果李天风给人的感觉是玩世不恭的话，那月影枫无疑是大海，时而平静，时而怒涛。这也是月影枫作为TZ党第一魁首的原因了。

　　而对于李天风占占口头便宜的行为，月影枫也是见怪不怪了。而且这也是事实嘛！所以月影枫也任用李天风发挥，大打亲情牌了。

　　“这也需要Moon这么优秀才值得我们照顾呢！说起来Moon还算是兄长的半个女婿呢！”看着郭在容，姜帝圭一脸笑意。

　　“这是……”这就真的是出乎李天风的意料了，看着郭在容有点疑惑。

　　“呵呵！琉璃是我最喜爱的弟子！”对于自己和琉璃的关系，郭在容丝毫没有忌讳，在李天风疑惑的眼神中解释了起来。

　　“哦！我们中国有句话：不是一家人不进一家门啊！看来这句还是真的没说错！”李天风深深一叹，慨叹这微妙的关系和缘分。

　　“好了！我们还要谈事情呢！”见到三人，月影枫不得不出声打扰。现在原本自己才是三人之间连接的纽带，但是现在却要自己去提醒他们，不得不说，这有点奇怪。

　　“呵呵！好了！既然你是枫的表哥，我也托大叫你一声天风吧！”郭在容笑吟吟道。

　　而李天风点了点头，示意自己不介意。

　　“天风啊！相信这次我们找到你的目的，枫已经和你有所说明了吧！”

　　“没问题！我已经了解了！所以对于郭在容和姜帝圭你们两位导演提出的测试我们当然是不会有意见！而且我也认为只能把足够的实力亮出来才能得到别人的认可！我也不想让别人认为我是靠裙带关系才能够接生意的！”李天风这一番话说得不卑不亢，丝毫不介意把潜在问题坦露出来，单凭这点就让郭在容和姜帝圭心中暗暗满意。

　　而月影枫不是为了顾忌形象早就想把头扭到一边没眼看了。丫的！在TZ党里面就数你这小子出力最少。而且堂堂李家大少爷还需要靠裙带关系么？估计是别人哭着喊着扑上来吧！

　　“没想到天风你竟然会这样想啊！看来是我们多想了！好了！不知道天风如何给我们一份满意的答卷呢？”见到李天风这样自信满满的样子，郭在容和姜帝圭更是来了兴趣了。

　　“影枫已经和我说了！这次你们拍摄的电影太多数都是会采用到打斗的场面！所以我们就先展现一下我们的身手吧！”说着，李天风便打了一个响指，顿时许正阳等人立马站了起来，一股萧杀的气势顿时扑面而来。普通人一见估计就心惊不已了。但郭在容以及姜帝圭却只感到许正阳一众人气势不凡而已，并没有露出任何惊讶或者是心惊的表情。

　　而李天风则脸上挂着一丝若有若无地笑意看了一眼月影枫后，才微声说道：“来！给我们的主顾展示一下我们的实力！”

　　“是！”许正阳七人齐声叫道。不过只是七个人而已，但是给郭在容和姜帝圭两人的感觉却无疑是千军万马，或者是千军万马在这七个人的面前也是不过如此而已。

　　看着许正阳等人，姜帝圭和郭在容的心里不禁充满了期待。

　　接下来的半个小时，姜帝圭和郭在容终于见识到什么才叫做专业的替身。你有见过这样专业的替身吗？不要威亚可以直接从一跃到天花板的吗？你有见过有什么替身一亮打N个跟斗的吗？你有见过……反正许正阳等人的表现给了姜帝圭和郭在容太多太多的惊讶了。

　　尤其是姜帝圭，看到秦家班的表现后，他感觉自己以前用的替身组都是垃圾，都是渣。

　　“厉害！天风你们的表现实在是令人满意了！希望在接下来的合作里面，我们可以合作愉快！”姜帝圭和郭在容本来就不是什么矫情的人，见到李天风能够这样符合自己等人的要求所以便对月影枫选用秦家班作为这次《空轨》拍摄的替身组也没有丝毫的异议了。

　　“呵呵！那是当然的了！我也相信我们会合作相当愉快的！”李天风笑着颔首。

　　“时间也差不多了！不如就让我们为天风你们接风洗尘吧！”此时郭在容也在一旁帮腔道。

　　“那倒不用麻烦姜导演和郭导演了！我已经和我那侄女儿约好一起吃饭了！你们知道的，小孩子嘛！答应的事情要做到才好！”李天风为月影枫的表哥，那侄女儿的身份就不言而喻了。毫无疑问便是初音了。

　　“哦！原来是这样啊！那真的是很可惜啊！”郭在容和姜帝圭齐齐一叹，尤其是姜帝圭，作为一个商业片的导演，在见识了秦家班的实力不起了一丝心思那是不可能的。

　　“没事！来日方长！更何况我们的合作在即，我也认为把这顿酒留到我们正式合作的时候喝才有滋味呢！”李天风摇了摇头，微微一笑道。

　　“那好！那也只有这样了！毕竟答应了小孩子的事情是不能食言的！”郭在容和姜帝圭相视一眼，决定不再在这件事情上面勉强了。

　　“好！”李天风站起身，和姜帝圭还有郭在容伸出来的手分别握了一下。

　　“那好！等到我们拟出了合同后再让枫通知天风你吧！”

　　“没有问题！”

　　看着月影枫等人离去的背影，郭在容摇头一叹：“不简单啊！”

　　“你是说他们替身组不简单！还是李天风不简单亦或者是……”姜帝圭没有继续说下去，但是后面的话谁都知道。

　　“都有吧！不过我相信枫！”郭在容嘴角露出一丝笑意，这丝自信来自哪里他自己都不知道，但是偏偏就是相信了。

　　“怎么那么凑巧啊！我也是呢！”姜帝圭看着郭在容也是一脸笑容。

　　“哦？哇哈哈！”两人相视一笑。

　　……

　　“你们……”走出姜帝圭电影公司，月影枫问许正阳等人。

　　“报告少主！韩国分部会接待我们的！”许正阳行了一礼道。

　　“哦！”月影枫点了点头，这样也好，要不然初音多了半打叔叔自己也不知道怎么解释才好啊！

　　“你就放心吧！正阳他们也不是三岁小孩子了！会照顾自己的啦！我们还是赶快回去看看初音去吧！”李天风在一旁迫不及待地说道。

　　“那你们……”月影枫还想说什么却给打断了。

　　“少主！请放心！我们会照顾好自己的了！在你走后，我们就会致电给分部的人了！”

　　“好吧！那我和三哥先走了！有事打电话给我！”

　　“是！”

　　……

　　带着李天风回到家，难免又要对美惠太太等人解释李天风的身份了。不过对于见过月影枫爸爸妈妈的美惠太太等人对于李天风的到来当然是不会像郭在容和姜帝圭那般吃惊了，同时也给予百分百的热情。

　　不过钓鱼归来的初音的第一句话马上就李天风欲哭无泪了——怪叔叔你又来了啊！

　　晚饭过后，初音以及美惠太太等人都在花店门前纳凉，而月影枫则就和李天风两人坐在屋顶上面聊天。

　　“三哥！你说你将来的婚姻怎么办啊？”月影枫手里拿着一坛酒，袅袅酒香若有若无父在周围，是难得的好酒。

　　“呵呵！家里有安排！我是不需要操心的！不是每个人都可以像你这样自主选择的！”看着月影枫，李天风罕见地没有昨天的玩世不恭，有的也只是浅浅的苦涩和无奈。

　　“就算是自主选择也怕是无奈多多啊！”一想到脑海中的数张脸以及自己的感觉，月影枫也感到一阵无力感，人的感情不是任何外力可以左右的，第一公子也不是说什么都可以掌控在手中的，人的情感恰恰就是其中一种。

　　“看来我们的小四也有情感烦恼了！哈哈！”李天风哈哈一笑，抬起手中的酒坛，大大地灌了一口，“说吧！有什么烦恼就和你三哥我说说吧！让三哥这个爱情专家为你排忧解难！”李天风拍了拍月影枫的肩膀嘿嘿一笑道。

　　月影枫没有答话，而是深深地喝了一口酒，比起李天风大灌特灌的男子气概，月影枫就来得优雅了。

　　酒壮人胆。这句话无论是什么时候都适用的，哪怕是先天高手月影枫。

　　月影枫抿了一口就直勾勾地看着李天风，久久不说话。

　　“小四啊……”李天风给月影枫这样的眼神瞪了老半天，心里没来由一点发慌，正要说什么却给月影枫阻止了。

　　“三哥！假如，我喜欢上了好几个女孩子那怎么办啊？”

　　一时间沉默，接下来李天风手中的酒坛无声滑落掉在地上，“砰”的一声全部都碎了，酒香袅袅升起，彷佛在可惜这一坛好酒就这样费了。

　　李天风看着一脸认真的月影枫，目瞪口呆地说不出话了。

　　李天风和月影枫就是这样你看着我，我看着你，久久不语。

　　突然李天风扑哧一声笑，才慢慢地说道：“难道我们的李寻欢也开始摆脱了林诗音的阴影了？”

　　“别！我和李前辈没有可比性！人家可是高出我N个级数呢！”听到李天风这样说，月影枫摇了摇头、然后把手中的酒递给了李天风。

　　此时李天风才察觉到自己手中的酒已经摔到地上，四分五裂了。李天风苦笑一声：“这可是60年的女儿红啊！可惜了！”才接过月影枫的酒，大大地灌了一口，拭去唇边的酒迹才慢慢说道：“你不是李寻欢，但也相差不远了！李寻欢被称为六如公子！那六如你知道吗？”

　　“贪酒如命、嫉恶如仇、爱友如己、挥金如土、出刀如飞、视死如归！”李天风的问题并不能难倒月影枫。

　　“除了贪酒如命，挥金如土之外！其他的四如比之李寻欢，你也不差啊！”李天风指着月影枫，嘴角露出一丝笑意。

　　“我想说的是，貌似那四如！只要是一个学武之人，都是该有的血性吧！”

　　“知道李寻欢为什么是李寻欢吗？”

　　“愿闻其详！”

　　“李寻欢之所以是李寻欢，除了小李飞刀之外，就是有一个让他成为浪子的林诗音，还有一个结束他浪子生涯的孙小红！如果琉璃是林诗音的话，那她们谁才是你的孙小红啊？”看着月影枫，李天风笑而不语。

　　“这……”月影枫迟疑了，如果这是可以回答得出的话，那月影枫就不用问李天风了。

　　“不过凭着秦家的实力已经姑父对你的疼爱，怕就算你是全娶了也没关系吧！”

　　“如果有那么简单就好了！”月影枫微微地摇了摇头。

　　“虽然我没有让我成为浪子的林诗音，但我却渴望一个可以结束我浪子生涯的孙小红！小四！作为一个职业情圣！哥哥我只有一句话送给你！”

　　“说吧！”

　　“女人是用来爱的！所以就算你要做爱，你他TM的也要种得人家心甘情愿！如果你没有办法让她全心全意地躺在你床上的话，那你就不用去动她！”李天风难得爆了一句粗口。

　　但月影枫听了嘴角去露出一丝笑意，这正是他要的答案，或者是他一直都知道，但是他并不确定而已。

　　“明白了吗？”看到月影枫这个样子，李天风的问话反而有点多此一举了。

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　“不过话说回来！你到底喜欢哪几个女孩子啊？说给哥哥我听听。”李天风突然又露出了一副八卦的神色说道。

　　“滚！”月影枫推了李天风一把，嘴角却露出了一丝笑意。

　　如果没有信心做出一个让彼此都能幸福的选择的话，那就让你们幸福就已经足够了……

　　想着月影枫眼里闪过一阵坚定……


第二百六十二章 《花样男子》开机

　　李天风没有逗留太久，在姜帝圭和郭在容签署了一份合约后就带着许正阳等人离开了，估计下一次碰面就是《空之轨迹》开拍的时候了吧。

　　接着月影枫又给郭在容和姜帝圭一份极为头痛的演员名单，张东健—卡西乌斯、玄彬—理查德上校、裴勇俊—教授、韩佳人—公主、金贤重——约修亚、艾斯蒂尔—BOA……等等。用姜帝圭的话来说，这份名单要是公布出去，明天韩国娱乐圈肯定要震三震了。这是什么道理啊！大牌全部变成配角、打酱油的，而主角或者是主要角色全部换上了新人，这在韩国娱乐圈里面是很少见的，电影里面就更少了，这样大投资的电影就更是少之又少了。

　　用姜帝圭的话来说，要不是你小子自己也选了一个打酱油的，那自己还真的以为你是为了自己营造声势而招来这些大牌。毕竟在主角选用新人而一些配角都选用一些顶级明星的时候，任谁都会产生这样的想法。

　　面对姜帝圭和郭在容的“抱怨”，月影枫则很无良地一笑，当起了甩手掌柜，不是说每人拟一份名单么？自己不过是把自己心中认为合适的演员名单拟出来而已！至于采不采用就要看郭在容和姜帝圭两人的意见了。退一步来说，哪怕只有自己一份演员名单表，月影枫估计也就是拟出来后就没他的事情了！笑话，里面的那些大牌哪个是月影枫可以请得来的啊？估计也只有姜帝圭和郭在容联袂才可以请来了。而且时间上也不允许月影枫这样多费心力了。因为《花样男子》的开机已经是迫在眉睫了，情况不允许月影枫再管那么多了。
《花样男子》没有拖拉多久，在表民洙召开了“全民总动员”的会议后就正式开机了。和原来拟定的演员名单差不多，五大主演不变，韩彩英主演的藤堂静也不变。张紫妍也在月影枫的“暗箱操作”中拿下了三大恶女的其中一个角色，另外两个月影枫也认识其中一个，那就是裴涩琪，在《浪漫满屋》有过一次合作的，另外一个经过表民洙的介绍也认识了——洪秀儿。

　　虽然这次KBS采取了低调的处理，但是许多记者还是闻风而来。此时剧组门外已经被人围得水泄不通了。不但有记者还是各位演员的Fans。要知道这次《花样男子》的演员阵容堪称豪华。

　　对于出现这样的情况，剧组当然是事先考虑到了，所以里面的拍摄并没有受到什么样的影响。

　　一开始的剧情和原著属于大同小异。大同的是无论是女主角和F4的矛盾还是F4在校园内霸主地位都尽显无疑。而小异就莫过于女主角金丝草由原本不属于神话校园里面的学生，但是却因为家里运送干洗的衣服而救了神话校园里面的一位被F4欺负而准备轻生的学生。从而成了神话集团为了掩饰丑闻（笑话你的儿子都快要逼死人了，还不是丑闻啊！）而招入校园从而展开了后面一系列故事。这样的做法无疑是很符合韩国的国际惯例。虽然这样是更符合本土的特色，但是却偏离了原著，让一系列熟悉原著的Fans或多或少会接受不了。所以这到底是赚了还是亏了，电视剧没有播出，谁都不能给出答案。

　　作为饰演F4里面话最少的花泽类，月影枫可以说是全场NG次数最少的人了。而且不知道是不是因为潜移默化的原因，现在大家都适应了月影枫所饰演的角色而附加带来的东西，比如长发。而且豪华阵营里面除了Rain作为演艺新人而已，其他人无一不是个中老手了，所以拍摄的进程还是相当快的。

　　中午时分，随着表民洙一声“cut”。大家都像散架了一样随意地找了一张椅子坐了下来，而宋慧乔也是同样如此，很没淑女形象地坐了下来。

　　“大家都累了吧！准备中午饭！顺便休息一下吧！”表民洙对敏孝正说道。

　　“呵呵！在你还在拍摄的时候我已经叫人去准备了！如果这次休息过了，你还要继续拍摄的话，我都会阻止你的了！”敏孝正脸上挂着睿智的笑容，这对KBS的黄金搭档还是彼此非常熟悉的。

　　“哈哈！就知道你最了解我了！大家都休息一下！等一下吃饭再说吧！”最后一句表民洙是对大家说的一听到表民洙放人了，大家都如释重负。
《花样男子》的校园取景是在韩国的启明大学。启明大学位于韩国第三大城市——大邱广域市西部卧龙山脚下，为首的美国长老会传教不得传教士们，在地方教育界的大力支持下创建的。其目的是为岭南地区的中心城市——大邱以基督教精神推行高等教育。所以启明大学也由韩国的“哈佛大学”的美称。2005年是启明大学走过的第五十一年，陪同的校方代表还大叹可惜，如果此剧提前一年的拍摄的话，无疑是为这五十年校庆增添不少光彩。

　　月影枫等一行人都还没走到学校的饭堂，许多闻风而来的学生都已经齐聚在校道的两边为自己喜爱的明星摇旗呐喊。

　　一行人可是跌跌撞撞地走进了校园的饭堂包厢，之音Fans实在是太热情了。

　　“呼！没想到啊！都是大学生的人了还追星！真叫人吃不消啊！”大家都纷纷落座后，Rain看似惋惜地说道。

　　“得了吧！哥！你的尾巴都快要翘起来了！看来你现在还是很得意的吧！不要忘记刚刚叫Rain的声音可是最高哦！”坐在Rain旁边的月影枫毫不犹豫地拆穿了Rain的谎言，最后还尖着嗓子学起了那些疯狂的歌迷。

　　“Moon啊！你胆儿是不是肥了！竟然敢这样调侃你的哥哥我！”被月影枫拆穿了自己的小心思，被大家都用调侃的眼神看着，Rain的脸上就挂不住了，只能“恼羞成怒”地掐着月影枫的脖子疯狂地摇了起来。

　　“好了！你不要摇了！你看Moon的脸色都紫了！”在一旁的宋慧乔见状连忙帮腔地说道，那个着急样如果不是不是坐得离月影枫太远，估计大有直接上前解救月影枫的样子。

　　“行行行！慧乔姐发话了！我怎么敢不从啊！不过Moon你是不是妒忌哥哥我拆散你们这对荧幕情侣所以才怀恨在心啊？”Rain用肘子推了一下月影枫开始还以颜色。

　　“是啊！我是妒忌！咋了的！”看了一眼脸上带着嫣红，但是眼里带着期待地看着自己的宋慧乔，月影枫不知道是不是抽风了，直接就点头承认了。

　　面对一反常态的月影枫，Rain举高双手表示自己投降了。而宋慧乔则就是心里甜滋滋的，头微微低垂不解释，好一个小女儿情态。

　　“哈哈！”大家都纷纷笑了起来，毕竟都是一个剧组里面的人，大家都会下意识地搞好彼此的关系。如果因为角色的纠纷，那当初不接这个角色就是了。何必又现在在剧组闹什么勾心斗角而在导演里面留下不好的印象。

　　“不过Moon啊！说真的！你的专辑怎么一点儿音信都没啊！哥哥我的专辑可是销售的欢啊！”Rain的语气虽然是调侃，但是带着深深的关心，因为实在是太不寻常了，现在歌谣界可是竞争极为激烈。Rain等人都相继发行专辑来抢占市场，而月影枫作为S.M现在韩国的首席歌手竟然一些音信都没有传出来，前一段时间还传出月影枫为专辑的MV而努力，现在又没有声响了，这让许多期待月影枫专辑的歌迷而搞不清头脑，同样也让那些视S.M为大敌的经纪公司也搞不清楚啊！尤其是JYP都趁着Rain拍摄《花样男子》的声势来发行专辑，希望两者可以相互影响，不过这点的成绩也是非常明显的，现在Rain的新专辑都是各大榜首的前三名。而和Rain同为Moon却不采纳这样的方式，所以这正是朴振英感到最疑惑的地方了。因为李秀满不会放弃这样宣传的大好机会吧！

　　“哈哈！这个问题就由我替Moon回答吧！”表民洙一笑把大家的注意力都吸引了过来，毕竟如果这个问题让月影枫回答的话，大家或许不会感到有什么，但是由表民洙这位导演来回答的话，其中令人意味深长的地方就多了。

　　“Moon就要和姜帝圭、郭在容导演合作拍电影了！所以专辑的事情当然是要停一停了！”表民洙很有深意地看了月影枫，才娓娓道出。

　　“什么？”表民洙这番话一出可是全场人都震惊啊！顿时，大家看着月影枫目光顿时充满了羡慕与妒忌。

　　“是和两位导演一起拍电影吗？”宋慧乔看着月影枫，眼里同样是充满了不可自信。

　　“不是！当然是不是了！是两位导演做那部电影的导演！”此时敏孝正还怕不够吃惊的样子，又丢下了一个重磅炸弹。

　　“什么？！”这下大家都看着月影枫的眼神越发得妒忌了，韩国的两个顶级导演一齐做这部电影的导演，先不要说这电影还没开拍或者是这电影拍得怎么样，但是说出去就已经足够让大家羡慕不已的了。

　　“好啊！Moon！这你都跟你哥哥我瞒着啊！是不是怕哥哥我妒忌你啊？”这样的话由表民洙说出，其可信度是不言而喻，而且月影枫又一副默认的样子，Rain又一把搂着月影枫的脖子，扯着月影枫的长发说道。

　　“哪有！是我的演的角色太过路人甲了！我自己都不好意思提罢了！”月影枫连忙摆了摆手否认。

　　“你小子就吹吧！郭在容和姜帝圭两个导演多么看重你我们又不是不知道！你会做路人甲的角色？”Rain一副你小子就吹吧的表情看着月影枫。

　　其他人也差不多，要知道当初《头文字D》上演的时候，郭在容和姜帝圭两位导演可是丝毫没有掩饰他们对月影枫的欣赏，意思都是非常明白想要收月影枫为弟子。试问，对月影枫欣赏到了这样的程度，又怎么会让月影枫做一个路人的角色呢。

　　“这次Moon倒没有说谎！他真的是选了一个路人的角色！”罪魁祸首表民洙连忙站出来为月影枫解围。

　　“真的？”这下众人又傻眼了！

　　“嗯！”月影枫一脸认真地点了点头，“所以我才不好意思说出来啊！”现在月影枫的表情那是一个委屈啊！真的是可以去奥斯卡那影帝奖了。

　　“不好意思啊！”见到自己错怪了月影枫，Rain也是一脸的不好意思。

　　“Rain啊！其实你不用道歉的！这个角色是他自己选的！放着主角不要去选一个配角！”此时表民洙不知道是嫌月影枫的麻烦不够还是什么的，又开始爆料了。

　　“什么？”此时大家都不知道该用什么样的眼神看着月影枫了。放着主角不演去演一个路人的角色，这是电影啊！还是两位知名导演齐齐加盟为导演的电影啊！天啊！还有更疯狂的事情吗？

　　“呵呵！作为一个这个电影的编剧，我想我更有发言权自己演哪个人物！”看着大家都看着自己的眼神，月影枫焉能不知道大家在想什么，微微一笑道。

　　此时听到月影枫还是编剧，大家都不复之前那般惊讶了，是说已经是习惯还是已经麻木了。

　　“Moon！你的剧本到底是说一个什么样的故事啊？”坐在月影枫另外一边的苏志燮好奇地问。

　　“其实说来也不好意思啊！不过是因为改编一个游戏所以并没有什么值得让人骄傲的地方？”月影枫摸了摸头，有点不好意思地说道：“与其说是编剧，还不如说是一个改编者而已！”

　　“那是什么游戏啊？”对于月影枫这种说法，大家都不以为然，要知道李莞就是凭着《头文字D》里面的出色表演，在青龙奖上和元彬共享了最佳新人奖。说起来《头文字D》不也是改编了动漫么？！

　　“《空之轨迹》一个挺不错的游戏！”月影枫没有隐瞒或者是顾左而言他，很大方地说出来了。

　　“《空之轨迹》？！”听到月影枫这样说，大家都适时地露出了一副疑惑的样子，因为不是韩国的本土游戏，所以大家不知道也很正常。

　　原本月影枫还准备解释一番，但是此时菜已经端上来了，所以月影枫也只能就此打住了。

　　“Moon啊！你说说我们这电视剧要如何宣传呢？”席间，表民洙笑意盎然地看着月影枫问。

　　“我觉得就是由一首歌中间穿插着我们电视剧的一些片度来宣传吧？”月影枫想了一会儿才说道。

　　“那是不是该到你出力的时候了！要知道我可是还是记得你对我的承诺呢！”看着月影枫，表民洙脸上的笑意越发得浓。

　　“知道了！答应过的事情我是不会忘记的！”想起自己的多嘴，月影枫就彻底认命了。

　　“哈哈！这就对了嘛！”见到月影枫如此识趣，表民洙表示很满意啊！

　　一顿饭就是这样过去了。

　　就在吃完饭，大家都准备回到拍摄场地的时候，校方的陪同人员敲了敲门走进来，来到了表民洙的身边，低头不知道说了什么。表民洙的眉头不知觉地皱了起来。

　　“我知道了！我等一下就给你答复！”听完，表民洙点了点头表示自己明白了。

　　“好的！”校方人员点了点头，擦着汗走了出去。

　　“表导有什么事情吗？”看着表民洙这个样子，玄彬问出了大家的心声。

　　“你们的魅力太大了！现在启明大学那些学生全部围在了饭堂周围，表示不看到你们就绝对不离去！就连后门也是这样！”表民洙的眼睛在众人的脸上扫了一圈后，才苦笑着摇了摇头。没办法谁叫人家有主场优势，连后门都封锁了。

　　“校方连威逼都使出来了！可惜是法不责众啊！所以作用不大！”表民洙无奈地摇了摇头，外面聚集的学生快要超过3000了，如果人家不肯走，校方还真的是拿学生没有办法。

　　“那表导你的主意是……”这样的情况是最头疼的，打又不是骂又不是，好言相劝别人估计还听不进去呢！

　　“估计只有……”表民洙的视线转了一圈，最后落在了月影枫和Rain两个人的身上：“看来下午的拍摄要停一停！给我们的东道主来一次热烈的招呼了……”


第二百六十三章 启明大学的表演场

　　围着饭堂的数千的学生Fans很快就散去了。因为《花样男子》的导演——表民洙亲自出来发话了，为了表达对启明大学以及是那么多Fans的感激，所以特意停止了下午的拍摄，在启明大学进行一个答谢性质的舞台。同时启明大学也发表了声明，这样的舞台表演启明大学将会采取开放式的性质，欢迎其他学子也前来观看。

　　顿时这样的消息一经发布，马上就是一传十，十传百地传开了。不多时网络上面也有了消息，点击瞬间就过百万，造成了好几位参演明星的官方网站瘫痪，而月影枫则就是其中一个。

　　表演是放在下午三点，但是此时已经有无数其他学校的学子、其他附近城市的Fans们出现在启明大学的校内了。五颜六色的各种各样的校服一眼过去，就比八国联军还要八国联军。可以说，已经数不清有多少人、有多少学生、有多少其他学校的学生聚集在这启明大学。而这件事最直接的影响就是启明大学所坐落的城市，有“韩国教育之都”美誉之称大邱广域市数以十记的中、大学出现了大规模逃课的现象。其中还不计算其他城市正在赶过来的。

　　而此时始作俑者表民洙则就在启明大学提供的会议室里面打着电话，至于月影枫等一系列演员都纷纷坐在了一边，你看我，我看你，谁都没有出声说话。

　　“Moon你在干什么啊？”坐在月影枫身边的Rain看着月影枫一直在低头写着什么，便扯了一下月影枫衣袖问。

　　“写点东西！”月影枫并Rain这样一扯，也没有气恼，扬了扬手中的白纸说道。

　　“这是歌谱吧？”Rain接过了歌谱，哼了一下，一脸好奇地看着月影枫：“这歌好熟悉啊！”

　　“当然熟悉了啊！我在情书里面唱过的啊！《LoveSoSweet》啊！”月影枫点了点头，要过了歌谱继续写着。

　　“那你还写出来干什么啊！你不是都会唱了吗？”听到月影枫的解释，Rain就更加疑惑了。

　　“呵呵！我是会唱了！但是你们还不会啊！”看着Rain，月影枫神秘一笑，便不理会Rain，继续低头写着。

　　“好！我明白了！”此时打完电话的表民洙，转身看着月影枫等人说：“我刚刚已经请示了KBS的台长，他也非常同意我这个决定！好了！现在谁有什么专长都可以报给我，我会考虑让你们上台演出的机会！”

　　表民洙这样一说，大家顿时是你看着我，我看着你，不知道如何是好。其实表民洙这样是逼不得已啊！整个剧组里面，可以说得上是专业表演人才的估计就只有Rain和月影枫而已。一个答谢性质的舞台，你总不能就只有两个人在那里唱着又跳的吧！同样的道理，一个答谢性质的舞台也总不能两首歌就忽悠完了吧！请外援又不行，因为请外援无疑是否认了这个答谢性质的含义了。所以现在也只有在剧组人员里面挑一些可以分担一部分压力的人了。至于正主还是由月影枫和Rain担任，这是不争的事实，其他人也不会来争这个！笑话，人家可是歌谣界里面实打实地混出来的，自己怎么争嘛！

　　“没人吗？”看到大家一副你看我，我看你，就是没人自告奋勇站出来，表民洙那是一个傻眼啊！不会吧，真的是让Rain和Moon去唱足两个小时啊！天啊！希望不要闹乱子啊！

　　“我……我可以试一下吗？”一只白嫩像玉藕般的玉臂提了起来，顿时吸引了全场人的目光。此时，整个会议室安静得就连一根针掉到地上大家都可以听得见，就连正在疾笔如风的月影枫也被吸引抬起头了。

　　不过月影枫也是抬头看了一眼就低头下去了，嘴角带着一丝若有若无的笑意。因为举手的人是裴涩琪。

　　“裴涩琪！你有什么特长吗？”见到是裴涩琪这样的小角色，表民洙心中刚刚燃起的希望又不禁消退了一大半，但是现在好明显是蜀中无大将廖化作先锋，也只能死马当活马医了。没办法，谁叫这里是剧组而不是歌唱组。而且排练舞蹈剧不可能也来不及了。

　　“我……我会唱歌！我会……跳跳舞！会跳复古Dance！”本来并不适应成为众人目光焦点的裴涩琪因为太紧张还说话有点结结巴巴，后备却被人猛然用钝钝的笔端捅了一下，继而传了温柔而不失鼓舞的声音：“大声点啊！这可是出名的好机会啊！”一下子，裴涩琪的声音就变得大声而有自信。

　　“哦！”听到裴涩琪这样说，表民洙的眼睛顿时闪过了一抹不可自信，感情出来的还是一个全才啊，又会唱歌，又会跳舞，还能演戏？

　　“可以向我们展示一下吗？就在这里！”表民洙当然是不会头脑发热，马上就拍板的。如果现在不过过把把关，到时出去演出出了洋相，估计答谢舞台就上演闹剧了。

　　“嗯！”裴涩琪点了点头，在众目睽睽之下走到了表民洙的位置，而表民洙就则就走下来，坐在敏孝正充满期待地看着裴涩琪。

　　裴涩琪环顾了一下四周，发现坐在了自己的后面正是月影枫，用充满感激的眼神看了一眼月影枫，但是后者正在谱写歌曲，没有知道有这样的一回事。

　　随着电脑一首复古舞曲响起，裴涩琪放下之前的羞涩，就像是换了一个人那样。整个人随着节奏极为迅速地扭动了起来。劲爆的音乐，动作干脆利落又不失柔和之美，整个身体就好像没有了骨架那般地扭动，略显青涩的脸上展现着自信的微笑，竟给人一种快要给诱惑出灵魂的感觉。这就是裴涩琪的复古Dance，日后复古女王的魅力。

　　短短的一节完毕，整个会议室鸦雀无声，大家都闭住呼吸，直到裴涩琪又恢复了之前害羞的样子给大家行了一个谢幕礼后，大家才鼓起了热烈的掌声。就连苏志燮这样的大牌也无一例外啊。

　　“可以唱一曲吗？”看到裴涩琪这样精彩的演出后，原本只是抱着一试的表民洙顿时燃起了信心之火，对于裴涩琪的唱歌特长不禁期待了起来。

　　“嗯！”裴涩琪点了点头，看了还在低头不知道写什么的月影枫，就张口唱起了一首月影枫的歌曲——《七里香》。一首女声版的七里香倒是把月影枫这首最初之作唱出一翻另外的味道。而月影枫也不禁点着头，无论是转音假音都把握的非常好，这没有一定的歌唱功底是做不来的。

　　“不错不错！”一曲毕后，在大家一片掌声中，表民洙激动地站了起来，人才啊！救世主啊！玛利亚啊！如果不是顾忌形象，估计表民洙甚至还激动得掉下眼泪了吧！真的是救我于水生火热之中啊。

　　“原唱要不要点评一下啊？”心情畅快的表民洙难得开起了玩笑，看着月影枫笑问。

　　“呵呵！”月影枫抬起头看着，俏脸挂着一丝不安、期待的裴涩琪，轻声一叹：“唱得可是比我这个原唱还要好啊！我该退休了！”

　　“哈哈！”听到月影枫一翻戏言，大家都哈哈大笑了起来。月影枫这样说无疑是间接承认了裴涩琪的歌唱能力了。

　　“那你准备唱哪首歌？我去叫校方准备！”裴涩琪的精彩演出已经征服了在场所有人，起码玄彬之流还自问做不来，所以对于表民洙立即拍板并没有什么异议。而且现在也由不得他们有异议。

　　“那我就唱一首……”裴涩琪还没说完就给月影枫打断了：“唱这首吧！”月影枫手上举着一张曲谱，看着裴涩琪微微一笑。

　　说着，月影枫就站起来，不顾大家好奇、惊讶眼色，走到裴涩琪的面前，把曲谱递给了裴涩琪，“看得懂五线谱吗？”

　　“可以！”裴涩琪看是刚刚鼓舞着自己的月影枫，加之月影枫身上那股好闻的纯天然体香涌入琼鼻，心里不禁心如鹿撞那般，扑通扑通地跳个不停。

　　“那就好！省了不少时间！现在只有不到三个小时的时间了！我需要你在这三个小时的时间里面记熟歌词和基本转音声调，可以做得到吗？”月影枫的声音温柔而带着独特的韵味，极为好听。

　　“可以！”裴涩琪点了点头，看着手中的五线谱，抬头看了一眼月影枫，眼里充满了坚定。

　　“那好！就这样决定了！”月影枫点了点头，便转身要走回自己的位置，却给表民洙叫过来了。

　　“Moon啊！你给裴涩琪的是什么啊？”表民洙示意敏孝正主持一下会议，然后拉着月影枫好奇地问。

　　“我答应过你的！《花样男子》的插曲，怎么啦？”月影枫嘴角露出一丝浅浅地笑意双手一摊。

　　“那交给裴涩琪可以吗？”表民洙一听就有点急了。这样的情况随意唱几首就可以了吧！反正也不是职业歌手，但是现在却把插曲交了出去，先入为主的观念，就怕此曲以后交给了别人也没有人愿意来唱了或者是观众不买账了。

　　“我觉得她的唱功过关完全可以胜任，所以这首歌我是真心交给她来演绎的！这是一个专业音乐人的评价！”月影枫最后一句话可是把表民洙的所有话都堵回肚子了。拍电视剧他比月影枫厉害多了，但是在音乐上面月影枫无疑是权威人物了，就连月影枫都这样说了，他还能怎么办呢。

　　见到表民洙同意了，月影枫笑着回到自己的位子上继续不知道写着什么，而此时苏志燮也牙根一咬站了起来，高高地举起自己的手……

　　有人开头就是好，在韩国的艺人圈子里面，哪怕是演员或多或少都能唱两句，跳两下，在裴涩琪的带头下，大家纷纷毛遂自荐，比如苏志燮则就演唱了《对不起，我爱你》的主题曲，也是月影枫的歌曲之一《雪之华》、玄彬则就来了一段舞蹈、还有其他人，无论自己表演得如何，反正气氛就开始热烈了起来。虽然是刷掉了很多人，但是表民洙的脸上的笑容却更盛啊！

　　……

　　“这个可以帮我印刷三十份么？”会议室外面，月影枫拿着一份曲谱递给外面等待的校方人员。

　　“可以！请稍等！”那名工作人员接过月影枫的手中的曲谱点了点头便离开了。而月影枫正要进去之际，却看到一抹熟悉的身影缓缓地走向走廊。

　　月影枫的心中一动，也不禁向那身影走了过去。

　　……

　　站在走廊，看着一望无际的风景，张紫妍的心里可是极不平静。看着大家都踊跃上去表演，张紫妍心里可谓是羡慕之极啊。但自己却一丝专长也不会叫张紫妍极为自卑，而且这还是不重要的，重要的是自己还曾经差点……虽然那个人已经把自己救下了，但是张紫妍还是非常害怕这样的秘密有朝一日会给人家知道，即使自己没有真正做过，但是离那真正也不过是终差一线，要知道在这个唾沫星子都能够淹死人的圈子里面，要是被爆了出来，那无疑是接近毁灭性的打击！哪怕自己没有做过，但却留下口实，没看到一个X档案已经弄到娱乐圈里面人人自危，而现在自己又……

　　估计自己一直做个二流的小明星就是到顶了吧！张紫妍心里自嘲地想着。

　　“看来你有心事嘛！”张紫妍背后一个声音响起，张紫妍冷不防地吓了一跳，回头一看，却看到月影枫笑意盈盈地站在自己的身后。

　　“前辈！”见是月影枫，张紫妍慌忙地就要鞠躬，却给月影枫伸手扶住了。

　　“算了吧！都是同一间公司的！没必要！而且这里也没什么人！”月影枫扶住张紫妍后，松开手，走到阳台伸了一个懒腰，“啊啊啊啊！”突然，月影枫一阵狼嚎，倒是把身边的张紫妍吓了一跳。

　　“呵呵！不好意思啊！这个可能会舒服一点！”看到张紫妍一脸不知道是惊讶还是惊恐地看着自己，月影枫丝毫没有吓到人的觉悟，而是摸着头哈哈一笑。

　　“前辈我先走了！”不知道是不是真的给月影枫的行为吓到了，张紫妍连忙鞠躬就要离开却给月影枫拦住了。

　　张紫妍抬起头一脸不解地看着月影枫。

　　月影枫看着张紫妍那张五官端正的小脸深深地叹了一口气，“哎！说起来是我打扰到你呢！要走也是前辈我走啊！”说着，月影枫又深深地叹了一口气，转身就要离开，整个背影充满了落寞，别人不知道一看到还以为这个人受到了什么样的打击呢。

　　怎么还不叫停我？我的功力没理由那么差劲啊！月影枫的背影给人一副很落寞的样子，但是在谁都看不到低着头的正面，脸上正挂着不解。

　　难道就要这样走了吗？哎！没想到以前的国安组高材生就真的是废了啊！月影枫心里自嘲地叹了一口气。

　　就在此时，张紫妍的声音支支吾吾地响了起来：“前辈你还是留下来吧！我不介意的！而且你没有打扰我！”

　　“真的吗？如果是昧着良心或者是因为我是前辈才说这番话，我会感觉很不安的啊！”月影枫强忍着想笑的冲动，转过身子，一脸黯然，半死不活的样子，人家看了还以为月影枫会忧郁而死呢。

　　“真的没有了！前辈是你想太多了！”见到月影枫这个样子，张紫妍心中一阵不忍，连自己都不好意思，在想刚刚自己说话是不是太重了。只能点了点头，表示肯定。

　　“是嘛！早说啊！我还以为我唐突佳人呢！”月影枫脸上的表情顿时一百八十度大转弯，脸上的阴霾尽数隐去，换上了一副灿烂阳光，又重新走回了阳台。

　　“前辈你……”看到月影枫那堪比川剧式的大变脸，张紫妍不知道是太过惊讶还是太过郁闷，反正就是彻底说不出话就是了。

　　“嘿嘿！戏如人生，人生如戏啊！张紫妍同学你还是不太计较了！”月影枫哈哈一笑，拍了拍张紫妍的肩膀，但是拍拍马上又收了回去，没有丝毫给人孟浪而讨厌感觉，而是像多年的老友那般叫人有种舒心的感觉。

　　“这……”看着一脸反复无常的月影枫，张紫妍有点反应不过来到底哪个是真正的月影枫。

　　“可以说来听听么？你的心事！如果认为我是一个合适的倾诉人的话！”月影枫突然又改之前的玩世不恭，换上了一副温柔而稳重。

　　看着犹如变脸的月影枫，张紫妍有种毫无适应的感觉，根本不能了解到底那张脸才是月影枫，哪个才是真实的月影枫。但却心底却不经意产生了一丝信任感。

　　“不行吗？那也不用太勉强自己了！是我唐突佳人了！”

　　又是这句似曾相识的话，如此唐突佳人，岂不可惜！那晚发生的一切，那个黑衣男子说过的每一句话，张紫妍都不会忘记的。看着月影枫的侧脸，张紫妍有种恍惚的感觉，感觉眼前的男子就要和自己心中那个黑衣男子重合了。但是……

　　身高不对！是的！哪怕其他地方都神似，很相似，但是身高却始终对不上。自己穿了高跟鞋都快要和神龙少年的身高持平了，而眼前的月影枫却比现在的自己还要高出一个头，这就是最致命，最不吻合的地方，也是最致命的缺陷。

　　但是即使是这样，眼前神似神龙少年的月影枫还是给了张紫妍一种莫名的信任感。就是这样的信任感就足够可以让她吐露心扉了。

　　“前辈！你试过即将陷入黑暗吗？那种彷徨无助的感觉你体验过么？”张紫妍幽幽吐词，不知道想起了什么，眼里一片哀伤。

　　“试过啊！”月影枫点了点头，没有否认。

　　“诶？”听到月影枫的回答，张紫妍好奇地抬起头看着月影枫，一脸疑惑。

　　“当初刚刚进入娱乐圈的时候，就发生了给人抵制的事情，继而给公司雪藏！当时我还真的天要塌下来呢！”月影枫幽幽一叹，不知道的人还真的以为月影枫是感慨往事如烟。但是熟悉月影枫的人，尤其是国安组那些看到月影枫这个样子，估计又要指着月影枫的鼻子大骂，这丫的又开始骗人了。当初所谓的雪藏事件，月影枫一如常色对待，哪有他话中那么夸张感觉天都要塌下来的感觉。

　　“是啊！当初前辈的事情我也略有耳闻，真的是好险啊！不过……我和前辈你是不一样的！”张紫妍眺望远方，眼里没有了焦点，充满了迷离。在你最为难的时候，还有很多人站在你的身边，有李孝利前辈等人，当时我呢？只有一个神龙哥哥！而且还是不能站在光明处支持我，甚至我现在连他是谁都不知道。你的事迹总是充满了光明阳光的感觉，而我的却是充满了赤裸裸的污秽，不堪入目。所以，前辈，我们是不一样的。

　　“是嘛！”听了张紫妍的话，月影枫微微一叹，转过身，身子靠着阳台的护栏，看着张紫妍，才慢慢说道：“可以解释一下吗？如果你愿意的话！”

　　张紫妍摇了摇头：“前辈你曾经试过和黑暗、污垢是如此地近距离接触过吗？”张紫妍慢慢抬起自己的柔荑：“只要你的伸手就可以接触到那种黑暗、污垢！这样的感觉是如此地真实。如此地让人恐惧！前辈！这样的感觉你试过吗？”张紫妍转过头，一双美眸紧紧地盯着月影枫。

　　“我……我没有试过！”不知道为何，被张紫妍这双美眸这样一看，月影枫的心不禁一颤，原本到嘴边的我试过也变成了我没有试过了。我没有体会到你的黑暗，因为面对黑暗每个人的心里都是不一样的！但是我敢说我遇到过比你所要遭遇黑暗还来得黑暗。

　　作为前国安组成员，月影枫这样的话当然是不假的。但是为了不必要的解释，月影枫当然是不会和张紫妍说了。

　　“所以我说我和前辈你不一样！”听到月影枫的话，张紫妍脸上露出一个我就知道的表情，嘴角划起一抹浅浅的微笑，但却给人一种心碎的感觉。

　　“到底哪里不一样！可以把你的事情说说么？如果你认为可以的话！”看着张紫妍这样样子，月影枫心里不禁装满了怜惜。自己还是太忽略她了！以为把她拉出火坑就行了！殊不知还是有所疏忽。

　　“前辈你不懂！所以我说了你也不会明白的！”张紫妍摇了摇了螓首，拒绝了月影枫。

　　“我……”月影枫还想说什么，却给人打断了：“Moon已经复印好了！”之前那名校方人员拿着一叠白纸走了过来，看到月影枫和张紫妍在一起，难免会多打量几眼。

　　“哦！谢谢了！”月影枫应了一声，接过那叠白纸，细细地看了几眼，满意点了点头。

　　“我……”月影枫接过白纸后，又准备说什么，但此时又有人出来打断，这次是表民洙了。

　　“我说你们两个走到哪里去了啊？快进来开会！马上就要决定出场的顺序了！对了！Moon的事情做好了吗？”表民洙看着月影枫和张紫妍一脸地嗔怪。

　　“已经完成了！”月影枫挥舞着手中的一叠白纸，点了点头。

　　“那就快点进来啊！”表民洙点了点头：“我在里面等你！丢下这样的一句话后。”就率先走进会议室了。

　　“看来时间是不允许我多说两句了！”看着张紫妍，月影枫嘴角露出一丝笑意，不知道是自嘲还是苦涩。

　　“理清一下自己的头绪吧！就像纠缠在一起的线一样！要想从根本上解开，就需要从纠结的那一边着手才对！”一边说着，月影枫慢慢走到了门口，猛然转身，对着张紫妍展示了一个大拇指：“做到了才是这个哦！要不然的话，就会尽情地烦恼哦！”说完，月影枫微微一笑，也走进了会议室。

　　“这个……”看着手中的拇指，张紫妍嘴角露出一丝自嘲的笑意，前辈你还是不懂。

　　我是一个接触到最黑暗的人，和你这样身上充满了闪光点的人不一样，我是注定默默无闻，乃至将来只会任用别人用黑暗来污染，直到最后别人完全看不出我之前是什么颜色。而前辈你，却可以用身上的闪光点把这一切黑暗隐藏在光辉之后……

　　所以，前辈，你还是不懂，我和你是完全不一样的……

　　只有他才懂我，但却他没有再出现过了……

　　张紫妍一步一步慢慢地走向会议室，身子摇摇欲坠，就好像风中摇曳的烛火那样，随时都会湮灭……

　　会议室。

　　张紫妍从后门走进，没有引起大家的注意。而此时月影枫正站在会议厅的中间，举着一张白纸发表说话。

　　“发到你们手上的这张曲谱是我们《花样男子》的主题曲《Lovesosweet》！我已经想表民洙导演说过了，最后舞台就以我们剧组人员一起来唱这首歌来进行谢幕。大家有问题吗？”

　　听了月影枫的一翻话，大家当然是不会有意见的了。毕竟是一俊遮百丑嘛！台上真正有两个主唱的来撑台面，而他们这些实力不够的既可以露脸也不用承担风险，他们当然是愿意了。

　　“那好！希望在接下来的时间里面，大家都可以专心记熟歌词和旋律，希望我们的大合唱可以有个完满的结束！谁不会五线谱的，可以来找我！”

　　大家顿时你看我，我看你，没有一个人站出来。

　　“那好……”月影枫准备说那好现在就开始看熟五线谱吧，但是张紫妍却举起了纤白的柔荑：“我……我不会！”

　　顿时张紫妍就成了全场人的焦点。而此时张紫妍却感到这样的目光如芒刺背。

　　果然还是不行吗？无论我怎么努力但却没有这样的机会给我吗？

　　“是吗！那等一下我就一句一句地教你吧！和你这样漂亮女生在一起也是蛮赏心悦目的事情啊！”月影枫难得不正经地调戏了一下张紫妍，让大家哈哈一笑，张紫妍心中那种难受感也不禁减低了一点。

　　“还有谁嘛？不要掩饰哦！等等出洋相了！我不会帮你兜着的哦！”月影枫哈哈一笑，继续环视大家。

　　“我！”另外一只雪白的柔荑也跟着举了起来，大家一看，却是宋慧乔。

　　只见宋慧乔的手举的高高的，一脸挑衅地看着月影枫。

　　“好！慧乔姐也算一个！还有谁吗？”

　　月影枫一连问了三声，都没有人后，点了点头：“那好！现在大家就熟悉一个旋律和歌词吧！慧乔姐，还有张紫妍你们随我到琴房！”说着，月影枫就带头走出了会议室。

　　张紫妍和宋慧乔两人慢慢站了起来紧跟其后，而裴涩琪不知道为何也跟着跑了出去，一直低头记着歌词的一众演员没有发现。

　　“前辈！”裴涩琪越过宋慧乔和张紫妍，气喘吁吁地跑到了月影枫的跟前。

　　“呵呵！慢慢来！把这口气平静了再说！”看着裴涩琪，月影枫温柔一笑。

　　“前辈！你不是叫我唱这首歌吗？那主题曲怎么办啊？”裴涩琪举起了两份曲谱一副疑惑地看着月影枫。

　　“不好意思啊！忘记交代了！你就重点记熟这首插曲就可以了！如果还有时间，就稍微记一下这主题曲的旋律，必要的时候，你不用唱，就和声一下！可以吗？”月影枫一拍脑袋，歉意一笑道。

　　“OK！”裴涩琪对月影枫比划了一下一个OK的姿势，看了一眼已经跟上来的宋慧乔和张紫妍便微微一笑：“那前辈我不打扰你了！你和慧乔姐、还有紫妍也要Fighting哦！”

　　“知道了！快回去记歌词吧！”

　　“嗯！”

　　“呼！你们准备好了吗？”目送裴涩琪的离开后，看着张紫妍和宋慧乔，月影枫嘴角勾勒起一道好看的弧线。

　　“准备好了！不要忘记我可是第一听众哦！”宋慧乔看着月影枫，心里可是甜蜜蜜的，这首歌可是月影枫写给她的，那个晚上她永远都是不忘记的。

　　而对比起宋慧乔，张紫妍的反应就可不怎么热烈了。

　　月影枫见状就知道张紫妍还没有回复过来，但是现在又迫在眉睫，不允许自己浪费时间去开解她了。

　　月影枫突然捉起了宋慧乔和张紫妍的手，“既然准备好了！那我们就出发到琴房吧！时间可不多了啊！我的姑奶奶们啊！”

　　在宋慧乔和张紫妍两声惊呼中，月影枫拉着两女快步走向了启明大学的琴房。

　　……

　　下午三点如约而至。

　　在启明大学的一处非常空旷的空地上面抬起了一个偌大的舞台。大邱唯一一所具备外国留学生提供最好的教育条件的私立大学，果然是名不虚传。

　　此时舞台下面已经坐满了启明大学的学生，还有来自己其他学校的学生，坐不下的，就只有待在一些比较高势的地方看了。四面八方都是人，这样的感觉还真是让月影枫等人有种开演唱会的感觉。

　　“表导！校方……”月影枫本来是想去找表民洙是否可以开始的时候，却发现表民洙正在给一堆记者围住。

　　“Moon啊！你过来一下！”见到月影枫出现在自己的眼前，表民洙连忙招手叫月影枫过来。而那些记者们的长枪短炮也很适时地对准了月影枫。

　　“额！表导啊！你们慢慢聊啊！我突然发现我还没换衣服呢！”笑话过去，才不要呢！看着围在表民洙身边的记者没有五十也有三十，月影枫顿时撒腿就跑，完全不理会表民洙在后面“撕心裂肺”的大喊。

　　“呼！”跑到舞台后面，月影枫往后一看，才拍着胸口长长地松了一口气。

　　“Moon！你慌慌张张地干什么啊！”一声在月影枫的背后响起，月影枫转头一看却见到敏孝正正在优哉游哉地抽着烟。

　　“没事！表导他……”

　　“被围住了嘛！我知道啦！那小子不是喜欢出风头么！嘿嘿！随他吧！”敏孝正喷了一个烟圈，很无良地笑着，“对了！你也不要过去哦！要不然他会很不高兴的哦！”末了，敏孝正还警告月影枫。

　　表导会不高兴？！一想到刚刚见到自己就好像捉到救命稻草的表民洙，月影枫摇了摇头：“敏编剧啊！三点已经到是不是……”

　　“Moon啊！三点到了就开始吧！就算你问表导也是这样的了！去吧！”敏孝正挥挥手，示意月影枫大胆干。

　　“哦！”月影枫点了点头，便向校方人员走去。

　　在敏孝正的示意下，这场临时的表演场正式开始了。

　　“各位你们看过《花样男子》吗？”由启明大学提供的主持人正在舞台上面激情四溢地调动着气氛。

　　“看过！”不知道多少人的声音汇集在一起，喊起来惊天动地，就连在舞台后面一起画圈圈的敏孝正和月影枫都感觉是在身边喊起来那般。

　　“那你们最喜欢里面哪个角色啊？”

　　“道明寺！”

　　“花泽类！”

　　“杉菜！”

　　这下就是不同的声音汇集在了一起，在这部漫画里面实在是有太多惹人喜欢的角色了，无论是霸气天真的道明寺，沉默成熟但却温柔善良的花泽类、亦或者是风流倜傥的西门和看似外表放荡但却内心孤寂的美作。当然还少不了那女主人公，坚强而不自卑、坚毅不拔的杉菜。此外还有完美女性的代表——藤堂静等人。

　　“你们最知道我喜欢的人是谁吗？”见到大家都在议论纷纷主持人连忙摆了摆手，示意大家安静下来说道。

　　“谁啊？”

　　“道明寺！你们喜欢他吗？”

　　“喜欢！”

　　“那知道是谁演他吗？”

　　“Rain！”

　　“好！现在有请我们的道明寺！你们的掌声在哪里啊？”说着，主持人便把麦克风对准了台下的观众，调动气氛的实力在月影枫看来也是非常了不得了。

　　顿时如潮的掌声响起，犹如海浪般一浪接一浪。

　　“好！下面有请我们的道明寺！”说着，主持人便让出了舞台。

　　在Rain的舞伴纷纷在台上待定后，一阵舒缓浪漫的音乐悠然而起，Rain穿着一身黑色的休闲服从后台走到了前台来，唱着最新专辑发行的主打曲《Ido》！浪漫又带着蓝调的感觉，叫人忍不住丝丝陶醉，再加上伴舞那轻柔宛如情人柔情相拥的动作，实在是赏心悦目。更何况Rain早已经不是新人，无论是舞台功力还是掌控气氛的都已经不是初出茅庐的新人可比的，台下无论是否是Rain的Fans，都闭住呼吸看着眼前的一幕。

　　整个舞台的气氛都完全在Rain的掌控之中。

　　“Rain的舞台功力不错嘛！”敏孝正在台下看着，对身边已经换好服装的月影枫说道。

　　“那是！智薰哥的舞台功力在韩国可是这个的哦！”月影枫对敏孝正比划了一下拇指。

　　“那你呢？”敏孝正脸上挂着似是而非的笑容地看着月影枫。

　　“额！我和智薰哥那叫伯仲之间，半斤八两！他的舞蹈功底比我好！我在乐器的层面占了优势！”月影枫很巧妙地避开了这个问题。

　　“你啊！”敏孝正伸出手指点了一下月影枫的额头笑了起来。

　　“嘿嘿！”月影枫也跟着笑了起来。

　　Rain的表演当然是毫无争议地获得了一片热烈的掌声。

　　“我说道明寺的表演！你们满意吗？”在Rain走下舞台后，主持人又走了上来笑问。

　　“满意！”

　　“那接下来又到我问题的时间了！2004年，你们最喜欢的KBS电视剧是什么啊？”

　　这次不同的声音就没有那么多了，都是《浪漫满屋》和《对不起，我爱你》居多，全场也就是这两种声音，至于其他的，实在是太过渺小。

　　“你们想知道我喜欢哪一部吗？”

　　“想！”

　　主持人是一个挺清纯的美女，所以台下的那些Fans们都是非常乐意卖美女的面子。看来美女到哪里也是相当吃香的啊！

　　“喜剧我就喜欢《浪漫满屋》，悲伤我就喜欢《对不起，我爱你！》”

　　对于主持人这样分果果的行为，台下Fans可就不愿意了，纷纷起哄了起来。

　　而那位美女主持也不慌，不紧不慢地说道：“下面有请《对不起，我爱你》的大叔上来为我们再现经典！”

　　这句话果然凑效，台下的Fans们顿时便“不哭不闹”了。看来名人效应，什么时候都存在。

　　在一片掌声中，苏志燮走到了台上，鞠了一个躬后，随着《雪之华》舒缓、空灵带着一丝淡淡哀伤的音乐响起，彷佛又把大家带进了那个美丽而凄婉的爱情故事，它又一个好听的名字——《对不起，我爱你！》。

　　虽然唱功而言，苏志燮肯定是比不上Rain，但是论起人气度，苏志燮可就不比Rain差了！而且《对不起，我爱你》可是为誉为众多韩剧中极为经典的一部，其深远影响是可想而知了。

　　在苏志燮载着掌声下台的时候，接下来上场的人物是接一个接一个。而裴涩琪作为半秘密武器之一则由表民洙放在了中间。

　　果然，在Rain和苏志燮的表演过后，后面那些既不是大牌明星，也表演也不出众的人获得不过是平平掌声而已。不过大家都是给予理解，毕竟是一个剧组里面的人在表演又不是全是歌谣界里面的人，所以对于有这样参差不齐的水平，大家还是明白的。

　　好不容易挨到了中场，在表民洙一声令下，裴涩琪在主持人的介绍下慢慢走上了舞台。

　　“这位娇俏可人的妹妹你们认识吗？如果你从头真的是认认真真地看过《浪漫满屋》的话，那你应该就知道这位妹妹才对！”

　　听到主持人的提示，许多人也反应了过来，纷纷认出了裴涩琪就是《浪漫满屋》其中一集里面的那位咖啡厅的侍者。

　　顿时便响起了如潮的掌声，看来美女无论年龄大或者小都是吃香啊！

　　“裴涩琪妹妹不但是在《浪漫满屋》有参演，就在《花样男子》里面同样也是有参演的哦！不过题外话不多说，下面就有请裴涩琪妹妹为我们来一阵复古的热潮吧！”

　　在主持人退下后，一阵劲爆的复古音乐响起。穿着白色小T恤的露出半边香肩，裹着初具雏形的小胸脯绷得紧紧的，裸露的香脐以及水蛇般的柔腰，裴涩琪都展现异于这个年龄层不该有的性感与诱惑。

　　本来还不抱有希望或者是兴致缺缺的fans们见到裴涩琪的表演顿时就呆了。动作干脆利落，但同时又展现了女性肢体的柔和美，异于平常劲爆舞蹈的复古Dance都深深地吸引了台下的Fans，给了台下的Fans一种别样的视觉享受。

　　台下观众的反应，表民洙和敏孝正都收于眼内，当然是非常满意了。

　　“没想到啊！这里还能够挖到一颗好苗子啊！Moon你认为裴涩琪怎么样啊？”看着在台上激烈舞动的裴涩琪，表民洙问。

　　“是难得可造之材！”月影枫丝毫没有掩饰自己对裴涩琪的欣赏。

　　“那还不叫你们的理事把她签下来！我可担保啊！这个小女生可是会随着今天以及我们的《花样男子》而红起来的！到时不要忘记我可没有提醒你啊！”

　　“我知道了！不过人家也肯定有经纪公司，这样的事情是强求不来的！”月影枫摇了摇头，嘴角勾起一道笑容，云淡风轻。

　　见到月影枫这个样子，表民洙也没有在这个话题上面继续下去，而是用肘子捅了一下月影枫：“等一下就到你出场了啊！可以吗？”

　　“我可是这个哦！”月影枫笑着对表民洙比划了一下拇指，三人你看我，我看你，哈哈大笑了起来。

　　裴涩琪的复古Dance真的是给了别人别样的视觉享受，同样裴涩琪又具有过硬的舞蹈功底，没有那种只凭着复古Dance的清新之风而已，是真真实实给了别人来自视觉上的冲击。

　　一曲舞毕，裴涩琪香汗淋淋地站在舞台上面她还不能下去，因为她还有一个演唱的任务。而台下的Fans们可不在意这些纷纷个台上那位还不足二十岁的妹妹以掌声，这是继Rain、苏志燮的表演后又一个高潮了。

　　“哇！上面那女孩真的是很卡哇伊啊！她到底叫什么名字啊？我好喜欢她啊！”

　　“笨！都说叫裴涩琪了！在《浪漫满屋》就和殿下合作过的了！那个时候可没现在可爱呢！真的是越看越喜欢啊！”

　　台下的Fans们都纷纷议论着台上的裴涩琪，无论如何，裴涩琪终究是正式迈出了星光大道的第一步。

　　“虽然《花样男子》还不能那么快地搬上荧幕！但是对于电视剧的主题曲你是不是也抱有同样的期待啊？”

　　“是！”台下的歌迷们点头齐声叫道。

　　“我虽然不会唱主题曲！但是插曲我还是可以做主的！这首送给花泽类和静学姐的单曲希望你们会喜欢。现在就有请我伴奏！掌声在哪里？”裴涩琪也有样学样，学起了美女主持。

　　“啪啪啪！”阵阵掌声对于这即将入夏的季节带来了一丝热潮。

　　“到我了！”月影枫对着表民洙和敏孝正说了一声，便站起身一步一步迈向了前台。

　　“Fighting啊！Moon啊！”和月影枫相熟的Rain以及宋慧乔等人都站在后台看着月影枫。

　　“嗯！”月影枫比划了一下拇指，笑着点了点头，便向着前台走去。

　　一双白色皮鞋从后台率先露了出来，直接下来整个人就出现在大家的面前。

　　此时看清楚伴奏者的Fans们都惊呆了，台下鸦雀无声。

　　“假……假的吧！伴奏竟然是公主殿下！”

　　“天啊！我没眼花啊！我还以为殿下会在后面才出现的呢！现在就出来了实在是太叫人激动了！”

　　“这歌肯定是殿下写的！殿下一出，必定极品啊！”

　　……

　　在经过短暂的失神手，全场再一次爆发出强烈的热潮，这次的掌声无论是声势还是热烈度，是今天的表演场最高的。

　　什么叫此生无声有声。即使月影枫没有说一句话，但获得欢呼声依旧是最高的。

　　“真是叫人羡慕啊！”看着月影枫能有如此的人气，Rain脸上带着一丝羡慕说道。

　　“你也不差啊！在娱乐圈没有永恒的第一！也没有永恒的低迷！”此时表民洙和敏孝正两人齐齐走了过来。

　　“表导！敏编剧！”见到表民洙和敏孝正来了，大家慌忙让出了位置。

　　“呵呵！不用这样子！还是快点看看我们的国民女婿给我们准备了什么样的插曲，我可是也没有听过的哦！”

　　听到表民洙这样说，大家都用期待的眼神看着台上的月影枫，看着这位歌谣界里面公认的音乐才子将会带给自己还有《花样男子》什么的样的插曲。

　　月影枫优雅地对台下的Fans们行了一个绅士礼后，才慢慢走到早已经准备好的钢琴面前坐了下来，修长的十指放在黑白键上，和裴涩琪交换了一下眼色，都知道对方已经做好了准备。

　　修长的十指在黑白键上犹如调皮的精灵在森林花丛飞舞那般，是那般轻盈又是那般灵活。

　　短暂的前奏过后，裴涩琪也把麦克风凑到了嘴边慢慢地唱出了这首《花样男子》的插曲，是月影枫写给花泽类与藤堂静之间的爱情插曲——《亲爱的，那不是爱情》。

　　“教室里那台风琴/叮咚叮咚叮咛/像你告白的声音/动作一直很轻微笑看你送完信转身离开的背影/喜欢你字迹清秀的关心……”

　　旋律很有层次感，能够引人入胜，同样也可以激起别人的共鸣。有着淡淡哀伤和幸福的旋律和歌词彷佛就在颂唱着花泽类与静学姐之间的爱情，其实并不是爱情。但却有似爱情。旋律就好像《花样男子》里面花泽类和藤堂静那般，在整部剧里面虽然是毫不起眼，但是一经体会的人都无法忘却这样令人心醉的美好。

　　“你说过牵了手就算约定/但亲爱的那并不是爱情/就像来不及许愿的流星/再怎么美丽也只能是曾经/太美的承诺因为太年轻/但亲爱的那并不是爱情/就像是精灵住错了森林/那爱情错的很透明……”

　　虽然歌词只是来来回回地重复，但是大家都静静地听着，都沉寂在这首缓缓忧伤的歌曲之中，体会花泽类和藤堂静之间那既唯美又错误的爱情就如果歌词那般，就像是精灵住错了森林，那爱情错的很透明……虽然是错误的爱情，但却依旧动人。

　　“不愧是Moon啊！歌谣界的才子名不虚传！找他做音乐就不会错！”表民洙一声赞叹是肯定了月影枫的实力。

　　“Moon在音乐才能上面我是心悦诚服的！”看着十指飞舞的长发身影，Rain的语气都充满了敬佩。

　　大家都不住地点了点头。

　　“就像是精灵住错了森林/那爱情错的很透明……”随着裴涩琪的唱罢，月影枫修长的十指也适时地停了下来。

　　一曲完毕，但大家都沉寂在那美好的意境久久不能自拔。直到裴涩琪在舞台上行了一个谢礼后，大家才如梦初醒，把热烈的掌声献给了台上的月影枫和裴涩琪。

　　“真棒！都有点想哭的冲动了！为什么最后类没有和静学姐在一起啊！”

　　“就是啊！强烈要求类和静学姐在一起啊！”

　　“没错！最后看着类孤单一个人，难受啊！”

　　伴随着掌声，这样的声音也油然而起，但是月影枫等人却未曾听到。

　　裴涩琪走了舞台，而月影枫继续留在了台上。

　　“刚刚那首《亲爱的，那不是爱情！》你们喜欢吗？”对着麦克风，月影枫的声音很温柔。

　　“喜欢！”台下的歌迷激动得都快要冲上来了。

　　“那接下来这首收录在新专辑里面的情歌也希望你们会喜欢！《骚灵情歌》！”说罢，月影枫的十指又在黑白键上面挥舞。

　　而之前还是闹哄哄的歌迷却立即安静了下来，根本就不需要别人叫，完全是一种自发式，出于不愿去打扰月影枫的一种心态而驱使他们这样做。

　　“爱似蓝调遇节奏/如此即兴仿佛纽约某横街/有异国喇叭美丽涂鸦/一身肤色因你变得黑/用黑色声音念着我想你/像黑色诗歌一般多细腻/换黑西装抱起你才优美/这见证神也惊喜……”

　　这首写给琉璃的情歌无论是意境还是曲风和刚刚《亲爱的，那不是爱情！》有着一丝神似。但是比起《亲爱的，那不是爱情！》，《骚灵情歌》更多的是展示了对爱人的思念以及对于美好思念的描写。类似蓝调的浪漫也让这首情歌充满了一种别样的浪漫气息。

　　在听完《亲爱的，那不是爱情》如此类似点点哀伤的情歌，再加了一首《骚灵情歌》浪漫情歌，给人一种别样的感官享受或者是承上启下的感觉。

　　“我虔诚爱你/以灵魂骚动你/骚动到有乐器奏到心扉/我全神看你/以灵魂来抖气（呼吸）/感觉多骚灵/以无边温柔吻你……”

　　……

　　在月影枫连续演唱两首歌曲后，月影枫咳嗽了一声，站了起来：“接下来，表演场就会走向尾声了！最后献给大家的是《花样男子》的主题曲——《Lovesosweet》！有请我们《花样男子》全剧组人员！”

　　随着月影枫的大手一挥，苏志燮、Rain、玄彬、宋慧乔等一众主演以及张紫妍、裴涩琪、洪秀儿一系列的配角演员都一字排开地站在了舞台上面，就连表民洙和敏孝正也给大家拉上来了。

　　这下舞台上面就真的是群星熠熠了，光芒四谢。

　　看着如此豪华的阵容，台下的歌迷彻底地疯狂了，欢呼声，掌声都快要把这启明大学给撑爆了。

　　“啊！不好意思啊！”因为临时多加了表民洙和敏孝正，洪秀儿难免会挤了一下身边的张紫妍，这一挤不用紧，但是张紫妍那边偏偏是上来的楼梯，张紫妍一个不察，一个趔趄，下一刻就感到脚脖子一痛，却是扭伤了。而洪秀儿却不知道只是匆匆地道歉，便继续按队列排着。

　　看着大家脸上都是一脸兴高采烈的，再想想自己，张紫妍有种错觉，自己就是多余的那样。

　　哎！自己终究还是和别人不一样啊！一想起了过往，心头一阵黯然，便转身从身边的楼梯离开了。

　　待大家都完全准备后，月影枫嘴角露出一丝微笑，十指急速在钢琴键上飞舞，《Lovesosweet》轻快而明朗的前奏顿时是悠然奏出。

　　听着这样的旋律，彷佛心头上面什么阴霾都会给驱逐出去那般，会给人带来心灵上面的愉快。

　　没有明亮的镜子

　　也没有灿烂的阳光

　　从发现你的那时候开始

　　仿佛流着泪的云里面有一轮微笑的明月

　　又是一个新的LOVESTORY

　　……

　　十几个人的大合唱显然是非常有视觉冲击，即使很多人都唱得不怎么样！但是一首欢快的歌曲这样的演绎还是非常符合主旨。台下的歌迷们都纷纷站起身，随着节奏而扭动着自己的身子。整个启明大学都变成了欢乐的海洋。

　　月影枫一边弹着钢琴一边带领大家演唱，欢悦的心情荡漾在熊空，目光带着欣喜不经意一扫而过却愣住了。

　　演唱人中并没有张紫妍的身影。但是大家似乎并没有察觉到这个问题。月影枫一边弹着钢琴，极力远眺，四周张望，功夫不负有心人。终于给月影枫在台下的Fans群中找了一个那个一步一步趔趄的身影，充满了落寞。

　　就在歌曲转向高潮的时候，伴奏却戛然而止了。不但是歌迷感到一阵难受就是在台上唱得兴起的众人也是一阵不爽。

　　大家都顺着伴奏的方向——月影枫的所在地看去。只见月影枫十指按在黑白键上面却没有舞动，还没到表民洙出声询问，月影枫立马站了起来，向着台下一个箭步一跃而下。向着张紫妍的方向追去。

　　大家对于月影枫这样怪异的举动搞糊涂了，不知道月影枫想要干什么。但是台下的歌迷们还是纷纷让出一条道路给月影枫。

　　由于歌迷们的配合，月影枫毫不费力就来到了还不知道发生什么状况的张紫妍的身边，在众目睽睽之下，月影枫一个横抱就抱起了张紫妍。

　　一声惊呼压抑在口中不能发出的感觉是什么样，此时在场的所有人都有这样的感觉，似乎不能理解月影枫为什么这样做，或者是不明白月影枫为什么会这样冲动。

　　“不要再说什么你和我们不一样的傻话了！我们不都是两个眼睛，两个耳朵，一个鼻子，一个嘴巴的吗？有什么不一样啊！如果真的是那么纠结的话，就从一切的根源去寻找答案吧！如果真的是那么在乎的那个人，就应该做到不用他担心，而让他自豪，又可以依靠的存在啊！”

　　全场安静，只回响着月影枫的咆哮。

　　下一刻，月影枫抱着张紫妍往舞台赶。

　　感受到月影枫强健有力的臂弯，一种熟悉的感觉油然而起，把张紫妍的思绪有带回了那晚，自己即将堕落黑暗却给别人救出的那晚。眼前的长发男子和当初的黑衣男子是何其的神似。

　　在纠结那一边寻找答案，让自己纠结不正是那段黑暗吗？而把自己拯救出黑暗的人是……

　　意思是只要我再一次可能……他就会……

　　“我明白了！谢谢你！前辈！”抬起头，看着一脸认真的月影枫，张紫妍蚊若细声地说道。

　　“都说了！找不到只是自寻烦恼而已！”月影枫看着张紫妍嘴角露出一丝笑意，一跃而起，跃上了舞台。把张紫妍放下后，接过Rain递过来的麦克风。月影枫深深地吸了一口气，看着台下的歌迷，才慢慢说道：“对于刚刚的事情，我只有一句话，那就是……”月影枫停顿了一下，看了一眼所有剧组的人员。

　　“我们是同一个剧组的人！”

　　全场停顿了一两秒，下一刻，启明大学正式沸腾了。无与伦比的掌声由这一刻开始直到结束。

　　在一片掌声中，月影枫坐回钢琴面前，和大家相视一笑，十指急速舞动，清新的旋律再一次响起。但是大家都有一种错觉，这次《Lovesosweet》比起上次多了一丝道不明说不清的东西，但却更好听了。

　　没有明亮的镜子

　　也没有灿烂的阳光

　　从发现你的那时候开始

　　仿佛流着泪的云里面有一轮微笑的明月

　　又是一个新的LOVESTORY

　　受过伤的梦已成往事

　　天空中回荡着爱之歌

　　永远都会留着回忆天空

　　即使彼此分开

　　在和恋人相遇的美好季节

　　闪耀着绝无仅有光芒的最棒的LADY

　　相信一定能悄悄地把想法传达到是全部的LOVESOSWEET

　　……


第二百六十四章 疑云重重

　　自从上次启明大学的表演场已经过了一个星期了。但是现在无论是网上的评论还是关注《花样男子》的人都还在津津乐道地谈论着那场表演场，谈论着那表演场上面动听的歌曲，谈论那位舞姿迷人人靓声甜的裴涩琪还有最后让月影枫横抱回到舞台的张紫妍。

　　比起前面这些，八卦绯闻最重的莫过于就是最后月影枫横抱回到舞台上面的张紫妍了。在这里不得不感叹Fans的力量是不容小觑的，才几天，张紫妍的资料就完全曝光了。对于这个身家清白（今年才加入娱乐圈）而且又身世可怜（父母双亡，只和姐姐双依为命）又和月影枫可以朝夕相对（同一间娱乐公司）的女孩子，月影枫的歌迷们展示了一种别样的宽容。

　　月影枫的官方网站甚至还加入了投票，张紫妍正式称为了韩彩英等人的“情敌”，短时间内，以极快的速度爬升上来，已经超越了韩佳人，排在韩彩英和宋慧乔的后面，成为月影枫“官配”第三适合人选。

　　月影枫官方留言板上。

　　“一直都觉得殿下很漂亮很温柔，但是没想到殿下竟然也有如此帅气男人的一面！好喜欢啊！”这句话后面附着一张照片，上面就是月影枫抱着张紫妍，大声咆哮的样子。

　　“楼上的！哪里来的照片啊？”

　　“嘿嘿！我可是不远千里赶到启明大学，而殿下那个时候又在我的身边……所以！嘿嘿！当时的殿下好像真的是很紧张紫妍姐姐呢！他是不是真的喜欢紫妍姐姐，那初音岂不是就要有妈妈啦？”

　　“这个只要殿下喜欢，我们就没意见，只希望殿下到时可以告诉我们就可以了！我不介意的！楼上的求原版照啊！”

　　“是啊！只要殿下喜欢，初音喜欢，我们就愿意了！而且我也觉得紫妍姐姐不错啊！事业刚刚起步，完全可以放弃回家照顾初音，殿下赚钱，这是最好不过的了！2楼的！我也要一张！”

　　……

　　S.M理事办公室。

　　“理事！你看，我们是不是需要澄清一下呢！？”金在民在李秀满的面前报告着这个事情。

　　“不要！”李秀满仅仅是考虑了两三秒钟，顿时就否决了金在民这个决定。

　　金在民听了也不出声询问，因为他知道李秀满肯定有话要说，这就是一个一直跟随李秀满的人该有的表现。

　　“现在张紫妍已经火了！所以我们应该让这把火烧得更久一点！而且……”李秀满挑开窗帘看了一下，只见楼下团聚了不少记者，没有继续说下去。

　　“算了！就是不用解释，不用澄清也不用肯定！随意让他们去猜吧！”李秀满转过头看着金在民说道。

　　“是！”金在民点了点头便退了出去。

　　而且不知道这个张紫妍在金叵罗心中的位置，你叫我怎么去实施啊！不过现在张紫妍火了，对于我们S.M公司来说何曾不是一件好事呢？起码这笔投资现在是可以收到利息了！即使有秦家撑腰，李秀满还是改不了商人那种精打细算的性格啊！

　　娱乐记者们除了围守S.M希望得到第一手解释之外，当然当事那边也是不会放过的了。现在启明大学也给那些记者蹲点，围个“水泄不通”了。但无奈启明大学现在实在是难以进入或者是即使是可以进得去，但是只要让学生发现，就会立马给通知赶来的门卫赶了出去。没办法，《花样男子》剧组那次答谢式的表演场已经让启明大学的全校学生非常喜爱，所以正是这样才更不能让那些记者打扰自己喜爱的艺人拍电视剧了。所以现在月影枫等人在启明大学里面的待遇出奇地好，那些大学生见到了也不“哭着吵着”涌上来了，这无疑是让月影枫等人方便了许多，从而拍摄进程也加快了不少。

　　拍摄场地。

　　“老师！有事吗？”月影枫的手机响了，低头看了一眼，是郭在容的电话，见还没到自己的拍摄，便和表民洙告了一声罪，跑到一边接听。

　　“下午，你过来一趟！演员已经基本确定了！就等你过来确认了！”电话的另外一头传出了郭在容的声音。

　　“这些事情你和帝圭叔确定就可以了嘛！我又不能给你们什么帮助的！而且……我也走不开啊！”看了一眼在远处拍摄的众人，月影枫压低了声音。平时，自己可是坐着秦家专机来回穿梭汉城和大邱广域市呢！所以一到吃饭的时候，月影枫总会失踪，大家始终是疑惑不解啊！不过每次月影枫总能忽悠过去，所以大家也就没有继续追问而已。当然，这一情况，月影枫是不会傻到和郭在容透露了。

　　“什么嘛！你也是电影的参与人之一好不好！编剧、配乐、演员都是你！对了！而且不要忘记了，你可是代表投资方的制片人啊！所以下午的会议无论如何你都要参加！至于表民洙导演那里你也不用太担心了！相信帝圭的电话也快到了！”

　　郭在容的声音才刚一落，表民洙的手机果然响了，声音之大连距离较远的月影枫都能听见。

　　看着表民洙终止拍摄接电话，月影枫摇了摇头道：“还真的是让老师你说中了！”

　　“嘿嘿！山人自有妙计！好了！你和表民洙导演说说就可以了！我和帝圭在办公室等你啊！”说着就不给月影枫继续说话的机会就挂了。

　　听到郭在容挂了电话，月影枫无奈地摇了摇头，便向着表民洙走去。

　　也不知道是不是掐算好的！月影枫才刚一回来，表民洙也恰好放下了电话。

　　看着月影枫走了过来，表民洙推了一下眼镜，装出一副没好气的样子说道：“是不是要请假啊？”

　　“表导啊！这可不能怪我的啊！而且你也可以不放假的啊！”月影枫两根食指的指尖相互对着，一副我很委屈、我也不想的样子。

　　额！月影枫的样子彻底雷倒了表民洙了，表民洙也顾不上继续装了，伸手推了月影枫一下，一脸嗔怪，“好了！你也不要装了！郭在容和姜帝圭两位导演一起要人啊！我怎么敢不放人啊！不过今晚可是我们《花样男子》的首播，原则问题不能改！你一定要赶回来啊！”这次《花样男子》也采用了边拍边播放的模式，因为这种模式可以根据收视已经群众的意见来修改剧本来保持甚至是提高收视率，而且又可以适当地降低成本。所以现在不过是拍七八集的分量，KBS电视台就已经决定把《花样男子》搬上荧幕了。反正一个星期才播放两集。完全是可以边拍边播的。

　　“是！保证会赶在《花样男子》首播前赶回来的！”月影枫立了一个军礼：“保证完成任务！”

　　“去你的！女儿都可以打酱油了！还这么没正形！”表民洙笑骂地推了月影枫一下，然后转身大声宣布：“今天拍摄就到此为止！《花样男子》今天首播！今天下午的拍摄就停止！”反正今天就是首播，表民洙也有这个开个先例，搞个平衡，避免大家说他搞特殊。

　　“呼！”听到表民洙宣布决定后，大家先是愣了一会儿，继而都纷纷大叫了起来。看样子，大家也是等很久了。

　　“吃过饭再走吧！”表民洙拍了拍月影枫的肩膀道。

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　一顿午餐后，在大家都还坐在包厢商量着下午怎么过的时候，月影枫却站了起身告了一声罪便离开了。

　　“枫！”月影枫才走出食堂，韩彩英就从后面赶了上来。

　　韩大美女是前天才赶到剧组的，因为《花样男子》前面几集根本就没有她的戏份，所以她才迟点到达剧组。就是这一迟就错过了启明大学的首映场，对于这件事，韩大美女可是怨气颇深啊！不过在她眼里看来，最大的怨气还是月影枫当众横抱了张紫妍但却事后又不解释吧！

　　“彩英姐有事吗？”月影枫看着韩彩英，好奇地问。

　　这个臭小子！看到月影枫这个样子，韩彩英就气得不打一处来，难道自己的妥协就换来他的得寸进尺么？一想到这里，韩彩英就越想越气，最后气不过来，伸出手在月影枫的腰部来了一下：“难道你就不准备向我解释吗？”

　　“解释什么啊？”月影枫摸着刚刚给韩彩英扭着的地方，一脸无辜啊！事实上也是这样。

　　“你……”见到月影枫还在“装疯卖傻”，韩彩英又准备要拧月影枫，却给月影枫捉住了纤纤柔荑。

　　“好了！彩英姐！有话好好说！别动手动脚好吗？”

　　“去！谁跟你动手动脚！谁又愿意和你动手动脚啊！”韩彩英啐了月影枫一口，但是感受到月影枫那手上的体温，慢慢安分了下来。

　　“那你总要说我需要解释什么啊？”月影枫摇了摇头，嘴角露出一丝无奈的笑意。女孩儿的心思你不要猜，猜来猜去都猜不透。

　　“你啊！和张紫妍是什么关系啊？”反正这个位置比较偏僻，而且目前又没有什么人，所以韩彩英就任用着月影枫握住自己的手。

　　“哦！张紫妍同学啊！不就是同一间公司的艺人而已嘛！”月影枫听了，摇了摇头。这个问题，表演场那晚，宋慧乔也问过自己了。

　　“那你为什么……”韩彩英还想说什么却给月影枫抢白了，“为什么抱着她对吧？”

　　“嗯！”韩彩英点了点头。

　　晕！怎么问题都是一样的啊！月影枫心里嘀咕着，但是这话当然是只能在心里想想，不可能说出来的。

　　“她的脚受伤了！我不抱她！当时她要怎么回到舞台啊？”

　　“那你又为什么……”

　　“为什么要她回到舞台！对么？”

　　“嗯！”

　　“因为……我们是同一个剧组的人！而我是不会松开任何一个人的手，她是这样！而彩英姐，我也是！”月影枫捉紧韩彩英的手，眼里闪着一阵坚定。要是宋慧乔在这里，不知道会不会拿月影枫去风干了云云，要知道这样的一番话，月影枫同样也对她说过。

　　“人家才不要你松开呢！”看着两个人紧紧相握的手，韩彩英心里涌现一阵甜蜜。

　　“枫啊！”韩彩英甜甜地叫了一声。

　　“诶？”月影枫不知所以地应了一声。

　　“今天下午可以陪我去逛逛吗？这大邱广域市我还没有好好地逛一逛呢！”说着，韩彩英眼里闪着期待地看着月影枫。

　　“这……”月影枫脸上露出一阵难色还没有说话，但马上又响起了另外一声娇呼。

　　“你们在干什么啊？”

　　月影枫和韩彩英顿时就像一对幽会给人发现的情侣那般松开，装出一副若无其事的样子后才顺着声源看去。

　　看清楚声音的主人是谁后，月影枫和韩彩英才心里暗暗松了一口气。

　　来者正是宋慧乔。

　　只见宋慧乔双手叉腰，脸色不善地看着月影枫和韩彩英。但看到月影枫一出去，韩彩英也跟着出去，自己就知道不好。但是为了不让大家起疑，自己可是忍着到现在才赶出来，没想到还是差了一步。

　　“你们在干什么啊？”宋慧乔“怒气冲冲”地走了上来，圆圆的眼睛鼓鼓地盯着月影枫，让月影枫就是不心虚也变得心虚了起来。

　　“没什么！就是我约枫跟我下午去逛街！而且枫也答应了！所以慧乔姐啊！我们就不奉陪了啊！”月影枫还没说话，韩彩英就率先说话，用那双魅惑的眼睛向宋慧乔一挑，直接就要拉月影枫走却给宋慧乔站在两人的中间拦住了。

　　“好像枫还没有答应啊！而且我也恰好想约枫呢！枫的意思呢？”宋慧乔挑衅地看了一眼韩彩英，然后目光不善地盯着月影枫，大有你敢不答应试试。

　　“是啊！枫！你的答案呢？”韩彩英笑意盈盈地看着月影枫，但却无疑是笑里藏刀，软刀子也能捅死人啊！

　　“额！我下午有点事要赶回汉城！所以……”月影枫的话没有说完但意思却很明白了。

　　“汉城？你回汉城干什么啊？”两女听了月影枫的话，齐声说道，但是却发现彼此的问话都是一样，不由齐齐地娇哼了一声。

　　“嗯！就是老师找我！所以我要回去一趟！不过，晚上还可以赶回来和你们一起看首播的！你们需要什么的吗？我为你们带来吧！”

　　月影枫口中的老师，宋慧乔和韩彩英当然是知道是谁了。见月影枫这样说，两女也不是胡搞蛮缠的人，只能点头放人了。

　　“代我向老师问好啊！哦！对了！初音也要问好！”这是韩彩英的话。

　　“我也是！记得替我向老师问好，向师母问好！向初音问好，向美惠太太以及彦君还有……”在月影枫那里住过一段时间的宋慧乔无疑是比韩彩英更加熟络月影枫的家庭组成了。

　　“好好好！我会带到的！”见到宋慧乔大有一条街都要数完的趋势，月影枫连忙伸出手阻止了，“我会带到的了！我先走了！天气热，下午没事你们就待在招待所吧！”

　　感受月影枫话中带着的关心，两女齐齐没有脾气地点了点头，忘记了之前的勾心斗角。

　　“那我先走了啊！”月影枫点了点头，便率先一步先回招待所了。笑话，这个样子出去他还没有打算给那些在门口围住的娱乐记者专访的机会，当然是要粉饰一翻了。

　　见到月影枫离开了，两女里面就恢复了原样，大家都看大家不顺眼，齐齐娇哼了一声，分头走开了。

　　启明大学招待所。

　　一个穿着连体外套，带着口罩的男子从里面走了出来，向启明大学的大门走去。

　　待那人走远后，一个差不多装扮的人也鬼鬼祟祟地跟在其后，不过其妙曼的身躯是可以看出是一位女生。

　　“哼哼哼！你如果是回汉城则罢！你要是出去鬼混……看我不收拾你！”宋慧乔看着前面的男子心里想道。

　　突然她感觉又些不对劲，转头一看，一个和自己差不多的人也在身后。

　　“是你！”宋慧乔摘掉了口罩，指着那个人叫了起来。

　　“怎么会是你啊？”那个人的声音也充满了吃惊，摘了口罩，一脸充满魅惑的脸露了出来，赫赫正是韩彩英。

　　“你干什么啊？”又是异口同声。

　　“哼！”又是两声娇哼。

　　就在两女对持的时候，月影枫就要走出了校门。

　　“我没空跟你扯！”因为宋慧乔背对着月影枫所以看不到月影枫的动向，但是韩彩英却不同，在后面的她却看得清清楚楚，看到月影枫即将要离开自己的视线，只见她连忙戴上口罩，越过宋慧乔丢下了这句话，便向着月影枫的方向追去。

　　宋慧乔回头一看也方向了这一情况，她立即明白韩彩英的意图是和自己的一样的了。也连忙戴上口罩追了上去。

　　两女齐齐赶到门口的时候，月影枫刚刚坐上一辆黑色的宝马离开。

　　“追前面那辆车！”真的是有那么巧，宋慧乔和韩彩英竟然齐齐坐上了同一辆计程车，指着月影枫所坐的车子说道。

　　那个司机那是一个郁闷啊，看着两个口罩墨镜女不知道如何是好。

　　“你看什么啊！还不开车！”两女见到月影枫的车子就要远离了视线，也顾不上什么对立了，立即齐声大喝道。

　　“是是是！”那名司机打了一个激灵，连忙一踩油门向着月影枫的车子追去。

　　一路上。

　　“两位太太？跟踪老公啊？”那名司机从后视镜看了一眼，两女试探地问了一声。两女双手交叉摆在胸前，各坐在一边，没有说话，既不承认也不否认。

　　那名司机以为自己猜对了，就一副过来人的样子说道：“哎！我就说嘛！男人靠的住，母猪也会上树！更何况他已经有了你们两位太太了！他怎么可以……”

　　“你闭嘴！”又是两声大喝。

　　“你是开车还是婚介调查的啊？”

　　“就是！我看你挺有潜质的嘛！不要开车了！去做婚介调查算了！”

　　在两女两张利嘴同心协力的围剿下，司机华丽丽地败退，不敢再多说什么，噤若寒蝉地开着车，深怕自己一做什么又招来什么“雷霆之怒”。

　　……

　　“少主！后面有辆车子跟着我们！请指示！”黑色宝马里面，司机向身后闭目养神的男子报告道。

　　但是那名带着口罩的男子缓缓睁开了眼睛，眼里闪着坚定：“不用管他们！向机场开去！叫龙十七准备！”

　　“是！”

　　一路无话。

　　黑色宝马就在大邱国际机场停了下来。

　　口罩男子直接就从下面走上来，向着机场里面走了进去。

　　“给你！不用找了！”此时宋慧乔和韩彩英两女也赶到了。韩彩英把钱往司机那里一丢，就直接走了下来。不知道为何，一路上下来，有种忐忑的感觉叫她一直跟着。本来知道月影枫是来机场应该可以立即回去了，但是正是这种不安的感觉叫她跟着。实在是太不寻常了，无论是黑色的宝马，还是飞机赶回汉城实在是太奢侈了吧！但偏偏月影枫又不是那种人，所以韩彩英有这样的疑问，宋慧乔同样也用。

　　两女走进机场，恰好见到月影枫对着检票人员不知道展示了什么，那名检票人员就鞠躬让开了。

　　看着月影枫向停机坪走去，两女没有任何凭证只能顺着待机室一路小跑。

　　终于令她们吃惊的一幕发生了。

　　只见月影枫走到一架军用直升飞机面前，那名穿着军装的飞机师对月影枫行了一个军礼，而月影枫同样行了一礼，然后就径直坐上飞机，离开了。

　　黑色宝马，军用直升飞机，宋慧乔和韩彩英呆了，突然她们发觉她们或许由始至终都没有真正地认识月影枫，两女对视一眼都能够找到这样的感觉……

　　枫！你到底是什么人啊？

　　坐在直升飞机上面的月影枫摘下了墨镜，眼里一片哀伤，对不起！慧乔姐、彩英姐！我说过我是不会松开任何人的手，但那只手却可以把我的手松开……

　　看着手，月影枫眼里一边哀伤而坚定……

　　天亮以前别说再见

　　就让时间定格在没有泪水的画面

　　对错之间没有界限

　　嘴角的弧线在这一瞬间显得疲倦

　　困在失去了爱情的镜子里面

　　努力的去寻找自己的脸

　　一天又一天一遍又一遍

　　和自己的影子缠绵

　　天使都哭了不用再假装坚强

　　风筝飞走了回忆却留在身旁

　　让你自由走让我像天使的眼泪一样

　　在释放过后就能飞向天堂

　　天使不哭了晒乾淋湿的翅膀

　　风筝飞走了飞向你真正渴望的天空

　　学会放手才明白占有

　　比不上短暂的拥有

　　……


第二百六十五章 衣冠禽兽

　　秦家的军用武装专机稳稳地停在了仁川国际机场。

　　月影枫从直升飞机走了下来，通过特殊通道来到了机场外面。对于一个在国安组待过的人来说，掩饰自己的情绪是一件很简单的事情。但也从侧面反应了，月影枫需要用到国安组的技巧来掩饰自己的情绪，可想刚刚的事情，他是多么地不愿意了！但是不愿意不代表不能做。

　　出到机场，月影枫招手招停了一辆计程车，“到姜帝圭电影公司去！”坐上车后，月影枫对司机说出了地点。

　　听到地点，司机难免多看两眼月影枫，见到月影枫墨镜口罩的打扮，便了然于胸地“哦”了一声，便驱车向姜帝圭电影公司驶去。

　　一路无话。

　　姜帝圭电影有限公司。

　　“Moon！理事就在里面等着你呢！”在前台小姐的带领下，月影枫再一次来到了姜帝圭办公室。

　　“谢谢！”月影枫点了点头，便上前敲了敲门。

　　“请进！”里面传出了姜帝圭的声音。

　　“老师！帝圭叔！”月影枫推开门走进去，对着里面的郭在容和姜帝圭打了一声招呼。

　　“是Moon来了！快过来！这是我们根据三份名单而拟好的最终演员名单！你来看看！”见是月影枫，姜帝圭笑着向月影枫递过了一份名单表。而郭在容也在一旁笑意吟吟地看着。

　　月影枫不明所以接过了演员名单，不过只是在里面看了一眼，脸上顿时露出了惊讶的神色，看了一眼脸上都挂着笑意的郭在容以及姜帝圭，便继续翻看，直到粗略地看完一次后，月影枫才举着演员名，脸上带着惊讶的神色问：“老师！帝圭叔，你们是不是拿错演员名单了啊？”

　　“怎么啦？”对于月影枫脸上惊讶的神色，姜帝圭和郭在容可是相当满意啊！

　　“有什么问题吗？”郭在容和姜帝圭交流了一下眼色，面带微笑地问。

　　“这……这……这不是我的拟的那份名单表吗？”看着姜帝圭和郭在容，月影枫脸上的惊讶色越来越重了。

　　“什么你的啊！我这不是换了主演了吗？你看不是把金贤重换成了李莞吗？”对于月影枫的口误，郭在容故意露出了一副不满的样子。

　　其实月影枫的意思，他们是明白的。因为那份演员名单表，除了一些细微的改动之外，其他演员可是一层不变。甚至是月影枫那列出让张东健、裴勇俊这些韩国目前最顶尖演员来演小配角这些近乎苛刻的要求姜帝圭和郭在容都答应了。比起这些，主演改为李莞就变得极为微不足道了。

　　“这我知道……但是……”月影枫点了点头，还想再争辩点什么。本来这份名单他也没打算郭在容和姜帝圭会答应的，所以就出于一点恶搞，但又符合里面气质的演员选了进去。就好比假如两个都合适演这个角色，月影枫就抱着用最贵的心态写进去而已，但是他没想到郭在容和姜帝圭真的是会用自己这份名单啊！天啊！大牌都来演配角，月影枫心里就一阵发虚啊！

　　“但是什么啊！我和你帝圭叔都觉得你所选用的演员都是非常合适的！对吧？帝圭！”郭在容一副义正言辞地打断了月影枫还想要说的话。

　　“对对对！”在一旁捂嘴偷笑的姜帝圭忙不迭地点着头笑道。

　　“老师，你们就不要耍我啦！我承认我当初……我错了还不行么？”月影枫无奈地叹了一口气，双手一摊，一副认罪服法的样子。

　　“谁跟你玩啊！这是真的！”见好就收，见到月影枫服软了，姜帝圭换上了一面的正色。

　　“真的吗？但是那些大牌……他们愿意吗？”月影枫心里不禁一阵发虚，毕竟这样做实在是不厚道啊，声音都不由地降低了几个级数。

　　“你小子还知道心虚啊！当初写这份名单的勇气去哪里了啊？”看到月影枫这个样子，郭在容既是又好气又好笑，伸出手拉了拉月影枫的长发，没好气地说道。

　　月影枫顺势坐在了郭在容的旁边，双手捏耳：“我错了还不行嘛！再说了，我觉得他们气质挺合适的嘛！”

　　“是合适没错！但是也不能这样吧！人家平时拍电影都是别人争着抢着要的！你小子倒好，竟然……哎！不说了！”郭在容指着月影枫的额头，脸上慈爱的神色就好像在教导自己的儿子那般。

　　“老师！不要生气啦！我还以为你们心中早有定计！所以就……”

　　“就糊弄我们是吧！”此时姜帝圭也脱离了老板椅，坐到月影枫的对面，“目光不善”地盯着月影枫。

　　“绝对不是！我想既然反正也不可能用到我的！我就写一份最好的吧！如果怕不是太过惊世骇俗的话，我都想把好莱坞的那些明星都请来了！”这样的罪名当然是不能承担的了，两罪取其轻，月影枫想出了比较轻的罪名。

　　“噗！”听了月影枫的话，郭在容和姜帝圭都不约而同地把口中的茶水吐到了一边。

　　“你这臭小子！你要是敢写，看我不……不狠揍你一顿！”实在是找不到任何威胁月影枫的借口，郭在容不得已拍了月影枫的后脑勺。

　　“所以我就没写嘛！”月影枫见郭在容和姜帝圭不是真的生气，连忙露出两颗大门牙。

　　“哼！幸好！你老师和你帝圭叔这两张老脸还有点用！而且投入也是非常大！待遇也算不错合理，所以你名单上面的那些演员，我和帝圭叔都找他们谈过了！表示都愿意接受拍摄！这次算是你错打错着了！”郭在容脸上不禁露出了一副期待的笑容，一部有那么多大牌参演的电影，可以说是在韩国电影史上从来没有。一想到这样的一部电影就要在自己的手上诞生，他郭在容不兴奋就怪了。

　　“对！而且你选取的角色也是非常符合那些大牌的心意！要不然，就算我和你老师也请不来啊！”姜帝圭也在一旁帮腔。

　　“是是是！这部电影能够顺利开拍，老师和帝圭叔，功不可没！我代表投资方……”月影枫点了点头正要说什么却给姜帝圭阻止了。

　　“枫啊！我和你老师这样帮你，一来也的确是想拍好这样一部电影！不是抱着当初玩玩或者是敷衍你的心思！第二个原因，也是最重要的，就是你了！从你身上，我真的是看到了成为一位导演的潜质！你当然不用现在急着回复我！反正这部电影不拍到明年是不怎么可能的！所以到时有的是时间让你观摩学习，如果那时你的选择还是这样的话，我和你老师就不再强迫你了！”姜帝圭的字字发自肺腑，其惜才之心可见一斑。

　　“是！”面对这样为自己尽心尽力的郭在容和姜帝圭，月影枫还能怎么办，只能是点头答应了。

　　“呵呵！”见到月影枫答应了，姜帝圭和郭在容脸上都露出了只有两个人才能会意的笑容。

　　“好了！不说这个了！这是给你的！”郭在容笑着打断了月影枫和姜帝圭的谈话，把一叠重重、厚厚的本子压到了月影枫伸出的双手上。

　　“这是……”看着一叠本子，月影枫脸上露出了惊讶的神色。

　　“哼哼！联络的事情都是我和你帝圭叔去干！现在你是不是也该出一分力了呢？”郭在容拍了拍月影枫的肩膀，“皮笑肉不笑”的语气让月影枫感到一丝不好的预感。

　　“就是！不要忘记你可是制片人而且还是编剧、配乐！所以你就更应该出一分力才对！”姜帝圭也是一副语气重心地拍着月影枫的肩膀说道。

　　“是！”月影枫还能怎么样啊！只能接过这些剧本慢慢看着上面的名字，看看都是送给谁的。

　　“好了！别看！哦！对了！这本是你的！你自己也看看吧！虽然用你的话来说，你也是个打酱油的！但是每一个角色，无论事关大小，是否重要我们都去演好他！至于什么时候开机，我再一次通知你们就是了！好吧！由你这个编剧去送剧本也能够体现我们对这些演员的重视了！快去吧！不要忘记你今晚还要赶回大邱广域市呢！”

　　“是！”月影枫点了点头，抱着一摞剧本站了起来：“那老师、帝圭叔，我先走了啊！”

　　“走吧！”郭在容挥了挥手示意月影枫离开。

　　……

　　大邱国际机场。

　　宋慧乔和韩彩英依旧还坐在机场里面消化着刚刚目睹的震撼。

　　军用飞机和月影枫之间到底有什么关系。

　　“慧乔啊！你对枫认识有多少啊？”韩彩英想了一会儿，看了一眼背靠着自己的宋慧乔，支吾地问。

　　“我也不知道！”宋慧乔脸上露出一丝苦笑，“我想我认知里面的枫和你认知的枫是差不多的！对于他在中国的一切我是一无所知。”

　　“是啊！当初我上官方网站查的时候，家庭背景这一块也是一笔带过，枫就好像是一个七年前突然在韩国出现的人那样，过去的一切种种都毫无所知！”韩彩英也是幽幽一叹。

　　“难道……他真的有什么没有对我们说？”面对共同未知的问题，出于对未知的恐惧，本来是对敌的两女终于站在同一阵线。

　　“他瞒着我们的那一块到底是藏着什么？”

　　“看来我们要找枫问一下了！”

　　“嗯！”

　　两女的眼里闪着一阵坚定。

　　……

　　“呼！东健哥送了！裴勇俊前辈送了！玄彬哥、彩英姐还有张紫妍同学的！我待会回去再给他们吧！那接下来就是李莞了！”把剧本送给了张东健和裴勇俊后，月影枫看着手中剩余的剧本，其中宝儿和Sunny都是在S.M公司的！可以抽空丢给李秀满，让李秀满自个儿头痛去。

　　按着剧本上面写着的地址，月影枫很快就驱车来到了李莞，也就是金泰熙的家。

　　顺着楼梯，很快就来到了李莞家的公寓。

　　按响了电门铃，不一会儿，门就打开了一条缝隙，一位看样子不过是堪堪五十岁的大叔露出了半张脸，隔着防盗门，脸上充满了警惕的神色：“你找谁啊？”

　　“伯父！你好！我找……”月影枫刚刚解释到一半，看到那位大叔一脸的警惕马上就知道哪里不对了，“伯父！对不起啊！”月影枫说着，连忙卸下了伪装，露出了庐山真面目：“不好意思啊！伯父！我是李莞和泰熙姐的朋友！我是来……”

　　月影枫还没说完就给李莞的老爸吓了一跳：“你是Moon！国民女婿对吗？”看到月影枫的真面目，李莞和金泰熙的老爸一脸惊喜，那个样子和见到韩国总统也差不多。

　　“是啊！你是……”月影枫不知道为何，但还是被别人大吃一惊地称赞着还是有点不好意思。

　　“我是李莞还有泰熙的爸爸！快进来！快进来！”说着，金爸爸就打开了防盗门，让月影枫进来，还往屋里大喊：“淑媛！你看看谁来了！李莞，不要睡觉了！看看谁来找你啦！”

　　月影枫换了一双拖鞋，走进了金泰熙和李莞的家。家不大不小，一百来平方米，装饰还听温馨。

　　“啊！是Moon啊！真的是Moon啊！李莞这孩子可是天天和我提起你的！影枫哥长影枫哥短的，他不解释，我还不知道是你呢！”此时金妈妈也从卧室里面出来，看到月影枫也是一脸的欣喜。

　　“请坐快请坐！”金爸爸和金妈妈一起招呼月影枫坐下后，金爸爸才问：“Moon你来找我们家的李莞和泰熙干什么啊？”

　　“哦！是这样的！”月影枫还张口就给人打断了：“影枫哥！是你啊！”

　　月影枫抬头一看，却是李莞穿着一件普通的T恤，以及一件短裤一身居家打扮，揉着朦胧的睡眼，一副不可自信的样子地看着月影枫。

　　“是啊！刚刚睡醒啊？”月影枫脸上露出了笑容打了一声招呼。

　　“是啊！”李莞不好意思一笑，坐在了月影枫的身边：“影枫哥！你来找我还是来找我姐的啊？”

　　“谁都不是！或者是谁都是！找你们俩姐弟的！”

　　“找我和我姐姐干什么啊？”听到月影枫这样说，李莞顿时露出了疑惑的神色。至于金爸爸和金妈妈并不是娱乐圈里面的人，只能静静地看着，而没有说话。不过看着月影枫的眼神就有点不对劲了。

　　“这是姜导演和郭导演托我交给你们的！那好！什么时候拍摄，另有通知！”月影枫笑着把手中的剧本交给了李莞。

　　“这是……”看着手中剧本，李莞还没有反应过来或者是还没睡醒，惊讶得一句都说不出。

　　“就是《空之轨迹》的剧本！相信老师和帝圭叔已经和你说了吧！”

　　“说了！说了！”说着，李莞就不理月影枫迫不及待地翻着剧本，完全把月影枫晾到一边了。

　　“你这孩子！”看到李莞的行为，金妈妈嗔怪地拍了一下李莞的脑袋，然后对月影枫说：“Moon啊！这孩子就是这样毛毛躁躁的！你不要放在心上啊！”

　　“怎么呢！李莞这叫真性情啊！”月影枫笑着摇了摇头。

　　“什么真性情！Moon你实在是太夸他了！泰熙昨晚通宵拍戏！刚刚才回来！所以……”金爸爸此时也在一旁出声了。

　　“没事没事！艺人嘛！有时候是这样的了！我理解的！而且这剧本由李莞交还不是一样吗？”月影枫是闻歌而知雅意，连忙摆手示意自己不介意。

　　“要不Moon啊！你留下来吃个饭！到时你再把剧本交给泰熙吧？”此时金妈妈也发话了。

　　“对啊！这样好啊！就这样吧！”月影枫还没有答话，金爸爸立即就替月影枫做主了。

　　“别别别！”见到金爸爸和金妈妈大有一拍即合的趋势，月影枫连忙站了出来：“伯父伯母！实在是不好意思啊！我还有事情要做！我只能辜负你们一翻美意了！要知道还有很多人的剧本还等着我送去呢！我总不能叫他们等吧！还有我家的小公主还等着我去做饭呢！所以实在是对不起啊！”

　　“这样啊！那就下次吧！不过下次要带初音过来哦！”金爸爸和金妈妈也不是通情达理的人，月影枫说的也是合乎情况，也只能放月影枫走了。

　　“嗯嗯！李莞啊！记得把剧本交给你姐姐啊！伯父伯母我先走了！”月影枫连忙站起来，深怕迟一刻，金爸爸和金妈妈都会改变主意那般。

　　“Moon啊！开车小心点啊！”金爸爸和金妈妈齐齐送月影枫到门口，目送月影枫离开后，金爸爸才问：“淑媛啊！你觉得Moon他怎么样啊？”

　　“现在来看还是挺不错的！和外界传的一样！很疼爱女儿！可以考虑！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　月影枫逃跑般回到车上，才长长地松一口气，金爸爸和金妈妈实在是太热情了，叫人难以适应。

　　“接下来到谁了啊？哦！就你吧！”月影枫翻看最上面的剧本，点了点头，便驱车发动。

　　……

　　汉城一座公寓大楼。

　　一位穿着纯白色吊带连衣裙的女子正在一位男子正遥遥相对地坐着。

　　“佳人！我不明白！为什么我们好端端的，就连婚期都快要决定了！为什么现在又要改婚期啊？”那名男子脸上露出了焦虑不解地神色看着自己对面宛如清莲，白皙犹如婴儿般肌肤那般娇嫩，精致的五官，在高挺的琼鼻上面有粒痔。丝毫不破坏美感，宛如白玉微瑕。那是形容最好的白玉。同样形容这位女子也是合适。

　　“正勋哥！我……我接了一部电影！马上就要投入开拍了！我怕两边都耽误了！”那名女子不敢看坐在自己面前的那位男子，螓首微微低垂。

　　“我们可以一切从简的啊！再说了，结婚也不就是那么一天而已！再说了，我很快就要服兵役了！我不想佳人你等得我那么辛苦啊！”那名男子脸上露出了一丝焦虑和不甘。

　　“没事的！正勋哥，要不我就等你两年好了！”那名叫佳人的女子不知道为何，听到男子的话，脸上一松，继而点了点头。

　　“佳人！我们立刻就结婚好吗？就现在！”

　　“正勋哥！我还是等你吧！电影就要开拍在即了！我们应该趁着还年轻好好努力奋斗！”

　　“说来说去你就是不肯！佳人，你以前对爱情很专一、很执着的啊！为什么你现在会变成这个样子啊！是不是Moon！你是不是喜欢上他了？”那名男子突然咆哮地站了起来，指着女子一阵大喊。

　　“不是的！正勋哥！不是这样的！我和Moon就在情书里面合作过一次的！我们之间不是你想的那样啊！”韩佳人连忙站起来摆手解释。

　　“不是！在KBS演技大赏上面你看他的眼神都不对了！我不是傻子！”

　　“真的不是那样的！正勋哥！我……”韩佳人很想解释，但是一想到不知道什么时候走进自己心扉的那个长发身影，却一阵语塞。

　　“你什么啊？如果真的不是，你现在就和我结婚吧！”

　　“我会等你的！正勋哥！”

　　“又是这句！我已经听腻了！佳人！我问你，你到底肯不肯和我结婚！”

　　“我肯！但是我希望是在两年后，等你服完兵役回来，我再做你新娘好么？”正勋哥，请给我一点时间！等我把Moon完全忘掉后再做你的新娘好么？我知道那个人是不属于我的！一想到那次鲜花除了自己外还有两名女子，韩佳人就知道月影枫不是自己可以拥有的，那更应该珍惜眼前的才是！但是越想忘记，月影枫就好像扎了根般在自己的记忆中长存。所以韩佳人想彻底把月影枫忘了，或者是和月影枫可以平常对待后，才嫁给延正勋，在她看来这样会对延正勋公平一点。但偏偏这样的话无法对延正勋道出。

　　“你的意思就是不肯现在嫁给我了？”

　　“正勋哥！我是愿意嫁给你的！但那是在两年后！好吗？”

　　“既然是这样的话！那我就……收点利息吧！”说完这句话，延正勋英俊的脸上露出一副狰狞的样子，向韩佳人扑了过去。

　　“正勋哥你干什么啊？你说过不勉强我的啊？你不是答应我让我把我自己在新婚之夜交给你的吗？”韩佳人给延正勋的样子吓了一条，慌忙避开之余，喝斥延正勋。

　　“是啊！原本是在新婚之夜的！但是，既然婚期改了！时间不改才对！今晚就让你成为我延正勋的妻子吧！”看着韩佳人，延正勋眼里露出一种欲望。

　　看着这样的延正勋，韩佳人不知道为何，心中一颤，一种绝望的情绪涌上心头……


第二百六十六章 千钧一发

　　“正勋哥！你放开我啊！你不是说过不勉强我的吗？你怎么可以现在这样子对我啊！”韩佳人被延正勋压在身下拼命地挣扎着。

　　“佳人！但我们也说过再过两个月结婚的啊！但你却要延迟到两年后！反正你也答应结婚那晚给我的！现在时间也差不多了！”延正勋看着身下的韩佳人，因为挣扎肩膀的肩带挤开，露出了香肩，胸前的春光也若隐若现。看到这样的情景，延正勋的心中欲望更是一阵膨胀。一股热流向下腹涌去。

　　“正勋哥！你放开啊！”韩佳人还在挣扎着，却一声清脆声响打断了这挣扎。

　　韩佳人捂着半边肿起的脸，脸上写满了不可思议地看着一脸狰狞和充满欲望的延正勋。脸上的吃惊好像在说明彷佛不曾熟悉这样的延正勋。

　　“我已经忍你好久了！之前我还说你是一个可爱、清纯对爱情执着的女孩子！但是没想到你也和那些女人都是一样的！遇到更好就变了心！我延正勋有什么比不上他Moon的！为什么你就要离我而去！佳人你是我的！你只能我是我的！”说着，延正勋按着韩佳人的手，就要伸手去把韩佳人吊带连衣裙的另外一边吊带也给解下来。

　　“正勋哥！我没有！为什么你就不能相信我！我不肯和你结婚不是那样的！”韩佳人忘记了挣扎或者是放弃了，看着一向温柔对待自己、迁就自己的延正勋变成这个样子，两行清泪从漂亮的瓜子脸滑落，滴在床单上，散成一朵朵心碎。

　　“佳人！你放心！只要你从了我，我会好好地待你的！”看到韩佳人这个样子，延正勋手上的动作不禁松了几分，松开捉住韩佳人的那只手，就要伸到韩佳人的脸上为韩佳人擦掉泪水。

　　就是这个时候，韩佳人却猛然发力，把延正勋推到一边挣扎着起来就要往门外走去。

　　延正勋的手一伸，扯住韩佳人一边的肩带就要拉，韩佳人也不知道哪里来的力气，不管这些就是死命地往外走，就是这样挣扎中，肩带被扯断了。

　　“啊！”韩佳人尖叫一声，用手捂着即将滑落的半边裹胸，遮住了快要暴露的春光，就往门外逃去。

　　延正勋见煮熟的鸭子就要飞了，连忙挣扎着起来，也向外追去。

　　就离那希冀的防盗只有数步之遥，韩佳人猛然感到自己的腰部一紧，接着整个身子就腾空而起，下一刻，韩佳人的心直接掉进了冰谷。

　　“佳人，你是我的！你只能是我的！你永远都只能属于我的！”抱着韩佳人那纤细的腰肢，延正勋脸上的神色不复刚刚的柔情，有的也只剩下满脸狰狞。

　　“滴滴！”这时门铃声响了。

　　“救……”韩佳人拼命大喊，心中的希望之火大升，想拼命地捉住最后一根救命稻草。但却给延正勋用手捂住了嘴。

　　门响了几声，继而转进了安静。

　　此时韩佳人的心彻底冷却，整个人仿佛失去了挣扎的力气，一双美眸渗出了晶莹的泪珠，彻底地任命。

　　感受到怀中的韩佳人的变化，延正勋心中一喜，把头凑到了韩佳人的耳边，“佳人！你只能是属于我的！你永远都只能是属于我的！”

　　听到延正勋得意的宣言，韩佳人就感到一阵晕眩，双眼一黑，就要晕过去了。

　　“嘿嘿！”延正勋横抱起韩佳人就要往卧室走去，但是下一刻他就停止住了脚步。

　　因为眼前的防盗门正发出细微的声响，紧接着，开始露出了不规则的龟裂，下一刻整道防盗门碎成一块一块零落地掉落，露出了在门后的那一只虚空按着的手，还有那只手的主人，飘逸的长发，俊美漂亮的脸，现在却写满了怒火。

　　零距离吐劲奥义——零劲。

　　没错，来者正是月影枫。

　　原本月影枫是来送剧本给韩佳人。本来嘛被拒之门外没什么的，但是月影枫的耳朵实在是过于灵敏了，韩佳人一声惊呼，虽然是不大声，而且又隔着一道防盗门，但是对于月影枫这个国安组混过的人已经足够了。如果不是怕撞伤可能在防盗门后面的人，月影枫是直接就轰飞了，还需要用零劲么？！

　　“你……你是……Moon？！”看着眼前的一幕，延正勋实在是不敢相信自己的眼睛啊。一根手指长短宽的防盗门啊，现在就变成了渣呈现在自己的眼前了，天啊！这到底是怎么一回事啊！

　　面对延正勋的发问，月影枫没有回答，而是一步一步地逼近，脚踩着防盗门的碎片上面发出一声一声清脆的声响。

　　如果延正勋察觉得话，就会发现自己的心跳和清脆的声响是一模一样的。但是被吓呆的延正勋哪里还会注意到这些啊！面对逼近的月影枫，延正勋抱着韩佳人一步一步地往后退，说话也不利索了：“Moon啊！我……我可以……告你擅闯私人民宅的！”

　　“那你呢？强奸未遂吗？”看着延正勋，月影枫眼里露出了一丝不屑和愤怒，下一刻，月影枫就冲到了延正勋的面前，一手就扭住了延正勋的抱着韩佳人的手，手上一用力。延正勋就像是杀猪那般大叫了起来。

　　手上的疼痛让延正勋没有办法再抱住韩佳人，不甘心地松开，韩佳人就像是失去了重量的羽毛那般要往地上摔去。

　　但是一只修长的手从韩佳人的腋下伸过轻轻地放在了韩佳人的背后，托住了韩佳人那轻盈而柔若无骨的身体。

　　看着韩佳人那充满了慌张的小脸，月影枫就感到一阵心疼。此时，韩佳人的眼睫毛轻微地一阵颤动，下一刻，韩佳人本来是紧闭的一双美眸慢慢地睁开，似乎要看看这美丽的新世界那般。

　　韩佳人睁开双眼，印入眼帘的是一片朦胧中慢慢展现了一张漂亮的脸，柔和的线条却给人一种阳刚之感。一束长发在其后面划出一道漂亮的弧线。

　　是他！我是在做梦么？

　　“你来了！”韩佳人伸出手就要去抚摸月影枫的脸，想试试这触感是否真实，但是下一刻，韩佳人脸上露出了吃惊的神色：“小心啊！”

　　随之而来，月影枫就感到后脑勺一阵风声，月影枫松开捉住延正勋的那只手，往后面一格挡。

　　“砰啷”一声脆响，玻璃的碎片夹带着血与酒水四处横飞。

　　酒水顺着月影枫的发梢一滴一滴地往下滴落，滴在了韩佳人那因为吃惊而微微张开的小嘴之上。

　　感到嘴里一阵湿润，韩佳人伸出了小香舌往唇边轻微地扫了一下，把那滴酒抿入口中，酒夹着一股好闻的清新香味以及丝丝血腥味，却是韩佳人这一辈子难以忘怀的味道。同时韩佳人也确信眼前的一幕不是梦境发生的了。

　　月影枫真的来了，来救自己了，在自己最为为难的时候来救自己了。

　　“小心啊！”又是一声韩佳人的惊呼，这次袭来的劲风比之上次更急更响了。

　　月影枫横抱起韩佳人，身子以极不可思议的角度转身一踢。

　　“啪哗！”一声脆响，延正勋看着握着手中的木柄一阵发呆。刚刚趁着月影枫关注韩佳人的时候，延正勋趁着这个大好的机会，从旁边的橱窗中拿过一支XO就往月影枫的脑门上面砸。

　　但却没想到月影枫竟然用手挡住了。一支原装进口的XO的玻璃樽质量怎么好就不用解释了，现在竟然就好像撞击到地面那样彻底破碎。

　　但是看到月影枫那只血肉模糊的手，延正勋心里就感到一阵平衡，全然忘记了刚刚那防盗门是怎么碎开的。

　　趁着月影枫松开了捉住自己的手，延正勋不逃跑竟然就近却捉起一张木制的椅子就要往月影枫的背后扫去，却给月影枫这样转身一踢把整张椅子踢碎了。

　　在翩翩飞舞的木碎中，延正勋感到肚子一痛，下一刻，整个人就像断线的风筝那般倒飞出去，撞在了墙上。

　　“你先休息一吧！”月影枫把韩佳人放在了柔软的沙发上，用那只完好的手对韩佳人比划了一下拇指，脸上露出了温柔的笑容。然后转头面向靠在延正勋，脸如寒霜。

　　“你……”月影枫冲到了延正勋的面前，一把就揪着了延正勋的衣领，把延正勋整个人提了起来，“你他MD！在这里欺负女人算什么啊！就算你TM要上她，你也要上她的心甘情愿，你这样算什么啊？”随着月影枫一声怒吼，月影枫的拳头一锤一锤地往延正勋的脸上砸去。

　　一直压抑着自己的月影枫终于在此刻得到了宣发。一直以来琉璃是月影枫心里的一种痛，就是怕重复琉璃这样的痛或者是再一次由自己来演绎琉璃的悲剧，他是怕有朝一日，宋慧乔等人会后悔，和琉璃的悲剧差之不远。所以月影枫才会出此下策来逼开宋慧乔等人。而现在又在这里见到这样的一幕，月影枫哪里那还忍得住，把一切的宣泄都发泄在了延正勋的身上。到底是为了琉璃、宋慧乔、韩彩英还是韩佳人，月影枫说不出，或者都有……

　　但是月影枫还没有失去理智，手上没有用多少力，内力就更不能用上，要不然延正勋有多少条命都赔在这里了。

　　虽然月影枫的言语很粗鄙，一拳一拳都砸出血的样子有违月影枫以往温文儒雅的形象，但是不知道为何，韩佳人听来看来，却感到一丝心甜，眼里闪过一丝迷离。

　　“你给我听好了！我再说一次！你TM要玩女人我不怪你！但是……你TM也要玩得别人的心甘情愿！”接下来月影枫一拳就直接轰飞了延正勋。不过月影枫还是算厚道的，把延正勋往食饭桌那里轰去。

　　接下来，月影枫也不管延正勋的是死是活，直接抱起了韩佳人往卧室走去。

　　“Moon！你要干什么啊？”韩佳人捏紧了那被扯坏的吊衣带，小脸写满了惊慌地看着月影枫。虽然知道月影枫不会对自己做什么的，但是刚刚延正勋那一幕实在是给了韩佳人太深刻的印象了，让这位受了惊慌的女子不得不像一只惊弓之鸟。

　　月影枫没有说话，走进卧室后，轻轻地把韩佳人放在了床上，然后走向了韩佳人的衣柜，打开，拿出行李袋丢在了床上，然后拿出叠好的衣服放进去。

　　看到月影枫的动作，韩佳人有点明白月影枫这样做的意思了。

　　“那个……我收拾就好了！”看着月影枫手中的内衣，韩佳人脸上露出红得像一只苹果，就要滴出血那般。好羞人，他怎么可以这样的啊！

　　看着一语不发的月影枫还在为自己收拾，韩佳人也不好意思继续出声了，只是心中的羞涩却到了一个羞到不能再羞的地步了。

　　其实月影枫手中捉起一团丝滑就知道自己手里拿着的是什么了，但是为了避免气氛尴尬，月影枫只能装酷扮作没有听到韩佳人那细弱蚊声的叫唤而已。如果韩佳人细心地就可以发现月影枫的耳朵其实是通红的。

　　很快，月影枫就收拾完了，月影枫拿出一件外套，轻轻地给韩佳人围上，然后在一把抱起韩佳人拿过行李袋就往卧室外面走去。

　　感受到月影枫的细心和温柔和那强健而有力的怀抱，韩佳人竟然感觉自己有了一丝沉溺在其中的感觉。

　　走出卧室，看着整个人趴在桌子上面的延正勋，月影枫凑近韩佳人的耳边问：“他怎么办？”声音十分轻柔，就好像怕大声一点都会吓到怀中这个刚刚受到惊吓的女子。

　　“我……”韩佳人眼里神色复杂地看了一眼像死狗那般躺着的延正勋，曾经是自己以为可以托付一生，但刚刚又狠狠地伤害自己的男人，又看了一眼一脸温柔地看着月影枫，这个走进自己心扉，扰乱自己决心的男人，可以说是这个事端的始作俑者。此时这个善良的女孩子还把一切都往自己的身上揽，认为这一切都是自己立场不坚定才会这个样子。

　　“放过他吧！我……我不想去追究了！”韩佳人眼里闪过一丝不忍，把头别过一边，不想再看到延正勋。

　　恨吗？恨！但是该恨谁呢？恨延正勋、还是月影枫亦或是自己。此时的韩佳人最需要就是安静一下，或者月影枫把她带离此地是最好的选择。

　　月影枫点了点头，带着韩佳人离开了这间公寓。幸好韩佳人是闭着眼的，要不然她就会发现自己的家门“离奇”不见了。

　　在公寓人奇怪的目光下，月影枫抱着韩佳人走出了公寓。

　　走出了公寓，闻到了一股新鲜的空气，韩佳人不禁挺起漂亮的鼻子，微微地呼吸着新生的第一口的空气，竟然是如此甜美。

　　月影枫把韩佳人轻轻地放在了副驾驶上，弯腰顺手把从韩佳人带来的拖鞋给韩佳人穿上。

　　感受到指间的滑腻和视觉的一片雪白晶莹，韩佳人的小脚很白很温润，但是月影枫的眼里却没有一丝情欲。

　　但是韩佳人感受到脚弓一热，低头看到月影枫那个认真而执着的样子，不知道为何，脑海中那个身影本来因为这些日子已经越发得淡薄，但是此刻又如此地清晰了起来。

　　“坐稳了！”给韩佳人穿好拖鞋好，月影枫坐到驾驶席上，对着韩佳人说了一声。

　　“嗯！”韩佳人像只小猫那样点了点头。

　　月影枫一踩油门，车子就猛然蹿了出去。

　　四季酒店。

　　把车子停在了停车场后，月影枫就要伸手抱韩佳人下车但却韩佳人阻止了。

　　“不用了！我会走的！”韩佳人羞涩地说道，捏紧了外套不敢看月影枫。

　　“嗯！”月影枫点了点头，伸手为韩佳人拿过行李袋就直接向四季酒店的前台走去，韩佳人紧跟其后。

　　“给我一间房！”月影枫把贵宾卡和自己的证件拿了出来放在柜台对服务员说。

　　“是！”当看到贵宾卡和月影枫的证件是，那名服务员明显吃了一惊，但是六星级的服务现在马上就显示了出来，服务员没有多说一句或者是多问一句，很速度地为月影枫办理完了手续。

　　“我们走吧！”月影枫拿了房卡对韩佳人说。

　　“嗯！”现在韩佳人简直就是对月影枫言听计从，紧紧地跟着月影枫。

　　很快就来到了房间，月影枫把房门打开后，率先走进去，为韩佳人安置衣服，而韩佳人也慢慢走近房间。

　　六星级酒店就是六星级酒店，哪怕只是一个普通的套房，都装饰得极为奢华。

　　“你好好地休息了一下吧！你就放心地在这里住吧！你的家我会找人为你修葺的！这里都会付出都会算公家的！所以你不用担心钱的问题！”月影枫把窗帘拉开，为韩佳人斟了一杯冷水，递到了韩佳人的面前。

　　“公家？”韩佳人有点反应不过来。

　　“嗯！就是由我们投资方付出就是了！这是剧本！你看看吧！这些天你就住在这里吧！”月影枫点了点头，另外一只把剧本递到了韩佳人的面前。

　　韩佳人呆住了，不是因为剧本，也不是因为月影枫的话，而是月影枫那只手，那只血迹已经凝固的手，一红一白，极其触目惊心。

　　月影枫也注意到了，连忙把剧本塞进了韩佳人的手里，把那只受伤的手藏于背后不让韩佳人看见。

　　“好了！就这样吧！好好地洗个澡，休息一下！一切都会过去的！我还有剧本要去送！”说着，月影枫就离开却给韩佳人拉住了袖子。

　　月影枫转头好奇地看着韩佳人，只见韩佳人的视线集中在了那只受伤的手，眼里充满了坚定。

　　月影枫叹了一口气，也任用韩佳人拉着自己在床上坐了下来。

　　周围都找不到纱布，韩佳人一咬牙就把自己的连衣裙的下摆扯出一块，小心翼翼地为月影枫包扎上，生怕弄疼了月影枫。

　　“疼吗？”韩佳人一边为月影枫包着一边问。

　　“我……没关系的！”

　　韩佳人抬起头看着月影枫，只见月影枫脸上的笑容温柔而坚定。

　　韩佳人贝齿紧紧抵着自己的嘴唇，轻轻在那已经简单地包扎好的手上面了亲口，极其温柔，就好像上次月影枫亲她那样。

　　“这是献给英雄的吻！”韩佳人抬起头看着月影枫，四目相对，相视一笑，一切尽在不言中。

　　“好好休息吧！”

　　“嗯！”

　　“那我不打扰你了！”月影枫点了点头，就要拉门离开却给韩佳人叫住了。

　　“Moon！你演哪个角色啊？”韩佳人拿起放在床头柜上面的剧本问月影枫。

　　“我……剑帝莱维即是洛伦斯少尉！”月影枫的身子微微停顿了一下，应了韩佳人便离开了。

　　“剑帝莱维……洛伦斯少尉！”韩佳人嘴里嚼着这个词，拿过翻开剧本，一边翻着，嘴角一边露出一丝自己都不察觉的笑意……


第二百六十七章 李孝利的疑惑

　　回到车上的月影枫，看着手中的包扎着的白色布条，笑着摇了摇头，然后把印着血花的布条解下，从车上拿出一个小瓶子，对着那伤口小心地倒了一点白色的粉末，用手指随意地把粉末摸均匀，然后拿起剩下不多的剧看了一看，嘴角露出一丝笑容，一踩油门，车子就呼啸般走了出去。

　　“我说孝利啊！你不用练了吧！”Mnet的练习室，金妍美正在对一个挥汗如雨的女子心疼地劝道。

　　“妍美姐！你就和成彪哥约会就行了！你不用管我的！”那位穿着背心，光着小麦般肤色膀子的女子一边随着音乐极有节奏地扭动着自己的身躯，性感而魅惑，一边还能忙里偷空地对站在门旁的金妍美说道。

　　没错这正在练舞的女子正是韩国的性感天后——李孝利。

　　“哎！孝利你就一起和我走吧！你都练了一天了！”看到李孝利不听劝，金妍美就急了，走到音响面前把音响关了。

　　“我说妍美姐啊！你就让我练吧！我是走不通演员这条路了！难道你还想我连歌手都不能做吗？要知道现在歌谣界可是每天都有新人出，每个新人的实力都不差！如果再不努力的话，那我就真的是闭不上人家了！”李孝利气喘喘地停了下来，趁着这难得的空闲，靠在玻璃镜前，拿起啊放在脚下的水，大大地灌了一口，因为喝得太急，不小心呛了一下，一些水溢出，弄湿了前襟，但是李孝利依然不介意。

　　“这怎么可以怪你！都是那个编剧……”见到李孝利这个样子，金妍美顿时在一旁帮腔，《三叶草》是李孝利心中的痛，何尝又是金妍美愿意看到的呢？但是无奈，即使问题是出在编剧的身上，但是一部电视剧只要新人出演的话，只要遇到什么失败，大家都是不能理智地对待这个问题的！更何况李孝利还不是新人，而是连新人都不如的“半路出家”呢！所以毫无疑问，承担的风险就更大了。

　　“不要说了妍美姐！不要因为我而耽误你和成彪哥的约会！放心啦！我会再练一会就回家了！OK？”说着，李孝利的大拇指和食指捏在一起，摆出了一个“OK”的姿势。

　　“好吧！你再练一会儿就可以啦！有什么事就给我打电话啊？我都会第一时间赶过来的！”见到李孝利执意如此，金妍美也没办法了。李孝利的性格，共事了那么久她还是明白的。

　　“我哪敢啊！说不定成彪姐夫还会怨我呢？！”李孝利笑嘻嘻地打趣金妍美道。

　　“什么姐夫啊！他……他还不配呢！”被李孝利这样一打趣，金妍美的双脸马上就泛起了两朵红晕。

　　“还说不配！看样子啊！都快可以喝喜酒了！还否认！”看到平时都是一副彪悍之姿的金妍美露出这样的小女儿的情态，李孝利不以为然地撇了撇嘴，“所以！我还是不打扰你们了！免得啊！成彪姐夫他记恨我将来给我小鞋穿！”

　　“他敢！给他一个水缸给他做胆他都不敢！”听到李孝利这样说，金妍美顿时恢复了以往的彪悍之姿，双手叉腰，那样子彷佛赵成彪在她面前就给他一顿劈头大骂那般。

　　“再说了！孝利你才是我的好姐妹嘛！成彪他可比不上你！”

　　“好啦好啦！妍美姐的心意我知道了！快去吧！不要让成彪哥等急了！”

　　“知道了！那你也再练一会就回家哦！”

　　“知道了！”

　　看着金妍美走出练习室，消失在自己的视线内后，李孝利才慢慢地站在地上，一脸地落寞，怔怔地不知道在想着什么。

　　车子稳稳地停在了Mnet娱乐公司的停车场。月影枫把车熄火后，抬起头再看一眼，之前触目惊心的伤口，现在已经好了不少，伤口有了明显愈合的痕迹。

　　“看来！华倩姐给的药还挺管用的嘛！”看了一眼那个瓶子，月影枫微微一笑，拿起一个剧本就下车了。

　　对于李孝利所在的Ment月影枫并不陌生。凭着脑海中的记忆，月影枫很快就来到了李孝利的办公室，但是却找不到李孝利，转而又往李孝利的专属练习室走去。

　　远处就是李孝利的练习室了，月影枫还没走到，远远就已经听到一阵极为劲爆的音乐从里面传出来。

　　听到有音乐还在李孝利的专属练习室传了出来，月影枫嘴角露出一丝微笑，原本就已经很轻的手脚就放得更轻了。

　　蹑手蹑脚地来到了练习室外面，看着李孝利正在顺着音乐而疯狂地扭到着自己身体的身影，月影枫没有出声地打扰，而是站在一旁安静地欣赏着。

　　李孝利的小背心已经被汗水打湿，紧紧地贴在了身躯上，凭着月影枫过人的目力甚至还能够看到大滴大滴的汗水顺着李孝利那金黄色的发梢滴落，滴在地上碎成了一朵一朵盛开的花朵。

　　李孝利能够有今天这样的成功并非偶然啊！虽然当初加入FIN.K.L的时候或许多多少少有点戏剧性的原因，但是自从作为艺人后，李孝利可是一直没有放弃对自身的锻炼。从出道到现在的七年，李孝利一直以来的努力可以让她的“硬件”并不逊于那位当红歌手了。

　　一曲完毕，李孝利整个人猛然地坐在了地上，又拿起水猛猛地灌了一口。任凭水从口中留出，顺着脖子滑落到背心的前襟，进入了那傲人的宏伟中。

　　“咳咳！”又是因为灌得太猛，李孝利被呛着，整个人不禁地咳嗽了起来。

　　突然，李孝利感到背后传来一阵热度，接着耳边就传了一个温柔的声音：“慢点喝就是了！又没人和你抢！”

　　听到这个熟悉的声音，李孝利猛然地转过头，只见印入眼帘的赫赫正是那张自己又爱又恨的脸。

　　“你……你怎么来了？”看着月影枫，李孝利呆呆的，嘴巴张得大大的，彷佛不能相信这样的一幕，“你不是……你不是在启明大学拍电视剧的嘛？”

　　“是啊！但是谁说的，在就不能来看孝利姐啊？”月影枫微微一笑，也不介意地上干净与否，直接坐在地上，笑意吟吟地看着李孝利。

　　“你……”听到月影枫这样一说，李孝利的脸本来是一喜，但是不知道想到了什么，伸出葱葱玉指，往月影枫的胸口戳了一下：“你会那么好！怕你现在是乐不思蜀了吧！在启明大学那里拍电视剧，有宋慧乔，又有韩彩英！还有张紫妍，怕你是不愿意回来！把我们都忘得一干二净了吧！”李孝利的声音可是饱含了漫漫的怨气，本来不想再理眼前这个长发男子的，但是没想到他一站在自己的面前，李孝利就可以感受到自己之前的那些坚决会忍不住动摇，感觉面对这个长发男子她总是有种别样的妥协。

　　“哪有！”听到了李孝利的抱怨，月影枫很夸张地说道。

　　“就有！哎！也对！你现在不但是歌谣界炙手可热的歌手！同样还是演艺界备受关注和看好的新人！哪里还记得我呢！”想当初月影枫还是一个新人的时候，“命运坎坷”自己还曾经出手援助呢！现在呢！身价今非昔比了！自己又刚刚好“遭大难”，而月影枫又恰恰不在身边，这种种都让李孝利有种被忽略、被“背叛”的感觉。所以，对于月影枫，李孝利可是怨气不是一般得大。如果让李孝利知晓中国文化的话，估计月影枫现在已经打上了现代陈世美的标签了。现在眼见自己和月影枫之间的差距越来越大了，李孝利心里可不是滋味啊！如果两个人没有实质的关系，李孝利恐怕都会有种“男人有钱就变坏”的感觉了。

　　听到李孝利怨气很深的话，月影枫无奈地摇了摇头：“孝利姐！你看过这个再说吧！”说完，月影枫就把剧本递给了李孝利。

　　“什么来的啊？”一时间，李孝利忘记了对月影枫的怨气，好奇地接过了剧本。

　　“《空之轨迹》？”看着剧本的名字，李孝利好奇地抬起头看着月影枫。

　　月影枫笑着点了点头，示意李孝利继续看。

　　“你是编剧？而且还是电影来的？”继续翻了几下后，李孝利就真的吃惊了，抬起头看着月影枫，小嘴张得开开的样子，霎时可爱。

　　“是啊！李孝利小姐！现在我诚心地向你发出邀请！希望你可以出演雪拉扎德这个角色！”看着吃惊的李孝利，月影枫丝毫也不介意，继续温和地笑着。

　　“你……你开玩笑的吧！枫！这个玩笑一点都不好笑！”摸着手中的剧本，感受到这真实的存在，李孝利心里可是心乱如麻啊！看到编剧的名字是月影枫的时候，其实李孝利就知道这是怎么一回事了。

　　“我没有开玩笑啊！我是认真的！孝利姐！你看，老师和帝圭叔都已经答应担任这部电影的导演了！而且资金什么的都已经到位了！对了！你的公司也有注资哦！所以这个角色交给孝利姐可是合情又合理啊！”看着李孝利认真的样子，月影枫只能慢条斯理地为李孝利解释。

　　“那……那郭导演和姜导演他们知道么？知道你要让我演这个角色么？”李孝利举着剧本问。

　　“知道！而且他们也觉得这个角色非常适合你！还赞我呢！”月影枫说的是大实话。

　　但是在李孝利的眼里就好像是月影枫死撑着说出来的那般，不信任的眼色，在月影枫的身上上下扫视了几遍。

　　“孝利姐……”月影枫还想说什么却给李孝利打断了：“意思是我演这个角色是你提议的咯？”

　　额！月影枫顿时愣住了。嘴多说漏了。月影枫心里暗叫一声遭。

　　“额……额！其实也不是这样的！就是……”已经估算错一步，月影枫都不知道怎么把话兜回来，什么叫一步错，满盘皆落索，月影枫此刻终于明白了。

　　“那是郭导演和姜导演找我的咯？”李孝利帮月影枫说了借口。

　　“是……”本来月影枫是想一口答应的，但是一看到李孝利那双彷佛可以透彻自己内心的美眸，月影枫就知道自己瞒不下去了。

　　“是我提议的！”月影枫点了点头，没有否认！

　　“枫啊！你的好意我明白！但是你现在知道我的处境么？我连电视剧都演不好！更不要谈电影了！你知道……”李孝利还要说什么却给月影枫阻止了。

　　“嘘！”月影枫的食指抵在了李孝利那充满诱惑的嘴边：“孝利姐！你说的我都明白！但是……我没关系的！而且你要知道，Mnet作为投资公司之一！如果我们不给该公司旗下艺人一个角色戏份的话！这无论如何也说不过去的！而孝利姐你则就是最好的选择！还有什么比一个可以找到合适让你参演的角色又可以得到资金更实在的事情呢！所以孝利姐你不要再说了！也不要有什么心理负担！”

　　“我……”李孝利本来再想说什么的，但是一看到月影枫那双坚定的双眼，默然地点了点头。

　　“那就对嘛！好好地参考一下剧本！等到开演的时候我可就要来通知你咯！”见到李孝利答应了，月影枫松了一口气，就要站起来离开了。

　　“你要去哪里啊？”看到月影枫这个样子，李孝利就好像是离不开大人的小孩那般，紧紧地捉住了月影枫衣袖。

　　“我的孝利姐啊！初音还在家里饿着肚子等我呢！我要赶着回去给女儿做饭啊！”月影枫微微一笑道。

　　“顺道！你等一下我！我洗洗就和你一起去！”说着，李孝利就不理月影枫是否答应，一把冲进练习室配套的洗澡间。

　　“孝利姐啊！好像我们不顺路啊！”月影枫靠在洗澡间门边，双手摆在后脑勺，整个人靠在墙壁上。

　　“什么嘛！上次不是和你说了吗！我代理一个广告！开发商送我一套房子！我刚好顺路去看看！”在洗澡间内，李孝利褪下衣服，露出了完美无瑕的身材，李孝利看门锁愣了一会儿，接着锁紧按钮没有按下去就心安理得地去洗澡了。

　　“哦！”门外的月影枫点了点头，这件事李孝利跟自己提过的。

　　里面的流水声并没有响多久就没有声音了。

　　“枫！我忘记拿毛巾进来了！你可以去角落那个包包那里拿出来给我吗？”里面传出了李孝利一阵充满羞涩的声音。

　　“这……”月影枫脸上露出一阵难色，正当犹豫，李孝利的声音再在一次传出：“什么这这那那的！快点帮我拿来！”

　　“孝利姐啊！我出到练习室的外面等你！你自己出来拿吧！”月影枫说完不给李孝利任何说话的机会就一路小跑地跑出练习室，当然中途顺手帮李孝利把练习室所有的窗帘都拉上了，虽然别人看不见，但是月影枫还是拉上了。

　　“枫！枫！枫！”李孝利连续叫了几声，但是始终得到月影枫的回应，李孝利无奈就只能悄悄地把门打开一丝缝隙，透过这丝缝隙，李孝利发现整个练习室真的是空无一人，月影枫正如他自己所说的那般，在外面等着她。

　　“臭小子！”李孝利大大方方地把门拉开，完美的身体顿时暴露在空气之中，水分蒸发所带来的凉快之感，让李孝利有种要呻吟出声的感觉。

　　看着门锁，李孝利的嘴角露出一丝会心的微笑……

　　花店“前世今生”。

　　门外响起一阵引擎的声音，初音顿时穿着可爱的小熊拖鞋一路小跑，怀里还抱着肉呼呼的肉球地跑了出来。

　　“爸爸！爸爸！回来了！”嘴里嚷嚷的初音伸长可爱的脖子，看到月影枫的车子顿时便眉开眼笑了起来，而怀里的肉球也汪汪地叫着，这样的一人一狗组合给人一种非常可爱的感觉。

　　“是大哥回来了！但是小公主你也不用那么开心吧！”刘彦君一边用水壶为花浇水，一边看着初音道。

　　“哼！你管我！”初音小脚往刘彦君的脚上踩了一下，便抱着肉球向月影枫的车子走去。

　　“我的小公主啊！什么事情那么高兴啊？”月影枫连忙下车抱起了初音。

　　“嘿嘿！肉球又胖了！又可爱了！”初音举起了肉球对月影枫喜滋滋地说道。

　　“肉球胖了是好事！那我的小公主又没有胖啊？”月影枫笑着看了一眼初音怀中的肉球，嗯！好吃好住，晚上还有初音的零食招待，不胖就怪了。

　　“爸爸坏！人家可是节俭少女呢！”初音嘟着嘴不满地说道。

　　“节俭和……”月影枫想说节俭和吃胖有什么联系么？但是副驾驶又走下一个人，把初音的吸引力吸引过去了。

　　“初音！好久不见了哦！有没有想姨姨啊？”看到初音，李孝利双眼都快弯成了月牙儿了。

　　“孝利姨姨！初音好想你啊！”一见到李孝利，初音也是一脸喜色，身体不依地扭动着。

　　月影枫笑着放下了初音，丢下一句：“你们慢慢聊！我去做饭！”说着，就径直向花店走去了。

　　“初音有没有想我啊？”李孝利蹲下来抱着初音，在粉嫩的脸上亲了一口问。

　　“想！”初音的头像小鸡啄米那样。

　　“咦！小狗很可爱啊！叫什么名字啊？”李孝利当然是发现了初音怀中日益渐肥的肉球了，顿时眼里露出了两个爱心的形状。因为还是幼年的肉球实在是太招人喜爱了。

　　“它叫肉球！”初音举起肉球嫩声嫩气地说道。

　　“我可以抱抱吗？”看着肉球，李孝利眼里露出了喜爱的神色。

　　“当然可以！”初音把肉球递给了李孝利。

　　“好乖好可爱哦！”李孝利抱着肉球，手轻轻地肉球的背上抚摸着，柔顺光滑的毛，摸起来非常舒服。

　　“这……这是藏獒吧？”看着怀中的肉球，李孝利的眼神微微一怔，看着初音惊讶地问。在娱乐圈混的时间长了，李孝利这点眼光多多少少还是有的！更何况，李孝利本来也是一个喜爱小动物的人。

　　“藏獒？好像太爷爷是怎么说过的？！初音也不是很清楚！”初音哪里知道什么藏獒不藏獒的，在她眼里，肉球就是肉球！

　　“这……”看着初音这个样子李孝利心中一阵疑惑，这可是有钱都未必买得到的东西啊！初音到底是怎么来的，难道枫他不知道吗？

　　一想到这些，李孝利顿时发现月影枫好像还有自己不为人知的一面……


第二百六十八章 首播收视

　　黄昏降临，家家户户都炊烟袅袅。月影枫正在穿着围裙在厨房里面忙活，美惠太太和善美妇人在后院里面照顾着花朵，而李孝利则就陪着初音待在初音的小房间里面谈着悄悄话。

　　“孝利姨姨你怎么啦？”初音从小床的那头爬了过来，双手托腮地看着李孝利，两只大眼睛充满了疑问。

　　“啊？”还在寻思着肉球身份的李孝利给初音这样一打扰，顿时反应了过来，看着初音有点不好意思，“初音你刚刚问什么啊？”

　　“姨姨肯定是闷坏了吧！那我们就出去看电视！”看着李孝利这个样子，初音拉着李孝利的手就要往客厅走去，却给李孝利拉住了。

　　“初音！姨姨没事！姨姨就是在想点问题而已！”李孝利摇了摇头，示意不用。

　　“是吗？！”初音一知半解地问着。

　　“嗯！”李孝利点了点头。

　　“那好吧！哦！对了！我有点好玩的东西！孝利姨姨你等着啊！”说着，小公主就走到自己的小书桌，拉开抽屉，很快就拿出了PSP。

　　“孝利姨姨！你看！这个人是不是好像你啊？”初音像献宝那样把PSP递到了李孝利的面前，那个样子就好像是期待大人奖励的小孩子那般可爱。

　　“这……”李孝利接过PSP，看着上面的头像顿时一呆，真的是和自己很像，除了里面的那个人物是一头银色的头发之外，就连肤色都和自己好像，小麦一样的肤色。

　　“嘻嘻！这可是初音我发现的哦！”看到李孝利很吃惊的样子，初音很傲娇地抬起头，一脸的乐滋滋，“这个游戏叫《空之轨迹！》可好玩了！孝利姨姨你也玩玩啊！”

　　“《空之轨迹》？！”听到初音这样说，李孝利心中顿时一阵触动，“初音啊！你爸爸也玩过这个游戏吗？”

　　“对啊！还是初音跟他说他才玩的呢！”初音一副我是大功臣的样子说道，看来看着好东西由自己的手中传播出去，初音心里是得到极大的满足啊！

　　“这样的啊！你跟他说了什么啊？这个游戏很好玩吗？”李孝利很努力地装出一副自己很不经意的样子。

　　“没有！我就说孝利姨姨很像雪拉扎德而已！”初音哪有那么多的花花肠子顿时什么都说了。

　　“是吗？”初音是不可能会骗自己的，听到初音那嫩声嫩气的话，李孝利顿时一呆，继而心里又装满了满满的感动。

　　原来你……听着从厨房传来的“噼里啪啦”碗瓢相撞的声音，李孝利心里放下了那一丝疑问，心里满满地温暖堆满了。

　　“好了！饭菜已经做好了！你们想多久吃都可以！不过最好还是趁热吃，毕竟饭菜热过一次就不好吃了！”

　　很快，整间屋子就弥满了饭菜的香味，初音和李孝利两个携手笑着走出来的时候却看到月影枫正把围裙摘下放到刘彦君的手中。

　　“怎么你不吃饭吗？”看到月影枫这个样子，李孝利顿时脸上露出惊讶的神色。

　　“孝利姐啊！你就不用管大哥了！每次都是这样的！都是赶回来做完饭就赶回去了！”刘彦君帮月影枫把围裙挂好，语气满是抱怨。

　　“剧组里面总是有规定的嘛！我能够赶回来就很不错了！还吃饭！”月影枫拍了一下刘彦君的头。

　　“是！”刘彦君低着头连忙跑进厨房帮忙端菜去了。

　　“孝利姐！不好意思啊！我……”月影枫看着李孝利一脸的歉意，想要说却给李孝利阻止了。

　　“你放心吧！我都明白的！我会自己回家的了！你不用担心我！不过你自己小心一点啊！现在还赶回大邱！”看着月影枫，李孝利美眸写满了担心。

　　“哈哈！没事的了！又不是第一次了！我的时间可是刚刚好的！”月影枫比划了一下拇指。

　　“对了！小公主啊！等一下喂傲雪的时候可不要喂他那么饱！宁愿今晚再给他补一顿也不要一次给他吃那么多！知道了吗？”月影枫招手示意初音走过来，摸着初音的额头叮嘱道。

　　“知道了爸爸！放心啦！我会看好傲雪叔叔的了！”初音拍拍自己的胸脯打下了包票，一副爸爸你就放心吧的样子。

　　“记住啊！不想傲雪叔叔拉肚子就千万不要给他吃那么多了！知道了吗？！”初音的保证一直都是很有信誉的，但是惟独这条，月影枫可是有点信不过啊！因为上次傲雪拉肚子的始作俑者是谁，自己还是记得清清楚楚的！其次就是傲雪实在是太贪嘴了，就怕初音按照自己做的，但最后还经不起傲雪两眼汪汪的马泪，所以月影枫是要叮嘱再叮嘱。

　　“嗯嗯！爸爸！你就放心啦！不是还有孝利姨姨在么？到时孝利姨姨会陪我一起喂傲雪叔叔的了！对不对啊！孝利姨姨！”说着，初音便仰起小脸，双眼充满期待地看着李孝利。

　　“嗯！”李孝利拍了拍初音的小脑袋，欣然答应了。“你放心吧！我和初音会好好地照顾傲雪的了！”

　　“那我就放心了！好了！那我就先回剧组了！大家再见！”

　　“再见！”

　　听着门口的引擎声响起，然后慢慢消失又看着身边在厨房忙忙碌碌的美惠太太和善美夫人等人，一时间李孝利和初音倍感无聊，就提着一篮胡萝卜来到了后院傲雪的地方。

　　“傲雪叔叔！我又来了！”初音提着一篮萝卜兴冲冲地冲向了傲雪，后面是一路小跑跟着的肉球还有笑意盈盈的李孝利。

　　“傲雪叔叔吃饭啦！”初音提着一篮胡萝卜像献宝那般举在傲雪的面前。而傲雪则就打了一个响鼻，凑近初音，马舌头不停吞吐着，不知道是想舔初音还是想舔初音手中的胡萝卜。

　　“汪汪汪！”见到眼前这匹“色”马想要“非礼”自己的主人，肉球也不顾两者体型相差巨大，对着傲雪叫了起来。

　　傲雪又打了一个响鼻，低头看了一眼白色的小东西，眼里充满了不屑，转而又看向了初音手中的篮子，嘴巴流出了一条银线。

　　“肉球不要叫！傲雪可是叔叔呢！知道吗”初音蹲下摸了摸肉球的后背，给这个家庭的最小成员灌输“家庭长幼观念”。

　　“呜～！”肉球还任性地鸣呜了一声趴在地上，而傲雪也前脚一曲，整匹马卧在了地上。

　　“呵呵！”李孝利笑着凑上来，一边摸着肉球的肚腩，一边看着初音喂着傲雪，不知道想起了什么，好奇地问：“初音啊！你为什么叫傲雪作叔叔啊？”

　　“因为傲雪是和爸爸一起长大的嘛！爸爸说了！傲雪就好像是他弟弟那样！所以我不叫傲雪作叔叔那叫傲雪什么啊？呵呵！对吗？傲雪！”初音一边喂着傲雪，一边笑呵呵地问。

　　“啾！”傲雪打了一个响鼻，一把就把初音手中的萝卜全部吞进了嘴里，“咯吱咯吱”地咬着。湿滑的舌头舔着初音的小手逗着初音哈哈大笑。

　　而李孝利却没有心情欣赏眼前的一幕，因为她的脑海已经被初音的话堆满了。傲雪是和枫一起长大的！有着一匹陪伴长大的马，还有……

　　李孝利看了一眼安静躺在自己手下的肉球，还有一只有钱都未必可以买的藏獒来陪伴着初音成长，枫你……你到底还有多少我不知道的秘密……

　　月影枫的神秘以及过往对自己的好一齐涌上心头，李孝利一时茫然不知所措，心乱如麻……

　　夜幕降临。

　　“Moon怎么还没回来啊？电视剧都快要开播了！”整个剧组的人都齐聚在启明大学特意提供的会议室里面，表民洙一边用牙签剔着牙一边问。

　　“不知道！可能是剧本太多了！送不过来吧！不过你放心啦！Moon说回来就会回来的了！”敏孝正笑着拍了拍表民洙的肩膀道。

　　“嗯！咦！慧乔，彩英你们两个在想什么啊！感觉你们两个今天下午回来就有点神不守舍的样子！”表民洙点了点头，突然发现了坐在剧组人员里面两个格格不入的人，便笑着打趣问。

　　“额！”韩彩英和宋慧乔被表民洙这样一调侃，纷纷从沉思中醒了过来，两女相互看了一眼，齐声道：“没事！”

　　“还说没事……”看到韩彩英和宋慧乔这个样子，表民洙一笑还要说什么，而这个时候门却推开了。

　　“不好意思啊！”月影枫讪讪一笑，走了进来，“电视剧应该还没开始吧！”

　　“你还好意思问！你看看都快迟到了！”看着月影枫，表民洙一脸的嗔怪。

　　“表导！不好意思啊！我还差点赶不上车呢！”月影枫笑着坐在了Rain的旁边说道。

　　听到月影枫的解释，韩彩英和宋慧乔心中一动，两人对视了一眼，两个人都能够看到对方眼中惊讶和不可自信。

　　为什么……看着月影枫，两女的心里都不约而同地想着。

　　“知道你辛苦了！又要拍电视剧又要张罗电影！吃饭了吗？”表民洙无奈地摇了摇头，关心地问。

　　“嗯！吃了！在车上吃了！”月影枫点了点头。

　　“事情办的怎么样啊？”

　　“还算顺利了！”

　　“嗯！那就好！”表民洙点了点头，还想问什么，但是此时《花样男子》的片头曲已经播出，《花样男子》的首播正式开始了。

　　表民洙又只能安静下来，和大家一起慢慢地欣赏着这一个多星期以来的成果。

　　因为是纯属于“炒冷饭”的行为，所以观众对于剧情还是人物都有了一定程度的了解和熟悉。正是因为这样，KBS决定由服饰以及布景上面寻求突破。

　　而且这部花样男子也没有因为提前或者是因为月影枫的插手介入而转了前世的风格，依旧是奢华到了极点的布景和投入，可以说是所有偶像剧里面消耗最大的了，没有之一。也正是因为有这些看点，后世韩版《花样男子》才可以和以演技实力著称的日版先抗衡，各自网络了一部粉丝。

　　至于内陆版，只能说是一部类似于《花样男子》的青春校园剧了。这样的评价到底是褒还是贬，就只能是仁者见仁智者见智了。

　　为了电视剧的收视，无论是影视还是歌谣界，四位主演无一不是帅气无比的帅哥，或者是当好偶像，而且宋慧乔也再一次加盟演绎和新晋演员韩彩英的加入，又分别网罗了不少人气。

　　所以这一切都注定了《花样男子》就算是不怎么好，但是绝对是差不到哪里去的。

　　故事除了开头稍微改改，其他都和原著差不多。不过不一样的帅哥倒是给了大家不同视觉冲击。数十个衣橱摆了满了衣服，上百双皮鞋任君选择，私人专机上学，这一切都给大家别样的视觉冲击。只能说不愧是花费最大的《花样男子》。

　　四位帅哥都各具魅力，不过和原著并没有差别，男一号具俊表和男二号尹智厚始终都是最备受关注的。Rain并没有让大家失望。

　　看着电视剧里面的那个霸道占有欲极强但是却不失可爱，偶尔神来之笔的温柔，都让人惊叹不已。对于Rain可圈可点的演技表示惊讶。

　　看着表民洙和敏孝正点头不已，月影枫心里就暗暗松了一口气。之前自己提议让Rain出演具俊表这个角色，说到心里不慌那是假的！但是Rain终究是没有让月影枫失望。看来凭着前世记忆，月影枫算是赌对了这一把。

　　如果Rain的表现是让人惊讶的话，让月影枫无疑就是让大家惊艳了。长发飘飘，斜长的刘海遮住了半边脸。只露出半个毫无一丝感情波动的眼睛，彷佛只活在自己世界对其他一切默默不在乎的花泽类，但是偶然被头发遮住那只眼睛却闪过一丝不为人知的炙热之感。尤其是在金丝草被学生们攻击逃到了应急楼道的时候，表民洙可是匠心独运对当时月影枫掏出手帕为金丝草擦拭脸上鸡蛋和面粉痕迹的时候，那被头发遮住眼睛闪过一丝波动进行了特写。

　　现在看来无疑是画龙点睛之笔啊！对于花泽类的性格顿时进行了入木三分的描述。

　　而苏志燮饰演的苏易正这是艺术名门宗家的继承人，天才陶艺师。但同样是在情场无往不利的情圣。洒脱、言行举止都充满绅士风度的他和以及F4中最花心风流、最喜欢沾花惹草的由玄彬饰演的宋宇彬的二人组也着实抢眼不少。尤其是玄彬，可以说是四人里面最帅的了。饰演风流不羁的宋宇彬可谓是名副其实啊！而月影枫不是说不帅，但是那种叫漂亮更来得恰当。

　　剧情一直都是曲折不已，着实抢人眼球，引人入胜。其中出现什么镜头的时候，表民洙还会进行一些点评，都让月影枫等人受益良多。

　　就是这样，很快，一晚就是这样过去了。响起了片尾曲的时候，表民洙立马就打电话到KBS电视台叫人进行收视统计。

　　月影枫等人并没有等多久，表民洙的手机很快就响了。

　　表民洙往上面看了一眼，对月影枫等人做出了一个噤声地动作后，然后就按通了接听键。而月影枫等人则就紧张或着急地看着表民洙。希望可以从表民洙口中听到的数字是越多越好啊！

　　“好吧！你说吧……”不知道是月影枫等人的错觉还是什么，月影枫感觉到表民洙的声音带着一丝颤抖。

　　“什么！20.8%真的吗？好！我知道了……”那边表民洙还没有放下电话，而这边月影枫等人却欢呼地拥抱在一起了。

　　20.8%这对于一部只播放了第一集的电视剧来说是相当了不得的成绩了。而且现在还是网络处于应用上涨的时期，这个收视实在是够可以的了！而且这一切都会随着电视剧的继续播出而越来越好。

　　“安静！”挂了电话的表民洙看着欢呼不已的月影枫等人不禁大声喊道。

　　听到表民洙的“狮子吼”，月影枫等人立马安静下来，静静地看着表民洙。气氛反差之大实在是令人难以适应。

　　“呵呵！我只是想说，今晚的夜宵随便点！算我的！”看到这样的反差，表民洙到嘴的话不知道为何就是这样变味了。

　　“耶！”听到表民洙的话，大家爆发了一阵比之前更加欢呼之声。

　　看到大家都这样，表民洙有点为今晚的钱包担心了。

　　……

　　“Moon啊！你找我们有什么事吗？”欢聚过后，大家都纷纷散去了，而玄彬、韩彩英、Rain、张紫妍却被月影枫留了下来。

　　“这是给你们！”月影枫笑着拿出了四个剧本分别递到了张紫妍等人面前。

　　“这是……”看着剧本，Rain等人都露出了吃惊的神色。

　　“相信你们的经纪人或者是公司理事都有和你们透风了吧！这就是这次要拍摄的电影《空之轨迹》的剧本了！”

　　“我不知道啊！”张紫妍看着月影枫，大眼睛露出了疑惑的神色。

　　“哦！张紫妍同学！不好意思！你是由我来通知的！但是……嘿嘿！不好意思！我忘记了！”听了月影枫的话，大家都是为之绝倒。尤其是月影枫那句“张紫妍同学”已经让大家都不止一次找张紫妍询问过月影枫到底是她以前读书时候的同学。

　　而现在又听到，大家当然是掩嘴偷笑，而张紫妍则就是又气又恨地看着月影枫，却一个字也说不出。而韩彩英则就是捧着剧本，神游物外不知道在想着什么。

　　“有什么意见吗？没有的话就把剧本拿回去揣摩一下！把对白记熟了！要知道拍摄可是随时都会有可能开始的！”

　　“没有问题了！”毕竟是事前已经洽谈好的了，所以大家都没有异议。当然除了还在神游天外的韩彩英以及还不能适应眼前这件事的张紫妍。

　　“好了！张紫妍同学不用想太多了！回去好好地看看剧本！到时候可不要NG太多哦！要知道胶片最近上涨了哦！”看着离开的玄彬和Rain，月影枫笑着拍了拍张紫妍的肩膀道。

　　“谢谢前辈！我会好好努力的！绝对不会辜负前辈对我期望的！”在知道了编剧是月影枫后，张紫妍焉能不明白自己能够演上这个角色月影枫在里面的功劳当然是不能小觑的。

　　“安啦！我这样是为了公司！公司好了！我们这些艺人才能好！对不对？！”月影枫不想张紫妍背负太多包袱试着开解道。

　　“嗯！但还是谢谢前辈！”

　　“好吧！那就快回去背熟对白！”对于实在是过于执着的张紫妍同学，月影枫也没有办法了。

　　“嗯！前辈！再见！”

　　“再见！”

　　和张紫妍打过招呼后，月影枫转头看着还在坐着韩彩英，摇了摇头凑了上去：“彩英姐啊！怎么了？不舒服吗？怎么今晚一整晚都有点不对劲或者是没精神的样子呢？”

　　“哦！没事！枫啊！我想问你一点事情啊！”被月影枫这样一叫，韩彩英反应了过来，看着月影枫，贝齿紧紧地咬紧芳唇。

　　“哦！问吧！”月影枫笑着坐了下来，看着韩彩英，语气云淡风轻，没有一丝惊讶，彷佛本该如此。

　　“我……我……”不知道想到了什么，韩彩英又犹豫了，“我想问初音怎么样了啊？”

　　“呵呵！能吃能喝！就是不胖！哎！”月影枫摇了摇头，语气中怜爱。

　　“是嘛！那我就放心了！好了！不说了！我要回去了！身子好累！要洗洗睡了！枫啊！晚安啊！”说完，韩彩英就不给月影枫开口询问的机会，自己就一路小跑离开了，留下月影枫一个人孤寂的身影。

　　韩彩英跑出食堂，而此时一个身影却正在门口等着。

　　看到韩彩英走了出来，那个身影走了上去：“问了么？”赫赫正是宋慧乔。

　　“我……我问不出口！如果……答案是……那我们该怎么办啊？”看着宋慧乔，韩彩英彷佛是找到了组织或者是握紧救命稻草那般。

　　“是啊！我也问不出口！就怕那答案不是我们可以接受的！”宋慧乔点了点头，没有怪韩彩英，而且自己也没有怪别人的资格，因为自己都问不出口。

　　“那我们该怎么办啊！今晚他说谎了！这其中肯定有不对劲的地方！”

　　“我知道！但是我们又问不出口，只有……只有等了！”

　　“等！好吧！我等！”韩彩英点了点头。

　　“我们回去吧！”

　　“好！”

　　在韩彩英和宋慧乔联袂离开后，月光西斜，食堂映出了一个影子，月影枫慢慢走了出来，看着韩彩英和宋慧乔还可以依稀见到的影子，久久不语，最后一声叹息了然……


第二百六十九章 另类的生日礼物

　　时间悄然进入了四月份。《花样男子》已经播出了两周，这两周内《花样男子》的收视可谓是芝麻开花节节高之外。不过是仅仅播出四集，收视率就已经去到了25%了，稳坐同时段收视的第一，所有电视剧收视第三，排在第一二都是属于KBS的《父亲前尚书》和《海神》！所以最近不但是表民洙一直笑口常开，估计KBS那些高层心情也是相当愉快。

　　现在网上的热评已经是一浪接一浪，褒贬不一，但是总体来说还是非常好的！起码是肯定多过否定。其中对于Rain的演技也表示肯定！这让第一参演的Rain可是彻底松了一口气，投入的尽头更足了。

　　剧情的进程拍摄的非常快，这令表民洙大感满意，于是便放大家一天大假。不过那天恰好就是初音的生日，所以说其中有没有猫腻就没人知道了。

　　“替我向初音说一声生日快乐啊！”黄昏，一天的拍摄已经完成了，因为明天放假，所以表民洙也没有打算继续拍摄的心思了，所以就很大度地不用月影枫等人开夜车，面对这样的情况，月影枫当然是求之不得了。

　　这不，已经收拾好包袱就准备回家了。不过说是收拾包袱而已，其实也没多少东西。毕竟月影枫可是天天回家的，而且平时演戏的衣服又是赞助商提供的，所以包袱的东西再多也是有余啊！

　　“我知道了！不过表导啊！你们就不去么？”看着敏孝正和表民洙，月影枫笑着发出了邀请。

　　“还是不了！我们要根据网络的民意，要对后面的剧情进行适当的调整！所以就去了！记得把我们的祝福带到就可以了！”表民洙笑着摇了摇头，婉拒了月影枫的邀请。

　　“保证带到！”

　　“好了！Moon你也快点走吧！要不就赶不上车了！”此时敏孝正也在一旁好心地提醒月影枫道。

　　“是！”月影枫点了点头：“那表导！敏编剧！我先走了哦！”

　　“快走吧！拜拜！”

　　“拜拜！”

　　……

　　“喂！顺虞哥啊！准备好了吗？明天哦！”坐在车上，月影枫掏出手机拨打了一个电话。

　　“放心啦Moon！保证明天我会带齐装备和人员来到你的家门口的！你就把心放回到肚子吧！”电话的另外一头传出了权顺虞，也就是宝儿的二哥的声音。

　　“嗯！谢谢顺虞哥了！”月影枫点了点头，对于权顺虞的办事能力他还是相当放心的。而且明天虽然说是私事，但同样也有公事的成分，所以月影枫心里可是心安理得的。

　　“而且我还会带一件生日礼物过去哦！”权顺虞的声音骤然变得很古怪，让月影枫摸不清权顺虞的话中意思。

　　本来月影枫还打算追问一下的，但权顺虞却不给月影枫这样的机会，掉下一句：“明天见！”就直接挂机了，留下一头雾水的月影枫。

　　月影枫笑着摇了摇头，也把手机关了，反正也就是24小时不到了，到时再知道也没什么关系的。

　　老套路，坐着秦家的专机回到了汉城。很快，月影枫回到家了。

　　“爸爸！”在月影枫刚刚回到家门口的时候，初音就兴冲冲地跑了出来，乳燕投林那般撞进月影枫的怀抱。

　　“诶！”月影枫应了一声，抱住了初音：“什么事啊！我的小公主！”

　　“爸爸！明天是什么日子啊？”初音看着月影枫，眼里闪着期盼的光辉看着月影枫，言辞间丝毫不掩饰自己的期待。

　　“呵呵！我的小公主啊！你希望明天是日子啊？”月影枫亲了一口初音反问。

　　“爸爸！”没有得到自己想要的答案，初音顿时不依地扭动着自己身体，以示抗议。

　　“哈哈！”看到撒娇的初音，不但是月影枫，就连是一副探出头看好戏的刘彦君、朴健初还有金正雄等人都哈哈笑了起来。

　　“爸爸坏！”被大中小无良盯着，初音一阵不好意思，娇骂了月影枫一句后便头埋进月影枫的怀抱里面当起了鸵鸟。

　　“哟！还怪爸爸我啊！”月影枫顿时叫起了屈。

　　“就怪就怪！”女人是不讲道理的，这句从来都是真理，而且是不分年龄段的。

　　“我说小初音啊！我都知道明天是你的生日了！难道你的爸爸还会不知道吗？”金正雄哈哈一笑，指着初音笑道。

　　听了金正雄的话，初音又抬起头，对上月影枫那双充满着怜爱而温柔的眼睛，顿时就明白金正雄所言非虚，美滋滋地在月影枫脸上亲了一口，“爸爸！我的生日礼物是什么啊！你可是答应我，要在我生日之前让我知道哦！”初音的这一句可是立马把自己的小心思暴露出来了，迫不及待总是小孩子的天性。

　　“这个……我觉得如果如果明天再知道的话，你会觉得更加惊喜！”月影枫开始顾左而言他了。

　　“不要！”初音不依地扭动着身子，嘟着嘴，表示对月影枫的一拖再拖很不满意。

　　“好啦好啦！你看都可以挂油瓶了！我告诉你还不可以吗？”月影枫伸出手捏了一下初音撅起的嘴巴。

　　“嘻嘻！”见到自己的目的达到了，初音笑嘻嘻，对于月影枫捏自己嘴巴的事情也不介意了。

　　“明天这个礼物……是由我们一起送给你的！”月影枫环顾了一下四周，不知道什么时候，身边已经围满了人，朴健初、金正雄、美惠太太、刘彦君、善美太太等等。

　　“这份礼物就是……”月影枫还想说什么却给一个嫩白小手堵住了嘴巴。

　　“怎么啦？”看着小手的主人——初音，月影枫好奇地问。

　　“爸爸！你这样做不就是把健初伯伯他们的礼物也透露出来了吗？”初音扑闪扑闪地眨着大眼睛地看着月影枫。

　　“是啊！”

　　“那我还是不要了！这样初音岂不是亏大了！”初音点着手指头，一副大人算计的样子。

　　“小傻妞来的！”月影枫揉着初音的头发，眼里露出无限的喜爱：“有什么亏不亏的啊？那么小就会算这个了啊？”

　　“哼！我可是全班数学最好的哦！而且……”小初音把胸膛一挺，一脸骄傲还要说什么却给月影枫打断了：“还是花店的财务总管！掌握家里额财务！对不对啊？”

　　不知道为何，初音对于数字有着近乎执着的喜爱，所以月影枫也任用初音每天都乐滋滋地拿着一个计算机在那里算着花店一天的收入和支出。

　　“那是！”初音一副理所当然地点了点头。

　　“那你还要不要知道啊？”

　　“不要啦！”初音小脸仰起，一脸地不满。

　　“好了！那就回去吃饭！”月影枫一拍初音的小PP说道。

　　“嘿嘿！”银铃般的笑声洒满了这个花店，整条街道……

　　明天总算是在初音一个晚上看着闹钟中度过了。

　　“爸爸！爸爸！”翌日。天才亮，小小的花店就响起了初音那精气十足的声音了。

　　“砰”的一声，月影枫房门就被人用力地打开了。初音一个飞身扑，扑上来了床。但却扑了一个空。

　　“咦？爸爸呢？”初音把被子拉开，看着空无一人的床疑惑地自言自语。

　　“汪汪汪！”后院响起了肉球的叫声，初音一听，嫩白的小脚丫又穿着拖鞋吧嗒吧嗒地跑了出去。

　　“爸爸！”初音一跑到院子，看到肉球对着屋顶大叫，顿时抬起头一看，只见一个长发身影正在屋顶上面忙碌着。

　　“诶！”听到初音在下面大叫，月影枫探出头看了一眼初音，应了一声。

　　“爸爸！”初音顿时顺着梯子爬了上来。

　　“小心啊！”月影枫待到初音一上到楼顶，连忙抱住初音那弱小的身子。

　　“怎么穿得那么少啊？早上天气冷啊！”感受到怀中的人儿只穿着单薄的睡衣，月影枫顿时紧紧地抱着，深怕怀中的人儿会被冷到一丝一毫。

　　“唔！”初音可不管月影枫的好意，身子不依地在月影枫的怀中扭动。

　　“生日快乐！我的宝贝！”对于初音的小心思，月影枫焉能不明白，以往第一声生日快乐都是自己对她说的，所以今年也不会例外。

　　“嘻嘻！”见到自己的目的达到了，小妮子顿时眉开眼笑了起来。

　　“好啦！爸爸我忙完这点就下去陪你！礼物放心了！爸爸我可是不会少你的！”月影枫笑着摸着初音的额头笑道。

　　“嗯！”初音顺从地点了点头。

　　月影枫怜爱地抱着初音由楼梯走下去，把初音的放在地上，再爬上屋顶继续忙活起来。

　　在初音那犹如百灵鸟的叫声中，很快月影枫一家子都给吵醒，这还不算，连带着隔壁的金正雄和对面的朴健初都给吵醒了。

　　接下来的除了大家都对初音说了一声生日快乐之外，和平时的日常生活没有什么分别，这本初音的那点小心思都快要勾起来了。

　　在用过早饭后，小妮子的“忍耐”终于到了极点了。

　　“爸爸！”小公主双手叉腰，一声娇喝。

　　“呵呵！”月影枫等人相视一笑，还没有说什么，此时门外就响起了一阵引擎声，继而就响起了权顺虞的声音。

　　“Moon啊！还不快点出来帮忙！累死我啦！”

　　“生日礼物来了！”月影枫嘴角划起一丝笑容，牵着初音走出了花店。

　　出到花店后，只见小小街道上面已经有数量面包车停在门口，为首带着一顶导演帽的正是权顺虞。

　　“这……这……”看着月影枫，错应该是月影枫手中牵着的初音，权顺虞一阵愕然，反应过来才一个箭步冲了过来，抱起了初音，亲了一口初音，看着月影枫，一语双关地说道：“这就是国民公主！我的侄女了吧！”

　　“是初音！”月影枫以为权顺虞说自己和他兄弟情深，也不介意地点了点头，笑着说道。

　　“我不是国民公主！我只是月影枫的女儿！”看着权顺虞，小公主一脸认真地说道。

　　“这……呵呵！对！你是月影枫的女儿，但也是我权顺虞的侄女！生日快乐啊！”权顺虞先是愣了一会儿，然后笑着点了点头，把初音放下：“初音啊！我带了一个人来看你呢！”

　　“谁啊？”月影枫和初音异口同声地问。

　　“自己下来吧！”权顺虞回头对着车子一声大喊，一声白色的高跟鞋从车上伸了下来，继续是白嫩嫩、俏生生的小腿，最后才是整个人。

　　“宝儿姐姐！”初音叫了一声，整个人便飞奔地跑了过去。

　　“诶！”宝儿应了一声，抱起了初音，“生日快乐！初音！”

　　“谢谢！”初音甜甜地应了一声。

　　“什么时候回来的？也不告诉我一声！”看着抱着初音过来的宝儿，穿着黑色的连衣裙，黑色的高跟鞋，微卷而发黄的头发梳了一个好看的日本公主样式的发髻，整个人显得别是一番韵味和成熟。

　　“而且整个人都变得……更漂亮了！”月影枫本来还有点不适应宝儿的转变，但是看到宝儿目光不善，于是好话不要钱地往外丢。

　　“喜欢吗？惊喜么？”看着月影枫，听到月影枫的话，宝儿本来就没有合拢过的小嘴脸上挂着更加甜的笑意。

　　“惊喜！喜欢！什么时候回来的啊？”月影枫笑着问。而权顺虞则就很识趣地跑到一边指挥工作人员开始干活去了。他妹妹宝儿的手段他可是试过的。

　　“就在前天而已！才回来两天！”抱着初音，宝儿慢慢接近月影枫，自从上次惊魂一别后，至今已经快半年了，作为艺人的无奈，宝儿此刻终于体会到啊！要隔了将近180个日日夜夜才可以再见到眼前的长发男子。不过幸好的事，S.M为自己接了一部电影，所以将来很长的一段时间，自己都可以留在韩国，那天天都可以看到他了，闻着这股熟悉的体香，宝儿有种想扑入月影枫怀抱的冲动，但是她知道不行，先不要说这里有多少双眼睛，就是自己怀里抱着一个人就不允许了。

　　“那怎么不多休息两天啊？”看着宝儿，月影枫笑着问。

　　“没事时间有的是！而且……”宝儿看了一眼初音，“而且今天可是我们的初音的生日呢！我怎么可以不来啊！对吧！初音喜欢姐姐来吗？”

　　“喜欢！”初音双手搂着宝儿的脖子，整个人像个树熊那样挂在宝儿的身上。

　　“好啦！过来吧！天气热！来爸爸这里！”月影枫看到了宝儿的额头已经微微沁出了一层细汗，便对初音拍了拍手，平伸出来。

　　“不要！”没等初音做出动作，宝儿一把就抱紧了初音，“我就喜欢抱着初音！”

　　“怕你累着而已！要知道初音可不轻呢！既然你不愿意！我也不做这个坏人了！”见到宝儿这个样子，月影枫无奈地摇了摇头，任由宝儿抱着初音。

　　“爸爸！我哪里重了！”月影枫的话才落下，初音顿时不依地看着月影枫。

　　“就是！我的初音哪里重了！对不对啊！初音！”

　　“对！”

　　看到初音和宝儿两个人你一句我一言的样子，月影枫彻底投降了。

　　“你们聊吧！我去帮忙！等一下就要拍MV了呢！初音啊！这就是爸爸我送给你的礼物了！希望这个MV可以永远地陪伴着你！”月影枫摸了一下初音的额头，看了一眼，大家都笑着围了上来，美惠太太、善美夫人等等。

　　“爸爸？！”听到月影枫的话，初音小嘴微张地看着月影枫，满是吃惊。

　　“初音啊！这就是我们送给你的礼物了！喜欢吗？我们都会在里面的哦！”看着初音，朴健初笑道。

　　“就是！这可是我们一家子的专属哦！对吧！枫！”金正雄拍着月影枫肩膀问。

　　“嗯！”月影枫笑着点了点头：“谢……”

　　“谢什么谢！都说是一家人了！你说过的，只要在同一个屋檐下就是一家人了！”美惠太太笑着迎了上来。

　　“喜欢么？初音！”抱着初音的宝儿笑着低头问初音。

　　“喜欢！”初音点了点头，小脸写满了激动和期待。

　　“那我可以参演么？”宝儿突然压低了声音：“作为初音的家人演出可以吗？”

　　“嗯！”初音认真地点了点头。

　　“嘿嘿！”得到想要的答案，看了一眼那个长发身影，再看了一眼手腕的手链，宝儿露出了甜蜜的笑容……


第二百七十章 四女齐聚

　　场景还在布置，月影枫作为主人当然是不好意思一个人坐着、翘着二郎腿、喝着茶看别人动手吧！所以，月影枫也加入了布景大军中。

　　大家都在忙碌着，反而初音和宝儿成了最无所事事的两个人了。

　　“初音！你爸爸的房间在哪里啊？”宝儿看着初音问，心里顿时了起了小九九。

　　“爸爸的房间？宝儿姐姐你想干什么啊？”初音的大眼睛顿时好奇地看着宝儿，闪亮的大眼睛扑闪扑闪地眨着，真的是像两颗黑宝石那般。

　　“嗯！你看！大家都在忙！我们是不是也应该帮帮忙呢？这个拍摄说不定要用上你爸爸的房间哦！”宝儿当然是不会和初音说，初音啊！我想搜查一下你爸爸的房间，看看你爸爸有没有什么不良嗜好或者是啥啥的吧！

　　哼！哥哥可是喜欢大胸脯的女人呢！看着远处忙碌的长发身影，宝儿再低头看了自己的馒头，嘴巴不自觉地撅了起来。要是让月影枫知道了宝儿的心中所想，会不会彻查当初把毛片放进自己电脑的人，然后把他揪出来狠狠地揍一顿呢？！

　　“我爸爸的房间很干净的！宝儿姐姐！我带你去看肉球吧！肉球可乖了呢！”谁知道初音就是不上钩，拖着宝儿的手，眼里闪着光芒地说道。在她看来，肉球和比爸爸的房间有趣多了呢。

　　“肉球？肉球是什么啊？”宝儿的注意力被初音转移了。

　　“肉球就是太爷爷送给我的小狗！来啊宝儿姐姐！”说着，初音就拉着宝儿往屋子里面赶。

　　“汪汪汪！”初音带着宝儿在后院找到了肉球正在追着蝴蝶的肉球。

　　“好可爱啊！”宝儿本来就是一个爱狗之人，在她的家里还养着一条狗呢！所以一见到肉球那个肉嘟嘟的样子，立即就喜欢上了。

　　“嘻嘻！可爱吧！”初音像个骄傲的小母鸡那样，见到宝儿一把就抱起了肉球，小胸脯一挺，脸上满是得意。

　　“嗯！它叫肉球啊？肉球！肉球！”宝儿用手轻轻地摩挲着肉球身上绒毛，极其滑顺，而且一丝杂毛都没有，可以看得出肉球被人照顾得很好。

　　“初音啊！这是你爸爸的房间吧？”宝儿把肉球放回到初音的手中，四下打量了一下，马上就可以从一间一扇窗户打开的房间看到了里面的摆设，干净而简单。但是又不是只有那种床啊、桌子的那种的简单。就是还摆着几盘花，但却给人一种极有韵味的感觉。就好像月影枫给人的感觉那般，所以宝儿她才会这样问。

　　“嗯！”初音看了一眼，点了点头，又继续逗弄怀中正在咧着牙齿的肉球。

　　“我去帮你爸爸收拾收拾啊！你自己慢慢玩啊！”宝儿指着月影枫那收拾得非常整齐的房间，睁着眼睛说瞎话。

　　“哦？”看着月影枫那整齐得不像话的房间，初音歪着脑袋看着宝儿，一脸的不解啊！爸爸的房间很乱么？

　　看到初音这个表情，宝儿顿时就知道自己错在哪里了！连忙指着一处地方，进行子虚乌有的捏造，“你看看那里，有好多灰尘哦！你再看看那边，有好大的一块污迹哦！”

　　“哦！那初音和你一起干吧！”初音点了点头，把肉球放下来，拉高袖子露出了自己那白皙、圆滚滚的胳膊。

　　“不用啦！你陪肉球玩吧！姐姐一个人干就行了！”说着，宝儿就连忙跑开了，留下一脸疑惑不解的初音。

　　借口是搞卫生当然是要有搞卫生的样子了。宝儿去了洗手间拿了一个抹布，又提了半桶水走进了月影枫的房间。

　　走进月影枫房间，看着简约的房间，宝儿轻轻放下了捅，随意地四周打量了一下。房间没有过多的装饰，写字台上面除了插着一束宝儿说不出名字的花外，另外一面摆着的则就是月影枫和初音的合照，给人的感觉就是温馨而感动。

　　用手轻轻地死角处一拂，一尘不染。看来月影枫经常都打扫自己的房间。别人都说，看一个人看他的居家的地方就可以知道这个人的生活状态和质量到底是怎么样的了。现在在宝儿眼里，月影枫就是吃炸酱面都能够吃出顶级牛排那种韵味的人。

　　“看来哥哥的生活蛮单调的嘛！”宝儿双手抱胸，一副评头论足的样子。别人不知道，但是她可知道正在外面忙活的二哥权顺虞的房间可是贴满了好莱坞那些顶级女明星的性感照片，权顺虞还美其名为寻找灵感、培养熏陶。

　　“不过……肯定还有一些不好的东西！”一想起上次在月影枫电脑里面看到的东西，宝儿就禁不住一脸唇干舌燥，脸上浮起一阵嫣红。而且回家后，同样也在她二哥和大哥找到同类型的东西，不过宝儿却装出一副毫不知情的样子而已！所以宝儿现在认为无论多么正经的男人都会有这样的需要。何况是一向作风在她眼里最为正派的大哥都是如此后。而且谁又叫月影枫有“前科”啊！

　　其实，寻找月影枫的“罪证”也不过是一个幌子而已。宝儿的真正目的不过是想看看月影枫家里有没有什么不该有的东西摆了。

　　什么叫不该有的东西啊？本来这个家里就是缺少一个女主人了，如果多了一两件女孩子的专属东西，那不就是……

　　刚刚宝儿去洗手间也是这样的意思，因为那可以点一下洗手间的口杯的数量。不多不少刚好五个，对于这个调查结果，宝儿还是十分满意的。

　　宝儿开始对月影枫的房间进行了大致的“检查”。书柜上面摆着各种各样的书，什么领域的都有，而且大多数都是中文的，宝儿看不懂就只能忽略了。床头柜，除了摆放几盒纸巾就是一些很琐碎的东西。

　　“咦！这是……琉璃姐？”在月影枫另外一个床头柜上面，宝儿倒是发现了一张女子的照片，不过宝儿可是见过了琉璃的照片，所以才不会陌生。

　　看着照片里面笑的很甜的琉璃，宝儿没有丝毫的妒忌，有的也只是羡慕和憧憬。憧憬不知道什么时候自己的相片也可以增加摆放在这个位置上面。宝儿知道取代是不可能的，所以最大的期盼就是自己的相片什么时候也能够摆放在这里就足够了。

　　“对哦！还有抽屉没有检查呢！”宝儿把目光转向了月影枫写字台的抽屉，四处张望一下，初音在院子里面逗弄着肉球，而月影枫等人又在屋子外面忙活，宝儿弄湿了抹布，在月影枫的写字台上面抹了几下，发现真的是没人注意自己后，然后悄悄地打开了书桌的抽屉。

　　抽屉没有锁，所以宝儿就很轻易地打开了。本来宝儿也不过是想检查一下而已！毕竟将近半年没有和月影枫见过面了，天知道自己不在的这半年里面，月影枫会变成了上面样了。不过这一打开，却把潘多拉宝盒里面的秘密知晓了一半。

　　抽屉也整理得非常干净，一把裁纸刀，一叠A4白纸和五线谱。看来这就是月影枫平时在家谱写歌曲或者是写剧本的地方了。不过引起宝儿主意的是，却是一本款式看起来很老旧的日记本、还有一盒录像带还有一个玉石盒子。

　　“这……”宝儿好奇地拿起了笔记本，随意地翻了一下立即就合上了！因为宝儿已经看出了这本笔记本就是一本日记来的！宝儿虽然是探查一下月影枫有没有“不轨”举动和嗜好而已，但是没有想过要把这界限扩大。

　　宝儿把笔记本回抽屉，再拿起录像带，仔细地打量一下，不知道想到了什么，俏脸不禁一红。

　　想不到哥哥真的是那样的人，看着录像带，宝儿心中已经忍为录像带就是上次自己在月影枫的电脑看到的东西了。哼哼没收！宝儿嘴角露出了一丝狡猾的微笑，好像已经看到月影枫回来那副愕然的样子了。

　　哥哥啊！宝儿这可是为你好！这样的东西看多了可不好哦！宝儿四处探望了一下就把那盒录像带悄悄地带了出去。

　　就在宝儿在月影枫的房间里面大肆搜刮的时候，月影枫也在外面忙碌着。

　　“枫！”突然一声叫唤响起，月影枫转头一看，宋慧乔竟然和韩彩英齐齐联袂而来。

　　“你们好啊！”月影枫举起收讪讪地打了一声招呼，实在是想不到两女今天来的目的。

　　“枫你们在干什么啊？”韩彩英指着四处忙碌的工作人员好奇地问。

　　“我们在拍MV呢！”月影枫还没有出声，权顺虞就在一旁抢先说道了。

　　韩彩英和宋慧乔都可以说是韩国娱乐圈里面一等一的美人，每个男人见了，没有想法就不对劲了。更何况还是万众瞩目的明星，谁和这两女邂逅的话，谁不想发点什么啊！

　　看到韩彩英和宋慧乔看着自己，月影枫点了点头，算是承认了：“是的！拍MV！”

　　“哦！忘记介绍了！这位是宝儿的二哥，权顺虞！同样也是我们S.M的MV拍摄导演！这两位是……”

　　“宋慧乔小姐和韩彩英小姐嘛！我在荧幕上面已经领略到两位小姐的风采了！而且我的爸爸妈妈还是两位小姐的Fans呢！”权顺虞连忙自我介绍，末了还小小捧了一下两女。

　　“原来你是宝儿的哥哥啊！作为女性，对于宝儿的成就表示很佩服！”宋慧乔矜持一笑，礼尚往来地捧了宝儿一下，不过事实也是如此，十三岁就出道真可以说是真的是前所未有的。

　　“舍妹那是小打小闹！比起两位就有点差了！”权顺虞摇了摇头，半真半假地说着。在韩国，宝儿真的是有点比不了韩彩英和宋慧乔，但是在亚洲范围又不同了。

　　“好了！你们也不要相互吹捧了！去老板那里喝杯咖啡吧！”月影枫摇了摇头，就率先向朴健初的店里面走去了。

　　……

　　咖啡店。

　　“咖啡到了！”月影枫拖着托盘把咖啡端了上来，再权顺虞和两女面前各摆了一杯咖啡。

　　“Moon！想不到你还会冲咖啡啊？”权顺虞轻轻地抿了一口，咂咂嘴，脸上露出了惊讶的神色。这样的咖啡是纯正咖啡豆磨出来的，他一喝就知道了，虽然不是什么高级货，但是在这样的小规模咖啡店能够喝到正样正宗的咖啡也算是难得了。

　　“呵呵！偶尔打下下手吧！怎么样！我的手艺还行吧？”月影枫笑着坐了下来。

　　“非常不错！没想到枫你还有这样的优点啊？”看着月影枫，宋慧乔露出了一个笑容，但是隐约带着一丝阴霾。

　　“我的事！你们不知道的多着呢！”月影枫嘴角露出一丝笑意，看似无意的一句话却同时碰触到了宋慧乔和韩彩英的心事。

　　是啊！我们感觉越来越看不透你了！韩彩英和宋慧乔对视了一眼，大家都能够知晓对方的心思，霎时，两女的嘴角同时露出了一丝苦笑。

　　“你们今天来这里……”月影枫好奇地看着韩彩英和宋慧乔，实在是搞不清的两女的来意。

　　“今天是初音的生日啊！”宋慧乔和韩彩英两女同时藏起嘴角那一抹苦涩，对着月影枫笑着道。

　　“哦！原来是这样啊！真的是非常感谢了！今天可是难得的假期啊！小妮子在后院玩呢！我去叫她吧！”说着，月影枫就要站起身去找初音。

　　“不用了！我们等等再去找初音就是了！再怎么说初音也是小寿星公啊！你作为爸爸怎么可以只顾工作而不顾女儿呢？”看着月影枫，宋慧乔的语气带上了一丝嗔怪，而韩彩英虽然没有说话，但是脸上也是露出这样的神色。

　　“你们就错怪Moon了！这可是Moon送给初音别开生面的生日礼物啊！”此时，权顺虞却站出来为月影枫说话了。

　　“生日礼物？”听到权顺虞这样说，两女齐齐发出一声惊呼。

　　“呵呵！是这样的！”说着，月影枫便把自己的想法都一五一十地和宋慧乔和韩彩英说了。

　　“好有趣啊！我可以加入吗？”听完月影枫的话后，韩彩英顿时来了兴趣。

　　“是啊！我也可以加入吗？”宋慧乔也是打着这样的主意，但是见一给韩彩英抢先了，顿时也不甘落后。两人只是就月影枫“神秘”的问题达成暂时的联盟而已，现在一遇到可以为自己增加分数的事情，两女顿时回复了原来的“敌对关系”了。

　　“我……”月影枫还没有说话，此时门外又穿了一阵好听的女声了：“Moon就在这里？好的！谢谢了！”

　　下一刻，门就被推开了，一位带着墨镜的女子走了进来，穿着吊带小衫，下身穿着修身牛仔裤，裸露的双肩充满了健康的气息，是小麦般的肤色。

　　来者不是李孝利还是谁？

　　“这……”看到来者，大家都是一阵呆滞，李孝利也同样如此，不过貌似老天爷还嫌不够麻烦那般，宝儿的声音也由远到近了：“枫哥哥！你在哪里啊？”

　　顿时，月影枫可以感到自己满头黑线……


第二百七十一章 月影枫的“真面目”

　　四女，你看我，我看你！一时间，咖啡厅陷入了沉寂，就连一根针掉在地上都能够听见。

　　“额！你们先聊啊！我去看看布景布好了没有！”看到气氛有点不对劲，权顺虞连忙打了一声招呼，很没有义气地留下月影枫就走了。笑话，作为一个导演，观察力当然是必可不少的。现在四女明显就差脸上没写着“不对劲”之外，全身都透露着不对劲的味道，自己留在这里，显得好不协调，所以见势不好的权顺虞就溜了。

　　“孝利姐！宝儿你们来了！坐啊！需要喝点什么吗？我为你们调制！”月影枫的心经过最初一阵猛跳之后，不知道为何有阵轻松之感，好像自己期待这天期待了很久那般。

　　“咖啡！”李孝利和宝儿齐声说道，说完才发现两个点的是一样，两人对视了一眼，看不出对方到底在想什么，两人一前一后慢慢地走到韩彩英和宋慧乔坐着的这张桌子，四女分四个方向齐齐坐下。

　　你打量我，我打量你，一时间陷入了沉默。

　　突然，李孝利的眼里的瞳孔一阵紧缩，目光死死地盯着韩彩英的手腕，只见韩彩英手腕上有着一条和自己现在手上带着一摸一样的手链。

　　李孝利的不寻常的举动很快就吸引了其余三女，很快，三女脸上都露出了一阵惊讶而又嗔怒的脸色，因为她们都发现了对方彼此都带着和自己一摸一样的手链！是的，彼此的手链都是一摸一样的！

　　这条手链是谁送的，她们都心知肚明，送这条手链的人在送的时候说了什么，她们也都知道。那个时候令她们感到甜蜜而幸福的诺言，现在在她们看来却是把她们伤的最重的谎言。

　　四女都看着彼此的手腕不说话，也说不出任何的话。

　　在宋慧乔和韩彩英两女以为，本来月影枫只是在她们两女之间摇摆不定，这还可以算是一个女人的接纳范围，但是却没有想到，令到月影枫摇摆不定的竟然还有两个女子，而且手上还带着一摸一样然自己视若珍宝的手链。韩彩英和宋慧乔感到深深愤怒之余还有的就是深深的哀伤。

　　不对！说不定只是恰好买到一样的手链，不关枫的问题！到了这个时候，宋慧乔和韩彩英还准备这样欺骗自己，心里存着一丝侥幸。但是下一刻，李孝利和宝儿的对话却击破她们这一丝幻想。

　　因为两人都是歌手，而且又是好朋友，所以李孝利选择问自己关系最好的宝儿。

　　“宝儿！你……你这手链是哪里来的啊？”李孝利指着宝儿手中的手链，脸上写满了忐忑不安，深怕从宝儿说出那个让自己接受不了的答案。尽管李孝利现在心中已经有了计较，但是李孝利还是抱有最好一丝存想。

　　“是……是我的生日！枫哥哥送的啊！”宝儿心中同样有着幻想，所以一回答李孝利的问题后，便迫不及待地问：“孝利姐！你的……你的手链是哪里来的啊？”

　　“我……我的是枫送的！”听到宝儿的答案，李孝利的脸色一阵惨白，同样的还有宋慧乔和韩彩英。

　　李孝利心中升起满满的悲伤，嘴角露出一丝苦涩的笑意回答了宝儿的问题。

　　心中一丝存想被无情地打碎，宝儿不禁一阵愕然，身子慢慢靠在椅背上面，眼里没有神采。突然，宝儿撑起自己的身子，看着韩彩英和宋慧乔，语气激动地问：“彩英姐姐、慧乔姐姐你们的手链……”

　　“是枫送的！”没等宝儿说完，韩彩英就有气无力地说着，语气充满了深深地无奈和痛苦。

　　如果一个男人在两个女人之间摇摆不定，女人一定是不会怪这个男的，要怪也只会怪另外一个女的！但是现在不是两个女人那么简单了，而是四个啊！这样，女人们就不会对方，而是怪这个男的太花心了。

　　但是，月影枫给她们以往的感觉实在是太好了，而且由一直对死去的太太——琉璃念念不忘，所以她们实在是不愿意相信月影枫是这样的一个人，所以她们都打定主意，等月影枫出来后再好好问问他。

　　“诶！你们有没有发现这条手链有什么不同吗？”宝儿把手中的手链展现给李孝利和韩彩英等人。

　　“有什么不同啊？”其余三女问。虽然是知道带着手链有着不凡之处，但是对于详细的情况，她们还是不知道。

　　“松浦社长看过这条手链，他说……他说这手链最低三百万美金！”宝儿的话一出，其余三女皆惊。

　　宝儿看到李孝利这个样子也不介意，因为当初知道这条手链的价值的时候，自己同样是这样一副吃惊的表情啊！

　　这条手链的三种颜色都是用同一种材料做成的。其中红色的最为贵重，是用翡翠中最顶级的材料玻璃种，同时又是玻璃种中最为顶级的材料——血红美人。所谓人养玉，玉养玉。一块好玉如果经常佩戴的话是可以改善这个人的体质的。其中最养人的玉莫过于血玉！所以，单凭这血红的一线就已经值上千万人民币了。其余白色和墨绿色的虽然不及红色的血美人来得珍贵，但是也算是玉石中的珍品了。平时都是难得一见的，但是此刻三种材料竟然做成了一条手链，可以说是价值非凡。

　　听完宝儿的解说后，李孝利等人一阵默然。没想到一条这样的手链竟然还有这样的来历，如果不是遇到松浦胜人这样的爱好者，估计李孝利等人还以为不过是那些珠宝店里面比较平凡的一条手链而已。而现在有四条这样的手链，价值超过了一亿人民币。这样的情况出自一个人的身上，而且还是一直她们都以为经济不怎么样的月影枫身上，这下她们不吃惊就真的奇怪了。要知道当初月影枫去做搬运工的一幕还历历在目。

　　“你们知道吗？傲雪是枫一起长大的……”宝儿的话无疑是勾起了李孝利等人的疑问，李孝利也把自己的怀疑一五一十说了出来。

　　“其实……我们也发现了枫有不对劲的地方！”在李孝利把自己心中的疑问说出来后，韩彩英和宋慧乔对视一下后，齐齐把自己心中的疑问说了出来。

　　可以拿出一条价值两千多万，四条加起来将近一亿的手链、有一匹一起长大的马！而且可以坐直升飞机穿梭在汉城和大邱之间，在她们心里认为，月影枫无疑不仅仅是普通的花店老板那么简单，也不可能是一个歌手那么简单了。

　　李孝利她们心乱如麻，月影枫心里也不怎么好过。琉璃在自己心中的定义是不容置疑的。但是李孝利四女就不好说了！四女里面最先认识的李孝利，但是当时的自己还没走得出琉璃给自己的影响，所以对于当时的李孝利，月影枫只能置若罔闻或者是把感觉无意识地放低、隐藏。但是等到开始慢慢正视的时候，却发现走进自己心里的女孩子已经不止李孝利一个。

　　对于四女的感觉，月影枫一直的感觉都是差一点。离对琉璃的感觉始终是差一点。当然，这也是四女和琉璃不一样的！如果最多这么一点，月影枫可以很毫不犹豫地像守护琉璃那般去守护那个女孩子。但是现在差一点，掉在中间，只能用友达以上，恋人未满来形容了。正是这样的原因，月影枫才想对每个都好，又不想伤害都每一个。但是月影枫如果是可以昧着良心拖下去的人那当初他就不会为了琉璃而离开秦家了。

　　经过李天风的开解后，月影枫才发现，假如这样的维持这样下去都要让四女知道自己是怎么样想的！但是这对于月影枫自己来说，这无疑是太过荒诞。而且家里又有例子在前，秦老爷子和秦连纵都是只有一个妻子。所以在月影枫看来，如果非要告诉四女的话，那还不如让自己了断这一切。他有必要也有义务去做这件事，因为如果自己真的是想为这四女好的话。因为这样的一件事任何人看来都会很荒谬很离谱的一件事。而且月影枫也没有想到事情会进展得如此顺利。他明知道让宋慧乔和韩彩英两女跟踪自己，但还是刻意让她们跟踪自己，目睹到自己坐上飞机的一幕，还没想好如何让李孝利和宝儿生疑的时候，天都帮他的忙，李孝利从肉球和傲雪的身上察觉到了自己的不凡，同时宝儿也从松浦胜人那里知道了月影枫送给她们手链的不凡。而恰恰四女又在初音的生日齐聚在一起，发现了彼此的存在，或者是说彼此在自己心中的地位。月影枫觉得这一切都已经成熟了。自己半导半演的舞台剧是应该到了落幕的时候了。

　　“来咯！Cappuccino！希望你们喜欢！”月影枫在厨房忙活了半天后，才端着两杯咖啡笑着走了出来。

　　“来试试！看看我的手艺怎么样啊！”不得不说月影枫国安组高材生不是盖的。在明知道气氛不对劲的情况下还装出一副什么都不知道、什么看不到的样子，真的是难为他了。

　　捧着月影枫递过来的咖啡，宝儿和李孝利都低声不语。在月影枫的连声催促下，两女才捧起咖啡慢慢抿了一口，满嘴的苦涩，Cappuccino和最纯正黑咖啡此时和两女口中的是一样的味道。

　　“枫！我想问你一个问题！”气氛非常地沉闷，宋慧乔彷佛不能再忍受下去了，放下咖啡看着月影枫一字一句地说道。

　　“行！慧乔姐！你问吧！”月影枫点了点头，拿过一张椅子在中间坐下。

　　“枫！我想问你！为什么我、彩英、孝利和宝儿的手链都是你送的吗？”宋慧乔抬起自己皓腕如雪的手腕，露出月影枫送给了自己的手链。

　　听到宋慧乔提出这个问题，其余三女也是一脸认真地看着月影枫。

　　“是啊？怎么啦？！”月影枫没有否认，而是点了点头直接承认了：“我觉得这手链不错，所以就送给你们了！不好吗？”

　　“那你还记得送我们手链时候说过的话吗？”这次出声的是韩彩英。

　　“记得！我觉得这作为一个朋友或者是一个知己说出这样的话并不奇怪吧！”月影枫嘴角露出一丝轻松的笑意，但是现在在李孝利等人的眼里，月影枫的这丝笑意和狡辩过后那狡猾的笑意没有什么差别。

　　“我……”韩彩英还想说什么，但却发现一切都无从出口，这种感觉就好像是其实自己已经知道月影枫是一个怎么样的人，但是自己却没有信心去接受这个事实一样。同样的其余三女估计也是这样的感觉。

　　“枫！你是不是有事瞒着我……我们？”此时李孝利也发话了。

　　“怎么会呢？”月影枫笑着摇了摇头，双手一摊，“我有什么好瞒着你们的啊？”

　　“你……”看着这样的月影枫，李孝利等人有种这不是她们以前认识的月影枫那般。月影枫的解释在她们眼里却是狡辩的那般。或者是可以叫作月影枫想掩饰，但是功力不够或者也可以用画虎不成反类犬来形容。

　　如果说月影枫身上出现这样的情况，别人或许不会觉得有什么，但是国安组的那些人估计就会认为太阳从西边出来不成了。要知道，月影枫以前可是司职卧底啊！

　　所以唯一的解释就只有是月影枫故意这样的。而月影枫为什么要这样做，其目的是不言而喻了。

　　“枫哥哥！”此时宝儿大叫一声站了起来，圆圆的眼睛充满了哀伤和不可自信，声音一阵颤抖，显示着宝儿现在极不平静的心里。

　　“什么事啊？”月影枫看着宝儿，好奇地问。

　　“我问你为什么这条手链值三百万美金、为什么傲雪会和你一起长大、为什么你从大邱回到汉城是坐直升飞机？”宝儿的嘴就好像机关枪那般把一切都抖露了出来。

　　在她认为既然已经知道了为什么要隐瞒下去，事实也是这样。但不过李孝利、宋慧乔和韩彩英都是恋爱过的人，知道要找到一个合适的人不容易，要找到一个从心里真正想和那个人永远在一起的人更不容易，所以她们是想尽办法地维护，哪怕这个男人欺骗了她们。所以有时候说女人的忍耐力真的是要比男人来得强。

　　而宝儿就不同了，比起李孝利等人，宝儿更加渴望的是一份纯洁无暇的爱情，但是宝儿也知道这基本是不可能实现的，但是简简单单、彼此信任、不相互隐瞒总应该是一份爱情的基本条件吧。所以在知道月影枫欺骗自己等人后，宝儿终于忍不住了。

　　每听到宝儿说出一件事的时候，月影枫脸上的笑容就减少一分直到宝儿把所有的疑点都说出来后，月影枫脸上那云淡风轻的笑容是彻底消失，剩下的也只是沉默、冷若冰霜。

　　月影枫的转变和不对劲，李孝利等人都是看在眼里，在她们眼里认为，月影枫这样的行为无疑是间接承认了宝儿刚刚说出那番话的真实性了。

　　宝儿一口气把自己心中的疑问说了出来后，一屁股坐了下来，捧起Cappuccino大大地喝了一口。

　　月影枫没有说话，李孝利等人也不强迫他立即回答，只是静静地等着，此时咖啡室一片死寂。

　　“你们……都已经知道了？”月影枫稍微坐正了一下身子，声音没有一丝情绪波动，面部没有一丝表情。或者是若隐若现地透露着一丝不甘，而这一丝不甘恰好李孝利等人捕捉到。

　　“嗯！而且你把我们当成什么了，为什么要对我们瞒着这一切！而且……你是怎么看待我们的？”既然一切都已经摊开了，韩彩英也无谓再掩饰了，看着月影枫，眼里一片痛苦。

　　“你们在我心里都是一样的！我只是想让你们好而已！”这句话倒是月影枫的真心话，但是此刻在四女的耳力听来，无疑是刺耳之极。而且月影枫一脸的真诚在四女的眼里看来只不过是赤裸裸的伪装。要知道刚刚月影枫因给宝儿“拆穿”而露出那丝不甘，她们可是尽收眼底。虽然是很不想承认，但是她们又无法做到自欺欺人。

　　“那你为什么要对我们隐瞒这一切！如果我们今天不是遇到的话，如果我们今天不问你的话，你到底要多久才向我们坦白啊！”李孝利看着月影枫，眼里同样是深深的痛苦。要是四女里面认识月影枫最早的就是她了。认识月影枫最深的也是她了。她是在月影枫还是一个花店老板的时候就和他认识的了。

　　但是当初那个月影枫还恍如昨天，那个笑容温柔而悲伤、深爱着妻子的月影枫都好像只是一个带上面具的伪装而已。

　　“你们真的是想知道答案吗？”月影枫终于撕下了自己的伪装，嘴角浮现一丝冷笑。看着李孝利等人目光没有一丝感情，有的也只有冷酷。

　　这让见到月影枫这样的四女心中不由一紧，很想说这不是真的！但偏偏事实又放在了眼前。叫她们不得不信。

　　看到四女沉默，月影枫当然是明白她们的选择了。月影枫嘴角露出一丝不屑的笑意：“没有和你们说，是没有这个必要！而且我也没有打算和你们说！实在是没想到你们会那么早就知道啊！搞得我想玩久一点都不行啊！”月影枫双手放于脑后，身子倾斜一副二世祖的样子。

　　“玩？”月影枫的这番话无疑是深深地刺伤了李孝利等人的心，尤其是那个刺耳的字眼更是在李孝利等人的心狠狠地用刀子剜了一下那般。

　　但是这一切无疑是可以解释了。四女的担忧终于成了既定事实，原来月影枫真的是有家世的人！而且还不是一般的家世，要知道专用直升飞机这都不是一般家世的人可以拥有的。

　　“本来还想和你们谈谈感情的！没想到会这么快就被拆穿了！说吧！你们要多少钱才肯卖？从了我！只要是娱乐圈里面的事情，不过是一句话的事情！甚至是这个世界大多数事情都是！”月影枫双手撑在桌面上面，嘴角划过一丝冷酷的笑意。

　　“那我能够出演《空轨》也是拜你所赐咯？”李孝利的声音带上了一丝梗咽，但是李孝利却倔强地看着月影枫，眼里一片决然。

　　“当然！也不怕告诉你！投资也大部分也是由我来出的！要不然，你还真以为Mnet会为了你而出那么多钱吗？”月影枫嘴角划过一丝笑意，“本来还打算让你们自动献身的！哎！看来是泡汤了！”

　　“那我是不是要谢谢你！让你在我的身上浪费了那么多精神和心力？”看着这样的月影枫，李孝利已经彻底失望了。

　　“没事！你值这个价！”月影枫摇了摇头，双手一摊。

　　“那好！我跟你说，那个角色我不演了！我和你之间互不拖欠！”说着，李孝利拿起咖啡往月影枫脸上一泼，就要离开。

　　“还有！我为初音感到悲哀！”走到门口的时候，李孝利的声音充满了悲哀。而宝儿其余三女也相继地站起要离开。虽然她们还没有质问月影枫，但已经没有这个必要了。悲哀莫过于心死。她们很想哭，但是一想到为这样的男人哭是很不值得的，所以又忍住了。

　　“你们等着！”月影枫一抹脸上的咖啡，笑着站了起来，依然不失风度。但是此刻在四女的眼里看来，这和那些金玉其外败絮其中的世家子弟没有什么差别。

　　“我希望你们不要把这一切透露出去！当然，相对应的我也不会让你们白干！多少钱！开个价吧！”

　　“不想我们说出去，是想继续勾引无知少女了？真的是难为你塑造了如此难得的形象啊！”宋慧乔嘴角露出一丝讥讽的笑意，看着月影枫充满了不屑和鄙夷。不得不说月影枫做的真的是非常不错，起码在宋慧乔眼里以往的一切都是月影枫刻意做出来的。哪怕是那次自己提出的王子与公主的游戏。

　　“没错！”月影枫大方地承认了。

　　“你就想得美！我一定会拆穿你的！”此时宝儿像个发怒的小母鸡那样对着月影枫一阵大吼。

　　“不要！不要忘记初音！初音是无辜的！”此时李孝利阻止了宝儿。

　　是啊！还有初音！整件事最无辜的就是初音了。如果这件事透露出去的话，那对初音的影响和打击是多么大的啊！本来没有妈妈就已经很可怜了，如果爸爸再……李孝利这样的一句话都击中了众女作为女人心中最为柔软的那一块。

　　“月影枫！我们答应你不透露出去！但你自己好自为之！如果你是真的爱初音的话，那就多点为初音着想吧！我们走！”韩彩英丢下了这样一句话，就率先离开了。而李孝利等人也相继走出咖啡室，自始至终都没有再看月影枫一眼，彷佛看多一眼都是多余的。

　　哎！月影枫看到四女齐齐离开后，才深深地叹了一口气坐了下来，久久不语。

　　爸爸，什么是幸福啊？

　　只有身边的人感到幸福，那就是幸福！

　　那自己呢？

　　只要身边的人都幸福了，其实你就感到了幸福了……

　　无论我扮演什么的角色，只有是始终是这个目标就可以了，一想到这里，月影枫的双眼就充满了坚定……


第二百七十二章 生日进行时

　　走出小咖啡厅。

　　“怎么啦？没事吧！我刚刚看到宝儿她们都纷纷走出来离开了！还一起说身体不舒服呢！快点说，是不是你在咖啡里面下药了啊！”看到月影枫走出来，权顺虞笑着走了上来。

　　看到权顺虞还能和自己这样嬉皮笑脸，月影枫就知道宝儿她们还没有她们知道的“事实”告诉权顺虞，一想通这些，月影枫不禁松了一口气。

　　“怎么啦？该不会你也是身体不舒服吧？”见到月影枫这个沉默不语的样子，权顺虞推了一下月影枫，语气带着担心地问。

　　“哦！没事！我是在思考我刚刚是不是调制咖啡是不是顺序错了！所以才会这样！”月影枫反应过来，随意找了一个借口敷衍权顺虞。

　　“那结果呢？”权顺虞一脸担心地问。不过嘴角不经意露出的一丝笑意，就可以知道权顺虞的内心其实没有他的外表说表现的那般担心。

　　“有啊！小心拉肚子啊！”月影枫“恶狠狠”地对权顺虞恐吓了一下，就笑着往屋子里面走去，给李孝利泼了一脸的咖啡，衣服总要换一件吧！

　　“臭小子！”看着月影枫的背影，权顺虞笑骂一声，也不理月影枫，继续指挥着现场。

　　“宝儿姐姐！宝儿姐姐！”此时，初音抱着肉球，从里屋冲了出来给月影枫拦住了。

　　“我的小公主啊！今天人多，走路慢点！要是碰到人那么办啊？”月影枫拉住了初音，随意用手探了一下初音的后背，看看初音有没有因为玩疯了而出汗。

　　“知道了！对了！爸爸！宝儿姐姐呢？”初音点了点头，然后抬起头，看着月影枫，明亮大眼睛扑闪扑闪地看着月影枫：“我怎么找不到宝儿姐姐啊？”

　　“额！宝儿姐姐她身体不舒服！所以先回去了！怎么！有事吗？”月影枫摩挲着初音的脑袋怜爱地说道。实在是有点不敢看到初音那双纯净的眼眸啊！要知道今天可是她的生日，而自己却……月影枫嘴角露出一丝苦涩，但很快就隐去了。

　　“是嘛！宝儿姐姐还答应初音要和初音一起拍MV呢！”初音嘟着嘴，低着头，声音宠满了失落。

　　“初音……”看到初音这个样子，月影枫想说什么却发现不用了。

　　“不过……也没事啦！身体要紧嘛！大不了下次初音的生日再拍过了！对吧！爸爸？”小妮子立马抬起头，脸上充满了阳光和期待。

　　“小妮子！你这可是再给你爸爸我下套啊！好吧！”月影枫摸着初音的小脑袋瓜子，嘴角露出一道弧线：“答应你！以后你的生日都会为你拍一次MV！直到爸爸我不做歌手为止！好么？”

　　“好！”见到自己的小九九给月影枫识破了，但是月影枫又答应了自己的要求，初音不好意思地搂着月影枫裤腿，扭动着自己的身子。而肉球早就给初音放到一边去了。和爸爸比起来，肉球还是差了一点。

　　“我看要是这样的话！初音你就是长到二十岁这样生日MV还得继续拍啊！”一声爽朗的笑声从门外传来，把月影枫和初音的注意力都吸引了。

　　“秀满伯伯！”初音惊喜地叫了一声。

　　“诶！快过来给伯伯我抱抱！”李秀满把手中的生日蛋糕往茶几上面一放，对初音拍拍手。

　　“伯伯！”初音也不矫情，往李秀满跑去。

　　“嘿嘿！生日快乐啊！小公主！这可不是国民公主哦！是我们S.M的小公主啊！”看到初音又要反驳，李秀满连忙阻止了。

　　“这……那好吧！我就答应了吧！”初音一副本公主勉为其难的样子接受了。傲娇的样子着实是让人喜爱。

　　“初音啊！你平时不是这个样子的啊？你不是说你是月影枫的女儿吗？”在一旁闲着无事的刘彦君捏着嗓子，学起了初音那尖尖的童音。

　　看着初音，大家都是期待着初音的答案。

　　“哼哼！爸爸把S.M当成自己的家了！那S.M也是初音我的家！爸爸说了，只要是在家，我就是他的公主！不对吗？”初音小胸脯一挺，骄傲得像只小母鸡。

　　“对对对！”月影枫还没有说话，李秀满就眉开眼笑地点头答应道。笑话，怀中这个才是重中之重呢。现在人家都主动这样说了，他李秀满还不屁颠屁颠地答应。

　　“对吧！秀满伯伯？”

　　“没错啊！初音就是我们S.M的公主！我说的！”

　　看到初音和李秀满一唱一和配合得天衣无缝，大家都露出了一副被打败的样子。

　　见月影枫没有反对，一副明显是默认的态度，李秀满更是高兴地把初音抛起来，逗得小公主咯咯大笑。

　　大家都笑着地看着这样的一幕，这样的开心的气氛真的是很容易感染人的。就连是月影枫也放下心中那一丝阴霾，嘴角露出一丝会心的笑容。

　　“你们玩吧！我先换件衣服！MV等等就要拍摄了！”说着，月影枫就走进房间，换起了衣服。

　　……

　　“你们哪里准备好了吗？”权顺虞拿着对讲机在喊着。

　　“完全没有问题！”对讲机里面传出了工作人员的声音。

　　“满叔！完全可以开始了！”确认一切都已经准备就绪后，权顺虞对站在身边的李秀满报告道。

　　“嗯！”李秀满点了点头，但并有下达开始拍摄的指令，而是对怀里的初音和蔼地说道：“初音啊！等一下你不用紧张！拍摄MV其实是很简单的……”李秀满对着初音就好像一位慈父那般对着自己的女儿正在做着百做不厌的谆谆教导！

　　天啊！这还是“暴君”李秀满吗？对待当初只有六岁的妹妹都没有这样温柔过啊！看到这样的一幕，不但是现场的工作人员，就连权顺虞也差点没惊讶地把自己的舌头咬了下来。权家一家子都可以说是和李秀满非常熟悉，自然而然权顺虞也对李秀满有一定程度的了解。即使是当初天赋过人的宝儿、李秀满也是非常严苛地对待，哪有现在的初音这般温柔啊！因为权顺虞也认为李秀满这样做无非是培养下一个宝儿罢了。而且权顺虞也认为初音比当初的宝儿的条件来得还要好。没办法了，就是因为相识太久了，李秀满给大家的印象都是这样，事实也是这样，不过这次大家都猜错罢了。

　　等到李秀满意犹未尽说完后，初音才点着小脑袋瓜子说道：“秀满伯伯！你说的这些爸爸都已经和我说啦？”

　　“什么？”李秀满一双眼睛瞪得像铜铃那么大，而权顺虞其他人则就捂着嘴跑到一旁偷笑了起来，敢情李秀满刚刚是在废话了。

　　“是啊！爸爸已经和我说过了！不过还是谢谢秀满伯伯！”初音不明白大家为什么会笑，但却一本正经地点着头。

　　“我说小初音啊！你为什么不告诉伯伯啊？”李秀满苦笑一声，看着初音无奈地问。要说初音故意耍他，他也不相信。正是因为这样才奇怪。

　　“爸爸说，长辈说话不能打断！”初音还是一脸认真地说道。

　　“好好好！”初音这句话无疑是炎炎夏天里面的冰激凌啊！叫李秀满是全身舒服通透。李秀满摸着初音，心里那是一个甜蜜啊！

　　“初音可真是一个乖孩子啊！”

　　“那是！初音都一直很乖！”

　　看着这个可爱懂事又调皮的小女孩，大家的心里都是充满了满满的喜爱……

　　“喂！可以开始拍摄了吗？”此时屋顶传来一声娇憨，大家一抬头，不知道什么时候，月影枫已经抱着一把吉他坐在屋顶上面了。

　　整个MV和《骚灵情歌》的MV拍摄差不多。运用的手法或者是含义的展现都基本一样。不过这次，月影枫是作为半个说书人的存在而已。整个MV是在月影枫抱着吉他弹唱和初音日常生活的点点滴滴进行合理的整合。当初和初音那些穿插的画面也有月影枫的存在，所以才会说月影枫是作为半个说书人的存在。

　　“随时可以开始了！”李秀满还没发话，到时小公主迫不及待地喊了起来。

　　看着初音跳着那个迫不及待的样子，李秀满嘴角露出一丝笑意，看着还在站着权顺虞等人发号施令了：“还等什么啊？没听到我们的公主的话吗？”

　　“是！”大家都齐声大喊充满了干劲，大家都有种这样的感觉，能够参与这样的MV是一件非常幸福的事情。

　　而另外的美惠太太等人也都已经准备了。月影枫为了这天可是已经准备了很久啊！事先也和大家通气了，所以对于这样和日常生活拍摄的大家都可谓得心应手啊！

　　“Action！”在权顺虞的一声令下，整个拍摄正式开始了。

　　月影枫和初音四目相对，两人都相视一笑。

　　“爸爸！”初音按照剧本叫着冲进了家门，而月影枫的十指也按在吉他弦上，开始慢慢地弹奏着。

　　与朋友们嬉闹的你

　　风啊

　　无论如何请别带走

　　Ah往时光的彼岸

　　被酷热扭曲的空气中

　　无法看清未来

　　即将长大的我们

　　该踏向何方

　　Youaretheone

　　比无可替代的朋友

　　更上一层的存在

　　最喜欢

　　把前进的勇气悄悄带来的你

　　以决意不变的情感

　　真实无伪的心

　　只想传达给你

　　谢谢myone

　　……

　　“嗯！这就是写给初音的歌吗？的确很不错呢！不过我怎么感觉好像不止写一个人！在这首歌词，好像还能找到另外一个人的存在呢！”听着这首《One》李秀满发表了个人见解。

　　“是啊！可惜，无论我们怎么猜也猜不到这个人到底谁？估计也只有Moon才知道吧！”权顺虞认同地点了点头。

　　“不过对于枫来说，这个人应该也很重要吧！无形的约定、以及更加珍贵的回忆，让我一永远都能相信着，即使在远远失散的夜里、以不加修饰的情感、更为坚强的心、愿意与你留下爱相同的泪水……看来这个人对枫的影响挺大的呢！真想知道这到底是一个什么样的人啊？”再细细品尝一下歌词，李秀满不禁一叹。

　　“是啊！我也是……”权顺虞微微一笑点了点头。

　　“哈哈！”两人相视一笑……

　　谢谢你，非常感谢你，夏梓枫！不过要和你说再见了！因为……我已经确定要一辈子守护的人了，所以这才是我留下来的原因吧……

　　看着在院子的初音，月影枫嘴角露出一丝笑意，看着湛蓝的白天，彷佛还可以看到一个正在消失的背影，脚轻轻一伸，之前已经设计好的一篮子的花瓣顿时漫天飘落……

　　而权顺虞当然也不会错过这样的机会，摄像机捕捉这难得一幕，而初音、美惠太太善美夫人以及老板等人一个不落地院子里面看着这一幕，这一刻，大家都忘记了拍摄，而只感到了单纯的幸福，只有和月影枫才能感受的单纯的幸福，因为大家都在《One》里面找到了所属的唯一……

　　“Youaretheone/比无可替代的朋友/更上一层的存在最喜欢/把前进的勇气悄悄带来的你以决意不变的情感/真实无伪的心只想传达给你/谢谢/myone……”

　　那个不就是你吗？枫！谢谢你啦！看着屋顶的身影，大家都能够找到这样的感觉……

　　……

　　李孝利回到家后，什么都不想就把自己狠狠地往床上摔，头高高地仰起，彷佛这样才能让自己那已经蓄满了整个眼眶的泪水不会留下来。

　　李孝利轻轻地抬起手臂，只见那条手链还挂在自己的手腕。

　　“枫之守护？”李孝利嘴角露出一丝苦涩的微笑，已经可以感觉到一丝晶莹从自己的脸庞滑落……

　　左手是上帝认为的幸运所在！黄色的蔷薇是代表永恒的微笑！我虽然不知道孝利姐因为什么而烦恼，因为什么而让你不自信。但我真的是希望永恒的微笑是属于你的！可能我做不了让你依靠的肩膀，但我希望能够像这样，在你不开心的时候，可以陪伴着你！每个女孩其实都是一位公主，你也会有属于自己的王子，但在找到那位王子之前，请让我这位骑士守护着你吧……

　　枫你知道吗？我多么希望那一切都是假的啊……看着放在床头柜上面，自己每晚都需要看一次的黄色花戒，泪水终于再也忍不住了……

　　RachaelHans专卖店。

　　韩彩英一回到自己的店里就立马就把自己锁在了房间里面，这让看店的两位店员摸不清楚状况啊！

　　“小丽！你说彩英姐是怎么啦？”其中一位店员问。

　　“你问我，我问谁啊？估计是谁惹了彩英姐生气吧！”

　　“但我好像看到彩英姐哭了啊！”

　　“嘘！小声点！我也看到了！”

　　……

　　韩彩英回到自己的设计师，看着桌子上面的设计图纸，韩彩英抓起一把，想用力撕碎，但是却看到手中的手链便愣住了。

　　最难消受美人恩！我定不辜负美人……

　　月影枫的话恍如在耳边回响，韩彩英慢慢把设计图放下，摊开，慢慢抚平刚刚因为用力抓而显示出来的皱痕。

　　看着上面的设计，泪珠无声地滑落滴在图纸上面，融化了黑色的笔墨……

　　为什么，为什么你要救我，为什么要对我说出那样动听的话，脑子里面满是月影枫的身影，救下自己那个无谓危险的身影；面对阿玛尼的威胁依然坚持和自己约定的身影；还有面对元斌，始终守护着自己的那个身影……

　　枫！你知道吗？我宁愿你瞒着来骗我，也不愿意你这样赤裸裸地承认，起码那样我还可以再做一阵美梦，再拥有多一段甜蜜的回忆……

　　韩彩英把头埋在桌子上面，整张设计图慢慢湿润了……

　　……

　　“砰”一声响，宋慧乔狠狠地把门一甩，但却已经是泪流满面，整个妆都融化了。刚刚一直都在强忍着，因为时间还是地点都不对，但是一上到车，眼泪已经止不住往下流了。

　　宋慧乔不知道自己是怎么把车开回来的，她只知道现在自己的心好痛。比起当初和李秉宪分手还要来的痛苦一百倍、一千倍。

　　宋慧乔拉开抽屉，拿出了自己视若珍宝的已经压塑的玫瑰花瓣和花戒，用力就往窗外一抛。然后整个人都跪坐在地上，把头埋进膝盖，双手抱着头，嘤嘤啼哭了起来。

　　请别把我当成一个没事找事的女人！今天陪我疯一下，千万别把我想成是任性麻烦的女人！

　　我知道了！那就不要提示吧！

　　什么时候我们再玩吧！但是这次你不要再犯规了！

　　那样不是大海捞针吗？

　　不会的！虽然我不是什么王子，但是我……我真的是差一点就找到你了……

　　你答应过陪我再玩一次王子与公主的游戏的，为什么你要食言！为什么你要亲手打破这样的美好……

　　看着手腕的手链，往事如烟，宋慧乔带泪的眼里闪着一阵迷离，着实是惹人怜惜……

　　突然宋慧乔猛然站起来，只穿着一双拖鞋，一点掩饰也不做就往楼下走去。很快就来到了楼下，自己窗口的说在位置，宋慧乔也不顾什么淑女的形象，趴在地上，不知道在找寻着什么。不一会儿，宋慧乔泪中带笑地拣起了什么。双手紧紧地握着放在胸口，嘴角虽然是带着笑意，但是眼泪也依然忍不住地往下流……

　　……

　　“宝儿！你不是跟你哥哥出去的吗？怎么那么早就回来了啊？”权爸爸和权妈妈正在照顾种植在院子里面的梨花树，看到宝儿走了进来便好奇地问。

　　“爸妈！我想一个人静一下！”宝儿轻轻地摇了摇螓首，然后也不理权爸爸和权妈妈，就这样一个人往自己的房间走去了。

　　“宝儿……”权妈妈还想说什么却给权爸爸拉住了。

　　“算了！女儿大了！总会有自己的心事的！等到她想和我们说的时候，她就自然而然地和我们说了！我们现在操心也没用！”权爸爸倒是一脸轻松地用花洒为梨花树浇水。

　　“但是……”权妈妈还想说“但是宝儿刚刚好像是哭了”却给权爸爸打断了。

　　“咦！快点松土、松土！”

　　“哦！是！”权妈妈也只能把自己的想法放进心底，然后拿起小铲为新种的梨花树松土。

　　轻轻地把门带上，宝儿整个人躺在自己的公主床上，紧紧地闭上眼睛，眼睫毛一颤一颤的，可以想象得到现在宝儿的心里是多么的不平静了。

　　要守护就守护到底，要舍弃就别再回头……

　　你能活着站在我的面前，这就是最好的答案……

　　满脑子都是满满和月影枫的回忆，第一次相遇的尴尬以及误会直到慢慢深入了解月影枫对琉璃的深情和对初音的疼爱，那时宝儿才对这个不幸的男人产生了兴趣。直到最后走入自己的心扉。

　　第一次也是唯一次让自己想要和开始一次恋爱，甚至是厮守一生的男人。但是现在……

　　宝儿睁开眼睛，眼睛混杂着泪水，折射出一种别样的光芒。但是这样的光芒却是如此地令人心碎。

　　眼睛直勾勾地看着手腕的手链，当初月影枫的话还在自己的回忆里面盘旋。

　　突然，宝儿一咬牙，自己刚刚丢在书桌上面从月影枫家带回来得录像带就往二哥权顺虞的房间走去。

　　因为整个屋子里面就只有作为导演的权顺虞才有这样的老式播放器了。

　　现在宝儿的想象力极为膨胀，已经由一盒小小的录影带想到了月影枫的“犯罪”证据了。

　　如果我的猜测是真的，那我该怎么办啊？走到权顺虞的房门前，宝儿倒是踌躇了。如果是真的话，那自己是不是可以真的狠心来对付月影枫！那初音怎么办啊？宝儿又犹豫了。

　　“宝儿！在想什么呢？”此时大哥权顺勋从房间走出来，看到停在权顺虞门口的宝儿，好奇地问。

　　“没事！”宝儿不着痕迹地把录像带藏于背后，摇了摇头。

　　“对了！你不是跟老二去枫的家吗？怎么那么快就回来了？”权顺勋追问道。

　　“我……”权顺勋的话无疑是在宝儿的伤口上面洒了一把盐，宝儿感到自己的泪水已经忍不住要流下来了。为了不让自己的大哥担心，宝儿推开了二哥权顺虞的门，丢了一句话就一个闪身就走了进去：“我有点不舒服所以就回来了！我进二哥房间看电影了！”

　　把房门锁上后，宝儿眼眶的泪水终于肆意地流淌下来。

　　权顺勋看似无意的说话却给了宝儿一翻启发。宝儿看着手中的录像带，眼里不再犹豫，向旧式的播放机走去。

　　……

　　黄昏降临。拍摄已经完毕。

　　工作人员已经先行离开，而李秀满则就和权顺虞留了下来蹭饭。

　　“干杯！”将近十个杯子碰在了一起。

　　“大家慢慢吃啊！我……”才放下杯，月影枫就感到手机响了。

　　“喂！”月影枫站起身走到一旁接通了手机。

　　“枫儿啊！初音呢？”电话另外一头传出了秦老爷子爽朗的笑声。

　　“爷爷！”月影枫有点惊讶了。一般都是一个星期他才打一次电话回家的！家里人也知道他的习惯，所以平时一般很少打电话来打扰他的。

　　“初音呢？今天可是小公主的生日啊！我怎么可以忘记的啊？”秦老爷子哈哈一笑，完全忽视了月影枫。

　　“爷爷！”月影枫可是一阵感动啊！自己从来没有和家里人说过初音的生日，但是没想到秦老爷子他们竟然记得了。这也从侧面反应了秦老爷子是真的接纳了初音。

　　“我说你怎么还霸着电话啊！快叫初音来！说她太爷爷想她呢！”秦老爷子语气充满了嗔怪。

　　“是！”月影枫把电话递给了正在拿着鸡腿吃得满嘴油的初音说道：“给！太爷爷！找你！”

　　“啊？”不但是初音吃惊，就连李秀满等人都惊讶了起来。尤其是李秀满，初音的太爷爷也就是月影枫的爷爷，那岂不是……李秀满手中的筷子都差点拿不稳了。

　　初音连忙拿过一张纸巾，胡乱地把自己手和嘴擦了一下，然后接过月影枫的手机，脸上露出了甜甜笑容：“喂！太爷爷吗？初音好想你啊！”初音撒娇的声音就好像糯米那般让人感到一阵舒服。

　　即使是听不到，但是月影枫还是能够感受对面的秦老爷子一定是笑的很开心了。

　　而大家都停下了手中的动作，一脸笑着地看着脸上挂着满是甜甜笑意的初音，用心也享受这一刻的欢愉。

　　电话打的非常久，打了半个小时，初音才依依不舍地放下了电话。由刚刚初音叫出的一连串称呼可以听出，家里人都全部和初音祝福过了一次，哪怕还是在牙牙学语的秦影霜和秦影羽也没有错过，可把小妮子乐坏了。

　　“爸爸！爷爷说要送我一份礼物！就在门外哦！”初音抱着月影枫的手臂，乐滋滋地说道。

　　“是吗？我们去看看！”对于初音的话，月影枫当然是不会怀疑的了。笑着抱起初音就往门口走去。

　　“我们也去看看吧！”说话的朴健初。

　　“走！”

　　于是全部人又浩浩荡荡地花店门口。

　　月影枫和初音来到了花店门口后，才发现真的是有一个人站在那里。

　　“少……”那个人见到月影枫，本来是想叫少主的，但却给月影枫用眼神阻止了。

　　“这是你的快递！”那个人也精明，看到后面还有人跟着马上就改口，从口袋拿出了一份签单。看来是早有准备啊！

　　“好的！”月影枫点了点头，在签单上面签下了自己的名字后，然后接过了“邮递员”手中的长条状物品。

　　“什么东西来的啊？”看着月影枫手中长块物体，大家都被勾起了好奇心。

　　“来！你来打开！”月影枫微微一笑，把手中的长块状物体递给了初音。

　　初音小手找到了封条后，撕了几下后，终于把包装打开了。

　　“这……这是……”看清楚里面的物品后大家都惊讶了起来，只见里面摆放着一把吉他。

　　深蓝色显得简约而高贵，流线条的造型非常冲击视觉，最引人注目的还是吉他周身两边以及握柄顶端的新月，亮银色，极为炫酷。

　　月影枫伸出手拿了起吉他，发现这把吉他比平时的吉他还要重。

　　“这……这是……”月影枫随意地摸索了一会，突然在吉他弦的两旁轻轻一拉开，露出了两个微型音响，把吉他翻转再移动背面松动的翻盖，露出了背面的黑白键而前面的吉他弦却给遮住了。契合浑然天成，简直就是一件工艺品。

　　“这……”原本大家都以为只是一把电吉他而已，但是经过月影枫刚刚一阵摩挲，大家都发现了这不仅仅是一把吉他那么简单了。可以说是吉他与键盘合二为一的产物了。

　　最重要的就是，内置电池和外置音响让这把电吉他摆脱了电吉他的依赖性。而且这也不是一把普通的电吉他那么简单。电吉他、木吉他、电子琴以及钢琴四种乐器音色模仿，可以说这是四用乐器了。虽然是四种但却概括了主流却也足够使用了。这不还是重点，重点的是一部如此精密的机械，估计价值是不会低到哪里去的。

　　“太爷爷坏！初音还不会用呢！”看着月影枫手中的姑且称之为电吉他的东西，小妮子嘴巴不满地撅了起来。

　　“呵呵！这电吉他是给爸爸的！”月影枫细心一想，顿时就明白了秦老爷子的用意了。这无疑是变相支持自己了。

　　“那……”初音还想说什么却给月影枫阻止了：“你看看这里！”月影枫指着吉他正面说道：“这是什么啊？”

　　“初音！嘻嘻！我的名字！”这里就只有月影枫和初音看得懂中文，在其他人还是一头雾水的时候，初音却眉开眼笑地叫了起来。

　　“嗯！是你的名字！但也是这把吉他的名字！”月影枫笑着摸了摸初音的脑袋说道。

　　“这把吉他的名字？”初音的眼睛顿时瞪得大大，吃惊地看着月影枫，小嘴微张的样子煞是可爱。

　　“嗯！爸爸是一个歌手，以后会少不了用它！带着它就好像带着初音那般！喜欢么？”

　　“嗯！”一听到月影枫的解释，初音顿时一脸欣喜，小手捧过“初音”，轻轻在上面抚摸着：“‘初音啊初音’，以后你就要好好地代替初音照顾爸爸哦！”说完，初音就仰起小脸，看着月影枫甜甜一笑。那笑容如花盛开。

　　“嗯！”月影枫单膝跪下，轻轻把初音带进自己的怀抱，点了点头。

　　看着这样温馨的一幕，大家都相视一笑，但却不出声打扰。

　　“爸爸！用这‘初音’来演奏一首曲子吧！”

　　经过初音这一提议，大家都有纷纷起哄了起来。

　　“嗯！”月影枫点了点头，随意地弹了几下后，整个人靠在墙壁上慢慢弹奏了起来。

　　有种寂寞随风飘落

　　在了我心中还想念你的角落

　　困在失去了爱情的镜子里面

　　努力的去寻找自己的脸

　　一天又一天一遍又一遍

　　和自己的影子缠绵

　　天使都哭了不用再假装坚强

　　风筝飞走了回忆却留在身旁

　　让你自由走让我像天使的眼泪一样

　　在释放过后就能飞向天堂

　　天使不哭了晒乾淋湿的翅膀

　　风筝飞走了飞向你真正渴望的天空

　　学会放手才明白占有

　　比不上短暂的拥有

　　……

　　权家大宅。

　　“真的期待以后和你还有孩子的生活，以及期待你永恒的爱！啊！很害羞呢！终于说出来了。枫！我真的爱你，真的爱你这个我第二次爱上，但却是最爱的男人……”

　　画面定格在这里，宝儿脸上已经看不出什么表情了。既然惊讶又有不可自信还有妒忌……

　　一整个下午她都在看这录像带，在最初看到录像带的震惊过后，宝儿开始慢慢思考了起来，觉得非常不可思议但偏偏事实摆在眼前，自己却又不能相信。

　　枫哥哥！你到底是一个什么样的人？为什么你要这样地对待我们。但却又可以这深情地对待琉璃姐姐，而且初音……

　　一想到这个事实，宝儿就是觉得自己这个外人都没有办法去接受啊！

　　不行！我要找你问个清楚！看着画面琉璃那幸福的笑容，宝儿就一阵妒忌，是的！是赤裸裸的妒忌！哪怕琉璃已经不在了。宝儿把录影带退了出来，紧紧握在手心，眼里一片坚定，就往门外冲去。

　　目标——前世今生……


第二百七十三章 宝儿的问题

　　“哇！枫！这首歌叫什么名字的啊？怎么不收录进你的专辑的啊？”在最后一个音符消散在空中的时候，李秀满就双眼充满期待和嗔怪地看着月影枫迫不及待地问。在他看来，这首歌无论是质量、旋律还是歌词都是上上之选，尤其是刚刚月影枫投入的情感，他是完全可以听得出的！所以才有此一问，在他看来这首歌完全是作为一张专辑主打歌的存在了。

　　“嗯！这首歌叫《天使不哭》！首先，这首歌在我想出的时候，专辑已经全力在制作了！临时加进去有点不合适也会拖慢进度！第二嘛！满叔你觉得这首歌加进专辑后，会不会有那么一点不起眼吗？”月影枫嘴角露出一丝自信的笑意反问李秀满。

　　“喔！也对！”李秀满露出一个恍然大悟的表情，认同地点了点头。月影枫这张专辑可谓是白金级别的专辑啊！可以说整张专辑的含金量都非常高，在李秀满看来，有三首歌就是可以完全作为主打歌的存在。如果不是《花样男子》的主题曲《Lovesosweet》曝光太早的话，估计就是四首主打歌曲了！但是这样也不阻碍整张专辑的含金量。特别是月影枫当时提交上来那别出心裁的MV歌舞拍摄，李秀满想想就觉得一阵激动想急于看到成品了。更别说现在还在那里苦苦期盼的歌迷们了。而且这还是月影枫的首张含有歌舞曲风的专辑，李秀满有理由是可以相信这张专辑绝对会让月影枫迎来事业的新高点的。所以这首《天使不哭》放在这张专辑是可以起到锦上添花的作用，但是鉴于整张专辑的含金量都非常高，放进去的话，反而这首歌可以达不到预期的成绩，这样不如留在下张专辑或者是EP中去还更好。

　　“好了！菜都凉啦！快进去吃吧！”月影枫把吉他收起，微微一笑道。

　　“哦！对哦！”经过月影枫一提醒，大家才反应过来，其中最直接的体现就是大中小三大“无良”率先冲进了后院，而权顺虞和李秀满紧跟其后，最后才是慢吞吞、优哉游哉地走着的美惠太太和善美夫人。

　　“抱抱！”初音很难得地露出娇气一面，对着月影枫伸开手，要求月影枫抱着。

　　“呵呵！”月影枫把手中的‘初音’递到了初音的怀里后，然后才一把抱起初音向后院初音。而小公主如同银铃般的笑声就一切没有断过。

　　这一顿晚餐可谓是吃得宾客尽欢。晚餐过后，月影枫为了大家冲了一壶特制、“废物利用”的茉莉花茶后，就开始“打扫战场”。

　　因为知晓月影枫的习惯，所以大家都并没有上前帮忙，李秀满和权顺虞以及朴健初等人就心安理得地坐在后院纳凉看风景，而美惠太太和善美夫人则就陪着初音在给傲雪和肉球喂食，倒也是一副其乐融融的画面。

　　“我说我今天没有看错吧？我好像看到了李孝利哦！”一杯淡淡芳香的茉莉花茶下肚后，金正雄惬意一叹，开始“温饱思淫欲”了。

　　“你没有看错！李孝利今天的确是来过！”权顺虞喝完一杯，又给自己倒了一杯，深怕没得喝了之后才继续说道。

　　“真的来过啊？我还以为是我眼花了呢！”金正雄一脸吃惊地说道。

　　“是呀！我也觉得很惊讶啊！李孝利来了怎么就不留下吃顿饭呢？要知道今天可是小公主的生日啊！留下来吃饭的话会加分不少啊！”看了一眼不远处正在拿着一根胡萝卜往傲雪嘴里塞的初音，朴健初压低声音说道。经过好几次的观察，谁都能看的出李孝利对月影枫的情意了。

　　“可能是枫一脚踏N船，撞船了！”权顺虞一脸神秘地说道。

　　他满以为大家会认同自己的说法或者是很八卦地凑上来询问为什么，权顺虞都准备装出一副很优越的样子了，但是令他掉眼镜的事情发生了。

　　只见大中小三大不良齐齐一脸鄙夷地看着自己，令自己百思不得其解啊！

　　“怎么了？我说错了吗？”权顺虞小心翼翼地询问。

　　“那当然了！大哥怎么会是那样的人啊！大哥可是一位专情专一的好男子！我不许你这样说他！”说话的刘彦君！一直把月影枫当初偶像的他，现在听到权顺虞这样评价月影枫，那是一副恨不得把权顺虞吞了得样子。吓得权顺虞的心那是一个乱跳。

　　“没错！以我观察枫七年来看！我只能说你还没见过大世面！想当初一位富家小姐把枫的花店所有花包下来只求枫能够陪他一天！”金正雄一副你丫的还没见过世面地看着权顺虞。

　　“就是！而且当初追枫的富婆可是一个接一个啊！可惜啊！枫倒是一个都不甩！久而久之，大家也都知道枫的心意了所以也不来找枫了！所以啊！你的这个说法用在枫的身上是不合适的！这可是和枫生活几年的人才能够体会的！温柔的冰山！这就是枫的外号了！”朴健初一脸憧憬地说着，不过嘴边怎么就挂着一丝口水，别人不知道还以为他对月影枫有意思呢！但是熟悉朴健初的人都知道，其实这是他男性荷尔蒙过盛的一种表现。

　　“所以啊……你完全不懂枫（大哥）！”三大无良齐齐对着权顺虞喝道。差点没让权顺虞从椅子上掉下来，如果不是李秀满扶住的话。

　　“我说……我哪有你们说得那么好啊？”权顺虞背后响起了声音。

　　李秀满和权顺虞掉头一看，只见月影枫手里托着李秀满买的蛋糕和自己已经准备好的蛋糕，脸上挂着一丝莫名的笑意。

　　我就说嘛，怎么口风会改得如此之快！权顺虞不明白怎么一回事，而李秀满已经了然于胸，露出一丝会心的笑意。

　　“什么没有那么好啊！明明就是比我们说的还要好！对不对啊两位弟弟？”年纪最长的金正雄开始装模作样地问两个“弟弟”。

　　“是的！哥哥！”而朴健初和刘彦君也很难得地配合着金正雄，尤其是朴健初。要知道朴健初可是经常和金正雄打对台戏的。

　　“好了！别嘴贫了！”看到三无良统一战线，月影枫无奈地摇了摇头，把蛋糕放在了桌子上面，看着李秀满笑道：“满叔啊！你怎么又买蛋糕来啊！现在哪里吃得完啊？”

　　“我又不是买给你的！你发什么牢骚啊！再说了，那么多人，我就不相信吃不完！”李秀满一脸不服气地说道，但其实自己心里都没底。因为自己那个蛋糕三层，月影枫那个两层，加起来还真的是吃不了那么多！要知道一般大人对于这样甜腻的食品真的是不怎么感冒！老人家就更不用说了。

　　“好了！等一下我切开，大家都带一点回去做早餐！对了！也可以带点给Sunny哦！”月影枫笑着提出了一个可行性的建议。但是说者无心，听者有意，月影枫这句话顿时让李秀满眼前一亮。

　　只见李秀满看着月影枫，嘴角露出一丝神秘的笑意，不知道在想着什么。

　　因为顾及到今天大家都忙了一天，所以夜幕才一降临，月影枫就已经把两个蛋糕一个插上了四根蜡烛，一个插上了三根蜡烛。在偌大蛋糕上面只插了三四根蜡烛，显得有点单薄。（伴郎认真地算了一下，终于确认了2005年初音是七岁！）但一考虑到初音今年是七岁，大家也释然了。

　　一桌子围着满满的人，而初音则就坐在中间。

　　“祝你生日快乐！祝你生日快乐……”在烛光中，大家都笑着为初音唱了一首是《生日快乐》。

　　“哎！”在大家都唱完《生日快乐》后，小公主却像个小大人那般，单手托腮，唉声叹气了起来。

　　“我说小公主啊！今天是你生日耶！别唉声叹气行不？有什么心事啊？说出来吧！爸爸我帮你实现！”看着初音这个样子，月影枫伸出手摸了摸初音的小脑袋瓜。

　　“宝儿姐姐不在！孝利姨姨也不在，慧乔姨姨还有彩英姨姨都不在！”初音双手托腮，仰着小脸看着月影枫，闷闷不乐的样子。

　　“这……”面对初音这样的问题，大家都纷纷哑口无言，只能把目光聚在了月影枫的身上。

　　“呵呵！小公主啊！你想想啊！李孝利姨姨她们都是艺人！很忙是正常的嘛！宝儿姐姐不是来看你了吗？大不了，等等爸爸切一块大大的蛋糕让顺虞叔叔拿回去给宝儿姐姐！让她们一起分享你的快乐好么？”不理权顺虞对叔叔这个称谓的不满，月影枫蹲下身子，扳正初音的身子说道。

　　“好！”初音顿时眉开眼笑了起来，一扫之前脸上的阴霾。

　　只因为自己的快乐不能和别人分享而苦恼的孩子。看着初音，众人感到今晚的夜幕都有种被照亮的感觉。

　　“好了！许个愿！吹蜡烛吧！”月影枫微微一笑道。

　　“嗯！”初音欣然地点了点头，眼睛闭上，脸上表情非常虔诚，让人见了，都会为之而感染。

　　“好了！”没过三秒，初音睁开了眼睛，看着月影枫，脸上挂着甜甜的笑容。

　　“初音啊！你许了什么愿望啊？”看着初音这个样子，朴健初抓耳挠腮地问。

　　“不能说不能说！说了就不能实现了！”初音双手摆了摆，然后堵着自己嘴巴的样子，闷声闷气地说道。

　　“好好好！我不问了！那快点吹熄蜡烛吧！吹熄了愿望才能实现呢！”朴健初连忙点着头讨好地说道。而大家见到这样的一幕都是相视一笑。这样的小妮子真的是让人爱不够。

　　“嗯！”初音点了点头，然后面对两个蛋糕，七根蜡烛，小嘴鼓得涨涨的，然后一口气脱口而出。“呼”的一声过后，七根蜡烛都已经吹熄。

　　“耶！”小公主比划了比划了一个胜利的姿势笑了起来。

　　“呵呵！”大家也都笑着，七手八脚地把蜡烛拿了出来，准备切蛋糕了。而此时背后响起了一个声音。

　　“初音！生日快乐！”

　　大家转头一看，只见宝儿脆生生地站在后面。

　　“这……”大家你看我，我看你，实在是想不到宝儿会出现在这里，一时间大家都愣住了。

　　就在大家都愣住的时候，初音却拍着小手高兴地叫了起来，“好耶好耶！愿望真的是实现了啊！”初音兴奋地捉住了月影枫的手，高兴地叫着。

　　“哦？初音你许了什么愿望啊？”看了看宝儿，以及看着一脸兴高采烈的初音，月影枫代表大家问出了心中的疑问。

　　“嘻嘻！初音许的愿望就是希望孝利姨姨她们不要太累了！希望宝儿姐姐可以快点好起来！现在宝儿姐姐来了！不就证明初音的愿望实现了吗？”看着宝儿，初音的小脸兴奋得通红。

　　“初音！你的愿望就是希望宝儿姐姐的病快点好？”权顺虞看着初音那是一个吃惊啊！

　　“嗯！”初音认真地点了点头。

　　真的是有什么样的爸爸就有什么样的女儿啊！看着月影枫和初音，大家的脑海都闪过这样的想法。

　　而宝儿也从刚刚的对话中知道了初音为她许下愿望的事情，顿时激动地走过来抱着初音，嘴里道着歉：“对不起初音！姐姐来晚了！”

　　“不晚！赶得上切蛋糕！对吗？”月影枫眼里闪过一丝复杂，摸着初音的头。

　　“嗯！”

　　“好了！不说了！既然人齐了！那就切蛋糕吧！初音给！这第一刀就交给你吧！”李秀满拍了拍了手把大家的注意力都吸引过来后，把洗干净的水果刀递给了初音。

　　“爸爸！宝儿姐姐！我们切蛋糕吧！”拿过水果刀后，初音抬起头看着月影枫和宝儿发出了邀请。

　　宝儿和月影枫对视了一眼，有种说不出的奇怪感觉弥漫在心头。但是两人都点了点头，都齐齐伸出手，和初音握着的刀柄的手握在了一起，把两个蛋糕都切了一下。

　　接下来的事情就不外乎是由月影枫执刀把蛋糕切成一块一块，分给了众人。

　　吃过蛋糕后，大家都识趣没有继续逗留！毕竟今天都忙够了，而且小公主也忍不住困乏，连续打了几个哈欠。

　　“满叔！拿着吧！拿回去做早餐啊！或者是给Sunny都可以啊！”站在花店门口，月影枫笑着把打包好的蛋糕递给了李秀满。

　　“里面还有很多的呢！你知道我们吃不了那么多的！”见到李秀满还有什么要说的样子，月影枫连忙把李秀满的话堵回去了。

　　看到月影枫一脸坚持的样子，李秀满只能顺从地把蛋糕接过来：“好吧！哦！对了！枫啊！跟你商量一件事啊！”不知道想起了什么，李秀满看着月影枫一脸坏笑。

　　“说吧！”虽然李秀满脸上的笑意让月影枫有种不好的预感，但是月影枫还是点了点头。

　　“是这样的！Sunny不是被选为拍《空轨》吗？我想让她跟在你的身边学习一下怎么拍戏！你先不要那么快否定！初音不是在你身边学得很好吗？就这样说定了！我明天就带她来找你啊！就这样了！拜拜！”李秀满一口气把自己想要说的话说完，也不管月影枫反应，就直接驱车离开了。深怕自己再逗留一会儿都能够听到月影枫拒绝的声音。

　　“这……”看着李秀满绝尘而去，月影枫有种哭笑不得的感觉，但是李秀满既然这样说，那自己还能怎么样啊！答应就是了！反正明天自己也会剧组了，到时不愁没有老师。

　　“宝儿！我们也走吧！”权顺虞对身边的宝儿说道。

　　宝儿没有理会权顺虞而是神色复杂地看了一眼月影枫然后摇了摇头拒绝了权顺虞：“二哥！你先走吧！我有点话想要对枫哥哥说！”

　　“这……”权顺虞和月影枫齐齐好奇而吃惊地看着宝儿，实在是想不到宝儿会这个样子。

　　“那好吧！枫啊！等一下宝儿就拜托你了！”权顺虞可是深知自己这个妹妹的脾气，一旦做出的决定那是谁都不能阻止的！所以权顺虞只能顺着宝儿，然后自己开车离开了。

　　“乖！去洗澡！你也累了！”月影枫蹲下对着初音微微一笑道。

　　“嗯！”初音点了点头，在月影枫脸上亲了一口，然后脸上露出了鬼灵精的笑容看着宝儿说道：“宝儿姐姐！你和爸爸慢慢聊哦！”然后就一蹦一跳地走回里屋了。至于金正雄等人更不可能留下来做电灯泡，纷纷找了一个借口回到自己的屋子了。但是不知道为何，回到屋子后，总会有窗户地打开了一丝。

　　“我们走走。”月影枫看着宝儿一脸神色复杂，真的是没想到宝儿会回来！真的是想不到，而且还有话对自己说，所以月影枫心里现在可谓是惊疑不定啊！

　　“嗯！”宝儿默然地点了点头。

　　月影枫和宝儿走了一段比较长的路，来了小镇的一个池塘，平时初音钓鱼的地方，月影枫也不管宝儿，随意找了一个大石头就一屁股坐在了上面。

　　而宝儿轻轻地整理了裙子下摆，才优雅地曲坐下来。

　　“虽然不知道你为何回来！但是还是要谢谢你！”月影枫也不等宝儿发话，直截了当地说道。声音不带一丝感情。

　　“初音是无辜的！而且今天是初音的生日！我不想初音失望！”宝儿用手撸了一下自己的秀发，丝毫不介意月影枫语气的冷淡，语气也平平淡淡的。

　　“说起谢谢！但我却更加佩服你！”看着宝儿这个样子，月影枫嘴角露出一丝莫名笑意。

　　“佩服？为什么？”宝儿看着月影枫，眼神充满了疑惑。

　　“既然已经知道我是什么人，你还敢跟我出来，而且还有事情要问我！你看看四周！要是出了什么事情，可是没人可以救你！”月影枫随意地打量一下四周，一副不经意的样子。

　　“假如你真的是想得到我的话，那我想你在我十八生日那天就可以把我得到了！也不用等到今天了吧！”宝儿并不傻，反而很聪明，冷静后，很快就能够捉到月影枫的漏洞了。

　　“伶牙俐齿！我承认！我对小女生是没有兴趣！所以想把你养两年再说！没想到……”月影枫凑近了宝儿，而宝儿却毫不退缩，眼神直勾勾地看着月影枫。

　　“没想到会功亏一篑！”月影枫的手指勾起了宝儿的下巴，一脸的轻佻和惋惜。

　　但是宝儿依然倔强地看着月影枫，眼里满是坚定，还是一丝藏于深处的心疼。

　　“好吧！算你来陪初音庆祝生日的酬劳吧！有什么问题你就问吧！”月影枫身子一转，背对宝儿说道。

　　“我想问的问题就是，琉璃姐在你心里是什么位置？”看着月影枫的背影，宝儿娓娓问出了自己的问题。

　　月影枫的身体猛然一震，虽然很快就平复了下来，但是一直注意月影枫的宝儿也捕捉到了。

　　看到月影枫这个样子，宝儿眼里充满了心疼……

　　哥哥！你背负得太多了……


第二百七十四章 情到深处

　　“我想问的是，琉璃姐在你心中到底是怎么样的位置？”见到月影枫没有回答，宝儿心中有了一丝不忍，但是一想到月影枫所做的一切，宝儿又不再犹豫了。

　　“呵呵……呵呵……哈哈！”笑声由月影枫那里传出，由小到大，让宝儿摸不透月影枫的心思。

　　月影枫没有理会宝儿，而是继续笑着，笑了一会儿后，月影枫喘着气转过身子看着宝儿，拭去眼里的一滴泪水，“你这个的问题实在是太搞笑了！都让我笑哭了！”

　　“是吗？为什么我觉得一点都不好笑！”看着月影枫，宝儿贝齿紧紧地咬着嘴唇。难道到了这个地步，你还要继续装下去吗？枫哥哥！

　　“那好吧！既然你想知道答案的话！我就告诉你答案！琉璃在我心里面就是和你们一样！不过是我生命中的一个过客！”琉璃对不起，我这样形容你！但是，我又非做不可的理由，你会原谅我的吗？

　　强忍着心中的愧疚，月影枫看着宝儿，脸上充满了玩味。

　　“一样？”听到月影枫的答案，宝儿眼里的悲哀之色更深，枫哥哥到底是什么样的原因可以让你彻底否定你对琉璃姐姐的爱而昧着良心说这样的话。

　　“是的！一样！”月影枫点了点头，没有一丝犹豫。

　　“那初音呢？”对于月影枫的答案，宝儿没有提出异议，而是岔开了话题。

　　“初音？一个美丽的错误罢了！带着一个女儿估计可以让你们那母爱大膨胀吧！不过事实也的确如此！还是多亏了初音，为我增添了几分魅力呢！”月影枫嘴角露出一丝坏笑，双手一摊，一副满不在乎的样子。

　　“你真的是这么想的吗？你真的是这样看待初音和琉璃姐的吗？”看着月影枫，宝儿的眼里充满了哀伤，是为月影枫哀伤，是为这个样子的月影枫哀伤，是为月影枫为什么要忍着心中的伤痛而去这样伤害你生命最爱的两个女人。

　　宝儿眼里的哀伤让月影枫心中一颤，让月影枫心里升起了一丝不忍，是对宝儿的不忍，同样也是对琉璃和初音的不忍……即使就明知道是假的，但自己还可以说得下去么？说得下去，只有这只有自己一个人知道，只要这样做是对的就可以了……

　　“哈哈哈！”月影枫的仰天长啸，牙齿带着一丝血丝，嘴唇浮现一丝嫣红，那丝红线触目惊心。

　　“我当然是……”月影枫想要说什么的时候却宝儿打断了：“够啦！”

　　宝儿一声大叫打断了月影枫想要说的话。看着低着头的宝儿，月影枫有点愕然，实在没想到宝儿会这个样子，但是月影枫却没有说话，等着宝儿的训话。在月影枫看来，宝儿大不了是忍受不住，要臭骂自己一顿了。

　　那还好！至少……不用说出口了。把嘴唇的血丝尽数吞进肚子里面，淡淡的血腥味让月影枫找到了一丝久违的感觉。

　　宝儿慢慢抬起螓首，只见眼眶不知道什么时候已经蓄满了泪水，梨花带雨的样子着实是惹人怜惜。

　　“够了哥哥！已经够了！不要再这样子了！不要再试着粉饰这一切了！我已经全部都知道了！”说着，宝儿拿出了那盒录像带，“我已经全部都知道了！”

　　看到宝儿手中的录像带，这下月影枫就真的大惊失色，瞳孔猛然收缩，怔怔地说不出话，心中最大的秘密被人知晓了是一种什么样的感觉，月影枫现在就是什么样的感觉。在他的心里，初音的身世甚至还要比自己是重生这样还要来得重要。因为重生只关乎他自己，而这个秘密却关乎到初音。

　　“你……怎么可以这个样子！难道你父母没有教你什么叫做别人的隐私吗？”月影枫突然一声怒吼，然后就冲上前在宝儿还没有反应过来，抢过了记录了最大秘密的录像带，紧紧搂与胸前。第一次，真的是第一次见到月影枫如此失态，同样也是第一次被月影枫这样大声喝，但是宝儿却没有感到一丝委屈，更多的是欣喜。

　　没错！是欣喜。因为由这一刻，从月影枫的表现，宝儿终于明白了月影枫的心意，也解开了自己心中的疑惑，月影枫之所以那样对自己和李孝利等人肯定有属于他自己的苦衷的。

　　看到月影枫什么话都没说，只是静静地搂着录像带，宝儿也知道自己这次实在是做得不对，但是她也不知道这盒录像带对月影枫来说是这样重要，在她认为这不过是……所以只能说，这个世界上，很多误会就是这样的主观认为和不经意地产生了。

　　“枫哥哥！对不起！对不起！我不知道会这样的！我真的是不知道会这样的！”宝儿道着谦就要接近月影枫，却给月影枫拉开了距离。

　　“你不要过来！”月影枫伸出一只手阻止宝儿，“你不要过来！”

　　“哥哥！”看着月影枫这个样子，宝儿心中闪过一丝心痛，曾几何时见过月影枫这个样子，印象中的月影枫总是一副自信满满、云淡风轻的样子，最惊慌的事情也不过是初音生病，不过即使是那个样子，月影枫依然是不会乱了方寸的，但是现在，月影枫却给人一种软弱无助的感觉。

　　自己是不是做错了？看到月影枫这样子，宝儿不禁反问自己。如果自己把这盒录像带静静地放回到原位，那现在的一切就都不会发生。但是面对这样的一个秘密，是谁都感到惊讶，更何况是自己是对月影枫心存好感甚至是爱意的人呢？

　　“哥哥！我真的是……”宝儿试图想对月影枫解释什么，但是发现什么都了嘴边都化作一声叹息。有多爱琉璃就有多爱初音，同样，多爱初音都可以直接反应月影枫有多么地爱着琉璃。月影枫有多疼爱初音大家都是有目共睹的！所以宝儿的心里是多么地明白月影枫的那丝痛苦和哀伤了。但偏偏这个伤疤却是自己揭开的，宝儿的心里可谓是极其愧疚啊！

　　“不要说了！我只知道你不是有意！我相信你！”月影枫慢慢冷静了下来，对着宝儿一字一句地说道：“但是我现在真的是需要自己一个人冷静一下！可以么？”

　　看到月影枫眼里那丝无助与哀求，宝儿默然地点了点头，然后自己一个慢慢退后，直至离开。

　　看到宝儿离开后，月影枫才感觉到自己的全身力气好像被人抽光那般，单膝跪在地上，看着怀中的录像带，眼里满是哀伤。

　　琉璃！对不起！我爱你！

　　琉璃是月影枫心中的永远的破绽，这是一个不争事实。这样内心深处的秘密贸贸然就给宝儿曝了出来，强如月影枫都会给打个措手不及。所以，一个人静静地在池塘边坐了一个多小时，月影枫才慢慢地平复自己的心情，往花店一步一个脚印地走回去。

　　其实这件事情上面，月影枫更加在意的是初音。他是害怕初音知道了这个秘密不知道会怎么样想，这是月影枫不敢去赌的事情。没错，凭着强如先天境界的武功，再加上显赫的身世，这个世界大部分事情都难不倒月影枫。但偏偏人的感情就是月影枫无法把握的一件事，所以月影枫他不敢去赌也赌不起。

　　至于这录像带，月影枫也想过毁掉的！但是真正要下定决心去做的时候，月影枫又无法做的到。因为自己没有办法也舍不得，要知道只有在这录像带才能听到琉璃的声音了。要毁掉琉璃在人间最后的唯一的声音，月影枫无论如何都是做不到的。

　　所以，月影枫只能拿着录像带慢慢地回到了花店，月影枫努力让自己保持往常一样的神色，但是看到门口的一幕又无法保持镇定了。

　　只见在门口，宝儿正在和穿着清凉装的初音在倒弄着电吉他‘初音’呢。

　　“爸爸！你回来了啊！宝儿姐姐说你去捉萤火虫了！萤火虫呢？”初音放心吉他迎了上来，看到月影枫两手空空，（录像带呢？藏起来了！藏在哪里呢？别问我！），顿时不满地撅起嘴。

　　“呵呵！”看到初音这个样子，月影枫再看了一眼不远处的同样地看着自己的宝儿。只见宝儿轻轻地摇了摇头，月影枫就知道宝儿没有把这个秘密说给初音知道，一想到这里，月影枫不禁松了一口气，本来是粉饰的表情也不禁正常了许多。

　　就在月影枫松了一口气至于，却感受手心一痒，低头一看，却看到初音那不满的眼神。看来对于爸爸敢忽略自己，小公主可是感到一肚子的怨气啊！想捏爸爸又怕爸爸疼，最后只能是小小力地捏了一下月影枫，所以月影枫才会感到手心发痒。

　　“呵呵！对不起啊！没有带捕虫网！所以捉不住！”月影枫一把抱起了初音，用手轻轻地捏了一下小公主嘟起的嘴巴，笑着道歉。

　　“那好吧！这次就原谅你！不过下次一定要给初音捉到萤火虫哦！”小公主歪着小脑袋想了一会儿后，然后笑着点了点头。

　　“没问题！拉钩！”说着，月影枫就伸出了尾指。

　　“嗯！拉钩！”初音也伸出了自己的小尾指轻轻地和月影枫的手指勾了一下后，然后又哈欠震天。

　　“好了！快去睡觉吧！明天还要上课呢！”月影枫的手轻轻地拍了一下初音的后背：“我和你宝儿姐姐还有一些话要说！”

　　“嗯！”初音娇娇地应了一声，在月影枫的脸上亲了一口：“爸爸！晚安！”

　　“晚安！我的闺女！”月影枫也同样在初音的脸上亲了一口然后把初音放在了地上。

　　小公主打着哈欠，同样也对宝儿打了一声招呼后便回去自己的房间了。

　　看着宝儿，月影枫心里有着一丝莫名的感觉。同样宝儿也是如此。两个人就这样地站在大街上，你看着我，我看着你，谁都没有说话。

　　“进去坐坐？”良久，还是月影枫发出了邀请。

　　“嗯！”宝儿顺从地点了点头。

　　月影枫的坐坐都蛮特别的，竟然是去屋顶坐坐，宝儿当然是紧跟其后。

　　月上梢头，屋顶两个身影拉得长长的。

　　“今晚……对不起啊！我的语气重了一点！希望你不要介意！”坐在屋顶，抬头看着一轮明月，月影枫才看着宝儿道歉道，脸上充满了愧疚的表情。

　　“没有！是我不对！我不应该乱翻你的东西才对！”不知道为何，两个人明知道“误会”已经解开了，但是语气却更为疏远了。

　　“没事！我知道你无意的！好了！我们不要在这件事扯来扯去了！本来就是没有答案的！因为我们都没有错！”见到宝儿还要说什么，月影枫连忙阻止了宝儿，嘴角露出了一丝苦笑。

　　“嗯！”宝儿点了点头没有说话，一时间，两人又陷入了沉默。

　　“宝儿！我求你一件事！”看着初音房间的窗口，月影枫慢慢说道。

　　“枫哥哥！你说！”看着月影枫，宝儿没有拒绝。

　　“我希望你不要告诉任何人！包括初音在内！可以吗？”这是理所当然的请求，甚至宝儿自己都已经猜到了。

　　“嗯！不过，我也有一个请求！”

　　“说吧！你要什么我都可以满足你的！”月影枫也是被乱了心神，不分轻重地说了这样一句话。

　　宝儿没有说话，很就都没有说话。月影枫好奇地转过身看了一眼，却看到宝儿的双眼不知道什么时候已经蓄满了泪水，顺着清秀的脸庞滑落，好不伤心。梨花带雨的样子好惹人怜惜。

　　“怎么啦？怎么又哭了？”月影枫是最看不得人哭的了。见宝儿一掉金豆豆，就开始手忙脚乱了起来。

　　宝儿一下子就扑进月影枫的怀抱，小粉拳在月影枫的胸前如雨点那般疯狂地砸了起来。

　　月影枫知道宝儿心中有怨气，所以也只能轻轻地扶住宝儿的身子，任用宝儿的泪水沾湿自己的衣襟，任用宝儿发泄着自己的怨气。

　　“哥哥！你认为宝儿是那种女人吗？喜欢要挟你吗？”宝儿抬起头，双眼红红地看着月影枫。

　　月影枫是恨不得给自己一个嘴巴啊！自己都说了什么话啊！如果宝儿不知道真相还可以用这样的语气说话，但现在不是嫌还不够添乱么？

　　“对不起啊！宝儿！”月影枫连忙为宝儿拭去眼角的泪水，却发现无论怎么样都没有办法止住了宝儿眼角的泪水。

　　月影枫一咬牙，做了一个自认为十分孟浪的动作，那就是主动了吻了宝儿！是的！第一次主动地吻了宝儿。

　　感受到嘴唇那柔软的触感，以及那扑鼻而来的体香，宝儿忘记了哀伤、忘记了流泪、忘记了惊讶只记得缓缓地闭上眼角，慢慢地回应着月影枫，双手紧紧地搂着月影枫，把自己的身子往月影枫的怀里凑，想要让自己和月影枫融为一体。

　　不知道吻了多久，直到宝儿满脸潮红，气喘吁吁，月影枫才停止和宝儿亲吻，四唇相分，两人嘴间勾着一丝银线，别是一番旖旎。

　　感觉临近分开的时候，宝儿的小香舌往自己的牙齿那里扫了几下，月影枫的手轻轻地托起宝儿，手在宝儿的PP上面拍了几下，“从哪里学来的啊？上次你还不会呢！”

　　“呵呵！哥哥！你是不是吃醋了啊？”看到月影枫这个样子，宝儿扑哧一声，葱葱玉指轻轻地刮着月影枫的脸，笑嘻嘻地问。

　　“是吧！”月影枫没有否认，他本来就对宝儿有好感的了！要不然他也不会刻意让宝儿她们去恨，也不会主动吻宝儿了。要不然，他才没空去管这些呢。

　　“呵呵！我从片子上面学来的！喜欢吗？”宝儿脸上浮现一丝嫣红，慢慢凑到月影枫的耳边说道，末了还用小香舌在月影枫的耳朵上面舔了一下。让月影枫心中直叹小妖精。

　　“喜欢吗？”见月影枫不回答，宝儿娇嗔不依地在月影枫的怀中扭动着自己那充满了青春气息的身子。

　　“喜欢喜欢！”月影枫连忙扶正了宝儿的身子，不知道为何，月影枫感觉自己今晚的意志极为薄弱。

　　“还有！我可是经常喝木瓜奶呢！你看看是不是大了！”说着，宝儿就拉起月影枫的手放在了自己的胸前。

　　额！这下月影枫就真的是石化了。不过不可否认，木瓜奶还是有的点作用的！虽然变化不大，但是终究是可以让人感受得出变化。

　　宝儿也不理月影枫，而是整个人伏在月影枫的怀里，一动不动，呵气如兰。

　　“哥哥！可以和我说说你和琉璃姐姐的故事吗？”突然，宝儿挺起身子，看着月影枫，美眸写满了期待地看着月影枫，唇绽香蕊。

　　月影枫默然地点了点头，酝酿了一下情绪，才慢慢说道：“当初遇到你的琉璃姐姐是在……”

　　其实月影枫和琉璃之间的事情并没有多少，才相识一年，你想有多少故事啊！更多的时候是宝儿在问，而月影枫在回答！就是这样一问一答中，慢慢地把月影枫和琉璃相识相恋的过程慢慢展露了。故事虽然不长，月影枫言辞间，宝儿可以感受到更多的是月影枫对琉璃那深深地感情以及琉璃在录像带对月影枫那依恋的由来都已经找到了答案。

　　能有这样的人毫无保留地爱着自己，也难怪琉璃姐会为了你再一次敞开心扉。看着月影枫，宝儿呆呆地想着。

　　“就是这样后面的事情你们也知道得差不多了！我就带着初音来到了韩国！”

　　“那……那你知道那个让抛弃琉璃姐的男人是谁吗？”宝儿问出了一个较为关心的问题！其实这也是人之常情。

　　“没有！我没有勉强琉璃！我一直都希望她能够放下了再慢慢想我诉说！而且我一直也是这样努力！但是……但是，还没等到那天，琉璃就已经不在了！”月影枫轻轻地叹了一口气，那个男人到底是谁已经不重要了！重要的是要好好照顾初音，如果因为找那个男人而让初音知道这个秘密的话，那就得不偿失了。

　　看着月影枫，宝儿抿着嘴唇，想了很久，虽然月影枫已经和自己和好了，但是她还是想问那个问题。

　　“哥哥！为什么？你要这样子对我和孝利姐她们！为什么你要让我们恨你为什么啊？”一想起之前的月影枫以及知道事实的真相，宝儿的心就好像坐过山车那样，没有一刻是可以平静的！不过现在当然是喜悦多过幽怨，但即使是这样，宝儿还是在月影枫的胸口掐了两下以示怨气。

　　月影枫听了宝儿的话，深深地叹了一口气。

　　彷佛知晓了月影枫心中的无奈，宝儿也安静了下来，静静地看着月影枫等待月影枫的答案。

　　“我好像都对你们四个人有了一样的好感！虽然你们给我的感觉彼此都不一样！但却好感程度却是一样！不知道如何在你们四人中作出选择，也不想这样耽误你们！所以就只有这样了！”

　　“但是你可以照直和我们说啊！为什么你要用最伤害我们的方法！”宝儿可以理解月影枫为什么做，但却不能认同，剪水双瞳紧紧地盯着月影枫。而且心里终于松了一口气，因为月影枫的亲口承认比什么都来得重要。哪怕自己已经知道了答案。因为宝儿感觉眼前的男子是不应该出现在人世间的那般，竟然是如此深情，可以为了妻子而放弃了锦衣玉食，带着女儿来到了异国独自抚养；同时又可以忘乎自己，默默地独自承受这一切。所以宝儿才想更加亲手捉住他，深怕月影枫下一刻就会消失在自己的眼前，这一切只是一个美好的童话故事。

　　“伊人待我一片情深，我又何以看到伊人情殇！虽然这样是会让你们在短时间内受到最大的伤害！但是过后，只怕你们只会把我当成陌生人吧！即为陌生人，我想即使我以后和谁在一起的话，你们也不会伤心了吧！虽然话是自大了一点，但却是出自真心！”看着宝儿，月影枫一字一句地说道。

　　听了月影枫的理由，宝儿一阵默然。正如月影枫所说，如果真的是这样的话，那事后的副作用的确是可以减到最低了！哪怕月影枫和其他女人在一起，自己只会无动于衷吧！一想到这里，宝儿就不禁一阵庆幸，庆幸自己看到了那盒录像带。

　　“那……”宝儿还想说什么，却给月影枫的食指堵住了香唇。

　　“我没关系的！”

　　看着月影枫那深情的眸子，宝儿释然了。眼前的男人一直以来都是这样的一个人，什么事情都是把自己考虑在最后，对于别人总是考虑再三还嫌不够，还要四五六七！而直哉不就是最好的例子吗？深怕孩子会堕落黑暗而给予了一丝阳光的牵引，那是用了他最爱的妻子所爱的玫瑰花而作出的约定。自己如果是真的爱这个男人，就更应该懂他才对啊！

　　一想到这里，宝儿心里就暗暗下了一个决定。

　　“哥哥！宝儿爱你！我们在一起好吗？”宝儿看着月影枫，美眸透露着深深的依恋，面对这样的男人，这样首次的敞开心扉的详谈，宝儿醉了！是的！现在的她只想把这种感觉留住而不计较后果。就好像飞蛾扑火，明知道是灭亡还却依然奋不顾身。

　　“但是我……”月影枫还想说什么但却给宝儿阻止了。

　　“哥哥！你说的我都明白！我也知道！但是这并不阻碍我们在一起啊！而且即使我们现在在一起，也不见得将来也会在一起啊！就让我们好好地把握现在，不让彼此在以后会留下遗憾好吗？”宝儿眼里闪着一片倔强和期待地看着月影枫。哪怕是将来会因此伤痕累累，但也要用最痛去领教那爱的真理。

　　看着宝儿的眼睛，月影枫突然吻住了宝儿，虽然没有说话，但行动已经表明了一切。伊人待我情深，我又怎么能辜负伊人……

　　月凉如水，屋顶上面两个身影彻底地重合在一起，真的是花香小楼，芳香满地……


第二百七十五章 确定关系

　　深夜，月凉如水。

　　宝儿脸上潮红地偎依在月影枫的怀里，裸露出薄被的香肩都浮现着阵阵嫣红，上面的吻痕还清晰可见。

　　宝儿伸出葱葱玉指在月影枫的胸口画着圆圈，一圈一圈不知疲倦地画着。那个样子就好像是小孩子找了一件令自己感兴趣的玩具那样。

　　而月影枫也披头散发地躺在那里，远远看去，还真像两个女人并排睡在一起。

　　“还疼吗？”月影枫伸出手握着宝儿的弱若无骨的小手，脸上充满了怜爱。

　　听到月影枫的话，宝儿本来就已经嫣红的俏脸更是红颜三分，小手挣脱开月影枫的大手，在月影枫的胸口掐了一下，语气充满了嗔怪和欣喜：“你还意思说！谁叫你那么大力的？”

　　额！月影枫一脸黑线，却不知道怎么回答。总不能说，大姐我是第一次吧！

　　月影枫没有说，而宝儿却仿佛看出了月影枫的窘迫的原因，嘴角露出一丝满足的笑意，整个人趴在了月影枫的胸口，丝毫不介意自己的胸前的肉团压在月影枫的熊山。剪水双瞳带着一丝恶作剧的意味和惊讶地看着月影枫：“枫哥哥！你该不会还是处男吧？”知道初音不是月影枫的女儿后，这个推断完全是成立的。

　　“我……”月影枫一阵语塞，这样的问题怎么回答啊！如果不是，月影枫当然是可以理直气壮地反驳宝儿了。但是问题现在是。月影枫心里可是一阵心虚啊！

　　“真的啊！”见到月影枫这个样子，宝儿焉能不知道答案了，心满意足地埋首进月影枫的胸膛：“宝儿真的是感到很幸福啊！”

　　“为什么啊？”听到宝儿这样说，月影枫一时间倒忘记了尴尬，低头看着一脸幸福小女人状的宝儿好奇地问。

　　“因为我是哥哥的第一个女人！那哥哥你永远都不会忘记我了！哪怕我们以后不会在一起！”宝儿抬起头看着月影枫，脸上满是虔诚的光辉和满足的笑容，“而且我也不会忘记哥哥的！因为哥哥你是宝儿的第一个男人！宝儿永远都不会忘记哥哥的！”说着，宝儿紧紧地搂着月影枫，彷佛想要让自己和月影枫融为一体那般。

　　作为一个女孩子，失去了自己最宝贵的东西，月影枫当然是明白这种不安的感觉的。月影枫搂住宝儿，轻轻的一个翻身，把宝儿压在了身下，在宝儿那粉嫩的娇唇上面亲了一口，在宝儿好奇地目光，月影枫嘴角露出一丝微笑：“傻瓜！哥哥我怎么会舍得忘记你呢！”

　　“你说的啊！你自己可不要忘记啊！”虽然知道月影枫不是那样的人，但是宝儿还是紧紧地抱着月影枫，语气中透露着一种不安和不可自信。

　　“我是不会松开你的手的！”月影枫的手紧紧地握住了宝儿的手，入手一阵冰凉，就可以想象得到宝儿正在胡思乱想了。

　　“嗯！我也不会离开哥哥的！”宝儿点了点头，和月影枫十指紧扣，久久不松开。

　　突然脸色又一阵嫣红，看着月影枫娇羞地喝斥道：“大色狼哥哥！”但是怎么听都感觉想撒娇那样。

　　“什么？”一时间月影枫反应不过来，但是看着宝儿一副娇羞，较弱无力的样子，马上就反应过来了。原来和宝儿的娇躯接触，身体不禁起了生理反应。

　　“不好意思啊！”月影枫讪讪一笑，就要转身却给宝儿拉住了。

　　“哥哥！你要是想要！宝儿不介意的！”宝儿抱着月影枫，嘴里倔强地说着，但是那一丝蹙眉却把她的真实情况暴露了。

　　“好了！你还是睡睡吧！现在已经凌晨三点多了！以后日子还长呢！不用急在一时！再说了，这样下去的话对你的身体不好呢！我没关系的！”

　　宝儿还想说什么，但是面对月影枫那坚定的眼神，不禁把到了嘴边的话吞了下去，顺从地点了点头，紧紧地抱着月影枫，身体还扭动几下，似乎想要让自己和月影枫之间毫无间隙那般后，才脸上带着甜甜的笑意睡过去，但是依稀地还可以看到泪痕。

　　月影枫对着泪痕轻轻地吻了一口，然后抱着宝儿，自己也闭上了眼睛。

　　翌日。

　　宝儿从睡梦中醒来，睁开眼睛，嘴角不经意地露出一道弧线，满满都是幸福的味道。

　　昨晚……感受到下身传来那丝丝清晰的痛楚，宝儿终于确定昨晚那发生地一切是真的。宝儿的手往床得旁边一伸，却摸了一个空，宝儿心中一惊，身子猛然挺起，丝被和宝儿那滑嫩的肌肤相摩擦掉落，露出了宝儿那布满了吻痕的上半身。

　　宝儿也不介意四处打量了一下，没有看到那个长发男子。有的也只是满地属于自己的衣服。而此时门外就传来了月影枫的声音：“小公主啊！起床了！彦君起床了！起得早的鸟儿有虫子吃啊！”紧接着一阵扑鼻的香味传进自己的琼鼻间，原来月影枫去准备早餐去了。

　　大色狼哥哥！一想到昨晚月影枫对自己的粗暴和温柔，宝儿就感到一阵心甜和不可思议。宝儿卷着被子跳下床，但是一瞬间，宝儿脸又再一次红了起来。只见床上一朵鲜艳的玫瑰绽开，彷佛在预示着一个少女从昨晚彻底成为了女人。

　　而此时，门猛然打开，宝儿冷不防地被吓了一跳，踩着被子后退失去了平衡，眼看就要摔倒，却感到一只手放在了自己的腰间上面把自己的身子托住了，耳边也传来了熟悉的声音。

　　“怎么站都站不稳啊？”月影枫扶着宝儿上床，语气带着嗔怪地说道。

　　“你还好说！不是你……”听到月影枫的埋怨，宝儿娇羞不已，伸出手掐了一下月影枫的腰间嫩肉以泄娇怨。

　　也知道自己口误的月影枫只能任用宝儿发泄一下。

　　“疼吗？”才掐了一下，宝儿又心疼月影枫，手摸着月影枫的腰间低声问。

　　“不疼！哪够你疼啊！”话一出口，月影枫又知道自己说错话了。

　　听到月影枫的话，宝儿那是一个娇羞啊！掐了月影枫一下后，就整个人都躲进被子里面当起了鸵鸟。任凭，月影枫怎么道歉就是不出来。

　　“额！那我先出去啊！等一下你记得出来吃早餐啊！”见到宝儿是吃了秤砣铁了心不想出来，月影枫无奈，只能嘱咐一声便走了出去。

　　饭桌上面热气腾腾，但却空无一人。月影枫正在布置着早餐和初音的午饭便当。宝儿穿好衣服后，悄悄地把门缝拉开一丝，见到过道没人后，才一步一脚地垫着脚走出来。

　　“宝儿姐姐早啊！”而此时初音也从自己的小房间那里出来了，看到宝儿没有一丝惊讶，因为第一次见到宝儿的时候也是在自己的家里，所以初音一丝惊讶都没有。

　　但是宝儿却没有那样放得开了。毕竟自己已经和人家的爸爸发生了最亲密的关系了，面对初音，宝儿首次有点找不准自己的定位了。是姐姐还是妈妈？一时间宝儿踌躇了。

　　而初音就没有想那么多，直接走过去牵起了宝儿的手，“宝儿姐姐一起来吃早餐吧！”

　　“哦？好啊！”想不清楚，宝儿觉得让事情顺其自然，自己现在也年轻，做初音的妈妈也需要学习一段时间还是由姐姐开始吧！

　　“你起来了啊！”月影枫手里拿着饭盒和一杯冰水从厨房里面走出来，看到宝儿和初音坐在一起先是微微一愣，然后挨着初音坐了下来。

　　“嗯！”看着月影枫，宝儿点了点头，眼里尽是浓浓化不开的甜蜜。

　　“先去刷牙吧！牙刷毛巾已经为你准备好了！都是新的！一眼你就能够看出了！”月影枫说着，就向宝儿递上了手中的冰水，“给！拿着！”

　　“给我的？”宝儿接过冰水先是一愣，旋即便明白了过来，自己每天早晨起床都有喝水的。原来这你都记得！看着月影枫，眼里那丝甜蜜和爱意更浓了。

　　“额！快去吧！要不然早餐就凉了！”即使是已经突破了最后一层关系，但是月影枫一时间还不能适应这样突如其来的关系转变，而且平时月影枫也不是很擅长什么甜言蜜语。

　　“知道啦！”见到月影枫难得这个样子，宝儿甜甜地应了一声，便向洗手间走去。

　　宝儿的离开，月影枫深深地松了一口气，看来自己已经离爱太久了。月影枫心里自嘲地想着，却把便当递给了初音：“给！便当！拿好了哦！”

　　“谢谢爸爸！”初音点了点头，接过便当后开始对付起摆放在自己面前的小米粥和春卷了。

　　很快，宝儿就从洗手间出来了。这次宝儿没有坐回原来的位置而是坐在了月影枫的身边，眼里那一抹爱意估计是瞎子都能够看得出。如果不是初音在这里，估计就会上演什么儿童不宜的片段了。

　　“来！吃快春卷！”月影枫用筷子夹了一块春卷放在宝儿的碗上。

　　又是自己最爱的春卷。宝儿抬头看了一眼月影枫，悄悄地把空闲的手由桌子下塞到了月影枫的手中。

　　握着宝儿的手，月影枫也感到一阵温暖流过，又夹起了一块春卷放到了正低着头像只小猪吃饭那样的初音碗里。

　　“嗯嗯！好吃好吃！果然是爸爸做的春卷好吃啊！”初音抬起头，夹起那块春卷，一口就放在嘴里，嘴鼓鼓地说着话的样子，着实可爱。

　　“原来初音你喜欢吃春卷啊？”看着初音，宝儿惊喜地问。

　　“嗯！”初音点了点头，突然拍着胸口拼命地咳嗽。

　　“初音你怎么啦？”见到初音这个样子，月影枫顿时一惊，连忙想要伸出手去拍初音的后备。但是却有人比更快。宝儿已经跨过了月影枫，手轻轻放在了初音的背上轻轻地拍着：“初音你怎么啦？不要吓姐姐啊！”

　　“咳咳！”咳嗽了几声，初音才一脸轻松地拍着胸口，对着月影枫和宝儿讪讪一笑：“噎着了！”

　　“你慢点……”看到初音这个样子，月影枫一阵无语啊！初音不但吃饭的卖相不怎么样，而且那速度就好像打仗那样。这月影枫已经说了无数遍，但初音依旧是我行我素。但每一次发生这样的事情，月影枫都是孜孜不倦地说一次，而初音也点头答应，但下次吃饭依旧是我行我素。

　　所以这次也不例外，月影枫正要再说一次的时候，但却有人抢先了。

　　“初音啊！你怎么吃的那么快啊！有没有人和你抢？”宝儿的手继续轻轻地拍着初音的后背，语气充满了埋怨和怜爱。

　　“习惯了嘛！”初音一脸不好意思的样子让月影枫摔碎了眼镜啊！天啊！自己说了不下N遍，小妮子都是一边吃着饭一边点头敷衍自己，很典型的左耳进右耳出。今天是怎么了啊？太阳从西边出来了吗？

　　见到初音这副低眉顺眼的样子，宝儿也不好意思说什么，只能把责任推到了月影枫的身上了：“你这个爸爸是怎么当的啊！初音有这样的坏习惯你怎么也不纠正啊！”

　　面对宝儿的指责，月影枫可谓是百口莫辩啊！

　　“好了！初音啊！这是换习惯！知道了吗？”训完月影枫后，宝儿摸着初音的小脑袋瓜子说道。

　　“是！”初音娇娇地应了一声，那样子就好像是听话的小丫鬟那样。

　　“好了！快吃吧！要上学了！”见到初音这个样子，不知道为何，宝儿心里产生一丝满足感，摸着初音的头说道。

　　“是！”初音点了点头，真的是拿起筷子，慢慢地一夹一夹地夹着春卷慢慢地往自己嘴里塞。那个样子让适应了初音那风火雷霆的月影枫那是一个憋屈啊！

　　“初音！”初音还没有吃多几口，门外就响起了同学的叫声了。

　　“啊！小怡她们来了！我不吃了！爸爸再见，宝儿姐姐再见！”初音一听，里面就把筷子一扔，然后整个人就跳下了椅子，捉起书包和便当，在月影枫的脸上亲了一口后，然后就一路小跑跑出了花店。

　　“你这个爸爸怎么就一点都不担心你的女儿啊？”见到初音这个样子，宝儿可是吓得站了起来，但是此时初音已经冲出了花店，自己想追已经来不及了。回头一看却看到月影枫正在悠然自得地喝着粥，宝儿顿时拍了一下月影枫说道。

　　“没事！你留在一段时间你就见怪不怪了！”

　　“我是不是太没用了啊？连初音的习惯都不知道！”宝儿有点垂头丧气地坐下来。

　　“我说啊！小孩子并不是什么时候都要她规规矩矩的！这里学问大着呢！慢慢来吧！要不然将来怎么做初音的妈妈啊！”月影枫嘴角露出一丝笑意，夹起一块春卷递到了宝儿嘴边。宝儿学习如何做妈妈，自己也要学习怎么做一名男朋友了。

　　“去！谁说要嫁给你啦？”宝儿身子一扭，但是嘴角那一丝笑意却把她出卖了。

　　“真的不做吗？”月影枫嘴角露出一丝笑意问。

　　“你……讨厌！”宝儿身子一扭过来，气呼呼地看着月影枫，一口就把月影枫筷子的春卷咬到嘴里，那个样子好像月影枫就是那块春卷那样。

　　“你哄哄我不行吗？非要这样吓人家吗？”把春卷吞下去后，宝儿才看着月影枫不满地说道。

　　月影枫没有说话，却把宝儿拉进了怀里：“宝儿啊！我答应你！我是不会松开你的手！但是你如果厌倦了的话，请告诉我，我会让你离开的！”

　　“哥哥！”宝儿的玉手捂住了月影枫的嘴巴，纯净的眼眸看着月影枫，充满了浓浓的爱意：“哥哥！宝儿也不会离开你的！除非你不爱宝儿了！如果你真的不爱宝儿了也请告诉宝儿，宝儿不会缠着你的！”

　　“小傻瓜！”

　　“大色狼！”

　　“呵呵！”两人相视一笑，一阵温暖和甜蜜在心头……


第二百七十六章 怀疑

　　不知道是有意还是无意，反正月影枫就是吃了一顿刺激、诱惑、心惊担颤的早餐。其中诱惑不宜细表。让月影枫享受之余也害怕美惠太太等人起床发现。所以月影枫的警惕无论是什么时候都保持在120%以上啊！不过事后证明月影枫这样的举动是多余的。因为由此至终，美惠太太他们都没有起床，让月影枫感到松一口气之余，也有点不明所以。

　　不过还算是天公作美啊！在月影枫和宝儿吃完早餐的时候，李秀满才把Sunny送到了月影枫的家。但是在月影枫的家见到宝儿倒也把李秀满吓了一跳，差点没让李秀满那眼镜摔碎了。李秀满那审视般的眼神可是不断地在月影枫和宝儿身上来回扫视的，可惜一个国安组的金牌卧底，另外一个是天生的演员，在两人充满默契地掩饰下，他李秀满能看出就怪了。

　　“宝儿你怎么在这里啊？”看到宝儿，这当然是理所当然的问题了。

　　“哦！昨晚太晚了！所以就在枫哥哥这里过夜了！”宝儿脸不红心不跳地说道。如果说是早上来看月影枫的话，那只会更加惹李秀满怀疑而已，所以宝儿就选择了相对破绽和漏洞相对比较小的说法。

　　“什么？你在这里过夜？”虽然早有心理准备，但是给宝儿说了出来，李秀满的眉头还是难免一皱。宝儿已经不是刚刚出道的十三岁的小女生了，现在是一位十八岁的女孩子，比起当初，现在的宝儿如果传出绯闻的话可不会向当初那般容易消除！而且，李秀满看了一眼月影枫，眼前长发男子的魅力可不是一般人可以抵挡的。

　　“不好意思啊满叔！昨晚实在是太晚了！所以我就没有选择开车送宝儿回家！实在是对不起了！”这样的时候，月影枫连忙站出来解释。

　　“哦！没事！这次就算了！下次不要这个样子啊！实在是太忙送不出的话，就打电话给我，我来送！”听了月影枫的解释后，李秀满的脸色好看了许多，但是依旧不忘教育道：“不过你们两个作为艺人就应该注意一下形象！知道了吗？！”

　　“是！”月影枫和宝儿齐声应道。

　　“好了！顺圭！下车吧！”李秀满点了点头，没有在这个话题上面继续而是往车里叫了一声。

　　随着一声“啪”车门响，一个背着小书包，穿着小热裤、帆布鞋和瘦身T恤的黄毛丫头跳下来，见到月影枫顿时欣喜地叫了一声：“月哥哥！”

　　“顺圭！你好啊！”看着李顺圭，月影枫嘴角露出一丝笑容。

　　“顺圭你好哦！”此时宝儿也对李顺圭打着招呼，对于眼前这个身高才1.5多一点的小女孩她可是一点都陌生啊！李秀满的亲侄女，S.M名副其实的公主。

　　“宝儿姐姐！不许叫我顺圭！”听到宝儿叫自己的本名，Sunny顿时抱着宝儿的手臂，娇嗔不依，撒娇的样子煞是可爱。

　　“呵呵！怎么你的月哥哥可以叫，我就不可以啊？”看着Sunny，宝儿脸上挂着打趣的笑容。

　　“嗯！月哥哥是男人没关系嘛！宝儿姐姐你叫我，我会觉得你有打击我的嫌疑啊！”Sunny装出一副可怜兮兮的样子看着宝儿，撒娇的手段层出不穷。让一旁的月影枫实在是有点惊讶啊。

　　“好好好！不叫就是了！”宝儿笑着点了点头，对于Sunny的来意她当然是清楚了，不过在她看来没有什么不妥。但是如果让她知道李秀满的用意还会不会这样谈笑自如就难说了。

　　“好了！我们出发吧！”月影枫回到房间拿了一点东西然后走出来对于Sunny说道。这次多了一个人，月影枫当然是不会再一次享受什么待遇了。所以还是老老实实地开车去。现在已经开去肯定是迟到的了，但却又是无可奈何的事情。

　　“好吧！宝儿！你坐我的车！我送你回去吧！”李秀满点了点头，对宝儿说道。

　　宝儿点了点头，没有拒绝。

　　于是四个人，两辆车分开两个不同的方向开走了。临走之前，月影枫还是细心地注意到了宝儿脸上有一丝不高兴。不过想来也是，两人昨晚更有了更深一层的关系，现在就要“分离”了，宝儿当然是不愿意了！而且两人都是艺人，平时相聚的时间就已经少了，现在的相处无疑是显得极为珍贵。

　　没有办法，月影枫趁着李顺圭和李秀满不注意，对宝儿作了一个飞吻的动作，让还是有点依依不舍、闷闷不乐的宝儿顿时笑颜逐开，秋天的菠菜不要命地往月影枫这边丢。

　　第一次做这样出格事情的月影枫明显有点不习惯，做完这样亲昵动作后，连忙爬上车，一踩油门，就飙走了。

　　“咯咯咯！”见到月影枫这个样子，宝儿发出了银铃般的笑声。

　　“怎么啦？”已经坐在车上的李秀满看到宝儿这个样子，便好奇地问：“什么事情那么高兴啊？捡到李健熙的存折啦？”跟月影枫一起久了，也学会了一点月影枫那些口头禅了。

　　“没有！”宝儿笑靥如花地坐上副驾驶，只是突然想起一件很好笑的事情而已。

　　“是吗？”李秀满点了点头，没有继续追问下去而是发动车子向S.M的方向驶去。

　　虽然月影枫那亲昵的举动是让自己心中的一喜，一阵开心，但是开心过后，宝儿就难免会在心中叹了一口气。其实她知道这样的事情如果告知公司，凭着自己和月影枫在S.M的地位，李秀满肯定是不会太过为难自己，甚至必要的时候还会为自己和月影枫作隐瞒和掩护。但是这些都是宝儿所担心的，宝儿所担心的是如果自己和月影枫在一起的消息让李孝利她们知道，她们肯定会生疑的。爱情是自私的！宝儿虽然是喜欢月影枫到骨子里去了，但是作为一个女人她还是没有办法和别的女人一起分享同一份爱情。所以为了彼此的将来，宝儿也只能这样偷偷和月影枫打游击而瞒着所有人了。

　　果然不出月影枫所料，再一次赶到启明大学的时候，拍摄已经在进行中了。因为自己的不在场，所以就另外拍了别的戏份。

　　月影枫硬着头皮带着李顺圭向表民洙那里走去，毕竟这事是自己的不对，所以月影枫也硬气不起来。

　　“来啦？昨晚玩的很晚吗？”见到月影枫走过来，表民洙脸上看不出表情，低声问。

　　“额……差不多了！也不是很晚！今天初音还要上课！就是……出门晚了！不好意思！”说着，月影枫就对着表民洙鞠了一个躬。

　　表民洙还没有说什么，旁边却响起了一个不满的声音：“哼！作为一个艺人，这点时间观念都没有！看来你的艺人操守是相当地有问题！”

　　月影枫抬头一看，这话却是出自了韩彩英之口。因为按照现在播放的进度，韩彩英饰演的闵瑞贤是已经回到了英国，所以打后一段时间都不会有韩彩英的戏份了。至于是否继续增加韩彩英的戏份，一切就要看今天拍摄的宣传MV，所以这也是韩彩英没有戏份，但却出现在启明大学的原因了。

　　看到韩彩英对月影枫的态度一百八十度大转变，在场的人无一不是摔碎眼镜啊！前提是有眼镜的话！虽然之前韩彩英对月影枫也说不上是什么之好，但是大家都可以看得出起码也已经达到了朋友的水准了。而今天韩彩英竟然有这样的语气和月影枫说话，大家都感到奇怪那就怪了。

　　大家那奇怪的眼神让韩彩英感到一阵难受，丢下一句“失陪了”韩彩英就径直离开了。

　　“你们两个是怎么了？闹别扭了啊？”待韩彩英走远后，表民洙才拉着月影枫好奇地问，而敏孝正也一脸八卦地凑上来。

　　“没有啊！”月影枫摇了摇头，“我也不知道啊！可能是那个来了吧！”

　　“噗！”听到月影枫这样说，表民洙刚刚还含在嘴里的一口茶水顿时喷了出来。而敏孝正也好不到哪里去，翘着一个兰花指，指着月影枫，相对无言啊！

　　很好很强大！这是表民洙和敏孝正现在心里的唯一念头。

　　“我真的是不知道啊！那表导、敏编剧你们认为是怎么一回事啊？”

　　笑话！你都不知道，我们又怎么知道啊！看着月影枫，表民洙和敏孝正彻底无语了。

　　“好了！去化妆吧！等一下就要到你出场了！对了！迟到的次数不要那么多啊！我们理解，但是不代表其他人也跟着理解啊！”表民洙决定不再在这个问题上面扯下去了，因为感觉继续扯上去他会给月影枫气死的。

　　“是！”感到表民洙对自己的爱护，月影枫感激地点了点头，突然想起了什么，月影枫把正在像个好奇宝宝那般四处打量的Sunny扯了过来，对着表民洙和敏孝正介绍道：“表导！敏编剧，这就是我昨晚跟你们提起的Sunny了！Sunny这就是导演和编剧！”

　　“表导演好！敏编剧好！”Sunny顿时甜甜地打了一声招呼，可爱的形象，娇糯的声音着实加了不少分。

　　“好好好！这就是你要给我们的学生啊？哈哈！”看着Sunny，表民洙语带调侃地看着月影枫。

　　“嘿嘿！是的！麻烦表导和敏编剧了！你们也知道！拍戏这样的事情，我们作为艺人！一般都是只能体会而不能言传！就算是说得出但那感觉也不对，人家听不听明白也难说！所以理论这些还是要靠表导和敏编剧你们这些科班出身的人来指导！所以拜托了！”说着，月影枫鞠了一个躬，Sunny见状也有样跟着做。

　　月影枫这一记马屁拍可谓不爽，起码表民洙和敏孝正就一副本该如此的样子点着头。

　　“那好！既然是这样！Sunny啊！在不影响拍摄的前提上，你可以随意观看！不懂的问题可以问我和敏编剧！”

　　这下不用月影枫提醒，Sunny就声音甜美地叫道：“谢谢表叔叔和敏叔叔！”什么叫打蛇随棍上，月影枫这下终于见识了。

　　撒娇的语气，不经意地拉近了彼此的关系，而且Sunny又一副天真、活泼的样子，实在是叫那些单身大叔“父爱”爆发啊！

　　“哈哈！”表民洙和敏孝正都满意地笑了起来。

　　月影枫擦了一把汗，告了一声罪就去换衣化妆了。

　　这次拍摄MV采用的是电视剧片段以及一些拍摄片段采用所采用手段和制作的！对于韩彩英的前面所有拍摄戏份都已经完成，所以这次拍摄无疑是省了一半的时间和功夫。而且拍摄时拍的动作是相当没有内涵，用月影枫的话来说，那就是直接拍摄几个动作再加上电脑制作出来的背景进行合成就可以完事了。

　　但即使是这样，拍摄的进程还是断断续续，表民洙喊了不下数十次的Cut。

　　“Cut！”又一次后，表民洙终于忍不住了，“韩彩英！你今天是不是不舒服啊？”表民洙终究没有昏了头，还是保持了男士风度，但是不知道是不是给月影枫胡语乱语的影响，表民洙鬼使神差地问出了这样的一句话。

　　“不好意思！”韩彩英没有辩解，只是不停地鞠躬道歉。

　　“好了好了！拍摄暂停！大家都喝口水！韩彩英啊！你也好好地调整一下状态！”见到韩彩英这个样子，表民洙也不好再怪责了。而且韩彩英的演艺水平那也是有目共睹的！估计是……瞄了月影枫一眼，难道还真的是让那小子说中了？！

　　“不好意思！”再一次鞠躬，韩彩英就拖着黑色的露肩长裙慢慢走了出去。而大家都看出韩彩英的心情不怎么好，所以都是默默地让出一条道路，但宋慧乔却跟了上去。

　　“好了！都喝口水吧！”表民洙拍了拍手掌把大家的注意力都吸引过来吩咐道，而月影枫看着韩彩英的背影，眉头不由地微微皱了一下。

　　女洗手间。

　　韩彩英拼命地用水往自己的脸上扑，一点都不介意自己的妆是否给弄花，连续往自己的脸扑了几十次水后，韩彩英才慢慢消停下来。

　　“给！”一个声音在背后响起，紧接着一张纸巾递到了韩彩英的面前。

　　“谢谢！”韩彩英点了点头，拿过了那张纸巾轻轻地往自己的脸上印，妆被融化后，露出了明显的黑眼圈，可见韩彩英的睡眠并不怎么样。

　　“你怎么来了？”韩彩英没有回头，也无需回头，因为面前的镜子已经告知站在自己背后的谁了。

　　宋慧乔！

　　“担心你！”

　　“呵呵！担心我会做傻事吗？”韩彩英嘴角露出一丝自嘲的笑容。

　　“是的！因为我也有过这样的念头！”宋慧乔点了点头，看得出，她的状态也不怎么样。

　　“如果真的是下定决心就好了！如果他还是以前的他，我可能会做傻事！但是，现在要我为这样的一个人做傻事！对不起！我做不到！”韩彩英眼里闪过一丝恨意和一丝爱意。正所谓爱多深，恨就有多深。虽然自己没有吃什么亏，但是对于把全部感情投入的韩彩英来说，这无疑就是一个背叛了。要知道，她可是曾经无数次憧憬自己和月影枫的未来，但是这一切又却给月影枫亲手打碎了。

　　看着这样的韩彩英，宋慧乔低头不语。自己又何尝不是这个样子，正因为是这样，所以她才理解韩彩英此刻的感受。

　　“好了！不要说那么多了！我们先出去吧！不要让表导他们久等！”韩彩英嘴角露出一丝笑意，对宋慧乔说道。但是宋慧乔却看得出，韩彩英这无疑是强颜欢笑。

　　“等等好吗！我想和你谈这个问题！”宋慧乔没有发话，而是看着韩彩英一字一句认真地说道。

　　“什么问题？”韩彩英一阵愕然。

　　“你不觉得这件事有点奇怪吗？”宋慧乔慢条斯理地说道。

　　听到宋慧乔，韩彩英一阵愕然，但是美丽的眼珠转而就露出一副若有所思的神色……


第二百七十七章 开解

　　“你发现了什么问题吗？”韩彩英转过身子直勾勾地看着宋慧乔。

　　“难道你就没有疑问吗？”宋慧乔没有立即回答，而是靠近洗手盆，嘴角露出一丝苦笑。

　　“有！我不知道他到底是恶魔还是天使！”一想到月影枫以前过往为自己所做的事情，韩彩英眼里就露出一阵哀怨。给自己希望的月影枫，打破自己的希望的也是月影枫。

　　“不知道他当初这样帮我，是出自于他的本心，还是对我别有用心！”想起当初月影枫可以为了自己的约定而不惜违背和阿玛尼的约定，韩彩英嘴角就浮现一丝甜蜜的笑意。在当初，韩彩英觉得月影枫是敢作敢为的真男人，但是现在知道了月影枫那显赫的家世后，韩彩英却迷茫了。

　　“如果是其他男人也就算了！但为什么偏偏是他？”如果是其他富商为了追求自己而不惜那重金600万美金，韩彩英或许是会很感动而和那个男人在一起。但偏偏这却是自己心中最理想的男人！比起那600万美金，她更看重的是月影枫那不离不弃的举动以及那颗真诚对待自己的赤子之心。正是因为这样，所以她才没有办法接受是月影枫，尤其是昨天看到了月影枫那副“嘴脸”之后，就更加接受不了。

　　“这就是我觉得奇怪的问题了！为什么他那么有钱而不对我们……硬来呢？”宋慧乔比划了一下，实在是描述不出那个词最后才用“硬来”这一词表达。

　　“或许是想我们自己送上门吧！又或者是什么享受过程？！”韩彩英嘴角浮现一丝苦笑，有钱人的癖好可真多啊！

　　“如果是这样的话，他更不用耍那么多花样了！彩英，我问你！如果当初他要你的话，你会给他吗？”看着韩彩英，宋慧乔一字一句地问。

　　“我……”韩彩英顿时愣住了，一想当初和月影枫在一起的感觉，如果当时的月影枫真的是想和自己那个的话，那自己真的是可以拒绝吗？

　　“拒绝不了！对吗？”看到韩彩英这个样子，宋慧乔就已经知道了答案。但是自己又何尝能够拒绝他呢？！

　　“既然这个样子为什么他当初不把我们……”宋慧乔的话没有说完，但意思却很明显了。

　　“你的意思是……他故意这个样子？”

　　“不知道！我也只是怀疑而已！”宋慧乔摇了摇头，脸上露出了迷茫之色。

　　“要不？我们找他问个明白？”

　　“这……”宋慧乔迟疑了一下，继而点了点头，没有比这个更直接更有效的办法了。

　　出了洗手间，韩彩英和宋慧乔发现自己已经不用去寻找月影枫了，因为月影枫就站在自己等人的面前。

　　“韩彩英！你干什么啊？你有点艺人道德好不好！不要拖累我！”看着韩彩英，月影枫面无表情，一上来就是劈头的指责。

　　“你……”韩彩英和宋慧乔都反应不过来，看着月影枫呆呆地说不出话。

　　“请不要把情绪带进工作！OK？就算要带进，也请不要再和我对手戏带进来！”月影枫眼里闪现的那一丝冷漠可是深深剜疼了宋慧乔和韩彩英的心。

　　“你等一下！”看到月影枫就要离开了，宋慧乔叫停了月影枫。

　　“有事吗？”月影枫的头转到一边，看着宋慧乔。

　　“我想问一下！当初为什么你……”宋慧乔一五一十地把自己心中的疑问问了出来，“我想你要得到我们是很轻而易举的事情吧？”

　　看着月影枫，宋慧乔的目光没有丝毫退缩。如果这个问题不搞清的话，她会没有办法脱离这个桎梏的。

　　“哈哈哈！”听到宋慧乔的回答后，月影枫哈哈一笑，转过身子，向着宋慧乔和韩彩英慢慢靠近。

　　看着渐渐靠过来的月影枫，宋慧乔和韩彩英不知道为什么，感到一阵脸红心跳。看着月影枫那充满调笑的眼睛，宋慧乔不禁把头低了下去，她知道自己向月影枫主动问出这个问题的时候，什么女孩子家家的矜持都已经抛弃了，什么软弱都通通暴露于人前，尤其是一个现在看来是一个……这可不是任何一个女孩子都能够接受的。

　　宋慧乔感受自己的下巴给月影枫用手指跳起，慢慢抬起头，迎上了月影枫的玩味的笑容。

　　宋慧乔知道月影枫现在肯定是很得意了，因为即使明知道他是那样的人，自己还要问这样的问题，这不是说自己不能离开他嘛！说直到现在他还在自己心中还存有位置。但是为了那个疑问，宋慧乔这些通通都顾不上了。

　　“没想到啊！慧乔你竟然……呵呵！看在这个份上我就告诉你们吧！”月影枫的手指轻轻地碰触着宋慧乔那光滑的下巴，嘴角露出一丝笑意：“没错！想要得到你们一点问题都没有！但是……如果同时得到你们两个就难了！一个清纯、一个性感！如果一起放在床上那是……”月影枫还没说完，就“啪”一声，脸上给人扇了一个耳光。

　　只见韩彩英不知道什么时候走了上来拉宋慧乔后退，顺手给月影枫一记耳光。

　　“两种截然不同风格的美女是可以激起男人的占有欲的！我也不例外！”月影枫轻轻用手揉了揉略红的脸庞，看到脸上挂着愤怒和哀伤的韩彩英以及宋慧乔，“这就是我的答案！想要你们两个心甘情愿地一起陪伴我！那是多么美妙的事情啊！”

　　“你妄想！”韩彩英愤怒地大喊。

　　“现在看来是的！但是之前倒不是妄想哦！”月影枫嘴角露出一丝玩味的笑容，话中的含义谁都明白。

　　“你……”韩彩英还要说什么却给宋慧乔拉住了：“够了！彩英！”

　　宋慧乔看了一眼韩彩英，然后面对月影枫：“虽然是这样！但还是谢谢你！谢谢你教我那么深刻的道理！”

　　“呵呵！不用！不过以后不要把情绪带进工作就好了！起码是现在！不要拖累我！”月影枫摇了摇头，然后转身就离开，“哦！对了！韩彩英！我说你最好把妆化一下！起码那样的你看起来会比较美！”说完，也不怪韩彩英和宋慧乔的反应，月影枫就径直离开了。

　　“慧乔！”

　　“彩英！”

　　两个女人拥抱在一起，相濡以沫，彷佛这样才能够相互的依靠才不会让彼此倒下去。如果说之前对月影枫还存有幻想的话，那月影枫的答案就无疑是把最后一丝幻想都扼杀了。

　　接下来的拍摄却是出奇的顺利，韩彩英休息回来后，拍摄可以说是一次过。宣传MV拍摄完毕后，接下来的拍摄就没有剩下多少了。过了两天，《花样男子》的剧组就彻底撤离了启明大学。

　　跟着下来的拍摄无疑是轻松了许多，剩余的拍摄大多数都是在汉城拍摄的，所以对于有更多时间和初音在一起的月影枫当然是极为愿意了。至于宝儿，听闻要发行新专辑，所以一直要忙于录音！而且两人要保持低调，所以见面就是不可能的了，但是电话倒是打了不少。

　　不过这天拍摄场地可就迎来一个不速之客。

　　“Moon！有人找你呢！”月影枫拍摄完后，才刚刚走下拍摄场地，就给表民洙叫住了。

　　看着表民洙那充满八卦之火的眼神，月影枫顺着方向看去，俏生生地站在那里的却是李孝利的经纪人——金妍美。不过很多人都不认识罢了！但是金妍美的样貌还算是出众的。也难怪表民洙和敏孝正脸上会充满八卦的神色。

　　“我知道了！表导！我想……”月影枫还没有说完就给表民洙打断了。

　　“出去一下对吗？！嘿嘿！我明白的！早去早回啊！我们等着你开饭呢！嘿嘿！”表民洙拍着月影枫的肩膀，一副我懂的样子。

　　月影枫笑着摇了摇头也难得解释就跟着向金妍美走去。

　　看着和金妍美出去的长发身影，宋慧乔和韩彩英对视了一眼都能够看到彼此眼里那一丝落寞。

　　咖啡厅。

　　“妍美姐！那么有空来找我啊！李孝利不用跑通告吗？”在咖啡端上来后，月影枫看着面无表情的金妍美，讪讪一笑。

　　“你和孝利之间是搞什么了？”金妍美没有和月影枫打马虎，而是直勾勾地盯着月影枫，那样彷佛可以透视自己心间的目光让月影枫有种发慌的感觉。

　　“能有什么啊？不就是和以前一样！”月影枫用咖啡来掩饰自己的心虚。

　　“你不用掩饰了！孝利都已经和我说了！”紧紧地盯着月影枫，没有放松一丝细节，金妍美一字一句地说道。

　　“说什么啦？”月影枫继续装傻充愣。

　　金妍美没有和月影枫继续打哈哈而是单刀直入：“孝利说你是衣冠禽兽！说你玩弄她的感情还有……”金妍美每说一条，月影枫脸色就变一分，直到最后，月影枫笑脸已经全部隐去了。

　　“她都和你说了？女人就是不守信用的生物啊！”月影枫待金妍美全部说完后，端起咖啡轻轻地抿了一口。

　　“那你错了！孝利一开始没有打算和我说的！但我看她那个憔悴的样子逼问她才告诉我的！所以她还叫我不用传出去，说你是什么样的人，她不管，但是初音的成长是不能给这件事影响！”

　　“哦！看来我还要谢谢她啊！”月影枫嘴角浮现一丝莫名的笑容，让人猜不透月影枫在想什么。

　　“我就是想问你！孝利说的事情都是真的么？”金妍美看着月影枫，神色凝重。

　　“没错！正如李孝利和你说的那样！都是真的！”月影枫点了点头，很大方地承认。

　　“我说你要骗孝利！但也不用把我也骗了吧！”对于月影枫的承认，金妍美不置与否。

　　月影枫微微一惊，笑着摇了摇头：“妍美姐！难道李孝利没有和你说清楚，傲雪是我一起长大，是我三岁的时候，我爷爷送给我的生日礼物，我有私人专机这些事情吗？”

　　“有！都和我说了！”

　　“你相信吗？”

　　“相信了！”

　　“那不就行了嘛！还有什么问题！想骂就骂吧！”

　　“不……我不会骂你！因为你拥有这些和你是一个这样的人完全是两码事！”看着月影枫，金妍美轻轻地摇了摇头。

　　“那有什么差别？！”月影枫感兴趣地问。

　　“在听到孝利和我说这些的时候，我也感动很惊讶！真的！我没有想到认识了那么多年的男人比我想象中的还要极品！呵呵！至于孝利说的其他那些，我可不这么认为！孝利认识你没有我认识你久！所以她给你骗了不奇怪！但是我不会！因为我永远都忘不了，那个面对任何请求都会说我没关系的男人！知道这是什么吗？”金妍美说着便从包包掏出了一张纸说道。

　　“是什么啊？”

　　“初音写的文章！《我的爸爸！》想听听吗？”

　　“我……”月影枫愕然不知道怎么回答，而金妍美却自顾自地朗读了起来。

　　“我的爸爸。我最尊敬的人就是我的爸爸了，因为当大家都为了出人头地而努力的时候，爸爸却一直沉默着站在后面。由居委会决定的轮流打扫垃圾的工作，不知道从什么时候开始已经变成是爸爸一个人在干了。收费，节目组织之类费事的担子全都是爸爸一个人挑，这些我都看在眼里，总觉得爸爸很吃亏，所以我很生气！但爸爸总是说，我没关系的！‘我没关系的’这是爸爸的口头禅！爸爸是个大好人。比如，开运动会大家都不想落后的时候，我想爸爸一定会故意摔倒！吃的东西不够的时候，爸爸也会说，我没关系的！我想，爸爸或许是个很伟大的人，大家都不想吃亏都想引人注目，一直把‘我没关系’挂在嘴边的爸爸在我的心里变得很味伟大。不过有时候我也会担心，我担心这样的爸爸真的幸福吗？虽然初音只是小女孩，但是她的文章已经说明了一切！富家公子我见得多了，但是这样肯放下身段的富家公子我还是第一次见！”朗诵完文章后，看着月影枫，金妍美微微一笑。

　　月影枫低头不语，金妍美见了也不介意继续笑道：“或许你可以用你所谓的为了吸引女孩子的注意力来敷衍我！但是我可不认为一个可以面对我这样级数的美女献身还能够坐怀不乱的人啊！”对于自己，金妍美还是相当有信心了。一想起当初，金妍美不由白了一眼月影枫，也谢谢当初的月影枫，要不然自己又怎么会遇到赵成彪呢！

　　“怎么样？还有什么要说的吗？找出我一个不能反驳的理由啊？！”看着低头不语的月影枫，金妍美嘴角尽是笑容。

　　“好吧！既然你不想说！我就去找老板他们吧！反正他们认识你比我久！我就去找他们了解……”说着，金妍美就要站起来却给月影枫拉住了。

　　“妍美姐……”月影枫拉住了金妍美，却是低头没有说话。

　　金妍美也不继续而坚持，重新坐下来，“其实孝利说的都是假的！对不对！你为什么要这样做？你明知道孝利对你一网情深！你为什么还要……”

　　“就是她对我一网深情，我才更不能这样子！”月影枫猛然抬起头，眼里满是坚定。

　　“发生什么事情了？”

　　“我发现我除了对孝利，还对……其他的女孩子有了好感！她们也是这样全部的感情来付出，但我又凭什么去接受她们这样毫无保留的爱啊！”月影枫深深一叹。

　　“所以你就决定，让她们来恨你，作为离开你的理由？”听到月影枫的话，金妍美再联系到李孝利和自己说的话，这一刻她全部都明白了。

　　“嗯！”月影枫这次没有否认。

　　“你可以坦白地说出来的啊？为什么……”金妍美不解，真的是不解。

　　“妍美姐！软刀子捅人才叫疼啊！坦白地跟她们说，最后却只能够和其他一人在一起的话，那岂不是让她们更痛苦？”月影枫摇了摇头，“而且我也不会心安理得地享受这一切！”

　　“所以你选择全部都伤害了？但是你呢？”

　　“我没关系的！”月影枫眼里闪着坚定地看着金妍美。

　　两人就这样对视了半天，金妍美才扑哧一声笑，“果然是你啊！不过韩彩英、宋慧乔、BOA都倾心于你，这真的是叫人吃惊啊！”

　　“就是这样啊！她们这样爱我，我又怎么忍心让她们黯然伤神！”月影枫轻轻地摇了摇头。

　　“错了！是她们这样爱你，而你又是这样地爱她们！”金妍美伸出一根手指，笑着摆了摆。

　　“呵！看来男人真的是博爱的啊！”月影枫自嘲地笑道。

　　“不过韩彩英、宋慧乔、李孝利、宝儿也的确有令人博爱的原因啊！”

　　“我说妍美姐！你干嘛了啊！老和我唱对台戏！”听到金妍美的话，月影枫一阵无语啊！

　　“呵呵！我是看你是不是真的变了嘛！还是谨慎一些好！”

　　“那你的答案呢？！”听到金妍美的话，月影枫不禁两眼翻白。

　　“还是和以前一样！待在你的身边，会在不经意间给你那暖暖的温柔包围！”金妍美脸上露出了缅怀地神色，“哪怕是被你伤害了也是如此！”

　　“对了！妍美姐你说服孝利姐，叫她不要放弃出演《空轨》啊！而且那个角色又那样和她神似！这样的机会真的是很难得啊！”

　　金妍美看着月影枫，嘴角满是调侃的笑容：“你怎么自己不去劝她啊？如果你真的是那么关系、在乎孝利的话！”

　　“妍美姐！你又不是不知道我现在是什么身份！”月影枫无奈地叹了一口气，彻底地被金妍美打败了。

　　“知道了！不用这个样子的嘛！不过孝利现在这么恨你，我可是没有十足的把握啊！”这句话倒不是开玩笑的，现在月影枫这三个名字在李孝利的心中就是禁区，提出来就等着李孝利的发飙吧！

　　“这个不是问题！措词我想好了！就差合适的人选！而妍美姐你就是最好的人选了！”

　　“哦？什么想法！说来听听？”听到月影枫这样说，金妍美眼里露出了好奇的神色。

　　“哦！是这样的！”月影枫点了点头，然后把头凑到了金妍美的耳边不知道在说着什么。

　　Mnet，李孝利的练习室。

　　劲爆的音乐，炫丽的舞姿，李孝利正在疯狂而卖力地舞动着自己的身体。

　　“孝利你休息一下吧！”金妍美推门而进，看到李孝利这个样子，心疼地关了音乐，把毛巾和水递给了李孝利。

　　“妍美姐，你就让我练吧！”无视金妍美递过来的毛巾和水，李孝利就要去重新去开音响却给金妍美阻止了。

　　“孝利你就休息一下吧！你这样糟蹋自己，难道那个衰人他就会不好过一点！”金妍美口中的衰人就是月影枫，要是月影枫在这里的话，那会是什么表情呢！

　　“那我还有什么办法可以忘记他啊！”李孝利猛然地坐在地上，脸上满是落寞，“心里在说不要为这个混蛋流眼泪，不值得！但是我偏偏就……很想把他送的手链扔掉！但是我……”

　　“这很对啊！那手链那么值钱扔掉多可惜啊！留着卖钱也好！反正他也没找你要对不！说不定他都没脸来见你了！”金妍美一副理所当然地样子说道。

　　“但是……”

　　“别但是啦！你想报复那个混蛋，最好的办法就是让他所做的一切都是白费的！比如他之所以想让你做拍电影，不就是想得到你嘛！如果你现在不演了，那他就有可能用这个作为借口去祸害其他女孩子啊！所以你更应该出演这个角色，但又不让他得到你，多恶心他啊！对吧！嘿嘿！”金妍美拍着李孝利的肩膀说道。

　　“但是他不是制片人么？我还可以演吗？”

　　“这你就不知道了吧！一看他样子就知道他害怕你会把他那人渣的一面说出去！所以他才一直按兵不动！如果你不演的话才真正的正中他的下怀！所以你如果出演的话，那他就是有怨气没有地方撒！都爽啊！”如果此时金妍美的头上多两个小角，身后多一对恶魔翅膀的话，那就是活脱脱的小恶魔了。

　　“可我不想看到他！”李孝利的头摆到一边，但是语气不复之前那般强硬了。

　　“傻瓜！你看看韩彩英、宋慧乔哪个不恨他啊！但偏偏又和他拍电视剧？！孝利你要知道这样的机会是多么地难得！所以你才应该更好地把握啊！而且又能自己开心又能恶心到他！这就是最爽的事情了！还有啊！作为一个演员不是要学会克制自己的情绪什么的么？你就当成一个试炼吧！听姐的！继续拍《空之轨迹》！好吗？”金妍美一番话可谓是晓之以情，动之以理，李孝利被说服了。

　　“嗯！我就要他人财两空！”李孝利点了点头，一双红肿的美眸又重新焕发了神采，嘴角露出一丝自信的笑意。

　　看着李孝利，金妍美深深一叹，枫啊！能够被你爱，真的是很幸福……


第二百七十八章 SJ的出道歌曲
《花样男子》的播出已经有一个多月了。随着剧情的引人入胜，收视率也节节高升，已经是同时段的收视第一，目前电视剧收视率排名第二，同时也是KBS电视台所有电视剧的收视第一。虽然输给了MBC电视台的《我叫金三顺》，但是表民洙已经很满足了。起码在电视剧这方面，历年以来MBC电视台都没有输过，去年风靡亚洲的韩剧《大长今》就是MBC电视台的得意之作了。所以对于输给这样的一个对手，表民洙还是相当服气的。

　　不过服气不代表服输！《花样男子》输给《我叫金三顺》除了是对方的电视剧制作的确出色之外，其次就是《花样男子》的剧情是根据原著漫画改编的，大部分剧情已经被人熟悉，所以收视也会受到一定的影响。想当初拍摄《花样男子》也是因为这个理由，而现在收视也是因为这个理由，看来任何事物都是一把双刃剑，有利就有弊。

　　不认输所以就要寻求突破，所以宣传MV的用处就可以体现出来了。现在《亲爱的，这不是爱情》除了以裴涩琪的名义发行首张单曲大碟来打榜之外，另外还在KBS电视台的旗下两个电视频道KBS1、KBS2都放有一些片段，反正就是随着KBS电视台的强大舆论的威力，一时间可以说铺天盖地的都是《花样男子》的宣传MV。

　　S.M录音室。

　　“宝儿，你刚刚的低音处理的不是很好！再来一次！”S.M的首席声乐指导权立峰正站在录音室外面通过麦克风说道。

　　“嗯！”宝儿有气无力地应了一声，兴致缺缺的样子。

　　看到宝儿这个敷衍的样子，权立峰不禁眉头一皱，想说什么，但是想了想还是决定不说出来。

　　随着音乐的响起，宝儿才唱了那么一句，音乐立即就停止了。

　　“不对不对！都走音了！宝儿你今天是不是不舒服啊？”看着宝儿，权立峰不得不出声提醒了。

　　“有点吧！”宝儿点了点头。

　　“那就休息一下吧！实在不行就不要勉强自己！”权立峰点了点头，示意大家休息。

　　宝儿摘下耳机，深深地叹了一口气，拿起放在旁边的水拼命地灌了几口，才慢慢地松了一口气，拿起手机，按出一个电话，想了想又放弃了要拨打的念头。

　　宝儿无精打采地抬起头，突然眼前一亮，又不可自信地擦了一下自己的眼睛，发现没有看错后，顿时露出了甜甜的笑容。

　　只见录音室外面，月影枫正拿着蛋糕分给权立峰等人。

　　“枫哥哥！你怎么来了啊？”宝儿欣喜地推开门，看着月影枫，眼里尽是嗔怪、甜蜜和欣喜。

　　“关于电影有些问题想找你谈谈！所以就来找你咯！吃点东西吧！顺便来犒劳你们的！”看到宝儿，月影枫嘴角露出一抹浅浅的笑意，说着就把手中的蛋糕盒递了上去。

　　“那正好！我肚子饿了！”伸出手拿过了月影枫盒中的蛋糕，轻轻地咬了一口，甜到了心间。

　　“Moon啊！你有事找宝儿就去谈吧！”权立峰拿着一块蛋糕慢慢地咬着，然后把头面向了宝儿：“宝儿你不是身体不舒服吗？要不今天就不要录音了？”

　　“好啊！”宝儿看了一眼月影枫，点了点头。

　　“嗯！那你们有事就先走吧！”权立峰点了点头便继续专注自己手中的蛋糕了。

　　月影枫和宝儿相视一笑，便齐齐走出了录音室。

　　一看到过道没人，月影枫就微笑着牵起了宝儿的柔荑，但是宝儿却发小女儿脾性，娇哼一声避开了。

　　月影枫不介意，继续发挥锲而不舍的精神，牵了被甩，牵了被甩，终于在第四次牵着宝儿的手，而宝儿却顺从地让自己握住了。

　　“坏蛋！无赖！”宝儿双脸通红，给月影枫甩了一个大白眼，嗔中带羞，又别是一番动人风情。

　　“啧啧啧！怎么感觉怨气很大的样子啊？谁惹怒了我们的小公主啊？不要命来！”月影枫也不介意，拉着宝儿往自己的办公室走去。没有办法，有办公室来形容月影枫的房间更恰当，因为那已经不是单纯的练习室那么简单了，你有谁见过练习室有办公桌，电脑，洗澡间兼卧室一体的么？没见过吧！要知道，李秀满的办公室的摆设和月影枫的差不多，不过肯定是不够月影枫的大了！起码月影枫的还要充当练习室呢。由此现在也可以看出月影枫S.M的首席歌手是当之无愧的。

　　“你不是要拍电视剧的吗？今天怎么那么有空啊？”不理月影枫的调侃，宝儿一边四处地打量着，深怕别人会突然出现发现自己和月影枫的关系，一边好奇地问。

　　“呵呵！今天我有任务！所以表导演就准许我请假了！”月影枫嘴角露出一丝笑意，也不怕宝儿的顾前顾后，一把就把宝儿横抱了起来。吓得宝儿大叫了一声，连忙用手捂住了自己的嘴巴。

　　“讨厌吓死人了！”宝儿冷静了下来，伸出手拍了月影枫一下，眼里满是嗔怪和欣喜，“被人看到怎么办啊？”

　　“看到就看到了呗！”月影枫一副满不在乎的样子说道：“你以为满叔会舍得拆散我们两个吗？”

　　听到了月影枫的回答，宝儿心中感到满满甜蜜，这遮遮掩掩的感觉最近可是让宝儿相当不爽啊！现在月影枫这样一句话，无疑是让宝儿心花怒放了。有种恨不得把两人的关系公开的感觉，但是她知道这是不可能的！至少暂时是不可能的。因为……

　　宝儿眼里带着笑地说道：“那如果给孝利姐姐她们知道了那该怎么办啊？”

　　额！听到宝儿这样说，月影枫脸色顿时有点不对劲了，自己在尽情地享受着宝儿的温柔和男欢女爱的感觉，而韩彩英她们……一想到这些，月影枫脸色就带上了深深的愧疚。

　　看到月影枫这个样子，宝儿也一阵心疼。自己如愿以偿地得到了眼前的长发男子，心情当然是愉快了，但是一想到被月影枫“伤害”那些姐姐们，心中也不是什么滋味。因为如果不是恰好看到那盒录像带，估计自己现在和李孝利等人没有什么分别吧！所以正是这样才更加坚定宝儿不想把自己和月影枫的关系暴露出去，确切点来说，是不想让李孝利等人知道自己和月影枫的关系，要不然到时李孝利问自己为什么要这样做的时候，自己怎么会回答。那到时势必要把一切都曝光，爱情是自私的，宝儿当然是恨不得那些喜欢月影枫的女孩子都恨死了月影枫，没有人跟自己抢。这就是那种“坏”的一面留给别人，好的自己偷偷藏起来自个儿享受了。

　　“好啦！我开玩笑的了！为了初音我是无论如何也不会把我们的关系曝光的！”宝儿连忙伸出葱葱玉指，为月影枫揉了揉皱起来的眉头。宝儿十分地聪明，她知道初音在月影枫心中的位置，所以就用来作为“借口”。

　　“呵呵！知道了！”月影枫笑着点了点头，在宝儿粉嫩的脸上亲了一口，让宝儿好一阵娇嗔不依。

　　总算是没惊没喜地来到了自己的办公室。才一把门带上，宝儿就蹦跳下月影枫的怀抱，搂着月影枫，踮起脚，双唇紧紧地贴紧了月影枫的嘴唇。

　　月影枫心头也一阵火热，毕竟自己和宝儿已经不像以前那般，现在自己两人已经发生了最亲密的关系，所以月影枫也没有丝毫顾忌，紧紧地搂着宝儿，用舌头撬开宝儿的牙关，尽情地掠夺着宝儿嘴里的香津，与宝儿的小香舌嬉戏。

　　被月影枫这样热情地拥吻着，宝儿感觉自己的身体温度急速上升，很快就感觉自己快要站不稳了，要不是月影枫抱着，只怕自己此时已经摔在地上了。月影枫那手掌上面的温度隔着碎花小衫传到自己的腰间，宝儿眼里闪现一阵迷醉，那晚那种难以言述的滋味涌上心头，令宝儿食髓知味，难以忘怀。

　　一阵热吻，在宝儿怀疑自己是不是要窒息而死的时候，月影枫的嘴唇才慢慢松开宝儿香唇，一丝银线挂着两个人的唇边，既是暧昧又旖旎。

　　“坏蛋哥哥！色狼哥哥！”看着月影枫，宝儿娇声喝斥，但却没有让人感到丝毫怪责的意味，更多的是撒娇和欲绝还迎的意味。

　　月影枫没有回答，继续在宝儿的香软的嘴唇啄了一口，才搂着宝儿慢慢地走向椅子：“怎么了？录音都没精打采的！”月影枫坐下，让宝儿坐在自己的大腿上面，偎依进自己的怀里，低声温柔地问。

　　“你还好意思说！你自己看！”月影枫的话彷佛是让宝儿想起了什么，宝儿轻轻地扭了一下月影枫，然后便打开月影枫的电脑，不一会儿，宝儿就不满地撅起嘴，看着月影枫说道：“你自己看吧！”

　　月影枫好奇地凑上去一看，顿时满头大汗，只见KBS电视台的官方留言板上面满满都是关于《花样男子》的留言。

　　“我要智厚和闵学姐在一起啊！不想他们分开啊！”

　　“就是啊！那视频看得我心酸死了！强烈要求他们不要分开啊！”

　　“就是！俊表都有金丝草，其他人也有自己喜爱的人，为什么智厚就不可以拥有自己的幸福啊？不公平啊！”

　　诸如这样的留言数不胜数，看来是宣传MV起了作用，都把大家的注意力吸引过来，然后再把剧情稍微改编一下，估计到时电视剧播出的话，会有不大不小的提升的。

　　“嘿嘿！这是表导的主意嘛！不关我的问题啊！”月影枫闻到空气中弥漫一阵酸味，连忙把责任推到了表民洙的身上。正所谓是死道友不死贫道，就是这个道理。

　　“那你又和彩英姐拍那个MV？”

　　“原来是这个！小傻瓜！你在担心什么啊？难道你还想彩英会原谅我这个坏男人吗？”月影枫把宝儿拥进怀里，把头埋进宝儿的发间，嗅着宝儿的发香，才慢慢说道。

　　“可是……”宝儿还想说什么却给月影枫打断了，“没有可是！只要你不要离开，我是永远不会松开你的手的！我用琉璃的名义发誓！”

　　“坏蛋！”宝儿转身搂着月影枫，动情地看着月影枫，嘴唇就要慢慢地靠近月影枫，突然月影枫站了起来，把自己按进椅子，然后整个人就蹿进了洗手间，下一刻，门就被人粗暴地打开了。

　　“枫啊！我听立峰说你你回来了哦？我带着几个后辈……咦！宝儿你怎么会在这里啊？枫呢！”李秀满走进来一阵大声嚷嚷，看到宝儿一阵愕然和惊讶。

　　看到李秀满，宝儿那颗心可是拼命地在跳，但却脸上却看不出丝毫的破绽道：“枫哥哥找我谈一下剧本的事情！他刚刚上洗手间了！满叔你有事吗？”心里对于月影枫为什么会知道李秀满出现感到一阵疑惑不解，但是现在也只能把心中的疑问压到心中了。

　　“哦！没事！就是找几个后辈来给他认识一下而已！咳咳！”李秀满清咳了几声，跟着李秀满后面的十二个男孩顿时就识趣地一字排开在宝儿的面前鞠躬道：“宝儿前辈好！我们是SuperJunior！（为了方便，以下会用SJ来代替）。”

　　“你们好！”看着十二个一字排开，青春帅气的男孩子，宝儿都感觉自己有点看不过来的感觉。

　　“满叔！你们在干什么啊？”此时月影枫才装模作样地从洗手间走出来，看着李秀满惊讶地问。

　　“没事！这个是公司准备推出的新男团！来让你认识一下而已！咳咳咳！”在李秀满一声清咳中，SJ又向月影枫自我介绍一遍。

　　月影枫点了点头，看了一眼，发现都有几个熟悉的人在。和自己同国的韩庚，还有出演过自己MV都已经累积了不少人气的金希澈、艺声、利特等人都在。

　　“你们好啊！什么时候出道啊？”月影枫和颜悦色地问。

　　十二个大男孩没有说话而是紧紧地盯着李秀满，而李秀满也没有说话，而是紧紧地盯着月影枫，于是乎，就成了十三个男的紧紧地盯着月影枫。

　　被十三个男的盯着自己，月影枫可是感到一阵不自在，“你们在干什么这样看着我啊？我不能让你们出道！”

　　“嘿嘿！枫啊！他们的出道时间不是在于我，而是在于你啊！”李秀满微微一笑，指着月影枫笑道。

　　“关我？关我什么事啊？”月影枫指着自己好奇地问。

　　“出道总要有专辑嘛！专辑总要有一首主打歌啊……”李秀满双手相互地搓着，说不出的萎缩，接下来的话虽然没有说完，但是意思却是相当明显了。而SJ的十二个人和宝儿见到李秀满这个样子，则就惊讶得说不出话来。

　　“哦！原来是这样！”月影枫了然地点了点头，拍拍胸口地保证道：“没关系！包在我的身上吧！”

　　这下不用李秀满教，十二个大男孩齐齐涌了上来对月影枫道谢。

　　“不用谢！都是同一间公司的！”月影枫笑着摆了摆手。

　　“枫啊！那你什么时候可以完工啊？”看着月影枫，李秀满继续嬉皮笑脸地问。

　　看着十二个大男孩像一群嗷嗷待哺的小鸟看着自己，月影枫无奈地摇了摇头，“去琴房吧！刚好有点灵感！”

　　“耶！”听到月影枫这样说，十二大男孩顿时激情相拥，而李秀满则就一脸吃惊地看着月影枫，原本他只是希望月影枫可以早点写出来而已，没想到现在月影枫就有现成的，怎么不叫他惊讶。而一同惊讶的还有坐在一边的宝儿。

　　不过宝儿更多的心里欣喜，自己喜欢的男子当然是越厉害越好了。

　　于是乎，一行人又浩浩荡荡地杀向了琴房。随行的还有宝儿和李秀满。

　　虽然在韩国，团体还是Solo歌手都是以舞蹈为重，但是对于自身公司旗下的艺人多方面发展，公司还是十分支持的。

　　“咳咳！”来到琴房，坐在钢琴的面前，月影枫清咳了一声，慢条斯理地说道：“这首歌的名字就叫做《U》！”月影枫看了宝儿一眼，宝儿同样也注意到了月影枫的眼神，读懂了月影枫眼里的目光，不知道为何对于月影枫接下来演唱的歌曲一阵期待。

　　初次遇见过你不得到你我会安心吗

　　不要那样看者我和你的游戏还没有开始

　　在我这里看塔罗点我会帮你找你的爱人

　　我会成为那个男人

　　causeIcan’tstopthinkingaboutyougirl

　　我回让你成为我的

　　noIcan’tstopthinkingaboutyougirl

　　想把你锁在我的心里

　　……

　　这是写给我的歌！是枫哥哥写给我的歌！听着歌词再联系到月影枫那刚刚目光的含义，宝儿现在心里可是甜到腻了。

　　而李秀满则就看着月影枫，嘴吃惊得到张开而合不拢。这个世界是不是真的有天才？是的话，那月影枫就是音乐中的天才。至于那十二个大男孩则就眼冒小星星地看着月影枫，尽是崇拜的光芒，什么叫前辈啊！除了出道早，还有在其他方面完全压过自己才行，貌似月影枫都已经全部做到了，所以SJ那十二个大男孩不把月影枫当成心悦诚服的老大都不行了。

　　一首《U》就把所有人都“迷”倒了，估计这也是月影枫始料未及的吧。

　　……

　　车子稳稳地停在了宝儿的家门口。

　　“不进去坐坐吗？”看着月影枫，宝儿不满地撅起了嘴巴。

　　“我的小姑奶奶！我还要回去给初音做饭！晚上还有任务呢！”月影枫笑着摇了摇头。

　　“为什么不让我跟着你回去一起给初音做饭啊？”宝儿的语气中充满了一股酸味。

　　“因为我怕！”月影枫装模作样地说道。

　　“怕什么啊？”宝儿眨着大眼睛好奇地问。

　　“我怕我会舍不得让你走！”月影枫凑到宝儿的耳边，轻轻地吻了一下宝儿的耳珠，让宝儿打了一个冷颤。

　　“坏蛋！大色狼！”宝儿的剪水双瞳美美地白了一眼月影枫，贝齿紧紧地抿着嘴唇才伸手地扭了一下月影枫说道：“不想我离开，那我就不离开了！”才说完，宝儿脸上就霎的一瞬间地红了起来，螓首含羞地低了下去。

　　“呵呵！”月影枫讪讪一笑，这下真的是搬起石头砸自己的脚啊，“宝儿啊，这个有待商议啊！”

　　“哼！我就知道！不过算了！就依你吧！”说着，宝儿就搂着月影枫，四唇紧紧地贴在一起，末了，宝儿在月影枫的嘴唇边轻轻地咬了一口，丢下一句“大坏蛋”就跑下车了。

　　看着宝儿那一蹦一跳的身影，月影枫笑着摇了摇头，便驾车离开了。

　　宝儿回到家，立即就给家里所有人围住了。

　　“怎么啦？”看到家里这个表现，宝儿好奇地问。

　　“嘿嘿！宝儿啊！是谁送你回来的啊？”权顺虞一脸坏笑地问。

　　“就是……咦！”宝儿想说是月影枫的，但是看到家里一脸暧昧地看着自己，甚至爸爸和妈妈都不例外，宝儿顿时就想起了什么，脸上好像涂了一层胭脂那样，红通通。

　　“哦！”看到宝儿这个样子，大家焉能不知道是发生了什么事情，齐齐“哦”了一声。

　　“爸爸妈妈！”宝儿一跺莲足顿时扑进权妈妈的怀里做起了鸵鸟，头久久不肯抬起。

　　“呵呵！”摸着宝儿的头发，感受宝儿已经不亚于自己身高，权妈妈才首次觉得自己的女儿长大了。

　　“我说宝儿啊！什么时候请枫再来一次家里吃饭啊！这次一定要带上初音啊！好让初音认识一下人啊！哈哈！”权爸爸也在一旁打趣宝儿道。

　　“哈哈！”全家人在宝儿一片娇嗔不依的声音大小了起来。

　　想起《U》的歌词，宝儿嘴角就不由地露出一丝甜蜜的笑意，枫哥哥，宝儿永远都是你的……


第二百七十九章 “拒绝”《X—man》

　　黄昏，给初音做了饭之后，月影枫就驱车来到了SBS电视台。向工作人员问一下路之后，月影枫很快就来到了《X—man》的拍摄工作室。

　　月影枫轻手轻脚地推开门走了进去，这时《X—man》正在拍摄着，所以月影枫也站在一旁微笑地欣赏着。

　　而此时《X—man》正录到“当然了”这个环节，两队穿着不同颜色衣服的人正在泾河分明地站在一起斗嘴呢！其中穿着红色衣服的这队领队就是月影枫的老熟人姜虎东，而另外一对带队的是带着一副金丝眼镜，忠厚老实人的样子应该就是金济东了。至于这个节目的主持刘在石就在一旁调动着气氛。不得不说，这样的一个集合了韩国最顶级的MC的节目真的是非常不错，既有情侣配对的可看性但却没有《情书》那种单一的枯燥，难怪《X—man》存在时间会长过情书，的确有它的优胜之处。

　　而现在有两个秀色可餐的美女正在站在中央斗嘴，而且恰好两个女孩子月影枫都认识，一个是Baby.vox的成员尹恩惠，另外一个则就是性感大美女蔡妍了。

　　“听说你全身都是肉！是吗？”蔡妍看着尹恩惠，“气势汹汹”地问。

　　“当然了！听说和你拍摄MV的人都会和你有绯闻的对吗？”貌似蔡妍的问题，尹恩惠已经免疫了，面不红心不跳地就直接地回答了。

　　而蔡妍则就没有那么好的心理素质了，拼命地拍了几下高耸的胸部才进行反击。

　　看着两个美女在唇枪舌战一翻那别是一翻风味，而这个就是《X—man》节目的游戏环节《当然了》。在这里，只要不是太出格，你都可以用任何语言去攻击你的对手。面对对手的攻击，你先要回答“当然了”表示肯定后才可以进行反击，所以这有一定的程度在考验这个人的心里承受压力。这也是这个环节的可看点之一。

　　看来蔡妍心理承受压力还是比不上尹恩惠，很快就败在了尹恩惠的嘴皮子底下了。

　　接连下来，尹恩惠都非常厉害，硬是一个人就把金济东一对人都挑了。这让月影枫大开眼界啊！

　　这个环节拍摄完毕后，节目导演很体贴地让大家休息，此时大家都发现了在旁边观看的月影枫，因为长头发实在是太扎眼了。

　　“Moon你怎么来了啊？怎么都不和哥哥我说一声？你今天有通告啊？”和月影枫关系最好的姜虎东笑着凑了上来，和脸盘有得一拼的胖脸在月影枫的面前晃个不停，但是偏偏眼睛又小了一点，有种让人想捧腹大笑的感觉。看来姜虎东作为韩国最顶级的搞笑MC也不是没有理由的！起码他一站在哪里，就有种让人想笑的冲动了。

　　“没有！我是来执行任务的！”看着姜虎东，月影枫微微一笑，道明了来意。

　　“什么任务啊？”看着月影枫，姜虎东好奇地问。

　　“《空轨》！”这两个字月影枫没有说出声，而是说了一个嘴型，但是姜虎东却立即领悟了。

　　“喔！”姜虎东欣喜地叫了一声，想要说什么但却给月影枫用眼神阻止了。因为目前为止，大家都还在为这个事情而保密着，力求达到爆炸性的轰动，所以姜虎东当然是明白了，在“喔”了一声后，立即就和月影枫心照不宣地保持沉默了。

　　“Moon你在和虎东哥说什么悄悄话啊！不能给我们知道的吗？”此时刘在石在一旁发话了，看着月影枫一脸的不满，就差脸上没写着“我很不爽”那几个字样了。

　　“嘿嘿！”月影枫摸了摸头，讪讪一笑，他知道刘在石有这个样子是正常的，因为上次自己放了刘在石的飞机，说来参加《X—man》的但却食言了。所以现在月影枫除了笑实在是不知道怎么表达自己。

　　“我说在石啊！Moon他是来看我的，找我吃饭的！你可不要吓跑人家啊！”在得知月影枫是代表《空轨》剧组来的，姜虎东当然是罩着月影枫了，所以姜虎东连忙挺身而出道。

　　“得了吧！刚才你还在问我今晚吃什么好呢！你的样子先是约了人的吗？”刘在石一脸鄙夷地看着姜虎东，一副你说谎都不会，哥鄙视你的样子。

　　“呵呵！Moon！你好！”金济东不理正在斗嘴的刘在石和姜虎东，彷佛已经习以为常了，对月影枫笑着伸出了手，娱乐圈的老好人果然是名不虚传。

　　“金济东前辈你好！”月影枫连忙和金济东握了一下手。

　　“别什么前辈不前辈的！我还虎东小呢！”金济东小小地打趣了一下姜虎东，却无形中拉近了自己和月影枫关系。

　　“是的！济东哥！”月影枫也不矫情，直接就叫了一声，让金济东满意地点了点头。

　　“对了！Moon！你来找虎东哥有什么事情啊？”短暂的寒暄后，金济东眼镜后面的眼睛透露一阵好奇与八卦看着月影枫。

　　“这……”看了一眼正在刘在石斗嘴的姜虎东，月影枫一阵为难啊！

　　“哦！如果觉得难以启齿那就算了！”见到月影枫这个样子，金济东连忙伸出手阻止月影枫。

　　“也不是什么难言之隐啦！就是现在还没有公布而已！希望济东哥你暂时可以保守秘密啊！”

　　“我肯定会为你保守秘密的！”金济东连忙伸出手保证道。

　　对于金济东，月影枫虽然是第一次接触，但是无论是从娱乐圈里面的口碑还是通过刚刚的接触什么的，月影枫还是觉得金济东是一个值得信任的人，所以凑到金济东的耳边轻轻是说了几句话。

　　“什么？就虎东哥他那个样子也可以去拍电影？”本来说好不说的，但是这样的消息实在是太劲爆了。金济东指着姜虎东，一副看到圣母玛利亚的样子。幸好声音不是很大，并不是引起太多人的关注，但是正在斗嘴的姜虎东和刘在石却停了下来。刘在石是一脸呆滞地看着姜虎东和月影枫以及金济东，目光在三个人上面来回扫视着，彷佛在确认这话的真实性。

　　而姜虎东则就一脸不满地看着金济东，“我说济东啊！难道哥哥我在你心中就那么地不堪吗？”

　　“不是这样的！”金济东连忙向姜虎东道谦才让姜虎东消气。在姜虎东消气后，金济东才小声地问：“Moon啊！什么电影来的啊？”

　　“额！这里好像不是谈话的地方！我等等和虎东哥一起去吃饭！要不济东哥你也一起吧？”月影枫看了一下四周，发现很多人都已经把注意力放到了这里，看来金济东刚刚的表现还是引人注目的，所以月影枫就没有选择继续说下去。

　　“好啊！”反正没有吃饭，而且现在也的确心痒难耐，所以金济东便一口答应了。

　　“好了！去和你的朋友聚聚吧！”既然答应和月影枫一起吃饭，金济东看了一下嘉宾席上，笑着拍了一下月影枫的肩膀。

　　“嗯！”月影枫点了点头，便笑着走了过去和自己相熟的人一一打着招呼。

　　“Moon啊？你怎么会来这里的呢？”打过招呼后，蔡妍一双美眸好奇地打量着月影枫。

　　“哦！就是找虎东哥有点事情！没想到会在这里遇到蔡妍姐你啊！最近还好吗？”月影枫笑着问。

　　“还行了！因为没有发行新专辑，所以只能靠参加综艺节目增加曝光率和保持人气了！你呢？你怎么还没发行新专辑啊？”蔡妍嘴角露出一丝无奈的笑意，然后看着月影枫好奇地问。

　　“哦！最近忙着拍电视剧，所以时间上并不是很允许我……”月影枫的话没有说完，但意思却很明显了。

　　“对哦！你还有电视剧要拍啊！真是让人羡慕！”蔡妍语气中充斥了满满的羡慕。作为一个艺人当然是希望自己可以站在最顶端的位置了。不过作为艺人里面最低等的歌手，要实现这样的理想是多么地困难和艰辛啊！所以现在月影枫所取得的成就不一定是歌手里面最高的成就，但肯定是所有歌手都羡慕的。

　　“呵呵！”月影枫讪讪一笑，实在是找不到任何安慰蔡妍的理由。毕竟不是每个歌手都用转型荧幕的潜质的。

　　“Moon啊！你的新专辑什么时候发行啊？我的就在近期了啊！到时候可不要给我远远抛下哦！”此时金钟国也凑了上来，看着月影枫笑嘻嘻地说道。04年，两个人可既是对手又是朋友。两个人在歌谣界都各有建树，总体来说，金钟国的成就高一点，月影枫的成绩要好一点，两个人可谓是不相伯仲。所以金钟国才会有此一说。

　　“就快了！忙完这段时间新专辑就要发行了！”月影枫笑着点了点头：“我也很期待和钟国哥再度交手呢！”

　　“哈哈！我等你！”金钟国大笑着答应了。有时候男人友谊就是这么令人捉摸不定的，明明是对手而且又是不同公司，但却能够产生惺惺相惜的感觉。

　　和金钟国以及蔡妍寒暄了几句后，月影枫又把目光放在了坐在一旁沉默不语的尹恩惠的身上。

　　“怎么来？尹恩惠前辈！”月影枫笑着凑了上去。

　　尹恩惠抬起头一看，看是月影枫脸上挤出了一个笑容：“Moon是你啊！”

　　“怎么啦？一副闷闷不乐的样子！”看着还是一副假小子的尹恩惠，月影枫笑道。

　　“哎！组合解散了！心情不是很好！”尹恩惠叹了一口气，闷闷不乐地说道。

　　对于Baby.vox的解散，月影枫是略有耳闻的，在娱乐圈里面这是屡见不鲜的事情，新老交替的必然结果，谁都无法阻止。

　　“那你最近怎么办啊？”月影枫好奇地问。

　　“还有什么办法啊！幸好和《X—man》签了长期合同还不至于饿肚子！眼下只能是见一步走一步咯！”

　　月影枫很想帮助尹恩惠一把，不过一想到今年即将是尹恩惠事业的转折点，就在今年，尹恩惠就会接到了《宫》的邀请而出任女主角，面临了她事业的第二个重要的转折点。如果自己插手的话，天知道会变成怎么样啊！所以思量了半天，月影枫还是觉得让尹恩惠这只蝴蝶先享受一下破茧成蝶之前的磨练，只要挨过这段时间，就能够体会到成功的甘甜了。至于Unee和张紫妍那是不同的。难道明知道对方的前路是一片黑暗月影枫还打算这样放任么？所以只能说是同人不同命。

　　“我相信尹恩惠前辈你一定会迎来你事业的第二个春天的！我敢保证！”月影枫用信心十足的语气和尹恩惠说道。

　　“是吗？”虽然知道月影枫是在安慰自己，但是月影枫那个信心十足的样子还是在一定程度上面感染了自己，所以尹恩惠心情还是好了一点点。

　　“嗯！我敢保证！”月影枫点了点头，对于这点，月影枫还敢保证的。

　　“那就承你吉言了！”尹恩惠笑着点了点头。

　　但是月影枫却看得出，尹恩惠繁衍的成分居多，但是月影枫也不在意，毕竟这样的事情说出来不会太多人相信，不过等到来临的时候那种无法相信的惊喜才是最动人的。

　　“如果是的话！那尹恩惠前辈你一定要请我吃饭啊！”

　　“好！没问题！”如果是真的，那这顿饭尹恩惠还是舍得的。

　　“那好！这顿饭我吃定了！嘿嘿！先失陪一下了！”月影枫嘿嘿一笑，站了起来，向着姜虎东那边走去了，因为姜虎东正在招手叫自己过去。

　　看着月影枫离去的背影，想起月影枫刚刚信心十足的话，虽然感到很荒谬，但是不知道为什么，尹恩惠心里还是涌起了一阵要相信的感觉。

　　“虎东哥啊！有什么事情吗？”看到姜虎东，月影枫好奇地问。

　　“Moon啊！我给你介绍一下，这位就是《X—man》的节目导演金刘成！金导演！”姜虎东没有立刻回答月影枫的问题，而是向月影枫介绍了身边一个带着导演帽子的人。

　　“金导演你好！”月影枫连忙鞠了一个躬。

　　“呵呵！Moon你好啊！”对于月影枫对自己恭敬，金刘成眼里闪过一丝满意的神色。

　　“Moon啊！不知道你愿不愿意来我《X—man》这里玩玩呢？”金刘成对月影枫发出了邀请。

　　“当然愿意了！”月影枫毫不犹豫地点了点头，笑话，人家三大MC以及导演在这里，谁会那么傻说不愿意那么不给面子。

　　“呵呵！这样就好！愿意就好！那我会和你公司洽谈一下！”见到月影枫那么爽快地答应了，金刘成满意地点了点头，而一旁的刘在石脸色也好看了许多，而姜虎东就仗着自己和关系和月影枫的比较熟发话了：“择日不如撞日就今天吧！”

　　“对哦！就今天，怎么样啊Moon？”

　　三个人一唱一和，月影枫总算是明白打得是什么主意了。不就是想让自己作为突然嘉宾参加今天的《X—man》！对于这个提议，月影枫犹豫了好一会儿，脸上的脸色让人看不出他的想法。不过犹豫就代表有拒绝的可能，所以月影枫的态度，姜虎东他们大致也可以猜出了。

　　“怎么啦？那么不给面子！反正你也是等我们一起去吃饭的！玩玩也没什么吗吧！”姜虎东拍了拍月影枫的肩膀，一副很亲昵的样子，事实是上叫月影枫不要拒绝。

　　“Moon啊！不要忘记你上次可是放了我的飞机啊！”刘在石也在“威胁”月影枫，不过以刘在石的为人，大家都知道这是开玩笑的，不过也可以看得出对于月影枫参加《X—man》是多么期待就是了。

　　“实在是不行！我们也不会勉强的！”金刘成也在一旁帮腔了。

　　三个人轮番上阵，一个唱白脸一个唱红脸还有一个在中间调和，一般人还真的招架不住。

　　“不是这样的意思！能够参加《X—man》我当然愿意了！但是……”月影枫迟疑了一下。

　　“但是什么啊？”姜虎东抓耳饶腮地问。

　　“对于这次的节目拍摄金导演你们肯定已经有自己的模式和套路了。所以我贸贸然参加进来不会有影响么？再说了，那么多前辈在这里，我这样突然掺和进来，我感觉自己挺不好意思的！”月影枫说的挺含蓄的，但表达的意思大家都明白了。

　　来参加《X—man》的人，除了是签了长期合同的艺人，其余无一不是为了增加自己曝光率或者是刚刚发行新专辑什么的，对于这些艺人，节目组当然是有计划地安排好了，现在月影枫突然掺和进来，那势必就会影响到其他人。这种损人利己的事情，月影枫是不会做的。要做就自己正式地参加，让节目组合理安排自己，这才是月影枫的顾虑。

　　“是这样啊！好吧！我明白了！那这次就不参加！不过，Moon！你真的是很不错！”金刘成这次说的话就显得多了几分真心实意，拍了拍月影枫肩膀，点了点头就去安排了。

　　“臭小子！还跟以前一个傻样！”姜虎东用肘子捅了一下月影枫，语气丝毫不掩饰自己对月影枫的欣赏：“那你就只有待到一边去，看我们拍摄完才能一起吃饭哦！”

　　“我没关系的！”月影枫笑着摇了摇头，然后面向刘在石，深深地鞠了一个躬：“刘在石前辈实在是不好意思啊！”

　　“没事啦！我理解的！不过下次你一定要参加哦！”刘在石连忙扶起了月影枫，他本来不是小气之人，而且在知道月影枫这样做的理由后就更不会怪月影枫了。

　　“没问题！要不我拉钩！”月影枫嘴角露出一丝微笑，伸出小尾指道。

　　“你啊！你还玩这种孩子把戏！”虽然是这样说月影枫，但是刘在石还是伸出手指轻轻和月影枫的手指勾了一下，大家见了都哈哈大笑了起来。

　　“怎么样啊？我那弟弟不错吧！”看着远处四周围参观的月影枫，姜虎东得意洋洋地问，那个样子别人不知道还以为月影枫是姜虎东的亲弟弟呢！

　　“你弟弟，你也不害臊！他也是我弟弟好不？”刘在石一脸鄙夷地看着姜虎东。

　　“哎呀！你竟然敢……”

　　说着两个人就吵了，而金济东在一旁看着，则就无奈地摇了摇头，其实他也是我弟弟啊……


第二百八十章 《明星大厨房》的提议

　　“什么？姜帝圭和郭在容一起做这部电影的导演？！”一间高级餐厅里面，刘在石哪还有国民MC的样子啊！看着月影枫和一脸得意的姜虎东，吃惊得说不出话来。

　　“嘘！在石哥！你小声一点！这里可不适合大声嚷嚷吧！”月影枫看到周围的都注意到了自己，连忙对刘在石压低声音说道。

　　“都怪你济东，说什么认识这里的老板！吃东西可以便宜！你看情侣来还可以！我们几个大老爷们合适么？”刘在石一边应允地点着头，一边怪身边的金济东。而金济东能有什么办法啊！只能陪笑着点着头。但心里却暗自诽谤着刚刚到底是谁老在这里称赞这里的东西好吃，还吃个不停的呢。

　　“这里挺不错的啊！东西也蛮好吃的！”此时金钟国连忙出来打圆场了。为什么金钟国也会跟着来，因为原本《空轨》就有金钟国的戏份，但是月影枫还以为自己要走一趟而已，没想到金钟国也会来参加《X—man》所以就顺道一起邀请了金钟国了。

　　“对了！Moon啊！这电影的投资有多少啊？”听到郭在容和姜帝圭两位顶级大导演都参与了，对于投资，刘在石还是十分期待的。

　　“嗯！一个亿吧！”

　　“一个亿？太少了吧！”刘在石吃惊地说道，“不对！是什么单位啊？如果是中国人民币的也挺多的了！”刘在石还没算反应迟钝，姜帝圭等人会参与一亿韩元的小制作？说出去都没有人相信，不过根据月影枫是中国人的原因，所以刘在石就以为月影枫摆脱不了异国情缘才会这样样子。

　　“哦！不是人民币！是美元！”月影枫思量了一会儿决定还是说出来，因为这始终是藏不住的秘密。与其现在自己遮遮掩掩、闪闪躲躲，还不如大方地告诉刘在石他们来得实际。

　　“噗”连续响起了几声喷水声，只见除了月影枫，姜虎东、刘在石、金济东还有金钟国无一不一脸呆滞地看着月影枫，一亿美元！什么概念啊！举个简单的例子，去年满堂红，大家都叫好、甚至还获得了好莱坞青睐的《太极旗飘扬》最终票房也不过是5600万美元。一般赚钱的电影所赚的钱是不会超过投资的。废话，要不怎么赚钱。而你现在不过是一部电影投资就一亿美元，比《太极旗飘扬》的票房还要将近高出一半，这是什么概念，大家的脑袋都当机了。

　　大制作！绝对的大制作！这是众人脑海里面唯一的念头。毕竟2005年的美元还是相当值钱的！而且要知道魔戒三部曲的投资也不过一个亿左右，而且其中还有一半还是宣传的。

　　“Moon啊！你可不是骗哥哥我吧！”姜虎东双手卡住月影枫的脖子就一阵死命的晃动。

　　“喂！虎东哥啊！你想要Moon死啊！快放手啊！”反应过来的刘在石见到姜虎东这个样子，连忙上前叫姜虎东松手。其实他是能够理解姜虎东现在的心情，能够参演这样大制作的电影，哪怕是当个龙套都是一件值得光荣的事情了。在主持人里面算是非常不错的了。如果到时还因为这样的机会而达到了主持和影视双向发展就厉害了。所以刘在石现在可是多多少少都有点羡慕姜虎东了。

　　“嘿嘿！Moon不好意思啊！”看到月影枫已经翻白眼了，姜虎东连忙松开了自己的熊掌告了一声罪。

　　“没事！”月影枫摇了摇头，连忙喝了一口水，才慢慢地松了一口气。

　　“Moon啊！虎东哥他演什么角色啊？”还没等姜虎东开始说话，刘在石就争先问了。彷佛比姜虎东还要着急。而姜虎东、金济东以及金钟国都是一脸期待地看着月影枫。尤其是金钟国，之前已经被公司的高层告知有电影可以接拍，那个时候金钟国还不知道是这样的大制作，以为是小打小闹的作品而已，不过即使是如此，还是让他兴奋了半天，现在知道了是这样的一亿美元的大制作，要不然场合不对，金钟国都要跳起来了。

　　“哦！这是我疏忽！不好意思啊！来！这是虎东哥的剧本！这是钟国哥的剧本！”说着，月影枫就打开背包，拿出了两本剧本递给了一脸迫不及待的姜虎东和金钟国。

　　才接过剧本，四个人就开始围着两本剧本一边看着一边嘀咕交流意见，刚刚还是众星捧月的月影枫反而成了最闲的一个人。月影枫也不介意，知道这是人之常情，而且这里都是自己的长辈，所以月影枫也乐得对付眼前的美食。

　　不知道过了多久，反正月影枫感觉自己吃了七分饱后，姜虎东等人才意犹未尽地放下剧本，尤其姜虎东还在咂嘴，不知道的人还以为姜虎东吃了好几斤的五花肉，现在在回味呢。

　　“Moon啊！我抗议！你怎么可以给我一个这样的角色啊！”等到回味够了，姜虎东看着月影枫一脸地不满，但嘴角的那一丝笑意却把他出卖，看来对于他要扮演的角色，他还是非常满意的。

　　“得了吧！别得了便宜还卖乖！要是不满意给我演啊！”刘在石没好气地说道。

　　“不！我也不过是说说而已！Moon你不要当真啊！”因为首页大大的制片人写着的是月影枫的名字，对于制片人这个职务大家还是望而生畏的，完全是可以决定一部电影的生死啊！

　　“没有了！真的是不合适吗？”月影枫笑着摇了摇头，但是下一刻那副认真的样子就把姜虎东吓坏了。

　　“没有没有绝对没有！Moon你安排的角色实在是太适合我了！无论性格还是体型！”姜虎东连忙摆着手，头摇得像个拨浪鼓。

　　“是啊！Moon！虎东哥他是开玩笑的了！”刘在石见了，也放下了自己心里那点小小的妒忌之心，连忙帮腔说道。

　　“哈哈！”月影枫突然哈哈大笑，那个捧腹大笑的样子，就让姜虎东等人明白月影枫是在开玩笑的。

　　“好啊！Moon你竟然敢开你虎东哥我的玩笑！”姜虎东见状又卡着月影枫的脖子一阵乱甩才停息下来。

　　“什么嘛！就许你开我玩笑！不许我开你玩笑啊！”月影枫清咳了几声，看着姜虎东一脸笑意：“怎么样！虎东哥！我为你选择的角色喜欢吗？”

　　“这分明就是虎东哥来的嘛！这下好了！肚子都不用掩饰了！”刘在石一脸羡慕地看着姜虎东说道。姜虎东所要扮演的角色，说起来也算是也路人甲的角色罢了！不要如果演活的话还是可以在观众心中留下深刻的印象。而且那个角色和姜虎东差不多也是一个非常“喜庆”的角色，剧本不过略微描写，但是刘在石就已经可以感受那个角色神韵了。

　　“嘿嘿！”姜虎东一脸不好意思地摸着自己的脑袋不停地笑着。

　　“嗯！我也很喜欢我这个角色！Moon谢谢你啦！”那一边，金钟国也放下了剧本，一脸欣喜地看着月影枫，这个角色也和自己很形似啊！起码都是一个肌肉男，所以金钟国自认为自己还可以胜任的，而且这个角色也可以算的上是一个重要的配角了。

　　“嗯！喜欢就好！”月影枫笑着地点了点头。

　　“Moon你这剧本还其他空闲的角色吗？”金济东注意了编剧也是月影枫之后，便一脸期待地看着月影枫问。

　　听到金济东这样问，刘在石也是眼前一亮地看着月影枫，目光之灼热让月影枫有点闪避不及啊！

　　“这个有是有！但是……”月影枫脸上露出一阵难色，但是还没有说完就给金济东打断了，“有就行了！能不能考虑也让我和在石哥在里面客串一回！完了一次电影梦？！”

　　直接开门见山了，金济东和刘在石的目光更加灼热了。而且姜虎东也在一旁帮腔道：“是啊！Moon随便安排什么路人甲路人乙的角色把他们安排进去就行了！”虽然是玩笑之言，但是却也表达了姜虎东的关心之情。

　　“这个……老实说吧！角色都安排得七七八八了！空闲的角色不是没有，但我怕辱没了在石哥和济东哥啊！”月影枫索性地摊开来说了，选角已经进入尾声了，估计自己拍完《花样男子》后，《空轨》也可以开机了。不过作为整部电影里面一个打酱油的角色，月影枫的空闲时间还是比较多的。

　　“没事！只要不嫌弃我和在石哥就行了！”本来见月影枫这个样子，金济东和刘在石还以为不行，但是现在看来却不是这样，不由暗暗地松了一口气。

　　“说起来还是我们赚了便宜呢！以在石哥的名气还有济东哥你的人脉！进入我们这部电影做一个小角色真的是非常对不起啊！无以为报，只能以茶代酒敬两个哥哥一杯了！”说着，月影枫就端起一杯茶率先喝了。

　　“不要这么说！说起来还是要谢谢Moon你才对！能够让我们完了这样的一个电影梦！说真的，现在主持这口饭也不是那么地好吃啊！一个好节目是非常难得！而且韩国的市场又那么小，竞争又那么大！哎！”刘在石摆了摆手，心有感慨地说道。

　　而姜虎东和金济东两个人也一副心有戚戚焉的表情。毕竟他们也是主持界的人，对于这样的一个状况，他们当然也明白的。

　　“为什么不开辟新节目啊？”月影枫好奇地问。

　　“Moon这你就外行了吧！现在综艺节目那个不是你抄我，我抄你的啊！能够保持自己的特色实在是太难了！”平时都是一副乐天派的姜虎东谈起这个话题也是一脸的苦色。

　　“真的是有那么刻不容缓吗？”

　　“刻不容缓这个词也太严重了！就是不大好混就是了！”

　　“是吗？其实可以搞个明星大厨房之类的吧！”月影枫一边夹一口菜丢进自己嘴里，闷声闷气地说道。

　　本来月影枫也是看到菜嘴一个疏漏而已，没想到姜虎东等人却听进耳朵了。只见姜虎东、刘在石、金济东三人直勾勾地盯着月影枫，眼里尽是金光闪闪。

　　“怎么……怎么啦？”月影枫被三人吓了一跳，差点没被噎着，好不容易地把嘴里一口菜吞了进去，才看着姜虎东等人小心翼翼地问。

　　“Moon你刚刚说什么啊？再说一遍！”刘在石脸上挂着莫测的笑容，不过在月影枫看来，反而想那些想拐卖小孩子的大叔那样，自己经常用来教导初音不要跟那些怪大叔走。

　　“是啊！你刚刚说什么明星厨房！具体是怎么样的！你就说一遍啊！”姜虎东也在一旁抓耳挠腮地说道。

　　“这……我也只是随口一说的而已！”月影枫讪讪一笑，但是还没有说完就给姜虎东等人齐齐顶了回去：“我不相信！”

　　“好吧！我承认有点想法！只是一点想法而已哦！”看到自己不说出个清楚明白姜虎东等人大有不放人之势，月影枫只能点了点头慢慢把后世香港比较出名的节目——《美女厨房》的程序改了改说出来。

　　“我们可以创办一个关于厨房类型的节目！我们都见过了明星风光的一面，但是对于明星比较私密的一面还是比较少见的！就好比厨房！一个明星会不会做饭，做饭好不好吃，我相信对于这些Fans们都是非常期待的！其次嘛我们可以采取多人制、单人制还有混合制的模式！好比多人制，就以团队和团队之间进行比拼，单人的嘛！就可以一期全部都是女嘉宾，或者是全部都是男嘉宾的！”说到喉咙有点干了，月影枫拿起茶杯，一口气就把里面的茶水喝干了。

　　趁着这个空挡，金济东就像个好奇地宝宝那样发问：“那混合制又是什么意思呢？”

　　“嗯！混合制就是好比我们请两三位明星来，如果知道她们不会做饭或者是做饭不是很厉害，可以允许她们请帮手！当然帮手肯定是要娱乐圈里面的人而且还是要异性才可以！”

　　“棒！我怎么就没有想到啊！”对于月影枫的提议，姜虎东还没有听完就忍不住大声叫了起来，一脸的欣喜和懊恼。

　　“就你！你就会吃而已吧！”刘在石一脸鄙夷地看着姜虎东，虽然月影枫说的是比较笼统，但是在这里的都是谁啊！主持界里面的达人！对于综艺节目已经可以说得上是驾轻就熟了。所以月影枫一说，他们就明白了。对于这样的一个话题性和趣味性十足的节目，他们当然是可以预期到火爆的程度了。

　　“嗯！还有！菜煮好总要有人品尝吧！除了常规MC之外！我个人认为还可以邀请一些艺人或者是厨艺大师傅来品尝进行点评和评分！”月影枫想了想又继续补充地说道。

　　“嗯嗯！”金济东、刘在石、姜虎东三个人像好学的小学生那般齐齐点着头，而金钟国虽然不是很明白，但还是给月影枫描绘的蓝图吸引了。

　　“嗯！做菜嘛！材料当然不能少！我们不能把目光局限在传统的韩国菜身上！比如海鲜啊，牛排这些还是要具备！我们需要的艺人做菜的水平，而不是韩国菜的水平！这样才可以更加吸引观众！”

　　虽然这些东西在韩国不算便宜，但是对于一间电视台来说还是小菜一碟，只要这个节目收视高，他们肯定是不会吝啬这点小钱的。

　　“嗯嗯！”

　　“还有就是……”

　　……

　　经过一翻讨论后，名为《艺人大厨房》的综艺节目就这样敲定下来了。

　　“行啊！Moon没想到啊！你还有这样的头脑啊！怎么样啊！有没有兴趣来跟我一起玩玩主持啊？”刘在石看着月影枫，一脸感慨地发出邀请。

　　“这……”月影枫微微一愣，实在是没想到刘在石竟然会让自己去主持一个综艺节目。

　　“是啊！现在才发现你也挺有潜质的嘛！不过先不要得意，待我们把节目报上去，看看电视台的高层才能够给你答复呢！怎么样啊！有没有兴趣啊？”姜虎东也是哈哈一笑，拍着月影枫肩膀说道。

　　“这……我平时很忙而已……”月影枫一想到自己的工作就无奈地摇了摇头。

　　“这不是问题！就好像我那样偶尔客串一期就行了！”此时金济东也发言了，在《X—man》里面正主持就是刘在石一个人，而副MC却何其多，除了姜虎东是长期担当的，另外一个名额都是他和另外两位主持轮流担当的。

　　“那！好吧！”月影枫笑着点了点头。

　　“哈哈！那就这么说定了！为了新节目，我们干杯！”

　　在刘在石的提议下，大家都纷纷地举起杯碰在了一起。

　　“Moon你怎么了？怎么不喝啊！看到什么了啊？”姜虎东看到月影枫举着杯子怔怔地看向一个方向，然后好奇地问。

　　“哦！没事！以为看到一个熟人而已！看花眼了啊！呵呵！”月影枫把杯中茶一饮而尽，但心里却疑虑顿生，是她吗？没理由吧……


第二百八十一章 神龙再现

　　一位穿着西装的男子扶着一位穿着黑色雪纺长裙的女子一步一摇向自己预定好的房间走去。

　　那名男子低头地看了一眼自己怀中霞飞双颊，眼里闪烁着迷离的女子，透过V字领口看到胸前的一片雪白，就忍不住狂吞口水，于是就脚步更快地往预定好的房间走去了。

　　用房卡把门打开后，一名穿着浴袍的男子迎了出来，看到眼前的西装男子还扶着一名如此靓丽的女子，脸上顿时露出了欣喜的神色，“搞定了！？”

　　“嗯！”那名西装男子点了点头，“我和闵娜一起把她灌酒了，还加了一点迷药！这种迷药最多只能使人筋骨酥软，连说话的力气都没有了，但是不会让人丧失意识的！符合你要求了吧！”

　　“嗯嗯！”那名打开门的浴袍男子点了点头，伸出手就要搂过醉倒的女子却给西装男子阻止了。

　　“韩佑民理事！我们之前谈好的条件呢？”西装男子把怀中的女子一移，不着痕迹地避开了浴袍男人伸过来的咸猪手。

　　“哦！你看我这记性！给！这是你和闵娜的酬劳！拿好了！”浴袍男子一拍脑袋哈哈一笑，走回房间，不一会儿手里就拿着一张支票走了出来递给了西装男子。

　　西装男子谨慎地接过了支票，往上面看了一眼，只见背后是一连串的零，顿时忍不住长长地吸了一口气，眼里尽是贪婪。

　　“呵呵！行了吧！可以把艺珍交给我了吧！”西装男子的表现让这位杨理事尽收眼底，韩佑民微微笑，双手摊开说道。

　　“呵呵！给你！韩佑民慢慢享受啊！”西装男子露出一个暧昧的笑容，给了一个大家都懂的表情后，然后便把怀中的女子向杨理事推过去。

　　“嘿嘿！”韩佑民没有理会西装男子，而是拥过了长裙女子后，嘴里淫笑着说道：“艺珍！今晚你就是属于我的了！”而女子也没有丝毫反抗的能力，顺从地偎依进了韩佑民的怀里，只是刚刚还是迷离的眼神却闪过一丝不甘和愤恨，可以看得出她的意志是清醒的。

　　西装男子把支票收好，回头看着韩佑民把孙艺珍抱进房间才露出一丝不舍慢慢地离去。

　　酒店下面。

　　“怎么样啊！成功了吗？”在西装男子坐上车后，坐在副驾驶席上的一名女子慌张地问。

　　“你看！”西装男子像献宝那般掏出一张支票放在女子的面前：“闵娜你看！到手了！”

　　“真的吗？”名叫闵娜的女子连忙接过支票仔细地看了一片，确认无误之后才松了一口气，但是很忧色蔓延上了脸庞：“我们这样对艺珍是不是不好啊？”

　　“什么好不好啊！不做都已经做了！还能怎么办啊？难道你还想上去阻止吗？已经来不及了！估计现在韩佑民正在和孙艺珍……嘿嘿！”西装男子显然是不满闵娜的反应，然后又露出一丝的暧昧和灼热。一想到不经意和孙艺珍那曲线玲珑的身材接触，西装男子心中就不禁火热一片。但苦于电梯人多，自己没有办法过过手瘾真的是亏大了。

　　“你说艺珍会不会报警啊？我可不想坐牢啊！”叫闵娜的女人慌张地问。

　　“放心了！韩佑民会妥善处理的！孙艺珍那边就交给他吧！闵娜！我想要了！”刚刚给孙艺珍激起的欲火此刻终于忍不住了，看着自己的女友，西装男子眼里满是一片火热。

　　“但是……唔！”闵娜还没有说完，但是嘴唇已经给西装男子封住了。挣扎了一会儿，闵娜就放弃了微弱的挣扎，顺从自己的男友了。

　　房间里面。

　　韩佑民把孙艺珍放在床上，看着眼里透露出迷离和愤恨的孙艺珍，韩佑民哈哈一笑：“艺珍你不要怪我！是你老拒绝我的追求！是你不肯和公司续约要离开的！没有办法！我只能是这样了！放心！我会好好地爱你的！我是不会让你离开公司的！”说到最后，韩佑民的脸上满是狰狞。

　　孙艺珍的美眸紧闭，彷佛不想看到眼前这个人渣的嘴脸。

　　“呵呵！艺珍！放心！”韩佑民用手指轻轻勾了一下孙艺珍的下巴才笑道：“艺珍你看看这到底是什么？”

　　孙艺珍闻言睁开眼睛一看，只见韩佑民手中拿着的是DV机！看到韩佑民手中的DV机，孙艺珍的瞳孔不由一阵紧缩，看到这个DV机，她就知道接下来会发生什么事情了。

　　“嘿嘿！我会先把你那么美好的胴体拍摄下来！才会慢慢享受你那销魂的玉体，最后才会拍摄你那销魂的表情！哈哈！”韩佑民发出一阵狞笑声，因为有了这个把柄在手，孙艺珍就是自己手中的小羊羔，任由自己宰割了。

　　听到韩佑民的宣言，孙艺珍的心可谓是彻底掉到了谷底。如果真的是让眼前的人渣拍下来的话，那自己就真的是彻底任由别人宰割，没有一丝反抗的权利了，那以后的自己岂不是沦为潜规则的产物，沦为有钱人的玩物让别人肆意玩弄。一想到这些，孙艺珍一双美眸透露出无限的愤怒和痛恨。

　　今晚本来是和自己的经纪人闵娜还有她男朋友一起吃饭的，没想到……一想到这里孙艺珍心里不禁涌起一阵悲哀。看到韩佑民的手就要伸过来拉下自己裙子的腰带，孙艺珍不禁闭上美眸，她不想看到接下来发生的一切。

　　握着腰带，韩佑民脸上露出一副得逞的笑容：“艺珍我来了！你永远都是我的！”说着就要准备拉下孙艺珍的腰带，而孙艺珍紧闭的双眼也流下一滴带着愤恨的泪珠。

　　“倾城佳人，如此唐突！岂不是暴敛天物！”突兀的声音骤然响起，好像是周围分散着扬声器那般，就在自己的耳边回响。

　　韩佑民不停地看着四周，却什么都没有发现，但是声音却又如此地清晰。而孙艺珍那本来已经闭上的眼睛又蓦然地睁开，剪水双瞳透露着一阵希望，虽然刚刚那几句说的是让自己一知半解的，但却表明有人知道了这里发生的事情，那就证明自己有救了。

　　“谁到底是谁？给我出来！”未知总是可怕的，尤其是在一个自认为只有两个人的房间突然出现第三个人的声音，这种情况你说瘆人不瘆人。

　　而孙艺珍之前还是一脸欣喜的表情也带上了一丝惊慌。现在她也以为这个房间有什么不干净的东西存在。

　　“呵呵！如你所愿！”这个声音再一次响起，就在韩佑民四下张望看如何大变活人的时候，走廊的窗户猛然一碎，破碎的玻璃片夹带着一阵凉风向着韩佑民飞过来。

　　看着飞向自己的玻璃碎片，韩佑民一个躲避不及，发生一声惨叫。而孙艺珍也闭上眼睛，虽然心里已经把那个人渣已经恨透了，但是对于血腥的东西，女孩子还是有种天生的恐惧。但即使在这样的恐惧之余，孙艺珍还是可以感受一阵凉风把自己眼角的泪珠拂去了。

　　“你喊那么大声干嘛啊？那玻璃又插中你吗？”刚刚那个声音响起，这次带上一丝玩世不恭以及戏谑。

　　孙艺珍睁开美眸一看，只见屋子内不知道什么时候已经站着一个穿着黑色衣服的男子，上半身是无袖、紧身的上衣，裸露出来的手臂，肌肉菱角分明，虽然不是很强壮但却给人一种充满力量和爆发感的样子。

　　至于样子，孙艺珍看不清，因为眼前的男子带着一副看起来很古朴的面具，只露出了鼻子以下的地方。后背还背着一把刀。现在叫日本刀，但在一千多年前这种刀却叫唐刀。

　　“你到底是谁？”一声凄厉的叫喊打断了孙艺珍的打量，孙艺珍往韩佑民的方向一看去，却看到韩佑民整个人贴在墙上不能动弹。

　　为什么不能动弹？！因为那些玻璃碎片已经把他整个人钉住了。但却看不到一丝血迹，看来也只是钉住而已。韩佑民想努力让自己平静下来，但是那声音中那丝惊慌却把自己出卖了。

　　没错！来者就是月影枫。

　　看着躺在床上不能动弹的孙艺珍，月影枫心里暗叫一声侥幸。刚刚在餐厅里面就是见到一对男女神色有点慌张地扶着一位女子离开，看着背影月影枫就觉得有点像孙艺珍，已经那一男一女脸上的慌张神色也引起了月影枫的注意。所以月影枫思量了一下，决定还是跟来看看，现在看到躺在床上的孙艺珍，衣衫还算整齐，月影枫就知道自己没有来晚。

　　这次月影枫还算是温柔的了！上次是在是太“暴力”了！整道墙都给削下来了，这次只是震碎了窗户而已。至于月影枫这身行头怎么来的！其实也很简单。只从发生了宝儿看到录像带的事情后，月影枫就开始有意识地安置自己那些“违规物品”了。本来以为在家没有人敢翻自己的东西，事实也是如此，但是就怕会有第二个宝儿、第三个宝儿什么的，月影枫决定还是收拾一下。而神龙少年的套装就给月影枫放在了自己车子的后尾箱。所以月影枫才可以第一时间换装以及及时赶到。

　　看着眼前这个不高，而且一身黑衣的男子，孙艺珍不知道为何一阵心安，但是心安之余还是有点惊慌，谁知道会不会是刚出了狼窝又进了虎穴。所以一想到这些，孙艺珍就感到一阵紧张。

　　“你……你知道我是谁吗？”被钉在墙上不能动弹，而且这种高级酒店隔音效果实在是太好了，哪怕自己叫破了喉咙都没有引起别人注意的时候，韩佑民也只能放弃了求生的可能，开始和眼前的黑衣男子谈判了。

　　“BarunsonEntertainment的理事！久违了！”月影枫微微一欠身子，如果不是身上的装束不合适，别人看了还以为是哪里来的贵族子弟。月影枫知道也不出奇，毕竟自己也是娱乐圈里面的人，知道一间经纪公司的理事是很正常的事情。

　　“呵呵！我看你还是太小看我了！BarunsonEntertainment的理事只不过是我身份的掩饰而已！我可是韩家的人！”韩佑民一脸高傲，言下充满了威胁之意。

　　世家。是一个很有力量的词眼。在韩国本土上面有着深远的影响力。孙艺珍也不过稍微知道了那么一点，就是眼前的人渣追求自己的时候有意无意向自己透露的。不过是窥斑见豹，孙艺珍已经被深深地震惊了。正是如此孙艺珍才更知道这样的花花公子不过是玩玩的，估计过了一段时间，腻味后，就会把自己抛弃了。所以孙艺珍才会在拒绝之余思量着更换经济公司。至于作为一个世家子弟为何没有保镖，因为眼前的韩佑民不过是分家子弟，只不过是能力极为出色才会由韩家派来管理BarunsonEntertainment。平时也有保镖跟随的！可惜这次嘛……他还没有打算上演活春宫，所以那些酒店楼下呆着呢。

　　而听了韩佑民的话，孙艺珍也忘记了紧张，美眸紧紧地盯着月影枫，深怕眼前的黑衣男子屈服在强权之下。但是孙艺珍是顾虑太多了。

　　只见月影枫嘴角划起一道弧线，“哦！真的是出乎我意料哦！没想到你竟然是韩家的人！”月影枫这句话倒是真的。不过这也正常。难道翱翔在九天之上的神龙会理会地下的蚂蚁一家有多少口蚂蚁么？

　　“怎么样！害怕了吧！如果你敢动了我！那我敢保证！韩国之内没有谁敢保你！”韩佑民一阵叫嚣道，语气充满了信心，事实也是如此。

　　“呵呵！”月影枫没有说话，而是走向了孙艺珍，把孙艺珍从床上扶起，也不孙艺珍说话，只不过二指放在了孙艺珍的脉门上门探了探。而孙艺珍丝毫力量都提不起，所以就任用眼前的黑衣男子把自己抱在怀里，但是孙艺珍不能动弹不代表她没有知觉。被黑衣男子抱在怀里，孙艺珍除了身体不由自主地绷紧之外，还感到自己脸上一阵滚烫。她知道自己现在的两颊肯定是很红了，但却苦无不能动弹。

　　“没事！等药力过了就没事了！”用手探了一下孙艺珍的脉搏后，月影枫笑着点了点头。见到自己把孙艺珍抱在怀里，正常的女孩子肯定已经大喊大叫了。但是孙艺珍这个样子，以月影枫见识来说也并不陌生，所以月影枫很快就可以诊断出来了。

　　见孙艺珍不能动弹，月影枫只能弯下腰细心为孙艺珍穿上高跟鞋。入手一片丝滑，丝滑的黑色丝袜不能掩盖孙艺珍那细腻的皮肤。已经尝过男女欢爱的月影枫不知道为何感到一阵口舌干燥，胡思乱想，所以默念了数遍冰心咒后才能够把心中的杂念压下去。

　　女儿家比较私密的地方被黑衣男子握着，孙艺珍感到一阵羞涩之余还感到身体有些发热，口舌有点干燥。但却在月影枫那轻柔的动作的照顾下，虽然是羞涩，但是却没有多大的反感。甚至还和自己脑海中的那个人有了一丝重合的迹象。

　　为孙艺珍穿完高跟鞋后，月影枫手放在了孙艺珍的纤腰上，把孙艺珍整个人搂起，然后一步一步走向还被在钉在墙上的韩佑民。

　　“你竟然敢入室抢劫！艺珍你放心！我好保护你的！喂！我告诉你识趣的话就放下艺珍！要不然我叫你好看！”因为月影枫之前那个样子，韩佑民还以为黑衣男子是给自己这番话吓倒了。现在见到月影枫要带孙艺珍离开的样子便得寸进尺地说道。

　　而孙艺珍则就一脸鄙夷地看着自己的理事，权衡两个人，孙艺珍更愿意偎依在这个素未谋面的黑衣男子的怀里。

　　“韩佑民啊！善者不来来者不善！难道这个道理你还不懂吗？”月影枫嘴角露出一丝讥讽的笑容。

　　“这……”可以做到一间公司的理事当然不是简单之人，听到月影枫语气，韩佑民眼珠一转，顿时换了一副嘴脸：“嘿嘿！原来你是看上了孙艺珍啊！早说啊！我送你就是了！艺珍啊！好好地替我招待这位先生啊！”公司的女艺人何其多啊！不过可惜眼前的尤物自己都没有试过就能便宜眼前的黑衣男子了。

　　不过要是等我出去，我会……韩佑民的头低下来，但是眼里却闪过一丝阴狠。

　　“呵呵！你不是想知道我的名字吗？我就告诉你吧！”月影枫嘴角露出莫名的笑容。

　　听到月影枫的话，不仅是韩佑民以及月影枫怀中的孙艺珍都是一脸惊讶地看着月影枫。

　　因为大家都实在不明白眼前的黑衣男子葫芦里到底卖的是什么药。谁都看得出韩佑民绝对不是好相与之辈，月影枫竟然还留下名字。不吃惊就怪了。

　　比起孙艺珍的吃惊，韩佑民更多的是狂喜。因为知道月影枫的名字就不怕找不到这个人。对于韩家的力量他还是很自信。

　　孙艺珍很想说不要说出来！虽然她很心里也很期待。但苦于全身无力，只能眼睁睁地看着月影枫把背后的刀拔出来。

　　背后的月影发出一阵龙吟之声，月影枫嘴角的笑意也一直没间断过。

　　看到月影枫拔刀，韩佑民顿时心里有种不好的预感。

　　下一刻，月影枫直接用行动来说明他预感是正确的。

　　一道亮光闪过，韩佑民就感到一阵凉飕飕的感觉，低头一看，只见自己上半身的浴袍给刀劈成了两半。

　　“不要啊！”韩佑民发出了一阵凄厉的声音。

　　而月影枫也没有被影响而是提起刀在韩佑民的胸口不知道刻着什么，而孙艺珍也由之前紧闭的双眼到睁开一丝眼隙，直到最后的吃惊地长大着小嘴抬头看着嘴角露出一丝自信笑容而让人看不出任何表情的黑衣男子。因为黑衣男子刻在韩佑民身上上面的话实在是太过……

　　惊！世！骇！俗！


第二百八十二章 致潜规则的挑战书

　　汉城警局。

　　墙上的挂钟指针已经慢慢指向十一。此时警局里面的值班的警员每个人脸上都写满了浓浓的疲倦，但却依然难以掩盖那丝兴奋。因为换班的时间已经快到了，意味着可以开始自己的夜生活或者可以回家写个热水澡，美美地睡上一觉了。

　　总算是无惊无险又过了一天，看到挂钟的指针越来越接近十一，警员小张一边收拾桌面上面的案件准备交接给后面来值班的警员后就可以回家休息，今天劳累了一天，可以美美地睡上一觉是他现在最奢望的事情了。

　　但是接下来发生一件事却让他回家睡觉的美梦完全破灭了。不但是他，而且所有现在值班警员都不能下班了。

　　只见警局的门突然“砰”的一声，好像给人极其粗暴地撞开了那样。回力门弯了一个最大的弧度狠狠地撞在了墙上，门上的透明玻璃完全碎裂。玻璃的碎片挣脱出门框，噼里啪啦地掉在地上。在现在这样的夜晚时分引起的轰动是可想而知的了，无疑是平地响起一声惊雷让人措手不及。

　　警员小张也是被这样突如其来的袭击震懵了，第一反应就是别人来警察局捣乱？第二念头就是来警局捣乱，那也太疯狂了！是不是把警局错当成银行了。

　　抱着各种杂七杂八的念头，小张和其他的值班警员连忙走到了前门，看看是不是真的有人吃了雄心豹子胆来警局捣乱。

　　来到正门一看，只见地上除了第一的碎玻璃之外，还有一个在蠕动的白色包裹。整个包裹都是用浴巾包裹着的。有一人多长，正在拼命地蠕动着。

　　“这是什么啊？”其中一名值班警员看到那个白色的包裹好奇地问，声音带着一丝兴奋和忐忑，“该不是什么怪物什么的吧！？”

　　“去你的！科幻片看多了吧！哪有那么多怪物啊！”小张往那名同僚的脑门上一巴掌，一脸鄙夷地说道。

　　“那行啊！你去把它打开吧！”那名警员看着小张一脸的不服气。没想到他的这个提议马上就得到了广大值班警员的举手同意。正所谓是死道友不死贫道！就是这个道理。

　　什么叫搬起石头砸自己的脚，小张现在才有深刻的体会，但是回到看了一眼那群死道友不死贫道的牲口脸上那副众望所归，就是你的表情，小张只能哭丧着脸从腰间掏出了手枪，看样子要是有什么动静，别的先不说，六发子弹过去再说。

　　一手拿着手枪，另外一只手拿着从别处拿过来的扫帚。小张全神贯注地看着地上还在拼命蠕动的包裹。吞了一口口水湿润一下因为过度紧张已经变得干燥的嗓子，小张用颤抖着的手握着扫帚轻轻地挑开了包裹上面的麻绳。

　　不知道是有意还是无意，刚好扫帚跳起的环结恰恰正是解开整个包裹的绳头。所以警员小张可是毫不费吹灰之力就把这个包裹弄开了。

　　一看到上面的绳子就这样打开了，小张连忙退回到了大队伍之中。笑话这样的年代里面，一般死最早的就是冲在最前面的。而且回答大队，有一堆同僚在这里，阳气足一点，底气也足一点。

　　包裹一阵蠕动，包裹的浴巾慢慢脱落，里面的东西终于展现在这些如临大敌的警员的面前。

　　只见呈现在大家面前的是一个裸着上半身的男子，双手被绑在背后，双脚同样也是这样，嘴里塞着一块毛巾，在看到警察们后，顿时“呜呜”的叫个不停。

　　见到是人，围观的警员们顿时松了一口气，是人就没有什么好担心的了！难道自己这里那么多人还怕他一个！而且还是双手都被绑着的。警员们纷纷把已经掏出的手枪关了保险，放回枪套。而小张则就走上去，正要为那名男子松绑却看到了什么有趣的东西那般，“咦”了一声，对着自己的同僚们招呼道：“喂！你们过来看一下啊！这里有东西看啊？”

　　“什么？”听到小张的招呼后，那些警员们便纷纷好奇地围了上来，围着地上那名双手双脚都被绑着的男子，视线紧紧地放在了那名男子的肚皮上面。

　　见到自己像个猴子那样给人围观，而且还是被人围观猴子的肚子，韩佑民拼命地大叫了起来，但可惜整个人的嘴都给人捂住，即使是拼命大叫也不过发出一阵支支吾吾的声音而已。

　　“别吵！看完再把你放了！”小张一巴掌拍了韩佑民的头上，然后看着韩佑民身上的字开始一字一句地读了出来。

　　听到眼前这名警员还要把自己身上的字读出来，韩佑民一口吸不上来，两眼一抹黑，整个人就晕过去了。

　　“致娱乐圈潜规则的挑战书！”开场白的几个字，顿时就让一众围观的警员吃惊得大眼看小眼了。娱乐圈从来是一个藏污纳垢的地方，尤其是在今年年初被爆出了“X档案”这档子事件，广大人民群众都对娱乐圈的信心可以是降到了历史低谷。现在才刚缓过一口气，竟然又有人搞出这样一档子事情，也难怪这些警察会一脸古怪。

　　“我观娱乐圈之黑暗实在是令人发指，顾忍不住出手……”一篇挑战书洋洋几百字完全就刻在了韩佑民的身上。而小张的声音也顿挫抑扬，一篇挑战书也读得极有韵味。

　　“我会在黑暗中观望着你们的！神龙少年拜上！”一篇挑战书读完后，小张咂咂嘴，看着自己身边的同僚好奇地问：“神龙少年是谁啊？”

　　“笑话！一看就知道是把这个人送来的人了！”其中一名警员指着已经倒在地上晕过去的韩佑民说道。

　　“那他又是谁啊？”此时又有人发问了。

　　“我……我怎么知道啊！”之前那名警员吭哧了半天，最后才憋出这样的一句话。

　　“切！”集体警员都向之前的警员比划了一下中指。

　　那名警员脸上一阵潮红，看来是比气得不轻，把气吞下去才一脸不服气地说道：“你们那么厉害就说他是谁啊？”

　　没想到他一句气话还真的让人认出了地下的韩佑民。

　　“咦！这不是BarunsonEntertainment娱乐公司的理事吗？”人群中有警员叫喊了起来。

　　“你又怎么知道的啊？”之前那名警员还是一脸的不服气。

　　“因为我心目中的女神孙艺珍就是这间娱乐公司的艺人！噢！艺珍，你就好像天生的星星……”

　　不理那名正在发花痴的警员，小张拍了拍手说道“知道他是谁就好！我们先把情况向上头反应！然后再做打算！”如果送来的是一名什么抢劫银行的劫匪什么的，估计这些警员就抢着把功劳放在自己的身上了。但是现在送来的一间娱乐公司的理事，而且看情况还做了什么不见得人的事情，这大马蜂窝还是留给上头去捅吧！自己就不掺和了。

　　“好的！”小张的这个提议马上就得到一众警员的附和，很快，大家就纷纷一哄而散，就只剩下一脸悲愤的小张和晕在地上的韩佑民。

　　“哎！算你命好！遇到我这位好警察！醒来如果想报答我的话就把帮我搞来孙艺珍的签名照吧！”小张嘴里碎碎念地说着，其实他也是孙艺珍的忠实Fans来的！但是如果让他知道他现在搀扶起的男子在数个小时前差点把他心中的女神玷污了，不知道他会不会后悔今晚扶起他呢！

　　“我说这字写的挺不错的嘛！”小张一边扶起韩佑民，一边伸手去摸了摸韩佑民的胸口。这一摸却出事，小张摸了摸，发现有点不对劲，再摸摸，才发现那里不对劲，把头凑近一看，大惊失色，“这……这……这是刻上去的？”

　　先不论那位正在被月影枫那比庖丁解牛还要牛的刀法所震惊的小张，此时月影枫正背着孙艺珍慢慢走在黑暗的街道之中。

　　双手托着孙艺珍那极有弹性的PP，月影枫那面具下的脸庞难得地出现一丝潮红，虽然已经不是处男了，但是对于这样的事情还是颇有尴尬的。

　　而孙艺珍又何尝不是，感到月影枫那双充满热力的双手覆盖在自己的臀部上面，脸上的红晕就一直没有散过，心里可是又羞又恼啊！但苦于自己现在还是四肢无力，只能任用眼前的黑衣男子背着了。

　　“你家在哪里啊？”行走在黑暗中，月影枫突然哑着声音问。

　　虽然是四肢无力，但是孙艺珍已经可以说话了，听到月影枫的文化，孙艺珍第一反应就是他想干嘛，但是细心一想，发现是自己小心眼了。因为要劫色的话，随便找个地方就可以把自己解决了，如果是为了钱，那更简单，刚刚找韩佑民要就是了。想通这些的孙艺珍也不害怕，而是低声回答月影枫的问题：“我的家在XX小区X档XXX号！”

　　“哦！”月影枫点了点头，便不再说话。

　　在黑暗而寂静的街道，虽然明知道背着自己的男人很强悍，但是孙艺珍还是感到一阵心里发慌，可能是出于女孩子对黑暗天生的恐惧，所以孙MM决定和眼前这个黑衣男子说话来减少自己心中对黑暗的恐惧：“你叫神龙少年！对不对啊？”

　　“嗯！”月影枫尽量让自己的声音不像以前那般。

　　“那！我应该叫你什么啊？”嗅着一阵好闻的发香，孙艺珍也对现状认命了，埋首进月影枫背部，不知道是累还是害怕这个黑衣男子察觉到自己的异样。

　　“只不过是一个名字而已！你想叫什么就叫什么吧！”月影枫的声音平平淡淡的，因为这次救的熟人，如果一个不小心给背上的孙MM认出了那该怎么办啊！

　　“那我叫你神龙！好不好啊？”看着背上的黑衣男子，孙MM继续问，对比起“神龙”和“少年”两个称谓，最后孙MM还是选择一个比较正常的。

　　“随你！”

　　“对了！你为什么要救我！你又是怎么知道我……”本来孙MM想说怎么知道自己会落在韩佑民的手里，不过一想到刚刚那可怕、令人心惊的一幕，这到了嘴边的话又无法说出口。

　　虽然孙MM的话没有说完，月影枫也知道她的意思。“恰好路过而已！所以就顺手救了你！”月影枫瓮声瓮气地说道，声音和语气极其令人想揍他一顿。

　　“那……”孙MM也不介意，对于月影枫这句话她还是相信的！因为刚刚她亲身感受了自己一个人是如何从这栋楼如何安全落地的。

　　“嘘！”孙MM还想说什么，但却给月影枫阻止了。

　　孙MM虽然好奇神龙少年为什么这样做，但还是非常配合地闭上嘴巴不说话。

　　在孙MM配合之下，一霎时，周围都变得极为安静，除了数声虫鸣之外，就没有别的声音了。

　　就在孙MM想问为什么的时候，从远处却传来几声露宿者喝醉而说胡话的声音。在听到声音后，孙MM可以明显感觉到神龙少年刚刚还是绷紧的身体明显放松了下来。

　　“小题大做！”孙MM嘴里自言自语地嘟喃着。但是在这样的安静环境里面和平时说话没有什么差别。

　　话一出口，孙MM知道自己是说错话了，但是却不知道为什么，就是不想向这个神龙少年道歉，就好像和心中那个男子那般，明知道心里还有一丝他的影子，却不肯主动打电话给他那般。一时间也不好继续找月影枫说话了。

　　月影枫也不介意，反而乐得这样呢！

　　就这样在黑暗穿梭，也不知道时间过去了多少，孙艺珍只记得眼前的男子七拐八转地走了很长的一段路，很快就出现了在自己的所在公寓面前。

　　“可以自己上去吗？”伫立在楼道门口，看着楼梯，月影枫问背上的孙艺珍。

　　“我试试！”孙艺珍点了点螓首，然后从月影枫的背上下来，双脚才一沾地，孙艺珍就感到自己的双腿一阵发软，支持不了自己那柔软的身躯，眼看就要掉在地上，却感受一双熟悉而陌生的手穿过自己的肋下，搂住了自己。

　　四目对视，看到那双星眸，孙艺珍不知道为何，眼前的黑衣男子和自己心中那个男孩真的是非常吻合，如果不是因为身高不对的话，孙艺珍就真的以为眼前的神龙少年就是月影枫了。

　　月影枫也没有出声，一个横抱就抱起了孙艺珍往孙艺珍的方向走去。孙艺珍埋首进月影枫的胸口也不说话。

　　很快，月影枫就来到了孙艺珍公寓的门前，幸好现在时间也不早了，要不然上上下下的邻居非要给吓死不可。

　　在孙艺珍的指点下，月影枫掏出了钥匙为其打开了房门。月影枫随意打了一下孙艺珍的房子，客厅的眼神都是以象牙色为主，看起来非常干净和舒服，月影枫搀扶着让孙艺珍在沙发上坐下，然后自己弯腰为孙艺珍脱下了高跟鞋走到鞋柜上面找到了一对磨损最多的拖鞋回来轻轻地为孙艺珍穿上。

　　看来他还是挺细心的嘛！就和他一样！一想起那次那个男人把外套围在了自己的腰上，让自己不至于出糗的事情，孙艺珍不知道为什么感觉两人给自己的感觉就越来越相似。

　　“你的卧室在哪里啊？！”为孙艺珍换好鞋子后，月影枫又抱起孙艺珍问。

　　这次孙艺珍不再领悟月影枫的意思就是怪了！在孙艺珍的指点下，月影枫很快找到了孙艺珍的卧室了。

　　推开了卧室的大门，和客厅色彩运用又有一丝差别，卧室是运用粉色系列的七彩颜色。月影枫把孙艺珍放在了她的公床上面，然后为孙艺珍打开窗户，让空气流通，不至于空气混浊之后，月影枫转面看着孙艺珍问：“怎么样！现在有力气了吗？”

　　孙艺珍尝试一下抬起自己的柔荑，发现刚一抬起就掉了下来。显然力气正在恢复，但是要支持整个人正常行动和行走还需要一些时间。

　　看到这样的一幕，月影枫当然是明白怎么一回事了，然后坐在孙艺珍的旁边，拿起孙艺珍一条手臂，轻轻地揉捏了起来。

　　“你……你干嘛？”不知道为何，孙艺珍没由来感到一阵惊慌，虽然知道月影枫是不会对自己做什么的，但是还是给这样突如其来的举动吓了一跳。

　　“帮你按摩！可以让你早点恢复行动啊！要不然……”月影枫说着，但是不知道顾忌什么却没有继续说下去。

　　感受一阵舒服而慵懒的感觉由手臂传到全身，那种暖洋洋的感觉让孙艺珍感到一阵舒服，好像就这样睡一觉。但是出于身边有个人在这里，孙艺珍不得不强打着精神和月影枫说话。此时听到月影枫说一半漏一半当然是追问了：“要不然干什么啊？”

　　本来月影枫是不想说的，但是在孙艺珍再三追问下，月影枫也豁出去了：“要不然你上洗手间怎么办啊！”

　　听到月影枫这话，孙艺珍的脸又红了，啐了一口月影枫便不再说话了，但心里却对月影枫的细心感到满意。

　　而听到孙艺珍啐了一口自己，月影枫心里那是一个冤屈啊！又不是自己要说的，是自己要我说的有什么办法啊！不过这话月影枫也是想想的，现在他要努力保持酷男形象。殊不知，他早在孙艺珍打上了外冷内热的标签了。

　　孙艺珍是一个闲不住的人，在享受月影枫的按摩之余便好奇地问：“神龙！为什么你要在韩佑民那个人渣的身上刻上那些话啊？这不是……”这不是以卵击石吗？孙艺珍本来是想这样说的，但一想到这会打击人家积极性，这毕竟是一件好事，所以就不继续说下去。

　　“我的妹妹就是被潜规则害死的！所以我决定……”月影枫用一贯的借口又开始忽悠孙艺珍了。要是让熟悉的月影枫知道的话会不会大唱“你究竟有几个好妹妹！”

　　“哦！原来是这样！对不起啊！”听完月影枫的描述后，孙艺珍连忙道歉。

　　“没事！”月影枫摇了摇头，刚刚说话间已经让孙艺珍的双手恢复了力气，不得不说特殊的按摩手法加上内力就是不一样。

　　就在月影枫准备为孙艺珍按摩双腿的时候，突然孙艺珍脸上红晕泛起，声音羞涩地叫停了月影枫。

　　“怎么啦？”月影枫好奇地看着孙艺珍，不解地问。

　　“我……我……我要上洗手间！”霞飞两颊的孙艺珍看着月影枫，期期艾艾、支支吾吾地说道。说完后，孙艺珍就闭上了眼睛不敢看着月影枫，但是一颤一颤的眼睫毛显示现在孙艺珍的内心是多么地不平静。

　　月影风一阵呆然地看着床上的孙艺珍，但却很快就反应过来。反应过来的月影枫心中暗叫一声侥幸，幸好自己已经预料到这样的局面出现，让孙艺珍的双手恢复了活动能力。要不然那就真的是惨了。

　　当然这番话月影枫只能在肚子里面说说，天知道说出来孙艺珍会不会恼羞成怒而不去直接就在床上解决了，那多么不文雅啊！

　　月影枫轻轻地把孙艺珍抱起，直接往洗手间冲去，把孙艺珍放在座便器上面，月影枫丢下一句话就转身走出去了：“你好了！叫我！”极端紧张的月影枫也不曾发现孙艺珍曾经抬起手想叫住自己，也不曾发现孙艺珍那抬起的手无意中从自己口袋拿走了一件东西。

　　看中手中的小玉盒，孙MM想要打开看看，但是发现自己快忍不住了，只能把玉盒随意一放，先解决自己个人问题。

　　“我好了！”孙艺珍的声音从里面响起，月影枫推门而进，差点没流鼻血。只见孙艺珍脸上酡红一片，两腿美腿一条穿着诱惑的黑色丝袜，另外一条美腿则就是白嫩嫩、俏生生地暴露在空气中，而另外一截丝袜却就这样吊着，想来是为了刚刚那啥而脱了。

　　月影枫眼观鼻，鼻观心，默念几遍清心咒，才抱起孙艺珍往卧室走去。

　　孙艺珍也知道自己现在是形象不佳，但是没办法！谁叫人有三急啊！为了那啥也没有办法了。

　　重新把孙艺珍放在了床上，月影枫继续为孙艺珍按摩那充满诱惑的两条美腿。过程月影枫没有说话，孙艺珍也是闭目不语，但是气氛比之刚才更加暧昧和旖旎了。

　　也不知道多久，在孙艺珍睁开眼的时候，月影枫已经不在了。孙艺珍吃惊地站了起来，却发现自己可以双脚站在地上了。孙艺珍冲冲跑出卧室，找遍了整间公寓，却丝毫没有发现月影枫踪迹。

　　不知道为何孙艺珍在松了一口气之余，心中感到一阵失落。此时孙艺珍才感觉自己身体一阵发腻，只能拿起换洗的衣服去洗手间洗澡。进入洗手间，孙艺珍才发现刚刚不小心从月影枫身上摸下来的小玉盒。

　　把小玉盒握在手中，仔细端详。想起神龙少年那样的神秘男子，这样郑重其事珍藏的东西到底是什么！一想到这里，孙艺珍就再也忍不住心中的好奇，打开了玉盒子。

　　只见一张小纸条呈现在自己的面前，孙艺珍拿起小纸条打开一看，熟悉的字迹，熟悉的号码，这不就是自己的……一想到这里，联想到刚刚那个黑衣男子的种种行为，孙艺珍再也忍不住了，冲到了自己的衣柜，从里面众多衣服拿出了唯一一件男士的衣服——一件外套。

　　抱着这件外套，孙艺珍坐在床头，不知道想着什么，嘴角浮现一丝甜蜜的笑意……


第二百八十三章 找上门了

　　第二天，韩国娱乐圈再一次发生了大地震。

　　在韩国今年发生了两件比较大规模的事情。首先就是韩国娱乐圈爆出了丑闻“X档案”事件。其次就是汉城正式在1月18号，该市的市会议正式通过了这一决定，汉城正式改名为首尔。比起这两个，今天的地震还来得更加激烈。

　　铺天盖地的报道以及新闻，还有纷纷扬扬的小道消息，“致潜规则的挑战书”！无论是报纸的头条还是今天的新闻主角都已经不是哪位明星或者是哪部电影。而是那封刻在了韩佑民身上的挑战书以及写下这封挑战书的作者神龙少年。

　　在民众大家都在议论纷纷这件事的时候，首尔所有报社都已经派出了记者齐齐赶赴警察局，因为今天警察局会召开一次记者会议，把一切都会公诸给大家。

　　虽然不知道这次警局为什么会效率那么迅速，但是那些记者无一不闻风而动啊！现在那封挑战书和神龙少年可是彻底地火了，只要掌握第一手资料才能够彻底在这次事件中获取最大的利润。

　　首尔警局。

　　昨晚已经给神龙少年砸碎的两块玻璃已经补好了。在警局的会议厅里面，除了主持台上面有着警察局局长以及警员小张之外，台下无一不是扛着长枪短炮的记者们，正对着主持台上的局长和小张拍个不停。而三大电视台的记者当然是占据在最中间最前面的位置了。

　　“局长！时间到了！可以开始了！”看了一眼手表，小张对局长说道。作为昨晚事件的第一次接触者，小张有幸跟随局长参加今天的记者招待会，所以直到现在小张都还没有反应过来，简直就不敢相信这是真的！不过一看到在角落正在用眼镖镖自己的同僚们，小张在感到一阵得意之余也感到庆幸，如果不是昨晚自己不畏艰辛、冒着生命的危险去解开那包裹的话，哪有今天这样出名的机会啊！之余那些给同僚强迫的细节，小张都选择性地遗忘了。

　　“嗯！”局长点了点头，然后对着话筒清咳了几声。顿时之前还在议论纷纷的记者们顿时变得鸦雀无声。整个会议室安静的连一根针掉在地上都能够听见。

　　毕竟是公家地方，不是那些随意让自己乱写乱画的小明星，该有的尊重还要给的。

　　“咳！各位记者、各位新闻界的朋友你们好！相信你们也有耳闻。在昨晚，在我们这座城市，就在这里发生了两件性质及其恶劣的事情……”不愧是当局长的，说话停顿有度，很容易让人昏昏欲睡。但是一想到主编会拿着刀子找自己催稿的时候，那些记者又不得不打起精神。

　　“请问局长！两件事？是那两件呢？”仗着自己也是“公务员”性质，和警局也算是一家亲的情况下，KBS电视台的记者举手抢下了首次发问。

　　而大家也知道情况，也服气，所以就任由这种情况发生了。

　　“嗯！你这个问题问得好！不过稍后我们会做出解释的！现在还请你们耐心地等一下！接下来我们将会让昨晚最先接触这件事、而且现在还在一直负责这件事的警员来想各位报道！小张！”

　　“是！局长！”警员小张连忙敬了一个礼后，才开始面向闪个不停的闪光灯慢慢说道：“昨晚十点五十四分的时候……”

　　“请问一下！警察先生！你怎么知道是十点五十四分呢？”MBC的记者也不甘落后，随意找了一个问题，把第二个发问权抢了下来。末了还想正把举高多的手伸回来的SBS电视台的记者示威般瞄了两眼。

　　“我可以很负责任地告诉你们！作为一个专业尽职的警员，对于时间观念是十分地严格要求自己的！在时间发生的第一瞬间我就马上注意时间了！”小张这一番话说得慷慨激昂，愣是把底下的那些记者忽悠地一愣一愣地给他鼓掌。

　　“你就吹吧！”看着在台上装十三的小张，一众躲在门后面的警员里面其中一个酸溜溜地说道：“看你这丫的就是你是在拼命地看时间等收工回家了！从没看过十一点再多一秒，你小子还留在警局的！”

　　听到那名警员的话，其余的警员都深以为然地点了点头，但是偏偏又羡慕不已地看着台上的小张，已经不记得昨晚是他们集体把小张推上去的。

　　小张描述的声音顿挫抑扬，事情由昨晚他只不过挑开包裹而已，但到现在却变成了听到了门响，然后无视地上的包裹冲了出去，又发现了什么黑衣男子，接着又是一翻怎么样龙争虎斗，最后才让黑衣男人狡猾逃脱，一轮篇幅下来真的是够可以去写一篇武侠小说了。最后如果不是局长咳嗽了几声提示他，不然还不知道他编到哪里去。

　　“最后还是让黑衣男子逃脱真的是不甘心！但是我相信在我们的局长的领导下，我们一定可以早日破案，把这个破坏社会安全的黑衣男子逮捕归案。现在就有请我们的局长对我们接下来如何展开调查进行点评吧！”小张倒识做，末了还轻轻地拍了一下局长的马屁。

　　局长看着小张，眼里尽是欣赏，这小子还算会做人，以后稍微提拔一下他就是了。局长满意地点了点头，然后发现记者的长枪短炮又瞄准了自己，连忙挺直腰板，清咳了几声：“下面是自由发问的时间，请各位媒体朋友有什么问题就尽管发问吧！我们今天召开这个记者招待会，就是希望可以通过媒体朋友的手让更多的广大人民群众知晓昨晚发生的事情，保证知情权。”

　　局长的话才刚落下就马上有人举手提问了，“局长你好！我想请问一下，昨晚那名神秘的黑衣男子好像有把一份东西送到了警局！是不是有这样一回事呢？”这次问话的是SBS电视台的记者，虽然是说好像，但是反应的意思提醒让你局长注意，我们已经注意到了第一手资料，别给我们打马虎眼。

　　“没错！这正是我们说的两件事的第二件事！大家请看屏幕！”随着局长的大手一挥，顿时屏幕上面出现了一张纸，上面赫赫正是月影枫留在韩佑民身上的挑战书。

　　“现在你们看到的是我们之前所谈到的神秘黑衣男子送来的挑战书！你们看落款还自称为神龙少年！”大家都知道有一份这样的挑战书存在，但是实际内容是什么，除了昨晚接触的警员们，其他人都是一无所知。现在终于可以见到正主了，那些记者还不像是打了几公斤的鸡血那般端起早已经准备的长枪短炮对着那份挑战书拍个不停。

　　“我想请问一下局长！根据这封挑战书，这神龙少年说他阻止了一次将要发生的娱乐圈潜规则事件！请问事情是否属实呢？”这次发问的是中央日报的记者，作为韩国最大的三间报社这一，给面子是一回事，怕不怕又是另外一回事了。

　　“这……”那名局长迟疑了一下，一想到召开这个会议之前上头和自己说过的话顿时便不再犹豫，点了点头：“没错！他说的一点都不错！他送来的这个人正是一位要对旗下自己公司女艺人不利的娱乐公司理事！”

　　局长这一番话顿时引起台下的记者一片哗然。之前发问的中央日报的记者更是连番追问：“那究竟是哪间公司的理事，哪位差点遭到潜规则的女艺人又是谁啊？”

　　“这个！因为涉及案件的调查所以不便透露。”什么该说，什么不该说，这位局长还是明白的，而且能够做到这部可以说是最大极限了。

　　“那想请问局长！对于哪位潜规则女艺人未遂的公司理事，你将会怎么处理呢？”这次发问的同是三大报社之一的朝鲜报社。

　　“将会以强奸未遂的罪名把这位娱乐公司的理事送上法庭！等待他的，将会是严明公正的审判！这里我郑重地向大家宣布，无论是谁，无论他的身份地位有多高，无论他是多么有钱有权，我们警察都会是一视同仁！在法律和道德的面前，人人都会是平等的！”

　　局长这番话倒说得十分慷慨激昂，无论是否可以真实地贯彻实施，不过现在大家都是给局长两分面子，倒是十分热烈地响应了。

　　“那这样说，这位神龙少年还做了好事了？”这是发问的东亚日报的记者。

　　“我们是不允许私人运用暴力的！所以即使是这位神龙少年把一件将要发生的悲剧阻止了，但是我们不能把他擅自伤害他人身体的罪名否定！所以我们将会把他当作犯人来逮捕归案！”说起这番话，局长大人倒是理直气壮了许多。

　　“请问那位神龙少年他对谁进行了怎么样的身体伤害？”没想到局长大人这个问题一出，下面的那些记者就好像是闻到血腥味的鲨鱼，全部都涌了上来了。

　　“这……”局长和警员小张两人相互看了一眼后，最后还是决定透露了，因为对于这个上头没有明确的封口令，所以局长大人想了想还是决定透露了。

　　“这个神龙少年的手段可谓是极端恶劣和残忍！你们现在所看到的挑战书不过是我们的同僚抄出来的！原版是……”局长停顿了一下，把下面那些记者们的胃口都勾起来，那些记者恨不得把局长拉下来胖揍一顿的时候，局长才把剩下来的话才娓娓道来：“原版的挑战书就是神龙少年用刀刻在那位想要潜规则女艺人的理事身上的！”

　　此言一出，台下一众记者就真的是吃惊了。之前那些自己的主编或多或少都有和自己透露，自己等人已经过了最早的惊讶时期了，和这个相比，相比这个趣味性更大。

　　趁着那些记者还没有消化这个消息，小张在局长的示意下又爆了一条重料，“据我们了解，神龙少年是一位极度危险的人物！因为根据医生的诊断，针对伤者刻在胸上的字没有流出一点血已经有了定义！那就是神龙少年是根据人体的脉络来刻上的！我们有理由相信这个神龙少年一定是……”

　　看着电视直播，表民洙深深地叹了一声：“这下娱乐圈又不再太平了啊！”

　　而在表民洙背后则就是月影枫等一众演员，神龙少年的横空出世不可谓不惊人啊！至于那封致潜规则的挑战书以及把一个娱乐公司的理事送到警局的举动更是令大家啧啧称奇。

　　“是啊！X档案的风头好不容易才过去，现在这档子事情又出现，这下不知道多少丑闻会被爆出来啊！”一旁的敏孝正点头附和。

　　其实娱乐圈有潜规则这些事请，大家都是心照不宣的！即使圈外人知道了，也会装作不知道继续追捧自己的偶像。因为大家都坚信潜规则是不会把魔手伸到自己喜爱的艺人身上的，如果没有爆出来的话。而现在这样的一档子事情就直接让人光明正大地曝露在阳光底下，现在可以说社会是引发了一翻舆论。之前的“X档案”又再旧事重提。意思就是说根据这次的潜规则事件，那X档案里面的记载有多少是真实的！之前那些“X档案”里面记录的“重症病者”靠打官司好不容易挽回的点点人气也被这次事件连累而导致人气一落千丈。

　　“那个神龙少年很可怕啊！”看到电视里面的警员小张正在介绍月影枫那比庖丁解牛还要牛的刀法的时候，裴涩琪的小脸写满紧张和惊慌。

　　“神龙少年是好人！这种随意玩弄别人的人，最好死的越多越好！”看了一眼那个长发背影，韩彩英意有所指地说道。

　　“是啊！这种人死了也不可惜！”宋慧乔也在一旁附和道。

　　听到韩彩英和宋慧乔那赌气的说话，月影枫虽然表面装的毫不在乎，但是心里却苦笑不已，韩彩英、宋慧乔的言下之意，自己怎么不知道，但是总不能叫自己宰了自己吧！

　　“话虽如此！不过神龙少年的手段也太过激了吧！”玄彬皱了皱眉，发表自己的意见。

　　“非常人行非常事！看他敢写这样的一封挑战书就知道他不是一般人了！我想最近娱乐圈的风气应该会为之一清吧！”敏孝正嘴角含笑地摇了摇头，表示对神龙少年的做法认可。

　　“但愿如此吧！不过神龙少年始终是一个人而已！就怕忙不过来啊！”对于娱乐圈的黑暗，表民洙是深有体会，虽然不乏可怜人，但是更多的是自愿堕落黑暗的，神龙少年救的了一个两个，更多就怕忙不过来了。

　　就在众人议论纷纷的时候，却没有注意到张紫妍双手合十放在胸前，一脸激动丝毫不掩饰地洋溢在那张精致的脸上。

　　神龙哥哥真的有出现了！神龙哥哥真的出现了！他没有食言！神龙哥哥！张紫妍双眼闪着不知名的光芒不知道在想着什么。

　　韩家大宅。

　　“爸爸！你不是那么偏心吧！佑民怎么说也是我的儿子啊！怎么你说放弃就放弃了！”一个中年男人撞进了韩家家主韩民贤的房间。

　　眼前这个中年男子就是韩民贤的二儿子，韩佑民的老爸——韩智勋。

　　看着自己的儿子，韩民贤重哼一声：“你以为我不想放弃佑民啊！但是你看看他都干了什么事！平时玩女人也就算了，现在还……我都不想说了！”

　　“但是再怎么样！他是我们韩家的人啊！现在我们就这样放弃了，别人看了不知道会不会笑我们韩家呢！还有那个神龙少年……”

　　“啪”的一声，韩智勋脸上就挨了一巴掌。

　　“你以为我不想救佑民吗？你以为我想丢韩家这个人吗？但是你知道你面对的对手是谁吗？中国八大世家齐齐向我们施加压力叫我不能管，让此事顺其自然！我有什么办法啊？如果你想去就佑民的话，你就尽管去！但是我跟你，你要是做了就别怪我不认你这个儿子！”

　　“那个神龙少年到底是什么来头啊？竟然可以让中国八大世家一起出面？”韩智勋捂着脸一脸惊讶地看着自己的父亲。

　　“我怎么知道！不要以为我不知道你的小九九！少拿这件事向你大哥泼污水！上梁不正下梁歪，你有多少私生子我也不说了！但我告诉你，这段时间你最好管管你那些儿子，要是让神龙少年捉住了我们是不会救的！”

　　“是是是！”韩智勋像遇到老鼠的猫连忙捂着脸败退了。

　　这样的一幕都依次发生在韩国的各大世家里面，这段时间最好安安分分的，要不然给神龙少年捉住了，家里人是不会去救你的！你自己死就算了，不要拖家里下水。

　　总而言之，现在现在神龙少年可以说是韩国最火的人物，对于这样的一个人物当然是褒贬不一。网络上面更是如此，同时对于那个企图潜规则自己旗下公司的女艺人的人渣理事大家也都在议论纷纷。

　　“神龙少年太帅了！我就喜欢这样的人！”

　　“美国有蝙蝠侠，日本有超人，现在我们韩国有神龙少年！哈哈！”

　　“哇！太可怕了吧！在别人的肚子上面刻字啊！”

　　“这人是暴力执法者！我认为他肯定有精神分裂，他肯定是有妄想症！”

　　“真的让人解气啊！神龙少年真的是一位真男人！”

　　诸如评论实在是太多了，一时间，神龙少的风头真的是盖过了所有人。

　　就在这样风头火势的时候，孙艺珍在家里休息整整一天，根据官方资料找到了月影枫的家——前世今生花店。

　　看了一眼手中的玉盒子，再看了一眼不远处的“前世今生”花店孙艺珍嘴角露出一丝甜甜的笑意……


第二百八十四章 爸爸说

　　花店——前世今生。

　　门口正好坐着一个小女孩，面前摆着一个大盆子，装满水，零星地泡着几件衣服。而小女孩的脚边还跟着一个不停地摇着尾巴，吐着小舌头的小狗，肉墩墩的，极为可爱。

　　“我说初音啊！你又洗衣服啊！家里的洗衣机坏了吗？”就在孙艺珍先上前问候的时候，对面的咖啡店，一个穿着围裙的男子，手里拿着一块毛巾抹着一个杯子，看着初音笑意盈盈地说道。

　　“嘿嘿！小妮子说要体验生活！我是拦也拦不住啊！”小女孩还没有答话，屋子里面就走出了一位老太太，看着小女孩眼里尽是爱怜。

　　“才不是呢！老师布置了作文，初音要好好努力才对！”此时小女孩站了起来，丝毫不介意自己手中满手泡沫，一本正经地说了起来。

　　“我说小公主啊！哪怕是老师叫你写关于做家务的作文，你随意地写一篇就行了嘛！何必自己亲自动手呢！”此时花店的礼物又走出了一个年轻男子，笑意盈盈地看着初音，嘴里满是调侃。

　　“才不要呢！爸爸说的，要亲身经历了一件事才能够把最真实的感觉分享给大家！这才是最重要的！”小女孩撅起了嘴巴，看着那名青年男子一脸地不满。

　　“就是！臭小子你说什么傻话！再误导初音看我不揍你！”此时对面的老板也不管了，手中的玻璃杯子直接就朝那名青年男子扔了过来。

　　“老板！我哪有！我只不过是让小公主耍点小聪明而已！”那名青年手忙脚乱地接过玻璃杯子一脸地委屈：“小公主太单纯了！我这是在教导她！”

　　“小妮子那么小！单纯是真正常的事情！再说了，要教也轮不到你教！你是不是皮痒了啊！小心我告诉枫啊！”那名老妇人看着青年语带威胁地说道。

　　“不教就不教咯！”那名青年见到自己的想法得不到大家的认同，顿时跑到一旁墙角画圈圈去了。

　　“呵呵！”看到这样的一幕，大家都笑了起来。

　　“初音啊！衣服你不是洗过了吗？怎么还要洗啊？”那名老太太笑着地摸了摸初音的小脑袋问。

　　“就是……嘿嘿！初音忘记那种感觉了！所以就想再体验一次！”小女孩首次露出了不好意思的脸色说道。

　　“好好好！初音你就慢慢洗！奶奶陪你哦！”说着，老太太就真的是找了一张椅子坐下，看着小女孩，眼里满是喜欢。

　　“臭小子！还不过来帮我擦杯子！小心我把你刚刚说的话告诉枫啊！”而对面的咖啡店老板又在威胁了。

　　那名青年男子只能垂头丧气地拿着杯子跟那名咖啡店老板进去洗杯子了。

　　看到这样的一幕，小女孩发出了银铃般的笑声，洒满了整条街道。

　　她就是初音，他的女儿吧！看着眼前的可爱小女孩，孙艺珍不知道为何，就是一阵喜爱。握紧手中的玉盒子，孙艺珍慢慢向着那名正在自得其乐地洗着衣服的小女孩走去。

　　孙艺珍还没靠近，一旁的白色小狗马上就对着孙艺珍“汪汪汪”地叫了起来。

　　肉球的叫声引起了初音和美惠太太的注意，初音连忙娇声一喝：“肉球给我乖一点！”

　　果然，给初音这样一喝，肉球顿时呜呼一声，连忙咬着初音的裤腿，摇尾乞怜。

　　看到这样的一幕，孙艺珍不禁捂嘴娇笑了起来。

　　这一笑就糟糕了，对面的咖啡店、旁边的玫瑰花店都立马冲出了三个人，除了刚刚见过的那位咖啡店老板以及花店青年，隔壁的玫瑰花店还冲出了一个中年虚胖的胖子。

　　“美女！肯定是美女！听这个声音我就知道了！”其中那名中年胖子一阵嚷嚷地冲了出来，紧接着就给两根纤纤玉指扭着耳朵拉了回去，让大家一阵哄然大笑。

　　作为明星平时给人见是常有的事情，但是不知道为何这次面对不过是堪堪数人，孙艺珍就感到自己的脸上酡红一片，好像回到之前刚刚出道的那个时候。尤其是站在自己前面那个小女孩的目光更是让自己心慌慌。

　　“请问你需要什么花吗？”看到孙艺珍靠近，一旁的美惠太太连忙站起来对着孙艺珍问。

　　“哦！我不是来买花的！”孙艺珍连忙摇了摇头说道。

　　“哦！那姨姨你肯定是问路的哦！”初音一蹲下抱起肉球，然后小脸仰起来，两只亮晶晶的大眼睛扑闪扑闪地看着孙艺珍，这样的一人一狗组合简直就是秒杀一切雌性生物啊！

　　“没有！”看到初音这个可爱样，孙艺珍心中的喜爱激增，蹲下来，摸了摸初音的小脑袋，帮初音理了理前面的刘海，然后在初音一脸不解的目光下，露出笑容，唇绽香蕊地问：“你叫月初音！对吗？”

　　虽然好奇眼前的姨姨为什么会这样问自己，但是初音却一脸认真地点了点头。

　　“呵呵！我叫孙艺珍！你可以叫我孙姨姨！我是你爸爸的朋友！请问你爸爸在家吗？”强烈地克制自己想要把初音拥进怀里一阵亲吻的冲动，孙艺珍继续笑吟吟地看着初音。

　　“爸爸去拍戏了！还没回来！不过晚上他会回来给初音我做饭的！嘻嘻！”看着孙艺珍，说起月影枫，初音就情不自禁地挺起了自己的小胸脯，像只骄傲的小母鸡那样，得意洋洋。

　　真的是和传闻那样呢！看着一脸发自内心自豪和得意的初音，孙艺珍就知道月影枫在初音心中到底是什么样的地位，也知道平时月影枫是怎么对待初音的了。

　　“是啊！枫他要到五点多才回来！孙小姐你要是不急！就请先进屋里喝杯水吧！”此时一旁的美惠太太也帮腔说道。

　　“你一定是枫的妈妈了吧！伯母您好！”毕竟和月影枫没有见过几次面，就连眼前的女儿都是第一次见到亲人，所以孙艺珍认不出美惠太太也很正常。

　　“呵呵！孙小姐你说笑了！我要是有枫那样的儿子就好了！”美惠太太捂嘴轻笑，不过眼里却闪过一丝落寞，想必是想起自己的儿子是怎么对待自己的，月影枫又是怎么对待自己的，两个人形成了鲜明对比，有血缘关系还比不上一个毫无关系的陌生人，真的是意料不到啊。

　　“才不是呢！奶奶就是初音的奶奶！所以爸爸就是奶奶的儿子嘛！以后不许奶奶你这么说！爸爸说过的，即使没有血缘关系，住在一个屋檐下就是一家人了。”初音完全是小孩子心性在作怪，丝毫忘记了家里还有一个十分年轻的奶奶了。

　　“呵呵！好好好！奶奶不说了！奶奶不说就是了！”美惠太太摸着初音的头，笑着点了点头。是啊！想那么多干嘛呢！在家里享受到了久违的亲情和天伦之乐这就已经足够了。

　　摆了一个大乌龙的孙艺珍可是感到十分尴尬。但是心里感到尴尬之余心里又不禁一颤：即使没有血缘关系，住在一个屋檐底下就是一家人！枫，你到底还有多少我看不透的地方……

　　“孙小姐！请进来喝杯茶吧！枫还没那么早回来呢！”此时美惠太太在一旁发出邀请了。

　　“对啊！孙姨姨！进去喝杯茉莉花茶吧！爸爸自己调制的茉莉花茶可好喝了！”初音也在一旁帮腔。

　　“好啊！初音你也一起进来喝吧！”看着眼前他视若珍宝的女儿，孙艺珍当然是不会错过从初音这里旁击推敲想要从初音这里得到一下关于月影枫的消息，以来印证自己的判断！虽然现在自己已经掌握了决定性的证据了，但是一想到事情一天都没得到肯定，孙艺珍就会不由自主地想找多一点证据证明神龙少年就是他。

　　“不要！”谁知道初音却摇了摇头，拒绝了孙艺珍，指着自己面前的衣服一本正经地说道：“初音要洗衣服呢！”

　　“那姨姨也陪你洗衣服吧！”孙艺珍见了，蹲下来，摸着初音的头微微一笑道：“姨姨小时候洗衣服也厉害的哦！”

　　“是吗？”初音一脸欣喜地看着孙艺珍想要说什么，但是美惠太太却抢先开口了：“这怎么好意思啊！”

　　本来美惠太太还要坚持让孙艺珍进来的喝茶的，但是在孙艺珍再三拒绝下，只能任用孙艺珍坐在门口陪伴着初音，而自己也不敢进去了。因为看到孙艺珍行为“鬼鬼祟祟”，美惠太太心里还以为是月影枫的anti呢！

　　“初音啊！一个好消息一个坏消息！你想听哪个？”此时里屋又走出了另外一个年纪和美惠太太相当的老夫人。

　　“咦！这位是……”看到孙艺珍坐在门口，善美夫人好奇地问。

　　“您好！我叫孙艺珍！是枫的朋友！”孙艺珍连忙站起来，鞠了一个躬，自我介绍道。

　　“孙艺珍！这个名字好像在哪里听过哦？”善美夫人听到这个名字，眉头一挑，若有所思地说道。

　　“我想起那女的是谁了！她就是孙艺珍啊！啊！孙艺珍小姐！我可是你的影迷啊！”此时刘彦君从对面冲了出来，满手泡沫，不知道在大喊着什么，看到孙艺珍正坐在初音的旁边，连忙大叫着冲了过来。

　　“孙艺珍小姐你好啊！你是我Fans，啊！不不不！不是这样的！我是你Fans！”看着孙艺珍，刘彦君语有点激动，说话都语无伦次了。

　　“彦君！你给我回来！啊！真的是孙艺珍小姐啊！”老板随后冲了出来，本来是想拉刘彦君回去的，不过一看到孙艺珍，顿时惊为天人，双眼冒着红心，那个样子比刘彦君还要不堪。

　　“你们好啊！我就是孙艺珍！”孙艺珍落落大方地站了起来自我介绍道。

　　“我是你的Fans啊！你可以给我签个名吗？”刘彦君一脸期待地看着孙艺珍。

　　“嗯！”孙艺珍双眼含笑地点了点头。

　　“耶！”刘彦君顿时高兴地大叫了两声，然后马上冲进里屋了。

　　“啊！孙艺珍小姐！你也可以帮我签一个吗？”那边的老板也罕见地扭捏了起来，一脸不好意思地看着孙艺珍。

　　“嗯嗯！”孙艺珍捂着嘴巧笑嫣然地点了点头。

　　“哈哈！”老板也大笑着冲了回咖啡屋拿签名本去了。

　　“原来是孙艺珍小姐啊！我听我家的小允提起过你呢！”善美夫人也反应了回来，看着孙艺珍说道。

　　“请不要这样称呼我！叫我艺珍就可以了！我是枫的朋友！说起来还是您的后辈呢！”孙艺珍摇了摇头，连忙鞠躬道。

　　“呵呵！”善美夫人和美惠太太笑着点了点头，还想说什么，一声大喝响起，伴随而来的就是匆匆的脚步声。

　　“孙艺珍小姐！”刘彦君双手的泡沫已经洗掉了，但是手上的水珠还没有抹干净，跑到孙艺珍的面前，把手中的笔记本和笔递向了孙艺珍。

　　“别小姐小姐这样叫了！叫我姐吧！因为我和枫是好朋友呢！”孙艺珍笑着接过了刘彦君递过来的笔记本和笔，摊开就要签名留言，却微微一愣，然后嘴角露出一丝莫名的笑意：“看来！彦……”

　　“是彦君！刘彦君！”刘彦君见状，连忙屁颠屁颠地自我介绍道。

　　“呵呵！嗯！彦君！看来挺多人给你签名的嘛！”孙艺珍扬了扬笔记本，笑盈盈地看着刘彦君。刚刚翻了翻刘彦君的笔记本，发现了许多人熟悉艺人的签名，李孝利、韩彩英、宋慧乔还有BOA等等，其中唯一的共同点就都是女艺人。

　　“嘿嘿！她们都是大哥的好朋友！所以就……”刘彦君讪讪一笑，不好意思地看着孙艺珍。

　　孙艺珍嘴唇微微露出一丝笑意，在刘彦君笔记本上签下了自己的名字以及寄语。此时朴健初也赶过来的，同样孙艺珍也给朴健初签了名，她又发现了一个问题，就是里面的签名和刘彦君的是一摸一样。

　　看来他还是挺招人喜欢的嘛！难怪会不找人家！孙艺珍微微撅起了红唇。

　　“对了！善美奶奶，你有好消息和坏消息要告诉我啊？”此时初音看着善美夫人，好奇地问。

　　“哦！坏消息就是你爸爸今晚不能赶回来给你做饭了！”看着初音，善美夫人突然起了逗逗小妮子的心思。

　　果然，一听到月影枫不能回来，就算初音的再懂事，但是嘴巴还是不满地嘟了起来。

　　“好啦好啦！小嘴都快要挂油瓶了！不是还有好消息吗？就是今晚你爸爸会回来，而且不用再赶回去，所以可以陪你一晚哦！”见到初音这个样子，善美夫人也不起逗弄初音的心思，连忙漏底了。

　　“真的吗？”听到这个消息，初音顿时抬起头一脸惊喜地看着善美夫人。

　　“真的啊！我怎么会舍得骗你呢！”善美夫人笑着摸了摸初音的小脑袋笑道，“所以啊！你想吃什么！等等我去超市给你买回来做！”

　　“我……”初音歪着小脑袋还没有说话。

　　孙艺珍却举手自告奋勇了：“要不就让我来试试吧！”

　　“啊？”顿时全部人那目光聚集在了孙艺珍的身上。

　　……

　　申国明的小超市。

　　孙艺珍正带着初音游走在摆放蔬菜的地方。在孙艺珍的再三坚持下，最后大家只能同意让孙艺珍亲自下厨了。而初音同样也给孙艺珍带来了超市，美其名是煮初音喜欢吃的饭菜，实际是想和向初音打探一下消息。

　　“艺珍姨姨！你做的是咖喱饭吧！”看了一眼孙艺珍购物篮里面的食材，初音小心翼翼地问。

　　“是啊？怎么？初音你不喜欢啊？”看着初音，孙艺珍好奇地问：“如果不喜欢的话，那姨姨就改做韩国菜吧！”

　　“不是不喜欢！只是……”不知道想起了什么的初音扭一脸的扭捏捏，就是不说话。

　　“初音啊！有什么话不怕和姨姨说的啊！姨姨保证不会说出去的！”看到初音这个样子，小女孩那点心思，孙艺珍举起自己的纤纤柔荑对初音保证道。

　　“我……”小妮子还在犹豫。

　　“我猜猜！是不是爸爸做的咖喱饭不好吃啊？”孙艺珍决定以退为进。

　　“不是爸爸！是……”小妮子差点上勾了，但是最后关头还是清醒了过来，捂着自己的小嘴没有说话。

　　“是谁啊？煮的咖喱饭让我们的初音那么恐惧？”孙艺珍笑着抱起初音，在初音粉嫩的脸上亲了一口，看着这个小心翼翼的小女孩，心头是满满怜爱。

　　“也不是不好吃！只是太辣了而已！但是爸爸又不想美惠奶奶伤心！所以爸爸一个人全包了！我不想爸爸那么辛苦！”初音嘟着嘴，语气满是一个女儿对爸爸的心疼。

　　“是吗！姨姨做的咖喱饭很好吃的哦！保证会让初音你和爸爸一起把盘子吃掉的！如果不好吃，姨姨下次给你做其他的！好么？”看着初音这个样子，孙艺珍紧紧地把初音拥进怀里，如此懂事，怎么可以不喜欢怀中的小女孩。

　　“好！”彷佛是给孙艺珍的强大自信而感染了，初音点了点头。

　　“呵呵！想吃什么零食吗？姨姨给你买！”孙艺珍牵着初音一边走一边问。

　　“这个……”

　　“不要顾及太多了！什么问题，姨姨都会给挡着的！”

　　“是吗？”

　　……

　　很快，孙艺珍就带着初音买了很多东西，在排队的时候，初音突然扯了孙艺珍，在孙艺珍看着自己的时候，初音才指着另外一个付钱的柜台说道：“姨姨！我们去那里排队吧？”说着就直接扯着孙艺珍往另外一个方向走去。

　　“初音啊！为什么要派这里啊？那边不是更快一点吗？”孙艺珍任用初音拉着自己，但是却好奇地问。

　　“艺珍姨姨啊！爸爸说人多的时候要排在老人的后面！”初音示意孙艺珍矮下腰，然后才小声地说道。

　　“为什么啊？”

　　“被人催促岂不是很可怜！”

　　“哦！”孙艺珍若有所思地点了点。

　　“喏！给你！”趁着孙艺珍想得出神的空挡，初音突然蹲下，在地上摸索了半天，才双手黑乎乎地捡起一枚硬币递到了前面那位排队的老太太手中。

　　看着初音那个样子，不知道为何，孙艺珍有种错觉，太阳就在身边的感觉。

　　……

　　黄昏把孙艺珍和初音手拉手的身影拉得长长。

　　“初音啊！平时很多人来找你爸爸的吗？”握着初音柔嫩的小手，孙艺珍不经意地问。

　　“嗯！不过不知道为什么孝利姨姨她们很少来找爸爸了！”

　　听到初音的回答，孙艺珍心里没由来一阵窃喜，然后心满意足地问：“那平时你爸爸都教你很多道理哦！还有么？都和姨姨说说！”孙艺珍实在是太会把握初音小女孩的心里了，知道月影枫在初音的地位，就把话题围绕在月影枫的身上。但事实自己也想知道。这就是一举两得咯。

　　“有啊！爸爸还说过！不要让喜欢自己的伤心呢！不过……”

　　“不过什么啊？”看到初音一脸疑惑的样子，孙艺珍好奇了。

　　“不过接下来那句话我不是很明白！”

　　“什么话啊？”

　　“就是什么，如果必要，什么两者取其一，无论怎么样他都不会介意的？太久了！我也不是很记得了！”初音讪讪一笑，不好意思地咬着小手指说道。

　　“哦！没事！”孙艺珍对着初音释然一笑，但是心里想着什么就不知道了。

　　必要？两者？都不介意？难道是……

　　孙艺珍的双眼露出了若有所思的神色……


第二百八十五章 身份拆穿（一）

　　夜幕降临。

　　“我回来了！”看了一眼时间，七点半都没有到，月影枫心里暗叫一声侥幸，快步走进了花店大叫了起来。

　　“爸爸！你回来了！快吃饭！咖喱饭很好吃啊！”小妮子嘴里含着勺子跑了出来，一头撞进月影枫的怀里。

　　“咖喱饭？”一听到咖喱饭这三个字，月影枫顿时一脸古怪，一副闻饭色变的样子，由此可见美惠太太做的咖喱饭是多么可怕了。

　　“是的！是姨姨做的！不用加牛奶的咖喱饭哦！快来吃啊！”初音拉着月影枫就往食饭桌走去。（加牛奶可以让辣的东西不那么辣！）

　　“姨姨？”月影枫任用初音拉着自己。

　　“嗯！姨姨！爸爸回来了！”初音突然甜甜地叫了一声。

　　月影枫抬头一看，顿时石化了。只见孙艺珍穿着围裙，手里拿着大号勺子地站在那里，一副家庭主妇打扮的样子，被说还真的有几分别样风味。但是真正让月影枫石化的是，孙艺珍为什么会出现在这里啊！昨晚才刚刚救了人家，今天这里人家就出现在自己的家了。说老实话，月影枫心里还真的有点发虚。

　　“回来了！快洗手吃饭！再晚就没有了！初音！快吃哦！牛骨汤就快熬好了！”孙艺珍像个温柔的妻子那样对月影枫嘱咐了之后，然后脸上散发着母性的光辉说道。

　　“嗯！”初音也不管月影枫，直接爬上自己的位置，勺子和瓷盘子相撞，噼里啪啦地响。

　　而美惠太太。善美夫人还有刘彦君都一脸戏谑地看着月影枫，一副看戏的样子。说老实话，不知道是不是第一个在月影枫家次下厨房的原因，越看孙艺珍就越感觉像这个家的女主人。这些美惠太太等人的想法。

　　“额！”给大家这样看着，月影枫也不好意思继续地站着，讪讪一笑地坐了下来，看着面前还没有人动过的咖喱饭，拿起勺子轻轻地舀一勺子，然后往嘴里送去。

　　“怎么样？会不会太辣了？”从初音的口中知道了月影枫其实不是很能吃辣而已，但是每次为了让美惠太太开心，竟然……所以看到月影枫吃了，孙艺珍不无紧张地问。

　　“好吃！这才是真正的咖喱饭啊！”月影枫比划了一下拇指，又舀了几口，支吾地说着。

　　“是吗！那你多吃一点啊！你们也是哦！还有牛骨汤！等一下记得喝啊！”说着孙艺珍又走进了厨房。

　　“哼哼！我做的就不真正了！”看着月影枫，美惠太太“吃醋”了。

　　“没有！你做的那是正宗！正宗比真正还有好上一个级别呢！”即使知道美惠太太不是真的生气，但是月影枫还是陪着笑脸地说道。

　　“是啊！奶奶做的也同样好吃呢！”初音满脸饭粒地抬起头，看着美惠太太娇声娇气地说道。

　　“好了好了！两父女都是串通好的！每次都是这样！不要以为我不知道啊！吃完我做的咖喱饭，你们都要喝几杯牛奶的！”

　　“那是因为牛奶助消化！”月影枫和初音异口同声地说道，说完，才相视一笑。

　　“真的是拿你们两父女没办法！快吃吧！我也挺喜欢的！要是艺珍能够天天来给我们做饭就好了！”看了一眼月影枫和初音，美惠太太嘴角带着一抹浅浅的笑意，若有所思地说道。

　　“您要是喜欢！以后我有时间就来好么？”此时孙艺珍端着一个托盘，上面摆着几个瓷碗，脸上带着一丝嫣红。

　　“好！”除了月影枫，所有人都举手表态。

　　“枫！你什么态度啊？枫你怎么了！”大家一看，只见月影枫正握着喉咙，看样子是噎了，大家都连忙围上来了。

　　“呼！”好不容易地卡在喉咙那块肉片吐进去了，月影枫长长地呼出一口气。

　　“爸爸！还说我吃饭不小心！你自己才不小心呢！”初音嘟起嘴，不满地看着月影枫。

　　“是啦是啦！这次是爸爸我不对了！快吃饭吧！”月影枫摸了摸初音的头，然后看着同样也是一脸担心的孙艺珍，想了想还是问：“艺珍姐……”

　　“别叫姐！我还没你老呢！”孙艺珍一脸不满地看着月影枫说道。

　　“那……孙艺珍前辈！”

　　“你想气死我啊！”

　　“那叫什么啊？”

　　“艺珍不行啊！”

　　感觉好几道八卦的目光在自己的身上扫来扫去，尤其是小公主，眼睛都眯成一条线了，月影枫连忙不再在称呼上面扯来扯去了：“艺珍啊！你今天不用去忙吗？”为了搞清楚孙艺珍的来意，月影枫决定硬着头皮问了出来。

　　“很快就换经纪公司了！所以最近都暂时不接电视剧电影什么的了！”孙艺珍坐在月影枫和初音之间，吃了一口饭，看着月影枫笑意盈盈。

　　“哦！”月影枫点了点头，便不再说话了。

　　“你怎么不问我为什么换公司啊？”看着月影枫这个反应，孙艺珍脸上的笑容越发得大盛。

　　“额！当然是现在的经纪公司不好了！好还用换！对么？呵呵！”月影枫讪讪一笑，岔开话题道：“哦！看电视！看电视！”说着，月影枫就跑开去开电视了。

　　“昨天神龙少年……”没想到一打开电视，就是这样的新闻，月影枫手忙脚乱地想转台的时候却已经晚了。

　　“就看这个吧！”孙艺珍的声音响起。

　　什么叫一呼百应，月影枫此刻才明白，因为孙艺珍一提议，顿时又是除了月影枫，其他人都纷纷同意。

　　没办法！现在形势比人强，月影枫只能留下这个正在“赞扬”自己“丰功伟绩”的电视台了。

　　不过月影枫还是小心地注意一下孙艺珍的脸色，却丝毫看不出孙艺珍心中在想什么，或者是知道什么。

　　“哇！这个神龙叔叔怎么可以在别人的肚子写字呢！”对于新闻那些专用术语，初音是听个一知半解，往自己嘴里送一口饭，不停地嚼着说道。

　　“初音啊！那不是叫写！是用刀子再刻！”刘彦君拿起勺子比划一下。

　　“哇！那岂不是很疼？”听到刘彦君这样说，小公主脸上顿时露出了怕怕的神色。

　　“喂！彦君！吃饭的时候不能说话！”月影枫不满地用勺子拍了拍刘彦君，自己的女儿都快要把自己当成坏人了。

　　看到月影枫这个样子，孙艺珍扑哧一声轻笑，把大家的注意力都吸引过来了。

　　“艺珍姨姨你笑什么啊？”看着孙艺珍，初音好奇地问。

　　“初音！其实神龙叔叔是好人来的！”孙艺珍把笑容收起来，正色地说道。

　　“是好人？！”又是除了月影枫，所有人脸上都出了吃惊的神色。

　　“嗯！昨晚神龙叔叔救的就是我！”看了一眼埋头吃饭的月影枫，孙艺珍脸上露出一丝笑意，越是装的不在乎就越可以肯定月影枫就是神龙少年。

　　“什么！昨晚救的是你？”这下月影枫都吃惊了。因为他实在没想到孙艺珍会这样大方地说出来。要知道传了出去，让那些媒体知道了，都不知道会添油加醋地写成什么样。

　　“嗯！真的是差一点啊！所以神龙叔叔他是好人！他救了我！”孙艺珍的一双美眸笑意盎然地白了一眼月影枫，然后才娓娓地把昨晚的事情一一道来。当然是考虑到初音的原因，很多内容都和谐了，不过刘彦君等人也大概可以知道发生什么事情。而月影枫被孙艺珍那娇媚的白眼扫了一眼，心慌慌地低头继续吃饭，但是直觉已经告诉自己，孙艺珍已经知道自己是神龙少年了。但自己貌似没有出错啊！这是月影枫百思不得其解的地方。

　　听完事情的真相后，刘彦君一掌拍了在桌子上面，大喊一声：“畜生！”

　　“闺女啊！你没事就好！”美惠太太和善美夫人也连忙安慰孙艺珍。尤其是善美夫人！因为Unee的原因，对于娱乐圈多多少少都有点认识，知道这是一个吃人不吐骨的地方来的。

　　“是啊！幸好神龙少年啊！”看了一眼月影枫，孙艺珍心里满是甜蜜的。说老实话，之前对月影枫真的是挺多怨气的，但是一看到月影枫对自己的电话号码都那么郑重其事地保管后，孙艺珍心里就什么怨气都没了。

　　“枫啊！你怎么看啊？”看到月影枫还一副装傻充愣的样子，孙MM决定投石问路了。

　　“额！神龙少年看来是一个好人嘛！我对他有所误解了！”被点名了，月影枫只能硬着头皮回答道。

　　“是吗？”孙艺珍看到月影枫一副油盐不进的样子，又看了一眼初音，便笑问：“初音啊！你是怎么看待神龙叔叔的啊？”

　　“神龙叔叔是一个好人！就好像美少女战士那样！晚上出来惩罚那些大坏蛋！初音真想可以和他一眼！那以后我就可以叫神龙小初音！”初音双眼发光，一脸期待地说道。

　　“噗”月影枫嘴里的一口饭顿时吐了出来，我说小公主啊！你是不是动漫看太多了！再说了，你喜欢美少女战士，你摆个超人的Pose干什么啊！月影枫在心里诽谤着，当然这样的话是不可能说出口的，现在月影枫有点后悔让初音看那些充满热血的动漫了，看得小公主正义感暴涨。

　　看到月影枫这个样子，孙艺珍焉能不明白其中原因，但却可能还是出于对月影枫的不满，决定再加一把火：“那初音啊！你想不想跟神龙叔叔学东西啊？”

　　“想！”小公主的头点得像小鸡啄米那样。而月影枫则就一脸欲哭无泪地看着孙艺珍，如果场合不对，估计月影枫就会哭着喊着地承认了，现在倒好，孙艺珍直接把主意打到初音的身上了。

　　“我跟你说啊！你吃完饭！跑到花店门口，转三个圈，大喊三声‘神龙叔叔’，那神龙叔叔就会出现教你东西的了！”孙艺珍一脸神秘莫测，那个样子就好像是拐卖儿童的人那般。

　　“艺珍姨姨你是怎么知道的啊？”

　　“昨晚神龙叔叔救了我，偷偷告诉我的！”孙艺珍看着初音，故意压低声音，一脸神秘地说道。

　　“是吗？那我要快点吃完饭才行！”初音一听，双眼发光，顿时拼命地往嘴里塞饭。月影枫怎么劝都没用。

　　“看来神龙少年下次要留下一张纸条，上面写着神龙女——孙艺珍才行啊！”月影枫看着孙艺珍，一脸无奈。

　　“他敢！”看着月影枫，孙艺珍漂亮的黛眉一挑，看着月影枫威胁道。

　　一想到自己的把柄还是孙艺珍的手中，月影枫顿时就蔫了。而刘彦君看了一眼月影枫和孙艺珍，突然眼前一亮，对着初音说道：“初音啊！我们等等一起找神龙叔……大哥，学东西好吗？”

　　“嗯！”见有人肯陪自己，初音当然是愿意了。至于美惠太太和善美夫人不过就当成是一句玩笑罢了。

　　而月影枫就真正地欲哭无泪了。这下好了，彦君也来凑热闹，这下还不完蛋。至于孙艺珍脸上则就露出了得逞的笑容。

　　晚饭过后，孙艺珍把月影枫推出了厨房，意有所指地说道：“你快去忙吧！不要对人家失约哦！”说完就嘻嘻一笑，转身收拾餐具去了。

　　月影枫无奈地摇了摇头，看着初音和刘彦君穿好衣服就要往屋外走去的样子，嘴角露出一丝苦笑的神色，对美惠太太和善美夫人双手合十拜托道：“我要写点东西！请勿打扰！”

　　“知道你的习惯！快去吧！”美惠太太和善美夫人挥了挥手，笑着表示自己知道了。

　　花店门外。

　　“初音！我们开始吧！”

　　“嗯！”

　　初音和刘彦君两个人交换了一下眼色，便齐齐转了三个圈，然后齐声大喊：“神龙叔叔（大哥）！”

　　“这两个！初音也就算了！彦君也跟着初音一起玩！”听到初音和刘彦君的大喊，美惠太太对善美夫人笑道。

　　“不好么？反正难得有人陪初音！更难得还有人做饭！”善美夫人指一下厨房笑道。

　　“那也是！”美惠太太点了点头，和善美夫人相视一笑，都能在对方的眼中找到了共鸣。

　　三声过后，什么动静都没，四处打量一下，不要说人，蚊子都没有一个。

　　“看来神龙叔叔听不到呢！”初音嘟起了嘴，一脸的不满。

　　“是啊！看来神龙大哥不肯教我们东西啊！”刘彦君也是一脸的沮丧。

　　“彦君啊！你说是不是神龙叔叔听不到呢！要不我们再喊一次！这次要喊大声一点！”小公主倒也不灰心。

　　“好吧！”刘彦君点了点头。

　　“一，二，三！神龙……”

　　就在初音和刘彦君想继续大喊的时候，一个声音响起了：“够了！听到了！”

　　得到回应，初音和刘彦君顿时兴冲冲地往声源一看去，只见屋顶上面一个身着黑衣，脸上带着一个面具，让人看不到里面的面貌，不是神龙少年还有谁。

　　“神龙叔叔（大哥）！”初音和刘彦君都一脸欣喜地看着神龙少年。

　　“想学东西吗？”月影枫也想开了，反正都是迟早的事情，不如就趁着机会让初音开始接触吧！

　　“想！”两个脑袋拼命地上下点着。

　　“嗯！”月影枫点了点头，突然一跃而下，抱起初音扛着刘彦君再一跃而起，整个人腾空而起，不知道去了哪里，瞬间恢复了平静，彷佛什么都不曾发生过那般。

　　在厨房一直注意屋外的动静，在听不到初音的声音后，孙艺珍连忙冲进了月影枫的房间，只见房间空无一人，有的也只是昏暗的台灯，以及留在桌面上的一张笺纸，只见上面写着：“神龙女——孙艺珍到此一游！”

　　“坏蛋！”孙艺珍双脸酡红地骂了一声，但是脸上满是甜蜜与欣喜……


第二百八十六章 身份拆穿（二）

　　月华如洗，光辉满地。

　　一个黑影在高低不平的楼宇间穿梭。

　　“哇！好厉害啊！神龙叔叔！我们是在飞吗？”感受到阵阵凉风吹拂自己的脸庞，初音低头看着大地，拍着小手一脸欣喜地看着眼前的神龙叔叔。

　　“不是飞！这叫轻功！”看到初音高兴的样子，月影枫嘴角露出一丝笑意，很久没有见到初音这样高兴的样子，之前还有一点惴惴不安的月影枫心里可是彻底地松了一口气。不过转念一想，这样其实也没有什么不多！毕竟人在小孩子的时候是最容易灌输观念的。所以现在由初音武功开始，让她试着慢慢接受秦家这个存在说不定是一个不错的决定。

　　“轻功？！”初音还没有说话，被月影枫抗在肩上的刘彦君却大声叫了起来。

　　“嗯！是我学的东西其中一种！”月影枫笑着点了点头。

　　“那我们可以学码？”刘彦君一脸期待地看着月影枫，眼里满是炙热的目光，初音也是如此。

　　“当然！只要你们愿意！我会把所有我会的都交给你们！”月影枫颔首，笑意盈盈地看着自己的女儿和弟弟。

　　“好耶！以后我就可以想美女少女战士那样了！”刘彦君还没说什么，初音却拍着小手掌叫了起来。而月影枫一个趔趄，差点没把刘彦君甩出去。

　　我说小公主啊！你还真的打算做神龙小初音啊！看着初音一脸兴奋盎然的样子，月影枫心里暗自诽谤着。没办法只有以后慢慢教导小公主了。现在是骑虎难下了，只能以后慢慢引导初音了。

　　月影枫一直用轻功飞奔，也不知道过了多久，很一座不知名的山的山脚停下了。

　　“下来吧！”月影枫把刘彦君和初音放下，四处打量了一下，牵起初音的幼嫩的小手，“这边走吧！”说着，就率先往山里处走去。

　　“等等啊！大……神龙大哥！”刘彦君连忙紧跟其后，跟着月影枫往山里走去。

　　初音任用自己的小手给月影枫牵着，但是小脸却时不时偷偷转过偷看月影枫，偷偷打量着神龙叔叔那张给面具遮掩着的脸，清秀青黛的小眉时而紧皱时而舒展，不知道在想着什么。

　　而刘彦君也是一脸好奇地看着眼前的身影，没理由的啊！大哥什么时候会变得那么矮的啊！但如果不是大哥又……除了月影枫，刘彦君实在是想不出是谁了。

　　树木丛生，偶尔几声虫鸣，只有依稀的月光偶尔洒下，小公主白嫩嫩的小手不由紧紧地捉住月影枫的手，小脸写满了惊慌。

　　“放心！这里不会有蛇蛇的！”月影枫笑了笑，用另外一只手轻轻地拍了拍初音的小手说道。

　　“神龙叔叔！你怎么知道初音害怕蛇蛇啊？”听到神龙叔叔这样说，小公主顿时一脸惊喜交加地看着月影枫。

　　“我……这……”面对小公主星眸，月影枫顿时傻眼了。

　　而小公主不明所以，大大亮亮的双眼扑闪扑闪地眨着紧紧盯着月影枫，让月影枫有话也说不出。

　　“还有，握着叔叔的手就感觉好像握着爸爸的手那样！好温暖啊！”初音牵起神龙叔叔的手，小脸拼命地上面蹭着，虽然是隔着手套，但是还是一脸地享受。

　　“哎！没办法！小公主！你看看我是谁！”实在是瞒不下去了，月影枫只能把自己的面具摘下了。

　　“爸爸！”满心期待地等待眼前的神龙叔叔把面具摘下后，初音高兴地叫了起来，果然是爸爸！初音就知道！初音就知道肯定是爸爸！实在是忍不住心中的狂喜，小公主一把扑进月影枫的怀抱。

　　月影枫笑着抱起了初音，在其粉嫩的脸上亲了一口，然后看着身后同样是一脸惊讶说不出话的刘彦君微笑不语。

　　“大哥！真的是你！真的是你啊！”刘彦君看着月影枫同样是一脸地激动，一把冲过来也想冲进月影枫的怀抱，但是走进却立马停住了。

　　“大哥！你怎么矮了啊？”看着月影枫，刘彦君一脸地不好意思，以前自己一米七五，月影枫一米八三还好说，而且月影枫却是一米七的身高而已，现在自己高出了月影枫一个头，还有抱着月影枫，有点反客为主的感觉，这让一直依赖月影枫的刘彦君很难适应啊。

　　看到刘彦君这个样子，月影枫焉能不知道他在想什么，故意装出一脸不满地说道：“怎么啊！我现在矮了就歧视我啊？”

　　“才不是呢！大哥永远都是彦君的大哥，彦君永远都要依靠大哥呢！”刘彦君连忙扑进月影枫的怀里，虽然高出一头有点怪怪的感觉，但那种让自己感到安全和依靠的感觉却依旧如此，是的，眼前这个男人就是自己的大哥。神龙少年就是自己的大哥。

　　一想到月影枫那些“丰功伟绩”，刘彦君顿时抬起头，两眼满是小星星地看着月影枫，一脸崇拜。

　　“对了！爸爸！你怎么矮了！”初音也是嘟着嘴，看着月影枫，大眼睛写满了不解，比起月影枫那些丰功伟绩，小公主更在乎的是爸爸本身的状况。

　　“好好好！你们看着啊！看爸爸我大变活人！”月影枫笑着摇了摇头，把初音放了下来，然后走到一处月光照耀出，活动一下筋骨，对着一脸好奇和初音和刘彦君说道：“看好了哦！”

　　“嗯！”初音和刘彦君两颗一大一小的脑袋上下晃动，眼里的视线是一刻都不敢从月影枫的身上移开，深怕错过了大变活人的戏法。

　　月影枫轻轻地呼了一口气，突然没由来地全身一阵脆响，噼里啪啦的，在这样幽静的显得极为瘆人。

　　“爸爸！”虽然是很吓人，但是眼前的人毕竟是自己最爱的爸爸，初音经过先前的惊慌后，然后就要扑上去，却给反应过来的刘彦君拉住了。

　　“初音啊！你要相信大哥！”刘彦君连忙拉住了初音，虽然他也很害怕，但是出于对月影枫那种盲目的信任，刘彦君还是选择相信月影枫。

　　“可是……”看着月影枫还在全身“爆炸”，小公主亮眸就有点湿润了。

　　“初音！大哥是不会做没有把握的事情的！你就等着吧！”刘彦君劝慰道。

　　“嗯！”初音擦了一把眼睛，看着月影枫脸上充满信心地点了点头。

　　在初音和刘彦君看来是过了好久，其实也不过是一下子而已，月影枫立马就平空增高了十多公分。

　　“爸爸！你没事吧！”见到月影枫恢复原状，初音连忙跑过去扯着月影枫的裤腿，大眼睛紧紧地盯着月影枫，小手不停地摸着月影枫的关节：“疼吗？”

　　“呵呵！傻孩子！怎么会疼啊！”感受到初音对自己的关心，月影枫笑着摇了摇头，一把抱起了初音，亲了一口，“你看爸爸像有事的样子吗？”感受小妮子对自己浓浓的关心，不知为何，月影枫心中都会感到一阵舒服和心安，因为有人牵挂和担心的感觉真的是非常好，而且也只有自己才会让自己便得更强大。因为你想要守护这样的感觉。

　　听到月影枫的询问，小公主还真的老老实实地打量了一下月影枫，发现月影枫真的是没事的时候，才甜甜一笑点了点头。

　　“大哥！这招叫什么名堂啊？”刘彦君见月影枫没事后，才凑上来问。

　　“这招叫缩骨术！来！我们边走边聊！”月影枫抱着初音，带着刘彦君慢慢向深处走去。

　　大概走了十多分钟，突然面前猛然开豁，只见面前摆着一个篝火堆，还有两个大水缸，上面飘着一些中药材，空气中荡漾着一股药香味，但四周却没有任何人，对于为什么会出现这些东西，月影枫却没有一丝惊讶的样子。

　　月影枫径直走过去，用手在水面探了探，点了点头，然后对着还一脸好奇地打量着四周的初音和刘彦君说道：“脱衣服吧！”

　　“啊？！”顿时刘彦君和初音面面相觑地看着月影枫。

　　“嗯！今晚就是要泡个药浴澡，先把你们的身体调理一下！迟点我再教你们一些基本的东西！”

　　“爸爸！人家可是女孩子耶！”初音拉着自己的衣襟一脸不愿意地看着刘彦君。

　　“小公主你不是吧！我是对你不会有想法！”看到初音用鄙夷的眼神看着自己，刘彦君顿时晕了。

　　“什么啊！”初音还没说话，月影枫这个极为护短的人站出来了，“你给先去那边待着！等到初音脱衣服先！”

　　“是！”在月影枫极为不善的目光下，刘彦君拉耸着脑袋走到一边去了。

　　“初音等等啊！爸爸我给你做一个屏障先！”月影枫看着初音一脸微笑。只见月影枫话音刚落下，顿时周围的落叶顿时旋转把初音围在了一起，很快就形成了一个天然的屏风。

　　“换好衣服你就坐进那个水缸里面！知道了吗？”隔着树叶做成的屏风，月影枫说道。

　　“知道了！”初音乖巧的声音从对面传了过来。紧接着就响起了一阵脱衣服的声音，紧接着，就响起了落水的声音。

　　“好了吗？”月影枫依然隔着屏风问。

　　“好啦！爸爸！”初音的声音再另外一头响起。

　　月影枫把树叶做成的屏风拂散，只见小公主整个人都泡在水缸里面。只露出了小脑袋瓜子，灵动的双眼紧紧地盯着月影枫。

　　“水热吗？”月影枫再次用手探了一下水温。

　　“刚刚好！爸爸这样子就可以了吗？”

　　“差不多吧！好好地浸泡一下！我也去为彦君做一个屏风先！”说着，月影枫就向一脸迫不及待的刘彦君走去。

　　“大哥！刚刚那招也可以教给我们吗？”刘彦君双眼冒着小星星地看着月影枫，实在是太酷了，以后用来泡妞绝对是追一个就上一个。

　　“嗯！”月影枫点了点头，然后又照旧为刘彦君做了一个屏风，接着刘彦君就一脸期待地浸泡在水缸里面，期待出来的时候就可以耍的刚刚那招了。

　　……

　　花店——前世今生。

　　“你说彦君和初音他们跑到哪里去了啊？不会真的是给那什么神龙……神龙少年带走了吧？”美惠太太切了水果本来是想叫初音和刘彦君回来吃的，出到花店门口找不到人，在对面的咖啡店和隔壁的玫瑰花店也找不到人后，才脸上带着一丝担忧地问。

　　“不会吧！真的是不见了！要不要告诉枫啊？”听到美惠太太这样说，善美夫人也站了起来。

　　“美惠夫人、善美夫人，你们就放心吧！初音和彦君只不过是出去玩而已！”此时，孙艺珍已经把碗具什么都洗干净了，笑意盈盈地走出来。

　　“可能吧！希望我是多想吧！彦君也真是的！带初音出去玩也不说一声！看他回来我不告诉枫，让枫胖揍他一顿！”美惠太太脸上露出嗔怪和埋怨的神色。

　　“艺珍累么？吃块水果吧！”善美夫人笑着把一块削好的苹果递给了孙艺珍。

　　“谢谢善美夫人！”孙艺珍道了一声谢接过了苹果，轻轻地放在嘴里咬了起来。

　　“艺珍啊！你今天来找枫有什么事情啊？吃饭的时候没有见你和枫提起，现在枫又把自己一个人闷在房间里面。老婆子我虽然老了，但是心可是没有老啊！”看着孙艺珍，美惠太太紧紧地盯着孙艺珍，在她心里已经把初音和月影枫当做是自己的孩子了，既然是自己的孩子，她是不允许任何怀着不好的目的接近这两父女。

　　“我……我……两位夫人，其实我也不知道！当初认识枫只是在青龙奖上面认识的！说老实话，对于枫，我一开始是有种欣赏的感觉，欣赏他对妻子的深情，欣赏他对女儿的负责任！但是慢慢深入地了解，发现他真的是一个好男人！所以就因此对他有了好感！但是在有了好感的时候，他却对人家爱理不理的！那个时候我心里也是想着我也不是非君不嫁，所以他不理我，我也不理他了！”反正月影枫也不在这里，就只有自己等人三个女人，孙艺珍也首次慢慢吐露自己对月影枫感觉。

　　“但是不知道为什么，越是没有和枫有交集，但越是忘不了他！尤其是看到他身边围绕着各色各样的美女艺人的时候，我心里就不是滋味。明明只是对他有好感而已！为什么会有这样的感觉？”

　　“因为他太优秀了！如果遇到了，不争取一下的话，你怕将来自己会后悔！”美惠太太一针见血地说道。

　　“嗯！其实也不止这样！还有……”一想到昨晚的事情，孙艺珍就感到自己的芳心一阵悸动。无论是月影枫把自己那张电话号码的字条这样视若珍宝地收藏着，还是那千钧一发来拯救自己出魔掌之中，孙艺珍每一刻都可以感受自己的芳心正在沉沦，而且还有那次尴尬的事情，孙艺珍可以感觉到自己一生的糗事或者是不幸都和月影枫挂钩，但偏偏又可以这样有惊无险的度过，所以现在孙艺珍自己都不知道自己对月影枫是什么样的感觉，正因为这样，她才要找月影枫来摊牌。

　　看到孙艺珍这个样子，美惠太太和善美夫人，对视了一眼，都能够看到对方眼中的无奈。又一个沉沦了。她们不是不知道月影枫的魅力，尤其是美惠太太，和月影枫认识了七年，知道月影枫是一个什么样的存在。七年以来，月影枫可是不知道拒绝了多少女人啊！十七岁就带着一个漂亮、可爱的女儿。一个有故事的男人就好像一个谜那样，让女人情不自禁想去揭开那个迷。最后迷揭开的时候，却发现自己已经不可自拔了。

　　“艺珍啊！如果实在是那么迷惘的话何不找枫谈一下！趁着那孩子还是单身就赶紧下手了哦！要不然啊！等枫真的是给初音找到了新妈妈，那就真的都来不及了！”善美夫人握起孙艺珍的手，鼓励道。

　　“嗯！我明白了！我现在就去找他谈一下！”孙艺珍点了点头，便站起身往月影枫的房间走去。

　　“枫也老大不小了！希望这次就真的可以给初音找个好妈妈啊！”看着孙艺珍的进入了月影枫的房间，美惠太太深深地叹了一口气。

　　“呵呵！会有这么一个人，也会有这么一天的！我的老姐姐！”善美夫人握着美惠太太的手笑道：“所以你就别操心了！”

　　“呵呵！希望如此吧！”美惠太太点了点头。

　　……

　　客厅的挂钟指针指向十的时候。

　　“我们回来了！”初音才和刘彦君一蹦一跳地回到花店。经过伐骨洗髓，两个人都可以感到自己有种脱胎换骨、身轻如燕的感觉，尤其是刘彦君，感受更深。毕竟初音作为月影枫的女儿，肯定会偷偷享受一定的福利。

　　“哼哼！你们去哪里了啊？”看着一大一小，美惠太太双手交叉放在胸前，一脸不满地盯着眼前的初音和刘彦君，“削了苹果找你们吃！你们倒好！直接就不见人了。”

　　“奶奶！都是彦君的错！他说带人家去看金鱼的！”刘彦君和初音两个人交流了一下眼色，然后初音一把上前抱着美惠太太，然后在刘彦君目瞪口呆之下，说出了这样的一番话。

　　“我……”什么叫有口难辩，刘彦君此刻才明白这样的感觉。在自己和初音之间，大家都毫不犹豫地选择了相信初音，而是初音说的活灵活现的，刘彦君自己都有种错觉，自己是不是刚刚真的带初音去看金鱼了。

　　“好你个彦君啊！今天看我不揍你一顿！”听到初音的抱怨，美惠太太顿时一脸激动地说道，而善美夫人也在一旁帮腔：“老姐姐！我也来帮你！”

　　刘彦君欲哭无泪地看着躲在两位老夫人背后偷笑的初音，真的是彻底无语了。

　　……

　　“原来你真的是神龙少年！”看到窗口猛然打开，然后一个黑衣男子窜了起来。孙艺珍从黑暗中现出了身影，看着眼前的黑衣男子目光炯炯地说道。

　　“你不是早已经有了答案吗？”只见黑衣男子把面具摘下，露出了那张俊美的脸庞，不是月影枫还是谁。

　　“谢谢你救了我！”看着月影枫，孙艺珍不无感激地说道。

　　“不用谢我！只不过是适逢其会而已！即使没有我，你也会没事的！”月影枫笑着摇了摇头，其实这番话不是开玩笑，因为在孙艺珍给她的经济人带到酒店的时候，月影枫就已经接受到了孙艺珍身边护卫的电话，只不过那个时候月影枫已经赶到了，本着不浪费人力物力的原则，月影枫还是决定亲自出手了。但是如果知道孙艺珍会知道自己的身份的话，月影枫是打死都不会去的了！现在对于孙艺珍为什么会知道自己的身份，月影枫还是一头雾水啊！

　　难道真的是自己的伪装技术降低了？月影枫心里如是嘀咕着。

　　对于月影枫的话，孙艺珍只是轻轻一笑，其实心里并不怎么相信月影枫这种说法。

　　看到孙艺珍这个样子，月影枫焉能不知道孙艺珍心里想什么，说老实话，如果不是知道那些护卫的存在的话，月影枫自己都不知道没有自己的情况下，孙艺珍能否过得了那一关。

　　“艺珍！如果感谢的话，就不用说了！和你相识一场！我没理由会看着你有危险都不管的！再说了你也看到我的身手啦！”不知道为什么，月影枫心里有种直觉，就是让孙艺珍多逗留自己的房间一分钟，接下来的事情就决定不是自己可以控制的。

　　“枫！你真的就这样吗？”孙艺珍猛然抬起头，眼里的幽怨，让月影枫头皮发麻。

　　“我……”月影枫犹豫了一会，才慢慢地说道：“艺珍！我们是两个世界的人！”

　　“两个世界的人？”看着月影枫，孙艺珍重复着这句话。

　　“嗯！”月影枫点了点头，眼里闪过一丝不知名的神色……


第二百八十七章 没有谁比你更懂幸福

　　“我们是两个世界的人？！”看着月影枫，孙艺珍重复了这句话。

　　“是的！我有太多你不能理解和了解的事情了！”月影枫摇头一叹，半真半假地说道。

　　孙艺珍紧紧地抿着双唇没有说话，只是低头看着地板。

　　“我是神龙少年！你不觉得这很奇怪的么？第二就是，那个韩家的人出了什么事情，他的家族也不出来管管这你也不觉得奇怪的吗？”看着孙艺珍，月影枫慢慢地一字一句地说道，字字如锤地砸在了孙MM的身上。

　　月影枫每说一个字，孙艺珍的脸色就苍白一分。月影枫说的话，她不是不明白！这正是她今天想了足足一天的问题。本来准备抛开一起，即使将来不在一起也要找月影枫这里找个答案。没想到月影枫竟然会这样和自己说明。

　　“艺珍！我说的话！你明白吗？”看到孙艺珍半天没有说话的样子，月影枫小心翼翼地问。

　　“明白！谢谢你这么清楚了当地告诉我！原来是我痴心妄想了！”孙艺珍点了点头，“那我先走了！”说着孙艺珍就猛然拉开门跑了出去。

　　“哎！”月影枫轻声叹了一口气，颓然地坐在了床上，突然感到屁股有个磕人，拉开被子一看，只见一个红艳艳的苹果放在那里。

　　很想去追回孙艺珍，告诉她理由不是这样的。但是一想到宝儿的一笑一颦，月影枫就沉默了。

　　此时门外就响起了孙艺珍和美惠太太等人的对话声。

　　“艺珍啊！怎么就走了啊？再坐一会儿啊！”

　　“是啊！艺珍姨姨！初音才刚刚回来！你就再陪初音玩一会儿吧！”

　　“谢谢夫人和初音！不过我实在有事！所以就不坐了！不好意思啊！”

　　“艺珍！你先别走啊！你有车吗？”

　　“没……我出去坐地铁就好！”

　　“现在那么晚还有什么地铁坐啊？我去叫枫载你吧！”

　　“不要麻烦他了！我先走了！”

　　“艺珍”、“艺珍姨姨”……

　　“枫啊！你就忍心让艺珍一个女孩子回家？！”下一刻，月影枫的门被推开，美惠太太和初音走了进来。

　　“咦！枫呢？”看着空无一人的房间，美惠太太好奇地问。

　　“对啊！爸爸呢？没理由会比我们……”初音心里也是嘀咕着。

　　“初音！你说什么啊？”听到小妮子在嘀嘀咕咕，美惠太太好奇地问。

　　“我在想爸爸是不是出去了呢！呵呵！奶奶！既然爸爸不在这里，我们就走吧！”初音嘿嘿一笑，打了一个马虎眼，然后拉着一脸迷糊的美惠太太离开了月影枫的房间。

　　……

　　凌晨五点，天才露出了鱼肚白。

　　花店前世今生就拉开了闸门。

　　呼吸了清晨的第一口空气，月影枫伸了一个大懒腰，整个人一副没精打采的样子。

　　突然，月影枫感到腰身一紧，下一刻，一个柔软的身躯在后面抱住了自己。玲珑有致的身体，充满了惊人的弹性。

　　“猜猜我是谁？”一双柔嫩嫩的小手，捂住了月影枫的眼睛，俏皮的声音在耳边响起，呵气如兰，让月影枫感到耳边痒痒之余，还有一阵热热的感觉。

　　月影枫嘴角露出一丝笑容，没有说话，伸手把背后的女孩儿拉到身前，紧紧地拥进怀里，头一沉也就吻住了怀中女孩那柔软的嘴唇。

　　“唔！”怀中女孩子嘤咛一声，紧接着整个身体慢慢放松，最后完全瘫软在月影枫的怀里。

　　月影枫的舌头撬开了女孩的贝齿，尽情地掠夺怀中女孩子嘴里的芳津。

　　良久，四唇松开，月影枫才缓缓地松开怀中女孩子，看着怀中呵气如兰，霞飞双颊的女孩子，不是宝儿还有谁？

　　“你怎么那么早就来了啊？不多睡一会儿？！”月影枫扶住了堪堪站稳的宝儿，看了一眼天色，伸出双手为宝儿揉了揉充满疲倦的黛眉，语气满是心疼。

　　“人家想你了嘛！可你又那么忙！”看到月影枫脸上满是怜爱的神色，宝儿心里不禁一甜，但是嘴里却不满地撅起了红唇。女孩子永远都是这样的，面对自己喜欢的人，都是喜欢说反话，让别人去猜的。

　　“你不忙啊！”月影枫把宝儿搂进怀里，随意找了一处地方坐下，“专辑怎么样了啊？”

　　“呵呵！一切进展顺利！不过满叔说最好我们两个人的专辑要拆开发售，要不然公司会会吃亏的！”似乎对李秀满这个提议相当不满意，所以宝儿不满地嘟起了红唇。

　　“呵呵！也对！”月影枫笑着点了点头，虽然销售量应该不会受到影响，但是歌曲打榜肯定会发生排名相争的情况出现，作为一个商人就应该把利益最大化，所以李秀满这样考虑也是无可厚非的。

　　“但人家想和哥哥你比比谁的专辑比较好呢？”看到月影枫同意了李秀满的观点，宝儿的娇躯不满地在月影枫身上乱动。

　　“呵呵！我认输了还不行吗？”月影枫抱住了宝儿的身体，那手捏了宝儿那琼鼻，“我和你还需要分个输赢么？”

　　“去！我和你是谁啊？当然要分个输赢了！”听到月影枫这句话，虽然是感到非常甜蜜，但是宝儿表面还是装作一副毫不在乎的样子。

　　“真的吗？”月影枫顶着宝儿的额头，笑意盈盈地问。

　　宝儿很想说不是，但是看到月影枫那个样子，却不由地把身体偎依进月影枫的怀里，嘴里喃喃地说着：“哥哥！你真坏！明知道宝儿是不可能离开你的！连这都不肯让让人家！”

　　“呵呵！”月影枫只是一笑，没有说话，但是抱着宝儿的手却更用力了。

　　“人家也不知道是什么了！满脑子都是你的影子！就连录音也给权老师骂！你要补偿人家！”抱着月影枫，宝儿肆意地诉说自己的思念，热恋中的恋人往往都是如此。更何况宝儿还是一个初尝恋爱的小女孩。

　　搂着宝儿，月影枫感到上天真的很眷顾自己，世界上最难得的两种爱都给了自己。“好好！你要我怎么补偿你！”月影枫看着宝儿，也不管这是一个陷阱，对于一个如此全心对待自己的女孩子，还有什么不能让自己付出的。

　　“我想吃你做的春卷！”宝儿见到月影枫答应了，顿时咧嘴，抱着月影枫，在月影枫脸上“叭叭”地亲了两口。

　　“好好好！”月影枫点了点头，看了一眼宝儿的车子，顿时眉头一皱，再看了一眼哈欠震天的宝儿，顿时心疼地说道：“你来了多久啊？”

　　“什么来了多久啊？”宝儿看着月影枫，一副毫不知情的样子。

　　“别骗我！你看！你的车子都是露水！快说来多久了？不说我就大刑侍候！”月影枫装出一副恶狠狠地样子说道。

　　“四点钟一直在等你！等到现在！也不是很久而已！才一个小时而已啊！而且我又在车子里面睡了一觉！没事的！”宝儿怯生生地看着月影枫小心翼翼地说道。

　　四点钟来到这里，起码就二点多就从宝儿家里往自己赶来，那可以说宝儿是彻夜不眠了，至于宝儿说什么自己在车上睡觉，月影枫才不会相信这些只能骗初音的谎言。

　　“小傻瓜来的！你来了可以给我打电话啊！”月影枫横抱了宝儿，对着一脸倦容的宝儿说道。

　　“人家怕打扰你嘛！”宝儿揉着眼睛，娇声地说道。

　　“傻瓜我……”月影枫差点想说自己其实昨晚也是一夜无眠，但是却发现对着宝儿说自己昨晚一夜无眠是为了其他女孩子，这妥当么？于是，月影枫及时改口了：“傻瓜！我没关系的！”

　　“哥哥！你永远都是这句的！”宝儿伸出白嫩嫩的手指刮了一下月影枫的脸庞，笑嘻嘻地说道，却又忍不住地打了一个哈欠。

　　“好了！快进去睡一下！我做了早餐再叫你起来吃！”说着，月影枫就抱着宝儿走进屋子，丝毫没有察觉不远处有一个倩影站在那里。

　　“好好地睡一觉！睡醒了就可以吃早餐了！”把宝儿放在床上，然后在宝儿的额头亲亲地吻了一下，然后轻轻地为宝儿盖上被子。

　　“嗯！”宝儿顺从地点了点头，然后一脸幸福地闭上了眼睛。

　　可能是累坏了，不一会儿，宝儿就甜甜地睡了过去。而月影枫也松了一口气，看了一眼时间，还好来得及揉面粉做春卷。

　　才一出门，月影枫就已经愣住了，因为孙艺珍正在俏生生地站在了那里。

　　看到孙艺珍，月影枫下意识地看了一眼房间，因为他在担心刚刚的那一幕是否让孙艺珍看见。

　　“不用看了！我都已经看见了！”但是孙艺珍的声音却已经打破了月影枫心中的侥幸。

　　“我……”月影枫此刻像个出轨的丈夫给妻子逮个正着那样，支支吾吾地说不出话来。

　　“可以出去谈谈吗？”孙艺珍面无表情地看着月影枫，发出了邀请。

　　月影枫期期艾艾地点了点头，跟着孙艺珍慢慢走出了花店。

　　一路上走着，孙艺珍没有说话，但是内心却不像表面装的那样平静。昨晚她承认自己是被月影枫那番话伤着了，而且月影枫唯恐避之不及的样子，在孙艺珍心里也认为这是月影枫一直对自己冷淡的原因。但是回去之后，才想起初音和自己说的话以及那个珍藏在玉盒子的电话号码纸条。

　　想通这些的孙艺珍才会在今天一早就迫不及待地来找月影枫，没想到在门口看到了月影枫和宝儿激情拥吻的一幕。

　　看到这样的一幕，孙艺珍可是感到心酸又感到高兴。心酸的是，自己有好感的男人竟然和别的女人拥吻，即使是自己和那个男的没有实际关系，但是孙艺珍还是感到一阵不爽。高兴的就是，她终于可以确定月影枫昨晚对自己说的那番话肯定是为了逼走自己的！

　　“我和宝儿有什么不同吗？”不知道什么时候，孙艺珍已经停了下来，看着月影枫，面无表情。

　　“你们……有不同啊！一个高一点，一个矮一点，一个……”

　　见到月影枫这个时候还打算敷衍自己，孙艺珍心中的委屈终于到了顶点：“够了！难道我和宝儿不都是艺人吗？为什么你可以接受她？而不能接受我？为什么你既把人家写给你的电话号码好好地珍藏，但却又要对人家说出这样的一翻绝情的话！”说着，孙艺珍顺手就把手中的东西扔给了月影枫，自己却蹲在地上嘤嘤啼哭了起来。

　　月影枫手一伸，收回来的时候，却发现静静地躺在自己手中的玉盒子正是自己当初用来珍藏孙艺珍电话号码的。此刻月影枫才彻底地知道孙艺珍是如何知道自己的身份。至于孙艺珍是如何得到这个玉盒子，月影枫已经不在乎了，因为比起这个，眼前还在啼哭的孙艺珍才是更加重要。

　　“擦擦眼泪吧！”月影枫走了过去，也蹲了下来，掏出一张纸巾递给了孙艺珍。

　　孙艺珍抬起头，泪眼朦胧地看着月影枫，一句话都没说，就这样嘴唇地看着月影枫，可能是太过用力了，就连红唇都发白了。

　　月影枫把纸巾塞进了孙艺珍的手里，微微地叹了一口气，“我跟你讲一个故事吧！从前，有个孤儿……”

　　“梓枫！你怎么啦？一个人躲在这里？今天有人来领养你啊！快跟我出去！”

　　“院子奶奶！我不想走！不想离开你们！”

　　“傻孩子！能够有人照顾你，能够提供给你更好的环境，这是我们都想看到的啊！”

　　“可是我不想离开……”

　　“够了！孩子！快跟我出去……”

　　……

　　“那最后怎么样了？那孩子走了么？离开了孤儿院了吗？”孙艺珍拿着纸巾忘记擦掉了自己的眼泪，显然个月影枫的故事吸引了。

　　“没有！他放弃了！他把机会让给另外一个的孩子！”月影枫轻轻地摇了摇头。

　　“为什么啊？”孙艺珍大惊失色。

　　“因为他要报答老院长！所以他选择留了下来，把机会让给了一个比他更小的孩子了。因为当时就他最大。”

　　“为什么会这样的呢？其实他跟着出去，将来也可以回来报答孤儿院的啊！”这是孙艺珍疑惑不解的地方。

　　“在这个世界上，除了亲人！没有人理所应当、一定对你好！如果有人对你好，一定要加倍地珍惜！所以他选择了留下来，哪怕只是能够帮弟弟妹妹洗衣服，或者是洗碗这些很小的事情，他都不会介意的！哪怕只是一件很小的事情，只要给老院长减轻负担、照顾弟弟妹妹，他就已经感到很幸福的了！”往事如烟，现在一想起，还是满满地感动。

　　在这个世界上，除了亲人！没有人理所应当、一定对你好！如果有人对你好，一定要加倍地珍惜！孙艺珍嘴里嚼着这句话，抬头看着月影枫：“这就是你想告诉我的答案么？”

　　“算是吧！”月影枫点了点头，回想起当初，即使明知道孙艺珍更多地是迫于一种无奈，当时月影枫还是这样做了。

　　“那你昨晚的那些话都是假的了？！”孙艺珍美眸充满希望地看着月影枫问。

　　“宝儿如此待我，我绝对不能辜负她！”月影枫幽然一叹，意思很明显了，“我不认为同样给你们幸福！所以这事件上，我只选择付出更多的宝儿！对于你，我只能选择了伤害最低的办法！这是认为我最合适的办法了！但是没想到……”

　　“傻瓜！你才是真真正正的傻瓜，你把什么都留给了自己，什么苦头都让自己吞下去！”孙艺珍猛然扑进月影枫的怀抱，小粉拳拼命地擂着月影枫的胸口。

　　“因为我不懂幸福！所以我就想你们都获得幸福！只要这样就够了！”月影枫这次没有拒绝孙艺珍，而是默然一叹。前世给月影枫的经历，让月影枫感到自己其实自己的要求是很简单的，甚至一点小事都会可以幸福个半天，正是这种低要求，月影枫一直以为自己不懂幸福。

　　“傻瓜！”孙艺珍抬起头，淡黑如墨的眼睛紧紧地盯着月影枫：“没有谁比你更懂得幸福了！”说完，就凑了上去紧紧地吻住了月影枫，是那样地坚决。

　　枫！你真很傻！但是我却更喜欢这样的你了！我决定了，只要你还没结婚，还没彻底决定，我都要追求自己的幸福……


第二百八十八章 凤凰落在“鸡窝”

　　孙艺珍是聪明的女人，她知道什么叫宜缓不宜急。她知道自己要给时间给月影枫适应自己，不宜逼得月影枫太紧，所以在偷袭得手后，在月影枫耳边留下了这样一句令月影枫呆若木鸡的话后便笑盈盈地离开了。而且孙艺珍也有自己的计划。

　　枫！你就等着我给你的惊喜吧！怀着这样的想法，孙艺珍就这样离开了。

　　至于月影枫愣了半天之后，看了一眼时间，大叫一声糟糕，便连忙冲回了花店。

　　关于孙艺珍的资料也在这个时候，第一时间呈上了秦老爷子等人的桌案，至于怎么了解和解决，都不是月影枫可以知道的了。

　　回到花店后，月影枫只能匆匆忙忙地做了一点春卷以及准备了初音中午便当后，便叫醒了初音等人，至于宝儿，月影枫实在是舍不得叫醒，因为宝儿实在太累了，所以任由宝儿继续在自己的床上睡觉了。

　　收拾完一切，月影枫就即刻赶赴剧组，因为《花样男子》已经进入了后期拍摄了，收视还是跟以往一样！同时段收视第一，所有电视剧收视则就排在了MBC的《我叫金三顺》的后面，每次统计都是差那么一点，就是那么一点，可是让表民洙心情极为败坏，估计如果不是怕太不文雅的话，估计表民洙都要叫嚣大爆《我叫金三顺》菊花的口号了以及来调动大家的积极性了。

　　剧情最好还是根据民众的意见进行了修改。在解决了具俊表、苏易正等其余三人的私人情感问题后，终于要轮到了尹智厚了。

　　“智厚！你没事吧！”在为庆祝金丝草的生日中，尹智厚提前离席，一步一拐地往出口走去，而就在这时，同时也是前来的闵瑞贤发现了尹智厚的不对劲，连忙上前搀扶住了尹智厚。

　　“我没事！你给我走开！”尹智厚一把推开了上前来搀扶着自己的闵瑞贤就要强忍着要离开的时候，身体终于支撑不了，整个人两眼一抹黑，整个人都摔倒了在地上。

　　“智厚！”闵瑞贤连忙扑了上来，扶起已经晕倒在地上的尹智厚。

　　“CUT！可以了！准备下一场！”在表民洙一声令下后，周围的布置场景的工作人员都齐齐工作了起来。

　　而韩彩英听到表民洙一声满意后，立马松开了扶住月影枫的手，顿时还在装死的月影枫冷不防地头往地上一锤，顿时“砰”的一声，几乎全场人都听到。

　　月影枫双眼立即睁开，嘴张得老大，整个人就这样躺在地上。

　　“韩彩英！你就是要松手也要告诉Moon一声啊！”表民洙埋怨了一声韩彩英，连忙走上来扶起了月影枫，手还在月影枫的后脑勺上面揉了揉，语气担心地问：“Moon！没事吧？”

　　“幸好！我的头发比较多！没事！”月影枫咧着牙，倒吸了一口凉气。

　　“虚伪！”韩彩英嘀咕了一声，整个人傲然地离开了。别人听不到，但是月影枫却听得清清楚楚，月影枫只能是苦笑一笑，站起来对一脸紧张的表民洙摇头笑道：“我没事的！表导！”

　　“没事就好！”表民洙点了点头，刚刚也算是一时情急而已，见到月影枫真的是没事之后，表民洙就走开继续监督那些工作人员继续布置场地了。

　　“彩英！真好！出了一口恶气！”迎着韩彩英，宋慧乔在没有人注意的地方向韩彩英比划了一下大拇指。

　　“是吗？你也是这样觉得啊？真的是出了一口气呢！”韩彩英舒展开双臂，一副很开心的样子。

　　两大美女聚在一起，想不引人注目都难啊！不过真正能够走上来搭讪的却没有几个。

　　“不过！彩英啊！你刚刚好像有点走神了哦！要不然怎么会NG了两次啊？”宋慧乔突然话锋一转，看着韩彩英，一脸狡黠，那个样子就好像是偷到鸡的小狐狸那样。

　　两女化敌为友，惺惺相惜，彼此建立了深厚的友谊，这月影枫、甚至是当事人都意料不及的事情来的。

　　“我……”韩彩英一副欲言又止的样子，脸上露出了难色。

　　“有什么难言之隐么？如果是的话，那就不要说了！”宋慧乔装作大度地挥了挥手，但是支起的耳朵却已经说明了问题。

　　“也不是！只是一时入戏太深了，竟然天真地想到那个混蛋是不是有什么难言之隐，才会像尹智厚对待闵瑞贤那样对待我们！”韩彩英脸上露出一丝苦笑，看样子对于自己对那个在自己印象中差到不能再差的男子存有幻想感到不满意。

　　听到韩彩英的话，宋慧乔也沉默了，刚刚看到韩彩英和月影枫拍戏的时候，她心里竟然也存有这样的心思，但是一想到之前月影枫那副嘴脸，宋慧乔就拼命地摇了摇头，想要把月影枫驱逐出脑海。

　　一时间，心中那丝恶作剧的快感却变得令人厌恶了。

　　接下来拍摄继续，这样的生活又是过去了几天，终于拍摄终于全部拍完，也正式宣告历时三个月的《花样男子》剧组要解散了。众人也是象征性地聚餐一翻，算是相识三个月一场。不过这餐比起开机这餐可是冷清了不少，起码韩彩英和宋慧乔就没到，而月影枫也借口有事，在主演没了一半的情况下，再热闹也有限了。

　　在《花样男子》拍摄彻底结束后，月影枫的荧幕生涯也暂时告一段落了。接下来的就是进入了歌迷们期待已经的三辑后期制作了。对于月影枫和宝儿两个人的专辑到底是谁先发售，最后李秀满还是决定先让月影枫发售了。这并不是存在偏帮月影枫的问题，而是《空轨》里面，宝儿扮演的是女主角——艾斯蒂尔。而月影枫扮演的充其量就是打酱油的剑帝莱维。所以在孰轻孰重上面就有了明显的可比性了。

　　对于月影枫这样的做法，李秀满一直都深抱怨言，没想到谁那么傻有主角不去做，去做配角啊！但是现在已经是木已成舟，人员已经全部都已经确认完毕，中国那边的布置也已经进入了最后的阶段，可以说一切都已经准备就绪了，就等雷霆蓄势的一击了。相信到时一连串的爆炸性的消息会让整个韩国娱乐圈都会为之一震。

　　至于孙艺珍，自从上次之后就已经连续几天没有来过月影枫，甚至一个电话都没有！彷佛之前那些交集都不曾存在那般。这让提心吊胆地过了几天的月影枫轻轻地松了一口气。

　　“笃笃笃！”

　　“是枫吗？进来吧！”理事办公室传出了李秀满的声音。

　　“理事你找我吗？”月影枫推开门，走了进来，看着正在捧着什么仔细揣摩的李秀满好奇地问。

　　“你看看！终于成品了！”李秀满挥舞着手中一张碟片，看着月影枫到来，便咧嘴一笑。不知道的人还以为他捡到了李健熙的存折。

　　“这是……”月影枫好奇地凑了上去，只见封面迎着自己不同的造型，正面赫赫地写着“我——千变万化！”

　　看到这些，月影枫嘴角露出一丝笑意：“满叔！终于完成了啊？”

　　“嗯！这是首张成品！终于落入我的手了！我的大明星！请给我签个名吧！”李秀满把CD奉送到月影枫的面前笑道。

　　“好好好！”月影枫笑着接过了CD，想了想，嘴角露出一丝笑容，笔走龙色地在上面写着什么，最后递回给李秀满。

　　李秀满接回来一看，顿时一脸激动地看着月影枫，“枫！你真的是这样认为的吗？”

　　只见CD碟上面写着：“谨献给我的恩师——李秀满先生！月影枫拜上！”

　　在韩国是非常注重尊师重道的，也难怪李秀满会这个样子。

　　“对啊！在我的心中，满叔你就是一个亦师亦友的存在呢！在音乐上面，是你给我了这个机会和平台，也教会了我很多东西！”月影枫笑着点了点头，脸上一脸纯净，没有丝毫造假。

　　“好好好！”李秀满摸着这张CD，兴奋的手都有点握不住了。努力让自己平息一下后，李秀满才看着月影枫微微一笑道：“专辑预计会在这个星期的星期五发售！而签售会的地点就选在乐天百货公司！到时千万不要迟到哦！至于MV的主打曲以及MV会在星期三在官方网站发布！我们要激起Fans们购买特典的欲望！”李秀满打趣月影枫道。经过一年多，两张专辑的累积，月影枫的人气已经达到了一个恐怖的地步。

　　“怎么会呢！”月影枫笑着摇了摇头，突然又好奇地问：“特典？什么来的啊？”

　　“傻瓜！特典就是CD+附送DVD咯！”李秀满笑着拿出另外一张碟片，上面的封面又不一样了，但是内容却差不多，这不过这是DVD罢了。

　　“以往不是先出CD先的吗？怎么这次会有特典的呢？”月影枫接过了DVD，好奇地问。

　　“嘿嘿！枫你这就不知道了！作为特典，我们只会限量发售的！可以抢先一睹为快其中的MV，相信那些发烧Fans肯定会愿意掏更多的钱来买的！”李秀满发出了一阵奸商般的笑容，显然了陷入了自己的YY之中。这让看到这一幕的月影枫那是一阵无语。

　　李秀满的做法，月影枫焉能不知道，奸商捞钱的手法往往都是差不多的，一样的东西，改了改内容，又能作为另外一种模式的新东西卖出去了。就好比，假如今年月影枫出道多少周年了，S.M就可以以这个为借口又出一张什么样什么样的专辑的，哪怕一首新歌都没有，只要月影枫还有人气就不怕没人买！而且前期他可以少量地投入，待看到客观的利润后才慢慢加大输出。反正最后赚钱的都是发售方，付出的永远都是发烧友。

　　DVD始终都会出的，但是现在李秀满只是把事件提前罢了，目的就是为了大赚一翻，对于李秀满的做法，月影枫也不肯定也不否定，自己不在其位不谋其政。自己的定位就是艺人，唱好歌、拍好戏就可以了！反正S.M也不会拿刀子逼着那些Fans去买的。

　　此时李秀满的办公桌的电话响了。李秀满提起电话一听，然后点了点头，对着话筒说道：“好吧！你带她上来吧！”

　　“有人来吗？”看到李秀满一副喜形于色的样子，月影枫好奇地为问：“需要我回避么？”

　　“不不不！”李秀满连忙摆了摆手，“不是什么重要的事情！只不过从今天起，我们S.M就要再多一位艺人了！”看来这是一个相当让李秀满渴望的艺人，不然李秀满也不会再接到电话后，笑了半天也合不拢嘴。

　　“满叔！是谁啊？让你这么兴奋的？”看到李秀满这个样子，月影枫好奇地问。

　　“哈哈！等等你就知道了！我只能是说金凤凰落在鸡窝了！”李秀满哈哈一笑，没有立即透露即将签约艺人的名字。

　　见到李秀满一副要卖关子的表情，月影枫也乐得配合李秀满，没有继续追问下去。

　　很快，门外就响起了敲门声。

　　“请进！”李秀满连忙整理了一下自己的衣服，强压着自己兴奋的神色，努力扮出一副严肃的样子说道。

　　“对不起！李理事！我们没有来完吧？”一个熟悉的声音传进耳边，月影枫顿时有种不好的预感，转头一看，俏生生地站在门口的不是孙艺珍还有谁。

　　看到月影枫在这里，孙艺珍的一双美眸顿时闪过了一丝喜色，但是她没有表露出来。而是先向李秀满鞠了一个躬。

　　“没有！没有！时间还早呢！是孙小姐你们来早了！这位是……”李秀满连忙迎出来，指着孙艺珍隔壁陪同来的穿着西装革履的男人好奇地问。

　　“这位是我律师——洪智彦，来洽谈我们合约的！这位是……”孙艺珍正在为大家相互介绍的时候。那名叫洪智彦的律师却率先说话了：“这我肯定知道的了！S.M的理事，李秀满先生！你好！这位肯定是Moon了！你可是我女儿的最爱啊！在我女儿的心中，我这个爸爸甚至还不上你哦！”看着月影枫，洪智彦调笑道。

　　“洪律师你开玩笑了！在这个世界上，除了亲人之外，其他人没有理所应当、一定要为你付出！所以相信令爱的心中最爱的还是你吧！”月影枫还没有说话，孙艺珍却率先开口了。

　　“哈哈！没想到孙艺珍小姐你的话都说得如此好听啊！看来这次不给你一个大大的折扣都不行啊！”洪智彦律师听了满怀一笑。

　　“是啊！而且能够说出这样的一翻话的人真的是让人敬佩啊！”李秀满不理一旁一脸古怪的月影枫赞叹道。

　　“是啊！他是一个让人敬佩的人呢！”孙艺珍捂嘴轻笑看了一眼月影枫，没有继续往下说了。

　　此时，月影枫终于明白李秀满那句话“凤凰落在鸡窝”是什么意思了。李秀满的野心就是希望可以把S.M发展成为那样集电影、音乐、广告于一体的娱乐公司。作为一间娱乐公司，规模是否大，其最主要的体现就是旗下的艺人了。现在S.M旗下的艺人，很多都是定位在歌手，想要发展成为那样的旗下拥有这些一线甚至超级巨星宋慧乔、车太贤的公司无疑是难上加难。至于李秀满自贬鸡窝那也是相对Sidus.ne而言而已。

　　而现在孙艺珍加盟S.M无疑是开了一个好头，也给李秀满注入一支强心针。毕竟现在孙艺珍的人气比起宋慧乔也是不逊色，甚至还要好上一分。因为孙艺珍是专供电影的，而宋慧乔是专供荧幕。

　　整个签约没有浪费多少时间，孙艺珍看了一眼合同，和律师商量了一下，确认没问题后，就在上面签下了自己的名字。

　　“哈哈！孙小姐！不不不！应该是改口叫艺珍了！艺珍以后我们就是同一间公司的艺人了！以后请多多指教了！枫啊！还不站起来见过你的新同事！”不明就里的李秀满哈哈一笑，连忙拉起了月影枫。

　　月影枫翻了一下白眼，只能握着孙艺珍那纤纤玉手，没好气地说：“孙艺珍小姐！以后请多多指教了！”

　　“呵呵！Moon！以后请多多指教了哦！对了！我还是你的歌迷呢！以后要留给我一张专辑哦！”孙艺珍对月影枫抛了一个媚眼，然后松开和月影枫相握的手，不过在放松的时候，却轻轻用指甲刮了一下月影枫的手心。而李秀满以及洪律师都没有注意到孙艺珍的小动作！

　　你别想逃跑！读懂孙艺珍的唇语，一想到将来，自己、宝儿还有孙艺珍将会在同一间公司，月影枫就彻底无语了……


第二百八十九章 发布前的轰动

　　“谢谢Moon你啊！中午有空么？请你吃饭！算是感谢你不辞辛苦地带我参观S.M报答吧？”孙艺珍看着月影枫，笑靥如花，让见到的人都不禁一呆，被孙艺珍的魅力吸引了。孙艺珍非常聪明，她知道了月影枫晚上肯定会回家为初音做饭的，所以就很聪明地时间放在中午，不让月影枫有名正言顺拒绝的借口。

　　而此时面对孙艺珍的月影枫却露出了兴致缺缺的神色，让那些见到的男职员是恨不得上去暴揍月影枫，实在是太过暴敛天物了。不过鉴于月影枫深得“暴君”李秀满的喜爱，所以了为了饭碗着想大家都只能看着月影枫有一搭没一搭地繁衍着孙艺珍。

　　见月影枫繁衍自己，孙艺珍也不介意，只是捂嘴轻笑：“怎么了？难道Moon你不赏我面子？”

　　“没有！只是艺珍你是韩国娱乐圈里面的清纯女王，众多万千Fans心中的女神，和你出去吃饭，看来我十条命都不够搭呢！”月影枫看了一眼笑得花枝乱颤的孙艺珍，有气无力地说道。绝对是魔女级别的女人，比起宝儿绝对是高出N个级数的。对于这样的女人，月影枫一般都是最头疼的，因为她很会察言观色，如果是自己的女人的话，你会觉得非常幸福！如果她是你的敌人，你会非常头疼。如果什么都不是，你会更头疼。

　　“比起这个，我想我更应该向我的救命恩人神龙少年表达谢意来得重要吧？”孙艺珍捂嘴轻笑，美眸向月影枫抛了一个媚眼，一计不成又生一计。

　　“嘘！小声一点啊！你想让所有人都知道吗？”月影枫把食指摆在了嘴边做一个噤声的动作，然后，月影枫紧张地四下张望，幸好现在自己等人已经来到了电梯旁边，没有人注意到自己等人。

　　“怎么？做得出还怕别人知道啊？”看到月影枫对这个颇为顾忌的样子，孙艺珍脸上闪过一丝喜色，但却又很快地克制下去了。

　　“大姐！我叫你大姐了！你也不知道现在是什么时候，我要是给人家知道我还用做人么？”月影枫没好气地白了孙艺珍一眼，事情没有月影枫说的那么夸张，但是月影枫不想想自己也要为初音着想吧！难不成初音上学的时候还要有人围着她来问，你爸爸是神龙少年吗？

　　“好啦！不要这个样子嘛！我也只不过是说说而已！你不用这个样子的嘛！”孙艺珍头一低，虽然别人无法看到其表情，但是声音却透露出无上的委屈。

　　“是吗！”顿时孙艺珍脸一抬起，哪有半分委屈的样子，巧笑嫣然地看着月影枫，仍旧不肯放弃：“真的不可以和我去吃一顿饭吗？哪怕只是朋友的性质都不可以么？”

　　“我……”感觉到孙艺珍语气的乞怜，月影枫感到不禁一颤，这次月影枫是真的可以感受到孙艺珍那来自心底最真正的渴望。

　　“要不，下次你找个时间来我家，我做给你吃算了！”月影枫犹豫了半天才慢慢地说道。

　　“扑哧！”孙艺珍一声轻笑，看着月影枫，呵气如兰地说道：“枫啊！那岂不是达不到我想要感谢你的目的？”虽然是反问的语气，但是里面那个千肯万肯的意愿，谁都听得出。

　　“是啊！也可以当是为你来到S.M接风洗尘吧！”月影枫不知道想到了什么，嘴角露出一丝微笑，开始应付自如了。

　　“枫啊！真的是去你家吃饭么？”看到月影枫这个样子，孙艺珍顿时觉得有点不对劲，但是哪里不对劲偏偏又想不出。

　　“是的！”越想越开心，最后月影枫还差点笑了出来，但还是忍住了。

　　“那好吧！”孙艺珍也知道什么时候该进什么时候该退，点了点头不再坚持自己原先的决定。

　　“那我先走咯！”孙艺珍按亮了电梯，对着月影枫依依惜别。

　　“嗯！路上小心点！”月影枫点了点头。

　　“你这是担心我吗？”孙艺珍看着月影枫，嘴角露出一丝心满意足的笑意。

　　“你可以当成朋友的关心啊！”月影枫在朋友的字眼咬重了口音。

　　“是吗？”看着月影枫这个样子，孙艺珍淡黑如墨的眼珠子转了几下，突然压低声音地说道：“那如果是这样的话，那晚你有没有担心我是怎么回去的啊？”

　　那晚，当然是指孙艺珍负气离开的那晚。

　　“我……”月影枫微微一愣，实在是没有想到孙艺珍会问这个问题，那晚他不但担心孙艺珍怎么回家的，甚至还一路护送到底。不过这些是可以让孙艺珍知道的吗？

　　看到月影枫犹豫了，孙艺珍咧嘴一笑，而此时随着一声“叮”响，电梯到了，门打开，里面空无一人。

　　“电梯到了！”看到电梯到了，月影枫莫名其妙地松了一口气，但是突然，一个温软的东西轻轻地在自己的嘴唇上面啄，然后在自己反应不及就松开，紧接着孙艺珍发出银铃般的笑声跳进了电梯。

　　对着一脸吃惊的月影枫，孙艺珍嘻嘻一笑，“如果是别人迟疑的话，我或许会认为他是在骗我！但是如果是你迟疑的话，我只会认为那是肯定的回答！谢谢你了！我的神龙少年！”孙艺珍对着月影枫抛了一个俏皮可爱的媚眼后，电梯门恰好关上。

　　耳边恍然还在回响着孙艺珍那娇媚的笑声，手伸到唇边，彷佛还残留着孙艺珍那娇唇的温度和唇膏的香气，月影枫摇头苦笑一声，向着自己的练习室走去。

　　……

　　四月已经要走到月尾了，此时许多月光族是既高兴又苦恼啊！高兴的是，自己喜欢的歌手Moon终于要发布了第三辑，这张专辑是Moon首次加入了舞曲，那些望穿秋水、以为Moon食言的歌迷们彻底松了一口气，转而又恨不得星期五的快要来临；苦恼的是，已经是月末了，自己的荷包里面的钱不多了，吃饭都成问题，哪里还有闲钱去买专辑啊！虽然说是月末，很快就到月初发工资或者是领零用钱什么的，即使买不到首发，过几天买也是一样，反正买是肯定是要买的，但是谁都想早点入手早已经期待不已的东西吧！所以现在许多人那是一个咬牙切齿，心里暗暗咒骂S.M为什么要选择这个时候发售专辑。直接的反应就是李秀满老在公司里面打了N次喷嚏。

　　距离月影枫专辑发行倒计时还要两天。这天终于在歌迷翘首以盼中正式来临了。为什么呢？不是离专辑正式发售还有两天么？是的！离专辑的发售是还有两天，但是就在今天，S.M正式把这次专辑的主打歌曲放了上了月影枫的官方网站。对于这个时候，歌迷们早已经是期待已久了。虽然只能听到这张专辑的一两首歌曲，并不能一次听完，但是对于“饥渴”已久的歌迷来说，也可以说是聊胜于无啊！

　　“我说正贤啊！你能不能先借我一些钱啊？等过了这个月我立刻就换你！”一名男子双手合十装出一副楚楚可怜的样子地看着那个名叫正贤的男人。

　　一个男人手合十还装出一副楚楚可怜的样子，其杀伤力有多强就可想而知了。现在好明显那位叫正贤的男人已经接受不了，伸出一只手摆了摆，另外一只手抚着胸口，一副想要吐的样子：“我说忠明啊！你别装出这副样子！你要是再这样，就一切免谈！”

　　“不！你要是不答应，我就一直这样缠着你！”那个叫忠明的男子倒也死缠烂打，继续用那副样子恶心正贤。

　　这两个就是月影枫的超级歌迷李忠明以及车正贤了。自从上次在月影枫的简易演唱会认识后，经常交流吉他心得，一来二去，两个人倒也成了好朋友。

　　“好吧好吧！我答应你就是了！真是的！明知道殿下就在这个月初新专辑，还不好好存钱！真是的！”经不起李忠明的死磨硬泡，车正贤埋怨着答应了。

　　“好耶！谢谢正贤！我爱死你了！”听到车正贤答应自己的请求后，李忠明高兴地扑过来抱着车正贤。

　　“去去去！我不是同志！你给我死远点！”车正贤一把就推开了李忠明，然后抢过键盘，对着电脑，输入了月影枫的官方网站，“今天是殿下的主打曲发布的日子呢！没空再和你乱扯！”

　　被车正贤推开，李忠明也不气恼，而是一拍脑袋一副恍然大悟的样子说道：“对哦！不说我都不知道啊！快打开快打开！殿下的最新主打歌啊！我一定会给他投票呢！”

　　“就你这个样子还是‘光影骑士’？连殿下的主打歌发布的日子都不知道！”车正贤虽然是一脸鄙夷地看着李忠明，但是却手脚不慢地搜索在官方网站里面搜索月影枫的最新主打歌。

　　其实也不用怎么搜索，因为那个链接点放在了极其显眼的位置，让人一目了然。

　　“我——千变万化？！殿下这次的专辑名字还挺有意思的嘛！”车正贤点击进去顿时看到了专辑的封面顿时就愣住了。

　　“喂！你怎么了？见到鬼啦？”看到车正贤迟迟不点进去，李忠明好奇地用手在车正贤的面前挥了挥，好奇地问。

　　“你看……这个是谁啊？”车正贤没有理会李忠明，而是指着电脑屏幕，脸上一片煞白地问。

　　“谁啊？我看看！”李忠明凑近电脑屏幕一看，也是一副大嘴张开，眼睛瞪圆，难以置信的样子。

　　“不会吧！”两个人相互看了一眼，突然齐齐大叫一声道。

　　只见月影枫的新专辑上面，都有穿着不同衣服的月影枫在摆着POSE，表示对专辑名字的符合。本来这是无可厚非，因为目的是一目了然的嘛！但是其中有张月影枫的形象都把大家都震惊了。

　　只见那张相片的月影枫穿着白色的运动服站在那里，头发却短了！是的！头发短了，需要比起一般人还要长，但是和以前月影枫相比却是短了。这让熟悉了月影枫长头发的歌迷都傻眼了，一时间实在是难以适应。

　　所以现在新专辑还没有发售，但是论坛就快已经被挤爆了，大家都围绕月影枫是否把那头长发剪了，展开了讨论。

　　“天啊！殿下是不是把长头发剪了啊！实在是不习惯啊！求解啊！”

　　“剪掉了头发，感觉殿下比以前更帅了呢！无论殿下做什么事情都会支持殿下的！”

　　“楼上的！你是不是审美出现了问题啊！坚决不要殿下剪掉头发！但是如果殿下非要这么做的话，还是会永远地支持殿下的！”

　　“你看到了没有啊！其中有张殿下只是绑了一小咎头发而已，其余的都不见了！不过那张真的是好帅啊！我好喜欢那张啊！”

　　“殿下哪张不帅啊？只是不能接受殿下剪头发的事实而已！强烈要求S.M公司出来解释啊！”

　　“同意楼上的！要求解释！”

　　诸如类此的评论实在是太多了，令人看得眼花缭乱。月影枫笑着摇了摇头，把论坛关了。

　　“都是你小子的错！要不是你！我们的官方网站还用得着瘫痪吗？”李秀满一脸“不爽”地看着月影枫，但是谁都可以看得出他那压抑不住的兴奋以及眼里的喜色。

　　“又关我事！当初还不是你答应了我才敢实施的嘛！”见到李秀满把全部责任都推到了自己的身上，月影枫连忙叫起屈来。

　　“这……”李秀满的顿时愣住了，的确当初接到月影枫这个方案的时候，他都给月影枫那胆大的想法吓住了。像《LongRoad》以及《四季》这样旋律极为流畅的舞曲，其舞蹈应该更为注重整体的动作流畅感，而不是选用那种高难度，令人望而生畏、具有强烈节奏感的舞蹈。

　　在上面马上就出现分歧了。因为注重旋律、流畅感的舞蹈，是不需要太多人的，因为人多了就没有舞蹈的那种流畅感了，但是如果人少了的话，就怕让领舞的存在感变得弱小，问题你也不能叫其他伴舞的人都带上面具吧？那这样还要怎样拍摄啊？即使是拍摄出来，估计领舞的存在感就变得更加低了。就没办法，任凭谁一眼过去，三、五个人站在那里，然后除开中间那个的领舞，其余伴舞都带着一副面具，谁都会是先注意到带着面具的伴舞，而不是站在中间的领舞了。这就是人的好奇心在作祟了。

　　所以在大家都在为这样的问题头痛的时候，月影枫却突发奇想地想出了这样的一个主意，那就是利用自己的长头发的优势，打造出两个伴舞。

　　打造？不错就是打造。利用长头发的优势，剪剪修修的就换了另外一个发型，穿着不同的衣服，一个人跳三个人的舞蹈，最后再加上合成才完成了这次的舞蹈拍摄。

　　当初对于月影枫这样的大胆想法，李秀满也是顾忌颇多，别的不说，就是拍摄就成了问题，毕竟一个人跳三个人舞蹈，你不可能是同时跳的吧，所以就只能够按照一个人一个人的舞蹈动作来跳。但是这样跳的话，没有了参照物，如果一些动作做过了也不知道，那想让拍摄出来的舞蹈做到自然那种状态当然是很难很难的。要是用替身吧！一时间也找不到身高都这么合适的人。

　　最后还是月影枫一个人坚持要试拍的时候，李秀满也任由月影枫了，毕竟用不了多少钱，也无谓在这个上面和月影枫争什么，但是没想到，拍出来的效果出奇地好。用权顺虞的话来说，就是如果不是他经手拍摄的，真的是不知道这是由一个人拍摄出来的。

　　既然专业人士都这样说，而且自己也看过拍摄效果的确是喜人，所以李秀满就任由月影枫继续“胡来”了。其实月影枫是自己知道自己的事情，这些对于别人来说或者是很难把握，但是对于自己这个可以捕捉运动轨迹的人来说，表示是毫无难度啊！

　　就是这样，这次专辑里面的两首舞曲MV就这样拍摄完毕了。

　　而现在看来，造成的效果还是达到了预期的目的，引起了强烈的轰动，所以他李秀满不高兴就怪了。

　　“枫啊！这次你猜猜，首轮的网络预订的专辑数量达到了多少么？”看着月影枫，李秀满嘴角露出了一丝笑意。

　　“多少啊？”

　　“嘻嘻！已经达到了二十万张！而且这个数字还在持续增长！Moon啊！我有感觉，这次你的销量很有可能会突破白金销量的！”看着吃惊的月影枫，李秀满很满意地笑了起来。

　　“二十万张？！”月影枫的确是怕吓着了，现在专辑都没正式发售，网络预订就达到了这种程度，那正式发售后，月影枫实在是不敢想象啊！

　　“是啊！而且首期的特典版已经全部被预订完了！第二期正在赶制中！哈哈哈！”李秀满很得意地笑了起来。

　　看着笑得像个奸商那般的李秀满，错，应该是说本来就是奸商。月影枫彻底无语了，之前还是谁说的特典只是限量发售的，现在一看到利润那么大就彻底否定了自己之前说过的话。

　　看到月影枫这个样子，李秀满嘿嘿一笑地摇了摇手：“枫啊！别这样嘛！我说的限量发售只不过是说首期有编码的嘛！第二期发售是不会有这样的编码的咯！所以这是极其具有收藏价值的呢！而且你总不能让那些看不到你新专辑的MV的歌迷们黯然伤神吧！”李秀满拿出之前那张DVD在碟盒一个极其细微出，指出了编码给月影枫看，一副早有预谋的样子和措词，让月影枫更是无语至极啊！

　　而就在此时，李秀满的电话突然响了，“喂！你好！我是李秀满！”李秀满抓起了电话，对着电话不知道说着什么，只不过可以见到李秀满喜上眉梢的样子就知道肯定是好事了。

　　“哦！好的！好的！谢谢了！”李秀满一脸欣喜地放下电话，对着月影枫一脸喜色地说道：“枫啊！好事啊！好事！”

　　“看满叔你的样子就知道了！”月影枫嘴角露出一丝笑意，指着李秀满笑道。

　　对于月影枫的调侃，李秀满丝毫不在意，而是一脸神秘地问：“枫你猜猜到底是什么好事呢？”

　　“专辑又被预订多少了？”

　　“NO！”李秀满伸出手指摆了摆，一副高人莫测的样子。

　　“那官方网站又瘫痪了？”月影枫继续发挥想象力。

　　“枫！难道你的官方网站瘫痪了就值得我那么高兴吗？”李秀满一脸“幽怨”地看着月影枫，那目光让月影枫不敢直视。

　　“满叔我错了！你直接告诉我答案吧！”月影枫用手遮住了自己的视线，不敢与李秀满的目光对视。

　　“嘿嘿！”见到月影枫彻底败退了，李秀满哈哈一笑，“枫啊！刚刚在民打电话告诉我，你的两首主打曲分别在Mnet的音乐排行榜上面第五以及第七名！其中《One》MBCMusicCamp歌曲版的第十名。看样子，这周想要达到第一并不是什么难事啊！”李秀满心中充满了得意，尤其是MBCMusicCamp，要知道当初李孝利的《十分钟》两周内拿到了榜首被认为奇迹，而月影枫的新专辑都没有正式面世，就能够获得这样的成绩，的确是傲人的了。

　　第一？或许是一个不错的借口呢……月影枫一听，不知道想到了什么，嘴角露出一丝微笑……

　　而这丝微笑在李秀满的眼泪却成了自信的微笑，说不定他真的是可以创造一个奇迹甚至是一个时代啊！看着月影枫，李秀满突然有种这样的感觉……


第二百九十章 签售会进行时（一）

　　星期五在大家的翘首以盼中，总算是姗姗来迟。

　　一辆高级保姆商务车正向着目的地乐天百货大厦驶去。而月影枫正坐在保姆车上，神色淡然地翻着韩国权威音乐杂志——《大众音乐Sound》，似乎一点都不为今天的专辑签售会担心。

　　“一直以为我认为Moon是现在歌谣界里面最出色的作曲作词家之一！但是在昨天之后，我认为这个之一可以去掉了！为什么呢？固然，我承认一些作曲作词家的一些作品还可以凌驾于在Moon的作品之上！但是要在数量以及每首歌曲的质量都能够胜过Moon！我觉得现在歌谣界还没有这样的一个作曲作词家！由最初开始的《雪之华》以及到现在的《One》、《LongRoad》我一直都在关注着这个充满潜力的年轻人！想看看他到底可以去到那里！现在看来，Moon的音乐天赋不是我可以预料的！
《One》诉说了对一个极为对自己重要的人的思念。抛弃了传统的缠绵，曲风清新脱俗，以一种乐观向上的心态来诉说，让人觉得思念不再是一件痛苦的事情而是令人心情愉快最美好的回忆！谁心里何尝没有一个重要的人，那个人又何尝不是在自己最失意的时候出现来鼓励自己，继续向前呢？！MV也拍得相当唯美，而且还可以从中看到了Moon那可爱的女儿、国民公主——初音！真的是非常愉快的视觉享受！看来在Moon心中的这个人不仅仅是一个人而是一群默默支持他、照顾他这个在异国生活的邻居啊！所以《One》我实在是挑不出任何毛病！
《LongRoad》是Moon的舞曲首次尝试。从曲风和旋律可以看出，Moon一直在贯彻着他的音乐风格，那就是一向地注重旋律感之余兼顾节奏感！这在现在的歌谣界里面是非常难得，也可以让我们在满是充斥节奏感的舞曲里面找到难得、别具一格的舞曲。歌词同样地乐观向上，鼓励在道路上面迷茫的年轻人可以摸索、找到正确、合适的道路。而且MV的处理上面也是非常令我吃惊啊！一开始看的时候，我竟然认不出三个正在跳舞的人都是Moon！这样制作的MV真的是第一见！虽然舞蹈的难度并不是很高，甚至是说一些初学者看多两次都能学个大概。但是舞蹈的流畅度以及配合音乐旋律，无论是看还是听都非常有感觉。

　　虽然现在才发布了两首主打曲，但是Moon给我的惊喜已经足够多了！无论是极为乐观向上的歌词、还是清新明朗的旋律、甚至是别出心裁的MV。Moon给我的惊喜实在是太多太多了！我只能说，Moon啊！你的新专辑快点发售吧！对于剩下的歌曲，我可是迫不及待了！”

　　这是杂志《大众音乐Sound》里面的一篇关于对自己以及最新公布的两首主打曲的评价。而落款赫赫正是李秀满的死对头，著名歌手、作词作曲家、音乐制作人——朴振英。

　　同时月影枫也终于明白今天李秀满把杂志递给自己的时候，为什么会是一副“深闺妒妇”的样子了。看来对于朴振英的讨好行为，李秀满是相当不满意啊！如果不是自己和他的关系特殊性，估计李秀满也都有人自己动笔写一篇比现在这篇还要好一百倍的评论了。

　　专辑主打曲发布后，很快就有人针对舞曲这一定义，对自己发动了攻击。理智一点的就只是针对歌曲本身。不理智的、甚至可以说是别有用心的就直接把事情套在了自己的身上，说自己欺骗歌迷、欺骗广大人民群众，说的简直就是罪大恶极，不死不足以平民愤的样子。

　　虽然大部分歌迷都是非常理智的，但也不缺乏意志不坚者被蛊惑了。而现在朴振英这篇报道评论可以说是及时雨，让许多诸如此类的声音彻底消失。不过也剩下顽固者的零星声音，不过已经不重要了。

　　毕竟朴振英的身份是放在那里的，是著名歌手、音乐制作人，其鉴赏能力是不容置疑的。而且最重要的就是他和李秀满之间的尴尬身份，所以由他来肯定月影枫的话，那信服力会更高。

　　其实朴振英也是起了惜才之心，而且月影枫的专辑也是相当不错，别看现在风评如此，但是好听终究就是好听，不是说说就可以改变的真理！所以朴振英也乐得锦上添花，也可以让李秀满和月影枫无形中欠下自己的人情，可谓是一箭双雕啊！能做到公司理事的，没有多少个是不会打算盘的！即使是朴振英都无法避免啊！

　　“Moon啊！心情不错吧！朴振英前辈都为你说话了！不过这次Moon的专辑真的是很不错！尤其是那首《骚灵情歌》你的妍美姐老叫我学唱给她听呢！你看，我的肚子都瘦了一圈了！到时分红了你一定要请吃饭啊！”赵成彪一脸埋怨地看着月影枫，但是眉梢间的欢喜却是怎么挡也挡不住，任谁都可以看出赵成彪是千肯万肯了。作为月影枫的经纪人，偷跑的事情还是可以做的。

　　“好啊！没问题！”月影枫笑着点了点头，然后话锋一转：“不过，什么时候成彪哥你和妍美姐什么时候也请我吃一顿饭呢？”月影枫嘴角划起一道弧线，笑意盈盈地看着赵成彪。

　　“什么？我和妍美请你？”赵成彪脑子一时还转不过或者是说还沉醉在刚刚“痛”宰月影枫一顿的乐趣中。

　　“你们的喜酒啊！”月影枫笑着透露了答案。

　　“哈哈！这个肯定是少不了你的！我偷偷和你说啊！不是今年就是明年最迟就是后年！”赵成彪一脸喜色地对月影枫说道。

　　这和没说有什么差别！听了赵成彪的答案，月影枫一阵无语，不过考虑到金妍美的性格也是情有可原的。所以就只能口头上对赵成彪说了几句恭喜，让赵成彪的嘴巴都快要咧到后脑勺了。

　　在赵成彪一阵大笑声中，保姆车总算是停在了乐天百货大厦的后门。本来是想在前门直接下车的，不过在经过前门的时候，大家都给眼前的一片景象惊呆了。门口都是举着月影枫的海报或者是横幅的歌迷们，大多数都是穿着校服的学生们，甚至还有穿着黑白交间的衣服的忠实歌迷——“光暗骑士”。大家都三五成群地等待着，手里拿着的都是月影枫的新专辑，而且还有歌迷陆续赶过来，附近街道的交通可谓是一再阻塞。

　　唯恐一下车就会造成轰动，最后和乐天百货大厦商量过之后，月影枫等人还是决定在后门停车。

　　“快！这里！快点！”月影枫才一下车，早已经在后门等待的工作人员对着月影枫大叫了起来。

　　“快！快过去！”赵成彪也轻轻地在月影枫的背后推了一把，急促地说道。如果在这里被人发现就惨了。

　　进入到乐天大厦的内部，月影枫就不禁松了一口气，大厦内的空调就好像把夏日的炎热都驱走了那般，让月影枫全身为之一爽。不过很快，月影枫就感觉自己错了。大厦的冷气是可以驱走夏日的灼热的气息，但是大厦内歌迷的热情却可以把那冷气机都热坏了。

　　目光所到之处，都是拿着自己专辑的歌迷，大家或者是焦虑地等待着，或者是漫无目的地行走着，不过仔细一看，就可以知道他们的心思不在于此，大家都在等着下午三点的来临。

　　月影枫一行人东躲西藏的，总算是来到了总经理办公室，此时一个西装革履的男子早已经在那里恭候多时了。

　　“Moon！感谢你这次能够把签售会选在我们乐天百货！实在是太感谢你了！”见到月影枫一行人走进，那位男人快步走了上前，自我介绍道：“我叫金炳全！是乐天百货的总经理！”

　　“金总经理你好啊！我要谢谢你才对！如果不是你们能向我们提供场地的话，那我们的签售会都不知道要在哪里开呢！”月影枫摇了摇头，小小地恭维了金炳全一下。

　　“哈哈！Moon你实在是太过奖了！凭着你如今的人气，要说没有地方开签售会，我可是第一个不相信呢！”

　　大家都相互寒暄了几句后，便按主次纷纷落座。

　　“实在是想不到Moon你会那么早就来啊！”金炳全这句感慨倒是发自真心的。因为过往也不缺乏有歌手来乐天大厦开签售会，但不是堪堪赶到，就是要迟到一会甚至是更久。而每次有明星来看签售会金炳全心里都会心惊胆颤半天的，因为就怕一些歌手艺人迟到，歌迷们会把怒火迁移到商场什么的。现在一见到月影枫出现，金炳全可谓是彻底地松了一口气。

　　“反正闲着也是闲着！所以就提前来了！就是金总经理你不要怪我提前来就好！”

　　“怎么会呢？我还怕Moon你会嫌我们接待不够周到呢！”金炳全连忙摆了摆手，笑着道。

　　“现在离下午三点还有两个小时哦！不知道Moon你吃饭了没有啊？”看了一眼手表，金炳全问。

　　“哦！已经吃了！如果金总经理你还没吃的话就请先去吃吧！”月影枫点了点头。

　　“其实我也吃了！就怕Moon你还没吃！你知道的，一些艺人总是顾着上顿顾不了下顿，有一些还在现场晕倒的！”金炳全拍了拍胸口，一副心有余悸的样子。

　　听了金炳全的话，赵成彪不以为然地撇了撇嘴，那是其他艺人。你还会怕Moon吃不饱！理事那亲自送饭过来，看着Moon吃光，Moon会吃不饱，你别开玩笑了！

　　就在今天出门前夕，月影枫还在化妆的时候，李秀满就亲自带着一个饭盒过来，在月影枫化完妆之后，勒令月影枫吃光，那个场面真的是把在场所有人都看傻眼了，知道李秀满重视月影枫，但是不知道竟然重视到这样的地步。

　　“是啊！前辈们都是非常努力！”月影枫点了点头，有点好奇地打量四周。

　　作为乐天百货的总经理，察言观色的本事还是有的。看到月影枫这个样子，金炳全笑道：“现在时间还有！Moon！你想参观一下我们的百货大厦么？需要的话，我就给你安排一个人！”本来是不能这样的，但是月影枫提前来到现场的行为，让金炳全对月影枫的印象加了不少分，而且他也知道距离正式签售还要两个小时，这两个小时要人待在同一个地方实在是有点过分。所以金炳全才会有此一问。

　　“好啊！不过就不用麻烦你们公司的人了！我就在附近随意地看一下就好！”月影枫点了点头，没有拒绝。

　　“这怎么可以啊！Moon！你要是给人认出就糟糕了！”金炳全还没有说什么，赵成彪就在一旁跳了起来。

　　“是啊！赵先生说的对！Moon啊！你既然在我们的百货大厦进行签售会，我们就有责任，有义务为你提供保护。”金炳全也在一旁帮腔，但心里已经有点后悔自己的决定了。敢情这也是个不安分的主啊！

　　“多个人跟着岂不是更扎眼！再说了！我就是在附近转一圈而已！大不了，我用二号发型就可以了吧！”月影枫甩了甩长发，表示没有问题的。

　　“二号发型？”赵成彪还没有说话，金炳全则一脸好奇地探过头问。

　　“嗯！”月影枫点了点头，然后束发筒拉下，黑色的秀发就好像黑色的瀑布那般倾泻下来。

　　“你看看！金总经理！你看看我的头发有什么不一样吗？”月影枫把头发甩到面前，看着金炳全笑着问。

　　“没什么不一样啊！”金炳全好奇地把头凑过去，然后摇了摇头。

　　“你再仔细看清楚一点！”月影枫嘴角露出一丝笑意，提示道。

　　“咦……好像一些头发很短呢！”经过月影枫的提醒，金炳全再仔细地看了一下，顿时就发型了其中有什么不同了。一眼看过去月影枫的头发和之前的确没有什么不一样的。但是再仔细一看的话，就可以发现月影枫的头发长短不一，有的甚至还短到和普通人没什么两样，不过只因为有长头发的掩饰，所以看起来才会有种一样长的错觉而已。

　　“这……究竟是怎么一回事啊？”金炳全看着月影枫的头发好奇地问。

　　“金总经理你就看着吧！”月影枫脸上露出一丝笑意，一脸神秘地卖了一个关子，就整个人走进了洗手间。

　　“这是怎么一回事啊？赵先生！”看着月影枫一脸自信地走进洗手间，金炳全好奇地看着赵成彪。

　　“金总经理，你看看这上面的Moon和今天的Moon有什么差别！”赵成彪把月影枫的新专辑递给了金炳全。

　　金炳全好奇地接过，往上面一看，顿时便愣住了：“这……这发现？”

　　“没错！Moon的二号发型就是这个短头发的发型！”虽然说是短头发那也只是相对月影枫而言而已。但还是比一般人还要长，但却没有月影枫那般惊世骇俗，老老实实找，现实里还是可以见到的。

　　“怎么做到的啊？”金炳全看着专辑封面上面的月影枫，啧啧咋舌，好奇地问，如果不是亲眼看到月影枫的一头长发，他也会跟外界一样，认为月影枫也是剪了头发呢。

　　“就是Moon把其中一些头发剪短了！长的留在衣服里面，而短的则就露出！而全面的刘海也梳到了一边就能够形成这样的效果了！”说起来很简单的样子，但其实做起来也不是那般容易的。

　　“哦！”金炳全恍然大悟地点了点头，还想说什么的时候，门却打开了。已经焕然一新的月影枫走了出去，如黑色瀑布那般的长发已经消失不见了，换上的看起来非常优雅而显得慵懒的碎发。依然是刘海遮住了一边脸，但却没有之前那般长，整体的处理效果也是非常好，非常适当，再加上月影枫带着一副墨镜，真的是不用穿着连体帽子也认不出他是谁了。

　　“这样子总行了吧！”月影枫把墨镜拿了下来，对着金炳全和赵成彪，难得地做了一个鬼脸。

　　“这……”金炳全和赵成彪面面相觑，两个人思量了半天，最后点头表示可以让月影枫自己一个人出去逛逛了。

　　“Moon啊！如果给人认出了，你千万不要随意走动！我们马上带着人赶过来的！”在月影枫临走的时候，赵成彪一脸凝重地看着月影枫说道。

　　因为很多anti总喜欢在这个明星的签售会上面做小动作的，毕竟在那个时候才可以和那个明星艺人接触最近。小的最多就是一些泼墨水的恶作剧的，情节严重的泼的就不是墨水而是硫酸了。所以赵成彪才会这样担心地向月影枫叮嘱道。

　　“安啦安啦！成彪哥你就放心吧！”月影枫点了点头，然后把墨镜戴上，对着金炳全和赵成彪挥了挥手，就拉开总经理办公室的大门的走了出去。


第二百九十一章 签售会进行时（二）

　　韩国乐天百货。是韩国乐天集团旗下的一个行业，也是到今天为止韩国最大的百货公司。全国分店达到十余间，听起来是不怎么样，但是不要忘记韩国才豆那么大的地方，别的不说，就是和广东省比，广东省也是韩国的本土面积的两倍。所以说，能够在韩国，又是如此规模庞大的百货大厦，能够拥有十多间连锁百货已经是相当了不起的了。其中十多间店里面，又以月影枫现在身处的明洞大街的乐天百货大厦为总店。

　　月影枫很惬意地享受着这难得时光，每一间店都停驻一会儿参观一下，看看是否有合适自己的东西。而月影枫虽然是带着墨镜，但还是引得女性顾客或者是女售货员频频侧目，至于是认为月影枫很帅气多看两眼，还是认为在百货大厦内还带着墨镜令人感到惊讶就不得而知了。

　　漫无目的地走了一会儿，突然月影枫发现前面一间占地面积极为庞大的音像店，里面都挤满了人，沸沸扬扬，好不热闹。而且时不时会有一两名少男少女手捧着一张CD高兴地冲了出来，还大喊着：“买到了买到了！”引得旁人一阵羡慕的目光，从而激发还没买到的众人更加往里面挤。

　　以月影枫那目力当然是很容易地看到那些拿着CD一脸兴奋之色的人们手中拿着的都是自己的CD特典。

　　月影枫本来是打算进去看看的，但是转念一想，人那么多！还是不要进去了！要不然被人认出来，估计就算自己是先天高手都没用啊！一想到这里，月影枫转身就想离开，而后面传来一阵大力，下一刻，自己就不由自主地往里面跌了进去。

　　一阵挤压当然是会引得大家一阵不喜的，怨声载道的话语四处响起。但是怨气归怨气，很多人又忘记自己被挤压的痛苦，继续往里面挤，于是怨声可谓是此起彼伏啊！

　　随着人群随波逐流，很快，月影枫就找到了一块相对人流比较通畅的地方。这时，月影枫也终于一睹这间音像店的全貌，的确是很大，种类也是相当齐全。但是柜台却排着两条长长的队伍，每个人都在柜台付钱然后从售货员的手中接过了自己的最新专辑，既有特典，又有普通版，一时间好不热闹。

　　月影枫肆意地张望，既来之则安之，既然已经进来了，那就参观参观再出去吧！幸亏这次的伪装还算是相当完美，即使有人注意到了月影枫，但是却没有一个人把月影枫认出来。

　　此时一个声音响起：“请问，可以让让吗？”

　　月影枫转头一看，只见五个少女站在自己的旁边打量着自己。见到自己看过来，其中一个为首的大大方方地向月影枫把刚刚的话重复了一遍：“请让让好吗？我们想和月哥哥合照一张！”

　　月哥哥，月影枫顿时一愣，看着眼前五个女孩子说不出话来。天啊！最近的女孩子都那么厉害么？国安组的高材生就这样不堪么？三番四次给人识穿。

　　看着眼前的墨镜帅哥直愣愣地站在那里，直愣愣地看着自己一众人。五个小女生心中不禁齐齐想道：“难道是大色狼？”

　　一想到这里，大家都想本能地后退，但是又不想错过和月影枫合影的机会，于是为首女子鼓起勇气，伸出葱葱玉指指着月影枫的后面，“请问你可以让一下吗？我们想和月哥哥合照一张！”

　　被眼前的小美女叫了一声，月影枫反应了过来，清楚地发现眼前的小美女手指所指的方向不是自己，而是自己的背后的时候，便好奇地转过了身子，才暗暗地松了一口气，原来在自己的背后赫赫是自己的人形海报。

　　“哦！对不起啊！”月影枫点头道歉地让出位置站到不远处。

　　而为首女子看到月影枫在反应过来便立马让开了位置，似乎不是自己心里想的那种人，于是向月影枫道了一声谢后，便招呼自己的同伴齐齐站到那张竖立的人性海报摆着各种Pose海报合影。

　　感情还是自己的忠实歌迷啊！看着眼前五个青春靓丽，但又风格各异的女孩子，其中为首的那位女孩子，穿着黄色的休闲衣，正在和自己的人形海报摆着各种Pose，而另外一个黑色T恤的女孩子正拿着手机拍摄着，圆圆的脸像个包子那般着实可爱。另外的三个女孩子也在一旁吱吱喳喳地吵着，一时间倒也算是一道靓丽的风景线，让大家频频侧目。

　　月影枫微笑着欣赏眼前的一切。突然，刚刚和自己说话的为首女子大大方方地走过来，在月影枫疑惑不解下，把手机捧送到月影枫的面前。

　　不是要我留电话号码吧？被眼前女孩子的举动吓了一跳，月影枫心里有点自恋地想着。

　　“请问，可以帮我们照一张吗？”为首的女孩子转身手指往自己的同伴一指，然后一脸期待地看着月影枫。

　　“哦！当然可以！”月影枫一边在心里暗骂自己自恋过度，一边接过了女孩子手中的手机，点头示意自己可以。

　　“谢谢啊！”女孩子甜甜一笑，便回到自己的同伴那里摆起了Pose。

　　手机并不是什么高级货，像素不是很清晰，不过快乐是弥补一切的，月影枫微笑按下了快门，然后又让那几个少女换了几个Pose后，又为她们照了几张。

　　“可以了吗？”拍完后，月影枫把手机递回给了那名为首的少女。

　　“哇！这个哥哥！你的技术很好耶！照的很漂亮啊！”接回手机，往上面一看，为首的女子顿时高兴地说道。

　　“是吗？！谢谢称赞啊！”月影枫不好意思地摆了摆手，示意没什么的。

　　“对了！这个哥哥，你是不是也喜欢月哥哥所以也来买他的最新专辑啊？”为首的女子一看就是一个自来熟，看着月影枫，大大的眼睛眨啊眨地看着月影枫。

　　“额……算是吧！”我是洁身自爱的好孩子，所以我爱自己。月影枫心中用这个借口来掩盖自己自恋的事实，按着良心地点了点头。

　　“那哥哥你怎么不去排队啊？”其中一位偏近小麦般的肤色，和李孝利有得一拼的女孩子指着长龙队伍好奇地问。

　　“哦！我准备去排的！呵呵！你们也喜欢Moon啊？”月影枫好奇地问。

　　“嗯！我们都是非常喜欢月哥哥的歌呢！所以今天是月哥哥的第一次公开的签售会，我们一定要找月哥哥签上第一张专辑！”那个脸有点像包子的女孩子一脸期待，脸上写满了憧憬。

　　“我……不！他真的应该谢谢你们这些歌迷的捧场呢！哦！对了！你们买了没有啊？”

　　“哎呀！还没买呢！只顾着找月哥哥的海报了！我们快去排队吧！”为首的女孩子一拍脑袋，就拉着自己的同伴往排队的方向挤过去，末了还不忘招呼月影枫：“哥哥！你不买吗？”

　　“我……”原本月影枫想说自己已经买到的了，但是一想到自己两手空空，难以令人信服，所以又只能硬着头皮走过去。

　　不过月影枫对这五个女孩子的印象还是挺不错的，所以在挤过去的时候都会用到一些巧劲来为几个女孩子们开道，不一会儿，一行六个人就很轻松地来到了排长龙的队伍。

　　“你们排前面吧！”来到队伍的后面后，月影枫让出了半个身子示意自己身后的五个少女排上来。

　　“那怎么可以！哥哥你先吧！要不是你为我们开路！我们也不知道要挤多久才能来到这里呢！”为首的女孩子一边留意四周，时不时紧了紧自己的衣衫，一边看着月影枫摇了摇头。

　　“哦！我是男孩子嘛！没事的！你们排上来吧！快点啊！要不然别人就会……”月影枫的话还没有说完，顿时就一个人“嗦”的一声就越过了月影枫挤在了月影枫的面前，末了，还对月影枫露出一个不好意思的表情。

　　“喂！你怎么可以这样的啊！你怎么可以插队的啊？”月影枫还没有表示什么，五少女的大姐头就开始为月影枫鸣不平了，而其余四女也纷纷响应大姐头的号召纷纷声讨那名插队的男子。

　　“没事的啦！我没关系的！就让给他吧！毕竟都是Moon的歌迷！也是因为太过喜欢Moon才会这样的！所以也不要计较那么多了！你们还不排上来，要不然，等一下就不是一个人那么简单了哦！”月影枫伸出大拇指往自己的身后指了指，示意五少女上前。

　　“这……”大姐头还在犹豫，而一直没有说话的金发少女却拉着大姐头的手：“先艺姐姐，我们上去吧！不要辜负哥哥的心意了！对不对啊！哥哥！”金发少女的声音拖得长长的，一脸坏笑地看着月影枫，好明显已经误会了月影枫。

　　额！月影枫一阵语塞。这种事情只会越描越黑，不过自己的行为是挺让人往这方面想的。

　　“好了！那谢谢哥哥你了！”为首少女脸上也浮现一丝嫣红，拉着自己的伙伴齐齐排在了月影枫的面前。

　　“没事！没事！”月影枫连忙摆着手示意自己没问题的：“不过就怕到时买不到就不好了！毕竟这次二次特典因为是赶制的，所以目前数量不是很多！大概只有五千张左右而已！如果再加上第一批特典，现在市面上大概也只有一万五千张而已！Moon的歌迷那么多，无疑是杯水车薪啊！咦……你们怎么这样看着我啊？”

　　月影枫看着五个美少女瞪着圆圆的眼睛看着自己，好奇地问。

　　“哥哥！你是怎么知道那么多的啊？”叫先艺姐姐的大姐头好奇地问。

　　“是啊！我们也算是月哥哥的超级Fans，我们都不知道那么多呢！”肤色和李孝利无二的少女也一脸好奇地看着月影枫。

　　这个，我就是Moon我能不知道吗？月影枫心里嘀咕着，但表面却装出一副很自豪的样子：“那是！我可是Moon超级Fans中的超级Fans呢！我能不知道吗？”

　　“切！”五双大白眼齐齐砸向了月影枫，但却没有再在这件事情上面纠缠下去，彷佛相信了月影枫的那套措词。

　　呼！好像瞒过去了呢！月影枫心里暗暗松了一口气，抹了一把额头上面的汗迹。

　　“那就糟糕了！特典才发现那么少！也不知道轮到我们的时候还有没有呢！”之前的黄色头发的少女脸上露出了焦虑的神色，还时不时垫高脚，想看看长龙般的队伍，什么时候才轮到自己等人。

　　“安啦！虽然不是很多！但是五张还是有的吧！”月影枫也打量了一下队伍，移动速度还不算慢，估计等个十来分钟也就能够轮到自己等人吧。

　　“我们不需要五张！一张就够了！”为首的女孩子脸上露出无奈和失落的神色一闪而过，但还是给月影枫扑捉到了。

　　其实早就之前，月影枫已经习惯性地把五个女孩子分析了一遍，其中一个沉默寡言的女孩子以及那位包子脸的女孩子可能是五个人家家境比较不好的，其余三个人也不是说不好，不过一般都是学生，现在也有没有那么一笔“巨款”来买自己的特典。

　　“呵呵！都怪满……怪S.M啦！还出什么特典！晚出一点会死啊！”月影枫原本一时口快想说满叔的，但最后又及时收口，把责任间接中推到了李秀满的身上。

　　满叔你别怪我啊！事实上都是你的主意嘛！月影枫心里如是想着。

　　“对啊！就是啊！平时都没有什么特典的……”小女生们见有人承认了自己的看法，就像百灵鸟那般吱吱喳喳地围着月影枫数落着S.M的不时。

　　“对了！哥哥啊！为什么你还带着墨镜啊？”经过一翻聊天，彼此间都算是比较熟稔了，之前的金色头发的少女指着月影枫的墨镜好奇地问。

　　霎时，月影枫就可以感觉少女们就已经把目光聚在了自己的身上。

　　“这个……这个……我的眼睛有病！不能看到强光的！所以就只能一直带着墨镜了！”为了不暴露身份，月影枫就只能找借口了。

　　“哦！哥哥！对不起啊！”为首的大姐头看着月影枫连忙道歉，其余四女也是，就连那个沉默寡言的女孩子都不例外。

　　“没事的啦！我都习惯了！你们看！带着墨镜其实也是挺酷的嘛！”月影枫心里蛮内疚的，但现在是骑虎难下了，说出真相会死得更惨。

　　“糟糕了糟糕了！你们看！那些专辑越来越少了！怎么办啊怎么办啊？”金发少女指着货架上面的特典叫了起来，一脸地担忧。

　　“放心啦！肯定会有你们这一份的！假如这里没有，我也会给你们搞来一张的！”月影枫拍着胸脯自信满满地说道。经过短短时间的接触，月影枫也蛮喜欢这五个女孩子的。

　　但是在五个少女看来，月影枫无疑是空头支票大开了。没看到都在和自己等人一起排队买专辑么？

　　“哥哥！你凭什么哪样保证啊？如果真的买不到，你又怎么送给我们啊？”金发少女眼里露出一丝狡黠，笑意盈盈地看着月影枫。

　　“很简单！只要你们把电话和名字……”月影枫还没有说完，五个女孩子就齐齐：“哦！”了起来。

　　“怎么了啊？”月影枫一头雾水地看着眼前的五个少女，好奇地问。

　　“哥哥！你认识女孩子的办法太老土了啦！”小麦肤色的女孩子对月影枫做了一个鬼脸调皮地说道。

　　“就是！而且你想认识谁啊？直说了吧！嘿嘿！”这次说话是一直都很活泼的金发少女。

　　额！月影枫彻底无语了。现在的少女是不是太早熟了啊！还是想象能力太过丰富啊！月影枫很想暴露自己的身份，但是一考虑到后果，月影枫又忍住了。不过要背上一个“勾搭”小MM的罪名真的是很不爽。

　　“怎么了！哥哥！你是不是被我们说中了心思，不好意思啊！”为首大姐头也落落大方地调侃月影枫。

　　“呵呵！是啊！”如果撒一个谎又要用另一个慌来完，所以月影枫算是放弃了彻底争辩了。

　　“电话号码就不能给你了！不过名字还是可以告诉你的！我叫闵先艺！这个是金泫雅！那位是安昭熙！她是瑜斌，金瑜斌！最后她就是宣美！”大姐头也算是知道分寸，没有告诉陌生人电话号码，能够把名字告诉月影枫已经是极限了，如果不是对月影枫的印象过好，相信名字都不会告诉他。

　　而月影枫彻听完介绍后底地愣住了，卖糕的哦！我怎么就没有认出来啊！神奇女孩？WonderGirls……


第二百九十二章 签售会进行时（三）

　　韩国的歌手、组合如过江之鲫，数不胜数。每年都出道那么多的新人，能够站到韩国顶峰的也就是那么几个，但是名气覆盖整个亚洲，让这个亚洲都认识你的，十个手指头都能够数得清楚。但是其影响力可以影响到美国，让这个主流的艺术殿堂都认识你的话，在月影枫认知里面就只有一个组合，那就是WonderGirls！

　　WonderGirls真的是无愧于这个名字，神奇女孩或者是奇迹女孩。一个由五个青春靓丽少女于2007年组成并出道的组合，在出道的那一年就获得了相当了不起的成绩，包揽了所有新人该获得的奖项。但是如果仅仅靠这些认为是创造了奇迹还是不够的，其次第二年第二张专辑的主打曲《Nobody》真的是创造了一个奇迹，让奇迹女孩这个名字变得名副其实。

　　一首《Nobody》，一套与之配套的经典的舞蹈成就了这一切。横扫了当时韩国歌谣界一切女子团队能够获得的奖项，甚至还把《Nobody》这股风吹到了美国，让整个美国都为之倾倒、疯狂。

　　摆摆手指，扭扭屁股，这套经典的舞蹈说是连三岁小孩子都会都不算夸张啊！因为这是实情！也因为如此WonderGirls让美国著名的娱乐杂志被评为“韩国女皇”，成为30年来唯一登上该杂志的亚洲艺人。

　　不过接下来，因为《Nobody》的原因，让当时WonderGirls的负责人——朴振英尝了到甜头，想趁着这股风进军美国乐坛。这样就导致了韩国市场让后来居上的少女时代占了大部分，但偏偏在美国的成绩又平平，自此WonderGirls的地位就可以说是有点尴尬了，有点两头都不到岸的滋味。

　　平心而论，虽然是同年出道的组合，论唱歌功底，WonderGirls是比少女时代出色不少，当时论起平衡发展，WonderGirls就比不上少女时代了。虽然说出道的时候，少女时代因为种种原因给WonderGirls压得抬不起头，但是崛起却是必然的，后面也很好地印证了这个结论。虽然说WonderGirls肯定是不可能压制少女时代，但是也不至于后面在韩国市场都给少女时代反压制。只要WonderGirls在红头半边天的时候，稳扎稳打地巩固韩国市场，即使不能压制少女时代的崛起，隐约压制一头还是可以的！要知道，WonderGirls出道那一两年可是比少女时代顺利太多了。

　　在这里当时不是说朴振英的决定是错误的。毕竟那个时候、那样的势头，是谁都想去拼搏一下的了。即使拼不了还能回到韩国继续发展，相信朴振英打的肯定是这样的心思。这也是无可厚非、人之常情的。但是忽略了两国之间的文化差异，让WonderGirls在美国碰壁之余，少女时代也捉住了这个机会，迅速崛起，待到朴振英意识过来的时候，已经太晚了，少女时代的崛起已成必然，已经阻挡不了。

　　所以这里，月影枫除了吃惊，更多的只是惋惜而已。从这里也反应了李秀满和朴振英两个人的不同。诚然两个人都是娱乐公司的理事。但是李秀满在乎的是利益，而朴振英更在乎的是在音乐上面的成就。

　　正是这样也导致了WonderGirls和少女时代走上了不同的音乐道路。

　　“哥哥！你怎么啦？”

　　就在月影枫在感慨的时候，却感到面前一阵晃动，抬头一看，却看到闵先艺用自己那白嫩嫩的小手在自己的面前不停地挥动。

　　“哦！没什么！只是觉得你们的名字很好听而已！”月影枫轻轻地摇了摇头，把有关WonderGirls的想法都甩出去脑海。要知道现在才2005年，WonderGirls还没有出道，要是自己不小心说漏嘴了，且不说人家现在信不信，如果将来真的是“印证”了，月影枫可不想给人家捉去研究。虽然有秦家这个庞然大物，基本应该是没有谁敢动这样心思的。

　　“是吗？那好听在哪里啊？”金色头发少女金泫雅眨着大眼睛，眼里满是好奇和狡黠。

　　额……月影枫一阵无语了！名言果然是重来都是正确的。假如你撒一个谎，那就需要来多的谎话来圆。

　　“好了！小野马，你就别麻烦哥哥了！其实哥哥觉得好听，我们就感觉非常高兴的了！”此时识大体的闵先艺拉着古灵精怪的金泫雅，嗔怪地轻轻拍了一下金泫雅，为月影枫解围了。

　　“是啊！哥哥我肚子里面的墨水少！所以也就是单纯地认为好听或者是不好听而已！咦！小野马？这是金泫雅你外号啊？”月影枫愕然地看着已经恼羞成怒的金泫雅，还不知死活地问了一句。

　　“不准提！不准说！”金泫雅冲上来，伸出小粉拳就往月影枫身上砸，嘴里还拼命地嚷着。

　　没办法，人实在是太多了，不适应和金泫雅打闹，而且也有许多人对自己这一行人频频注目了。如果眼镜给金泫雅拿了下来，那乐子可就大了。所以月影枫让金泫雅打了几下，出气后，就连忙举起手投降道：“好了！好了！金泫雅大姐，我错了！我不提还不行！”

　　“哼！”见月影枫服软了，金泫雅双手放在胸前，娇哼了一声，傲娇之气倾泻而出：“就这样子而已啊？一点诚意都没有！”

　　“那好！等等，我请小……啊！不不不！是金泫雅大姐还有闵先艺你们去喝杯东西，凉快一下，顺便等Moon的签售会的开始吧！”月影枫这番倒是大实话，即使已经开了空调，但是人气实在是太旺盛了，在这里排队等候，月影枫倒没觉得有什么，毕竟是先天级别的高手了嘛！但是闵先艺她们就不同了，都是娇滴滴的小女生，一阵香汗淋淋的样子，倒也让见到的男人都不会舍得看到她们这样娇柔的样子。

　　“这怎么可以啊！实在是太不好意思了！小野马！够了！反正哥哥已经道歉了！再说了，你自己不也是挺喜欢别人这样叫你么？”原本只是以为月影枫和金泫雅是打闹一下的而已，没想到会变成这个样子，闵先艺连忙站出来，把金泫雅拉了回来，对月影枫鞠了一个躬。

　　“没事的啦！我说的大实话啊！因为签售会还有一段时间才开始嘛！不找点事情做会很无聊的啊！再说自己一个人吃东西可是很闷的，所以就想恳求闵先艺同学你们可以陪陪我啦！”叫闵先艺实在是太生疏，叫先艺又太唐突了，月影枫又用了自制称呼。

　　“扑哧！”听到月影枫的称呼，除开闵先艺，其余四女都捂着嘴轻笑了起来。

　　“哥哥！你乱说什么啊？我哪里是你什么的同学啊？”落落大方的闵先艺的脸上首次露出一丝嫣红，不知道是害羞，还是因为这个称呼实在是太土太落后。不过看样子都是后者居多了。

　　“嘿嘿！实在是找不到什么样的好称呼了呢？！”月影枫不好意思地摸了摸头，一开始他是想用“同志”的，但是一想到现在已经不是抗战年代了，所以才不用而已。幸亏月影枫也没用，要是用了，估计听到的人都会被雷得外焦里嫩的。

　　“而且擅自叫你先艺那也实在是太冒昧了！所以就这样了！是不是啊！瑜斌同学、昭熙同学、宣美同学还有小……啊！是泫雅同学！”原本月影枫一时口快想叫小野马同学的，但是被金泫雅那充满杀气的眼睛一瞪，连忙反应过来，把称呼改了改。

　　月影枫的称呼让刚刚还在幸灾乐祸的四女一阵娇嗔不依，不过关系也因此拉进了少许。

　　“是了！就这样吧！啊！快点排上去啊！就要轮到我们了！”

　　闵先艺还想说什么的时候，却月影枫这样一打断又被瑜斌一拉，一番话却没有再说出来，只能鞠躬向月影枫致谢：“那就谢谢哥哥你了！”

　　“别别！是我要谢谢你们才对而已！”月影枫连忙扶住了闵先艺：“是你们让我不这么无聊才对呢！好了！快点排上去吧！很快就可以买到Moon的新专辑了！”

　　“嗯！”

　　接下来，大家都明显健谈了许多，就连一直比较少话宣美和安昭熙都时不时插上了两句话。

　　“什么！没有特典了？”轮到月影枫和闵先艺等人的时候却等来了这样的一个结果。

　　“实在是不好意思啊！真的是卖光了！这次特典还是比较少的！所以那位先生买走的是最后一张了！”

　　顺着美女售货员的手指一指，刚刚插队手里捧着新专辑兴高采烈的青年男子进入了视线。

　　“不好意思啊！”被几道杀人的目光照射住，那名男子反应过来，道歉一下就脚底抹油那般跑了。笑话还不跑，难道留下来挨骂不？本来就是自己理亏了。

　　“那怎么办啊？”金泫雅手拍了一下额头，哀叹一下。

　　“是啊！而且……”闵先艺也懊恼也叹了一口气，视线若有若无地飘向了宣美。

　　“我们出去吧！不要碍着人家了！”这时宣美也发话了，一副若无其事的样子，但是发白的嘴唇以及那软唇上面的牙齿印明显地说明这位沉默寡言的女孩子心中并没有表面那般平静。

　　看的出，现在这五个女孩子的情绪比较低落，而且原因似乎还是那个宣美，月影枫也不宜现在直接问，只得开口叫道：“那我们就先去喝东西吧！说不定，等一下在其他地方还可以找到有卖新专辑的地方呢！”

　　不知道是月影枫的提议起了作用，还是不想留在这个伤心地，闵先艺五女和月影枫齐齐走出了这间音像店。因为没有特典买的东西迅速传遍了整间店铺，原本就是奔着特典来的歌迷们都纷纷走了出去，留下是为了普通版排队的歌迷们。

　　饮料店。

　　“别这么灰心嘛！首尔这么大，肯定还会有其他地方会找到Moon的新专辑特典的！”月影枫咬着吸管，看着五女都是一副没精打采的样子，拍了拍手为五女鼓励道。

　　“哥哥！你是不知道啊！我们已经跑了许多地方了，都没有！这是我们认为有可能的最后一个地方了！而且……”看了一眼宣美，小麦肤色的金瑜斌欲言又止。

　　“这有什么？等到再出再买就是了！”月影枫吸了一口奶茶，然后好奇地问。

　　“平时我们都很忙的！今天我们逃了训练就是为月哥哥的新专辑！起码一段时间内都要好好地安分守己！所以如果这次没有买到的话，下次就不知道是什么时候了！”安昭熙这时也插嘴了。

　　“是啊！这次回去肯定要给恩美姐骂死了！”小野马金泫雅也是一副心有戚戚的样子。鬼灵精的金泫雅都露出一副这样的样子，就知道她们口中的恩美姐平时应该是一个很严格的人了。

　　“哦！你们是练习生啊？哪间公司的啊？”月影枫装出一副吃惊的样子，明知故问。

　　“JYP！”五个小妮子齐声说道。

　　“哦！JYP！非常好呢！没想到我和五个大明星坐在一起呢！将来当了大明星不要忘记哥哥我啊！”月影枫嘴角露出一丝微笑，认真地说道。

　　“哥哥！你别笑我们了！我们才是练习生，也不知道要等到什么时候才可以出道呢！”小野马金泫雅哀叹了一声，整个人都趴在了桌子上面。

　　“你好歹也是以前的五少女呢！可是先艺可是当了五年的练习生了！先艺姐都没有唉声叹气！你这个小野马唉声叹气干嘛啊！”金瑜斌拍了一下金泫雅的脑袋。

　　“啊！原来先艺已经当了五年的练习生了！真的是看不出啊！”这下月影枫就真的是吃惊了。在韩国娱乐圈是这样残酷的，尤其是歌谣界，不好像演艺界里面的人大多数是科班出身，有过专业的培训，读过专业大学。而歌手只能从练习生开始做起。这也是演艺界比歌谣界高级的原因，因为他们普遍学历都比较高。在韩国这样的地方，是非常看重学历的。所以许多时候，歌手比一个大学生都不如，这就是韩国的现象。

　　所以，闵先艺可以挨得住五年，月影枫真的是吃惊了。虽然和闵先艺现在还年轻是分不开的。但是这份毅力总不是常人可以比拟的。

　　“哥哥！你过奖了！我也不知道可以撑多久呢！”谈起这个，稳重成熟的闵先艺脸上也有一点落幕。虽然自己是年轻，但毕竟也挨了五年，也不知道有多少年可以挨，也不知道还要挨多少年。

　　“额！我相信你们一定可以出道的！一定可以的！”月影枫一脸自信，认真地说道。

　　“为什么呢？”看重月影枫一脸认真和自信满满的样子，闵先艺的脸色好看了许多，兴趣盎然地看重月影枫。而其余四女也都好奇地看着月影枫，也想知道为什么月影枫会那么肯定。

　　额！我总不能说我原本就知道吧！被五双眼睛盯着，月影枫也不好意思，想了想，嘴角露出一丝笑容，肯定地说道：“因为你做了五年的练习生！机会永远都是留给有准备的人！你们也是一样哦！肯定会出道呢！”看了一眼坐在自己对面的五女，月影枫认真地点了点头。

　　“哥哥！你是不是说我们也要做五年练习生才可以出道啊？”小野马金泫雅又在找月影枫的茬，断章取义地娇哼道。

　　“晕！我根本不是这个意思啦！”月影枫一拍脑袋，一副被你打败了的模样，让五女都释怀而笑。气氛为之一松。

　　“不过今天难得地逃了出来！不买到特典！真是不值得啊！”咬着吸管，小野马金泫雅挥舞着小拳头一脸不忿地说道。

　　而其他四女也点头表示肯定。

　　“为什么一定就要今天呢？难道迟点不可以吗？”月影枫好奇地问。

　　“可是宣美难得出来首尔！而且……”看了一眼宣美，金瑜斌说了半句，半句又吞回了肚子，脸上一脸不好意思的表情，让月影枫大为疑惑啊！

　　“没事的！我没关系的！”宣美拍了拍瑜斌的手示意她不用介怀，然后继续说道：“因为家境不是很好！我平时很难得出来一次首尔，哪怕是练习我都是在家练习的时候居多！所以出来，买不到想要的东西觉得很可惜了！”宣美虽然是一脸轻松，但是月影枫生起了一丝佩服，他已经感觉到了一种悲哀开始蔓延了眼前这个坚强女孩子的双眼。这不仅仅是因为家境不好，或者是买不到特典而带来的。

　　看着眼前的宣美，月影枫心里产生了一丝疑问……


第二百九十三章 签售会进行时（四）

　　和五个小妮子喝完东西后，月影枫又陪她们在附近逛了一遭，但是自己的专辑特典就好像人间蒸发了一样，逛遍了附近所有的音像店，不要说特典了，就是普通版也卖光了。

　　“哎！怎么都没有啊？天气热死了！整个人都快要给蒸发掉了！”又逛了一间店铺，得到又是同样的回答后，小野马金泫雅靠在墙边，哀叹了一声，用小手拼命地给自己扇着风。

　　虽然其他没有说什么，但是脸上也是一副悻悻的表情。在这样大热天里面，走在大街上面是需要一定的毅力的，尤其是看向远处，彷佛空间都要给酷暑给扭曲了。树上的蝉鸣响个不停着实让人心烦。

　　“是啊！本来就黑了！再晒就要变成小黑妞了！”小麦般肤色的瑜斌用纸巾擦了一下脸上的汗水，自怨自艾地看了一下自己肤色。

　　“你已经是小黑妞了！不过孝利姐也是这样的皮肤色呢！不知道多少人想有李孝利这样的皮肤还专门去晒太阳呢！你别得了便宜还卖乖啊！”看着瑜斌那黑色的皮肤，小野马金泫雅咧嘴一笑，不知道是羡慕还是幸灾乐祸。

　　“小野马！你再说！”金瑜斌恼羞成怒地追着金泫雅肆意在街上打闹，围着其余三女乱转。

　　“好了！别闹了！月哥哥的签售会就要开始了！我们现在是去乐天百货看还是继续找呢？”闵先艺拦住了肆意打闹的两女，发表了自己的意见。

　　“这……我们还是继续去找吧！反正也没有专辑，去了月哥哥的签售会也没什么意思！”安昭熙的眼里闪过一丝强烈的渴望，然后又压抑了下去，看着宣美认真地说道。

　　“是啊！我也觉得继续去找专辑来得实在！我们可是很难得地出来一次耶！如果今天不买到专辑的话，下次就不知道是什么时候了！”小野马金泫雅也难得一脸认真地发表了自己的意见。

　　“同意！”两个字明显把黑色美少女金瑜斌的立场表决了。

　　“那好！我们就继续去找月哥哥的专辑吧！”闵先艺眼里也闪过一丝不舍，但却同样认真地点了点头。

　　“我……”宣美焉能不知道自己这些小伙伴其实是为了自己而不去观看心中偶像的签售会的，即使是买不到专辑，只要能够在现场看一次自己的偶像，心情都是愉快的，更何况这次是逃了训练特地跑出来的，这更显得珍贵了。但是现在却要为了自己而放弃这样珍贵而难得的机会，宣美在感到一阵不好意思和舍不得，刚想要说话却给闵先艺阻止了。

　　“好了！宣美！你的话我们都明白！但是比起这个，我们更想给你一个即使没有伯父，但却依然很快乐的生日！”闵先艺一脸认真和坚定地看着宣美。

　　“大家！我……”宣美低下了头，但却有两滴晶莹的泪珠滴在地上渐起一丝尘埃。

　　看着宣美，大家都没有说话，大家都静静地等待着，等到宣美拭去泪水抬起头后，大家才相视一笑。

　　“咦！哥哥呢？”此时，小野马金泫雅才发现不知道什么时候，月影枫已经不在了，四处打量一下，都没有找到月影枫的身影，便好奇地问。

　　“可能哥哥还有事情！或者是哥哥见我们不去月哥哥的签售会就自己走了吧？！”听到小野马金泫雅的叫嚷，大家四处打量一下才发现月影枫真的是什么时候不在了。

　　“哎！还真的没风度呢！就算走也要只会我们一声吧！”金泫雅不满地嘟起了嘴。

　　“我说小野马啊！你是不是喜欢上哪位哥哥了啊？”金瑜斌一把搂着金泫雅笑嘻嘻地调笑金泫雅，但是脸上却露出了认同的神色，其他人的表情也是如此，对于月影枫的不辞而别也感到一阵不满。

　　而此时一个懒洋洋的声音响起了：“我说啊！你们这样误会我，可是会让我心很伤的哦！”

　　大家转过身子一看，却看到一个墨镜男子笑意吟吟地站在背后，手中拿着一个塑料袋，透明的塑料袋让闵先艺清楚地看到了六瓶装在里面的汽水。

　　“哥哥！你哪里去了啊？”看到月影枫，金泫雅咧嘴一笑，旋即又板起了脸庞。

　　“买这个去了！来！都来补充一下水分吧！天气实在是太热了！来！都拿一瓶吧！实在是不知道你们喜欢什么，我只能统一地买了！”月影枫笑着走了过来，把塑料袋撑开，示意少女们拿里面的汽水。

　　“哥哥！我们怎么好意思啊？”闵先艺没有动，而是一脸不好意思地看着月影枫。

　　见到大姐头没动，其他四女也没有动。

　　“哎呀！一定是以为我放迷药！那好吧！我都喝光吧！”月影枫以退为进，自言自语，自怨自艾，但声音却恰好给五女听到。

　　“啊！不是这个意思的！”闵先艺连忙摆了摆手，表示不是这个样子。笑话，现在是大街大巷，自己五个女孩子那么明显，如果一起都晕倒了，那是多么地轰动。所以他月影枫要是真的敢这么做，是说他大胆还是没有脑子。也是基于这样潜在因素，所以闵先艺也没有往那方面想过。

　　“那不是这个意思就接我的汽水吧！要不然一个人喝光的话，肚子就会好些虎……额！姜虎东的肚子那样大的哦！”一想起叫虎东哥实在是太亲密了，会惹人怀疑，所以月影枫临时又改口了。

　　见到月影枫在自己的肚子比划了一下那个滑稽样，又不知道想到了什么，闵先艺等五女“扑哧”一声捂嘴笑了起来。

　　“呵呵！既然不是怕我下药的话，就拿着吧！”月影枫拿起塑料袋示意五女拿里面的汽水。

　　“嗯！”经过月影枫这样一打岔，闵先艺也没继续坚持，笑着点了点头，从塑料袋中拿过了汽水。而见到大姐头带头了，其余四女也笑着拿过了汽水。

　　“怎么样啊？接下来该去哪里啊？”月影枫看着五女都已经拿着汽水在灌喝起来，好奇地笑问，“是继续找专辑还是去看Moon的签售会啊？”

　　“哥哥！我们决定继续去找专辑了！哥哥你呢？”抿了一口汽水，金泫雅眨着大眼睛好奇地看着月影枫，其余四女也是如此。

　　“我……我去看签售会！”月影枫还没有懵懂到要说跟这些小妮子一起去找专辑这类的话，毕竟现在时间也不早了，有数以千计的歌迷们正在乐天百货那里等着自己，于情于理，月影枫都要回到乐天百货大厦。

　　“那我们就在这里分别吧！”看着月影枫，闵先艺叹了一口气地说道。

　　“难道你们就不像去看Moon的签售会吗？”月影枫好奇地问，刚刚可以看出几位小女生对自己，啊！应该是对Moon还算是蛮喜欢的，没理由会放弃这样的难得的机会才对啊！

　　“我们……我们要继续去找月哥哥的新专辑！宣美的生日就在这么两天了！我们要让宣美这个生日过得快快乐乐的！”安昭熙看着月影枫，一脸认真地说道。

　　“是啊！我们要让宣美第一个没有伯……”快嘴的金泫雅还没有说完就给闵先艺拉了一下，也很识趣地没有再说下去。金泫雅一脸怯生生地看着宣美，其余三女也是一脸嗔怪地看着金泫雅。

　　“没事的！”宣美摇了摇头，示意自己没有关系，然后看着月影枫想要说什么却给月影枫阻止了，“啊！没事的！不想说就不要说了！不过这样的盛会错过是挺可惜的！你们主要是为了去找Moon的新专辑特典！对不？”

　　“嗯！”五个脑袋上下摆动。

　　“这样啊！要不我们回去乐天百货找Moon要吧！他肯定会给我们的！”月影枫出了一个“馊主意”。

　　而闵先艺众女却一脸吃惊、眼睛瞪得圆圆地看着月影枫，显然给月影枫的言论吓坏了。

　　“别这样看着我嘛！我们好歹也是他的歌迷，主要跟他开口的话，他肯定是不会介意的！再说了，我们又不是白拿！会给钱的嘛！”看着众女一脸愕然地看着自己，月影枫嘿嘿一笑，一脸的洋洋得意。

　　“哥哥！你的脑子是不是烧糊涂了啊？”小野马金泫雅一边问，一边踮起脚，用手探了一下月影枫的额头，因为握着冰冻饮料的关系，金泫雅的小手冰冰凉凉的，在这样的炎热夏天里面煞是舒服。

　　“小野马啊！”回过神的闵先艺嗔怪地把金泫雅拉回来，“哥哥！对不起啊！”

　　“没有！没有！我说的是认真的！你们现在认为是去找几率大，还是找Moon直接要的几率大呢？”月影枫嘴角露出一丝玩味的笑容，看着眼前的五女问。

　　“这……”听到月影枫的话，五女顿时傻眼了，不过仔细一想的确是这样，这样盲无目的地找，按照今天是第一天发售专辑的原因，普通版或许还有，但是特典想要买到的话，机会真的是挺渺茫的。或许真的是去直接找Moon要的可能性还更大。但是找Moon这个心中偶像要专辑特典，不要说闵先艺五女，估计还真没有一个歌迷做过，也正是这样，五女才会感到一时难以适应。

　　“好啦好啦！我们去找Moon吧！大不了你们在远远地看着，我直接去找他要就是了！”月影枫笑着走到宣美的背后，双手搭在宣美的背后直接推着宣美往前走，还转头看着闵先艺等人嬉笑道：“嘻嘻！我把寿星公拐跑了！看你们跟不跟来！”

　　宣美不知道为何，本来是应该抗拒的，但却顺从地任用月影枫推着自己向着不远处的乐天百货走去。到底是因为月影枫值得自己信任，还是为了自己的姐妹呢能够看上签售会上面的表演呢？宣美用后面的借口来安慰自己。

　　见到宣美给月影枫带走了，闵先艺其余四女相互看了一眼也跟着追了上去。

　　小野马金泫雅一边连忙追到月影枫的身份，一脸好奇而认真地看着月影枫，“哥哥！你真的是打算去找月哥哥要特典啊？”其余三女听了也都纷纷好奇地看着月影枫，甚至是宣美也转过头看着月影枫，眼前的墨镜男子。

　　“那是当然的了！难道我还会骗你吗？你们就看着好了！我一定会给你们弄来特典的！”月影枫一脸自信，理所当然地说道。

　　“哥哥啊！你要是给月哥哥的那些保镖赶出来的话！我们可不会帮你哦！”金泫雅笑嘻嘻地看着月影枫，一脸调侃。而其余四女既吃惊、期待又有一丝担忧和忐忑地看着月影枫，真的是不敢相信眼前的墨镜男子竟然会如此大胆。

　　“小野马！你就这样对待我啊？”月影枫一脸“幽怨”地看着金泫雅。

　　金泫雅一听到月影枫叫自己的外号顿时像只小母鸡那般跳了起来，追得月影枫满街跑。

　　“好啦好啦！我们要快点赶过去吧！要不然等到Moon开始签售会的话就来不及了！”月影枫看了一眼时间，连忙催促道。

　　“哼！我给宣美面子不和你计较！”金泫雅微喘着香气，看着不远处的月影枫，娇哼一声，又翩然回到了自己的队伍。

　　“对了！哥哥！你叫什么名字啊？”此时安昭熙等着大眼睛看着月影枫，眼里尽是疑惑不解。一听到安昭熙这样问，四女才发现真的是从认识到现在，还没有知道月影枫的名字呢。

　　“额！我姓秦名月！”月影枫想了想才慢慢说道。

　　“秦哥哥好啊！”五女齐声叫道。

　　额！情哥哥？月影枫用力地甩了一下脑子，把自己的不良遐想驱逐出脑海，然后对着五女点了点头，“闵先艺同学、安昭熙同学、宣美同学、金瑜斌同学还有金泫雅同学你们好！”

　　月影枫这样古怪的称呼让众女一阵娇嗔不依，一行六人笑笑说说地往乐天百货大厦走去。

　　“秦哥哥你为什么要这样啊？难道你真的是月哥哥的超级歌迷吗？”宣美仰起小脸，首次主动和月影枫说话。

　　“嗯！我是他歌迷嘛！也差不多！不过这样找他要专辑是为了你！还有你们！”看着宣美五女，月影枫笑着慢慢说道。

　　“为了我们？”五女齐齐好奇地看着月影枫，异口同声。

　　“是啊！有你们这样的超级歌迷，如果专辑都不买到的话！我都替Moon可惜了！再说了，我也想宣美你第一次过没有父亲的生日可以快快乐乐的！”看着宣美，这个包含太多心事和重负的少女，月影枫眼里露出一丝怜惜。

　　“秦哥哥！你都已经……”宣美还没有说话，金泫雅就好奇地看着月影枫。

　　“上天让我的眼睛出了问题，所以就增加了我的听力！”月影枫又开始说谎大业了，“宣美，你也是一样！失去了爸爸，但是在失去的时候，为了不让家人担心，你同时也得到了坚强和成长！虽然这是一件很悲痛的事情，但是生活总是还要继续的！他们只是把路走完了而已！你的路还长的！要努力成为妈妈和家里人的依靠，为她们的笑容而努力啊！”月影枫温柔地笑着，对宣美伸出了大拇指，“我也是这样子认为的呢！”

　　月影枫知道宣美肯定会挨过这一关的，要不然也不会有后世的WonderGirls了！现在自己能够做的也只是略作安慰罢了。

　　“谢谢秦哥哥！”宣美眼睛湿润地朝月影枫鞠躬，却给月影枫拦住了。

　　“不要这样了！这样会让我们很生分呢！”

　　“秦哥哥！如果你找月哥哥要不到专辑怎么办啊？”为了调节一下气氛，金泫雅又跳了出来，看着月影枫笑意盈盈地问。

　　“要不这样吧！我和你们打个赌！如果我找Moon要不到专辑特典的话，那我就答应你们五个人每人一件事，在我力所能及的范围内，我都可以答应你们！反之你们五个人答应我一件事就可以了！好吗？”月影枫嘴唇露出一丝笑容，不过在闵先艺等人看来却和金鱼大叔没有什么两样。

　　“不行不行！我们才不要答应你呢！”金泫雅摆了摆手，一脸不愿意地看着月影枫，金瑜斌以及安昭熙也在一旁帮腔地点了点头，而闵先艺没有说话，但是眼里也同样闪着这样的神色，至于宣美却低头不知道在想着什么。

　　“哇！我答应你们每人一个条件，你们五个人才每人答应我五分之一的条件！这都不行啊？！”看着五女，月影枫叫起屈来。

　　“才不要呢！你做不到，就要答应我们五个人每人一个条件！但是你做到的话，我们就答应月哥哥一个条件！”金泫雅伸出葱葱玉指笑嘻嘻地说道，末了还问自己身后的姐妹们：“是不是这样啊！姐妹们！”

　　“嗯嗯！”三颗脑袋上下摆动，宣美还是没有动作。

　　“啊？答应Moon？凭什么啊？”月影枫顿时傻眼了。

　　“为什么啊？是月哥哥给我们专辑的咯！对不对啊？”

　　三颗脑袋又是一阵摆动。

　　“额！答应谁都好！能不能不要答应Moon啊？”月影枫顿时急了。

　　“才不要呢！我们就爱答应月哥哥！秦哥哥你那么着急，是不是嫉妒月哥哥比你帅啊？”见到月影枫一脸妒忌还想说什么，金泫雅又调皮地笑道。

　　月影枫顿时没话可说了。天啊！这可不是我逼着你们说的啊！

　　“秦哥哥！我答应你！如果你真的是找到月哥哥的特典的话，我就答应你一个条件！”此时宣美抬起头，看着月影枫，一脸认真地说道。

　　“宣美，你不是吧？你怎么可以答应他呢？”安昭熙连忙拉过宣美，低声问道，声音虽然低，但是月影枫还是听到了，月影枫两眼一阵翻白，我就是那样的坏人么？

　　“是啊！答应月哥哥多好！反正月哥哥也不会知道的！”金泫雅也在一边低声提醒道，还自娱自乐地娇笑几声。

　　月影枫听了双眼更是一阵翻白！小傻瓜，我就在你的面前啊！我会不知道么？

　　“秦哥哥这样为了我们，我答应他也没什么的了！而且秦哥哥也未必可以拿到专辑啊？！”宣美示意自己的姐妹不用为自己担心，然后巧笑嫣然地看着月影枫。

　　“就冲宣美你这句话，我就是豁出这条命也会给你找到特典的！”现在还是需要一些必要的演技的。月影枫拍了拍胸脯，一副士为知己者死的样子，逗得宣美等人笑得直不起腰。

　　“不过哥哥啊！说真的！哥哥你真的有把握吗？我们不想让宣美失望！”笑过后，闵先艺才一脸认真地看着月影枫，小心翼翼地问。

　　“这个世界为什么会如此美好！因为奇迹总是在发生！即使几率是多么地渺茫，但只要我们坚信，就可以创造这样的奇迹！所以我不认为在这件事上我是不可能做不到的！再说了！只不过是和一个人说几句话而已，又不是和怪物！怕什么啊！”

　　“这个世界因为奇迹而美好？”嚼着这句话，闵先艺众女抬起头，对着一脸自信的月影枫，甜甜地点了点头，“嗯”的一声表明了态度。

　　月影枫指着乐天百货大厦，自信笑道：“让我们去创造奇迹吧！”

　　“是！”五女齐声叫道。

　　呵呵！奇迹现在这是一个开始，你们是永远的奇迹女孩啊……


第二百九十四章 签售会进行时（五）

　　“Moon到底哪里去了啊？签售会就要开始了！”

　　乐天百货大厦的总经理办公室，赵成彪和金炳全两个人就好像热锅上的蚂蚁——团团转。

　　“早知道当初就应该跟着他啊！”赵成彪撩开窗帘一角，往下瞄了一眼在一楼大厅中央的已经摆设好的舞台，四周都已经各种挥舞着手中专辑、标语、海报的月影枫歌迷。大家都情绪高涨地欢呼着，期待即将来临的三点钟以及他们最喜爱的Moon的登场。

　　一想到假如月影枫不能及时开场的话，那造成的影响应该是会十分之大的，尤其这还是月影枫第一次签售会，难免会给人冠上仗着名气而耍大牌的不良形象。赵成彪敢保证那些月影枫以及S.M的敌对公司是百分之九十九点九会这样的。

　　而金炳全也是恨不得拍自己一个嘴巴，当初要不是自己多嘴客套地问了一下月影枫，也不会弄成这样的局面。如果时间可以倒流哪该多好啊？我肯定会阻止当时的我的！金炳全苦思无策之下，竟然YY了起来。

　　赵成彪看着群情激涌的歌迷们，又拿出电话再一次拨打了月影枫的电话，但是依然是用户关机的提示声音。

　　赵成彪叹了一口气，对着一脸期待地看着金炳全摇了摇头。

　　“没有办法了！在现在这样的情况下也只有这样了！”金炳全站了起来，一脸认真地说道。

　　“难道金总经理你有什么办法？”赵成彪看着金炳全好奇地问。

　　“嗯！我想到了一个好办法！Moon肯定还会待在这个乐天百货大厦里面的，我叫保安队的队长带队去把Moon找出来！”金炳全拍了拍胸脯，一副就交给我的样子吧，自信满满地说道。

　　“这合适吗？”听到金炳全口中所谓的好办法后，赵成彪顿时傻眼了，这就是好办法？一个处理不当，会立马把月影枫“失踪”的消息散布了出去了。

　　“难道赵先生你还有别的办法吗？”金炳全反问道。

　　“我……”赵成彪愣了，仔细一想，现在的确是没有比这更实在的办法了。一想到这里，赵成彪就抱着死马当活马医的想法，点头答应了。

　　看到赵成彪一脸担忧的样子金炳全焉能不知道赵成彪的想法。金炳全笑着上前拍了拍赵成彪的肩膀，拍拍胸脯保证地说道：“放心吧！赵先生！我是不会让别人知道Moon失踪的！这样行了吧？！”

　　“嗯！”看着金炳全满脸自信的样子，赵成彪心中一阵激荡，双眼充满感激地点了点头，但是下一刻赵成彪就后悔了。

　　只见金炳全拿起电话拨了一个号码，然后就叫声震天地说道：“喂！洪队长吗？是保安队的洪队长吗？我是金炳全啊！呵呵！是啊！现在有件事想拜托一下你啊……”

　　金炳全那个声音那是一个洪亮啊，不知道是不是错觉，赵成彪看着摆放在茶几上面的茶杯里面装满的茶水都颤颤抖动的样子。

　　“是的！没错！凡是穿着牛仔上衣外套以及带着墨镜的男子都给我留意一下，如果有必要的话！就试探他一下！就是这样啊！拜托洪队长了！”

　　天啊！不能小声点吗？看着眉飞色舞地下达着任务指令的金炳全，赵成彪一阵无语了。现在他已经不把希望寄托在金炳全的身上了，而是希望月影枫“失踪”的事情不要给太多人知道就好了。

　　“好了！我已经拜托洪队长了！我们就等着好消息吧！”结束通话后，金炳全对着一脸愁容的赵成彪安慰道。

　　“嘿嘿！”赵成彪脸上挤出了一个笑容，心中既期待又不看好这样无疑是大海捞针的做法。

　　金炳全却一脸自信地坐在沙发上面，抿了一口水，一脸惬意地坐着，彷佛一副已经找到月影枫的样子了。

　　看到金炳全那一脸自信的样子，赵成彪没那么紧张，反正现在月影枫“失踪”已经成了既定事实，所以再操心也是于事无补了，唯有就是尽力赶在签售会开始之前找到月影枫。于是赵成彪又开始一遍一遍不知疲倦那样拨打月影枫的号码，起码都要两头走，不能只把希望寄托在其中一方的身上。

　　果然，很快赵成彪的猜想就得到实现，在十五分钟后，金炳全的电话响了。

　　“喂！洪队长吗？有什么发现吗？找到Moon了吗？”金炳全兴高采烈地按了接通键。赵成彪也一脸期待地看着金炳全，就连手中重复了不知道多少遍的拨通电话的动作也停了下来。

　　看到金炳全那兴奋的脸色一下子跨了下来，赵成彪就知道这个消息肯定是不怎么样好了。

　　不出赵成彪所料，在把电话挂了之后，金炳全对着赵成彪无奈地叹了一口气：“洪队长已经把百货大厦里面Moon有可能去的地方都找了，没有发现Moon！”

　　“什么叫有可能？难道没有找齐百货大厦所有地方吗？”赵成彪一听，对于金炳全的手下如此“消极怠工”表示极为不满意啊！

　　“难道你以为Moon会去逛内衣店吗？”金炳全一句话马上就把赵成彪后面的话都堵住了。

　　的确，毕竟乐天百货那么大，如果全部都找的话，时间上无疑是来不及的了，所以就只能去月影枫极有可能去的地方寻找而已。假如月影枫真的是去内衣店的话，估计不用他们去寻找，估计那间内衣店的人也会Call保安过去了。

　　“难道Moon不在百货大厦里面了？”见这个办法也找不到月影枫的话，赵成彪苦思了一下，做了一个大胆的猜想。

　　“应该不会吧！Moon不像那么没有交待的人啊？！”虽然和月影枫的接触只限于今天，但是月影枫给自己的感觉是一个很负责的人所以金炳全露出怀疑的神色。

　　“但是这样找都找不到Moon的话。那极有可能就是Moon已经不在百货大厦里面了！”

　　赵成彪猜的没有错，在他们寻找月影枫的时候，月影枫正在和闵先艺她们在外面喝着东西和寻找专辑。

　　“难道……”

　　“该不会……”

　　“Moon给人绑架了？！”两人异口同声地叫道。

　　之前都有说道那些anti够疯狂的话都会泼硫酸的，更何况只是绑架而已。而且也说不定那些anti绑走月影枫说不定也只是不想让月影枫出席首场签售会而已……

　　反正这样的念头一出就是无论如何都不能抑制了，尤其是赵成彪，他是娱乐圈里面的人，这里面的事情他无论是见识还是接触都要比金炳全认识多。这样的情况完全是可能发生的。

　　“那怎么办啊？要报警吗？”金炳全也有点六神无主了。Moon好歹也是韩国一级歌手，如果在自己旗下的乐天百货里面始终了，传出去也会影响乐天百货的形象，如果情况再严重一点，估计自己这个总经理的位置都会坐不稳了。

　　“报警？”听到金炳全这样一说，赵成彪先是愣了一会儿，接着沉默了片刻。

　　在期间金炳全也很识趣地没有去打扰赵成彪，他知道要下这样的一个决定是需要考虑很多东西的！要知道一报警，无论你Moon是不是出问题都好，起码负面影响肯定是有了。所以事关别人的利益，金炳全没有出声，深怕自己的言辞会误导到赵成彪。

　　“我还是打个电话给理事请示一下吧！”赵成彪没有考虑多久，他知道这样的事情越早做决定越好。如果是其他艺人，他还可以做主，但偏偏始终这主是现在S.M话事人——李秀满最喜欢的歌手与艺人，说李秀满才是月影枫真正的经纪人都不为过啊！所以出于这样的原因，赵成彪还是决定先请示一下李秀满。

　　赵成彪掏出电话，搜索到李秀满的号码的时候正要拨打，此时电话一震，上面显示着一个陌生的号码。

　　“怎么啦？”见到赵成彪看着正在震动的电话，一阵沉默不语的样子，金炳全好奇地问。

　　“一……一个陌生的电话！”指着手机，赵成彪感觉自己说话都有点不利索了。

　　如果是平时，金炳全肯定会笑话赵成彪，一个陌生电话就能够把你吓成这样了！但是现在这样的非常时候，一听到陌生电话，金炳全的第一个念头就是——绑匪打电话来了。

　　而赵成彪同时也是这样想的，两人对视了一眼，顿时都知晓了对方的心思。

　　“先接电话啊！说不定不是绑匪打来的呢！”金炳全脸上挤出一个笑容，虽然是这样说，但是看他的脸色，一看就知道他心中肯定认为是绑匪打来的了。

　　赵成彪心中也是这么认为的，但是金炳全的话却提醒了他，无论如何还是先接听再说。

　　一想到这里，赵成彪立即按了接通键，把电话移到了自己的耳边：“喂！你好！请问你是谁啊？”赵成彪都可以感觉自己的声音一阵颤抖了。

　　“成彪哥啊！你怎么那么晚才接电话啊？！”想象中，粗声粗气那种绑匪的声音没有出现，而是一个熟悉的声音传入了耳朵。

　　听到那“久违”的声音，赵成彪松了一口气，一直绷紧的那条弦终于彻底地放松了，赵成彪身子一软，一屁股地坐在了沙发上。

　　“怎么啦怎么啦？是不是绑匪啊？他开价要多少钱啊？”此时金炳全见到赵成彪这个样子，还以为真的是给自己的乌鸦嘴说中了，真的是绑匪打来的，便连忙凑上来紧张地问。

　　“是Moon啊！是Moon啊！”赵成彪高兴地大叫了起来，抱着金炳全转了一圈。

　　“Moon？难道是绑匪叫Moon打来的？”金炳全一时反应不过来，傻傻地问。

　　听到金炳全的话，赵成彪的无疑就好像是给人从头到脚倒了一桶冷水那般，彻底地冷静下来，对着手机焦虑地问：“Moon你现在在哪里啊？你人没事吧？手机怎么打也打不通啊！你知道我现在有多着急吗？”

　　“呵呵！我又怎么可能会有事啊！手机没电了！所以我是借一位朋友的！呵呵！我现在就在百货大厦里面！我知道，我还记得签售会！我不会玩疯的！”电话那头的月影枫嘿嘿一笑，看似玩世不恭的声音却充满了自信同时又充斥了一丝怪异。但是关心则乱的赵成彪没有听出来。

　　“那你现在不要动！我们马上去接你！”不知道是不是给月影枫吓怕了，赵成彪直接就提出去接月影枫，即使月影枫在百货大厦里面，和自己等人不过短短十几米的直线距离而已。

　　“好吧！不过成彪哥，你打开我的包，里面有几张特典，你从里面拿出五张给我！”

　　“五张特典！你想干什么啊？”赵成彪一边好奇地问，一边按照月影枫所说，打开了包，果然发现了几张月影枫新专辑的特典，赵成彪数了一下，有七张，然后从其中拿了五张。

　　“呵呵！我有用就是了！好了！我现在是在……”月影枫说了一下位置，然后就挂机了。

　　“赵先生你这是干嘛啊？难道绑匪的目的就是为了这五张新专辑！”看着赵成彪拿起五张专辑就要走，金炳全连忙拉住了赵成彪。

　　“哪有！”听到金炳全的话，赵成彪彻底无语了：“Moon现在就在百货大厦里面，我把这个给他送过去，我也好顺便把他接过来！”

　　“嘿嘿！那好！我也陪你去！毕竟Moon现在也是我们乐天百货的贵客嘛！”金炳全笑着也跟了上去。

　　赵成彪急于要看到月影枫，也不在这样的事情上面和金炳全计较了。

　　……

　　月影枫刚放下电话，心里松一口气的时候，抬起头的时候却吓了一跳，只见五个漂亮妞正在眼睛睁着大大地看着自己。

　　“我说闵先艺同学、安昭熙同学、宣美同学、金瑜斌同学还有金泫雅同学你们是不是想把我吓死啊！”月影枫挨个人地叫了一次，一脸无奈地说道：“我不是说我打个电话而已嘛！”

　　“难说哦！说不定你就是先把先艺的手机拿走！或者是想拿到先艺的手机号码！或者又是想从先艺的手机中拿到我们其中一个人的手机号码再或者……”小野马金泫雅伸出一根葱葱玉指，摆了摆，一副成竹在胸的样子。

　　“还有？！”月影枫傻眼了。

　　“嗯！你或者是太贪心了！想要我们五个人的号码！”金泫雅一语惊死人，此话一出，月影枫顿时傻眼了。

　　“小野马你说什么啊？！”闵先艺拍了一下金泫雅，一脸嗔怪地看着金泫雅，甩了大大的卫生眼，其余三女也差不多，但是脸上有着一丝嫣红，看样子，虽然是对金泫雅这样说不满，但是看样子她们心里多多少少认为月影枫就是打这样的注意吧！

　　晕！这群小妮子在想什么呢！看着闵先艺她们一副月影枫感觉自己一阵晕眩，难道现在的小妮子都是这么早熟的吗？月影枫一边想着，一边把手机递回给了闵先艺：“你们这些小妮子都想什么啊！”月影枫伸出手点了一下金泫雅的头，然后说道：“等等吧！看我给你们搞来Moon新专辑的特典！”

　　听到月影枫这样一说，因为给月影枫点了一下额头而娇嗔不依的金泫雅安静了下来，其余四女也同样瞪大杏眼，齐齐看着月影枫。

　　“怎么啦？快要拿到新专辑了！不高兴吗？还是高兴傻了啊？”不知道是有意还是无意，月影枫继续伸出手指在金泫雅的额头戳了几下，金泫雅白白的额头都有了一丝红印。

　　“不会真的是高兴傻了吧？”月影枫伸出手在五女的面前挥舞了一下，却给金泫雅拍掉了。

　　“秦哥哥！你该不会是真的去找Moon要新专辑吧？”宣美丝毫没有察觉到自己对Moon的称呼已经变了，脸上带着一丝紧张地看着月影枫。

　　“怎么啦？我像骗你们的样子么？”

　　“哥哥啊！你要是被人家丢出去！我可是不会管你哦！”金泫雅看着月影枫，一副毫不关心的样子，但是语气的焦虑却怕她出卖了。

　　“安啦！我可是跆拳道黑带九段呢！你们就放心好了！我肯定会为你们要来Moon的新专辑的！”月影枫摆了摆手，示意五女不要为自己担心。

　　“难道你们以为我之前是说大话骗你们的啊？”安慰完五女后，月影枫忽然想起了什么，语气不确定地问。

　　“嗯！”五个脑袋一阵上下摆动。

　　“晕！敢情你们是这样想我的啊！”月影枫真的是无语了，虽然说不上埋怨闵先艺她们，但是心里多多少少有点不爽。

　　“秦哥哥啊！不是这样的！”看到月影枫这个样子，闵先艺连忙解释道：“我们只是以为你是为了让我们开心，为了让我们不错失Moon的签售会所以才骗我们来的！”

　　“如果这是真的，你们就那么心甘情愿地给我骗？”

　　“那是！反正到时看完了Moon的签售会还能够让你答应我们一个条件！何乐而不为呢！”金瑜斌像一只偷到鸡的小狐狸那般笑了起来。

　　“你们啊……那现在你们认为我是认真的还是假的呢？”

　　“这……我们希望是假的！”五女你看看我，我看看你，最后才异口同声地说道。

　　“就那么喜欢我为你们做一件事啊！”月影枫笑嘻嘻地问。

　　“不是！只是不想希望你给人赶出来而已！”看着月影枫，安昭熙一脸担忧地说道。

　　“呵呵！放心了！小馒头！我不会给人赶出来的！”经过这些时间的相处，月影枫也知道了安昭熙在内部流行的外号了。

　　“秦哥哥！你还是不要去了吧！我已经很开心了！不需要新专辑了！”此时小寿星，宣美也是一脸希冀地看着月影枫。

　　“傻宣美！我是不会失约的！你们就看着好了！我一定会完成我们的约定的！嗯！给你一个最愉快和难忘的生日！”月影枫摸了一下宣美的头，微微一笑道。

　　见说服不了月影枫，五女又自己凑到了一起，低声商量着。

　　“你们看秦哥哥还是决定要去找Moon！那我们怎么办啊？”金瑜斌一脸担忧地看了一眼正在四处的月影枫。

　　“对啊！如果秦哥哥给Moon赶了出去！那我们该怎么办啊？”小野马金泫雅也把自己的担忧说了出去。幸好月影枫现在也是在四周关注赵成彪，如果让月影枫听到了，肯定会两眼一阵翻白，然后问，小野马，我不是哪里招惹你了！你就那么想我被赶出去？！还是被自己赶出去。

　　“我……如果秦哥哥被Moon赶出去的话！那……那我也不看了！”宣美一咬紧牙，然后说出了自己的决定。

　　“不是吧！宣美！你不是最喜欢Moon的吗？”听到宣美的宣言，其余四女吃惊地看着宣美。

　　“我是喜欢Moon啊！但是Moon给我印象是那种给人无微不至的关心很温柔，就好像……秦哥哥那样！如果因为秦哥哥向他买专辑而被赶出去的话！那我就会不再喜欢他了！再说了，秦哥哥是为了我才这么做的呢！”宣美交缠着手指，贝齿紧紧地抿着柔唇，看得出，做了这样的一个决定，宣美是下了多大的决心。

　　“嗯！如果Moon真的把秦哥哥赶出去的话，我也不理Moon了！”安昭熙点了点头，表示肯定了宣美的说法。

　　“嗯！就是！”

　　于是，五女吱吱喳喳地做了一个月影枫都不知道的决定。

　　“啊！来了！”就在五女才做好决定，月影枫突然叫了一声，然后对着还没反应过来的五女说道：“你们再这里等着！”

　　说着，月影枫就向着已经在视线范围内出现的赵成彪和金炳全走去。

　　“你这个臭小子！吓死哥哥我了！”一看到月影枫向着自己走过来，赵成彪可谓是彻底放心了，一个箭步冲了出来，搂着月影枫，在月影枫的胸膛上面来了两拳。

　　这下就不得了。在五女看来，就是月影枫走过来找人要专辑，结果反而被人家揍了。

　　“你怎么打人啊？”不知道是谁嚷了一声，然后五女就冲了过去，对着还没反应过来的赵成彪一顿胖揍。

　　虽然小女孩的小拳头是没有什么力量，但是人体总有薄弱的地方。随着赵成彪一声惨叫“嗷！”，五女把月影枫拉了回来。

　　“你们怎么啦？”看着眼前的一幕，月影枫同样也是惊呆了，有点难以适应过来。

　　“秦哥哥！你没事吧？”五女没有回答月影枫，宣美急急地打量了一下月影枫，生怕月影枫掉一丝毫毛那般。

　　“我有事？我像有事的样子么？而且我怎么会有事啊！”月影枫顿时愕然了。

　　“秦哥哥你刚刚不是给他打么？”指着抱着小腿一边跳着的赵成彪，闵先艺眼里满是询问地看着月影枫，因为看着月影枫四肢健全，神色如常，的确不像是有事的样子。

　　“秦哥哥？！”月影枫还没说话，抱着腿高呼痛的赵成彪也忘记呼痛而是指着月影枫一脸惊讶。

　　“是啊！怎么啦？！”看到那个大恶人指着月影枫，五个小女生很有默契地手拉手，把月影枫与赵成彪隔开，就好像是护着小鸡的母鸡那般。

　　至于金炳全早就捂着嘴在一旁偷偷乐了。

　　“呵呵！你们误会了！他是拿专辑来给我的！你们等等啊！”月影枫越过了五女，丢下一句话就向赵成彪走去。

　　“成彪哥！对不起啊！”月影枫扶着赵成彪，脸上满是歉意。

　　“没事！我皮厚肉壮！没事的！不过倒是Moon你啊！吓死我了！下次不要这样子了！”赵成彪摆了摆手，示意自己没有关系，然后又压低声音：“Moon啊！你要的那五张新专辑是给她们的吧？”赵成彪刚刚偷偷地算了一下，刚好是五个女孩子故而才会有此一问。

　　“宾果！答对了！”月影枫点了点头，然后五指摊开，笑嘻嘻地问：“成彪哥啊！我要的东西呢！”

　　“在这里呢！”赵成彪把五张全新的特典递到了月影枫的手中，本能地想敲一下月影枫的头，但是刚刚的那一幕实在是给自己太深刻的印象了，所以那手到了半空中又收了回来。

　　“不过Moon啊！你为什么不暴露自己的身份呢？”

　　“如果是这样的话！就没有了像现在这样的……呵呵呵！我也说不出来！不过我挺喜欢这样的感觉的！”月影枫迟疑了一下，留下一句似而是非的话后就向着五女走去。

　　“你们！新专辑特典到手了哦！”月影枫挥了挥手中的新专辑对着已经惊呆的五女说道。

　　“真的是特典啊！”看着月影枫手中的特典，金泫雅突然大叫一声，然后兴高采烈地跳了起来。而其余四女反应过来也是一脸欣喜。

　　看着这样的一幕，赵成彪有点明白月影枫刚刚那番话是什么意思了。有时候，善意的谎言是可以给人带来更多的欢乐的。

　　“给！啊！等等好像还漏了一点什么哦！”月影枫想要把特典放到五女的手中，但是不知道想到了什么，又把专辑收了回去。

　　“还差什么啊！秦哥哥！快给我吧！”金泫雅现在就好像一个只小馋猫那般看着月影枫，一副迫不及待的样子，其余四女没有那么夸张，但也相差不远了。宣美更是一脸欣喜地看着月影枫，脸上满是不可思议的神色。

　　“我要在上面留下几个字！可以吗？”月影枫掏出签字笔，嘻嘻一笑问。

　　“切！才不要呢！人家可是要留着给Moon签名的！”小野马金泫雅不满地嘟起了嘴，虽然是这样说，但却没有伸手要专辑就已经说明了态度。

　　而闵先艺其余四女则就笑意盈盈地看着月影枫，哪有不情愿的样子。

　　月影枫嘴角露出一丝笑容，在五张新专辑上面不知道写了什么，好一会儿才把签字笔收起，拍了拍手，“搞掂！”然后就把五张特典按照上面写的话分别递给了五女。

　　“在上面写了什么啊？”金泫雅嘟囔着，接过特典往上面一看，先是神色一窘，然后满脸“杀气”继而一脸的不可思议，至于其余四女也表情也差不多。

　　五女齐齐抬起头，小嘴微张地看着一直陪伴陪伴着自己的秦哥哥此时已经把墨镜脱了下来，看着那张脸，五女脸上一阵惊讶、狂喜、不可自信还有幸福……


第二百九十五章 签售会进行时（六）

　　看着眼前已经脱掉墨镜的男子，闵先艺等人先是一阵呆滞，继而一脸地狂喜就要欢呼却给月影枫阻止了。

　　“嘘！”月影枫食指抵在自己的唇边做了一个噤声的动作。现在自己还在人流的中心，要是真的给人察觉了，自己估计是真的躲都来不及。

　　闵先艺五女见了，连忙捂着嘴，那样子十分可爱，就连平时超越年龄成熟稳重的闵先艺都免俗！

　　“哥哥！你……”看着虽然已经戴上了墨镜，但是墨镜下面的那张自己永远都不会忘记的脸，小野马金泫雅就是一脸激动，口齿不清，自己都不知道说什么才好了，其余四女看样子都差不多，而且宣美一脸激动中更是带着一种莫名的光辉。

　　“呵呵！对不起啊！其实我也不是有意要隐藏身份的！”月影枫笑着慢慢解释：“但是我没有想到我们会那么有缘分呢！”

　　“那哥哥你为什么……现在又要……”看着月影枫，闵先艺迫不及待地问，其余四女也是非常期待月影枫的答案。

　　“我也以为我只是请你们喝喝东西就算了！但是我没想到……总而言之，现在貌似不允许我再继续隐瞒下去了！所以才决定在你们面前暴露身份了！”

　　“那哥哥你本来打算隐瞒我们什么时候啊？”听到月影枫的话，金瑜斌顿时不满地撅起了嘴，敢情月影枫原本还打算没有向她们暴露身份。

　　“如果向你们暴露身份的话，你们还能好像之前那样和我那样有说有笑的话！我当然是希望早点暴露身份了！但是如果暴露了之后，对我唯唯诺诺的话，那我宁愿还是做回之前的秦月！”

　　不知道是不是月影枫的话让小野马金泫雅想起了什么，这匹小野马脸上酡红一片，白眼不要钱地往月影枫这里丢，“哥哥！你可不能向我们提出要求！”

　　同样听到了小野马金泫雅的话后，闵先艺等人也相继想起了之前许下的承诺，就是如果月影枫给她们拿到新专辑特典的话，就答应月影枫一件力所能及的事情。原本还在为自己这个决定洋洋得意的众女，这下都傻眼了，没想到正主和债主都是同一个人啊！

　　宣美也是霞飞双颊地看着月影枫，就在大家都说要答应Moon的时候，也只有她才坚持答应眼前的“秦哥哥”！但是她也没想到自己答应的人和心中的偶像会是同一个人。

　　“呵呵！我可都是还记得的哦！我当初就阻止某人的了！说答应谁都好就千万不要答应Moon！这下好了！可不是我强硬着要你们答应的啊！”看着小野马难得害羞的样子，月影枫故意装出一副坏坏的样子说道。

　　“那……那宣美呢！她也答应你啦！”金泫雅一把拉过了宣美，把宣美当成了挡箭牌。她知道月影枫是不会过分为难宣美的。

　　“哈哈！这里有秦月这个人吗？有的也只是月影枫啊！”看着小野马金泫雅以为把宣美拉上船就可以放心的样子，月影枫终于忍不住，哈哈大笑了起来。

　　“哎……！”听到月影枫这样说，除了宣美，其余四女的小脸都跨了下来，而宣美则就一脸喜悦，嘴角勾勒起一丝甜甜的笑容看着月影枫。

　　原来从头到尾哥哥就没打算想用这个找自己等人索要什么，这样也可以解释为什么说要答应Moon的时候，哥哥会那样阻止。看来小野马她们坚持要答应Moon的时候，哥哥的心里肯定已经是笑翻了。

　　宣美想得到，金泫雅她们当然不会是后知后觉了，金泫雅脸上露出了一脸委屈的样子看着月影枫：“就是哥哥你坏！你肯定是刻意隐瞒身份故意套我们的承诺！”

　　听了金泫雅的话，月影枫差点笑岔气了：“我说小野马！当初你们说要答应Moon的时候我阻止你们的了！我可是已经尽人事了！是你们均按此要这样的！”月影枫笑意盈盈地扫视了一下四女，四女是既害羞又感到一些尴尬地低下了头。

　　“那好吧！你想我们怎么样了啊？”黑美人金瑜斌抬起头，一副认命的样子看着月影枫。而闵先艺她们同样也是一脸紧张地看着月影枫。

　　“哈哈！你们就算了！不过……小野马你的嘛！可不能算啊！”月影枫摆了摆手，然后一脸坏笑地看着金泫雅。

　　“啊！为什么啊？”听到月影枫的话，小野马金泫雅顿时便娇嗔不依了起来。

　　“不为什么！就是看你不爽！”月影枫捂着嘴偷笑了起来。

　　“那好吧！你想干什么啊？”看到月影枫这个样子，小野马金泫雅嘟着嘴，低着头，那个低眉顺眼的样子简直就像是受气的小媳妇那般。

　　“很简单！以后我叫你小野马！你可不能跟我急啊！”月影枫看着金泫雅这个样子，笑意盈盈地说了自己的要求。

　　“啊？”听到月影枫的要求，金泫雅顿时抬起头，一脸不可思议地看着月影枫。

　　“呵呵！不行吗？好歹我也是一个公众人物呢！小野马你就给我一点特权吧！”月影枫趁着金泫雅注意力不集中的时候，扭了一把金泫雅那滑嫩的脸蛋，嗯！很爽。

　　“哼！你是大明星！随便你咯！”尽管心里很高兴但是金泫雅还是装出一副很不情愿的样子，用一句来形容那就是得了便宜还卖乖。

　　“如果是这样的话！那我情愿我还是你们认识的秦月！而不是月影枫！起码我是秦月的时候，叫你小野马，你还是跳上来对我又抓又咬的！而不是现在……”月影枫还没有说完，就感到手猛然一疼，低头一看，却对上了金泫雅那不甘示弱、充满挑衅的眼神。

　　然后金泫雅又在月影枫手上轻轻地咬了一口，才慢慢地松开，看着上面细小的牙印才笑嘻嘻地说道：“这次算你叫我小野马最后一次的惩罚吧！下次不会了！因为你是我的哥哥！”

　　“呵呵！”月影枫微微一笑，伸出手，摸了摸金泫雅的小脑袋，看着五女，意味深长地说道：“我们都是一样的！现在都是同在一个世界、一个国家里面呼吸着同一口气！将来我们将会都是艺人！所以我们之间是没有什么优越感存在的。人啊！和强者比，是不明智、不理智的！和弱者比，是不道德。所以，我们都是一样的！能够和比我高出一头的，也只有将来的自己了！明白了吗？”

　　“嗯！”五个脑袋上下地摆动。

　　“哥哥！你真的认为我们会出道吗？”安昭熙看着月影枫，大眼睛充满了期待。

　　“那是！你们可是奇迹女孩呢！我们不是创造了一个奇迹吗？”月影枫指着宣美等人手中的特典，嘴角露出一丝笑意。

　　“但是……”宣美想要说什么却给月影枫阻止了。

　　“你们是不是想说，这特典是我给你们的！这不算是奇迹！对不对啊？”

　　“嗯！”宣美点了点头，其余四女没有说话，但是却同样是表达了这样的意思了。

　　“如果没有！我们在音像店里面偶遇还会后面这样的事情吗？如果只是偶遇，而你们和我没有建立这样的关系，那我还会知道你们需要特典而送给你们吗？缘分不一定事奇迹！但是创造奇迹但的确是需要那么一点的缘分运气！”月影枫伸出手了，两指合在一起，形容那点微妙。

　　听了月影枫的话，五女沉思了一会儿，相继对月影枫露出了笑容，甜甜地点了点头。

　　“Moon！”此时在一旁的赵成彪不得不出声提醒月影枫，因为离签售会的时间越来越接近了。

　　“我要去了呢！你们好好地照顾自己呢！尤其是你啊！宣美！生日快乐！以后都要开开心心！为你身边关心你人的笑容而努力！好吗？”月影枫说着，便对宣美伸出了大拇指。

　　“嗯！”宣美点了点头，也伸出了大拇指，轻轻和月影枫的大拇指碰触了一下。

　　“嗯！再见！”月影枫点了点头，便跟在一旁有点着急的赵成彪和金炳全离开了。而五女看着月影枫消失的方向，即使月影枫的身影已经从她们的视线中消失了，她们还是久久地看着那个方向没有说话。

　　下午三点。

　　一位衣着清新脱俗的女子走了舞台，月影枫看了一眼，顿时含在嘴里的那口水顿时喷到了一边。

　　“Moon你怎么啦？”赵成彪以为月影枫喝水噎着了，连忙拍着月影枫的后背，紧张地问。

　　“我说孙艺珍她怎么会来到这里啊？”月影枫没有理会赵成彪，而是指着台上的孙艺珍低声地问赵成彪。

　　“孙艺珍在这里很出奇吗？她也使我们公司旗下的艺人嘛！说老实话，孙艺珍肯屈尊降贵来给你小子做MC！你还有什么不满足的啊！”赵成彪看到月影枫这个样子，一副你小子得了便宜还卖乖的样子。

　　月影枫无奈地摇了摇头，他知道自己如果跟赵成彪解释的话，只会越描越黑。这样做法，无非就是向外界正式宣布她孙艺珍加入了S.M嘛！但是月影枫无奈的是，这件事上李秀满竟然和孙艺珍都瞒着自己。

　　“大家好啊！我是谁啊？”清纯女王孙艺珍脸上挂着甜甜的笑容问现场的歌迷们。

　　来的虽然是月影枫的歌迷，但是这并不代表他们眼里就只有月影枫一个人而已，大家都是还是认识这位炙手可热的艺人。

　　“孙艺珍！”这是现场的声音。

　　“那你们今天来是为谁啊？”

　　“Moon！”

　　“那对于我出现在这里是不是很好奇啊！”孙艺珍脸上挂着迷人的笑容，即使歌迷心中都对月影枫的出场是非常期待，但还是对于眼前的超级大美女露出了笑容，给予非常充分的肯定。

　　“是！”

　　“如果我跟你们说，今天Moon的签售会不举行了！你们会怎么样啊？”孙艺珍脸上继续露出迷人的笑容，但是此刻在月影枫眼里怎么就像是恶作剧成功的小恶魔笑容那般。

　　果然！在孙艺珍宣布这样的“消息”后，台下的歌迷可是一片哗然，群情汹涌，月影枫看了敢保证，如果站在台上不是孙艺珍这位娇滴滴的大美女，估计一些冲动的歌迷就要丢东西了。

　　不过现在即使是不丢，场面都有点控制不住了。台下那些早已经埋伏好的娱乐记者，在看到孙艺珍就已经是一脸兴奋，现在听到孙艺珍说出这样的消息，更是像了打了几公斤的鸡血那般，架起长枪短炮对准了孙艺珍，期待孙艺珍接下来的惊人言论。

　　“呵呵！我和大家开个玩笑的！因为我已经加入了Moon所在的S.M公司！所以今天就由我来担当Moon的首场签售会的主持！你们喜欢吗？”孙艺珍见好就收，没有继续玩下去。

　　“喜欢！”比起现在抓耳挠腮的记者，歌迷们就相对纯粹了许多，一见自己喜欢Moon还是继续在这里开签售会，顿时心花怒放，哪还有空去理那么多呢？而那些记者们则都在纷纷相互询问，为什么孙艺珍会突然宣布加入了S.M呢！而且事前一点风都没有收到！而且看样子已经是签约成功了。

　　一想到这里，那些记者是真的恨不得冲上去逮着孙艺珍一阵采访，但是一考虑到现在那么多歌迷的怒火不是自己小小记者可以承受的，所以也只能就此作罢了。

　　“那好！现在有请我以及你们最喜爱的歌手Moon上场！掌声在哪里啊？”即使没吃猪肉也起码见过猪跑，孙艺珍虽然不是专职的MC，但是人家胜在参加了各大奖项，MC那些调动气氛的手段也会那么一点。

　　现场顿时一阵掌声的巨浪涌来，即使在隐藏在幕后的月影枫都可以感受到。

　　“掌声已经有了！Moon你还在等什么啊？”孙艺珍在舞台上面，露出了一笑容，发出了邀请。

　　“Moon！Fighting！”赵成彪对着月影枫比划了一下拇指。

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　“哥哥！加油啊！”此时几声娇呼也响起，月影枫抬头一看，只见闵先艺几个小妮子站在后场正给工作人员拦着。其中宣美更是向着自己比划大拇指，这个大拇指只包含了两人彼此才明白的含义。

　　“嗯！”月影枫点了点头，看着通道，一脸自信，向前迈了出去，迎接只属于自己的欢呼声……


第二百九十六章 签售会进行时（七）

　　当看到那个熟悉而又唯一的长发身影出现在舞台上面的时候，气氛顿时去到了最高点，不但是眼前空旷处满满都是属于自己的歌迷，就连商场二三四层都站满了属于自己，为自己欢呼的歌迷。

　　“谢谢你们！谢谢你们今天来参加Moon的首场签售会！嗯！非常感谢你们！没有你们的支持，就没有Moon的今天！”说着，月影枫就先向四面八方的歌迷分别鞠了一个躬。月影枫的动作顿时那些本来就已经很激动、亢奋的歌迷更是像打了几针鸡血那般，如果不是舞台下面还有保安，估计那些激动的歌迷会冲上来，把月影枫……的衣服全部撕碎了呢。

　　“嗯！尽量让现场那么多位歌迷得到签名的专辑，所以Moon的演唱是不会很久的！”月影枫这句话才刚出口，歌迷们就一片哗声一边，继而群情更为汹涌，甚至一些歌迷还大声地呼喊：“我不要签名！我要听你唱歌！”

　　而后台的赵成彪、孙艺珍还有刚刚在赵成彪示意下被放进来的五个小妮子都为台上的月影枫捏一把汗。

　　“不过你们是Moon最大的支持者！所以今天Moon唱什么歌都由你们来决定吧！”

　　月影枫的话让现场顿时起了化学作用，先是沉寂了马上又响起了一片掌声，没想到台上的歌手唱歌还能够让自己等人来决定，由此这个歌手的确是把自己等人放在了心上，把自己和自己等人放在同样、甚至还矮一线的位置上面。正是鉴于这种原因的激动，月影枫只能唱几首歌带来的负面影响也降到了最低点了。

　　“还有！最好就选择Moon我自己的歌曲啊！毕竟要是选了其他前辈的歌曲，Moon我唱不出的话！就糗大了啊！”月影枫适当做了一个怕怕的动作，歌迷们都哄然一笑，一切都在轻松的气氛中进行。

　　“《One》！”一阵嘈杂的声音后，所有的声音都达成了共识，那就是月影枫新专辑的主打歌曲——《One》！其实这也是理所当然的答案，总不能在新专辑的签售会上面，唱N年前老黄历的歌曲吧！

　　“与朋友们嬉闹的你/风啊/无论如何请被带走/Ah/往时光的彼岸/被酷热扭曲的空气中/无法看清未来/即将长大的我们/该踏向何方……”

　　旋律升起，脑海中闪过两张脸，月影枫脸上浮现了缅怀以及怜爱的神色，嘴角露出一丝微笑，慢慢把自己的感情投入其中。

　　现场版与在网上听有什么分别，现场的歌迷终于在此时有了一个深刻的了解。尤其是看到周围都一张张和自己一样，都是写满了兴奋与激动的脸，心情就更为激荡了。在这一刻，现场的歌迷们终于明白了一个浅显的道理，原来目标一致而且达到了的话，快乐真的是可以传染的。

　　“我们一起唱好吗？”在中间过渡的时候，月影枫突然对着麦克风大喊了一声，然后便把麦克风对准了歌迷。

　　“好！”乐天百货大厦的中央强力空调都没有办法驱走这股子热情，每个歌迷都能够感觉到有一股子热流从自己的身躯里涌出来，需要宣泄。

　　而后台的孙艺珍等人感受也是非常深啊！尤其是孙艺珍，作为演员，她是深知自己在韩国娱乐圈里面的地位是要比月影枫高，但是要这样让数千人，甚至上万人为自己疯狂呐喊，自己是无论如何都不能做到。

　　看着台上的那个正在挥洒激情，和平时截然不同，但却又别是一翻魅力的月影枫，孙艺珍脸上露出一丝欣喜的笑容。

　　枫啊！你又多了一个吸引我的地方了。

　　“理所当然能遇见的明天/朝向那样的日子出发/Ah/往梦得的彼方/连命运是怎样的字眼/都尚未知晓/你是如此耀眼/让我稍许迷惘……我们一起来！”最后一句，是月影枫对自己那些疯狂的歌迷们说的！

　　“YouaretheOne！”这是整首歌曲里面出现最多的歌词，同时也是点明主旨的一句，只要听一遍就能够熟悉，别不要说现在来到这里的歌迷都是听了十多遍甚至是数十遍的了。

　　一句歌词由数以千计的歌迷来喊出到底是一个怎么样的气势，到底是一个怎么样的感觉，没有人可以说得出，因为大家都已经深陷其中，当局者迷，这种感觉永远都只能够体会，而不能言传。

　　“Moon比起刚刚出道的时候真的是天壤之别啊！”看着台上那个正把麦克风对准歌迷的长发身影，赵成彪轻轻一叹，眼里满是喜悦，“现在的他已经完全具备了亚洲级巨星的风采了！差的也只是一个楔子了！”

　　“嗯！”孙艺珍点了点头，另外那五个漂亮妞更是像小鸡啄米那般点个不停。

　　“无形的约定/以及更加珍贵的回忆/永远都能相信着/即使在远远失散的夜里/以不加修饰的情感/更为坚强的心/愿意与你流下相同的泪水……”

　　“这首《One》献给所有人，也想对你们说声，谢谢！Myone！”在最后一个音符消逝在空中的时候，月影枫非常优雅地向了一个谢幕礼，全场的气氛又是涌起一阵热潮。

　　“下一首歌是什么呢？”需要月影枫已经达到了寒暑不侵的境界，但是现场的热潮实在是太过感染人了，其实月影枫身体并没有出什么汗，但是月影枫可以感觉全身的热量正在给这股气氛引导到全身的奇经八脉散发出去，甚至是发梢都能够滴出水来。

　　月影枫一边问，一边把自己身上的牛仔外套脱了下来往后台一丢，穿着白色的背心，赤裸着胳膊上阵，露出了流线条极为完美的肌肉，看到这样的一幕台下的歌迷更是极为疯狂了。甚至一些歌迷都拿着照相机拍下这难得的一幕。

　　而月影枫的外套恰好给宣美接住了，摸着还残留着月影枫体温的牛仔外套，宣美的小脸难得地红了起来。不过幸好此时大家都给月影枫的举动所吸引了，没有人注意到这一幕。唯一注意到这一幕的孙艺珍也没有放在心上，年龄以及优势放在哪里，自己是不用放在心上的。

　　“《LongRoad》！”这下大家有默契多了，没有出现之前一片混乱、“各自为政”的局面。

　　“哎呀！这有点难度啊！可是没有三个Moon在啊！怎么可以跳出那样的舞蹈呢！”月影枫单手叉腰，自嘲地笑道。

　　听到月影枫的话，全场歌迷都哄笑了起来。

　　“要不……我现场请两位歌迷来帮忙可以吗？”

　　“好！”听到月影枫这样说，那些歌迷就更为激动了，手都举得老高，嘴里还嚷着：“我！Moon！我啊！”

　　“有谁去模仿过这个舞蹈吗？虽然是一个比较简单的舞蹈！”月影枫当然是没有傻到，随意地找两个人上来伴舞了，而是先进行筛选。现在目力所及都是高高举起的双手，如果说数以千计的歌迷，人人都会这个舞蹈，月影枫可是打死也不相信，所以现在就是先让那些昏了头的歌迷清醒一下。

　　果然，在月影枫问了这句话后，果然现场一大半人都把手放下了，但也有一些期期艾艾、犹豫不决。看来和偶像相处的诱惑力还是要比现场在数千人面前出丑的诱惑力要大啊。

　　没想到经过一阵筛选后，眼前还是要数百人高高地举着手，这时，月影枫真的是傻眼了。

　　“就……”月影枫举着手，准备顺便点了两个人出来和自己共舞一曲就算了的时候，身边却不知道什么时候多了两个人。

　　月影枫回头一看，却是两张熟悉的俏脸，是肤色如小麦般的金瑜斌还有过几天即将生日的小寿星宣美。

　　原来在听到月影枫提出要让两个人上来一起共舞的时候，后台五个小妮子就已经蠢蠢欲动了。后台五个小妮子都是JYP的练习生，其舞蹈实力是不容置疑的，其次嘛就是月影枫那套动作极为简单，所以五个超级小Fans即使不全部都会，但是一大半都会的。最后因为今天闵先艺、安昭熙以及小野马金泫雅都穿着裙子，不宜跳舞，尤其是月影枫那套舞蹈动作，有个是旋转的动作，为了不露出裙下的春光，所以就只能把这个机会让给了今天只穿裤子金瑜斌以及宣美了。

　　“看来已经歌迷迫不及待而自动请缨了！”经过短时间的错愕，月影枫马上就反应了过来，对着麦克风说道：“既然是这样的话，那就不要辜负这两位歌迷的一片好意了！”

　　“哗！”听到月影枫这样说，台下的歌迷当然是不满了，喧哗声骤然升起。尤其这瑜斌以及宣美都不是月影枫点出来的。

　　“好了！我知道大家心里都有一点不满！但是，毕竟现场这么多歌迷，能够选出的只有两位，无论选谁都让Moon我很难抉择啊！既然这样的话，还不如这样子就好吧！为了弥补大家，等一下我会再唱一首歌作为补偿！好吗？”

　　“好！”仔细一想，月影枫的话也的确是有道理，无论上面上去的是谁，只要不是自己，自己都是不会满意的，现在只不过是提早一点生气而已。而且月影枫又答应唱多一首歌，也算是满足一下耳福，所以歌迷们也纷纷点头同意了。

　　“感谢两位歌迷了！不知道我有幸可以知道你们的名字吗？”既然上来的熟人，月影枫也乐得再做一个顺水人情了，两女以后肯定是会出道的，现在就借着这样的机会让她们在大众的面前露一下脸、混个眼熟也没关系。

　　“我……我叫金瑜斌！”

　　“我叫宣美！”

　　两女焉能不知道月影枫这样做的原因，都感激地看了一眼月影枫，然后对着麦克风说出了自己的名字。

　　“嗯！那谢谢！宣美和瑜斌你们的帮忙了！接下来的《LongRoad》就请多多指教了！”

　　“请月哥哥多多指教！”两女齐齐说道。

　　在月影枫的示意下，音乐很快就响起。

　　“可以给这位两位热心的歌迷一些掌声吗？”趁着还有空挡，月影枫继续为两女鼓舞。

　　“哗啦啦啦”的掌声响起，出乎意料的热烈，看来看到台上的两位都是小美女，男歌迷尤为出力啊！

　　“当梦想轻易脱口而出时/地图和时钟看起来都是相反的/凝视著你拥抱著你/但其实是为了找寻‘自己’/不说出目的地的云/被风吹散飘散而去/那天连‘再见’都没有对你说/还有那些错过的……梦想……”

　　整首歌无论是歌词还是曲风都如朴振英所说的那样，朗朗上口，充满了对未来充满了希望以及热忱，以及舞蹈虽然不是现在韩国那种时下兴起的潮流舞蹈，但却和旋律配合起来别有一番看头，尤其是台上两个伴舞还是小美女的时候，男歌迷的叫声可是由此压过了女歌迷的欢呼声，就足以证明了一次。

　　月影枫也是一样，在一边跳舞一边唱歌的时候也不忘用余光观察两个小妮子，看到两个小妮子跳的有模有样的时候，月影枫那颗心可是暗暗地放了下来。虽然动作还是有点青涩和生疏，但终究还是知道下个动作是什么，看得出是下了苦功的。

　　而且月影枫也有意无意地配合起两女的动作，因为如果要两女跟上自己这个原创的舞蹈无疑是不现实的，所以自己也只要将就两女了！一来可以让舞蹈看起来更和谐，二则可以照顾两女的面子。

　　很快，宣美以及瑜斌也察觉到了月影枫意图，六目接触，彼此都能够知晓对方的心意后，两女更是跳的非常卖力。

　　现场的气氛更是去到了最高点，掌声在舞蹈没有结束之前就已经响起一直持续到舞蹈结束，这掌声除了给月影枫之外，更是给台上那两位勇敢的伴舞，如果在之前大家对两女自发性的冲上舞台还心有点芥蒂话，现在就是彻底服气了，人家的确是比自己要挑得好。

　　月影枫心里也是暗赞一声，不愧是后世风靡整个亚洲的WonderGirls啊！

　　一首《LongRoad》持续了五分多钟，在旋律结束的时候，除了月影枫，宣美以及瑜斌两女已经香汗淋漓了。毕竟月影枫这舞蹈动作虽然是简单，但是无论是舞动的速度和动作的幅度都极为迅速和大，所以对于女孩子来说还是有点吃不消，而且宣美和瑜斌现在充其量也只不过是十五六岁的小女孩而已。

　　“来！”月影枫对着两女伸出了双手，两女相互看了一眼，点了点头，握着月影枫的手，齐齐行了一个谢幕礼。

　　看到这样的一幕，欢呼声更为激昂，而站在后台的闵先艺、安昭熙以及金泫雅更是一脸羡慕地看着自己那两个小伙伴。

　　本来以为行完谢幕礼就可以下台的宣美和瑜斌在行完谢幕礼之后就准备下台，但是月影枫下一刻的动作却让她们脑子停顿了。

　　因为月影枫抱住了她们！

　　在那一刻，宣美可以感受到自己的心快跳了出来，同样瑜斌也是心如鹿撞。

　　这样震撼的一幕发生在眼前，全场歌迷一片哗然。

　　“哼！臭坏蛋！大坏蛋！烂鸡蛋！”看到这样的一幕，一个带着墨镜，口罩已经顶着一顶帽子的妙龄少女小粉拳砸在了栏杆上面，如果没有口罩的话，大家都能够看到少女已经撅起的嘴巴了。

　　此外，在另外一个地方，也差不多装扮女子，浑身散发着一种清纯与诱惑的味道，看着台上相拥的三人，在看了一眼手中的专辑，黯然一叹：“为什么没有《ForeverLove》？”

　　孙艺珍也是看着眼前的一幕，久久回不过神来，突然心里有点后悔让刚刚那两个小女生上去了……

　　“谢谢你们！”看着小嘴微张，以及脸上酡红一片的宣美以及脸蛋黑中带红的瑜斌，月影枫温柔一笑点了点头：“你们也要把握属于你们的《LongRoad》啊！”

　　“嗯！”看着月影枫，两女认真而甜甜地点了点头……


第二百九十七章 签售会进行时（八）

　　在宣美以及瑜斌两女的耳边说了这样的一句话，月影枫立马就松开了抱着两女的手。而此时不知所措的两女就好像如释重负那般，两人手拉着手就好像受到惊吓的兔子那般快速地逃离了舞台。

　　“咳！”月影枫清咳了一声，正想说什么的时候，但台下的歌迷们却没有给月影枫这样的机会，都神情激动地喊着：“我们也要抱抱！”

　　月影枫顿时就傻眼了，没想到自己一个自发性的鼓励的，竟然成了歌迷眼中的特殊鼓励什么的。一眼望过去，眼里全是激动难以自制的歌迷们，要不是舞台之间还有一道保安墙，说不定现在歌迷们已经冲上前了。

　　不过现在的情况也好不了多少，因为围成保护墙的保安已经队形散乱，如果自己不立即制止这些疯狂的歌迷的话，估计等等就轮到自己抓狂了。

　　“一个拥抱一首歌！”突然月影枫举起右手，大声地说道。一个人的声音竟然盖过了全场数千歌迷呼喝声。

　　歌迷们先是愣了一会儿，继而全部都欢呼了起来，伴随着还有让炎炎夏日都避之不及的热浪掌声。

　　我就知道！月影枫一脸黑线地看着眼前热烈欢呼的歌迷们，但是对于这有种近乎撒娇性的索取，月影枫反而十分地享受，那感觉就好像是面对以前初音想要一个件东西，对自己使出了百般撒娇招数那般，虽然是麻烦，却让人非常享受这样的感觉。

　　后台。

　　在听到了月影枫为自己而答应歌迷唱多两首歌，宣美脸上露出了一丝紧张而关心的神色，语气担忧地自言自语地说道：“月哥哥他怎么可以这样啊？会不会把他给累坏了啊？”

　　“怎么了啊？宣美！你是不是心疼了啊！”在一旁听到了宣美自言自语，小野马金泫雅顿时一脸坏笑地看着宣美，语气带着调侃地说道。

　　“才……才没有！我就怕月哥哥吃不消而已！”宣美的脸不争气地红了起来，但却依然嘴硬地说道。

　　“是嘛！那等等我就和哥哥说，说你不关心他！嘿嘿！”金泫雅脸上顿时露出了阴谋得逞的笑容，嘿嘿地笑道。

　　“没有……没有！不是……”宣美一听连忙慌张地摆了摆手，但是一看到金泫雅一脸坏笑，马上就知道自己是给金泫雅刷了。

　　“好你个小野马，你敢耍我！”宣美顿时恼羞成怒，伸手往金泫雅的腋下伸手招呼。

　　金泫雅一边躲避一边笑道：“肯定是被我说中心事了！哎呀！先艺姐救我！”

　　顿时五女闹成了一片，而孙艺珍看着眼前的一幕，不知道为何，突然感到了一种危机感。

　　孙艺珍，你是不是想太多了！孙艺珍伸手拍了拍自己的脸，摇了摇头，歌迷关心偶像那是正常的事情嘛！

　　接下来，月影枫在演唱了《四季》、以及《骚灵情歌》还有《花样男子》的主题曲《Lovesosweet》！

　　“终于只剩下一首歌了！”连续唱了三首歌后，月影枫轻轻地松了一口气，“接下来的这首歌，嗯！我想送给今天很难得地抽出时间来为我主持，而且又是新加入S.M的孙艺珍小姐！还记得我有一首歌是送给孙艺珍小姐的！你们都知道吗？”

　　“知道！”

　　“那是什么呢？”月影枫把手伸到了耳边，作出一副倾听的样子。

　　“《白》！”

　　“嗯！下面这首《白》送给孙艺珍小姐！感谢她能够不辞辛苦来为我主持！”月影枫点了点头。

　　而台下的孙艺珍却早已经懵了，没想到月影枫会这样，真的是没想到。原本以为现在两个人的关系，月影枫肯定是不会对自己避之不及的，没想到月影枫又出乎自己意料地为自己在台上献唱，即使借口是多么冠冕堂皇，但是孙艺珍还是感到非常高兴，因为月影枫起码都把自己放在了心上。要不然他大可以借口唱其他歌的。

　　“什么白的，黑的！哼哼！”躲在暗处的少女娇哼了一声，脸上满是不满，人家都和你这样了，也不见你有什么表示。讨厌死啦！

　　清纯的女子听到了，脸上也露出一丝羡慕的神色，心中突然想到，如果假如今天为他主持的是自己的话，那他会不会为自己唱……

　　“你是雪/我是尘埃/相遇是意外/你坠落在我的胸怀/流经我血脉/我有生以来/像活在石器时代/你在我的心/刻上了永久的门牌……”

　　这是月影枫第一次和孙艺珍相遇的时候，月影枫给人赶鸭子上架作出来的，没想到那个时候一个口头承诺而造就了现在两个人的关系。这是月影枫和孙艺珍都始料不及的。

　　现在在一次唱起这首歌，说实话，月影枫和孙艺珍彼此都是感慨良多啊！

　　“孙姐姐！你上去吧！”闵先艺把一个麦克风递到了孙艺珍的面前，笑嘻嘻地说道。

　　“对啊！快上去吧！最后一首歌，你就更应该和月哥哥一起上去演唱了啊！”金泫雅也在一旁添乱。

　　“这……这不好吧！”孙艺珍脸露出一丝难色，但是心里却已经是千肯万肯的了，就是放不下最后一丝矜持。

　　“快上去了！歌都快唱完了！再不上去就来不及了！”金瑜斌和安昭熙都在孙艺珍的背后齐齐推了一把。

　　这句话就好像是一针强心针那般，让孙艺珍本来还闪烁着犹豫的眼神变得坚定了起来。

　　“嗯！”孙艺珍点了点头，握着麦克风，向着舞台走去。

　　看到孙艺珍的出现的时候，全场震惊之余，继而就是更加热烈的掌声，歌迷们甚至还是自发性地拍着节奏来附和歌曲。

　　月影枫也给歌迷们的反应吓了一跳，转身一看，看到孙艺珍那宛如一尘不染的白莲那般笑意盈盈地看着自己，月影枫嘴角露出一丝微笑，把手向孙艺珍伸出。

　　后者嗔怪地白了月影枫一眼，但是却把自己柔弱无骨的小手交到了月影枫的手上，慢慢地和月影枫唱起了这首自己听了不下千百次的歌曲。

　　看到这样的一幕，全场的气氛更为热烈，直至完场之后，大家都还能够感受那仿佛残留在空气中的灼热。

　　“Moon！冷么？先把衣服穿上了！”演唱结束后，月影枫和孙艺珍走下舞台，赵成彪连忙把之前的牛仔外套向月影枫递上。

　　“哦！谢谢！成彪哥！”月影枫点了点头，伸手接过了牛仔外套套了起来。

　　“Moon！签售会舞台已经搭建好了，不知道什么时候开始签名呢？”此时在一旁的金炳全也发话了。

　　“哦！那我们现在就开始吧！”月影枫没有犹豫，点了点头。

　　“那你们怎么样？”此时，月影枫嘴角的余光发现了一旁欲言又止五女，笑嘻嘻地走了过去。

　　“我们……”闵先艺眼里闪过一丝渴望，但却不知道又想到了什么，欲言又止。

　　“呵呵！跟我过去吧！起码可以增长一下见识啊！要不然到时出道就忙个手忙脚乱就不好了！”看到闵先艺这个样子，月影枫焉能猜不到小女孩的心思，笑着发出了邀请。

　　“嗯！”听了月影枫的话，闵先艺以及其余四女的头点得就好像小鸡啄米那般。

　　“那艺珍……同学你呢？”月影枫本来是想叫艺珍的，但是一考虑到场景不合适，立马就改口了。

　　听到月影枫这样怪诞的称呼，深受其害的五女当然是捂嘴吃吃地笑了起来。而赵成彪也是一脸古怪地看着月影枫，孙艺珍更是整张脸都黑了。

　　“哼！我还留在这里干什么啊！我回去了！”孙艺珍娇哼了一声，披着外套就往外走，路过月影枫的身边丝毫不避忌，凑到月影枫的耳边低声说道：“不要忘记了你还欠我一顿饭呢！”说完，也不理月影枫的反应就径直离开了，末了还不忘用高跟鞋在月影枫的脚上踩了不痛不痒的一脚。

　　香风一过，伊人毫无芳踪，而月影枫则就苦笑地摇了摇头。

　　“哥哥！是不是很疼啊？”见到月影枫站在那里，大家都以为是孙艺珍刚刚那一脚的效果，毕竟孙艺珍那一脚那么明显，大家都看在眼里了。所以宣美才会有此一问。

　　“额！没事！我们快去吧！不要让大家都等急了！”月影枫反应了过来，然后示意大家都前往签名地方。

　　此时签名的地方已经是人山人海了，一眼望过去尽是手拿着自己新专辑的歌迷们，更有甚者手中还拿着一些小礼物之类的。

　　在保安的引导下，月影枫来到了签名台前坐下，点头示意可以开始后，在保安放行后，月影枫的首次签售会就正式开始了。

　　“你好！谢谢你的支持！”月影枫接过了第一位歌迷手中崭新的专辑，和那位歌迷握了一下手，然后拿出早已经准备好的签字笔在专辑上面签下了自己的名字。

　　而那位歌迷却早已经幸福到快要晕厥过去了，原本只是以为上去月影枫会公式化地接过了专辑签名就好了，没想到还会和自己握手。那位歌迷握着手，一脸幸福的样子，看样子，还大有打算几天不洗手打算呢！

　　有一就有二，既然开了先例，那后面也应该一视同仁，而且月影枫也没有打算在让第一个搞特殊化，所以接下来的时间里面，月影枫就感受到什么叫做甜蜜的煎熬了。

　　握手，一句问候，然后在上面签字，一连重复了数千这个动作，月影枫感觉自己无论是签字右手还是握手的左手快要僵硬了。而桌子的另外一边也堆满了一些歌迷送来给月影枫的小礼物。

　　签到了不知道是第几个，月影枫已经感到自己的右手的手指开始不听自己使唤了，就连签字笔都已经握不住了。但是看了一眼彷佛没有什么改变的长龙队伍还有没有拿到签名那些歌迷翘首以盼的样子，月影枫就咬牙地坚持了下来。

　　突然，月影枫感觉一双柔嫩的小手握住了自己那只略带红肿的右手，轻轻地在上面按摩。

　　月影枫好奇地抬起头，印入眼帘的是宣美那张带着关心的俏脸，而另外一边，安昭熙和金泫雅在用手推车帮月影枫整理已经堆满桌子一角的礼物，而闵先艺还有金瑜斌就把两杯水都放在了自己的旁边。

　　“你们……”看到五女，月影枫真的是有点吃惊了，本来还以为是工作人员而已，没想到会是五个娇滴滴的美少女啊！

　　“月哥哥你那么努力，我们也不可以只坐在一旁看着啊！而且成彪哥哥也答应的！”宣美一边为月影枫揉捏着手腕，一边为月影枫解释。

　　的确，本来赵成彪是让工作人员上去为月影枫做的，但是五个小妮子听到了便自告奋勇。不知道是出于什么原因，赵成彪竟然也答应了。

　　此时在一个没有看到的角落，一个男子正抱着自己的小腿在那里嚎叫。

　　“那太辛苦你们了啊！不要把自己累着啊！”此时月影枫也没有太多的时间去和五女说大道理，把她们赶下去什么的，因为歌迷还一个接一个地上来，丢下这句话，月影枫只能继续为歌迷们签名了。

　　“嗯！”五女也不管月影枫是否听得见，甜甜地答应后，干的更卖力了。

　　于是一道很美丽的风景线就出现了，月影枫在签名之余还有人按摩、加水外加聊天业务，真的是应了那句话，男女搭配，干活不累。

　　看到这样的一幕，台下的歌迷可谓是妒忌之极啊！男的就恨不得自己能够代替月影枫，而女的就恨不得代替那几个女的。但是妒忌归妒忌，在看到月影枫那只红肿的手腕后，大家心中的那点妒忌都已经烟消云散了。

　　也不知道签了多久，宣美突然惊呼一声：“原来是你！”

　　月影枫好奇地抬起头一看，只见站在自己面前的赫赫正是之前在音像店里面插队的那位男子。

　　正所谓是仇人见面分外眼红啊，而且还是眼前的男子差点让自己买不到专辑，宣美能够有好脸色就怪了。

　　“是你啊！”这名男子看到了宣美等五人也是一脸地不好意思，毕竟那件事是自己不对啊！说出来也不光彩。

　　“月哥哥！不要给他签名！”宣美赌气地拉住月影枫的右手一副不让你给他签名的样子，其余四女也是一副同仇敌忾的样子。

　　见到宣美的行为，那个男子差点没哭了出来。真的是宁愿得罪小人也不得罪女子，这句话真的是一点都不错啊！

　　“别啊……”那名男子摆了摆手，先要说什么却给月影枫阻止了。

　　“好了！别闹了！也不过是差一个位置而已！再说了，如果你们买到了专辑，估计我们也不会认识了！看在这缘分的上面给他签了吧！”月影枫笑着拍了拍宣美的小手，并没有让宣美立即放开，而是劝解宣美道。

　　听到月影枫的话，宣美仔细一想，也对！如果当时买到专辑的话，自己等人肯定会和月影枫分道扬镳的，那到时自己等人或许就真的没有和月影枫又有交集了。所以说起来也要谢谢眼前的男子，但即使是这样，宣美还是感到一阵不爽，那嘟起的嘴巴就很说明问题了。

　　“好了！嘴巴都可以挂油瓶了！说不定人家也有苦衷的呢！”说着，月影枫便向那男子使了一下眼色。

　　“啊！是啊！我今天是特意翘班来为我女朋友买这张专辑的！”那名男子受到月影枫的眼色，顿时用一副可怜兮兮的样子看着宣美，就差没声泪俱下了。

　　可能是眼前男子的行为引起了自己的共鸣，自己又何尝不是为了月影枫的新专辑而特意逃了练习赶来的，所以宣美的心就一软，松开了捉住了月影枫的手，虽然还是嘟着嘴，但是行为却说明了一切。

　　“呵呵！你的女朋友叫什么名字啊？”月影枫见了，嘴唇露出一道微笑，看着眼前的男子笑问。

　　“简妍熙！”听到月影枫的话，男子更是一脸欣喜与感激。

　　“嗯！”月影枫点了点头，在专辑的封面写下来了，简妍熙同学，你有一个很好的男朋友呢！写完这句话，月影枫才签上自己的名字，把专辑递回给眼前的男子。

　　“谢谢你！Moon谢谢你啊！”男子迫不及待地接过专辑，往上面看了一眼，顿时欢天喜地的对月影枫道了一声谢，便兴高采烈地跑了出去，看样子是想去找女朋友分享这份高兴去了。

　　“快乐是可以分享的！而且得饶人处且饶人吧！我的宣美同学！”月影枫看到宣美看到男子的表情而露出一副若有所思的样子，微微一笑道。

　　“哼！好人都让你做了！我就做坏人！”宣美虽然是娇哼一声，表达自己的不满，但继续帮月影枫揉捏小手就说明了宣美的态度了。

　　又不知道签了多久，此时外面已经夕阳西下，余晖照地了。但是排队的长龙丝毫不见少，而且很多学生都下课了，甚至还排出到百货大厦外面了。

　　“月哥哥，反正也签不完！不要签了吧！”见到月影枫手腕的红肿越来越肿，宣美在一旁劝道。

　　“我知道是签不完的！不过只要他们不放弃，我也不会放弃的！”月影枫露出一个笑容，摇了摇头。

　　“可是……”宣美还想要什么，却给月影枫阻止了：“等你做了歌手，有了属于自己的歌迷你就会明白了！”

　　听了月影枫的话，宣美只好点了点头，任由月影枫继续今天已经重复了数千遍的动作。

　　就在此时，一声大喊响起：“Moon！你去死吧！”下一刻，一阵劲风就向自己这个位置袭来……


第二百九十八章 签售会进行时（九）

　　“Moon！你去死吧！”声音不大，甚至一出口就给现场的歌迷们议论纷纷的声音以及现场的音响放出的音乐所掩盖了。但是月影枫的耳朵一动，还是把这一丝声音捕捉到了。继续随之而来的就是一股劲风之声由上向自己这个方向袭来。

　　“不要动！”月影枫对着还在身边的五女大喝一声，然后把整张桌子抬起来，举高到头，笼罩着惊慌失措的五女。

　　“啪啪”两声物体撞到桌子表面破裂的声音响起，月影枫马上就嗅到一股刺鼻的酸味。

　　琉酸？月影枫心中一动，马上就可以分别出那股气味是属于琉酸特有的气味。月影枫心中一凛，没有把桌子立刻放下来，而是继续高举着。

　　此时反应过来的歌迷中间才爆发出一阵惊呼，因为眼前的桌子已经开始浮现斑斑点点的黑色小孔，还慢慢越变越大，伴随着还有一股刺鼻的味道、“嗞嗞”的声响以及丝丝白气的浮现。任凭谁看到这样的一幕都会心中发慌为桌子后面的人担忧了。此时场面就更为混乱了。

　　“月哥哥怎么了？”看到月影枫举着桌子挡在自己等人的面前，以及嗅到了刺鼻的味道，最先反应过来的闵先艺连忙问。

　　“有anti！”月影枫继续举着桌子，留意一下四周。

　　而听到月影枫的话，五女顿时花容失色。

　　anti！韩国娱乐圈的特殊产物。正是韩国社会对于文凭得看重，所以对于明星艺人，尤其是学历不怎么高的歌手为什么能够如此轻松赚到那么多钱而看不惯，才会产生这样的一群人。当然理由不可能只是单一这么一个，不过这个理由，却是anti存在的根源之一，在韩国的艺人一般都会有那么几个anti的存在，只是或多或少而已。一些anti的行为都是相当疯狂的，好比就在今年宋慧乔的妈妈就收到了一封恐吓信，如果不交给他2.5亿韩元就用盐酸去毁宋慧乔的容。虽然最后还是逮捕了这个疯狂的anti，但也真的是吓得够呛的了。

　　诸如此类的例子数不胜数，五女虽然是练习生，但却也是偶有耳闻，所以现在一听到月影枫说有anti袭击，五女的小脸顿时绷得紧紧的，小野马甚至还四处展望：“在哪里？anti在哪里？”

　　月影枫嘴唇露出一丝笑容，对着写满了紧张以及不安的五女，安慰道：“没事的！不过只是一些墨水而已！没事的！”月影枫没有说硫酸，因为他怕说出来会让五女更害怕。

　　虽然鼻子嗅到的不是墨水味，但是看到月影枫一脸自信与温柔的脸，不知道为何五女还是相信月影枫地点了点头。

　　想象中的后续攻击并没有继续，而此时赵成彪也带着保安人员拿着雨伞冲了上来围着月影枫，展开了雨伞把月影枫以及五女团团围住。

　　直到此时，月影枫才把桌子放下来。

　　只见满地玻璃的碎片，不难想象出是anti用来装硫酸的。不但是桌子就连舞台的木板都给腐蚀的坑坑洼洼的。

　　但是真正看到木质桌子的时候，五女才真正地明白到袭击自己等人的不是什么墨水，而是硫酸。尤其是看到那木质桌子的惨状的时候，五女简直就是不敢想象假如这硫酸滴在了自己的身上，自己究竟会怎么样啊！

　　一想到这里，五女都不约而同地捂住自己的嘴巴，阻止了那声脱口而出的惊呼。

　　“Moon！你没事吧？”赵成彪连忙扶着月影枫，上下打量，语气满是关心地问。

　　“没事！”月影枫摇了摇头，自己没有事。

　　但此时一声尖叫却响起了，“月哥哥你……”

　　只见宣美一脸吃惊，手指直直地指着月影枫的背后，眼眶迅速蓄满了泪水，哀伤瞬间蔓延上了小脸。

　　大家给宣美的举动吓了一条，但是反应过来，顺着宣美手指指着的方向看去，都不由地倒吸了一口凉气。

　　只见月影枫的牛仔外套不知道什么时候已经灼穿了几个黑乎乎的洞。

　　“哥哥！疼么？”宣美扑了上去，声音带着一丝梗咽。

　　“快去医院！”此时赵成彪也发现了，大喝一声，就要半扶半拉地带月影枫离开。

　　“我没事！”月影枫连忙阻止了赵成彪和宣美，还有另外泪眼朦胧的四女，头痛地解释道：“我没事啊！”

　　月影枫这话倒不是说谎，在五女护住的时候，自己就已经用一层内力护住了身体。虽然是有几滴硫酸飞溅到身上，灼穿了衣服，但是却给月影枫内劲弹开了。所以只要仔细一看，其实就能够发现月影枫身上其实一点事都没有。

　　“怎么会没事呢？都怪我们！如果不是我们……”宣美抱着月影枫，泪眼婆娑，看样子就要水漫金山之势，其余四女也好不了多少，大家脸上都写满了自责，因为刚刚月影枫把自己的身子挡在外面，把自己等人保护个水泄不通的样子，她们还历历在目。

　　“我真的是没事啊！你们再仔细地看一下！”月影枫手忙脚乱地为五女擦拭眼泪，然后示意五女再看看自己的后背。

　　看到月影枫这样活蹦乱跳，真的是不像给硫酸泼中的样子，赵成彪才把头凑近月影枫的后背，仔细一看，才发现牛仔外套下面露出只是月影枫那白白的皮肤，哪有想象中血肉模糊的伤口啊。

　　“怎么会这样子啊Moon！怎么会一点事情都没有？”赵成彪一脸见到鬼的样子大声叫了起来。不过想来也对，衣服都已经被硫酸烧穿了，但是衣服的皮肤却一点事都没有，任由谁看见了都会觉得奇怪的了。

　　听了赵成彪的话，月影枫心中一虚，但却装出一副没好气的样子对赵成彪说道：“成彪哥！难道你很想见到我有事的样子吗？”月影枫知道在这样的时候更多的解释只会是掩饰，所以月影枫决定反其道而行，努力做出自己是受害者，自己受委屈的样子。

　　果然，看到月影枫一脸“幽怨”地看着自己，赵成彪连忙慌忙地摆了摆手：“不不不！Moon我绝对不是这个意思！我的意思是……那伤口……哎！当成彪哥我说错话了！你原谅我吧！”原本赵成彪还想解释的，但是看到一脸不善的五女齐齐盯着自己，赵成彪就发现自己的小腿骨隐隐作痛，连忙用手轻轻地拍了自己一个嘴巴，退到一边去了。

　　“真的是没事吗？”盯走了赵成彪后，宣美用手指从那个已经灼穿的破洞伸出，轻轻地碰触了一下月影枫的肌肤，动作十分地轻柔，深怕自己一用力就能够把那层伪装撕去而露出那血肉模糊的伤口。

　　“疼吗？哥哥！”宣美眼眶依旧是蓄满泪水地看着月影枫问。而在一旁的赵成彪却偷偷地翻起了白眼。不相信月影枫身上没有伤口就直说呗，何必这样嘛！不过这番话，赵成彪也只敢在肚子里面诽谤一下而已，要是说出来他还没有这个勇气。

　　月影枫听了也是一脸的哭笑不得，但是看着宣美等人一脸认真地看着自己，适才对付赵成彪的那招不适宜再用在宣美等人的身上，月影枫只能露出两门牙，对着宣美等人尽量用安慰的语气说道：“宣美啊！你看看哥哥我像有事的样子么？”

　　“说不定硫酸滴在你其他地方你没有说出来啊！你平时都是这样子的，嗯！我没关系的！”宣美不满地撅起了嘴巴，一副我不相信你的样子，甚至还学起了月影枫的语气说话。而其余四女听了宣美的话，小脑袋也是上下地摆动，同样也表达了对月影枫的不信任。

　　“那你们想怎么样啊？”月影枫无奈地露出一个笑脸，看着五女，双手摊开，一副任由你们处置的模样。

　　“除非你揭开衣服让我们看一下！”宣美虽然霞飞双颊，声音细弱蚊声，但却一脸倔强地看着月影枫，看样子是吃了秤砣铁了心，和月影枫卯上了。

　　“不是吧！不用这个样子吧！这样看也能够看出我没事啊！”月影枫顿时傻眼了，虽然感到一阵晕厥，但是宣美的关心之意还是能够感受得到。

　　五个小脑袋左右摆动，表示对月影枫提议不通过。

　　“真的是要看啊！”月影枫已经认命了，因为自己只是迟疑一会儿，五女又泪眼汪汪地看着自己，大有不答应就上演水漫金山了。

　　五颗小脑袋上下摆动。

　　“好吧！”月影枫无奈地摇了摇头，把自己的衣服褪下，露出了精壮的上身。充满爆发力以及流线条的肌肉，以及腹部的八块腹肌都是那样地充满视觉冲击和震撼。

　　“喏！你们自己看！”月影枫展现自己的背部给五个小妮子，而五个小妮子哪敢真的看啊！早在看到月影枫那充满视觉冲击的腹肌以及肌肉的时候，早就已经是脸上酡红一片地低下了头。但却又偷偷地抬起头，时不时地瞄两眼。

　　只见月影枫的背后极其光滑，不要说伤口，就是一道小伤痕都没有。

　　“咦！怎么有些红红的线呢？”宣美突然好像发现了新大陆那般，小心翼翼地用手指点了点月影枫的背后，好奇地叫了起来。

　　“你看错了！那是天气过热，哥哥我自己抓的！”月影枫一听，连忙把衣服披上，然后转过身看着和初音有得一拼的五女，长呼一口气地问道：“这下总可以放心了吧？”

　　“嗯！哥哥你是不是在怪人家！在心里想着人家是无理取闹啊？”宣美听了，点了点头，然后不知道想起了什么，又一脸小心翼翼地看着月影枫，小脸满是惊慌的神色。

　　“怎么会呢！我知道宣美这是关心我，我高兴都还来不及呢！”月影枫笑着颔首摸了摸宣美的额头，示意自己不介意。

　　“哥哥！你为什么那么傻！要把自己挡在外面！幸好这次是没有事，如果真的是……那人家会一辈子也不安的……”说着，宣美的眼眶又要发红了，不远处的桌子上面那些坑坑洼洼黑色小洞也历历在目，宣美一看到就不禁害怕月影枫身上也出现那些坑坑洼洼的小洞，一想到这里，宣美就一脸认真而紧张地看着月影枫，深怕月影枫是死鸭子嘴硬，死撑着的而已，虽然刚刚已经检查过了。

　　“傻瓜！是我连累了你们！如果让你们卷入这件事才是让我真正后悔呢！所以保护你们是我理所当然的事情啊！好了！不要说那么多了，这里不安全，我们快走吧！”月影枫打量一下四周，除了伸长脖子想要观看雨伞里面到底发生什么事情的歌迷之外，就没有别的形迹可疑的人了。

　　“Moon啊！实在是对不起啊！是我们的保安工作没有做到位啊！”此时，乐天百货的总经理也走上了舞台，对着月影枫连忙道歉。

　　“没关系的！毕竟乐天百货作为韩国第一百货公司，每天的客流量那么大，不可能做到每一为顾客身上带着什么都弄仔细的！”月影枫摇了摇头，并没有把责任推到乐天百货的保安工作身上。毕竟你总不可能把每位进出的顾客身上带着什么都弄清楚吧，如果是这样的话，那未免也太苛刻了。

　　不过这件事也给了月影枫启发，那些歌迷送来的东西也要经过检测才可以，要知道ani冒充歌迷送东西的事件可是屡见不鲜啊，至于那些东西有多“好”，不用说大家也可以知道一个大概，所以这件事也给月影枫敲响了警钟。

　　“Moon！我刚刚和理事反应了！他的意思是叫我们立刻中断签售会！马上回去！你的意思呢？”

　　在月影枫和金炳全寒暄几句后，赵成彪凑到月影枫的耳边说道。

　　“这……”月影枫听了，知道李秀满这样做是无可厚非，但是……月影枫看了一眼，还在议论纷纷，脸上露出了为自己担忧神色的歌迷，月影枫就摇了摇头：“不！我要坚持把这个签售会完成下去！”

　　“Moon！你别傻了！刚刚硫酸滴在你身上没有灼伤你，是你运气好！难道你还以为你每次都能够这样幸运吗？”听到月影枫的决定后，赵成彪猛然跳了起来，坚决不同意月影枫的做法。

　　“成彪哥！这次我们小心一点就可以了嘛！再说了，他们这样做，无非不就是想让我们这个签售会开不下去吗？我们就偏不让他们所愿！再说了！这些都是真心支持我的歌迷，难道我就可以忍心让他们失望而归吗？”月影枫摇了摇头，一脸坚定，眼里的坚毅让看到的人都为之动容。

　　“Moon！你要知道这次是突发情况！而且那些歌迷也是看到的，相信他们会谅解的！再说了！你以为小心点就可以避免的吗？难道你还想再来一次高空袭击么？”对于月影枫的说法，赵成彪坚决不赞同，刚刚的事情不过是一眨眼的事情而已，自己都没反应过来，就已经看到月影枫抬起桌子把五女紧紧地护住了。所以在这里，赵成彪不得不对月影枫那运动神经写一个“服”字啊！

　　“这是理由！但绝对不是逃避的借口！我们完全把这场签售会完全进行下去的！所以回去我绝对不同意！”

　　“那你有什么想法啊？如果是刚刚那样还在这里签名的话，我是坚决不同意！”赵成彪知道如果月影枫的牛脾气上来，不用说现在站这里的是自己，就是李秀满都不能改变月影枫的决定，现在唯有两人都退一步，选出一个可行的办法。

　　“我们可以把签名的地点换一下啊！这样的话，那就不用再担心高空袭击了吧！”月影枫说出了自己的想法，如果换成一个房间，只要来者不是先天级别的anti，自己都有办法保护身边人的安全了。

　　“这……”听了月影枫的提议后，赵成彪心中也是一阵意动，如果这样的话，那就真的是可以把出事的机会避免到了最低的可能性，而且也可以树立月影枫的正面形象。但是刚刚的事情还是让赵成彪心有余悸，如果再发生一次的话，他可不能保证月影枫还有这样好的运气。

　　“对啊！我也可以提供一个房间以及数位保安在Moon的身边！再进入房间前的歌迷都要经过简单的搜身！如果这都不行的话，我们甚至可以把歌迷手中的专辑做一个编号，一次收上来给Moon签的！”此时金炳全也在一旁帮忙出主意了。

　　“如果收上来签名就失去意义了！”赵成彪摇了摇头，的确如此！如果是这样的话，还不如让月影枫把专辑发售之前就在上面签名就好了。

　　“至于第二个办法，歌迷可以配合吗？”赵成彪能够这样说，无疑是证明这样的想法也让他的想法真的是松动了。

　　“又不是真的搜身！只不过是让歌迷进入房间前，确保只能够拿着专辑进去！口袋里面没有装有威胁性的东西就行了！如果真心为了Moon好的歌迷，我相信他们肯定会配合的！再说了，刚刚的情况那些歌迷也不是不知道的！而且这也不是很过分的要求，相信他们会配合的。”听了赵成彪语气有所松动，金炳去连忙拍着胸脯保证说道。

　　不过也是，在仔细的观察下，你还想拿着一瓶装有硫酸的玻璃瓶进入房间，你还真当门口那些保安都是瞎子啊！

　　“那好吧！但我必须要陪你的身边！”赵成彪点了点头，表示同意了月影枫这个决定。

　　“谢谢成彪哥！”月影枫一听，高兴地抱起了赵成彪转了两个圈，吓得赵成彪大叫了起来。让看到的人忍俊不禁。

　　“那我们快点向歌迷们宣布这样的决定吧！”在一旁的金炳全连忙阻止了月影枫。

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　“哥哥！”此时宣美在一旁拉住了月影枫，眼里满是担心地看着月影枫，其余四女也是差不多，看着月影枫一脸的担忧。

　　“放心了！这次不会有事的！”月影枫眼睛眯成一条线，摸了摸宣美的小脑袋，给了宣美等人一个安心的笑容。

　　“你给我一个可以说服我的理由！我就放开！”宣美摇了摇头，不为所动。五女同时围成了一个圈子，表明了立场，就是你月影枫不说出这个理由来，就是休想走开。既然你月影枫可以冒着生命危险去签名，我们就可以冒着被其他歌迷唾弃来阻止你。

　　看到眼前的一幕，赵成彪也是大感头疼啊，如果是男孩子还好，保安们一拥而上直接抱开就好了，问题是娇滴滴的小美女们，谁好意思啊！

　　“嗯！原因就是这个！”月影枫继续是温和地笑着，向五女露出了一个大拇指。

　　看着月影枫对自己露出了大拇指，五女不知道是想到了什么，先是一阵迟疑，但接着就松开了月影枫。

　　“不用担心啦！我会好好地照顾自己的啦！”月影枫挨个摸了摸五女的小脑袋笑道。

　　“我们也要去！”五女不为所动，而是相互交流了一下眼神后，齐齐说道。

　　“为什么啊？”月影枫傻眼了。

　　“我们要保护你！”又是一次异口同声。

　　“呵呵！”月影枫轻笑一声，但却点了点头：“好吧！我接受你们的保护！”

　　“耶！”听到月影枫答应了，五女高兴地大叫了起来，齐齐向月影枫比划了一下大拇指。而月影枫也同样笑着以对。

　　“这个手势有什么特殊含义吗？”金炳全用肘子捅了一下赵成彪，露出了大拇指好奇地问。

　　“为了身边的人的笑容而努力！”赵成彪眼里露出一阵缅怀的神色，慢慢说道。

　　“为了身边的人的笑容而努力？！”金炳全嘴里重复了几次这句话，最后一脸感叹地说道：“Moon是我见过最特别的艺人了！”

　　“是吗？我也觉得是呢！”赵成彪看着和五女嬉闹的月影枫，笑着点了点头。

　　两人相视一笑，又继续围绕月影枫的签售会开始忙碌了起来……

　　一切只为了大家的笑容……


第二百九十九章 首日销量以及李秀满的打算

　　S.M理事办公室。

　　“枫！你没事吧！昨天看到新闻，你知道快要吓死我了吗？”月影枫一走进李秀满的办公室，马上就给李秀满拉到一边去端详了老半天，确定月影枫没事才松了一口气。

　　昨晚接收到赵成彪的报告在知道月影枫在签售会上面受到袭击的时候，已经是晚上九点多的事情了。李秀满第一时间就是想去看月影枫，亲眼证实月影枫是否安然无恙！

　　但是李秀满快，月影枫比他更快。也不知道是不是算好的，在赵成彪报告完之后，没有两秒钟，月影枫的电话也到了，先是向李秀满说明自己没事之后，就委婉地表达了自己想要休息的想法。

　　顾忌到月影枫今天的确是忙活了一天，尤其是签了数千个签名后，而且又知道月影枫没事后，李秀满总算是打算了这个念头。

　　但是今天真正亲眼看到月影枫没事之后，李秀满才彻底地松了一口气。

　　“满叔！都说我没事的啦！难道我还会用自己的安全来和你开玩笑嘛？”虽然月影枫表现出一副很满不在乎的样子，但是内心对于李秀满这么担心自己还是感到一丝感动和歉疚的。

　　“说什么啊！满叔这不是关心你嘛！要知道那是硫酸！可不是汽水！”李秀满拍了拍月影枫的脑袋，没好气地说道。

　　“是是是！遵命！”李秀满本来是对自己好的，又是自己的长者，即使之前的态度是开玩笑的，但是此刻月影枫也端正了自己态度。

　　“好了！对了！给这是今天的娱乐报纸！知道你肯定没看！”李秀满看到月影枫这个样子，也不禁咧嘴笑了，然后拿起放在办公桌上面的报纸递给了月影枫。

　　“呵呵！反正也能够在你这里看到的！”月影枫笑着、不可置否地点了点头，拿起报纸坐在一边滋滋有味地看起来。

　　看到月影枫现在在自己的面前如此自然的样子，李秀满心中也是感到一阵愉快啊，毕竟月影枫这样表现，无疑是把自己当成了自己人了嘛，那自己和秦家的少主是自己人……

　　一想到这里，李秀满就不禁喜上眉梢，费了老大劲才把心头的激动压制了下去，打消了自己那个要公开见报的疯狂的想法。

　　李秀满，你真是的，都已经是一把年纪的人，还是一间公司的理事呢！怎么就这样压制不住自己的表情啊！李秀满在心中嘀咕地骂了自己一句，但是依旧是喜形于色，眼角那丝压制不住的喜色，无一不说明李秀满现在的心情可谓是极为愉快啊！

　　月影枫看着报纸，在昨天发生了anti袭击的事件后，而且情节又较为严重的情况下，今天的娱乐报纸头条不出所料的是自己啊。

　　但是由于事后自己三缄其口，以及现场歌迷们的维护，那些记者并不能从自己口中得到什么实质有用的东西，所以整整的一版报纸，很多都是一些没有实质意义的东西。不过对于自己面对这样性质极其恶劣的事件还能够坚持进行签名还是给予相当中肯和正面的评价。

　　“怎么样啊？被人称赞的滋味美吧？！”看到月影枫只是举着报纸不说话，李秀满哈哈一笑，把一杯茶递到了月影枫的面前。

　　月影枫连忙道了一声谢，接过茶杯，抿了一口，才悠然一叹：“我只是做好自己的本分而已！没有什么出彩的地方！当不起这样的称赞！”

　　“是吗？”看到月影枫这个样子，李秀满明显松了一口气的样子，丝毫不顾及月影枫在一旁，兴奋地大喊了起来，对着天空比划了一下中指：“哼哼！朴农村！你的阴谋诡计对我们来说是没有用的！”

　　月影枫端着茶杯，一脸愕然地看着李秀满，满脸黑线。待到李秀满发泄完后，才放下茶杯好奇地问：“满叔啊！振英……啊！是朴农村他又做了什么事情让你这样生气啊？”

　　本来月影枫是想说振英叔的，但是结果给李秀满那眼神一瞪，马上就把称呼改变了，脸上装出一副十分讨厌朴振英的样子，但是心里对朴振英说了N次对不起了。

　　“你自己来看看！”李秀满勾了勾手指，示意月影枫过来。

　　月影枫凑过去一看，只见李秀满电脑荧幕上面有一篇文章，落款署名赫赫是朴振英。

　　“Moon一直在我的心中除了是一位有才华的歌手，另外他在我的心中同样也是一个很善良、很有抱负的年轻人。昨晚他的行为恰好印证了我对他的肯定。无论是面对anti的硫酸袭击而对舞台上面那五位歌迷的不离不弃；还是在anti袭击过后，仍然冒着再次被袭击的危险，把签售会继续进行下去，这种种行为都足可以证明他除了是一位有才华的歌手之外，还是一个有责任有担当的歌手……”

　　洋洋洒洒一千多字，基本都是在称赞自己的，如果是前不久那篇称赞自己的音乐，还能够让月影枫找到一丝认可的感觉的话，而这篇彻头彻尾的赞赏就着实是让月影枫汗颜啊！不过即使是这样，月影枫也不会蠢到去向媒体宣布，嗯！不要这样子啦！其实当初我这样做是有十足的把握的。

　　不过也在这时，月影枫也彻底地明白李秀满刚刚为什么会说那一番话了，感情是“吃醋”了。

　　因为身份的关系，李秀满不可能明目张胆地站出来为自己说话，而且即使是站出来为自己说话，说了也没人相信嘛，而且还有可能添乱。所以这样的事情不说是好过说。

　　但是朴振英就不一样了，他不但是知名音乐人，而且还是李秀满的死对头，这话由他说出来肯定是有分量的，但是朴振英和李秀满既成水火，这样做，不可能是为了李秀满，到底是为了谁，答案是呼之欲出的了。

　　试问，把月影枫捧在手心怕飞了，含在嘴里怕化的李秀满见到有人敢染指自己的金叵罗，有好脸色给他看就怪了，更何况这个人还是自己的死对头呢，那无疑是火上加油啊！

　　“没事的啦！”看着李秀满几十岁的人了，还像个孩子那般，月影枫嘴角露出一丝笑容，安慰李秀满道：“振英……他朴农村想分化我们，是想也不用想的！”

　　“嘿嘿！枫啊！有你这句话，满叔我就把心放进肚子里面了！”听到月影枫向自己的保证，李秀满不禁咧嘴一笑，眉飞色舞。

　　“枫啊！你知道你首天的销量是多少嘛？”决定不再这个问题上面继续扯下去，要不然这样不断的心里暗示，让月影枫把朴农村的“恩情”记下就不好了。

　　“多少啊？应该有两万张吧？”月影枫的语气不怎么确定。

　　“什么叫才两万张啊？”李秀满一脸激动和嗔怪地看着月影枫。

　　“那到底是多少啊？”让李秀满这个样子勾起了兴趣，月影枫笑问了。

　　“四万五千张！其中一万五千张特典全部销售完！”李秀满声音充满了兴奋，在现在日益萎缩的韩国唱片市场，尤其是十万张就可以上年度总榜，五十万张就算是白金销售的情况下，首天出售那么多简直就是奇迹也不为过啊！

　　所以听到这个数字，月影枫也是微微吃惊了一下，但很快一笑而过。这个数字或者是不是很出色，比起许多韩国歌手都稍有不如，更别论那些销售过千万张的歌手了。不过人和人是比不了的，无论是和强者比还是和弱者比，能够和自己比的也只有过去的自己，所以比过去的自己厉害，月影枫就已经感到非常满足了。

　　“要不这个星期，我给你开个庆功宴！好好地给你补补！”李秀满看着月影枫手腕绑着绷带，顿时便出了一个主意。

　　“好吧！”出乎李秀满的意料，月影枫没有丝毫的犹豫，点头答应了。原本还想多费口舌的李秀满反而有种一拳打到空处的感觉。

　　“那好！我就去四季酒店……”李秀满心里其实也有自己的算计，毕竟朴振英就没差赤裸裸地上门要月影枫了，所以他作为月影枫直接上司，在这样的时候更要做出表率了。虽然明知道月影枫是不会在意的，但是这样做，李秀满无疑是寻求一个心理安慰。

　　“别别别……”月影枫连忙阻止了李秀满，在李秀满一脸好奇下，月影枫说出了自己的主张：“都来我家吃顿便饭就好了！叫上在民哥，成彪哥，宝儿还有孙艺珍！我们就这个几个人吃顿内部饭局就好了！”天上智喜四个妮子正在日本征战，东方神起、神话的通告太多了，叫他们也没空来。这也是月影枫不想把庆功宴搞得那么隆重的原因。毕竟大家都是公司里面的艺人，你李秀满就是偏帮也拜托不要那么明显嘛！所以月影枫这样做是希望大家不要对自己、S.M尤其是李秀满有太多的想法了。毕竟他李秀满还要管理整个S.M。

　　“不行不行！这怎么可以呢……”听到月影枫这样说，李秀满顿时跳了起来，看着月影枫，心里既是一阵感动又是愧疚。感动是月影枫这样做完全是为自己，他要是看不出，这个S.M理事也不用当，愧疚就是当初自己接近月影枫可是动机不良啊！虽然现在是彻底喜欢上月影枫这个人了，但是动机不良是事实，而且现在还瞒着。

　　傻小子，真的是傻得够可以的了！看着月影枫，李秀满心里一阵感叹，但是却没有表露出来。

　　李秀满还想说什么但却给月影枫一句话就打消了念头了，“这顿饭就这样吧！如果再多一点人我就不自在了。再说了，就这样亲近！”

　　亲近？！枫把我当成自己人了，天啊！听到月影枫这句话，李秀满心里可是美到快要上天了，一激动之下也任用月影枫安排了。

　　见到李秀满答应了，月影枫也松了一口气。这下总算可以把承诺完成了吧！一想到那个倩影，月影枫就感到一阵无可奈何。

　　“哦！对了！枫啊！就是昨天给你伴舞那两个小女生挺不错的啊！基础功挺扎实的啊！”看了一眼报纸，李秀满突然想起了什么，指着报纸好奇地问。

　　“哦！你是说瑜斌和宣美啊！是挺不错的！”月影枫点了点头，笑话，后世的WonderGirls基础功都不扎实，还有谁扎实啊！

　　“瑜斌？宣美？！她们是练习生吗？对了，还有另外那三个小女生，她们也都是练习生来的吗？”听月影枫语气彷佛对那两个小女生了解挺多的，李秀满顿时来了兴趣了。毕竟有潜力的种子能够收归旗下还是好的，即使是自己用不上，也不能给别人用来对付自己嘛。

　　“嗯！先艺她们都是JYP的练习生！”月影枫一时嘴快就把什么都说了出来。

　　话一出口，月影枫就知道不好了，要知道JYP和朴振英都是李秀满心中的雷区啊！小心翼翼地瞄了一眼李秀满，果不然其然，李秀满一脸“幽怨”地看着自己。

　　“满叔怎么啦？”月影枫讪讪一笑，话都有点不利索了。

　　“枫啊！是不是其他公司的练习生比我们S.M的要好要漂亮啊？”李秀满看着月影枫，心里可不是什么滋味啊！尤其是在朴农村才刚刚向月影枫示完好，这头月影枫就让他朴农村的练习生上台陪同演出，来增加曝光率，他李秀满要是有个滋味那就怪了。这也是李秀满要问那闵先艺她们的原因，毕竟基础功扎实，还能够有这样的曝光率，如果在曝光多两次，累积足够人气的话，出道也不是不可以啊！现在别人突然告诉你，嗯！什么都准备啊，拜天地都完成了，就差洞房却没你的心情了，你的心情能够好才怪了。

　　听到李秀满充满怨气的话，月影枫那是一个狂晕啊！这是什么跟什么啊！

　　“满叔啊！不是这样子的啊！这是感觉跟她们挺投缘的而已！”月影枫一脸黑线地解释着。而且看李秀满还要继续吐槽的样子，月影枫丢下一句话就落荒而逃了，“满叔啊！我先走了！你记得通知在民哥这个周末来我家就是了！”

　　臭小子！人家都也不是怪你！看着月影枫落荒而逃的背影，李秀满笑着摇了摇头，但是心里却暗暗打定了主意，哼哼！好你个朴农村，竟然来玩阴的！不要以为只有你们JYP才有年轻貌美的练习生，我们S.M也不差，我们S.M不但要比你的好，还要给你的多！李秀满就这样一个念头，从而铸造了月影枫以后“欲生欲死”的生活了。

　　“哎！”出了李秀满的办公室，月影枫才彻底松了一口气，看着手中的绷带，月影枫不知道想到了什么，嘴角露出一丝笑容，心里便有了计较……


第三百章 表哥来了？

　　不知道是不是天生对头的原因，李秀满和朴振英不但是同一个时代的歌手，而且两个人都是在淡出歌谣界又不约而同地开了一间娱乐经纪公司，两个人的轨迹是何其相似。而现在就连两间公司也差不多是靠在一起。

　　一开始，月影枫也以为跟地图那般，虽然是都在首尔的江南区，但应该是一个是东一个是西才对，但是穿过一条小巷就看到耸立在自己面前的JYP大楼，月影枫有种突然无语的感觉。

　　月影枫拉紧了一下掩饰的自己身份的帽子以及墨镜，一副人不烦我，我不烦人，人若烦我，我不甩你的样子走进了JYP的总部。毕竟自己是JYP死对头S.M的旗下艺人，这样公然大摇大摆地走进别人的公司，强如月影枫心中的底气其实也不是很足的。

　　前台的接待小姐好奇地看了几眼月影枫，几次欲言又止，想要出来阻拦，但却不知道为何没有按照自己平时工作守则来进行。

　　他应该是艺人吧？但是气质很好耶！气质这样好的人应该是好人吧！而且……前台的接待员四处张望了一下，我就这样叫住他，人家该不会以为我故意搭讪吧！

　　就是这样，在前台接待小姐的自怨自艾中，月影枫已经走到了楼梯口。

　　呼，总算是有惊无险，月影枫松了一口气，对于还在眼里闪烁着犹豫的可爱前台接待员，月影枫友好地眯眼笑了一下，虽然是带着墨镜，让人看不到墨镜下面那双眼睛，但是那最上面的笑容却展现了出来。

　　看到眼前的墨镜男子走上了楼梯对自己笑了一下，自己的脸又不争气地一热，那位可爱的前台接待员知道自己的脸肯定是红了。至于什么要阻拦月影枫的想法都已经抛到脑后了。

　　月影枫一脚一脚地走在楼梯上面，时不时都会有两个人脸上带着青涩，年纪与闵先艺等人相仿的人走过去，估计这些就是JYP的未来——JYP的练习生了。

　　本来来找朴振英，直接做电梯就可以的了。但是一考虑到那五个小妮子，月影枫就觉得先去看看那五个小妮子再说，而且今天自己来找朴振英的最直接原因还不是那五个小妮子么？！

　　很快月影枫就发现问题了，那就是月影枫根本就不知道五个小妮子在哪里练习。

　　要不要给她们一个电话呢？月影枫掏出了手机，但是下一刻他就摇着头把手机放回了口袋。还是给那五个小妮子一个惊喜算了。

　　“同学你好！请问一下闵先艺她们在哪里啊？”打定主意的月影枫决定投石问路了，刚好有两个男孩子从自己的面前，月影枫连忙叫停他们，称呼一如既往地雷人。

　　很显然，那两位男孩子也给月影枫的那称呼雷得外焦里嫩的，看着眼前高大的墨镜男子，一愣一愣的，呆呆地没有说话。

　　月影枫看到他们这个样子也不介意，把自己的问题又问了一遍。

　　这下，两个男孩子总算反应了过来，看着眼前形迹可疑的男子，其中一位男孩子眼里露出了警惕，并没有立即回答问题，而是声音充满了怀疑：“你是谁啊？为什么找闵先艺？”

　　“额……”听到眼前男孩子的问话，月影枫可是头痛极了，心中有点后悔了，如果刚刚在楼下表面身份那该多好啊！如果现在表明身份，是商业间谍还是来踢场子？

　　一想到这里，月影枫顿时有了主意，“嗯！我是闵先艺的哥哥！”

　　“先艺姐有哥哥么？我们怎么不知道啊？”听到月影枫这样说，另外一名男孩子露出了疑问的神色，而先前那位眼里的警惕之色更甚了。

　　“额……我不是她的亲哥哥！”月影枫连忙摆了摆手否认道。

　　“哦！那你一定就是她表哥了？”那名男生顿时一脸肯定地指着月影枫说道。

　　“尼坤！”先前眼睛露出警惕的男孩子连忙拉了自己那个自来熟的同伴一下，眼里满是嗔怪。

　　“什么嘛哥！人家可是先艺姐的表哥呢！对吧！表哥？”那位叫尼坤的男孩子不满地看着扯了一把的同伴。

　　“哦！是吧！”月影枫点了点头，现在也只有这样了。如果否定的话，估计那个自来熟的小正太都会怀疑自己了。

　　“你真的是先艺姐的表哥？”那名男子一脸狐疑地看着月影枫，语气满是怀疑。

　　“你们带我去闵先艺那里就知道了不是吗？”看到眼前的小正太，月影枫嘴角露出一丝笑意，心中忽然浮现一阵恶趣味，“再说了！我也不是坏人！要是坏人的话，你以为我还能够进来吗？”月影枫忽然觉得自己是不是太邪恶了。

　　“那好吧！”虽然是心中还抱有怀疑，但是眼前的墨镜男子的话的确是打动了自己，带头的男子点了点头，“跟我来吧！”

　　“表哥啊！你是不是知道先艺姐被恩美姐惩罚了，所以才会来看她们的吗？”那个叫尼坤的自来熟，看着月影枫，好奇地问。

　　“是吗？先艺她们被体罚了啊？”听到名叫权儿的话，月影枫眉头一皱，这在S.M来说是屡见不鲜的事情，月影枫也偶有耳闻，不过近来已经少了许多，所以按道理来说，比S.M还要人性化的JYP是应该不会发生这样的事情啊！

　　“原来表哥你是不知道啊！也不是体罚！只不过是加大了练习量而已！没办法，谁叫先艺姐她们昨晚偷偷跑出去了！”听到月影枫的反问，尼坤一脸吃惊地看着月影枫，然后一脸惋惜的样子。那个样子不知道是惋惜闵先艺等人给罚了，还是在惋惜为什么自己没有跟着跑出去。

　　“呵呵！那就好！”听到尼坤这样说，月影枫点了点头，一切还要等见到五个小妮子才有定论。

　　或许他真的是闵先艺的表哥吧？一直在留意月影枫另外男孩子，在捕捉月影枫那丝皱眉后，心里突然有了一个这样的定论。

　　“哦！对了！你们叫什么名字啊？我叫秦月！请多多指教！”月影枫突然伸出手，笑眯眯地问。

　　“我叫尼坤！”自来熟的尼坤和月影枫的手握了一下。

　　“我叫朴宰范！”之前怀疑月影枫的男孩子也和月影枫握了一下手。

　　……

　　“啊！先艺姐快过来帮帮我！肩膀都快要僵硬了！”一间练习室里面，五个小妮子正在各自做着不同的练习动作，突然，宣美哭着脸，对着离自己不远处的闵先艺叫道。

　　“啊！快靠到墙壁上面去！”闵先艺见状，连忙把宣美推到靠近门口的墙壁，让宣美紧紧地靠着墙壁，“靠一下就没事了！”闵先艺连声安慰宣美道。

　　如果练习长时间复习同一个动作的话，便会出现宣美这种情况，但是闵先艺处理上来而已算是驾轻就熟了，一点也不慌张。

　　“宣美你也真是的！那么拼命干什么呢？不要看恩美姐的话说的那么狠，其实她也是睁一只眼闭一只眼的！”看到一出事，其余的人也练习不下去了，小野马金泫雅凑了上来，看着宣美，小脸写满了无奈，她知道这没有什么大碍的，但是这种感觉毕竟是不好受的。

　　“明天就是月考了！我要更努力才可以！”宣美也知道金泫雅这是为了自己好，但是不知道了什么，宣美的偷偷比划了一下大拇指，咬紧牙齿地说道。

　　“就是明天月考，那就更不要把自己的身体练垮了才对啊！”一个声音骤然在耳边响起，下一刻，宣美就感觉自己的身子给人扯了一把，还没来得及大喊大叫，宣美就感觉一双带着温度的手搭在了自己的肩膀上面，在上面轻轻地揉捏了起来，那种慵懒以及轻柔还有痛中带着舒服，让宣美有种要呻吟的感觉。

　　“哥？”看清楚来者之后，闵先艺吃惊地叫了起来。其余三个小妮子脸上也是写满了欣喜。

　　“哥？！”闻到那股熟悉的香味，宣美浑身一颤，打了一个激灵，不可自信地转过小脑袋，看到那个虽然是带着墨镜看不清楚样子，但是那温柔充满的笑容却是自己一辈子都忘不了的。

　　“哥！”宣美叫了一声，然后整个人就扑进了月影枫的怀抱。

　　“呵呵！”月影枫摸了摸宣美的头，嘴里笑着：“怎么啦？才一天没见而已哦！”

　　“讨厌！”宣美用小粉拳拍了一下月影枫的胸膛，但是却不愿意把头抬起来。

　　而这时，站在门口的尼坤以及朴宰范已经完全石化了，眼睛瞪得老大，嘴巴展开都可以把一个鹅蛋塞进去。

　　这到底是谁的表哥啊？怎么谁都叫他哥的呢？而且如果真的是闵先艺的表哥，应该也是闵先艺扑上去才对啊！怎么又是宣美扑上去呢？尼坤和朴宰范已经可以感觉自己的大脑当机了。至于之前对于月影枫的怀疑早已经抛到九霄云外去了。

　　“先艺姐，他……他不是你的表哥吗？”尼坤指着月影枫，嘴里结结巴巴地问闵先艺。

　　“表哥？”闵先艺一听，一脸狐疑地看着月影枫，而后者露出了一个不好意思的表情。

　　“不好意思啊！尼坤同学！朴宰范同学！”月影枫转头看着还没有从震惊中反应过来的朴宰范以及尼坤道歉。

　　而后面的四个小妮子纷纷露出一副我就知道以及被打败了的表情，当初一见面，月影枫也是用这个称呼来称呼她们的。

　　“别！表哥！当初不是说好叫我尼坤的吗？”尼坤连忙摆了摆手，还四下张望，一副深怕被人知道的样子。

　　“是啊！你也叫我宰范吧！”权衡了一下两个称呼，朴宰范也连忙叫月影枫更改称呼。

　　“我这还不是怕你们觉得我太过于孟浪嘛！”月影枫是典型的得了便宜还卖乖，点了点头，但是语气却还在埋怨尼坤和朴宰范。

　　难道你现在还不够孟浪吗？一上来就和宣美抱上了！不知道是出于妒忌还是委屈，看着月影枫，尼坤和朴宰范在肚子里不约而同地诽谤道，但是要他们说出口他们也不敢，不知道是因为月影枫那雷人的称呼还是什么的。

　　“啊！还没有自我介绍一下呢！我叫……”月影枫刚刚要自报家门，马上就给闵先艺阻止了，“没错！他就是我的表哥！”闵先艺点了点头肯定地说道。

　　“那怎么……”尼坤比划着，很想问为什么他是你的表哥，但却会抱着宣美呢？但是憋了半天，尼坤都没有问出来。毕竟这是人家的事情，自己算哪根葱啊！

　　“好了！尼坤我们先走吧！”朴宰范拉了一下尼坤，就对月影枫等人告辞了。毕竟在知道月影枫不是坏人，而且又是闵先艺的“表哥”后，自己两个人反而成了多余的，所以朴宰范还算识趣，拉着尼坤就告辞离开了。

　　“谢谢尼坤同……尼坤还有宰范你们为我带路！下次再来找你们啊！”叫到了一半，月影枫马上就反应过来，不好意思地笑了笑，对着朴宰范和尼坤告别。

　　和朴宰范以及尼坤告完别后，月影枫转过头，却发现除了闵先艺其余四女一脸不善地盯着自己，就连先前在自己怀中当起鸵鸟的宣美也目光不善地盯着自己。

　　“怎么啦？我脸上有花吗？”月影枫摸了摸自己的脸，调节地气氛地问。

　　“哥哥你偏心！为什么要说是先艺姐的表哥？为什么不能说我的！”小野马金泫雅的小嘴儿就像机关枪那般，对着月影枫就是一阵扫射。

　　“就为这个啊？”月影枫一阵愕然，哭笑不得地问。

　　“嗯！”四个漂亮的小脑袋上下点头。

　　“切！我又不在乎！你们喜欢！你们就拿去了！”闵先艺此时出来为月影枫打圆场了，装出一副满不在乎的样子说道，但其实心里已经喜滋滋的，更何况，月影枫都已经说是自己的表哥了，改与不改意义已经不大了。

　　“好啦好啦！都是好朋友那么计较干什么呢！我是谁的表哥还不一样！我也想是你们五个人的表哥啊！可是这样说，不要说来找你们了！估计立马就给你们的保安抛出去了！而且我可是有个女儿的人呢！应该是叫表叔了！难道你们还喜欢平白无故地多一个叔叔吗？”月影枫语气诙谐地笑道，逗得五女一个两个乐开怀，之前那些怨气也已经烟消云散了。月影枫一点破，大家都明白了。

　　“是喏！我们叫初音叫做妹妹，但是叫月哥哥为哥哥！感觉是怪怪的！！”小野马金泫雅一阵挤眉弄眼，笑嘻嘻地说道。

　　“随便你啦！称呼而已！叫我大叔也是可以的嘛！”月影枫笑着揉了揉金泫雅的头发，惹得这小野马可是一阵娇嗔不依。

　　“哥哥你才不老呢！”此时宣美跳出来为月影枫摇旗呐喊了。其实，以月影枫年龄和闵先艺等人的年龄来说，叫叔叔真的是太老了，但是偏偏月影枫这个怪胎二十四岁就有个七八岁的女儿，所以现在就造成小一辈心里有种怪怪的感觉。

　　“好啦好啦！没事的！对了！你不是肩膀酸痛么？我帮你揉揉！”月影枫笑着示意叫什么自己都不介意，然后把宣美扶下来，在宣美的肩膀上面揉捏着。

　　“怎么那么拼命啊？而且我听说明天还要月考呢！照你这样练法！不用等到明天，估计你就把自己的身体练垮了！”看着宣美，月影枫无奈地说道。这到底是说什么好啊？难道还怪她？还是鼓励她！左右两头都不是。

　　“人家只是想努力一点！不用给公司淘汰出去而已！”宣美低下了头，语气充满了委屈。月影枫虽然是没有做过练习生，但却也是耳闻目染，也知道练习生里面的竞争激烈程度，优胜劣汰啊！

　　“好好好！是我不对！我就努力给你揉揉！让你有个好身体去参加明天的月考吧！”月影枫最见不得女孩子这样，连忙举手投降，然后手下越发轻柔，生怕大力一点都会伤到这令人怜惜的女孩子。

　　“嘻嘻！”听到月影枫这样说，宣美莞尔一笑，哪还有之前那一脸委屈之色啊。

　　“哥哥！你偏心！”看到宣美那一脸舒服的样子，小野马金泫雅嘟着嘴，忿忿不平地说道。

　　“我又怎么偏心了！”月影枫哭笑不得地看着眼前的小母野马，哑言失笑。

　　“你就给宣美揉肩膀，人家的脚都痛死了！”金泫雅抬起脚，夸张地说道。

　　“好好好！我给宣美揉完再帮你揉！你哥哥我的足底按摩可是一流的呢！”月影枫笑着点了点头。看着金泫雅这个样子，月影枫就知道小妮子心里的小九九了。

　　“你们也一起吧！”月影枫不是厚此薄彼的人，答应了金泫雅后，又看着一脸羡慕之色的三女说道。

　　“好耶！一、二、三！谢谢表哥！”不知道是谁先起头，然后五女齐齐向月影枫异口同声地说道。

　　额！听到这样称呼，月影枫一脸愕然与黑线看着眼前的五女。

　　“哈哈！”看到月影枫这个样子，五女巧笑嫣然地笑道，声音飘出了练习生，传到很远很远……


第三百零一章 我相信她们

　　JYP的练习室。

　　“疼！”就在月影枫帮自己脱掉薄薄的舞鞋后，手轻轻在自己的玉足上面活动的时候，安昭熙就忍不住眉头一皱，咧着牙倒吸了一口凉气。

　　而周围围观的四个小妮子看到安昭熙一脸“痛苦”的神情后，都用一种怪异的眼神紧紧地看着月影枫。

　　“疼是正常的！”月影枫嘴角浮现一丝笑容，但是手上那轻柔的动作却停了下来，右手在安昭熙的柔足上面画着圆圈，而左手轻轻地捏住了脚拇指，轻轻地用“捋”的手法，月影枫感到一些沙砾的细碎，看来平时昭熙小妮子没少练习呢。

　　“有一些微疼才有效果呢！”月影枫微微一笑，继续用轻柔一点的按摩手法，但是手上的力度却慢慢加大。

　　“你的肩膀以及颈椎都不大好！需要调养一下哦！”月影枫一本正经地说道。

　　“对！”昭熙的脸色完全写着“享受”两个字，那还有刚才痛苦的神色，至于旁边的四个小妮子看到这样昭熙大变脸的一幕，都吃惊瞪大了杏眼，小嘴微张。

　　“平时练习有时候肩膀会僵住了！虽然靠墙一会儿就好了！但是其实还是会有一点痛的！不过为了不让自己落下，也只能咬牙顶上了！”昭熙一边点着头，一边吃惊地看着月影枫：“咦！月哥哥！原来你真的会按摩啊？”

　　其余四女听了，也是点着头，好奇地看着月影枫。

　　“晕！”听到昭熙的提问，月影枫那是一个无语，“你该不会以为我是故意为了占你们便宜所以才这样说的吧？！”月影枫哭笑不得地看着眼前昭熙，满头黑线。

　　“嘿嘿！”昭熙满脸红晕，不好意思地讪笑了几声。虽然没有说明，但是意思却是明显不过的了。

　　“你们也该不会认为是这样吧？”月影枫看着旁边那四个漂亮妞，语气试探地问。

　　“嗯！”四个小妮子可不像昭熙那样难以启齿，四个脑袋不加思索地点了几下。

　　额……月影枫这下就真的无语了。

　　“其实人的身体情况是可以通过足底来了解的！比如外的肩膀、颈椎；里的心肝脾肺肾等等！而且只要按中合适的穴道，用上适当的力气，就可以进行调理了！”月影枫嘴上为五女进行“扫盲”，但是手上可丝毫不松懈，继续昭熙按摩着。

　　“嗯！”五女一知半解地点着头。

　　“不过……”月影枫伸出一根手指，“如果捉不准穴道的话！就会……”话还没说完，月影枫的手指就在昭熙的足底上面轻轻地往一个穴道上面点了一下。

　　昭熙顿时就忍不住呼痛了起来。

　　“月哥哥！不许报复我！”昭熙娇呼了一声，剪水双瞳紧紧地盯着月影枫，小嘴巴不满地嘟了起来，配合那张馒头脸不是一般的可爱。

　　“什么嘛！只是跟你们说一下，平时千万不要自己乱来呢！”月影枫笑嘻嘻地说道。

　　“不过……”月影枫话锋一转，笑嘻嘻地看着昭熙，“我说小馒头啊！你既然当初认为我是占你们的便宜，难道就不怕我的酸甜咸辣手么？”月影枫装出一副色狼样地握着昭熙的小腿轻轻地把玩着，少女小腿的肌肤更为细腻。

　　“哼！人家才不怕你呢！”昭熙虽然是满脸羞红，但却一脸倔强地看着月影枫。

　　“是嘛！放心吧！我不会对小女生感兴趣的！”月影枫嘴角浮现一丝笑容，话虽然是这样说，但是心底是感到非常欣喜的，虽然有这方面的顾虑，但却依然选择相信自己，要知道自己等人可是相识一天而已呢。

　　“哼！人家才不是小女生呢！再过多两年都可以结婚了！”月影枫这无心之言马上就触犯众怒了。

　　小野马金泫雅一脸不爽地盯着月影枫，宣美、闵先艺以及金瑜斌虽然是没有说话，但却脸上也是表达这样的意思，昭熙就更直接，用自己的小脚来表达自己的不满。

　　“呵呵！难道你们过两年就要到二十岁了么？”月影枫感到一阵好笑，怎么女生都是这样的，一不许说她小，二不许说她老！永远的十八岁就是最好的宣言。

　　听到月影枫的话，五女顿时忘记了生气，而是一脸惊讶地看着月影枫。

　　“怎么啦？我有说错吗？”见五女用诧异的眼神地看着自己，月影枫以为自己说错话了，那眼睛顿时从五女的身上一一扫过，嗯，过两年肯定没有二十岁。这是月影枫得出的结论。

　　“难道月哥哥你不知道韩国十六岁就可以结婚了吗？”小野马金泫雅笑着抱着自己的肚子，弯下了腰。

　　其余四女也是差不多，就昭熙的小脚也在自己的手中花枝乱颤的。

　　十六岁就可以结婚了？月影枫一脸愕然！来到韩国生活了七八年，还真不知道在韩国十六岁就可以结婚了，只不过知道韩国的年龄是按照虚岁的算法而已。那这样按照中国的年龄算法来说的话，那韩国岂不是十五岁就可以结婚了？

　　这下月影枫就真的吃惊了！同时心里也解开了一个疑惑，我就说当初美惠太太他们会不吃惊我十七岁就有孩子了。月影枫若有所思地点了点头。

　　“嘻嘻！傻哥哥来的！”见到月影枫这个样子，闵先艺她们就知道月影枫真的是不知道这一回事了，小野马金泫雅笑嘻嘻地走到月影枫的背后，用手揪着月影枫的头发，笑嘻嘻地说道。

　　“是是是！”月影枫无奈地点了点头，不过话锋一转，笑嘻嘻地看着五女打趣道：“不过你们是不是很想嫁人啊？！”

　　“才不是呢！”果然，五女都是一阵娇嗔不依了起来。

　　“嘿嘿！”月影枫只是嘿嘿一笑，没有继续说话，而是继续为昭熙按摩。

　　但是看到月影枫那副贼笑的模样，五女就不知道为什么感到心中一羞，气不打一处来，四双小粉拳齐齐落在了月影枫的身上，为什么只要四双呢？昭熙的脚正给月影枫握着，而所以手不能到。

　　接下来的一个小时里面，月影枫分别都为闵先艺、金瑜斌、宣美都做了足底按摩，现在到了小野马金泫雅。

　　“嗯？你的肠胃不是很好哦！”才为小野马金泫雅捏了两下，月影枫很快就发现了问题，看着金泫雅认真地说道。

　　“嗯！我从小就有慢性肠胃炎！”金泫雅没有隐瞒，而是点了点头。

　　“那平时饮食就要规律、注意一点！训练嘛！自己看着办吧！勤奋是好事情！但是不要罔顾自己的健康！那样的话，就是舍本逐末了！不过还是饮食方面需要注意一点！”月影枫点了点头，叮嘱说道。

　　“嗯！”

　　“月哥哥！其实……”一旁躺在地上的昭熙一副欲言又止的样子，勾起了月影枫的好奇心了。

　　“怎么啦？馒头妹妹！有什么话就跟我说啊？”月影枫好奇地问。

　　“其实……小野马在训练的时候就有晕倒的情况！”昭熙一咬牙，不理金泫雅在一旁向自己打眼色，把情况都向月影枫漏底了。

　　“真的有这种情况吗？”月影枫一听，脸上难得带上了严肃的神色，看着局促不安的金泫雅，以及其余的三女。

　　“没事！就是……”金泫雅小手一挥，装出一副满不在乎的样子，但马上就给月影枫打断了，“你知道这样的问题是可大可小的吗？”月影枫的语气首次难得带上了一丝责备。

　　“人家只是不想放弃这个梦想！所以才要紧紧地捉住！而且……而且……”金泫雅低下了头，声音带上了一丝梗咽。

　　“哎！我又没有说什么！我只不过想说梦想固然是重要！但是身体同样也重要！如果想要紧紧地把梦想握在手中，健康的身体就是首要的条件！我只不过是心疼你罢了！”看到金泫雅这个样子，月影枫本来的话也说不下去了，幽然一叹地说道。

　　我只不过是心疼你罢了！月影枫的这句话，顿时便让金泫雅眉开眼笑地抬起头，甜甜一笑地安慰月影枫道：“安啦安啦！月哥哥！你就放心吧！泫雅会好好地照顾自己的！”

　　“你会好好照顾自己就不会晕倒了！算了！我把你调理一下吧！”月影枫轻轻地捏了一下金泫雅的小脚丫，没好气地说道。

　　虽然是这样说，但是月影枫一股内气由月影枫指端注入金泫雅的足部穴道，顺着脉络，温养、调理着小野马的身子。

　　金泫雅贝齿紧紧地抿着嘴唇，努力不让自己发出声音，只感觉说不出的酥麻，全身一阵火烫，甚至有种飘飘欲仙的感觉，这更是让金泫雅舒泰之极。

　　看到金泫雅这个样子，四女不知道想到了什么，脸上一阵嫣红，想必适才做足底按摩的时候，她们也是这般感觉吧。

　　“你们在干什么啊？”一声尖叫猛然响起，月影枫还没反应过来，后背就猛然受到了袭击。

　　“你哪里来的色狼！竟然敢在这里非礼我的学生！”粉拳如雨滴那般落在月影枫的身上。

　　“恩美姐！是误会啊！”看到眼前的一幕，五女齐齐上前劝解。

　　“误会？”那位名叫恩美姐的训练老师听到了，一愣然，手中的动作不由地停了下来，看着金泫雅等人，的确不像有被强迫和不情愿的样子。

　　不过适才……一想到自己刚进门看到四女纷纷躺在地上，赤裸着小脚，而金泫雅更是一只脚给眼前的墨镜的男子握着，任凭谁都会往那方面想的了。

　　“你到底是谁啊？”指着月影枫，洪恩美依然是语气不善地问。

　　“他是我们的哥哥！”五女异口同声地说道。

　　“哥哥？”听到五女的话，洪恩美一阵呆滞，呆呆地看着月影枫，“你们什么时候多出了一个哥哥啊？”洪恩美好奇地问。

　　此时，月影枫知道自己不再说实话肯定是不能的了。月影枫只能讪讪一笑，对着洪恩美，办墨镜摘了下来。

　　看着那张俊美的不像话的脸，虽然没有长发的衬托，洪恩美也一脸呆滞了……

　　……

　　JYP的理事办公室。

　　“哈哈！”朴振英听了洪恩美的话后，哈哈一笑，示意洪恩美下去后，对着一旁的月影枫挤眉弄眼，调侃地问：“怎么啦？我的大明星，你乔装打扮来我的JYP干什么啊？该不会是来拐卖儿童吧！”

　　“振英叔！你说什么呢！我像那种人么？”看着朴振英那张黝黑的脸，月影枫一阵无语。

　　“那你乔装打扮来到我们的JYP总要个理由吧？”看着月影枫，朴振英笑嘻嘻地问。

　　“振英叔啊！我可是无事不登三宝殿啊！”月影枫嘴角露出一丝笑意，说起这件事，月影枫就把刚刚的尴尬就抛之脑后了，看着朴振英一脸自信地说道。

　　“你该不会是打先艺她们五个的主意吧？我可是先跟你说啊！先艺她们打死我也不会转给你们S.M的啊？”听到月影枫的话，朴振英一脸警惕地看着月影枫，那个样子就好像是防贼那般。

　　“振英叔！君子不夺人所好！这种事情我还不会做的！”月影枫摆了摆手，表示自己没有这种想法。毕竟他不想毁了先艺她们，如果没有朴振英，月影枫不知道凭着自己和李秀满是不是还可以打造后世的奇迹女孩——WonderGirls。所以这样的想法，月影枫是想都没有想过。

　　“不是打先艺她们主意？”听到月影枫的话，朴振英暗暗地松了一口气，但却还是一脸狐疑地看着月影枫，显然还是半信半疑。

　　“都说是啦！难道振英叔你还不相信我的为人吗？”月影枫彻底无语了。如果自己真的是想要先艺她们，估计朴振英还是没有办法不放人呢。

　　“嘿嘿！Moon你也别生气嘛！我也只是问问而已！毕竟先艺她们现在……”朴振英说到一半就没有继续说下去了。朴振英本来是想说闵先艺她们现在的身价不一样了。但是考虑到抬起闵先艺她们身价的眼前的男子，还是不要刺激他为好，毕竟这是典型得了便宜还卖乖的行为。

　　但是对于这一切月影枫早已经知道了，他只不过是想让WonderGirls的路比较好走一点，之前是这样想，现在也是这样想，从来没有打算要从朴振英手中夺过WonderGirls。

　　“那你到底来找我是所为何事呢？你先别说！我猜猜！”朴振英阻止了欲言又止的月影枫，握着下巴，慢条斯理地猜测着。

　　月影枫见状也不说话，反正自己有的时间，也就任由朴振英瞎猜。

　　“我想想……我想想……”朴振英摸着自己的胡茬，突然，一脸兴奋地看着月影枫，低声地说道：“Moon啊！你该不会是在S.M哪里呆不下去了，所以想来我们JYP吧？是的话，我绝对是举双手双脚欢迎的！虽然别看我们JYP目前是比不上他李暴君的S.M，但是我们……”

　　月影枫一听，双眼翻白，连忙阻止了还不知道会扯到哪里去的朴振英说道：“我说振英叔你也不瞎猜想了！我不是在S.M混不下去才来找你的！”

　　“不是吗？”听到月影枫的话，朴振英一脸诧异地看着月影枫，看到月影枫不像说谎和开玩笑之后才讪讪一笑问：“那Moon你到底是所谓何事啊？”毕竟刚刚在人家的面前说了人家老板的坏话，朴振英也是不禁老脸一红啊！

　　月影枫也是装作没听到，反正李秀满和朴振英也就是那点事，他们吵他们的，自己交自己的，各不相干。不过即使如此，月影枫心里还是汗滴滴的，朴农村，李暴君，感情两个人都有专用的外号啊！

　　“我是为了先艺她们来的！”月影枫的话一出口，朴振英就急了，“Moon！你刚刚可是答应我，不打先艺她们主意的啊！”

　　其实练习生的合约比起艺人合约来说，虽然待遇是非常低，但是条件也是非常宽松的。毕竟很多练习生的年纪都是非常小，难保突然家里人会反对，所以那些门槛条件都非常低，为的就是避免这方面的纠纷。至于艺人合约就不一样了。我培养你，我捧红你，我不能到头来是为他人作嫁衣吧！所以这也是韩国艺人条约苛刻的原因之一了。

　　所以，假如月影枫真的是打闵先艺她们的主意，根据昨天签售会上面的情况，真的是难保月影枫勾勾手指，闵先艺她们就全体离开JYP也说不定，而且即使违约也赔不了多少钱，所以朴振英才会急着跳了起来。

　　尤其是闵先艺，入JYP的时间最久，可以说是JYP资历最深的一个练习生了，平时也很能帮忙，所以对于闵先艺，朴振英也是倾注了很多心力，所以假如月影枫真的来挖人的话，其余四个还好说，但是闵先艺是怎么也不会放手的。不过这也只是相对而言而已。

　　“我都说不会打她们的主意啦！难道振英叔你就这么信不过我？”看着一惊一乍的朴振英，月影枫彻底无语了。

　　“我能不吃惊吗？你……你……”朴振英想说你小子现在简直就是少女杀手，勾勾手指头，估计先艺她们就会跟你走了，但是想了想这句话还是吞了回去。

　　“我的意思是想给你，振英叔！能够给先艺她们更好的环境而已！”月影枫深怕自己说话慢再给朴振英造成什么误会，所以这次是语速极快地把自己的目的说了出来。

　　“环境？你的意思是说我们JYP不好吗？”朴振英一脸狐疑地看着月影枫，语气有点不善。

　　“不是这个意思！我可是听说宣美练习、月考什么的，还要从乡下的家里和JYP这里两头赶呢！有没有这回事啊？”月影枫摆了摆手，嘴角露出一丝玩味的笑容看着朴振英。

　　“是有这么一回事！怎么了？”朴振英先是一愣，然后大方地点了点头，对于这件事没有丝毫的否认。其实这件事朴振英也是刚刚才知道，即使月影枫不来找他，他也打算改善的了。但是现在既然月影枫找了上门嘛，朴振英就不介意打打秋风了。

　　“振英叔！宣美作为你们旗下的实习生，现在她有这个困难！你们就不应该帮她一把吗？”看到朴振英这样轻描淡写的样子，月影枫就非常不满了。

　　“Moon啊！我们也有我们的难处啊！虽然我们JYP现在未能比得上你们S.M的规模！但是我们也是处于事业的上升阶段嘛！练习生好说也有百多号人呢！如果逐个得安排，我们哪里安排得过来啊！”朴振英嘻嘻一笑，双手一摊，表示我们也是有心无力啊！

　　“难道每个人都像宣美这样困难吗？”月影枫一脸不相信地看着朴振英，语气充满了怀疑。

　　“那也不是！”朴振英当然不会傻到回答是的，“只不过这样的先列不好开啊！要不然别人会有怨言的啊！你也知道啊！一些流言蜚语毕竟是不好的嘛！”

　　“说吧！你想怎么样才能够安排宣美啊？”月影枫就不相信朴振英作为一间公司的理事，话事人，安排一个小小练习生的权利都没有！现在这件事毕竟是自己先开口，那就是有求于人，这点道理月影枫还是非常明白的。而且一想到宣美，哪怕眼前是一个陷阱，月影枫也要跳下去了。

　　“嘿嘿！如果先艺她们出道的话，我想Moon你应该不会介意为她们写两首歌吧？”现在月影枫可是歌谣界里面最炙手可热的歌手之外，还是最炙手可热的作曲作词家。三张专辑以及两张EP加起来数十首歌曲都是由自己独立创作完成。而且首首都能够保证质量，单凭说月影枫现在是歌谣界里面最优秀的作曲作词家也不过分。

　　不过最神奇的就是，月影枫虽然是有着一个优秀创作的人名头，但是为其他艺人写歌可以说是十个手指头都能够数得完。而且月影枫似乎也把这作为一种副业那般，没有为其他艺人写歌的想法，哪怕是别人出钱都好。

　　所以歌谣界甚至就流传这样的一种说法，月影枫不为他人作曲则已，要是一为他人作曲，就可以确定销量保证了。

　　朴振英当然也是见好就要收，他见月影枫能够为了自己旗下的练习生能够开口求自己，所以他也乐得作个顺水人情，顺便收取一点利益。在他看来，那五个小妮子经过这次露面之后，只要继续增加一点的曝光率，再练习一下，出道就是分分钟的事情了，所以提前向月影枫要一个承诺。

　　“没有问题！”月影枫一口就答应了。

　　“那我就替先艺她们好好地谢谢你了！”见到目的达成后，朴振英一脸高兴，黝黑的脸庞都快要开出一朵花了。

　　“没事！就算你不开口我也会做的！”月影枫嘴角浮现一丝笑意，眼里满是怜惜。

　　“哦？难道你就这么看好先艺她们？”看到月影枫这样自信的样子，朴振英顿时好奇了起来，他承认闵先艺她们的实力也是不错，但是如果说出道一定红的话，他没有这个把握。

　　“我相信她们！因为她们是奇迹女孩！”月影枫嘴角浮现一丝自信的笑意，就是身边的朴振英看了都不禁给感染了……

　　……

　　“好了！就送到这里吧！再送就要送我回S.M了！到时我也要送你们回来了！记住啊！训练固然重要，但是千万不要把身体练垮了！尤其是你！小野马啊！按摩的基本手法，到时我会教会你们的！”月影枫看着站在JYP门口的五女，笑着示意不用再送了。

　　“嗯！”被月影枫点名的金泫雅，悻悻地点了点头，没有反驳。

　　“哥哥！明天是我们的月考，你会来看我们考试的吗？”看着月影枫，宣美一脸希冀地问。

　　“这……”听到宣美这样说，月影枫有点犯难了。这要是给李秀满知道了，那岂不是天下大乱，今天不比明天啊！今天见过自己真容的人，也就是仅限那么几个人，明天……

　　“不行吗？”看到月影枫一脸为难的样子，宣美眼神顿时黯淡了下去，头也低了下去，一副情绪低落的样子。其余四女的情况也差不多。

　　“哎！怕你们啦！我明天来吧！不过时间或许不是很长啊！你们要有心理准备！而且我是以秦月的身份来的！”月影枫用手指轻轻地在五女每个人的额头上面弹了一下，叹了一口气说道。

　　“嘿嘿！是！”五女笑容甜甜地应了一声。

　　看到五女的笑容，月影枫忽然觉得，这或许也是一件很值得、很让人期待的事情吧……


第三百零二章 JYP的月考（一）

　　“不行！绝对不行！这是他朴农村的计谋啊！”李秀满圆目怒睁，一副择人而噬的样子，看样子如果朴振英在他的面前，估计李秀满会立刻张开血盆大口把他吞进去了。

　　“我只不过是去见识一下而已！没有那么夸张吧！”月影枫讪讪一笑，小声地争辩了一下。

　　“枫啊！难道我们公司就没有月考吗？如果你真的是想见识一下的话，我马上就组织突击考试！”李秀满大手一挥，豪气干云地说道。

　　“那也不用那么麻烦！”月影枫连忙摆摆手，“练习生肯定有自己的计划，我们贸贸然打乱计划，这是对他们的不公平！还是不要了！”

　　“那你始终还是要过去吗？”李秀满盯着月影枫，目光如炬，一副你骗不过我的样子。

　　“我就是想去见识一下而已啦！”月影枫也没打算隐瞒自己的意图，因为他知道迟早都瞒不过李秀满的，还不如现在大大方方地和李秀满说，免得他胡思乱想。

　　“老实说！枫，你去了是为了那五个妮子而已吧！才不是想去见识一下的吧！要是真的那么想去，我怎么就没见过你在公司瞄过！有次我还叫你做评委，你小子还推搪了！”李秀满指着月影枫笑骂道。

　　“还真的瞒不过满叔你！”月影枫一脸讨好地看着李秀满，“满叔你真的是目光如炬，料事如神呢！”

　　“别给我打马虎眼！枫啊！你老实和我说啊！你是不是喜欢那五个小妮子了啊？”李秀满突然压低了声音，用一副男人都懂得眼神看着月影枫。

　　“晕！我只是觉得她们是可造之材而已！没有您老想得那么深远！”听到李秀满的话以及看到李秀满的眼神，月影枫感到自己一头黑线，瀑布汗、“成吉思”汗。

　　“是吗？那我决定了！我就去把她们从朴农村的手中抢回来！”李秀满见状拍了拍胸脯向月影枫保证道：“那你不就可以天天见到她们了，而且你还可以有空就指导她们一下！”

　　“晕！满叔千万不要这样啊！”月影枫一听，就不禁双眼翻白，如果这样的话，后世的WonderGirls还不知道存在不存在呢。

　　“怎么啦？这样不好吗？”看到月影枫这个样子，李秀满一脸诧异地看着月影枫，好奇地问。

　　“不好！一点都不好！”月影枫点了点头，没有一丝犹豫。

　　“你该不会认为满叔我的能力比不上他那个朴农村吧？”李秀满试探地看了一眼月影枫，压低声音地问。

　　“满叔你扯到哪里去了啊？好了！我不去就是了！”月影枫叹了一口气，摆了摆手，早知道是这样，还不如偷跑出去回来才坦白了。

　　“你真的想去吗？想去的话，我就给你去吧！”李秀满装出一副难以割舍的样子地看着月影枫。那个样子，估计月影枫就是想去，也不忍心去了。

　　“算了！算了！下次吧！”

　　月影枫的前半句让李秀满心中一喜，但是后半句马上就让李秀满的脸垮了下来了。敢情自己说了半天，还是绝不了金叵罗心中的念头啊！

　　“算了算了！你去吧！不过你去见识完了！记得回来跟我说说啊！”李秀满阻止了正打算要打电话的月影枫。

　　“不勉强？”月影枫举着电话，眉毛一挑，看着李秀满问。

　　“不勉强！”李秀满点了点头，“不过你要注意一点啊！不要给人家认出了！要不然别人还会以为我们S.M和他JYP，我李秀满和他朴农村的关系会很好呢！”

　　“是的！我保证！只是去见识一下而已！满叔我先走了！”生怕李秀满下一刻会后悔，月影枫丢下这句话就跑出了理事办公室。

　　“臭小子！”看着月影枫的背影，李秀满笑骂了一声：“还怕我不给你去啊！”然后整个人瘫坐在椅子上面嘀咕道：“这可是一个不好的征兆啊！他朴农村都要用上美人计了，我要是迎战，那岂不是输定了！是要好好地想一个办法才可以了！”

　　……

　　JYP门口。

　　“哥哥怎么还没来啊！”五个少女正在翘首以盼。

　　“很快就来了吧！S.M离JYP很近的！”看着不远处S.M的大楼，馒头少女安昭熙不满地撅起了嘴巴。

　　“应该快了吧！哥哥打电话给我们的时候，说他正在换装！你们看！那个是不是哥哥啊？”金泫雅指着从对面小胡同走出来的墨镜男子，欣喜地大叫。

　　金泫雅的话顿时引起了众女的注意，众女抬起螓首顺着方向看去，顿时眉开眼笑地说道：“肯定是哥哥了！不然除了他，没有谁会这样打扮了！”

　　说着，宣美就对着不远处的墨镜男子招手，欢欣地叫道道：“哥哥！这边啊！”

　　“来了！”月影枫点了点头，看了一下马路，没车后，才迅速小跑过来，才没有歇一口气，就立马给五个少女围起来埋怨了。

　　“哥哥你怎么那么晚啊？”

　　“就是！而且两间公司还离得那么近！”金瑜斌也不满地嘟起了红唇：“这里阳光那么猛烈，人家都快要变成小黑妞了！”

　　“好好好！我们先进去！再说好吗？我们在这里实在是太扎眼了！”月影枫见到众女还有继续要埋怨自己的趋势，连忙做了一个停止的手势。

　　“哼！”众女娇哼一声，虽然是这样，众女还是拥着月影枫，一窝蜂走进了JYP，让看到的人都侧目不已。实在是太扎眼了，想不引起别人注意都难啊！

　　“呼！”进入电梯后，感受不到别人那异样的眼光后，月影枫才轻轻地松了一口气。

　　“怎么啦？我们五个美女陪你！你还不愿意啊？”看到月影枫这个样子，金泫雅顿时往月影枫的小腿骨那里踢去，不过是高高举起，轻轻放下的性质而已。

　　“哎！就是你们五个大美女陪我！才感觉到哪里啊！”月影枫揉了揉金泫雅的头发笑嘻嘻地说道：“对了！你们昨天有没有好好地休息啊？”

　　“有啊！不知道给哥哥你按摩过，感觉睡得特别香！”闵先艺看着月影枫，莞尔一笑，唇绽香蕊地说道。

　　“你们心里作用而已！不过睡得好的确是个好消息！”月影枫笑着摇了摇头，捏了一下闵先艺的鼻子，惹得闵先艺一阵娇嗔不依。

　　“哥哥！告诉你一个好消息！”宣美看着月影枫，也是一脸激动和希冀。

　　“什么好消息啊？”看着宣美，月影枫眯眼笑了起来。

　　“就是公司为我们的宣美分配了宿舍，甚至还联系了学校，以后我们的宣美就可以长时间留在了首尔学习以及练习，不用像以前那样两地赶了！”宣美还没有说话，瑜斌就抢先说了。

　　“是嘛？那真的是一件好事呢！”月影枫听了，真的是有点吃惊，没有想到朴振英考虑得那么周全，连忙生活、学习那方面都兼顾了。

　　“那以后我们就可以天天和月哥哥见面了！”宣美点了点头，看着月影枫，眼里充满了期待。

　　“嘿嘿！只要你们不嫌我烦人，以后有的是时间见面了！”月影枫在宣美的额头上面弹了一下，笑嘻嘻地回答道。

　　而就在此时，电梯停住了，下一刻，门缓缓打开了。

　　“Rain前辈好！”看清楚站在门口的人，五女齐齐鞠了一个躬，然后挤到了一边，让出了半个电梯。

　　“嗯！”Rain点了点头，走进了电梯，很快就认出了闵先艺：“先艺啊！你们这是去月考吧？”

　　看样子，闵先艺无论是在练习生里面，还是在JYP里面还算是小有名气的。

　　“是的！Rain前辈！”闵先艺连忙点了点头，语气有点试探、小心翼翼地试探地问：“听说Rain前辈这次也要担任评委老师！对吗？”

　　“是的啊！所以别想我手下留情啊！”Rain笑着颔首，很快就发现了藏在角落的月影枫，眉头轻轻一皱，“先艺啊！他是谁啊？”

　　“啊！他是我的哥哥！”闵先艺连忙解释道：“他知道我今天要月考！所以来为我加油打气的！”

　　“是么？先艺啊！公司的规矩！你不是不知道的吧？月考可不是随便可以给外人参观的哦！”听了闵先艺的话，Rain的眉头皱得更深了。

　　“对不起！前辈！”闵先艺连忙低头认错，“我保证下次不敢了！”

　　让人为自己“顶罪”，从来都不是月影枫愿意看到的，尤其还是一个女孩子为自己“顶罪”，月影枫拉了一把闵先艺，然后看着脸上露出微微诧异的Rain，没好气地说道：“我说智薰哥！你该不会认为我也是外人，也要把我赶出去吧？！”

　　“你是……”听到眼前的墨镜男子开口说话了，而且声音还颇为熟悉，Rain有点吃惊又仔细地打量眼前的墨镜男子。

　　“不用猜了！”月影枫一把墨镜摘下来，“是我啊！”

　　“啊！原来是你这个臭小子！”看到是月影枫，Rain脸上顿时露出了欣喜的神色，一把就把月影枫扯了过来，把月影枫的伪装一下子就扒掉了：“好小子啊！你都打进我们的公司内部了！”Rain一边调侃月影枫，一边用调笑的眼神看着五女。

　　“你什么时候成了先艺的哥哥了啊？”

　　“你以为我是你啊！整天装个前辈样，高高在上的样子！”看样子，月影枫对于Rain刚刚摆架子的行为非常不满意啊，一副嗤之以鼻的样子看着Rain。

　　“嘿嘿！这不是跟先艺她们不熟嘛！让她们叫我哥，还怕她们不愿意！哪像你，认识都没几天！就哥哥、哥哥地叫上了！”Rain笑嘻嘻地看着月影枫，又把问题推回给了月影枫。

　　“好啦好啦！我老实跟你说吧！今天你们的月考，我是看定的了。不给我看，我也要看！”月影枫顿时耍起了无赖。

　　而看到月影枫一副无赖样，五女偷偷地藏在角落那里捂嘴偷笑了起来。

　　“Moon啊！你可是S.M的人啊！给你看，你如果把我们这里优秀练习生的资料泄露出去了！那我们怎么办啊！不行不行！绝对不行！”话虽如此，但是Rain嘴角那丝笑意还是把他的想法给出卖了。

　　“切！JYP里面，我能够看的上的练习生就只有先艺她们而已！要是我想要先艺她们，先艺她们能不跟我走？对吗？先艺，馒头妹妹、瑜斌、小野马还有宣美？”月影枫说着，回头看着五女问。

　　虽然五女红着脸，贝齿紧紧地抿着嘴唇，一副低眉顺眼的样子，但是任凭谁都看得出五女是千肯万肯了。

　　“啊！是不是当爸爸的人都这么有魅力的呢！”看到月影枫这个样子，Rain半真半假地说道。

　　其实这话也并不是没有依据的，少女情怀的时候，少女们多多少少都会有些恋父情结的。不过像月影枫这样的父亲又实在是年轻了一点。

　　“嘿嘿！你羡慕啊！你羡慕不来的了！我老实跟你说吧！今天我月考我是看定了！”月影枫一副死猪不怕水烫的样子看着Rain。

　　“Moon啊！你想去看！我也不会阻止你的！不过我建议你还是先去哥通通气！”Rain拍了拍月影枫的肩膀。

　　“怎么啦？我就看一次月考！没必要让振英叔知道的地步吧！”能让Rain叫哥的人，在JYP里面就只有一个，那就是朴振英了。

　　“你以为啊！在月考考场里面，除了练习生就是评委老师！所以我刚刚才会说外人为什么不能进去就是这个原因了。而且你这身行头……”Rain上下打量一下月影枫，意思很明显了。你这身行头，想不让人注意到你都难了。

　　月影枫也注意到了，讪讪一笑：“就真的不能不告诉振英叔吗？”月影枫可不想再刺激到李秀满了。如果让朴振英那这件事去气李秀满的话，月影枫可不敢担保李秀满会不会来找朴振英来一次单人PK了。

　　“你要是给人认出了，那麻烦就大了！虽然我们是好朋友不假！但是，你也是S.M的艺人啊！要是给人家认出了，那该怎么办啊！”

　　“要不……”月影枫眼镜转了几圈，一拍手大叫了一声：“要不就这样吧……”接着，月影枫就把自己的想法说了出来。

　　而听到月影枫的想法，Rain一脸呆滞，而五个小妮子却一脸兴奋……


第三百零三章 JYP的月考（二）

　　JYP的月考考场。

　　只见正前方是一个不大不小的舞台，而此时上面却空无一人。舞台的对面却是一张长条桌子，看样子都知道是给评委老师坐的。而偌大的考场里面，成百位练习生正在三五成群地聚在一起，窃窃私语。

　　“真的是不看吓一跳啊！没想到月考还有这样盛况的一面！”月影枫此时站在一个角落，肆无忌惮地打量着一众全身散发着青春气息的帅哥美女，不由地一阵感叹。

　　仅仅是JYP就有这样的规模，想必规模比JYP更为庞大的S.M更是惊人之极了。一想到这里，月影枫心里倒有点后悔，以前怎么就拒绝了李秀满出席担任评委的建议呢。

　　“嘿嘿！月哥哥！你是不是花眼了啊？”昭熙笑嘻嘻地看着像个好奇宝宝四处打量的月影枫，一挺小胸脯，骄傲得像个小母鸡那般。

　　“是是是！说老实话！我还真的没见过呢！今天还真的是长见识了！”月影枫点了点头，自己是李秀满点名要重点栽培的人，所以自然是不必经过这样的一条独木桥。既然没有走过这样一条独木桥，月影枫自是没有体会到那种千军万马往一条独木桥上面挤得那种艰辛了。

　　“也对哦！月哥哥可是半路出家的呢！”看着月影枫，闵先艺眼里满是羡慕以及渴望的神色，作为一个在JYP做了一个四年练习生的人，对于出道的渴望可不是一般强烈的。对于月影枫这种半路出家还能够获得如此成绩的人，无疑既是佩服又羡慕的了。

　　“小妮子啊！相信我！你肯定可以出道的！而且还是很红的那种明星呢！”月影枫焉能听不出闵先艺口中的渴望以及希冀，摸着闵先艺的头，微微一笑道，语气满是十足的信心。

　　“嗯！”听到月影枫的话，虽然知道月影枫是安慰自己的，但是月影枫语气那种十足信心却莫名地感染了自己，闵先艺笑眯着眼，甜甜地点了点头。

　　“月哥哥，我们呢？”金泫雅凑了上来用手指指着自己的琼鼻问。

　　“呵呵！你们都会出道的！我敢保证！”月影枫的目光扫过五女，拍着胸脯保证。

　　“嗯！”听到月影枫的保证，五女笑着点了点头。

　　“不过要是我们不能出道会怎么办啊？”宣美突然插嘴问道。

　　“怎么会不能出道的呢？”笑话，WonderGirls都不能出道，哪还有谁可以出道的啊！不过这番话月影枫当然是不会傻到说出来的。现在说出来，五女小妮子问自己，谁是WonderGirls的话，那乐子可就大了。

　　“我是说假如嘛！天有不测风云的耶！”宣美不满地嘟起了红唇，对于月影枫对自己的问题避而不答表示很生气啊！

　　“是啊！如果不能出道的话，那该怎么办啊？”宣美的话马上引起其余四女的共鸣。的确作为一个练习生，出道无疑就是最大的期望与希望，一旦无法出道的话，将来除了给一些明星做伴舞或者是这方面的工作之外，基本干不了其他的了。因为在做练习生的时候，浪费了太多时间去用于平时练习了，所以学业是可想而知的。所以一想到将来如果自己不能出道的话，五女的脸上就写满了不安，真的是想都不愿意去想的问题，但却又不得不去考虑。

　　“这样啊！大不了，到时我就把你们全部都接过来，我来安排你们出道呗！”月影枫眼睛一转，直接点头说道。

　　“哥哥！我们说认真的！”金瑜斌不满地看着月影枫，小麦般的肤色都要浮现一阵嫣红，看样子这个问题，在金瑜斌心中也是极为重要的啊！

　　“我也是认真的啊！如果到了二十岁你们还没出道的话，我就把你们全部买过来！到时给你们组建一个团体，让你们出道！”月影枫一脸正色，看着众女，一本正经地说道。

　　“二十岁？那个时候我们还可以出道么？”看月影枫的样子不像是开玩笑，但是一想到二十岁出道，对于现在歌谣界日益年轻化的情况来说，反而有点不现实了。所以，闵先艺一脸担忧地看着月影枫。

　　“二十岁怕什么啊？人生才刚刚开始嘛！再说了，又不是必要再韩国出道！中国啊其他地方不行么？”对于二十岁不能出道，或者是出道的机会甚乎其微的这样一种情况，月影枫还真的不怎么放在心上。毕竟后世那些超级女声的都是差不多十八二十岁的女孩子，还不是照样红极一时。所以月影枫还真的没把这个放在心上。

　　“月哥哥！你是认真的啊？”看到月影枫一副要来真的样子，昭熙小心翼翼地问。

　　“我说馒头妹妹你是不是不相信我啊！我的样子像开玩笑的吗？”月影枫往昭熙的小脸上面轻轻地捏了一把，肉肉带着嫩嫩的感觉，有点让人爱不释手。

　　“那也不是！不过……”昭熙只顾着思量月影枫的话，而忘记月影枫正在“揩”自己的油，让月影枫占了大大的便宜。

　　“好了！放心了！只要你们愿意，无论是做什么事情，我都会支持你们的！”月影枫声音饱含了无名的自信，虽然无法知道月影枫的自信来自哪里，但却给人一种莫名心安。

　　“嗯！”众女点了点头。

　　“我说啊！我们是不是太过张扬了啊？”月影枫突然发现周围很多人都在打量自己这一行人，便压低声音问。

　　“哪有！哥哥你不知道多低调！”指着月影枫身上唯一的遮掩——口罩，金泫雅没心没肺地笑了起来。

　　“如果不是这样，我怎么能混进来啊？”听到金泫雅的话，月影枫双眼一阵翻白，没好气地说道。

　　“月哥哥啊！你为什么采取我们的办法！打扮成女孩子绝对不会想现在这样扎眼！”闵先艺巧笑嫣然地看着月影枫，不知道想到了什么，自顾自地乐了起来。

　　“你……”听到闵先艺的提议，月影枫的脸都快绿了，“难道JYP还有1.83米高的女孩子吗？”月影枫敲了一下闵先艺的额头，郁闷地说道。1.83米的女孩子估计在哪里都会成为焦点的，如果在JYP有这样的一个练习生，不要说朴振英，估计就是清理洗手间的阿姨都会知道你的存在。所以，月影枫一打扮成女孩子，那不是掩饰自己的存在，而是高调地向大家宣告自己的存在。

　　“扑哧！”听到月影枫略带怨气的话，众女捂着嘴娇笑了起来，这样的一幕又是让旁人频频侧目。

　　毕竟闵先艺在JYP也算是小有名气，而且平时五女又是一个小团体地活动，所以站在一起已经很引人注目了。尤其是平时还不知道那位男性练习生和五女走得比较近，现在突然就多了这么一个人，所以不引人注目才怪了。

　　而且月影枫又是带着口罩登场，所以更加引起众人的好奇心了。怕如果不是鉴于闵先艺在的话，估计大家都会围上来了，不过现在即使是没有围上来，大家也都在议论纷纷了，对于月影枫这个口罩的男的身份可是好奇不已啊。

　　不过并没有多少时间给他们好奇猜测月影枫的身份，因为随着大门的打开，朴振英、Rain以及一位月影枫说不出的名字的女孩子，不过想来能够出席这样的月考，想必在JYP里面的身份不低。

　　“月哥哥！那位就是我们的总舞蹈指导——金花英，金老师了！听说将要出道的练习生才能够得到她的指点呢！”闵先艺在为月影枫解释之余，语气中也充满了羡慕与期待。

　　“哦！原来是这样的！真的是非常厉害呢！”月影枫点了点头，没有否认。但是如果让月影枫知道后世WonderGirls那套《Nobody》的舞蹈就是出自金花英的手笔，会有怎么样的反应呢？

　　“好了！月考开始了！我希望大家可以发挥自己的真实水平，让我和你们的Rain前辈以及金花英老师看到你们努力的一面！好了！马上就要开始月考了！你们准备吧！”作为负责人，朴振英站了起来，发表了惯例的开场白后，就示意大家可以开始了。

　　月考分为三部分，第一部分就是介绍自己，由全部练习生都把自己介绍了一遍后，毕竟好几百号人，不可能每个练习生都认识吧！再由第一个练习生开始进行个人才艺展示，然后再到自己选择搭配组合来表演一个节目，当然之前肯定有联系或者是练习的了，要不然你贸贸然随意找几个人组合在一起表演，岂不是巧妇难为无米之炊么？

　　“月哥哥啊！做一回练习生的感觉怎么啊？”五女和月影枫正在练习生大队里面候着上去介绍自己。正直无聊之际，宣美扯了一下月影枫笑问。

　　“呵呵！挺好的！不过……”月影枫打量了一下四周，发现没人注意到自己后，才压低声音说道：“不用我上场那就更好了！”

　　“扑哧！”听到月影枫的话，五女捂着嘴偷偷地笑了起来。

　　“要不哥哥你现在下去也可以啊！”看着月影枫，昭熙笑眯眯地说道。

　　“别！现在下去岂不是更惹人注意！我还是待在这里吧！反正百多号人呢！大不了，等你们表演完了，我再偷溜就是了！”月影枫一副死猪不怕烫的无赖样又是让五女一阵娇嗔不依。

　　介绍自己是很快的一件事，很快排在月影枫前面的练习生都自我介绍完了，终于要轮到了月影枫。月影枫原本是让后面的宣美生顶上的，但是还没来得及行动，就给五个小妮子联手把自己推出去了。

　　天啊！不带这么玩的！这是月影枫脑子里面闪过的一丝念头。然后自己整个人都暴露于人前。

　　既然事情发生了，月影枫也可不能逃避了，只见月影枫低着头走到舞台，声音低沉，大方利落地介绍自己：“大家好！我是JYP今年四月份进来的练习生！我叫秦月！请大家多多指教！”说完，月影枫就要走下舞台，却给朴振英叫住了。

　　“你等等！抬起头再把你刚刚那番自我介绍再说一遍！低着个头算怎么一回事啊！再说了！将来你要是出道了，你也打算是这样面对自己的歌迷吗？”看着眼前低着头的男子，朴振英不禁眉头一皱。

　　而在旁边的Rain彷佛想到了什么。一个人捂着嘴在那里偷笑。幸好，此时朴振英的注意力都给月影枫吸引去了，要不然Rain也会给朴振英训一顿。

　　月影枫一听，感觉自己的脑袋有点发昏。但是在这样众目睽睽之下，自己又不好拒绝。没办法，现在只有硬着头皮上了。

　　月影枫抬起头，一副口罩男的打扮果然是把台下的朴振英等人吓了一跳，Rain更是把没有办法掩饰自己的笑声，不禁笑了出来。

　　“你可以解释一下为什么你会带着口罩吗？”朴振英白了一眼还在那里偷笑的Rain之后，然后看着月影枫一字一句地说道。

　　“咳咳咳！”也不知道是不是计算好的，反正朴振英才刚问完，月影枫就不要命地咳嗽了起来，那声音就好像拉风箱那般，别人不知道还深怕月影枫会把整个肺都要咳出来那般。

　　“我……我要患了重感冒！理事！”月影枫咳嗽着，断断续续地说着。

　　“既然身体不适，为什么还要来参加月考呢？”听了月影枫的话，再看到月影枫这个样子，朴振英不禁眉头大皱，这事要是传了出去，对于JYP可是一个不大不小的影响，所以也是月考不给他人旁观的原因之一。

　　“我……我不想错过我人生第一次月考！”月影枫半真半假地说着，这的确是他第一次月考，但他却不是JYP的人。

　　“哦！”听到月影枫的宣言，朴振英脸色稍微好了一点，和金花英交换了一个眼神，两者都能看到对方眼里满意的神色。毕竟有天赋的练习生不是没有，但是比起有天赋的练习生，他们更喜欢勤奋的练习生，如果两者兼备当然是最好了。

　　“你叫秦月？对吧？！”朴振英点了点头，又把月影枫的名字复述一遍。

　　“是的！”现在月影枫是赶鸭子上架了，是也是，不是也的是了。

　　“嗯！我记住你了！对了！你是中国人吧？今年多少岁啊？”朴振英从头到脚打量了一下月影枫，小伙子的外形不错。

　　“我是中国人！今天，今天十六岁！”什么记住我？不要记住我啊！听到朴振英的话，月影枫心里一阵无语，但是这当然只是心里想想的而已，说出来月影枫还没有这个勇气。

　　“扑哧！”听到月影枫的报的岁数，刚刚还在喝水的Rain顿时一口水没忍住从口中喷了出来。

　　“你干嘛！从刚刚到现在就没个正形！这些都是你的后辈呢！”朴振英看着Rain，语气带上了些许责备。

　　“没有！我只是觉得他挺高的！16岁！嗯！1.8米以上！”Rain努力克制自己的笑意，指着月影枫一本正经地说道，但是眼里的笑意却也是无论如何都没有办法去掩饰的。

　　而后台的五女小妮子早已经笑得前俯后仰，都快要直不起腰了，哪怕其他人都好奇地打量着她们，但她们都顾不上了。

　　“是啊！小伙子发育挺好的！挺能长个的！会舞蹈吗？”此时一直没有说话的金花英也开口了。

　　听到金英花的话，Rain也在一旁笑个不停，不过这次还知道收敛，用手捂着自己的嘴巴。

　　“会一点点！”月影枫点了点头，现在月影枫的唯一念头就是赶快下台。

　　“那好！我期待你的表现！快下去吧！”金花英点了点头，示意月影枫可以下去了。这时月影枫才如释重负地松了一口气，连忙跑下了舞台。

　　“嗯？”看到月影枫的背影，朴振英眉头不禁又皱了起来。

　　“怎么啦？理事？”看到朴振英这个样子，金花英问。

　　“我觉得他的背影很像一个人！”朴振英摸着下巴，微声说道。

　　“谁啊？”

　　“一个很有才华的歌手……”


第三百零四章 JYP的月考（三）

　　“喂！真的有那么好笑吗？”看着从下台到现在都在捂着嘴偷笑的五个小妮子，月影枫是一脸黑线，但偏偏却无可奈何。

　　“嘿！哥哥！原来我不知道你还不够我大啊！不对！以后你得叫我姐姐！”俞斌拍着自己的胸脯，笑嘻嘻地看着月影枫说道。

　　“对啊！也不够我大呢！快叫我一声姐姐！”闵先艺也笑嘻嘻地掺和进来，看着脸都快变成绿色的月影枫说道。

　　其余三个小妮子虽然苦于自己的年龄还小过月影枫的虚报年龄无法调侃，但是看到月影枫吃瘪，却还是躲到一旁，捂着嘴偷笑了起来。

　　“好了！哥哥！别生气了啊！我们和你玩玩而已！”看到月影枫的脸色有由绿变黑的趋向，善于察言观色的闵先艺连忙上前抱着月影枫的手臂，撒娇地说道。看样子大有你不原谅我，我就不放手的意思。

　　“好啦好啦！我没有怪你们的意思！快放手吧！很多人看着我们呢！”月影枫见状，就连忙想把自己的手抽出来，但是闵先艺却搂得极紧，所以只能举手投降。

　　听到月影枫的话，闵先艺就好像一只受惊的兔子那般，连忙松开了捉住月影枫手臂的手，向四周偷偷看了一下，可不是嘛！很多练习生都是一副像是见到鬼那般地看着自己以及月影枫。

　　看到这样一幕的闵先艺心中一羞，脸上就浮现了一片酡红，剪水双瞳白了一眼月影枫，含羞带嗔地低下了头。

　　这又怪我？虽然闵先艺没有说什么，但是表达的意思却是非常明显，这让月影枫一阵无语至极。

　　“哥！你怎么啦？”Rain发现朴振英头向后转着，眉宇间忧色重重，又顺着朴振英的目光方向看去，恰好看到了已经分开的月影枫和闵先艺，便好奇地问：“Moon……啊！秦月和先艺怎么啦？”

　　本来Rain是想说Moon的，但是幸好反应极快，马上就改口了，而且因为声音极小再加上朴振英的注意力完全给月影枫和闵先艺他们吸引住了，所以才不会闹出什么。

　　“先艺她以前不是这样的啊！她可是一个很有自制力的练习室！她有天赋、也肯努力！更重要的是她一直严于律己，很清楚自己要什么，什么是对自己是致命的！但是你看看！她刚刚当众和其他练习生搂搂抱抱，像什么样啊！她要是这个样子，我怎么放心给她出道啊？”

　　朴振英的声音充满了一阵痛惜和不解，闵先艺进JYP也有三四个年头，一直都是练习生的楷模，指导老师的好帮手，无论是谁，对于这个丫头都是赞口不绝的。所以朴振英也是对这闵先艺是相当关注的。而且闵先艺一直以来的表现也是让自己非常满意，很努力之余也不忘自己的现象，对于公司里面的练习生，尤其是男的练习生都是一视同仁，没有说刻意和谁亲近，也没有说和谁的关系不好。要知道，现在练习生都是普遍年轻化，男的血气方刚，女的情窦初开，这个年龄恋爱是一个很正常的问题。但是这只局限于普通的少男少女，闵先艺她们并不是一般人。要知道虽然现在你们可能是练习生，但是难保你们将来不会出道，如果在将来出道的话，你在练习生时期发生过什么让人曝光的话，对于你明星生涯都是一个影响，至于影响到什么程度，就要看这个事件了。不过一般就女艺人来说，即使是恋爱都是一个可大可小的问题了。

　　正是因为这样，对于闵先艺能够这样严于律己，朴振英是非常满意的。但是现在看到闵先艺这个样子，朴振英感到震惊、痛心之余还有深深的疑惑：眼前的口罩男——秦月，到底是何方神圣，才来一个月就可以把自己公司资格最老、最优秀的一个练习生都勾去了。不会是……

　　这样的想法一产生，马上就无法抑制，一发不可收拾。要不是看场合不对，朴振英都有冲上去的冲动了。

　　“Rain！那个秦月是什么来历啊？你知道吗？”朴振英本来是自然反应地问一下身边的Rain。

　　但是被朴振英点名的Rain却猛然地打了一个激灵，心中一颤，紧紧地盯着朴振英，发现朴振英面色如常后，才小声地说道：“我不是很清楚啊！而且我也不是管公司这块的！哥你都不了解的话，我就更不了解了！对了！他有什么问题吗？”

　　应该不会有问题才对的啊！就连名单我也把他的名字加上去了！Rain的心就好像十五个水桶打水——七上八下。

　　“你看看！你看看他和先艺！他是新人不懂规矩我认了！但是先艺她……哎！现在我都有点怀疑，他是不是其他公司派过来，故意要毁了先艺的人了？”朴振英摸着自己那短小的胡茬，一脸若有所思地说出了自己心中的疑虑。

　　Rain听了朴振英的担忧后，一脸古怪地看着朴振英，让人看不透他心中想什么。

　　“嘿嘿！是不是觉得哥我说的很对啊？你也是这样认为的吧！看来是有必要调查一下那个秦月了！”朴振英把Rain的眼神规到崇拜那一方面，洋洋得意地说道。

　　还真让你说对了！他还真的是其他公司的人。至于是不是对先艺她们有想法，我就不知道了！Rain心里如是想着，但是嘴上当然是不可能说出来的。

　　“哥啊！这件事迟点再做吧！而且这也比较正常啊！如果要是让我看到严正花的话，我也高兴地扑上去抱住她啊！”

　　“你说什么？这还算正常？你要知道先艺可是随时要出道的！要是现在恋爱的话，那岂不是前功尽弃？不行！我一定要调查他！对了！你刚刚还说了什么？”后半句只是Rain无意中说出自己的心思，虽然声音极小，但还是让朴振英扑捉到了。朴振英目光不善地盯着Rain。那目光简直就是让Rain心中发毛。

　　“额！我没说什么啊！我只是说哥说得很对！坚决要调查这个秦月！不能让他毁了我们JYP的新星！”Rain连忙拍着胸脯以示自己的立场和决心。

　　“嗯！”朴振英点了点头，没有再在这件事上面扯下去，而是低着头不知道再想着什么。

　　而Rain见状，彻底松了一口气。Moon啊！不是哥哥我不帮你啊！只是谁让你这么张扬啊！你还是自求多福了啊！

　　殊不知已经大祸临头的月影枫还和五个小妮子有一搭没一搭地聊着。

　　“我说先艺啊！刚刚可是意外！不关我的事情啊！而且还是你自愿的……”虽然闵先艺只是抱了自己那么一下子，虽然是立马就分开了，但是其余练习生那些眼神还是让月影枫感到如芒刺背。而且眼前的闵先艺的白眼也像不要钱地往自己这里丢，月影枫连忙跳出来解释。

　　没想到自己一说话，马上就察觉到不对劲了，这和得了便宜还卖乖有什么差别。

　　果然，一听到月影枫这样说，闵先艺脸上的红晕越发得盛，心中一阵大羞，小手握成粉拳，追得月影枫通街走。好不引人注目。

　　那些练习生见了除了吃惊还是吃惊，而朴振英脸上的忧色则是更重，而Rain就直接没眼看，心中已经在考虑月影枫的下场以及为月影枫祈祷了。

　　其余四个小妮子看到闵先艺能够和月影枫肆意打闹，除了高兴之外，眼神还流露出一丝羡慕。

　　很快，月考就正式开始了。先前第一个介绍自己的练习生，在千百双眼睛的注视下落落大方地站到了舞台上，再一次简单地说了一下自己的名字后，便开始了自己的表演。

　　一首Rain的最新专辑的主打歌《Ido》倒也唱的中规中矩，舒缓的旋律，偶尔还能够舞动一下身体，倒也蛮赏心悦目的。

　　演唱之后，那名练习生鞠了一下躬，然后不用朴振英等人叫，就自动走下去了。然后第二位就接上，也是先报上自己的名字，然后就开始自己的表演。

　　接连下来的表演令月影枫应接不暇，眼睛都快不够用的感觉。

　　正所谓是十指伸出有长短，JYP百多号的练习生当然不可能个个都是精英了。有几个人肯定注定是分数极低，甚至还有可能要被淘汰的了。但是终究是瑕不掩瑜，让月影枫看得频频点头。

　　“哥哥怎么样啊？我们的公司厉害吧？”小野马金泫雅骄傲地抬起头，不知道的人还以为台上表演的人是她呢！

　　“厉害！不过我更想看的是我们小野马的表演呢！”月影枫捏了一下金泫雅的鼻子笑道。

　　“嘿嘿！行！不过到时可不要让眼珠子掉下来哦！”金泫雅点了点头。

　　“行！我就看看我们的小野马有多棒？”月影枫嘴角露出一丝笑意，一副拭目以待的表情。

　　中途的表演，月影枫叶发现了两位熟人，就是昨天把自己待到闵先艺她们面前，甚至还认为自己是先艺的表哥的尼坤，还有朴宰范。

　　见到熟人，月影枫当然是要打听一下，在五个小妮子七嘴八舌的介绍中，月影枫也有了一个大概。

　　朴宰范和尼坤都是今年才加入JYP公司当练习生的。其中尼坤更是有四分之三的中国人的血统，不过尼坤的中国话却是烂的可以。

　　尼坤和朴宰范的两个人的Rap功底都是非常可以！尤其是朴宰范，不但Rap的实力不错，就是舞蹈功夫也是相当不俗。不过就是唱歌却是不怎么样，这还是闵先艺几个小妮子跟自己说的，要不然看在台上表演一点都不像是今年才加入JYP的朴宰范，月影枫还真的不知道呢。

　　百多号人，说多不多，说少也不少，一人一个节目倒也够呛的。一个多小时过去了，才轮到闵先艺上场。

　　“各位评委老师你们好！我叫闵先艺！我今天给大家带来的是Moon的《雪之华》！”闵先艺看了一眼台下的月影枫，然后出落大方地说道。

　　听到闵先艺自报的表演题目后，朴振英的眉头不禁一皱，闵先艺喜欢月影枫，他朴振英是知道的，毕竟谁心中没有一两个喜欢的艺人啊！但是用月影枫的歌作为月考表演的曲目，这是还是闵先艺首次做的事情。

　　要知道男女子的音域始终还是有点差别，如果是平时去唱K的时候，你玩玩的性质来唱当然是没有关系，但是现在是月考，关乎你个人人生的一次考试，闵先艺竟然还选用的月影枫的歌，在朴振英看来实属是有点不智，甚至还给人一种繁衍的感觉。

　　看来是时候找先艺谈谈了！朴振英心中顿时就打定了主意。因为闵先艺就这两天的表现给自己的感觉实在是太过反常了。

　　“不断延伸的影子/在红砖道上并列/在深夜与你并肩走着/永远紧紧牵着手/只要能在你身旁/我就感到得快要哭泣……”闵先艺唱功相当不俗，尤其是高音上面的处理非常不错，在高潮上面的转音也是非常完美，即使是对闵先艺选这首歌曲的朴振英也不禁点了点头。要知道月影枫在唱这首歌曲的高潮部分，也带上了海豚音，而实际这首歌也是偏高音一些的曲目来的，虽然是男歌手唱，但却不是普遍适合男子来演唱。

　　“嗯嗯！先艺唱得真不错呢！”月影枫听了一段，看着正在飙高音的闵先艺，点了点头，表示了肯定。

　　“嘿嘿！那是！先艺姐的唱功可是练习生里面数一数二的！”昭熙笑嘻嘻地点了点头，还一阵摇头晃脑地作出点评的样子，着实可爱极了。

　　“呵呵！那馒头妹妹什么是你的特长啊？”月影枫摸了摸昭熙的小脑袋笑嘻嘻地问。

　　“嘿嘿！人家虽然是唱功比不上先艺姐！但是人家还有舞蹈呢！”听到月影枫询问，昭熙骄傲地抬起头，炫耀般向月影枫说道。

　　“呵呵！那就是说馒头妹妹的舞蹈比先艺的好咯？”月影枫嘴角露出一丝笑意继续问。

　　“差不多！”昭熙没有上月影枫的当，给了一个让月影枫哭笑不得的答案后就不再搭理月影枫，而是继续观看闵先艺的表演。

　　“小丫头！”月影枫笑着无奈地摇了摇头，继续欣赏着闵先艺的表演。

　　随着最后一个音符消逝在空中，闵先艺躬身行了一礼，便优雅地走上了舞台，伴随着还有如潮般的掌声。

　　虽然不满意闵先艺选了月影枫的歌曲，但是对于闵先艺的表现以及演绎，朴振英还是挑不出一丝毛病，但是在朴振英眼里看来，闵先艺还是模仿得不错，仅此而已。不过是这样，月考的成绩里面，目前可以算是闵先艺排第一了。

　　“怎么样啊？哥哥！”走下台后，闵先艺走到了月影枫的面前，小脸红扑扑的，一脸兴奋与希冀地看着月影枫。

　　“厉害！”月影枫比划了一下拇指，闵先艺是因为自己才唱《雪之华》的，这点月影枫当然是明白。现在闵先艺又像一个邀功的孩子那般，所以月影枫是绝对不会吝啬赞美之词的，不过就是有些过了，都要快把闵先艺夸到天上去了。让闵先艺听了，本来就是红扑扑的小脸就变的更加嫣红，对月影枫飞了一个白眼，但却一脸喜滋滋地继续听月影枫说着。

　　接下来上场的俞斌。

　　“评委老师哈哦！大家好！我叫俞斌，今天我给大家的是Moon的《白》！”

　　听到俞斌说出自己表演的节目后，朴振英眉宇间的忧色就更深了。

　　今天这几个丫头是不是有什么不对劲啊！怎么一个两个都唱Moon的歌！而且俞斌主要体现是在舞蹈上面，现在竟然选择了一首如此柔和的歌曲，无疑是放弃了这方面的优势。所以一想到这些，朴振英就忍不住往后看了一眼刚刚奇怪举动的闵先艺，看到闵先艺和月影枫正在巧笑嫣然地说笑着，那种欢喜都已经写在脸上，脸上的忧色更为严重，要不是现在这样做不好看，朴振英都有打算中止这次月考，拉闵先艺，还是台上的金俞斌去大骂一顿了。

　　“俞斌是不是扭伤脚了啊？怎么今天都唱这个柔和的歌曲了？”金花英无意间的一句话，更是让朴振英心里带上一丝烦躁。

　　很快，俞斌就表演完了，行完礼，正准备走下台的时候，却给朴振英叫停了。

　　“俞斌啊！今天是不是脚受伤了啊？怎么不给我们来段舞蹈啊？”虽然心中已经有了答案，但是朴振英还是中抱有一丝希望地问。

　　“没有啊！”俞斌摇了摇头老实地回答了朴振英的问题。

　　“那你是为什么唱这么柔和的歌曲呢？”听到俞斌的答案，朴振英脸上看不出情绪，继续问。

　　“以往都是让你们注意了我的舞蹈！所以这次我想让你们关注一下我的唱功！”

　　这个解释似乎说的过去，但是朴振英知道这是不可能的。如果你是对你唱功极有信心的人，说出这样一番话，他会相信。但是俞斌的唱功似乎还没有得到这样的一个程度，不过Rap的功底却是非常不错，所以如果是按照俞斌这样说，那也是应该表演Rap的说唱才是，而不是唱歌，而且本来月考本来就是把自己最出色的一面展现给自己等人看的，但是俞斌这样做无疑是舍本逐末，在朴振英看来是非常不明智的。

　　看来，那几个小妮子发生了什么事情啊！朴振英看着俞斌走下去后，还兴高采烈像邀功那般走到闵先艺她们，不！是那个叫秦月的男子的面前去。心中的直觉告诉自己，闵先艺以及俞斌有这样的表现完全和那个口罩男有直接的关系。

　　秦月？哼哼！我倒要看看你是何方神圣……看着月影枫，朴振英嘴角浮现一丝莫名的笑意，让一旁看到的Rain不寒而栗，心中更是为月影枫祈祷了N+1遍……

　　Moon啊！你还是自求多福吧！


第三百零五章 JYP的月考（四）

　　“哥哥！我唱得怎么样啊？”从舞台上面走下来后，俞斌一路小跑地走到了月影枫的面前，邀功似的问。

　　“嗯！非常不错！不过……”月影枫的前半句让俞斌眉开眼笑了起来，但是后半句马上就让小妮子的心提到了嗓子边了。

　　“不过你唱着这首歌好像不合适呢！你看看！”月影枫指着俞斌那恍如小麦般的手臂笑道，手指划过，虽然俞斌的皮肤是呈现小麦般的肤色，但是却出奇的细腻、嫩滑。

　　“讨厌！”此时俞斌再不明白月影枫就真的是笨到家里去了，伸出小粉拳就要往调笑自己的月影枫身上砸去。

　　月影枫连忙捉住了俞斌的小手，连忙求饶道：“我说俞斌啊！打闹也要分场合呢！你看！振英叔在看着我呢！”

　　这句话真的是很管用，或者是说朴振英的形象已经深入民心，一听到月影枫这样说，俞斌立马就把手收了回来，还小心翼翼地往朴振英那里瞟了一眼，发现是月影枫骗了自己后，小妮子终于要发飙了。

　　只见俞斌伸手就往月影枫的身上招呼。因为前车之鉴，这次月影枫可不敢进行大幅度的闪躲，所以就只能老老实实挨了俞斌几下。

　　看来小妮子怨气蛮大的嘛！月影枫心里嘀咕着，因为俞斌刚刚的力道可不是和情侣过家家的那种，是老老实实捏的。不过即便如此，对于月影枫来说还是和挠痒没有什么区别。

　　“哼！谁叫你这样说我的啊！人家这次可是连舞蹈都没跳呢！只唱你的歌，你还这样！”俞斌也知道自己刚刚出了多大的力气，所以才一掐完就后悔了，虽然是用手帮月影枫轻轻地抚摸着，但依然嘴硬地争辩着。

　　“好好好！是我错了！是我不对！看来下次我要为我们的黑美人写一首恰当的歌曲才可以了啊！呵呵！”月影枫见到俞斌一副像受气的小媳妇那个样子，也不禁嘴角露出一丝笑容，忍不住伸出手捏了一下俞斌的鼻子，“这样总可以了吧！我们的黑美人！”

　　“哼！算你了！”虽然是心中一惊欣喜若狂，但是俞斌却矜持地点了点头，摆出一副你占了便宜的样子，但是却没有装几下，就自己忍不住先笑了出来。

　　“好了好了！其实黑色皮肤也不错啊！你没看李孝利都是这样的皮肤么？很多人羡慕都还来不及呢！”月影枫指着俞斌的小臂，嘿嘿笑道。

　　“那哥哥你喜欢么？”俞斌眨着大眼睛，充满期待地问。

　　“喜欢！这肤色很特别呢！”月影枫点了点头。

　　“那好！我以后就保持这个样子！”俞斌听了，眉开眼笑地说道，而旁边的四女却露出一副羡慕的神色。羡慕的是月影枫答应为俞斌写一首歌，一首专属于俞斌的歌。

　　“你们也有！到时候写完我再拿来给你们吧！”四女渴望的眼神，月影枫可是尽收眼底，自己不是一个厚此薄彼的人，月影枫只能是先逐个打了白条先啊！

　　“嗯！”见到月影枫没有忘记自己等人，四女甜甜地点了点头，围着月影枫兴奋地吱吱喳喳地吵着，一时间好不热闹，直叫人频频侧目，但是没有人注意到朴振英的眉头已经皱成了“川”字。

　　月考还在继续。

　　“大家好！我叫安昭熙！”五女小妮子里面，成年的两个已经上去了，现在终于轮到了剩下的三个萝莉了。

　　安昭熙那童音，以及圆圆像极了馒头的小脸都给充当评委的朴振英等人加了不少印象分。

　　“今天我要给大家带来的是Moon的《萤之光》！”

　　虽然这次昭熙依然选择了月影枫的歌曲，但是朴振英却没有过多的吃惊，因为这首歌虽然是挂在月影枫的名下，但是演唱者却是另有其人，那就是月影枫的女儿——初音。所以凭着安昭熙现在的年龄，又选择了这样的一首歌曲，在朴振英眼里看来是非常适当的。

　　对了！初音？！安昭熙的举动给了朴振英一个提醒，初音的能力，他是看在眼里的，虽然舞蹈能力还不知道，但是凭着为数不多的表现中都可以看出初音的天赋也极高的，眼观JYP里面的练习生能比得恐怕没有几个，甚至没有。如果把初音签下来的话，朴振英完全有把握把她打造成宝儿第二，不！甚至是超越宝儿的存在。而且这样做又可以和月影枫拉近关系，甚至在日后月影枫和S.M的合约到期后，把月影枫签到JYP的一个重要因素。这简直就是一箭双雕的事情啊！

　　一想到这里，朴振英就想立马去联系月影枫，不过朴振英还没有头脑发热过度，知道现在是什么时候，而且他静静地想了想，自己可以想的到，为什么自己的对头——李秀满李暴君不会想到呢！虽然两个人的理念产生了分歧，但是对李秀满的专业眼光，朴振英还是相当佩服。无论是H.O.T还是神话，或者是宝儿乃至现在月影枫，哪个不是红得发紫的组合以及歌手啊！所以初音的潜力，李秀满没理由看不出的！但是初音却没有给签进S.M公司理由只会有两个，一就是月影枫不愿意让初音进入娱乐圈；第二就是其实S.M已经和初音签约了，没有对外宣布而已。对于这两种可能，朴振英更加相信是第一种，虽然没有理由，但是他却坚信月影枫对初音的感情，一个父亲对女儿的关心。要知道娱乐圈可是一个天堂与地狱共存的存在。

　　真的是一念天堂，一年地狱！作为一个在娱乐圈打滚了数十年的人来说，朴振英实在是见过太多了。

　　就在朴振英嘘唏的时候，昭熙的表演已经完成了。小妮子安昭熙的表演也获得了满堂红。《萤之光》虽然的原唱者是初音，但本身却不是一首儿歌的存在，所以在月影枫看来，安昭熙的声音当然是比初音的声音更具有诠释这首歌的味道。不过即便如此也是无法改变这首歌是初音演唱的事实，正如这首歌是写给这个家，初音是自己的女儿的事实那般。

　　面对邀功似的昭熙，一番鼓励当然是免不了的。以此同时，终于要轮到了宣美上场了。

　　“我叫宣美！今天我给大家带来的是Moon的《One》！”这次宣美选择的既然是月影枫最新专辑的主打歌。虽然这首歌的音线是比较符合宣美的中低音。但毕竟月影枫的新专辑发售不过是三天，这首歌面世更是不超过一个星期，仅仅到今天为止才是第五天而已，而宣美就用作今天的月考的表演节目，不但是朴振英，就连月影枫也都是非常吃惊。

　　虽然已经有心理准备了，知道闵先艺她们会清一色用月影枫的歌曲，但是真正知道后，朴振英还是有点吃惊，不过朴振英没有过多表露余外，而是点了点头，挥手示意可以开始了。

　　“和朋友们一起玩闹的你/风儿请不要带走/Ah去往时间的彼岸/炎热的阳光下/未来还未曾见过/长大的我们/将去往何方/Youaretheone……”

　　为了成为家里人的依靠，为了他们的笑容而努力，谢谢你啊！月哥哥！也只有这首歌才能够表达我的情感了。

　　看着台下带着口罩的月影枫，一想起前天恍如梦中的相遇以及月影枫对自己的鼓励，宣美的眼里就充满了感激，更是把自己的感情彻底融入了这首歌中去……

　　“无以替代的朋友/比这更加重要的存在/给我面对未来的动力/我喜欢这样的你哦/这份永远不变的感情/这完全真诚的心/只想对你说/谢谢Myone……”

　　可能是因为时间的问题，这首歌宣美还没有完全地掌握，不过凭着投入的情感，也可以弥补了这方面的不足了。朴振英的眉头也紧紧舒缓，虽然他不知道宣美为什么会越唱越好，但这毕竟不是一件好事么？

　　……

　　“哥哥！谢谢你啊！”演唱完毕后，宣美走到月影枫的面前，一脸认真与激动地说道。

　　“傻女孩来的！你的心意我都明白！下次不要找这样的一首影响你水平发挥的歌来唱了哦！”月影枫轻轻地点了点一下宣美的鼻子，温柔地说道。

　　你的心意我都明白！这句话让宣美的心猛然地甜了一下，然后抬起头和月影枫那双充满温柔和怜惜的眼睛碰触了一下，不知为何，宣美就这样撞入了月影枫的怀里，紧紧地抱着月影枫。

　　“大姐！这……这影响不好吧！”被宣美这猛然的动作吓了一跳，月影枫顿时打回了原型，手拍了拍宣美的后背，头却四下张望，果然，大家都目瞪口呆地看着眼前这样的一幕，而朴振英干脆没眼看，只是瞄了一眼就直接转头过去了，不过在他心里，那个口罩男秦月已经打上了JYP最不受欢迎人的标签了。不管秦月是不是其他公司派来的，反正等月考一完就叫他收拾包袱走人，这点违约金JYP还是给的起，要是先艺宣美她们给……这个就是JYP怎么都承受不起的了。

　　发现无论自己怎么哄怀里的女孩都不肯离开，月影枫也释然了，“既然这样，那就好好地待在这里吧！”月影枫的头伏在宣美的肩膀，低声地说道。手虽然是依然轻轻地拍着，但却比之前轻柔多了。他从来都不是扭扭捏捏的人，既然人家女孩子都不介意，自己又何必再介怀。要是真的出不了道，那自己负责就是了！可以说，月影枫要是自认为地想通某事的时候，他比任何人都要来的洒脱。

　　“嗯！”听到月影枫的话，宣美的脑袋上下摆动，搂着月影枫的手却越发得紧。

　　“呵呵！”月影枫嘴角露出一丝笑容，然后看着金泫雅，竖起了一下拇指：“小野马！Fighting！”

　　“嗯！”小野马点了点头，然后就向舞台走去。

　　“评委老师好！大家好！我今天要给大家带来的是Moon的《世界第一的公主殿下》！”

　　月影枫终于为什么金泫雅会说让自己大吃一惊了。因为站在舞台上面的金泫雅的爆发力实在是太叫人吃惊了。没想到金泫雅瘦小的身躯里面竟然可以蕴含着这样的能力，爆发力实在是太过惊人了，这就和野马没有什么区别！

　　咦？野马？！呵呵！看来小野马这个名字还真的没有取错呢！看着台上金泫雅，月影枫嘴角露出一丝笑容。

　　这是月影枫写给宝儿以及初音的歌曲，整首歌都给人描绘出了一个有点娇蛮但却不惹人嫌而且又可爱的公主形象。再配合金泫雅那带点稚气的声音，倒也别是一番视觉的享受。

　　“世界第一的公主/像这样的应对方式/是可以理解的对吧？要发掘我平时不同的发型/要好好地把我从头看到脚/懂了吧？/我说一句话，/要回我三句话/明白的我的右手还在空着呢/还不快想点办法……”

　　“哥哥！你知道吗？在你这首歌刚刚出来的时候，小野马还兴奋地模仿了半天呢！不过就一直没有在外人面前跳过！”闵先艺看在台上活力四射的金泫雅，笑着向月影枫爆料。

　　“是嘛？看来我今天真的是有眼福呢！不过小野马跳得还真不错，和宝儿有的一拼呢！”月影枫笑着点了点头，这首歌本来就是交给宝儿唱的，后来宝儿发行了单曲大碟，销售也是相当喜人。

　　小野马的表现当然也是获得了满堂红。

　　接下来的练习生也是一个接一个地上台表演，不知不觉，两个小时就是这样过去了。很快，最后一个练习生也表演完后，就再没有练习生上台了。

　　Rain看了一眼朴振英，发现朴振英一副沉思的样子，于是自己就站了起来，清咳了一声，才说道：“还有谁没有表演吗？如果没有的话，就要进行第三回合的……”

　　Rain还没有说完就给朴振英打断了：“没有！还有一个人表演！”

　　“谁啊？我看都表演完了吧！”Rain开始装糊涂了，还有谁表演他会不知道么？

　　“秦月！你怎么还不上场啊？你不是说第一次月考对于你很重要么？”朴振英没有理会Rain，而是转头看着月影枫，脸色如常，让人看不出他心中在想什么。

　　顿时，月影枫便成了全场人所有人的焦点……

　　这种万千瞩目的感觉，让月影枫感觉汗水，一滴、两滴地从自己额头上面滑落……


第三百零六章 JYP的月考（五）

　　听到朴振英的话以及大家都把注意力放在自己的身上后，月影枫有种如芒刺背的感觉。但是这个时候却不能退缩了，而且就像自己想退缩，貌似朴振英也是不肯的。

　　都怪自己，那番假话说的实在是太过慷慨激昂了。原来假话说说到慷慨激昂的时候也有几分动人的。没有办法。现在只有硬着头皮上了。

　　在五女期待和希冀的眼神以及Rain幸灾乐祸还有朴振英审视的眼神，月影枫慢慢走上了舞台。

　　“大家好！我叫秦月！今天我给大家带来的是我的……是Moon的《shiningray》！”本来月影枫是想说是自己的歌曲的，但是很快发现自己是秦月的身份，所以就连忙及时改口了。

　　“难道你就打算戴着口罩来唱吗？”看到月影枫自始至终都没有把口罩脱下的打算，朴振英的眉头不禁皱起，指着月影枫口罩问。

　　“哦！我……咳咳咳！”顿时月影枫又像个拉风箱那般咳嗽了起来，让台下的朴振英眉头大皱，在思量自己这样做是不是太不厚道了一点了。

　　“秦月！你真的考虑一下放弃这次的月考吗？放心，我们JYP是一个讲公道的地方的来！不会因为你的一两次的表现不好就会让你们离开的！你们也是啊！”此时一直在月考中很少说话的金花英也站起来发表了一番言论，当然这番言论不仅仅是说给月影枫听，也是说给那些以为发挥而惴惴不安的练习生听的。

　　放弃！我当然是想了！一听到金花英这样说，月影枫立马就想顺势答应了，但是朴振英却更快。

　　只见朴振英大手一挥就阻止了金花英：“花英啊！你的话是不错！但是同时我们不能阻止别人去追逐梦想！既然秦月能够带病上场，相信他已经考虑到这种情况了吧！所以我想秦月肯定无论如何都会坚持到底的！这种精神正是现在艺人所缺少的！你们都要向秦月学习！知道了吗？”最后一句，是朴振英向身后的练习生说的。

　　“明白了！”除开五个小妮子，大家都带着丝丝妒忌的眼神看着月影枫，能够得到朴振英这样当众赞赏还叫所有人学习，这怎么叫这些想出道想到疯的练习生不妒忌。有甚者还在怀疑，这是不是月影枫的策略之一，好叫朴振英记住自己。更有甚者在考虑，下次月考，自己是否是依样画葫芦，照做一遍，也好在朴振英的面前混个脸熟。

　　“先艺姐！这不是表哥吗？”此时尼坤走到五女的小圈子里面，指着月影枫好奇地问，而一旁的朴宰范虽然没有说话，但却也是一脸疑问地看着闵先艺。

　　知道不可能把月影枫的身份继续隐瞒下去了。闵先艺就只能是点头承认，承认月影枫是表哥这个身份。

　　“那表哥怎么会上到台上啊？”得到闵先艺的承认后，尼坤顿时把眼瞪到像牛眼那般大，而一旁的朴宰范也无法保持酷男的形象，目光在台上的月影枫以及闵先艺身上来回徘徊，想知道这到底怎么是一回事。

　　五女交流了一下眼神，只能把月影枫为什么会出现在台上的事情一五一十都跟自己的两个“后辈”说了一遍。

　　“表哥真伟大啊！没想到为了看你，既然敢混进JYP！”听完了月影枫的“英雄事迹”后，尼坤一阵摇头晃脑地感叹道。

　　“喂！表哥可不单单只看先艺姐一个人！他还是来看我们的！”此时小野马伸腿就往尼坤的小腿上面踢了一脚，一脸不善地看着尼坤。

　　看到四张充满怨气与不爽的脸直勾勾地看着自己，自问一个都对付不来的尼坤，连忙点着头改口：“嗯！表哥是来看你们的！”不过心里却想起了之前宣美扑进表哥怀里的那幕，心里直感慨表哥厉害。而朴宰范也是一副心有戚戚的表情，好明显是和尼坤想到了一块。

　　朴振英可不理会后面发什么了什么事情，而是紧紧地盯着台上的月影枫：“秦月，难道你唱歌不用把口罩脱下来的么？”

　　“咳咳！理事！我想我还是不要散播细菌的好！而且我现在带着口罩，你认为我的声音怎么样啊？”月影枫一边装咳，一边把问题丢回给了朴振英。

　　“声音？”朴振英细细地回想了一下月影枫的声音，点了点头：“好吧！你可以开始了！”这样无疑是肯定了月影枫可以戴着口罩唱歌了。

　　因为月影枫虽然是带了口罩，但是总体来说声音还算清晰的，虽然是有少少失真，但是考虑到月影枫是带病之躯也是可以理解的。而在一旁的Rain听到了月影枫用如此蹩脚的谎言只为了逃避把口罩脱下来，差点没有笑到肚子痛，如果不是朴振英在一旁，估计Rain会不顾自己的形象而大笑了起来。

　　“向哪里奔跑/才能与更加美好的明天相遇？/举起船舵/在心中把奇迹的地图展开/向着天空寻找梦想/有时候可能会迷路/绝对不会是梦想/和你相遇的时候/寻找一个完美的自己……”

　　充满激情的旋律以及鼓舞人心的歌词，唱响了在场所有练习生的心声，是的！每个人都在为同一个目标——出道而努力到现在。虽然明知道出道可能并不会比现在更美好，但是对于自己等人来说，出道却无疑是唯一的出路。所以月影枫这首歌无疑就好像是滴落油锅里面的一滴水，让整个油锅都沸腾了起来。

　　“月哥哥！Fighting！”五女丝毫不顾忌别人是怎么看待自己的，纷纷都为月影枫摇旗呐喊了起来。有一就有二，虽然大家都不怎么看待舞台的上面的那个口罩男，但是此刻大家都感觉到自己心中的那把火仿佛都要在此刻给点亮了，所以在五女的带动了，整个场地都回响着为月影枫加油的声音，俨然像极了月影枫的个人专场，不过要知道月影枫的真实身份才可以。

　　看到这样的一幕，朴振英不禁眉头大皱，自己原本还打算赶月影枫走的呢！现在这样算什么啊？！而且……虽然朴振英很不想承认，但是台上那个口罩男的唱功的确不错，虽然还是模仿，但是却把Moon的神韵也模仿了出来。如果他能够有自己的风格的话，或许也会是另外一个Rain了！

　　看了一眼坐在自己身边，完全沉醉其中的Rain，朴振英心里这样想着，一时间，朴振英可是进退维谷啊！到底留不留月影枫好？！

　　而金花英和Rain却没有考虑那么多，在这一刻他们尽情地沉醉在月影枫音乐世界里面，久久不能自拔。

　　“光亮的光线！/找你的全新方法/向永恒的太阳伸出双手吧/虽然后悔过去但是想确认现在/光亮的光线！找你的全新方法/和不会完结的旅行一起/光亮的光线……”

　　在月影枫唱完最后一句歌词的时候，全场顿时响起了如潮般的掌声。看着月影枫，大家都是一脸地激动。

　　“这孩子挺能调动气氛的！”看着台上的月影枫，金花英凑到朴振英的耳边说道：“挺有明星那种范儿的！很不错！挺难得的。”

　　而Rain听到了则双眼一阵翻白，废话，现在歌谣界里面最炙手可热的SOLO男歌手，没有范儿怎么当啊！不过这话Rain也只能在肚子里面说说而已，一想到暴露月影枫身份的后果，Rain就不禁用幽怨的眼神看着月影枫，好小子，哥哥你都敢威胁！实在是……太无奈了！没办法，谁叫你是制片代表呢！

　　金花英的话，朴振英焉能不明白！问题就在这里，月影枫越是表现优秀，自己就舍不得把他赶走。问题要是不把他赶走，那几个小妮子！一想到闵先艺她们，朴振英就深深地叹了一口气。就怕到时会影响闵先艺她们出道。至于月影枫是不是其他公司派来的这个念头，朴振英已经彻底打消了。毕竟凭着月影枫这样优秀的练习生，其他公司派来只为了毁掉闵先艺她们，是不是太浪费或者是太大手笔了一点吧？！不过也不否认正好捉住自己惜材的心里，一想到这里，朴振英不禁一阵心烦意乱。真的是好难抉择啊！

　　而此时，月影枫在舞台上面行了一个谢幕礼后，就给朴振英叫停了，“等一下！可以把口罩摘一下吗？”

　　“啊？为什么啊？！”这下月影枫傻眼了，演也表了，还要看样子？！不带这么玩的啊！

　　“我只是想看看你的样子而已！”朴振英其实心里也是打算这样的。毕竟在韩国出道，实力固然重要，但是外貌条件也是必不可少的。你没看到现在出道的人有哪个是长得错的。所以如果考虑到出道的话，外貌也是因素之一。就好比一时间你不能用你内在条件去打动别人的时候，外在的吸引就起了非凡的作用了。

　　“下次行不？”月影枫小声地问，他已经打算等等私底下想朴振英坦白了，毕竟现在朴振英已经对自己上心了，如果下次自己不来参加月考的话肯定会出乱子不可。而且自己以真面目出现在舞台上面影响的确是挺不好的。现在月影枫终于知道不好意思了，先前也不见他不好意思到哪里去。

　　听到月影枫对自己这点小小的要求还推三推四，朴振英的脸顿时就黑了下来。本来就已经对月影枫颇有微词的了，现在月影枫还这样公然不听自己的话，朴振英的不爽就是可想而知了。

　　“不行！你一定要摘下来！”朴振英摇了摇头，首次用了强硬的语气。看得出朴振英真的是生气了。

　　见到朴振英真的是生气了，Rain也不好继续出来和稀泥，只能给月影枫一个你自己自求多福的眼神后，就躲到一旁的看戏去了。而五个小妮子的心也提到了嗓子边。看着眼前的一幕欲言又止，尤其是宣美都要张嘴说话但却给闵先艺阻止了。

　　“那我真的摘了哦！是你叫的哦！”考虑到继续和朴振英“顶撞”下去是非自己所愿见到的局面，因为这样下去就会让朴振英的威信得到质疑，正是出于这样的考虑，月影枫还是顺从朴振英的意愿，不过在此之前，月影枫还是想继续争取一下。

　　“是的！我让你摘的！你快点吧！”朴振英不耐烦地挥了挥手示意月影枫摘。

　　而Rain在一旁捂嘴偷笑，这下朴振英就真的抱起石头砸了自己的脚了。是他叫月影枫摘的，只能怪他自己了。

　　话都说到这个份上了还能怎么样呢？月影枫只把口罩一脱，对着一脸不可自信的朴振英打了一声招呼：“嘿嘿！振英叔！你好啊！”

　　“扑哧！”这次笑出声的金花英，从一开始见到月影枫的吃惊，在考虑到刚刚月影枫和朴振英的对话，金花英马上就想到了是怎么一回事了。金花英捂嘴在一旁笑着。

　　而Rain见有人带头也肆无忌惮地抱着肚子大笑了起来。相比起两位评委老师，那些练习生更多的惊讶以及欣喜。虽然说百多号人里面不可能全部喜欢月影枫，但是过半还是而已，而且这更重要的是突出一个惊讶的感觉，就好比你在大街上突然撞到了一个人，却发现那个是少女时代里面的一个，即使你对少女时代没有什么感觉，但是至少在那一刻你是会感到吃惊的就是了。

　　“先艺！原来你的表格是Moon啊！”指着舞台上面已经把口罩脱下来的月影枫，尼坤感觉自己有点口齿不清了。

　　“那是我们的表哥！”五女齐声说道，然后忍不住哈哈大笑了起来。

　　估计如果不是朴振英等人在这里，估计那些练习生都会疯狂地涌上来了，而此时朴振英也是一脸的懊恼。怎么自己就没有想到这一方面呢！这下搞得自己那么被动。而且……

　　看了一眼在一旁没心没肺地笑着的Rain，朴振英忍不住踢他一下，这臭小子肯定是知道的了。要不然没有内应，自己会被蒙在鼓里么？

　　虽然是这样想，但是稳住场面是非常重要的。朴振英站了起来，拍了拍手掌，把练习生的注意力都吸引过来后才问：“大家是不是很吃惊啊？”

　　“是的！”

　　“其实这次是我和Moon说好的！主要是想Moon也担任一次评委，这个评委是不是有点特殊啊？”朴振英继续笑问，但在没人注意的地方却给月影枫打了几个眼色，好明显就是在叫月影枫配合他了。

　　“是！”

　　“那我们就听听Moon的点评吧！”在朴振英的率先鼓掌下，大家丝毫不吝啬自己的掌声。

　　月影枫也相当识趣，对着麦克风，好话不要钱地往外面丢：“看了今天的月考，我不得不感叹，JYP的确是韩国最好的经济公司之一！你们的努力我都看在眼里！什么出道的话我就不说了！毕竟我不是JYP的决策人！所以我只能对你们说，如果唱歌跳舞真的是你们唯一的梦想，唯一生存下去的理由的话！那就不要放弃，无论如何都要捉紧它！甚至，在面对任何人都能够大声勇敢地喊出来！你们……做不做得到？”

　　“做得到！”每个练习生都一脸激动地看着月影枫，大声地嚎叫了起来。

　　“那好！我在这里再用一首歌来献给你们！希望你们会喜欢！《永久指针》！”在接过经过自己提醒宣美送上的吉他后，月影枫自信一笑，十指轻轻地在吉他弦上扫着。

　　追寻的梦想碎片不曾改变

　　不断追逐的我们漂浮在向往的天界

　　即使在厌倦的时候也依然如故

　　探索的指针永远留在身边

　　丝丝的记忆就像悄悄打开的日记

　　记录着遥远过去的点点滴滴

　　那正是如今最珍贵的宝物引出最深层的意义

　　熟睡前造访的梦虽然有些微微变形

　　但我也渐渐意识到一个成熟的自己

　　Howtomakemydreamcometrue

　　明明应该知道答案却又因懵懂而忧郁

　　心里只残留下苦苦打拼辛酸血泪

　　如星尘般渐渐消散的梦想碎片

　　虽然眼前的光辉已经消失殆尽

　　但仍然是彼此心灵深处最珍藏的印迹

　　……


第三百零七章 震惊的事情总是一件接一件

　　最近韩国娱乐圈发生了几件地震级别的事情。不过这几件事情都是围绕着一个人，那就是月影枫。所以以致李秀满最近都是笑脸迎人，心情大好，甚至是连朴振英撬墙角的行为带来的恼火窝心的心情都变得极为畅快。用月影枫的话来说，是不是捡到了李嘉诚的存折了？因为李健熙的存折已经无法再用来表达李秀满现在的笑脸了。

　　首先就是月影枫的新专辑——《我，千变万化》一周的销售额已经出来了，首周的销售额竟然罕见地达到了15万张，其中四万张还是特典，这让S.M大赚了一笔。当然销售商也赚了不少，但是大头终究还是让S.M赚去了。不过大家当然是不会去关注这次销售S.M赚了多少，而且就算是去关注，你也不可能知道S.M到底赚了多少。所以无论是媒体以及国民都在目光的焦点放在了十五万的身上，至于赚多少就让其余那些公司老总去纠结了。就连朴振英这两天都在嘀咕，直感慨李秀满的狗屎运好！没有办法，谁让当初一个大家都以为被韩国娱乐圈“抗拒不收货”的人竟然有今天这样的成绩啊！所以大家除了在心里暗骂李秀满的狗屎运之外，就只剩下深深的妒忌了！毕竟手里有着这样的一颗摇钱树，不妒忌就怪了。不过一周十五张的销售额也着实是令人吃惊不已，现在韩国的唱片市场日益萎缩，自2002年开始，宽带应用的快递普及和非法下载的不断增多，是造成2002——2005年，韩国音乐市场销售额快速下跌的罪魁祸首。2001年，韩国还是全球第15大音乐市场，而到了2005年，韩国的排名已经下降到全球排名的第29位。在这段时间里面，有85%的实体音乐零售商不得不因为生意惨淡而关门歇业。这就可以从侧面看出了韩国现在唱片事业的下滑程度了。以前H.O.T那种专辑大卖百万张的日子已经一去不复返了。正是因为这样，所以月影枫的成绩才显得极为难得。

　　看到月影枫这样势头汹涌的样子，相信上半年发售新专辑的歌手都不由自主地感觉到菊花一紧吧。其中相信危机感最大的肯定就是Rain与SGwannabe了。毕竟一个星期就创下了十五万的恐怖销量，这让目前只销售了二十万张的Rain与销售了三十多万张的SGwannabe不慌张？他们甚至自己偷偷去买了一张月影枫的新专辑回来试听，最后不得不慨叹月影枫一个星期十五万张的销售并不是盖的。所以现在只能出多点通告，提高自己的唱片销售了。

　　其次就是在日本引进了韩国的《花样男子》之后，引发了一阵狂潮，俨然像四年前的F4那般。其次就是《花样男子》的漫画作者——神尾叶子也发表了个人看法，声称月影枫已经把花泽类的神韵完全演绎了出来，称月影枫是她心中想要的花泽类，是《花样男子》里面永恒的花泽类，这种具有风向性、官方性的言论一出，不但是日本，就是韩国也震了一震。要知道韩国和日本是很流行那种对明星进行投票的事情，比如最希望可以约会的女艺人等等这类的投票活动，所以月影枫坐实了“永恒的花泽类”这名头也不是一件坏事，甚至是一件大好事！韩国为此也是相当自豪，毕竟自己娱乐圈的人成为别国漫画的代表形象人物，一向国际惯例的韩国当然是感到极为高兴了。
《花样男子》的漫画在日本的销售额达到了5000千多万，稳坐日本女性漫画的销售第一。所以里面的四位主角历来受到众多漫画迷的追捧，也是因为如此，月影枫先声夺人，还没有登录日本市场就已经获得了巨大的人气，可以说，这次《花样男子》里面最成功的反而是月影枫这个男二号了。最直接的反应就是最近松浦胜人老打电话和李秀满洽谈，询问月影枫相关的合作事宜。不过李秀满这个老狐狸岂会把月影枫让出去，所以以月影枫下半年都要拍电影，无力征战日本市场的借口搪塞过去了。

　　这让对李秀满清楚至极的松浦胜人傻眼了，吸血鬼啥时候变成天使了。

　　相比于前两条，第三条在韩国就真的是毁灭级地震的消息了。那就是韩国两位顶尖级别的导演——姜帝圭以及郭在容两人同时发表了声明，两人将会于今年的下半年联手拍摄一部电影，其投资将会超过一亿美元。

　　先不说两位导演在韩国娱乐圈里面是什么位置，单凭这个投资金额达到一亿美元就已经够吸引人的眼球了。要知道姜帝圭去年拍摄的《太极旗飘扬》，最终票房是5600万美元，已经被称为大赚的电影了，而这次的投资却达到了一亿美元，仅仅是投资就比《太极旗飘扬》的所赚票房都要高了，这如何叫人不惊讶。在05年，这一亿美元投资拍摄一部电影，在好莱坞里面都算得上了大制作了，更何况是韩国这个小国里面？！所以就有好事者称之为韩国电影崛起的时刻。

　　其次就是公布的演员名单表，同样是令韩国娱乐圈为之一震的。张东健、裴勇俊这些人平时放在一部电影里面都可以说的是票房号召、票房保证的人物。现在竟然齐聚在一部电影里面，先不说电影怎么样，就现在造成的轰动来说，已经够惊人的了。但是姜帝圭和郭在容仿佛还嫌不这不够热闹，继续公布了第二批演员名单，这下韩国娱乐圈就彻底地疯了。李孝利、Rain、金钟国、Moon、BOA、韩佳人、韩彩英还有姜虎东、刘在石等人这些分别都是歌谣界、演艺界以及主持界的佼佼者，韩国娱乐圈里面差不多所有的大牌明星艺人MC都将出演这部电影，这怎么叫人不疯狂。所以《空之轨迹》虽然还没有上演，但却已经彻底地火了起来。

　　而令媒体恨得牙痒痒的是，姜帝圭以及郭在容只是出来宣布这么一个消息就马上了无声息了，而根据出演名单上面寻找那些艺人，每个人都是三缄其口。以致大家都知道即将要拍一部叫《空之轨迹》的电影之外，其余的什么都不知道，吊足了胃口。看来这次不等待《空之轨迹》的拍摄组成立而召开的记者招待会大家都是一无所获的了，于是无奈之下，记者们只能上网搜刮关于《空之轨迹》的信息，更有甚者已经开始着手玩这个游戏了。

　　对比于记者，每位艺人的支持Fans也同样很激动。因为那么大牌明星艺人同台演出的机会可是不多啊，这对于韩国的电影来说那就是第一次，所以名单才一在网上公布，当天网站点击就已经达到了数百万。在名单如果发现自己喜爱或者是支持明星的Fans无一不欢呼，奔走相告，而在名单没有发现自己喜爱的艺人的Fans只能黯然叹气。因为这已经不能看过是普通的一次电影拍摄那么简单了，这简直就是韩国娱乐圈里面的一场盛宴，能够参与肯定就是无上的光荣以及肯定。所以这几天，郭在容和姜帝圭的电话都快给人打爆了。那些没有参与，但自认自己有几分实力的明星艺人纷纷向郭在容和姜帝圭毛遂自荐，令这两位大导演不胜其烦啊！

　　当然比起两位不敢出门的大导演，S.M等一众合资公司可是笑开怀了。这次可谓是名利双收。不过也正是于此，才更要对这部电影投入200%的精力。因为此时已经没有退后的路了。现在那些不能投资的公司的可是巴不得见到这部电影拍砸，所以正是这样，硬件方面更是不能缺少的。至于软件方面就只能靠郭在容、姜帝圭以及一众演员的共同努力了。除此之外，还有一间公司爽歪歪的，那就是远在日本的F社了。因为歌迷迫切知道剧情，以及自己喜爱的偶像艺人在里面充当什么样的角色，所以这几天F社的《空之轨迹》在韩国的销量有了一个回暖的现象，这也可以说是双赢的局面了。

　　在现在外面如此闹闹哄哄，大家都对这件事情议论纷纷的时候，而此时月影枫正在院子里面优哉游哉地处理着鸡翅膀以及五花肉。

　　“爸爸！我又什么可以帮忙的吗？”只见初音穿着小拖鞋走了进来，大大的大眼睛紧紧地盯着月影枫，眼里满是渴望与期待。而脚边就是像跟屁虫那般的肉球的。已经被初音喂养了差不多五个月的肉球比刚刚出生的时候不知道胖了多少，此时正流着口水地看着月影枫……隔壁的那盘五花肉，尾巴摇得正欢呢。

　　“我的小公主啊！十分钟里面你就跑进八次！不是说嘛！要等二十分钟嘛！还有十分钟呢！”月影枫笑着摇了摇头，但是却手脚不慢地把手中四四方方大小一样的五花肉串连成串，然后把一盘已经堆满成串的五花肉的盘子递给了初音，“好吧！既然你那么想干活就把这个拿出去，用竹笼子盖好！还有！千万不要给肉球吃！这已经是腌好的了！给它吃坏肚子了！知道吗？”

　　“嗯！”初音的小脑袋好像小鸡啄米地点着头，然后就迫不及待地从月影枫手中接过了和她脸庞有得一拼的盘子，然后就兴高采烈地跑了出去，而肉球也连忙跟着自己的小主人一溜小跑。即使月影枫是在厨房，还能够听到初音那高兴的声音：“别叫了肉球！我是不会给你吃的！你看！你都快走不动了！”

　　“呜呜！”

　　“爸爸爸爸！”月影枫还没有歇一口气，初音又跑了进来。

　　“我的小公主啊！爸爸我没有十只手，串不了那么快！你先去玩一会儿啊！”月影枫头也不回地继续串着肉。

　　“不是啊！外面来了好几位漂亮的姐姐！”初音的声音充满了欣喜和疑问：“她们说是来找你的！”

　　“哦！是先艺姐姐她们啊！快请她们进来啊！”听到初音这样说，月影枫马上就知道是什么回事了。这是和闵先艺五个小妮子的约定，如果月考考得好了，就来月影枫的家聚餐，现在看来成绩还是相当不错的。一想到这里，月影枫嘴角就露出了一丝弧线。

　　“不用请了！我们已经进来了！”此时还没等月影枫回过神来，背后的响了一个声音，月影枫和初音吃惊地转头一看，只见五个小妮子已经俏生生地站在了厨房门口。一时间五女外加个初音聚集在这里，不大的厨房显得有点拥挤了。

　　“你们来了啊！来！我来介绍一下！这位……”月影枫用胸前的围裙抹了一下手正准备相互介绍的时候，闵先艺却抢先接过话头了。

　　“你是初音妹妹吧！你好！我叫闵先艺！”

　　“我叫金泫雅！”

　　“我叫金俞斌！”

　　“我叫宣美！”

　　“我叫安昭熙！”

　　“请多多指教！”五女齐声道。

　　“你们好！我叫月初音！请多多指教！”初音点了点也作了自我介绍。

　　“初音！带姐姐们去玩！厨房里面脏啊！等我忙完这些就可以烤肉吃了！”月影枫挥手示意初音带闵先艺她们去玩。

　　“姐姐！来！我带你们去看傲雪叔叔还有肉球！”初音点了点头，就拉着闵先艺以及安昭熙的手，把两女拖了出去。其余三女见月影枫在这里忙，也不好打扰月影枫，也只能跟着出去了。

　　没过多久，背后又响起了轻微的脚步声，虽然是轻微，但却逃不过月影枫的耳朵。

　　“彦君！这可不好玩哦！”月影枫笑着转过头，只见宣美微笑着站在自己的背后。

　　“你怎么不去玩啊？”月影枫一边用竹签串着五花肉，一边往窗外瞄了一眼。果然，现在四女正在折腾着傲雪呢。

　　“她们都抢着玩！我只好让给她们咯！”宣美不满地撅起了红唇，手放在背后向，靠近月影枫，看到月影枫正在串肉，就挽高衣袖说道：“哥哥！要我帮你么？”

　　“不用啦！这里脏啊！快出去哦！要不去看电视吧！哦！”

　　“才不要呢！我就要帮忙！”月影枫的劝说似乎起不到作用，宣美摇了摇头，然后用手捏起一块肉片，就往竹签上面串去。

　　月影枫见状，只是笑着摇了摇头，不再阻止。

　　此时，大门又响起了一声高呼。

　　“哈哈！枫！我来了！看看我带谁来了？”不消说，这样的声音就只有李秀满才能发出的。

　　“呵呵！”月影枫摇了摇头，对宣美吩咐道：“你慢慢串啊！我先出去一会儿！”

　　“嗯！”宣美认真地点了点头。看到月影枫出去后，眼珠子转了几圈，自己也蹑手蹑脚地跑出了厨房。

　　“枫！初音！”此时李秀满正在门口那里大喊。而刘彦君则就在一旁翻着白眼，这大叔在干什么啊！进去不就可以了！我又不会阻拦你的。

　　“来了！进来不就可以了嘛！大门开开的！”月影枫笑着走了出来。

　　“嘿嘿！你看看我带谁来了？”看到月影枫走了出来，李秀满哈哈一笑，让开身子。

　　看到李秀满身后的人，月影枫嘴角露出一丝笑容：“哦！原来你们啊！欢迎啊！”

　　“哥哥！（大叔）好！”只见李秀满的身后也站着一票小萝莉。就是有过数面之缘的金泰妍、郑秀妍、林允儿、黄美英、徐贤、金孝渊、朴宥利、崔秀英等等。

　　看着九个小萝莉，月影枫不得不感慨李秀满的强悍，一辆商务车还真能够载就个人。

　　“你们好啊！快进来坐吧！”月影枫温和一笑，突然发现，气氛不怎么对劲，明明是五月份的天气，怎么就像翻倍了那样成了十月份的天气。而自己眼前的九个小萝莉也目光不善地盯着自己……的背后。

　　月影枫好奇地转身一看，只见闵先艺五个小妮子不知道什么时候也站在自己的身后，面对李顺圭九个小萝莉挑衅的眼光，虽然是人数上面少了一点，但却气势依然不减，像个发怒的小母鸡那般。

　　“你们怎么会在这里？！”十四个小萝莉的齐声叫道，声音充满了惊讶以及不满。

　　而月影枫在一旁直冒黑线，看来这两个派别的小萝莉之前还挺有交集的，但是没等到月影枫感叹完，一个声音又响起了。

　　“满叔你们在门口干什么啊？”嗯这是宝儿的声音。

　　“对啊！怎么不进去啊！这几位妹妹是谁啊？好可爱呢！”嗯这是孙艺珍的声音。

　　什么？月影枫顿时有种欲哭无泪的感觉了……


第三百零八章 我成肥水了？

　　看到十四个萝莉分成楚河汉界那样，月影枫再怎么笨也知道这两个公司的练习生肯定是不怎么对劲的了。不过对于这种前堵后追的情况，你说什么，什么前堵、后追，你看看这些一票小萝莉在干架，后面还有两个和自己有着道不清说不明关系的大小女人在门外。月影枫首次感觉自己快要疯掉了。

　　“嘿嘿！你们认识的啊？”月影枫讪讪一笑，率先打破了困境。

　　“你问她！”闵先艺以及郑秀妍齐声说道。不知道还以为两个人有杀父之仇呢。

　　“额！”月影枫傻眼地看着是十四女，大感头痛啊！

　　就在此时李秀满发话了：“秀妍！你怎么可以对待客人的啊？快道歉啊！”李秀满一脸威严地说道。不过言辞间已经表明了立场，我们和枫是自己人，对面是客人，我们大不了给她们一点面子，最重要是不要让枫难做。

　　看来李秀满的形象还是挺深入民心的，虽然郑秀妍眼里闪过一丝不甘，但还是没有一丝犹豫向着闵先艺五女道歉：“对不起！……”

　　郑秀妍的鞠躬没有鞠下来就让月影枫扶住了身子，“不就是有点小摩擦嘛！没事的！幸好今天的肉准备挺多的！你们都先去烤吧！我已经在院子那里生好炭炉了！你们也是！如果还把我当是哥哥的话，就好好地相处，今天在这里，只有好朋友，没有大明星也没有S.M的理事！好吗？”月影枫发现怀柔政策实在行不通，所以只能硬来的了。声音带着一丝不容置疑的坚定。

　　“是！”答应的声音稀稀拉拉地响起，虽然里面的不甘情愿还是相当明显的，但是一个不错的开始。

　　其实月影枫也大概地可以了解到这到底是怎么一回事。估计是两间公司的领导层不对劲才会导致成这样的。正所谓是“上梁不正下梁歪”，高层不对劲，做小的就算是想好也只能是遮遮掩掩的，更何况本来就是不对劲的。

　　“快去把！炭炉已经生好了！不过记得先洗手哦！”月影枫笑眯着眼，摸了摸闵先艺以及郑秀妍的脑袋，然后示意她们去烤肉。

　　“嗯！”十四个小萝莉派系分明地往后院走去。看到这样的一幕，月影枫既是松了一口气，又是大感头疼啊！

　　“枫啊！不好意思啊！我原本是打算以为人少，所以……”李秀满此时当然也知道自己是“好心”做了坏事，一脸不好意思地向月影枫道歉。

　　“没事！人多点才好呢！烧烤就是要人多一点才热闹啊！但是，我也没想到这几个妮子的关系会这么不好！说老实话，满叔，你和振英，朴农村的关系真的是那么不好吗？”归根到底，这还是两间公司的高层所造成的，一想到这些韩国歌谣界的未来现在的关系就这样不好，月影枫不头疼就怪了，虽然说不必好到像闺蜜那般，但也不要一见面就好像仇人那样吧。

　　“枫啊！你不懂的！韩国实在是……太小了！”李秀满难得叹了一口气，一脸深沉地拍了拍月影枫的肩膀。

　　“有钱大家一起赚不行么？韩国的市场是小，但也不是S.M和JYP可以一口吞下的！这样的话，也不用到时一个广告因为你们这个公司的艺人接了，那个公司的艺人也不好意思去接，或者是不好意思用你们的！”月影枫眉头一挑，说了出自己心中的想法。

　　“呵呵！那如果我和朴农村的公司合并了的话！那你说说，这间新公司该由谁来话事？是我还是他朴农村？！”可能是第一次和月影枫说起管理这方面的事情，李秀满反而来了兴趣，兴致勃勃地看着月影枫。

　　“首先股份就按照两间公司的市场价值，再根据满叔你以及朴农村的股份比例占重来决定。其次，如果已经出道的艺人或者是组合就既定不变，其他可以慢慢考虑！至于公司的理事当然是谁的股份多，就由谁来做啦！再说了，开公司不就是为了赚钱嘛！如果合并起来的话，那利益岂不是更大了一点呢？”月影枫知道朴振英心里还是有点艺术感的人，但李秀满在这里，他不好说出来，其次如果没有资金，他朴振英心里再有什么远大的理想都是假的，所以直接的还是钱，说到底，钱才是根本。

　　“那如果，如果是我做了理事，或者是他朴农村做了理事，我们之间的恩怨你又不是不懂的，就怕我们都会找到借口向对方的艺人下手，用来泄愤啊！”李秀满仿佛和月影枫讨论上瘾，然后搬来一张椅子在花店门口坐下看着月影枫兴致勃勃地问。好像是想听到月影枫这位作为第一公子的一番高见或者是想见到月影枫这位第一公子被自己辩倒的样子。

　　而月影枫也搬来一张椅子，坐在李秀满的对面，仿佛跟李秀满卯上了，至于还在门口站着的宝儿和孙艺珍完全被两人忽略了。

　　看到月影枫和李秀满正在谈论公司的事情而忽略自己，宝儿和孙艺珍虽然也感到一丝郁闷，但更多的是好奇，因为月影枫好像在自己等人认知以来，仿佛都没有这样一面显露出来，但是一想到月影枫那不凡的背后，也就释然了，两女也兴趣盎然地看着月影枫，因为任何一个女孩子即使明知道是没有任何交集，但肯定也喜欢自己喜欢的人侃侃而谈，学识过人的。

　　“在这样的情况下，那就需要第三方的出现了！这个第三方首先要做到不偏不倚，其次能够拥有一定的股份，不必要多，但是和另外一个人的股份加起来一定要完胜股份最多的那个人！所以这样的话，不能说完全，但是可以说一定的情况下杜绝了这种报复性的行为，还是那句话，开公司的目的是赚钱，第三方肯定是不愿意看到某人的一点个人原因而毁了大局吧！”月影枫嘴角露出一丝笑容，娓娓说道，其实道理很简单，和千百年之前的“三权分立”没有什么差别。但是时间已经证明，一些东西不会随着时间的改变而落后的，没看到美国还在沿用这套政权么？

　　当然前提下，两间公司的合并，实力一定要是相差无几，要不然，悬殊太大的话，这样还不如不合并。因为合并就意味着之前的收益会按照一定的比例分出去，但是对方的收益也是按照一定的比例分过来，如果这样的1+1不能大于自己之前的1的话，那就不要合并好过了。但是对象是JYP的话，完全是不用考虑这样的情况，先不说旗下的Rain、朴志胤等等，正如朴振英清楚李秀满的能力那般，李秀满也是很清楚朴振英的能力，李秀满清楚滴知道JYP的崛起是必不可免的，正是这样，拿到了秦家的资助后，李秀满可是无时无刻地向收购JYP，但是此时的JYP不是他说想收购就可以收购的了，因为JYP早就在之前已经给韩国一个巨头——SK，所入股。

　　韩国的SK的性质和中国的电信是差不多的。主产业都是信息通信，这样的产业往往在一个国家内斗是属于垄断的产业，当然了，SK和中国电信是不能比的，毕竟中国人口比韩国人口要多的多。不过在韩国来说，SK也是跺跺脚，韩国都要震三震的存在了。所以李秀满自问自己虽然是手上有钱，但这并不是钱就可以解决的问题，还需要实力，人家的脚腿毛都要比你的腰身还要粗！怎么比啊？没得比的。而且娱乐行业内的Sidus就是SK集团的旗下的，面对这样的一个巨头，想要合并JYP的话，此时就需要一个实力比它更雄厚的人来出面了，这个人就是自己眼前的长发男子了。

　　“那你有可行的计划吗？”看着月影枫，李秀满心中狂跳，难道金笸箩真的要插足了吗？如果是的话，那就真的是太好了。李秀满丝毫没有因为自己的权力就要分出去的觉悟，因为以月影枫的身份，估计自己这样的公司还不够看呢！估计即使是被月影枫整间公司收购了，自己依然是理事，对于这点，李秀满还是非常清楚的，所以李秀满尽量让自己的声音平静一点，慢慢询问道。

　　“还不知道呢！或许吧！”看了一眼在后院依然分成两大阵营的十四个萝莉，月影枫轻叹了一声，给出了一个模棱两可的答案。

　　听到月影枫的话，李秀满也知道此事不宜过急，肯定是月影枫今天看到这几个妮子吵架才会萌生这样的想法的，如果月影枫真的是这么闲不住的人的话，那自己也不会有今天和他同坐在一起的机会了。所以李秀满见好就收，月影枫有这样的想法是好事，大不了自己有空就在旁边旁及推敲一翻，加深加深月影枫的记忆，坚定他的想法。

　　“哼哼！”此时两女也见谈话接近了尾声，宝儿故意清咳了几声，提醒月影枫和李秀满，自己两女的存在。

　　“哟！我们S.M的公主和女王都凉在了一边呢！是我们的过失啊！枫啊！我们犯下的过失就由你来补偿了！我先去烤肉了！”李秀满也乐得不去做电灯泡，拍了拍月影枫的肩膀，就一路小跑跑进了后院，留下一脸苦笑的月影枫面对一脸娇嗔的两女。

　　“你们？”虽然多多少少有点心虚，但是月影枫笑着走上前，看着两女发笑问。

　　“嘿嘿！艺珍姐说不知道你的家在哪里，所以我就带她一起来了！”宝儿笑意盈盈地走了上来，本来习惯性地搂上月影枫的胳膊，但却发现孙艺珍在身边，所以伸到一半的手就变成扭了月影枫的胳膊一下，“刚刚竟然和忽略我们两大美女！你是不是想找死啊？！”宝儿用嗔怒来掩饰自己的尴尬。

　　而孙艺珍对着尴尬不已的月影枫，露出一个意味深长的笑容。

　　看到孙艺珍神秘的笑容，月影枫当然是知道孙艺珍心里想什么，但此时也不好点破，“是啊！我错了！里面已经架好炉子了！你去帮我看着初音，不让这个小妮子吃多了！我和你的艺珍姐有点关于《空之轨迹》的事情要谈谈！”孙艺珍那个笑容的杀伤力实在是太大了，让自己有种毛骨悚然的感觉，所以月影枫决定先支开宝儿。

　　“嗯！”宝儿点了点头，不疑有他，而且月影枫还是叫自己去照顾对于月影枫来说是最重要的人，那把自己放在什么位置就可想而知了，所以宝儿的心头都已经给甜蜜所填满了，哪里还会想到其他的，所以喜滋滋地点了点头，便走进后院了。

　　“看来你真的是爱宝儿啊！”看到月影枫和宝儿那种眼神交流，以及之间那种默契，孙艺珍不禁醋海生波，一脸酸意地看着月影枫。

　　“嗯！宝儿是一个让人值得去珍惜，用一辈子去呵护的女孩子！”月影枫没有否认，点了点头。

　　“那我呢！你说好的请我今天吃饭，我还以为就我们两个，谁知道……”孙艺珍虽然没有说下去，但是意思却非常明显，谁知道会有一票子人在，加起来起码也有二十个人了。所以这让以为是两个人的烛光晚宴的孙MM怨气何其之大啊！

　　听到孙艺珍充满怨气的话，月影枫才发现今天的孙艺珍的确是经过了一翻细心的打扮，无论是衣着还是脸上的状都给人一种精雕细琢的感觉。很让人心动。

　　“嘿嘿！我这是说吃饭而已！我没有说几个人啊……”月影枫也知道是自己理亏，所以讪讪一笑，辩解了几句就不再说下去了，一方面是理亏，但是另外一方面主要是孙MM那杀人般的眼神起了作用。

　　“那你现在是想怎么样啊？你是想我自动退出吗？”看着月影枫，孙艺珍语气难得平静了下来，但是平静得让人有点害怕。

　　“没有办法，说老实话，如果可以的话，我真的是不想去伤害你，但是，为了更重要的人，我不得不这样做！有时候，是为了一个更重要的人，而不得不去做一些自己不愿意去做的事情的！”月影枫看了一眼，正抱着初音的倩影，深深地叹了一口气。

　　“你的意思是宝儿在你的心中比我重要？”孙艺珍还不能听出月影枫话中的意思那就是真够蠢的了。看着月影枫，孙艺珍脸上神色极为复杂，眼前这个男子真的是让人又爱又恨。明明是一个优柔寡断的人，但偏偏有时候决绝的令人感到害怕。

　　“是的！宝儿为我付出太多了！我不能辜负她！”月影枫点了点头，没有犹豫。

　　“你这样做是不是对我太不公平了！宝儿和你认识比我和你要久！你们是同一间公司的，她的付出当然是比我多！但是我相信只要给我足够的时间，我相信我是不会逊于她的！”孙艺珍一脸倔强地看着月影枫，仅仅就以这个理由，这个借口把她打发了，她是无论如何也不会甘心的。

　　“我知道！但这并不是一个这样的借口就可以解决的问题！”月影枫默然地点了点头，算是承认孙艺珍这样的说法。

　　“那好！既然这样还没有发生，那我们就不去说！我们说说发生的吧！”孙艺珍贝齿紧紧地抿着嘴唇，太过用力，嘴唇都有点发白了。

　　“发生的？”月影枫一脸愕然地看着孙艺珍，脑子有点转不过来，貌似自己没有对她做什么事情吧！

　　“你呢！你为了我做那么多事情，为我付出了那么多，你叫我如何不珍惜！”孙艺珍一脸坚毅加狡黠地看着月影枫，好吧！你和我比付出，我就和你比比。

　　“是你为人家写了第一首属于自己的歌；人家那个来了，是你帮我遮掩的；人家差点为人潜规则了，也是你救了我！人家所有不好的一面全都被你看到了，而且，而且你还为我付出了那么多！你说说我到底怎么办？”孙艺珍掰着手指头，一件一件地数落月影枫和自己油有过交集的事情。

　　而月影枫一脸冷汗地看着孙艺珍，没想到自己用来拒绝孙艺珍的借口，现在反而成了孙艺珍将军的杀着。

　　“你叫人家怎么办！你自己说吧！”孙艺珍看着月影枫，一脸委屈，但是眼里偶尔闪过的精光，就知道孙MM的心情未必是那么糟糕的。

　　“我……我……”月影枫听了也是一阵犯难，回答是吧，无疑是孙艺珍继续坚持下去的理由，但是如果否吧，那就是否定了宝儿，那叫自己怎么回答嘛。

　　又是一个先有鸡还是先有蛋的逻辑问题。月影枫感觉自己都快要疯了。

　　“其实人家的要求也不是很过分！只不过你不要对人家视而不见就好了！哪怕是一个小小的回应，不论是好的还是坏的，只要让人家不是在唱独角戏就足够了！”孙艺珍也不好太过紧迫月影枫，看着月影枫，幽幽地说道。

　　“但是我不能辜负宝儿啊！”月影枫摇了摇头，依然坚定立场。

　　“我也没叫你辜负宝儿！你可以继续爱着你的小情人啊！只是不要对人家视而不见就行了！两者并不冲突的吧！而且就这样相处，你试试吧！”孙艺珍抬起头，美眸噙着泪，让月影枫不知如何是好。

　　“要不，你教我该怎么做吧？面对这样的情况……”说到了最后，孙MM大耍无赖招数又把皮球踢回给了月影枫。

　　“我……”月影枫要是知道，就不用这样烦恼了。

　　“而且你也不能阻碍我要寻找幸福的权力吧！所以……”孙艺珍踮起脚，凑到月影枫的耳边：“枫！我是不会放弃你的！”

　　“唉……我有什么好的！值得你们一个两个地扑上来么？”月影枫颓然地坐了下来，深深地叹了一口气，一脸无奈。

　　“值不值得！只有我们自己知道！我只知道，如果现在不去争取一下的话，可能现在不会后悔，但将来会后悔一辈子！可是现在去争取的话，可能不久我会后悔，但是在以后，这会是我最美好的回忆！”看着月影枫的双眼，孙艺珍纯净的美眸透露着一阵坚毅。

　　“只是以后不要觉得太委屈了！”看了一眼在后院逗弄初音的宝儿，和眼前的孙艺珍，月影枫突然发现，孙艺珍在自己的心中也并不是全然没有位置的，只是以往自己放得太深了而已。

　　“嗯！”此时孙MM还不知道月影枫意思就是傻了，只见孙艺珍一脸欣喜，甜甜地点了点头，然后往后院看了一眼，接着搬过一张椅子在月影枫的身边坐下，双手搂着月影枫的肩膀，把头挨在了月影枫的肩膀上面，享受这自己难得争取来的幸福。

　　“我是不是太花心了？太对不起你们了？”看着孙艺珍，月影枫叹了一口气，另外还有三张隐藏在自己心底的面孔此时也浮现了自己的脑海之中，月影枫对自己产生了疑问。

　　“如果这个男人只是的花心的话，他是不会得到任何女孩子的喜欢的！所以啊！你是什么样的人，我清楚的很，这个男的好不好，合适不合适也只有我们自己才知道！”伸出手，揉了揉月影枫皱起来的眉头，孙艺珍唇绽香蕊地说道。

　　“对了！你怎么和宝儿玩到一块去了？”实在是太烦了，月影枫索性不去想了，而是换了另外一个问题。

　　“呵呵！如果和宝儿妹妹打好关系的话，那将来说不定她会不介意吧男朋友分一半给我或者是整个人也丢给了我！毕竟是肥水不流外人田嘛！”孙艺珍嘿嘿一笑，娓娓说道，不理在一旁已经呆若木鸡的月影枫……

　　我成肥水了？这是月影枫石化中最后的一个念头……

　　而此时，一位肤凝如雪，玉肌冰骨的女子摇曳身姿地出现在仁川国际机场的门口，她的一出场马上就吸引了所有雄性生物的目光，而她高贵得像众生之巅的女王，但却又像灰姑娘那般平易近人，臭小子，看我不给你一个惊喜……这位美女如是想道……

　　但是脸上的宜嗔宜喜，却又让全场雄性生物惊呆，雌性生物妒忌得要死……


第三百零九章 正房找上门了？

　　“初音啊！少吃一点啊！”看着让宝儿抱在怀中，手里握着竹签，小脸让火熏得一红一黑，但却依然不亦乐乎的小公主，月影枫不得不出声提醒。

　　此时月影枫已经和孙艺珍回到后院了。两个人当然是不会傻到在外面待到让大家都起疑的时候才回来，要是那样的话，还不如不会来算了。

　　听到月影枫的话，大家都看在初音不禁莞尔一笑，孙艺珍看到初音正待在宝儿的怀里，眼里不禁闪过一丝羡慕的神色。

　　“人家一块都还没吃呢！”初音撅起小嘴，对“冤枉”自己的爸爸表示强烈的不满。

　　“啊？还没吃啊？”听到小公主的话，月影枫一脸愕然地看在宝儿，而后者则点了点头，表示初音的话没有掺杂水分。

　　“那谁吃了啊？”月影枫笑着捏了捏初音的小嘴：“不要嘟了！都可以挂油瓶了！”

　　“哼！”对于月影枫捏自己的嘴巴，初音娇哼一声指着正在地上吃得正欢的肉球说道：“都烧给肉球吃了！”

　　“呵呵！”听了小公主的回答，月影枫哈哈一笑，举起右手道歉道：“那就对不起了！是爸爸错了！冤枉了小公主！”

　　“人家都没跟你计较！算了，我就大度原谅你一回吧！”听到月影枫对自己的道歉，初音装出一副很不在乎的样子，但是一脸的喜色却是怎么也掩盖不住，可见小公主并没有她说的那般不在乎。

　　看到月影枫和初音两父女普通的几句对话，周围的众人就会感受到一种很温馨的感觉，那感觉让自己等人很是留恋，恨不得融入进去啊！

　　“咦！两位老太太呢？”此时李秀满一边对付着自己的面前的鸡翅膀，一边打量四周好奇地问，此时李秀满才发现两位老太太自此至终都没有出现过。

　　“我给两个太太报了名，她们去旅游去了！”

　　“哦！”

　　烧烤在还算和谐的气氛下进行着。除了十四个小萝莉面和心不和，时时有点小摩擦之外，其余的人都是难得享受这平静的时刻。

　　“哦！对了！先艺，宣美啊！你们的月考成绩怎么样啊？”在场所有人除了五个小妮子，其余人都是S.M的理事、S.M的艺人还有S.M的练习生，所以为了照顾五女的情绪，月影枫不得不挑动现场的气氛。

　　果然，听到月影枫这样一问，刚刚还在闷头烧烤，一副不与外界联系的五个小妮子顿时一脸兴奋地抬起头，眉飞色舞、吱吱喳喳地像只喜鹊似的，向月影枫报喜。

　　“哥哥！我可是拿了第一哦！”说话的是一脸骄傲的闵先艺。已经是JYP资格最老的练习生之一，闵先艺无论是基本功还是临场实力都已经和现在出道的艺人相距不远了，欠缺的只是火候以及细节的雕琢。相信朴振英很快就会为这个小妮子单独开小灶了。

　　“嗯！不错！这个就当是奖励吧！”月影枫把手中一个烤好的鸡翅膀递给了一脸喜色，眼睛甜甜地眯成一条线的闵先艺然后把头转向了剩下一脸羡慕的四个小妮子。

　　“你们呢？”月影枫继而好奇地问。

　　“我第四！”说话的是顶着一张馒头脸可爱的安昭熙。

　　“我第七！”这次是小野马金泫雅。

　　“我第八！”黑美人俞斌如是说。

　　“都是挺不错的嘛！都分一个鸡翅膀啊！不要骄傲啊！”此时大家都发现月影枫一直手中都拿着五个烧好的鸡翅膀，意思是什么那是很明显的了。

　　“还有你呢？怎么不说啊？”月影枫摸着宣美的头，笑眯眯地问。

　　“哥哥不好意思！我只考了第二十四！”宣美低着头不敢看月影枫，声音细若蚊音。

　　看到宣美这个样子，月影枫焉能不知道这个小妮子的心中所想，自己的小伙伴每一个都在前十名之内，唯独自己被排除之外，所以来的时候，宣美都是底气不足，生怕自己的成绩不符合月影枫的要求，现在月影枫问起，这个小妮子理直气壮的起来就怪了。

　　“呵呵！挺不错了的嘛！不要给自己太多压力啊！也不要把成功太过于放大化了！百多号人里面能够拿到这个成绩也是相当不错的了！不要忘记了你之前一直是个半吊子哦！考试嘛！当然是要冲着第一去的了。如果没有获得，事后也不要惋惜，毕竟已经过去了，你在怎么不好意思，怎么糟蹋自己都不会回来的，与其自怨自艾，还不如把精力放在练习上面，把目标放在下一次好了。你已经做得挺不错的了！来奖励一下！”月影枫把烧鸡翅膀递到了宣美的面前。但是宣美却没有接，依然低着头。

　　“不是吧！难道一次胜利就这么重要？要是这么重要的话，那我岂不是要饿死了！要知道我上次可是输给了钟国哥哦！”月影枫口中的输给是指SBS与MBC音乐大赏都把最后的大赏颁发给了金钟国。

　　“扑哧！”听到月影枫的话，不但是宣美，就连其余的人都是捂嘴一笑，除了什么大赏通通都不知道的初音意外。

　　“那次月考可是你亲自来看的呢！”笑过后，宣美又收起笑容，一脸幽幽地看着月影枫。

　　“这有什么啊！”月影枫先是一愣，然后哈哈大笑，揉着宣美的小脑袋说道：“下次我再去就是了！这样行了吧！”月影枫把烧鸡翅膀递到了宣美的面前：“趁热吃哦！凉了就不好吃了哦！”

　　“嗯！”听到月影枫的承诺后，宣美甜甜地点了点头，接过月影枫手中的鸡翅膀大口大口地吃了起来。

　　而李秀满听到月影枫的应诺，第一反应就是“不行！”，但是李秀满发现场合不对之后就只能把到嘴边的话又吞了回去，但是心中却暗暗地下了决定，下个月肯定要把月影枫绑在了S.M公司不要让他去。笑话，难保来多几次，月影枫去就不会来了呢？！同时也在心中暗暗为自己今天的英明决定感到庆幸。

　　同时感到不对劲的还有宝儿以及孙艺珍。看到宣美看着月影枫的眼神，两女都感到一阵危机感，但是一考虑到宣美和月影枫之间的年龄差别，又怪自己是不是想太多了。

　　此时，看到月影枫和宣美她们走到那么近，倒有人不乐意了。

　　“哥哥啊！怎么我们月考没来我们啊？”S.M名副其实的小公主——李顺圭Sunny一脸不满地看着月影枫，满是埋怨和娇嗔。

　　听到Sunny这样说了，其余八女也是目光灼灼地看着月影枫，等待月影枫的答案。

　　而李秀满听到了自己侄女的话，忍不住心中喝彩一声，差点在众目睽睽之下直接就给自己的侄女儿一个大拇指了。

　　“我也是刚刚才知道的嘛！原来你们练习生还有月考啊！行！下次我也去你们那里看！”月影枫点了点头，表示肯定。

　　“可我们现在就想吃鸡翅膀！”看到对面五个死对头手里都拿着月影枫烧给她们的鸡翅膀，郑秀妍一脸渴望地说道。

　　“行！那就先预祝你们月考取得好成绩先！”此时月影枫把手里烤好的三只鸡翅膀先递给了一脸渴望的郑秀妍、李顺圭以及金泰妍的面前，然后对着同样是一脸羡慕的六个小妮子说道：“你们的再等等啊！”

　　“嗯！”得到月影枫的承诺后，六个小妮子小鸡啄米地点了点头，末了还不忘向JYP的五个小妮子丢两个充满示威性眼神。

　　“枫啊！跟你商量一件事啊！”此时，李秀满踌躇了半天，终于要说出了自己今天的目的了。

　　“好啊！满叔你说啊！”月影枫点了点头，然后用刷子往自己鸡翅膀上面添点蜂蜜。

　　“你看这几个丫头怎么样啊？”李秀满的手指一指，赫赫是李顺圭等九个丫头。

　　“非常不错！是好苗子！相信只要安排得恰当，不比当年的S.E.S差！”月影枫抬头看了一眼，点了点头。

　　“如果让你来教导她们，你看怎么样啊？”李秀满看着月影枫嘿嘿一笑道。

　　此时现场的气氛顿时变得怪异了起来。JYP的五女是一脸惊讶和不安地看着月影枫，假如月影枫真的是成了那九个死对头的老师，那将来自己等人肯定要矮了一头，最重要的自己可能和月影枫相处的机会没有那么多了。而孙艺珍和宝儿则就是一脸诧异地看着李秀满，不知道李秀满葫芦里到底买的什么药，尤其是宝儿如果不是顾忌到自己和月影枫的关系暂时不能公开的话，估计直接就帮月影枫回绝了。至于九女则就是一脸渴望加期待地看着月影枫。

　　“S.M里面的能人众多，我觉得我能够教给她们的东西实在是不多，而且我也不认为自己可以比S.M里面的专业老师教得要好！不过，你们要是对乐器或者是什么杂七杂八的东西感兴趣的话，我们可以切磋一下，共同进步！”听到月影枫的前半句，李秀满和九女都是一脸失望，但是一听到后半句，马上就升起了希望。

　　“是吗？那真的是太好了！我看为了教导方便，是否可以……”李秀满简直就是得寸进尺啊，见月影枫答应了，还打算继续提出要求，此时终于有人站出来了。

　　“满叔啊！这是初音烧给你烤肉！”宝儿从初音的手中夺过了一串烤肉递给了李秀满，顺带打断了李秀满。

　　“哦！初音真乖啊！谢谢初音了！”李秀满不疑有他，接过了烤肉，夸了一下一脸不好意思的初音。但是下一刻，李秀满整张脸都绿了，只见初音的那串烤肉，一面是全焦的，另外一面则是半生不熟，甚至某块肉还带着血丝的。

　　月影枫看着那串烤肉，同样也是心惊肉跳啊，这串烤肉吃下去，怕自己强如先天高手都顶不住啊！小公主的厨艺有待提高，这是月影枫心中得出的结论。

　　宝儿看到李秀满那张都快绿的脸，心里一阵暗爽，哼！叫你话多，叫你打坏主意。而初音则好奇地打量着李秀满以及宝儿，还不知道自己的那串烤肉随时都会引发一场灾难。

　　“好了！满叔！吃我的吧！小公主那串会吃坏肚子的！”月影枫夺过李秀满手中的烤肉，救了李秀满的一命，同时把自己烧好的一串递了上去。

　　“好好好！”李秀满感激地看一眼月影枫，刚刚自己真的是处于两难的位置啊，吃了，自己还真的不知道能不能够走出这道门，不吃嘛，怕小公主会对自己有意见，所以月影枫的发话可是解救自己于危难之间啊，殊不知，其实这是宝儿的“借肉杀人”之计。

　　李秀满是高兴了，宝儿却不乐意，但是考虑到出来打岔的是自己情郎，宝儿再不愿意也只是干瞪着眼看着李秀满吃得满嘴油了。

　　“好了！来！你们的！”月影枫把手中的烤肉，分了一串给初音，分了一串给宝儿，同时还在宝儿的手心悄悄地挠了一下，让宝儿脸上酡红一片，心中不禁一甜，至于李秀满刚刚带给她的郁闷早已经丢到九霄云外去了。

　　“来！艺珍！”当然，月影枫是不会厚此薄彼的，也把一串烤肉递给了另外一边一脸掩盖不住羡慕的孙艺珍。

　　“谢谢！”孙艺珍点了点头，道了一声谢接过月影枫的烤肉，尽量让自己和月影枫的相处不让人看出端倪。

　　“爸爸！你记得了吗？六月份哦！”初音拿着烤肉，嘴里一边嚼着，一边声音嘟嘟囔囔地说道。

　　“这你得找秀满伯伯帮爸爸请假才行！”小妮子心里打什么主意，月影枫焉能不知道，笑嘻嘻把李秀满拖下水。

　　“什么事情？”李秀满还没有反应过来，一脸茫然地看着月影枫和初音，不知道这两父女打的是什么哑谜。

　　而孙艺珍和宝儿表面虽然是装出一副不在意的样子，但是实际两只耳朵都竖了起来，对于初音小公主和月影枫事情还是非常上心才可以，因为这会影响到自己在初音心中的位置。

　　“秀满伯伯！我六月份要参加学校的校园亲子运动会……”看着李秀满，初音嫩生嫩气地说道，但是还没有说完就给李秀满打断了。

　　“没问题！我放你爸爸的假！”李秀满一挥手，豪气万千地说道。初音说到一半，李秀满马上就知道初音想说什么了。这对于急迫拉拢小公主的李秀满来说，是一个想都不用想的问题。

　　而孙艺珍和宝儿听了，心中一动，顿时便有了计较，眼神甚至透漏出一种叫期待的东西。

　　“谢谢秀满伯伯！”初音从宝儿的怀中，跳了下来，走到了李秀满的面前，连亲了李秀满好几口，让李秀满一脸是油，逗得大家哈哈发笑，小小的后院充满了欢声笑语。

　　“你们慢走啊！一路小心啊！”月影枫对着已经坐上车的李秀满和九女说道。

　　“放心了枫！哦！对了，明天我们就那几个丫头的事情再谈谈？！”李秀满突然压低声音提醒月影枫。因为今天的目的他可只是达到了一半而已，李秀满可是相当的不满意啊！

　　“行！”月影枫哪里知道李秀满心中想什么啊，点了点头，一口答应了。

　　“好！那我等你！”见到自己的目的达到了，李秀满心满意足地点了点头，然后和月影枫挥了挥手，脚一踩油门，车子便飙了出去。

　　“那你们呢？”看着宝儿和孙艺珍，月影枫好奇地问。

　　“嘿嘿！宝儿要送我回家！”宝儿还没有说话，孙艺珍就抢先说话了，因为她知道如果让宝儿开口的话，那自己就被动了。一想到宝儿留下来的话，孙艺珍心中可是醋海生波啊。

　　“嗯！”虽然是不情愿，但是宝儿还是点了点头，但心中却打定了主意。

　　“那我就送你们五个回公司吧！”看着宣美五个小妮子，月影枫慢慢说道。

　　“好！”五个小妮子眉开眼笑地点了点头。

　　此时，一声娇喝响起：“秦影枫！你找死啊！是不是故意没看到我们啊？”声音如玉珠掉盘那般清脆动听。

　　大家抬头一看，只见一位穿着小热裤，露出两条俏生生、白嫩嫩的大腿，穿着无袖的小衣，露出了完美的上围，裸露在外面的两条手臂同样是粉嫩的晃的人一阵炫目。

　　不过最令人注目的还是这位美女的怀中还抱着两个襁褓。

　　顿时月影枫就成了所有人目光的焦点，看着月影枫再看着那位美女以及美女怀中的襁褓，宝儿和孙艺珍心中猛然闪过一个念头：正房找上门了？

　　而月影枫则就一脸哭笑不得……


第三百一十章 少女的决定？！

　　看着站在自己等人面前的美女，宝儿和孙艺珍感到一阵危机感，同时也感到深深的妒忌，因为她们发现月影枫和眼前的美女很有“夫妻相”这就是她们妒忌的原因之一，也是最主要的原因。其次就是眼前女子魔鬼般的身材，天使般面孔以及那身上的气质都令身为女人的宝儿以及孙艺珍都自叹不如。

　　“她……她是谁啊？”可能是眼前的女子的气场实在是太强大了，本来是理直气壮地话到了宝儿的嘴边反而有点底气不足了。而孙艺珍直接不说话，自己和月影枫现在最多只能算是友达以上，恋人未满的关系，自己就更没资格了。至于闵先艺她们只能干瞪着眼，连插嘴都插不上，不过几个小妮子眼里的羡慕眼光还是掩饰不住的。

　　“我来介绍一下！”月影枫发现身边两女的情绪不对劲了，也笑着上前正要介绍的时候，但是初音却比他更快，只见初音一路小跑地走到秦影雪的面前，踮起脚，甜甜地叫了一声：“姑姑！”

　　“诶！”听到初音的呼叫，秦影雪应了一声，把怀中的秦影霜递给了初音。因为凭秦影雪的目力不难看出初音已经有了不俗的武功底子，抱一个婴儿还是不在话下的。

　　“姑姑？”听到初音的称呼，众女齐齐一愣，把目光在月影枫和眼前神秘美女的身上来回扫射。

　　“呵呵！是啊！”月影枫也不卖关子了，直接走上前抱过美女怀中的另个襁褓，在襁褓中的孩子粉嫩的脸上亲了一口之后才笑着说道：“这是我的姐姐——秦影雪！这两个小家伙呢，一个是我的弟弟，一个是我的妹妹！”

　　“姐姐！弟弟！妹妹！”听到月影枫的介绍，众女这下就真的差点把眼珠子都瞪出来了。而宝儿和孙艺珍的心更是坐过山车那般，转了十几圈之后才发现不知道什么时候自己已经下到地面了。此时宝儿和孙艺珍才恍然大悟，我说怎么会有夫妻相呢，原来是两姐弟……

　　“大家好啊！”秦影雪用娴熟的韩语和众女打着招呼，这又让众女一惊一乍的。

　　和众女打过招呼后，秦影雪一把抱起了初音，亲了初音一口：“初音有没有想姑姑啊？”

　　“每天都在想！天天想，时时想，分分想，秒秒想！”初音点了点头，一脸肯定地说道。

　　“是嘛？那迟点跟姑姑回家好不？反正太爷爷太奶奶和爷爷奶奶每天都唠叨你呢！说初音在外面怎么可以啊！吃不吃的饱啊，学习教育跟的上吗？”秦影雪微微一笑，看着一本正经的初音调侃道。

　　“爸爸要是回去！初音就跟着回去！”小公主没有犹豫，拍着胸脯把问题丢给了一旁苦笑不已的月影枫。

　　“小丫头蛮灵精！不枉你爸爸为了你……呵呵！不枉你爸爸这么疼你啊！”秦影雪用头和初音的小脑瓜撞了一下，逗得小公主笑个不停。

　　“我先送你们回家吧！你们也是！天就快黑了！走夜路不安全！”前半句是月影枫对闵先艺五个小妮子说的，后半句是月影枫对宝儿和孙艺珍两女说的。

　　虽然知道月影枫的姐姐在这里，是一个拉关系的大好机会，但是宝儿顾及自己和月影枫之间的恋情是不能曝光的，而孙艺珍则就顾及宝儿在场，反正两女都有所顾忌，所以就只能心有不甘地点了点头，只能向秦影雪打了一声招呼便离开了。

　　五个小妮子也差不多，也在打了一声招呼后坐上月影枫的车子离开了。

　　……

　　对于月影枫那貌若天仙的姐姐到来，一家子都表示非常吃惊，连金正雄以及朴健初都惊动了。尤其是朴健初，三十多岁的单身老男人，看到秦影雪后，直喊要和月影枫亲上加亲，不过给月影枫直接无视了。

　　“姐姐！你怎么那么有空来啊？你不是要管理家族吗？”月影枫熟练地打开奶粉的包装袋，往奶瓶里面倒着适量的奶粉，好奇地问在一旁翘着晶莹玉足，芊芊玉指捏着一块苹果在往樱桃小口塞的秦影雪。

　　因为秦影雪的到来，大家都很识趣地让出一片空间给月影枫以及秦影雪叙旧，不来打扰。

　　“铁人也是需要休息的嘛！再说了！家里那么多大生意，你想管也管不来啊！我们不必事事躬亲的！家里不是养闲人废物的！如果没有作为，那就不必留下了！”最后一句秦影雪的声音虽然是漫不经心，但是其中的杀伐果断之气尽显无疑。此时大家才会意识眼前这个看起来弱质纤纤的女孩子可是现在秦家的半个掌舵之人。

　　“而且家里还有爷爷、爸爸！你就安心吧！再说了！我又不是不回去！只不过是出来度假几天！顺带着影羽和影霜来看你而已！”秦影雪抱起妹妹，逗弄怀中正睁着明亮大眼睛好奇地打量四周的秦影霜。

　　“那就行了！对了！爷爷奶奶、爸爸妈妈就那么放心你带着弟弟妹妹出来？要知道他们可是秦家的未来啊！”月影枫把奶滴到自己的手上，试了一下温度后，便把奶瓶递给了秦影雪，继而又重复刚刚的动作。

　　“嘿嘿！别小看你老姐我啊！”秦影雪嘿嘿一笑，伸出芊芊玉指，只见一两道电弧在指间闪烁，但却像流水那般，安静无声，没有闪电那般的狂暴，紫蓝色的光芒印着秦影雪那张妩媚的脸庞，别是一番魅力，但没人会想象到这美丽的背后却隐藏什么样的危险！

　　“葵水神雷！你练了葵水神雷？”看到秦影雪指间若隐若现的电弧，月影枫先楞了一下，然后点了点头：“的确！练了葵水神雷，就怕我见到姐姐你也要退避三分吧！”

　　秦家三大奇功里面，皇极惊天决只能算是打基础的，往上更有两部惊世武功，那就是金乌玄功以及葵水神雷。秦老爷子不过是金乌玄功第一重，秦连纵更是皇极惊天决的巅峰而已，而现在秦影雪却可以修炼葵水神雷，其武功之高可想而知了。所以月影枫说自己面对现在的秦影雪要避忌三分不是开玩笑的！

　　“你不是还没突破先天嘛！等你突破先天的话，那一切都好说了！”秦影雪拍了拍月影枫的肩膀大大咧咧地安慰自己的老弟，然后为秦影霜喂着牛奶，说：“我好像看见初音的底子和上次的不一样了！你教她武功了？”

　　“嗯！叫她一些简单的吐纳之法，顺便叫她一些高来高去、飞檐走壁的轻功而已！”月影枫点了点头没有否认，他知道瞒不过秦影雪，但也没必要瞒她。

　　“不过我好像发现那刘彦君好像也会一些武功哦！也是你教的吗？”

　　“嗯！是的！”

　　“教就教呗！反正没有药材的话，他教其他人也不过是空有其表而已！”秦影雪不介意地摆了摆手，继续喂怀中的秦影霜。为什么都说练功都要从小时候开始练，而长大练就要伐骨洗髓呢？其实道理很简单，就是要让人体体内的器官适应如果强大的发力，位置和锻炼都由孩子还没定型的时候开始的。如果器官筋脉定型了，如果再没有经过伐骨洗随的话，就开始强行修炼武功，到时五脏六腑挪移，不要说练武，估计你自己就先把自己练的死翘翘了。所以，对于月影枫教外人武功，秦影雪才会表现得如此漫不经心。

　　“姐姐！你来不会只来看我那么简单吧！”月影枫抱起秦影羽，把奶嘴塞进已经迫不及待的秦影羽的嘴里笑问。

　　“是啊！来看你是次要的！来看你小情人才是最重要的！”秦影雪点了点头，大方地承认了。

　　“小情人？家里都知道了！”这下月影枫就真的是吃惊了，一脸惊讶地看着秦影雪好奇地问。

　　“那么惊讶干什么啊！家里知道很奇怪吗？哼哼！胆儿肥了嘛！这样的事情都不跟姐姐说！要不是龙十四上报的话，估计我们都蒙在鼓里呢！”秦影雪哼了几声，让月影枫心中直发毛啊。

　　“这不是最近才确定关系嘛！”月影枫一脸赔笑，然后试探地问：“爷爷奶奶、爸爸妈妈都知道了？”

　　“都知道了！”秦影雪一脸的理所当然。

　　“那他们的反应怎么样啊？”

　　“你自己做主呗！不过我今天来是要带点话给你小情人的！”秦影雪漫不经心地说道，但月影枫一听，却警惕大增，“什么话？”

　　“嘿嘿！秘密！”秦影雪嘿嘿一笑。而此时门外响起了刘彦君的声音：“啊！是宝儿小姐啊！哦！大哥啊？正在里面和大姐头说话呢！”

　　“嘿嘿！你的小情人来了啊！给！去给霜儿和羽儿洗澡去！我找你的小情人说点私密话！”秦影雪把秦影霜放进了月影枫的手中，然后拍了拍手掌走了出去，而月影枫哭笑不得，看着怀中瞪着明亮大眼睛好奇打量自己的弟弟妹妹，只能抱起秦影羽、秦影霜向后院走去。

　　“影雪姐……姐！”看到秦影雪笑意盈盈地走出来，宝儿仿佛一时间还没能够适应眼前这个看不出实际年龄的绝色女子就是自己情郎的姐姐那般，声音有点支支吾吾。

　　“呵呵！来！坐吧！枫去给弟弟妹妹洗澡去了！我和你聊聊天！”秦影雪笑着把宝儿拉到一旁一起坐了下来。

　　可能是秦影雪的和颜悦色起了作用，宝儿坐了下来，心里那种惴惴不安慢慢地平静了下来。

　　看着眼前的宝儿，秦影雪眼里露出一丝满意的神色：“宝儿妹妹，你和枫的事情我都已经知道了！”

　　“什么？！”听到秦影雪如此直白的话，宝儿的第一反应就是吃惊，第二反应就是太羞人了，只见宝儿霞飞双颊地看着眼前的秦影雪，螓首不禁低垂了下来，小手都快要扭成一团了，却不知道放在哪里。

　　“这有什么的啊！家里人都知道了啊！爷爷奶奶、爸爸妈妈都知道了！”秦影雪捉起了宝儿的手轻拍了一下，然后又丢出了一个重磅炸弹。真的让人搞不清楚她是安慰宝儿还是吓宝儿。

　　果然，一听到秦影雪丢出的重磅炸弹，宝儿差点没把自己的埋进自己的胸脯，实在是太羞人了，自己都还没有和家里人，他月影枫倒好，全家都知道了。

　　哼！等等不给你点颜色瞧瞧！宝儿眼里露出一丝娇嗔。而后院的月影枫则就连打了好几个喷嚏。

　　“那爷爷奶奶、伯父伯母他们……他们怎么看呢？”宝儿抬起头，贝齿紧紧地抿着嘴唇，看着秦影雪，脸上既是期待又是不安。

　　“你放心了！家里人都对你挺满意的！”秦影雪拍了拍宝儿的手，她的话让宝儿一块心头大石落了地，但是下一刻秦影雪的话又让她的心猛然抬了起来。

　　“不过家里还是有点麻烦！”秦影雪看着宝儿，眼里露出一丝忧色。

　　“什么……什么麻烦？”宝儿心中猛然一惊，看着秦影雪慌忙地问。

　　“你不要紧张！我慢慢和你说啊！不知道宝儿清不清楚我们的家呢？”秦影雪朱红色的嘴唇勾起一道漂亮的弧线。

　　“家？”宝儿先是一怔，继而反应了过来。她明白到秦影雪话中含义的意思了。其实这个问题也是宝儿心中的顾虑，只不过和月影枫的发展太过顺利，太过美好她不愿意去想而已。

　　“我知道！你们家里很有钱？”看着秦影雪，宝儿拿捏着小心地说道。

　　“什么你们家我们家的，是我们家！嗯！我们家是挺有钱的！”秦影雪的话让宝儿放心了不少。不过要是被旁人知道了会不会抓狂，秦家才是挺有钱而已？！那谁是真正的有钱啊！

　　“问题就在这里么？”

　　“是的！现在我们家族比较庞大！不只有我们一家而已！就在我爷爷那辈就有不少的兄弟姐妹。然后他们又生儿育女，所以到了我们这一辈，你应该可以想象得到我们的家族到底有多少人了吧？”

　　“嗯！”

　　“而且结婚不仅仅是两个人的问题那么简单！是两个家庭的问题！我们家在中国还是有那么一点影响力的！一举一动都难免被人关注！尤其是秦家未来掌权人的婚姻大事更是儿戏不得。”

　　“那就是说，你们不会让一个普通人家的女儿随随便便地嫁入你们的家？”宝儿的脸一下子没有了血色，看着秦影雪，声音充满了苦涩。作为十三岁就出道，宝儿阅历并不像外表那般的年龄那般只有十八十九岁。同时宝儿也知道自己虽然在亚洲非常出名，但终究只是一个歌手而已，甚至在一些古老的家族里面，自己和戏子是没有什么差别的。

　　“不是我们！是其他人！只要能够打击到我们的家，相信无论是什么办法，什么手段他们都会用的！这点你倒不用担心家里人的态度！这样的事情已经在琉璃身上发生过一次了！所以绝对是不会发生第二次的了！”秦影雪的语气充满了无奈，对于那次家族对琉璃事情的态度上，从家族方面来说，爷爷爸爸没有做错，但是亲人的角度来说就是错的很离谱。

　　“琉璃？难道琉璃姐就是这么死的？”宝儿捂着小嘴，花容失色，显然给秦影雪这个话题吓到了。

　　“不是！你想到哪里去了！琉璃是心脏不好，承受不了生下初音的痛苦所以才去世的！不过当初家里就是因为不肯承认初音的关系，所以枫才跟家里……”秦影雪把当初月影枫如何离家出走的事情，都一五一十地和宝儿说了，当中初音的身世的事情却隐瞒了下来。

　　“原来……原来枫哥哥为了琉璃姐牺牲这么多啊！”听完秦影雪的诉说后，宝儿心中那是既高兴，但却心里又不是滋味。高兴的是，自己的情郎是一个有情有义的人，不是滋味的是那个女主角不是自己。

　　“傻女孩来的！这些事情有什么好争的！琉璃毕竟已经是……所以我们要宽待一点！”秦影雪焉能看不出宝儿的心中所想，拍宝儿的肩膀笑道。

　　“嗯！”宝儿点了点头，然后抬起头又一脸好奇地看着秦影雪，“那琉璃姐现在……”

　　“已经得到家里的承认了！名字写进了族谱！初音也是！要不然你以为我敢来找他啊！”秦影雪娇声一笑，身上散发一种叫魅惑的魅力，就连是身为女人的宝儿都情不自禁地被吸引了。

　　“所以你嫁进去的话，只能是做小的咯！起码族谱上面是这样写的了！”看着宝儿，秦影雪笑容饱含深意地问。

　　“那我没关系！只要能够和枫哥哥在一起就可以了！”这点虚有的名分，宝儿还不至于在乎，点了点头，表示自己不介意。

　　“嗯！我也知道你肯定不会在乎的！我就是怕事情会再发生一次！”看着宝儿，秦影雪幽幽一叹，这件事要是被有心人惦记上了，肯定又会借题发挥了。“我刚刚已经说了，婚姻并不是两个人的问题那般简单！是两个家庭，甚至是两个家族的问题！我爸爸这个位置有时候真的是身不由己的！就怕到时枫会再和家里闹起来！到时你愿意再看到枫郁郁寡欢的样子吗？”

　　“不想！”一想起当初认识月影枫，眼里总是弥漫着一丝浅浅忧伤的样子，宝儿摇了摇头。

　　“嗯！一般作为嫁进我们家的为人诟病的原因就只有两个，一是家庭背景！二就是子嫡的问题！说老实话，秦家总是每三代就会出现一次子嫡大盛！其余的话，儿子绝对是不会超过两个的！上一次是我爸爸的爷爷，这次就轮到枫，也就是我们这一辈了！”

　　“你的意思……”宝儿一怔，有点难以适应。

　　“没错！所以如果宝儿你要是嫁我们家啊！至少要为秦家生三个儿子才可以哦！”

　　“三个？”宝儿吃惊地张大了嘴巴，一副难以置信的样子。

　　“嗯！都是要儿子呢！这样家族才能够传承下去！应该是说，我们这一房才能够传承下去！”秦影雪一脸认真和慎重地说道，这不是一件小事，如果在这样的事情上出了问题，可以说是原则问题了，那到时就算秦老爷子和秦连纵再怎么溺爱月影枫，这件事上的处理肯定是绝对不含糊的。

　　“那我努力生就是了！”说到这里，宝儿的声音细若蚊音，螓首低垂，红晕都快要蔓延上耳朵了。

　　“傻女孩！你以为你想说生男孩就生男孩啊！而且你以为孩子生得多就对女人身体好啊！”秦影雪的话戳中了宝儿的心思，不是每个女孩子都想充当生孩子机器的。如果和心爱的人了有了心爱结晶当然是好，但是如果抱着这样的目的去生孩子的话，就好像美好的童话故事直接被人揭穿了那样，丧失了那种当初的美好，只剩下低俗。

　　“好了！虽然作为女人说出这样的话，我觉得很不齿，但是为了弟弟，我也要劝慰宝儿你一声，如果实在是办不到的话，或者……”秦影雪的话说不下去了，发现对于宝儿说出这样的一番话是很残忍的事情。

　　“你的意思是让其他人帮枫生孩子？”宝儿不是傻的，已经从秦影雪的只言不语中听出了端倪，“你让我把心爱的男人分一半给人家？”宝儿有点激动了。

　　“对不起宝儿！这就是这个家庭的无奈了！如果你是真心爱枫的话，这就是一个避不开的问题！我也只是为你提个醒而已！未来的事情是什么样，我们都不能清楚。你自己想想吧！”秦影雪知道这样的问题要宝儿一下子给出答复是不可能，幸好还有很多的时间让这两个人来磨合适应。

　　“你去看看你的小情人！这个给你！如果你打算给人一个名分的话！”秦影雪把一个东西塞进月影枫的手中，然后从月影枫手中接过光脱脱的秦影羽。

　　“你和宝儿说了什么了？”月影枫一脸诧异地看着秦影雪好奇地问。

　　“就是家里一点事情！想知道详细的话，你自己去问宝儿吧！快去吧！两个小家伙交给我就行了！”秦影雪不由分说地把月影枫推开，示意月影枫快点去安慰宝儿。

　　……

　　“怎么啦？”耳边响起情郎温柔的声音，紧接着一双温暖的大手抚上了自己的小腹。

　　“没事！”宝儿的声音充斥着闷闷不乐，甚至还有一丝伤感。

　　“说嘛！我姐姐和你说了什么啊？”月影枫把宝儿的身子扳过来，看着宝儿的眼睛问。

　　“枫哥哥！你会不会不要我啊？”一想起秦影雪之前说的话，宝儿心中一阵紧张，抬起头看着月影枫。

　　“怎么会呢！宝儿对我这么好，我疼还来不及，又怎么会舍得不要你呢！如果你真的是那么害怕的话，那就带上它吧！”此时月影枫摊开五指，只见手中出现一个小锦盒。

　　“什么来的啊？”宝儿好奇地接过一打开，只见里面是一枚玉石戒指。只见戒指通体透红，上面还有碎钻点缀，高贵大方而不落于下乘。

　　“好漂亮啊！”看着这枚戒指，宝儿双眼瞪大，不由自主地倒吸了一口凉气。

　　“带上这枚戒指，以后可是我秦家的人了！你愿意吗？”看着宝儿，月影枫嘴角露出一丝笑容问。

　　“切！谁稀罕啊！不带！”宝儿虽然是心花怒放，但是表面却装出毫不在乎的样子。

　　“是嘛！那我就把它扔了吧！”月影枫作势就要往窗外扔出却给宝儿拦住了。

　　“我不戴！但我也不允许你给其他人！给我！”宝儿把锦盒抢了过来，紧紧地握在手中放在心间，但是嘴角那丝笑意却把她的真实心情给出卖了。

　　哥哥！宝儿不会让你不高兴、不开心的，因为你的付出已经够多的了！宝儿伏在月影枫的怀里，听着月影枫的心跳，看着那枚戒指，享受这难得平静，心中暗暗下了一个决定……


第三百一十一章 早操事件

　　早上，晨曦微亮，清露还在温润着昨天被太阳暴晒一天的大地，一切万物都还沉寂在睡眠之际，但是一些地方却已经猛然蠢动了起来。

　　首尔的汉城高中。

　　“喂！呆瓜！你好了没啊？等等老师来了！我们就惨了！”只见汉城高中一栋教学三楼其中一间房间门前正有三个鬼鬼祟祟的身影地猫在哪里。只见房门挂着门牌，凭着晨曦还能够可以看出是汉城高中的广播室。

　　“就是啊！呆瓜！你动作快点啊！还说什么开锁达人！”另外一个人一边打量四周，然后又看着还在门前摸索的有点微胖的身影，没好气地说道。

　　“你们别催啊！光线太暗了！我要慢慢来……呜呜！”正在开锁的身影，没好气地应了一声，还没有说完却给第一个说话的人捂住了嘴巴。

　　“你傻的啊！想把门卫吸引过来啊！好了！我们不催你了！但是你要快点啊！好几百号人等着你呢！”那个人拿出手机按亮了屏幕，帮名叫呆瓜的伙伴照亮了钥匙孔。

　　“知道了！我也其中一员啊！要不然我跟你们来干什么啊！等等吧！刚刚差点就好了！我再来一次保证行！”呆瓜点了点头，拍拍胸脯保证道，然后又捏着两根细小的发夹往钥匙孔里面捣鼓着。

　　不出三秒钟，随着一声轻微的“啪”，门应声而开了。

　　“快进去快进去！”之前在望风的男子连忙把自己两个同伴推进房间，自己也跟着猫了进去。

　　然后五分钟后，三个鬼鬼祟祟的身影从广播室里面走了出来，轻轻地把门带上，然后消失在晨辉中，一切又归于平静了。

　　早晨。校门打开，学生们过江之鲫那般三五成群地走进校门。

　　“搞定了？”就在这样气氛里，五个人背着书包气喘走到了一个大树的树荫低下，此时这里已经聚集了五六个人了。

　　“已经搞定了？”一个喘着气，看着中间的三个问。

　　“那是！我出马还有什么不会成功的呢！”其中站在左边的胖子拍了拍胸脯，一脸我是居功至伟的样子。

　　“知道呆瓜你厉害了！你们呢？都通知班里的人了吧？”中间为首的男子笑拍了一下自己的搭档，然后看着齐聚在这里的人问。

　　“放心！我现在就去通知他们！为了这一天，我们可是排练了足足一个星期啊！”其中一位高瘦带着眼镜的男子推了推自己的眼镜，一脸自信地说道。

　　“难道就你们班排练啊！我们班就什么都不做啊？”其中一位女孩子推了一下高瘦的男子，一脸不满地说道。

　　“哎哟！我这不是说说嘛！反正大家都有付出这样说行了吧！”高瘦的眼镜男子扶了扶正眼镜，一脸无奈。

　　“好了！时间快到了！我们还要去通知我们班的人呢！就这样吧！”之前发话的男子阻拦了依依不饶的女孩子，说道。

　　“是！”众人点了点头，便分散而去了。

　　“俊成！这样好吗？”呆瓜脸上带有点紧张地看着为首男子，轻声地问。

　　“我说呆瓜啊！你是不是退缩了啊？”俊成还没有发话，而另外一个男子倒是先责问了起来。

　　“不是不是！洙熙！我只不过是担心而已！”呆瓜连忙摆了摆手，但却依然掩盖不了脸上的忧色。

　　“放心了！法不责众！我们有那么多人，怕什么！再说了，我们是不会是把你开门供出去的！嘿嘿！”俊成仿佛是看出了呆瓜的顾虑，笑拍了拍呆瓜的肩膀安慰道。

　　“哪有！谁说我有顾虑了！为了殿下！这一切都是值得的！”呆瓜一脸神圣加向往地说道。

　　“嗯！对的！殿下！”听到呆瓜的话，俊成和洙熙点了点头，一脸肯定。

　　每天早晨，都要重复一次广播体操，这是作为学生的福利。不过偌大的操场上面千多号学生正无精打采地站在那里，揉着朦胧的睡眼，或者是打着哈欠什么的，都是一副没有睡醒的样子，显然对广播体操是兴致缺缺。不过想来也是，要是一年起码每天都要做近二百多多次的广播体操，做久了，相必谁都会腻的了。

　　大家稀稀拉拉地排在一块，期待这几分钟可以快点过去，然后能够回到课室小睡一会儿。但是比起其他班的学生，有几个班的情况却让人出乎意料，只见那几个班的学生一脸精神，排得整整齐齐，不得不引起别人的注意，让人频频侧目。

　　“好了！现在准备做操！”训导主任拿着一个大喇叭站在操场的一个台阶上面，瞄了一眼下面的学生，对于那几个鹤立鸡群地在数千号人里面的几个班，表示相当的满意。

　　嗯！等下要表扬一下他们，不过话说他们是几班呢？真是苦恼啊！训导主任满意地想着，但是下一刻他就后悔了。

　　只见在他打了一个手势后，广播里面便播起来。

　　就在大家懒洋洋地抬起手抬起脚准备做早操的时候，这时候却发现不对劲了。因为音乐并不是平时枯燥无比的音乐，而是时下最流行的流行曲——Moon的《LongRoad》！

　　就在大家都诧异不已的时候，之前引人注目的几个班的学生却随着音乐舞动了起来。而舞蹈赫赫正是《LongRoad》的配套舞蹈。

　　动作干脆利索，整齐一致，旋律清新优美，这下，几个班的学生马上就成为全场的焦点。其他班的学生更是一窝蜂涌了上去，任凭老师怎么叫喊都没有，围成一个大圈，眼里露出羡慕之色。

　　“哇实在是太帅了！是殿下的舞蹈呢！”

　　“快拍下来！到时也让殿下知道！嘿嘿！”

　　“朴俊成实在还是太坏了！枉我还把他当成兄弟，这样的事情也不让我们参加！他自己偷偷参加就是了！”

　　羡慕声、佩服此起彼伏，偌大的操场成了这个百多号学生的舞台。而站在高高台阶处的训导主任这时才梦如初醒，对着三楼广播室一阵大喊：“关掉关掉！”

　　而广播老师站在走廊处也是怔怔地看着操场，对于训导主任的声音置若罔闻，如果细心观察的话，可以看到这位老师眼里满是一片兴奋之色，嘴里还喃喃有词地说着：“实在是太酷了！快点跳快点跳！”

　　场面一再乱哄哄，圈子外面看到学生一直围成的人墙，只能是干瞪眼，而训导主任更是一副杀人的目光到处扫射，有气没地方撒。

　　而几个班的学生听到自己朋友、同学的赞扬，动作舞得更有力了，而喝彩声更是一浪接一浪……

　　S.M理事办公室。

　　“实在是太可恶了！又不是我们教唆学生那样做的！凭什么这么说我们啊！”李秀满生气把一份杂志丢到桌面上，大声地发泄着自己的不满。

　　“呵呵！我看看！”月影枫拿过杂志，细细地翻了一下，只见上面几篇文章的标题：《学生枉顾校纪，谁才是真正罪人？》、《腐朽文化已经侵占了我们下一代，我们要团结起来反抗》……

　　“呵呵！我觉得挺正常的啊！毕竟我们这些歌手平时受人欢迎了，有一些人就挺不耐见的！所以这种问题是意料之中的！”月影枫把杂志合上，安慰李秀满道。

　　“你小子倒是挺安心的嘛！你都不知道出了这一档子事情，现在有多少双眼睛看着我们呢！如果我们一个处理不当，要不就会让大批Fans流失，要不然就会让人落井下石，恨不得把祸害韩国下一代的罪名安在我们的身上！”看着一脸休闲的月影枫，李秀满似乎也给感染了，但是仔细一想，一脸担心地看着月影枫：“枫啊！现在你打算怎么解决啊？要召开记者会议吗？”

　　“召开记者会议？那怎么说？”月影枫把皮球丢回给李秀满。

　　“这……我想想！唉！烦死了！才一天工夫，很多学生家长就给我们寄来投诉信！而且听说很多学校都取消了早操，生怕自己那里也搞出这样的一件事！不过也有媒体说现在是不是继李孝利之后又一个流行旋风！唉！现在真的是牵一发而动全身啊！”李秀满哀叹了一声，想起这一天的摄取的外界风评，这种感觉真的是痛并快乐着啊！

　　“现在主要的就是选择一个可行方案，让外界知道我们的态度和立场！要不然时间拖的越久就对我们越不利！”李秀满一拍桌子看着月影枫，目光灼灼地说道。

　　“嗯！”月影枫点了点头。因为可以说现在全首尔的目光都已经放在自己的身上，现在拖迟一天，就越让外界的人认为自己退缩，这让不但是把刀子送到对手的手里让对手捅自己，同样也会让一些有心人捉住机会大肆污蔑自己，一些Fans见到偶像迟迟没有作回应，想法肯定就会有的，所以这样的损失，S.M承担不起，也不是月影枫想见到的。不过幸好，现在时间还是允许月影枫做出对策的。

　　“对咯！要不这样子吧！”看着李秀满，月影枫的嘴唇突然露出一丝自信的微笑。

　　“什么？”李秀满一脸惊讶地看着月影枫，听完月影枫整个计划后，猛然一怕桌子，“妙啊！就这么办了！我马上就去安排！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，看着李秀满开始忙碌起来。

　　从理事办公室走出来，在回自己练习室的时候，月影枫撞上了宝儿。

　　“我今天是不是漂亮很多啊？”宝儿看了一下四周没有人，凑上来，满怀期待地看着月影枫。

　　“是漂亮很多呢！”月影枫仔细打量了一下，衷心地说道，今天的宝儿神采飞扬，肌肤越发的水嫩，简直就是吹弹可破。

　　“还不是你这个大坏蛋！”宝儿轻轻地扭捏了月影枫一把，给月影枫抛了一个娇嗔的大白眼，语气充满了羞喜。

　　“这关我什么事情啊？”月影枫先是一愣，继而反应了过来，宝儿是在说自己滋润有功。

　　“大坏蛋不和你玩了！”见到月影枫的笑容，宝儿焉能不知道月影枫想什么，轻轻地拍了月影枫一下，准备离开，但又停了下来，一脸忧色地看着月影枫：“枫哥哥！外界都在传那件校园事件，你打算怎么办啊？”

　　“放心了！我已经和满叔商量好了！已经找到了解决的办法了！”月影枫见四下没人也就胆大了起来，一把把宝儿楼进怀里，安慰道。现在反而像宝儿遇到了困难那般，而不是月影枫。

　　“嗯！”宝儿顺从地点了点头，把自己的左手抬了起来：“你看！”

　　月影枫一看，只见宝儿左手中指赫赫带着自己昨晚给她的戒指。

　　“你是不是带错手指了啊？要带无名指的哦！”月影枫用手点了点宝儿的额头道。

　　“哼！人家才不会让你称心如意呢！我就要吊你的胃口！”宝儿不满地撅起嘴巴，但很快就自己先笑出声音来。

　　“好吧！等你什么时候肯带到无名指的时候！我们就去……”月影枫凑近宝儿的耳边，说了一半却没说了。

　　“去哪里啊？”宝儿见月影枫吊自己的胃口，顿时不依地在月影枫扭动着身子。

　　月影枫看着宝儿那双充满期待的脸，猛然在宝儿的粉嫩的嘴唇上面亲了一口便笑着跑开了。

　　“等你带上了我再告诉你！”

　　“臭坏蛋！”宝儿先是一愣，然后对着月影枫的背影一阵大喊，却感到自己的脸上好像火烧那般，见到四下还没有人注意，也连忙跑开了。

　　“枫！你进来一下！”月影枫才走到拐角处，就被在一旁恭候已久的孙艺珍叫停了。

　　“怎么啦？”月影枫看了一下四周，便跟孙艺珍走进了办公室。

　　“宝儿昨天又回到你家了吧？”一进门，孙艺珍直接和月影枫开门见山。

　　“嘿嘿！”月影枫讪讪一笑，本来想说不是的，但是看到孙艺珍一副你别想骗我的样子，便硬着头皮点了点头：“是啊！你怎么知道的啊？”月影枫小心翼翼地问。

　　“就今天宝儿那个样子，谁看不出啊！”孙艺珍不满地撅起红唇，其实昨晚她也是打着这样的心思的，但是就怕和宝儿撞车才不会。现在不知道是庆幸自己昨晚不回去还是懊恼自己没有回去。

　　“我也没有办法嘛！情到深处自然浓！”月影枫摸了摸头，一脸的不好意思。

　　“我看你的得意死了！”看到月影枫这个样子，孙艺珍气不打一处来，往月影枫的手臂扭了一把。

　　“好了！我的大小姐！你找我有什么事情吗？”月影枫握住孙艺珍温润如玉的素手，温声地问。

　　“有！给你一个剧本你看看！”孙艺珍抽出一只手从台面拿起一本剧本递给月影枫，“你看看！我接还是不接！这跟我以往接的电影有点不一样！”

　　“什么不一样啊？”月影枫接过一看，剧本叫《外出》，然后捧起剧本细细地阅读了起来。

　　孙艺珍看到月影枫看入神的样子，坐到一旁慢慢欣赏眼前长发男子专心入神的神情。
《外出》是说两对夫妻的故事！一次车祸，同一辆车，舞台灯光师仁书的妻子以及舒英的丈夫齐齐住进了医院。仁书和舒英在处理事故的过程中都意识到彼此的伴侣关系非同一般，这对仁书和舒英来说比致命的车祸更难接受。爱变成了不解、愤怒、和背叛。他们谴责爱人的出轨，但也祈祷他们可以平安康复。

　　与此同时，两人渐渐地被对方吸引两人在医院附近的汽车旅馆里住了下来并一次次地碰面。在共同渡过了一段日子后他们堕入情网。虽然爱人的背叛使他们困惑，但现在他们处在了同样的情形下，感受到了同样的痛苦。就在此时，秀真苏醒了。仁书无法对哭泣流泪的妻子置之不理。看着仁书，舒英意识到该回到原来的生活了。于是，他们相约外出，只有他们两人，也许这是最后一次了……

　　而孙艺珍所扮演的角色就是妻子舒英，同时也表明了戏份中可能有许多需要一些床戏的拍摄。所以孙艺珍才会询问月影枫。

　　“你想接吗？”月影枫举着剧本问孙艺珍。

　　“人家只想听你的意见！”孙艺珍又把皮球丢回给月影枫。

　　“这……不接好吗？”月影枫试探地问了一句。

　　“为什么啊？”孙艺珍一听，心中一阵窃喜同样也泛起一阵失落，对着月影枫不满地撅起红唇。

　　“我不想你接！不想看到你……”月影枫反而有点支吾了起来。

　　“不想什么啊？”孙艺珍可不打算放过月影枫，眼里露出狡黠的神色，看着月影枫笑道。

　　“不想看到你和其他男人亲热！而且还是这么过火的！”月影枫把头别到了一边不满地说道。

　　看到月影枫这个样子，孙艺珍先是一愣，继而笑了起来，眼前的男子吃醋了！是的！吃醋了，而且样子很可爱呢！

　　“傻瓜！虽然这次机会很难得！而且又可以突破自己！但是如果你不愿意，那我就不接了！”孙艺珍从月影枫手中拿过剧本一抛，然后整个人靠在月影枫的怀中，“人家为你牺牲那么多！你要负责哦！”

　　“嗯！”月影枫手楼上孙艺珍的腰，把孙艺珍抱紧，“我会补偿你的！”

　　“那好！”孙艺珍仰起五官精致的俏脸看着月影枫：“吻我！”

　　“唉！”月影枫叹了一口气，但下一刻却第一次主动地吻住了孙艺珍的柔唇。

　　孙艺珍的手用力地搂上了月影枫脖子，恨不得把自己融进月影枫的怀抱。

　　女人最主要的事业就是自己的男人，这句话，孙艺珍此刻才真的明白是什么一回事……

　　艺珍，我不会让你留下遗憾的！拥着这个如此顺从自己，为自己放弃如此难得机会的女人，月影枫心里默默地许下承诺……


第三百一十二章 校园突袭（一）

　　深夜。一辆商务保姆车停在花店“前世今生”的路口的拐角处，在夜幕中若隐若现。而车内火星光如萤火虫那般闪闪烁烁，然后又是一圈一圈的烟云在空中消散，显示着车内人正在无聊的等待之中。

　　而此时，一阵轻微的“啪啪”声响起，在黑暗中只能依稀地见到一个人从远处花店里面闪了出来，紧接着随着一阵声响后，闸门又再一次拉上。

　　“不好意思！我来迟了！”那名黑影仿佛不受到夜间视力影响那般，很快就来到了车子的旁边。

　　“Moon！你好啊！我是校园突袭的MC——Boom！请多多指教啊！”保姆车上面走下来一位男子，揉着朦胧的睡眼，打量一下眼前的男子，没有化妆的脸也显得极为俊美，一身简单的装束打扮也让整个人看起来极有灵气与才气。背后背着一把吉他，不知道的人还以为是一个流浪歌手，但是在黑暗的掩饰下，很难看出眼前这个长头发，很像流浪歌手的一个人竟然是目前韩国最炙手可热的Solo男歌手，也是近日来传的纷纷扬扬，甚至还上了报纸社会版的“汉城高中早操事件”的根源所在。

　　“你好！我来晚了！实在是不好意思啊！”月影枫轻轻地和眼前校园突袭的MC握了一下手。

　　没错！就是《校园突袭》。

　　校园突袭是韩国Mnet电视台旗下的一个综艺节目。校园突袭是一个室外综艺节目，节目如其名，就是要给校园一个突袭性质的惊喜。节目流程其实很简单，就是每期邀请一位当红的歌手或者是组合，在学生不知情的情况下，突然出现，给学生们带来一个意外的惊喜，同时也奉上了一次小型的校园演唱会。同时也给学生乏味的校园生活带来一丝生活的意外。

　　当然，在此之前，节目组肯定是要和校方联系达成共识，以达到瞒住学生的目的。同时校方也要给予方便，提供场地之余还要以各种借口把学生聚集到一起。因为这样不但可以宣传一下校园，同时也可以让校园的学生增加对校园的喜爱，而且节目也的确是看点多多，以至这个节目在校园里面的人气很高，每周申请的校园可是说是多不胜数啊！

　　“请上车吧Moon！”Boom做了一个邀请的动作说道。

　　“谢谢！”月影枫点了点头，然后便坐上了保姆车，紧接着保姆车发动，就向着市区开去。

　　“Moon啊！你这次真的是让我们节目组全体成员都大吃一惊啊！”坐在车上，打量着身边这个岁数和自己差不多的男子，Boom一阵感叹地说道。

　　因为这次节目可以说是有点意外了。校园突袭，往往都是自己去突袭别人，没想到也有被人突袭的一天。

　　Boom清楚地记得，昨天自己等节目组的成员正在开会，准备着关于东方神起到创文高中进行校园突袭的时候，一通电话却更改了这次节目的命运。还记得当时节目组的导演，接了到电话的时候，脸色先是由一脸怒容再到狂喜，上演中国式变脸，放下电话，就宣告东方神起的节目时间将推迟一周，这周的突袭校园更改为汉城高中，而邀请嘉宾也更改为Moon。

　　一听到导演这样说，大伙都惊讶了。这样临时更改的先例还没有开创呢，这对与节目组的信誉是一个打击的问题，毕竟是两方面失约了。如果这样朝令夕改，那以后谁还敢来你的节目啊！

　　但不过导演接下来的一番话都把大家的嘴堵住了。首先东方神起和Moon都是同一间公司的艺人，这样的撞车情况，完全是可以由内部调整的，这样就不存在对艺人失约的问题，至于校方那面，已经有Mnet的理事亲自去解释，给足了面子。而且校方也可以表示理解。因为这一切都是为了韩国的教育事业，这么大的一顶帽子压了下来，谁都抗不住了。

　　所以这样的命令既然是由理事直接下达的，节目组自上到下都是打工仔，所以老板说怎么样那就怎么样了。而且因为突然的修改，之前的设计方案也都推过重来，联系校方以及场地布置等等事情都需要忙碌。

　　一想到这些，Boom就不禁松了一口气，毕竟自己是MC，那些事情都与自己无关，但是一想到那些为此已经开了一晚夜车再包括今晚已经两晚的同事们，Boom就不禁在心中为同事们默哀三秒。

　　虽然大家是颇有怨言，但是大家都知道这对校园突袭来说也是一个机会，因为时下汉城高中的早操事件已经让各方面极为关注的了，而此时Moon选择参加校园突袭，而且突袭的对象还是汉城高中，任凭谁都能够猜出Moon是想干什么了！所以这次收视率绝对是有希望刷下历史新高的记录。所以一想到这些，大家又充满了干劲与期待，真的是痛与快乐并存着啊！

　　所以Boom不禁对身边这个长发男子频频侧目，这到底是一个怎么样的人啊，竟然可以让理事直接下达命令。如果是李孝利他还能相信，毕竟李孝利是隶属于Mnet的艺人啊，但是眼前的男子，真的是看不透。

　　“给大家添了不少麻烦！实在是不好意思啊！”听到Boom的话，月影枫是一脸地不好意思。

　　“哈哈！没事！不过Moon你怎么就想到了要去汉城高中呢？”Boom没有忘记导演交给自己的任务，在这里多探探月影枫的口风！要知道就汉城高中的早操事件，月影枫还没有在任何公开场合谈论过，所以校园突袭如果能够掌握第一手资料的话，对于收视率的提高那是帮助相当大的。

　　“嗯！对于此次汉城高中的事件，虽然没有和我有直接的关系，但毕竟是有关联的！所以我认为我还是为此负上责任！所以此次的目的，就是希望让此类的事情不要再发生。”月影枫点了点头，对着正面对自己的镜头娓娓道出了此行目的。

　　“看得出Moon还是非常关心歌迷的！不过Moon就不怕这次节目播出去的话，此类的事情发生率会增高么？因为如果任性一次便可以得到自己喜欢的偶像亲临校园，相信很多歌迷都是乐意看到这样的事情发生的吧！”Boom笑呵呵地又提出了一个设想，要知道在韩国这样娱乐业极为发达的地方来说，这完全又可能发生的事情。

　　“对哦！不行！我要在这里声明一下啊！”月影枫拍了一下脑袋惊叫了起来。

　　这样充满生活化、平易化的动作让Boom以及摄像师不禁莞尔，对月影枫的印象又好了几分，摄像师还特意在车内灯光环境为月影枫调了一下位置，让月影枫更容易上镜。

　　“我说好了哦！”月影枫伸出一根手指，嘴角露出一丝笑容：“很谢谢你们的支持！但是我希望这样的事情不要再发生了！因为学生嘛！学习才是首要任务，而且早操其实是一件很享受的事情，比如我就怀念早操的感觉，所以希望大家能够好好地珍惜可以做早操的时光，要不然，将来肯定会后悔的哦！最后面我做一下声明啊！如果再发生这样的事情，或者是故意制造这类型的事情吸引我过去的话，我可是很不开心的！我是能够希望作为我Fans的你们，以后生活能够很幸福很美满！所以请把握现在学习的机会吧！”月影枫手握成拳，作了一个加油打气状，结束了此次宣言。

　　“哈哈！我突然发现Moon有时候挺童真，很可爱的！真的是很难想象这已经是一个七岁孩子的父亲啊！”Boom一直都在观察月影枫，等到月影枫把话说完之后，才笑着说道。

　　“其实有时候要和孩子沟通！嗯是需要融入他们的世界找到一个交流点才可以的！所以我一直都在尝试融入初音的世界！嗯！陪她爱她看的动漫，电视，陪她做她爱做的事情等等！”月影枫点了点头，丝毫不介意和否认。

　　“看来我们的国民公主真的是很幸福啊！有着这样一个细心温柔的爸爸！不过既然说到这个话题了，那我就问一个大家都很关心的问题！作为最近不介意结婚男艺人里面排名第一，Moon是否已经有为我们的国民公主找一个新妈妈的意愿呢？”Boom兴致勃勃地看着月影枫，脸上露出了八卦的神色。

　　“这……虽然是有这个意愿！但是这种事情还是要靠缘分的！所以在这里，Moon只能是感谢大家的错爱了！不过Moon一旦有了妻子，初音有了新妈妈，Moon绝对不会隐瞒，会让关心Moon的人也一起高兴的！”听到这个问题，月影枫心头一感触，几个倩影浮现在自己的心间，不过这样的问题，月影枫当然是不会傻到承认的，而且在这里月影枫意有所指，是指妻子而不是目前的心上人，也算是一个小小的忽悠了。

　　“那Moon对于选择妻子上面有什么要求吗？”Boom似乎不想就这样放过月影枫，依然就这个话题性十足的问题问月影枫。

　　“嗯！怎么说呢！没有大明确的要求！只要我和初音共同喜欢就足够了！”月影枫想了一下，才拍着脑袋笑道。

　　“那电视机前的单身女性们啊！你们都听了吧？只要你们喜欢我身边的这位国民女婿，喜欢我们的国民公主的话，那就赶快行动吧！”得到月影枫的肯定之后，Boom突然耍宝似的对着摄像机一阵激动地大喊，让在场月影枫和摄像师都不禁咧嘴一笑。

　　“哦！Moon你的高中生活怎么样啊？”对于这个问题，每个参加校园突袭的嘉宾都是要给问一遍的，也算是循例话题了。

　　“高中生活啊！还是停怀念的！班主任老师挺凶的！呵呵！还有当时几个朋友挺要好的！”月影枫哪里有什么高中生活啊！但总不能说，嗯！我是在国安组高中度过的吧！所以月影枫也只能瞎编了起来。

　　“那在高中最幸福的一件事情是什么呢？”

　　“嗯！遇到琉璃！”月影枫一脸认真地说道，脸上充满了缅怀的神色。

　　“那真的是挺美好的！哦！忘记恭喜一下Moon呢！你的新专辑大卖了耶！到今天为止，销售已经突破了三十万张，用时不过一个月，这是近几年来前所未有的事情呢！要恭喜一下！”

　　Boom很识趣地没有在这件事继续撤下去，而是转移了话题。

　　“嗯！谢谢你啊！能够获得这样的成绩，我也觉得挺不可思议的！不过最近销量倒是降了很多，我只不过是把后劲在前期全部都用上了而已！”月影枫很谦虚地说道。

　　对于月影枫显露出来的谦虚没有人会不喜欢，Boom同样如此。“不过比起这个，我更要恭喜你能够参演郭在容和姜帝圭两位大导演的电影！这可以说是最近韩国娱乐圈里面最轰动的大事之一了！能够和张东健、裴勇俊这些一线的韩国电影艺人拍对手戏，你觉得怎么样啊？”

　　“嗯！非常荣幸也非常期待！希望可以从张东健前辈他们的身上能够学习到更多的东西！”

　　“对了！我还听说，这次的电影剧本是你写的哦！是真的吗？”Boom好像问上瘾了，问题一个接一个，乐不知疲的样子。

　　“怎么说呢！我也不能算是编剧了！首先是根据已经的游戏进行改编，其次呢，郭老师以及姜帝圭导演都给我很大的帮助！与其说我是编剧，还不如说我是一个参与者吧！嗯！参与者，构成这个剧本有很多人的功劳，我之不过是其中之一而已！所以说我是编剧，其实是受之有愧啊！”虽然自己是编剧还没有泄露出去，但是对于Boom能够知道，月影枫还是不会感到吃惊的。不要忘记《校园突袭》是Mnet的旗下综艺节目，而Mnet更是此次的投资商之一，所以月影枫是一点都不惊讶。

　　“那Moon你是饰演哪个角色啊？最近我也在玩《空之轨迹》这个游戏，但是却不知道Moon你到底饰演哪个角色？是约修亚啊？”在月影枫身上实在是能够挖掘到太多的第一手资料了，再加上不是怕吓坏月影枫的话，Boom都想把自己之前在家里网罗的热点话题写得满满的笔记本都带来了。不过现在的资料也是够猛料的了。

　　而月影枫也是相当配合，因为临时更改突袭对象，和铺搭场地都是非常突然的事情，留给节目组的准备时间不多，而且在这么短的时间里面还要说服校方，同意自己在其校园内举行一场这样的小型演唱会，千万不要忘记啊！人家才刚刚出现过早操事件，估计校内领导对于自己这个根源是恨得牙痒痒的啊！所以能够同意《校园突袭》在其校园里面举办是多么难得事情了。

　　因此月影枫也是相当配合，除了一些涉及隐私或者是机密的事情不说或者是一笔带过之外，其他都是知无不言。所以这四十多分钟的路程内倒是话题不断，欢声笑语啊！

　　“嘘！我们要进入汉城高中了！”在得到司机的提醒后，Boom把车顶灯关了。月影枫也把身子低了下来，虽然明知道不会给人看见，但潜意识还是这样做了！

　　保姆车无声无息地驶进了汉城高中，找了一处隐秘的地方停了下来。

　　拉开车门，月影枫小心地护着吉他走下车子，四周还是沉浸在夜幕之中，一切都是静悄悄的，而远处则就是灯火通明，想必是在通宵搭建舞台，期待天凉之前能够完工。

　　“Moon！这吉他很重要吗？”看到月影枫背着吉他不离身那个样子，Boom好奇地问。

　　“嗯！是这样的！”月影枫摸了一下吉他，点了点头。

　　“哦！对了！校方代表就在前面！我们先过去吧！”Boom指着不远处灯火通明的地方说道。

　　“好的！”

　　一行人还没走到目的地，就已经有数人在那里等着了。

　　“你好啊Moon！我是《校园突袭》节目组的导演！我姓黄！这位是校方代表，训导主任——洪主任！”其中一名高瘦的男子抢先介绍道。

　　“黄导演啊！”月影枫伸出一只手和黄导演握了一下。然后看着洪主任，无视他也生出来的手，场面马上陷入了尴尬的气氛。

　　“Moon！”此时Boom想出声提醒一下月影枫，因为在车上这短短的相处，Boom发现自己对于这个长发男子是相当欣赏的。

　　但此时月影枫则做了一个出乎意料的举动。只见月影枫深深地鞠了一个躬，九十度弯下腰：“实在是很抱歉！给你们添了这样的麻烦！”

　　看到月影枫的动作，Boom暗暗地松了一口气，而黄导演眼里闪过一丝赞赏的眼色，而洪主任先是楞了一下，反应过来后，立即扶起月影枫，更是主动和月影枫握了一下手：“呵呵！这事不怪你！这事不怪你！毕竟不是你叫学生这样做的嘛！而且你的做法相当让我感动啊！连夜赶过来，深怕会迟到或者是害怕早上被学生见到而导致突袭失败起不来预期的效果，能够这样关心我们韩国的下一代，作为这间学校的训导主任我才应该要谢谢你呢！”洪主任脸色缓和了许多，拍了拍月影枫的肩膀，满脸的欣赏。此时他终于有点理解当初找那几个带头者质问的时候，他们竟然口径一致地说自己不会懂！不懂殿下是什么人！当时自己还有嗤之以鼻呢，就一个歌手还敢妄自称殿下！现在看来，眼前的长发男子真的有令人着迷以及疯狂的魅力啊！

　　“话虽如此！但我始终有责任啊！”月影枫摇头一叹：“如果我平时可以多关注一下……”

　　月影枫还想说什么但却给洪主任打断了：“Moon这话就不对了！你作为一个艺人，平时已经很忙了！如果这样都能够把责任怪到你身上的话，那我们这些与学生朝夕相处的老师岂不是更大罪过？老实交代，你是不是故意这样来讽刺我们啊？啊！哈哈哈！”洪主任调侃完月影枫，反而自己率先笑了起来。

　　看到眼前的一幕，Boom可能还不觉得有什么，但是黄导演已经有点傻眼了，要知道刚刚就是眼前洪主任和自己谈话的时候可是把全部责任都推到月影枫的身上呢，现在就算是顾忌月影枫在场，但是这变脸也太快了吧！

　　寒暄过后，洪主任发出了邀请：“Moon啊！连夜赶来实在是不好意思啊！需要去休息一会儿吗？我们已经为你准备好了休息的地方了！”

　　“嗯？！”月影枫抬头看了一下天色，摇了摇头，婉拒道：“我想还是不用了！天就快亮了！我还是待在这里算了！对了！我给你们表演一下！也算是提前练习吧！”月影枫握着吉他笑问。

　　“那好吧！这可是难得个人专场啊！黄导演，我们有耳福了！”看到月影枫一脸坚持的样子，洪主任也不再坚持，而是看着黄导演一脸的笑意。

　　“是啊！”黄导演点了点头，表示赞同。

　　因为吉他又内置电源以及音响，所以能够独立演奏。月影枫轻轻地试弹了几下，校对一下音准之后，然后就十指像飞舞的精灵那般在琴弦上面跳动，虽然是夜幕，但却在Boom等人的眼里，月影枫此刻正在散发不一样的光芒，让人不得不关注他。

　　和朋友们一起玩闹的你

　　风儿请不要带走

　　Ah去往时间的彼岸

　　炎热的阳光下

　　未来还未曾见过

　　长大的我们

　　将去往何方

　　Youaretheone

　　无以替代的朋友

　　比这更加重要的存在

　　给我面对未来的动力

　　我喜欢这样的你哦

　　这份永远不变的感情

　　这完全真诚的心

　　只想对你说谢谢Myone

　　……

　　听着清脆在夜风中又显得特别优美的歌曲，正在工作的人员嘴角露出一丝笑容，仿佛脸上的倦容都要被疏散了，手上的动作又变得如之前那般用力。而洪主任等三人相视一笑，都轻轻地拍着手掌附和了起来。

　　而此时，晨曦在天边慢慢驱散了黑暗……


第三百一十三章 校园突袭（二）

　　早晨一如既往地到来，汉城高中每个学生都是拉耸着脑袋一副没精打采的样子，打进学校，仿佛两天前轰动整个首尔的“汉城早操事件”不是在他们学校发生那样。而进入校园的同学们很快就像被人打了一阵兴奋剂那般，一脸兴奋？错！是目瞪口呆地看着摆在操场上面的小型舞台。

　　虽然是有个小型舞台放在操场中间，但是每个学生都不吃惊它到底是用来干什么的！没看到上面拉着横幅么？思想教育动员大会。至于“校园突袭”更是没人把这个和这样的小型舞台联系在一起。

　　“怎么样啊？”月影枫对着镜子照了一下，稍微整理一下身上的衣服，然后问身边的Boom、黄导演以及洪主任。

　　“哈哈！真的是没想到Moon你还能这样掩饰自己啊！把头发藏在后面。不仔细看的话，还真的是以为是另外一个人呢！”洪主任率先哈哈一笑，拍着月影枫的肩膀说道。

　　“是啊！而且看起来还是别有一番魅力！真的是千变万化啊！”此时Boom也说话了，引用月影枫的新专辑小小地赞了一下月影枫。

　　“哈哈！那到底是长头发帅还是短头发帅啊？”听到大家的话，月影枫也是玩心大起，随手弄了一下头发问。

　　“短头发让人惊艳，但是长头发让人觉得习惯！”看着眼前的月影枫，洪主任微微说道。

　　“好了！时间差不多了！学生也集合得差不多了！”此时黄导演看了一下时间，更通过窗外往下面的操场眺望了一下，提醒正在寒暄的月影枫等人。

　　“哦！对哦！”洪主任看了一下手表，点了点头，“时间是快到了！我们走吧！”

　　“Moon啊！你怎么知道学生肯定会说不喜欢的啊？”通道上，看着已经带上口罩的月影枫，BOOM好奇地问，一想起月影枫提出的设想，Boom就好奇地问。

　　“嘿嘿！现在的学生啊！就和女孩子差不多，总是喜欢说反话！我就不相信凭我就不能让他们喜欢！”月影枫拍了拍胸脯，笑嘻嘻地说道。

　　“但如果他们说喜欢，那又怎么办啊？”黄导演在另外一边提出了另一个可能性。

　　“那就不是更好！顺理成章咯！”月影枫眉毛一挑，笑嘻嘻地说道。

　　“那岂不是什么都让你一个人说了！”Boom指着月影枫笑了起来。

　　“哈哈！”月影枫哈哈一笑，不疑置否。

　　而看着月影枫和Boom，黄导演以及洪主任也是大笑了起来，让往来看到的老师好奇不已。

　　操场上。

　　“我说俊成啊！训导主任他这是干什么啊？”看着操场的小型舞台，呆瓜有点忐忑不安地问。

　　“我怎么知道啊！管他呢！只要我们谁都不松口！他奈何不了我们的！知道吗？”俊成双手摆在胸前，看着那个小型舞台，其实他心里也是有点不安，但是他现在是众人眼里的主心骨。正是如此，越是这样的时候，他越要镇定。

　　“俊成说对了！我们看看吧！只要是惩罚一个人，我们就拼命地大喊不公平！所谓是法不责众，我看他们怎么办！知道了吗？”洙熙点了点头，然后对身边几个“犯罪”干事说道。

　　“知道了！我等等回去就和他们说！”眼镜男点了点头，推了推眼镜一副成竹在胸的样子。

　　另外的一个女生虽然没有说话，但是同样也表露了这样的意思。

　　“好了！我们先回去吧！聚在一起实在是太扎眼了！到时看情况再说吧！”此时俊成发话了，大家都点了点头，各自回到自己的班上去传达“战斗任务”去了。

　　他们并没有等多久，在老师的催促下，大家以比平时快的速度排好了队伍，毕竟现在是非常时候，谁都不想成了第一个被开刀的，或者是出气筒。

　　很快，在万众瞩目的情况下，训导主任——洪主任就走上了小型舞台。

　　“咳咳！”洪主任清咳了数声，看着下面千多号学生，对着麦克风慢慢说道：“前天，我们学校发生了一件事情！这事嘛！说大不大，说小不小！小嘛！只不过是学生的一次违反纪律而已！想想谁读书的时候没有违反过一次纪律啊！只不过这次的人数多了一点而已！”

　　听到洪主任的话，台下的学生都忍不住笑了起来，而呆瓜那几个人反而有点戒备了起来，平时洪主任哪会这样说笑啊！见到面你对他打一声招呼，他要是点头回应都是可以回去烧香拜佛了，哪有今天话那么多！不正常，实在是太不正常了。待会我们要小心的为好。

　　俊成几个交流了一下眼神，大家都知道彼此的想法，还是先看下去，现在也只有见招拆招了。

　　“说大嘛！汉城高中的名誉受到了损害！我不是说不许你们追星，不许你们跳舞！但是，你们是要在适当的场合下做适当的事情！你们看看！早操本来就是给你们锻炼身体，现在都搞成什么样了！而且早操是经过专人研究，是最适合给你们这些学生如何在这几分钟之内活动一下手脚，如何让你们把疲劳去掉从而达到健康身体的目的！但你看看你们现在……好！你们现在是不是嫌早操太闷了啊？”洪主任插着腰，大声地问，那个样子反而有点像泼妇骂街。看来洪主任的怨气也是累积了不少，现在终于可以发泄了一下。

　　全场一片安静，谁都没有出声，所谓枪打出头鸟，现在说话岂不是找死啊！

　　“怎么了？都哑巴了！我问你们是不是嫌早操太闷了或者是不好玩啊！”

　　又一次问话，依然是鸦雀无声。

　　“你们不说！我就当你默认了啊！”洪主任话一出，大家立马都傻眼了，这唱的是哪出啊！本来还以为会因为自己等人不出声，洪主任会变本加厉，没有想到事情竟然会这样发展，这下大家都摸不着头脑，只能看着舞台上面的洪主任尽情地发挥了。

　　“既然你们那么喜欢跳舞是不是！那好！我现在就尊重你们的意愿，以后早操时间不做早操了，都给你们跳舞去吧！不过这舞蹈可不是你们随意选的！就只能是昨天的那舞蹈！”

　　“啊？”这下全场一片哗然，有人脸上是兴奋的、开心的！但也有人的脸上是写满了愁眉苦脸的！早操还没什么，但是你想想那舞蹈如果没有一点基础的人，先不要说你会不会跳，就算是跳出来也是不伦不类的。其次，跳舞可比早操累多了，想想那一个两个早上都没有睡醒的人，连早操都不愿意去跳，怎么可能去跳这么激烈的舞蹈嘛！

　　所以一听到这个消息，不但是其他学生，就连几个发起人也是一脸苦色。本来是想搞一次，活跃一下就算了！谁知道现在是这样，一想到以后每天都要跳那个转三四次的舞蹈，呆瓜他们开始有点怀念早操的美好了。

　　“怎么啦？这不是顺乎你们的意了么？怎么又不满意了啊？不让你们做，你们非要做！现在让你们光明正大地做，你们反倒不愿意了！你们说说，这叫我们这些做老师的怎么和你们沟通嘛！”一想起做老师的辛苦，洪主任就不由地有感而发。

　　将心比心，听到洪主任的话，全场大多数学生都低下了头，的确，有时候老师也不容易，而且自己学生负担或许还没老师那么大！起码做学生还是比做老师好啊！

　　“好了！这事就这么说定的了！以后早操就改成那个舞蹈！不过嘛！我也不求你们一时半会就能够学会，而且考虑到学校的学生比较多，所以我特意聘请了一位舞蹈老师，让他来教你们舞蹈！好了！现在有请舞蹈老师——秦老师！”洪主任说完便带头鼓掌了起来。

　　见洪主任鼓掌了，现在还是带罪之身大家也不好拂了洪主任的面子，所以掌声还算是整齐。

　　“俊成！怎么办？我可不想整天都跳那个舞啊！”呆瓜看了一样自己略胖的身材面露苦色地说道。他本来就是一个不愿意运动的人，这次还是看在月影枫的原因上才如此积极地参加，所以一听到以后都跳这个舞，呆瓜还是宁愿回到以前的早操生活。

　　“不用害怕！大不了！等一下那老师上场，我们就说不好！尽量让他没面子留下来，那这样如果老师没有了的话，那训导主任就没有机会让我们早上跳舞了！”俊成一边拍着手掌，一边急速吩咐道。

　　“那如果训导主任又招了一个呢？”此时呆瓜又提出了另一个设想。

　　“笨！”俊成拍了一下呆瓜的脑袋：“你是想明天立马就跳舞还是迟几天再说！而且说不定，洪主任还因为这次而没有了兴趣又恢复了早操呢！”

　　“嗯嗯！”呆瓜小鸡啄米地点着头，忙不迭地说：“那我先去通知眼镜他们了！”

　　“我也去通知青雅他们！”洙熙也点着头向另外一方向走去。

　　看着慢慢走上来的舞蹈老师，俊成松了一口气。

　　很快带着口罩，穿着宽松运动服的月影枫就走上了舞台。而洪主任也是相当配合：“秦老师！你怎么了啊？怎么带着口罩啊？”提前先把学生的疑虑给堵了回去。

　　“咳咳！我感冒了！所以为了不让细菌在空气中传播就只能这样！”月影枫惟妙惟俏地清咳了几声，隔着口罩对着麦克风说道。

　　“那影响你的发挥吗？”洪主任装模作样地关心问。

　　“不会的！”月影枫摇了摇头。

　　“那好！舞台就交给你了！”洪主任点了点头，便走下了舞台。

　　“同学们你们好啊！”对着麦克风，月影枫依然能够吐字清楚。

　　“老师！你是不是知道自己长的不好看所以才戴着一个口罩啊？”得，第一个下马威就来了，台下千多号人突然爆出一个这样的声音，顿时台下的众人笑成了一团。刚刚洪主任在台上，他们怕看到可不敢说，现在洪主任下去了，对于这个洪主任这边的人，他们可不会给好脸色，尤其是眼前这个口罩男还即将会成为他们的“地狱老师”。

　　月影枫也不生气，这种情况当初提出设想就已经会预料到的了。“呵呵！我知道你们故意的！一定想知道老师长成什么样子！嘿嘿！等等就会让你们看到的了！不过不要吃惊哦！特别是……看好你们的女朋友哦！”月影枫看着台下千多号学生咧嘴一笑。

　　果然，如同想象般台下一片哗然。

　　“哼！吹牛！就看看你等等有多帅！”

　　“老师你够我帅吗？”

　　“老师你真的是很帅吗？我可是单身哦！”

　　这类的声音此起彼伏，不过大多数都是属于一种调侃的语气说出来的。

　　而后台，洪主任和黄导演还有Boom已经笑成了一团了。

　　“没想到Moon还可以和学生玩成这样！洪主任，你看Moon可以在这里任教了么？”Boom看着台下的月影枫，笑问洪主任。

　　“哈哈！完全可以啊！我看他简直就是一位超级教师啊！学生们肯定会喜欢他的！所以！李秀满先生如果肯放人，我们这里绝对会把Moon招进来作为音乐老师的！”洪主任笑哈哈地说道。

　　“如果是这样的话，那这座学校肯定要扩张了！”黄导演摸着下巴笑嘻嘻地说道。

　　“对哦！”Boom和洪主任都是聪明人，一听到黄导演这么说，马上就反应了过来。众人对视了一眼，都哈哈笑了起来。

　　此时，在月影枫的示意，广播已经播出了《LongRoad》。

　　顺着旋律月影枫挑起已经练习了数百遍甚至是上千遍的舞蹈，无一个动作都做得极为娴熟。尤其是开头的一开始的几个地板动作也是做的极为干脆利落。硬是让台下的学生们看的一愣一愣的。

　　“这……这老师好厉害啊！”看着上面跳的极为流畅的月影枫，呆瓜一脸佩服地说道。

　　“是啊！好帅啊！”身边一位女同学作花痴状道。

　　“是啊！要是他来教我们舞蹈！那也是未尝不可啊！”另一个女同学也点头说道。

　　“切！这有什么！我都跳得比他好了！”俊成一脸不服气地看着台上面的月影枫，但心里不得不承认，月影枫是跳得比自己好，他只不过是嘴硬而已。

　　没有理会俊成那种一听就知道是妒忌的话，呆瓜和那两位女同学都是津津有味地看着，不但是他们，其他人都一样，就连俊成先是一脸的不服气，也到最后，眼睛直勾勾地看着，还自我安慰是知己知彼。

　　五分钟的舞蹈虽然不长，但却已经够下面的学生们一饱眼福了！虽然眼前的人不是“月影枫”，但是同学们还是觉得比看MV来有视觉冲击，至于为什么没有考虑到是《校园突袭》，笑话，试问刚刚闯祸的人又怎么会奢望得到奖励呢！同理如此。

　　“怎么样啊？我跳的还好吗？”月影枫一口气也不喘，眼睛含笑地看着台下的学生们。

　　“不好！”俊成看到自己身边那一脸佩服的呆瓜以及同学们就知道不好了，连忙趁着大家都没有说话，率先说道。

　　看到身边不满的目光，俊成说了一句：“难道你们想早操变跳舞吗？”

　　眼神立即就便了，便了认同以及“同仇敌忾”。

　　“真的是不好吗？”事情如自己的所设想的一样，至于后台的洪主任、Boom以及黄导演都松了一口气，同时心里有的是对月影枫的佩服。

　　“不好！”这次的声音就齐了许多，看来大家都意识到，要是说好，估计大家的早上都不得安生了。

　　“怎么会呢！我觉得我跳的虽然不比Moon好，但是也和他一样哦！”月影枫摸着下巴说道。

　　“老师你和他差远了！”一个不怎么确定的声音响起。

　　“哈哈！是嘛！那没有办法了！我只能和他比一下了！”月影枫嘴角露出一丝微笑。

　　话刚下，台下的同学们还没来得及能够消化这句话的时候，校园突袭的警报声即刻响起，一群保安人员连忙拉着紧急防护绳排成了一排。而月影枫以迅雷不及掩耳之势，把头发拉出来，从兜里拿出束发筒把散乱的头发，一束，顿时定型成一个弯成好看弧度的发型，最后把口罩褪下，对着或目瞪口呆、或一脸惊喜的同学们，嘴角露出一丝微笑：“大家好！Moon在此等候多时了……”


第三百一十四章 校园突袭（三）

　　“我Moon已经等候多时了！”恢复本来样貌的月影枫，站在小型舞台，嘴角露出一丝笑容看着下面还没有反应过来的同学们。

　　一秒，两秒……下面一片死寂，谁都没有发出声音，同学们目光呆滞，眼里没有焦点，仿佛上面根本就没有站着人一样。

　　我是不是太自作多情了一点呢！月影枫摸了摸鼻子，有点不好意思地想着，本来还以为即使没有疯狂地扑上来，但起码欢呼声也要有的嘛！但是现在……

　　就在月影枫考虑是不是再出声提醒一下的时候，不知道是谁带头先欢呼了一声，继而全操场都成了欢乐的海洋。而且有一就有二，再一个带头冲了上来之后，整个操场千多号学生都涌了上来，先前站在月影枫面前的保卫人员就好像是一张纸那样，给学生那样一冲，就以摧枯拉朽之势给冲散了。

　　虽然之前已经对月影枫的人气高有了大概的了解，但是真正看到眼前被学生冲散了得乱七八糟不成形的保安人员，洪主任还是忍不住心中的惊讶，脸上呈现一副瞠目结舌的样子。

　　“这……这未免太疯狂了吧？”呆了半天，洪主任才口齿不清地说道。而又看到月影枫不过是把食指抵在了嘴边，不过是轻轻地“嘘”了一声后，那些先前还是往前涌的学生就堪比最职业的军人那般停了下来，一副认真听讲的样子，洪主任又有点吃味地说道：“这学生未免太听话了吧！”

　　听到洪主任的话，黄导演和Boom相视一笑，也难免洪主任会吃味的。因为眼前的一幕，假如换成那位老师，没有谁不会羡慕的，毕竟如果能够受到学生们这样的爱戴，恐怕是每一位老师的梦想，是每一位老师所渴望的，更不用这位教师几十年如一天的洪主任了。现在见到月影枫这位相比老师来说，付出根本不足一提的男子能够得到学生们这样的拥戴，所以洪主任心里不吃味就假了。

　　“这就是偶像的魅力啊！”看着眼前的一幕，黄导演一语道破，微微一叹地说道。眼前的一幕，可是《校园突袭》开播至今从没有出现过的事情啊！这也可以从侧面反映了，现在月影枫在韩国娱乐圈的影响力了。

　　“那倒是！”虽然洪主任也知道是那么一回事，但是由别人口中说出和自己心中自我安慰的作用是不一样的，所以一听到黄导演这样说的时候，洪主任的脸色好看了许多，看着台上那个长发的身影，微微一感叹：“希望学生们所崇拜的偶像能够带给他们积极向上的力量，以及能够引导他们的正面力量吧！”

　　“其他人我不敢说，但是如果是眼前的Moon的话，我倒还是可以肯定的！”黄导演同样点了点头。

　　“哦？”洪主任有点惊讶地看着黄导演，后者笑吟吟地看着，两人相视一笑，哈哈大笑了起来。

　　而此时，台上的月影枫把台下的疯狂的学生们暂时性地抑制了一下，看着脸上依然是一脸激动随时都有可能恢复到之前那副疯狂样子的学生们，月影枫对着麦克风大喊地问：“你们感到惊喜吗？”虽然明知道有了麦克风，即使自己不用力大喊，台下的千多号学生同样能够听得清清楚楚，但是月影枫还是想借此传达一下自己的感情，此时的他并没有像外表那般平静。

　　哪个被《校园突袭》的学生没有不惊喜的？不过相对于以往来说，汉城高中的学生们可是感受更深一分。毕竟凭着现在的“戴罪之身”，他们可是一点奢望都不敢想的，不要挨批他们就要烧香拜佛了，所以更不要说现在还能够看到《校园突袭》亲临自己校园的这种盛况了。所以汉城高中的学生们都快要乐疯了，一听到月影枫这样问，疯狂的呐喊，仿佛才了他们的唯一回答。

　　“你们开心吗？”看着台下的学生们，月影枫继续笑问。

　　“开心！”千多号人的齐声嚎喊，声音直冲云霄，仿佛整个首尔的人都能够听得到汉城高中学生心中那份喜悦。

　　“说真的！我也很开心！真的！能够和这么喜欢我的歌迷们一起参加《校园突袭》这个节目，我真的是感到非常高兴！”月影枫的这番话顿时又让台下面的同学们一阵欢呼。

　　但是接下来月影枫的一番话却让那些在兴在头上的学生们安静了下来，就好像是往烧的正旺的火上，倒了一盆满满的水那般，完全冷却了下来。

　　“但是在《校园突袭》开始之前，我先要对你们的父母，老师以及学校的每一位教育工作者说一声对不起！”说着，月影枫就九十度鞠躬，久久不起。

　　听到月影枫的话，台下的学生们都冷静了下来，大家脸上的笑容凝固在脸上，然后慢慢散去，最后每个学生都低下了头，他们知道月影枫这样做的原因。

　　看到自己喜欢的偶像这个样子，大家的心里滋味都是挺不好受的，想出声阻止，却没有这样的胆气，因为造成这个样子，好像全是自己的任性，尤其是参与行动的那几个班以及那几个领头人，他们仿佛可以感受自己身边那些同学灼灼的目光，里面充满了责备以及不满。

　　“我……绝对没有怪责你们的意思！真的！毕竟你们这样做，是因为太喜欢我了！对吗？”看着台下像霜打的茄子那般的同学们，月影枫笑问。

　　但是却没有得到回应。

　　“怎么啦？有模仿我的勇气就没有回答我问题的勇气吗？”月影枫这句话，仿佛是注入一支强心针，“是”诸如此类的声音稀稀拉拉地响起。

　　“哎呀！我可是听不到呢！”月影枫用手放在耳边，笑嘻嘻地问。脸上的笑容让之前还会受到一番责骂的学生们都暗暗松了一口气。

　　突然台下学生里面有个人突然大叫了一声：“是的！我们好喜欢殿下你啊！”

　　顿时那人的身边形成了三米的真空，大家定睛一看，是俊成。

　　只见俊成不理会，只是目光灼热地看着月影枫。

　　“是啊！我们好喜欢你啊！”有人带头就是不一样，这次的声音有胆气多了。

　　“就是这样啊！喜欢就要说出来！表达出来的！正是因为如此，我们才不能伤害喜欢我们的人啊！所以，即使在这件事情上面，哪怕是你们不对，但是，在这里，我始终还是为爱你们的人，说声对不起！而他们，就是你们的爸爸，学校的老师以及校领导等等的工作教育者……”

　　全场只回荡着月影枫一个人的声音，听着月影枫的话，学生们在反省着，老师们在沉思着。

　　“相对于，你们对我的喜欢，他们对你们的喜欢以及付出是不是更加多，更加重要呢？！所以无论是为了喜欢我的你们还是喜欢你们的父母以及老师们，这一切的不公就到我这里结束吧！对不起！”说着，月影枫深深地鞠了一下躬。

　　看着台上的月影枫，声音由小到大，直到最后汇成了一个声音：“对不起！”这次由学生们齐齐发出的，这里不但是对台上的月影枫还有对身边的老师们，以及躲在幕后的洪主任等人说的。

　　“就让一切的不公到我这里结束吧！”嘴里嚼着月影枫这句话，洪主任深深一叹：“实在是惭愧啊！作为一个教育工作者，在发生这样的问题，既然不在自己的身上去找，却把责任推在了一个本来是毫不相干的人的身上，作为一名老师，学校的一名管理人员，我真的是感到惭愧啊！”

　　“但是Moon他没有怪过你啊！”看着一脸自责的洪主任，黄导演宽慰道。

　　“正是因为这样，我才更到惭愧！一个这么简单的道理，Moon竟然明白了，我们这些为人师表竟然不明白！所以我们才更应该自我检讨，更应该对学生的家长们说声对不起啊！”

　　说着，洪主任就往舞台上面走去，在众目睽睽之下，从月影枫手中接过了麦克风，清咳了一声，对着台下的学生们说道：“咳！刚刚在台下听到Moon的话，我也感慨颇深。一些话，其实很想和你们现在说，不过看样子，场合不太对！所以我就留着到时再和你们开班会说吧！至于走上来，我只是想对你们的父母以及台上的Moon说一声，对不起！这次是我们教育工作考虑不周到！”

　　说着，洪主任就向台下的学生以及月影枫鞠了一个躬，而月影枫则就慌手慌脚地把洪主任扶了起来。

　　“即使如此，但我还是要谢谢你们以及Moon，是Moon你让我明白了一个很浅显易懂的道理，而你们……”看着台下面的歌迷，洪主任豁然一笑：“是你们让我找到了一位很好的老师，用时髦一点的说法，是偶像对吧？呵呵！”

　　洪主任的话顿时令台下的学生们一片惊喜，掌声如潮地响了起来，而月影枫则就是一脸吃惊地看着洪主任。

　　“一切不公就到我这里结束吧！Moon你说的真好！教育的工作就是要本着这样的精神的！谢谢你啊！Moon！”洪主任主动和月影枫拥抱了一下，在月影枫耳边低声说道。

　　看到洪主任和月影枫拥抱在一起，掌声久久不衰，直到洪主任松开月影枫为止。此时学生们都发现平时很严厉的训导主任此刻突然变得可爱了起来，难道这就是有了共同话题的原因？！

　　轻轻和月影枫拥抱过后，洪主任说了最后一句话：“好了！现在就由我们一切期待我们偶像的表演吧！不要忘记了！今天的《校园突袭》可是我们偶像特意要求的，我们可不能辜负了！”说着，洪主任便把舞台留给了月影枫，当然伴随着洪主任离场的也是学生一片赤诚的掌声。

　　“说老实话啊！洪主任的话真的是让我很惊讶，也很惶恐！不过不管怎么说，还是非常感谢洪主任对我工作的肯定！非常谢谢洪主任，以及台下支持我的同学们！洪主任说的不错，现在可是《校园突袭》的时间呢！要是放在以往，都能够唱好几首歌了！说不定现在编导在台下心里暗骂我了。”

　　月影枫的自我调侃让台下的学生们哄笑一片，气氛又重新活跃了起来。而黄导演听到了，则就在后台哭笑不得，还大声高呼冤枉。

　　“嗯！既然是这样的话，那接下来的时间可不能浪费了！《四季》希望你们可以喜欢！”

　　月影枫的声音刚落，配乐的工作人员马上就把音乐播放了出来。

　　每一样想拥有的东西都会第一时间立即据为己有

　　不会改变的只有这宝物

　　没有磁场也没有终站只不过是被吸引的心

　　温暖的体温包围缠绕著二人

　　当春风吹过的瞬间胸口刻上你的seasons

　　相信这样能一直下去

　　明天无论是晴是雨你已经不能再遇见

　　如潮水般的回忆夏天的梦想

　　想每晚也能有你陪伴著直至每天

　　责怪每天的破晓归来

　　假使世界将要终结尽管如此

　　我想二人也会在一起

　　在秋天晚上闭起眼睛看见复苏的你的seasons

　　那样的温暖和思念都不会消失

　　是否不够亲切？

　　提醒著笨拙的我

　　从回忆中看见最后的，那个冬天的泪

　　……

　　歌词略带悲伤，但是旋律却显得积极向上，两者结合在一起，倒给人另外一番别样的享受，再加上这也是月影枫专辑里面的第二首歌曲，现场不少学生倒也跟着扭了起来。即使时间的仓促，舞台搭建不够完善，但却无碍台下学生们的热情以及对Moon的喜爱。
《校园突袭》并不是仅仅只是月影枫开个人专场而已，更重要的是与学生的互动，所以月影枫在唱完《四季》再唱了一首《骚灵情歌》后，主持人Boom就走了上来。“你们对Moon的表演还满意吗？”Boom拿着麦克风很会调动气氛地问。

　　“非常满意！”这是现场唯一回答的声音。

　　“那好！接下来就到了你们最期待的环节了哦！‘五字Talk’。”Boom的发言马上就得到了台下学生们的热烈响应。

　　“五字Talk”故名思议，就是可以随机抽取五个学生，然后他们分别可以用一个问题，但是那个问题只能用五个字来表达，这也是偶像和学生们的一个互动，因为节目提倡要诚实回答，所以这往往是学生们最喜欢的环节之一。

　　因此，在Boom的话才刚落下，台下千多号学生都纷纷举起手来，目光所至都是手臂的海洋。

　　“Moon！”Boom小声地提醒了一下，示意月影枫点出几个人。

　　“嗯？就那位戴眼镜的同学吧！”月影枫故意装出一副很为难的样子，犹豫了一会儿，指着人海中一位戴着眼镜的学生说道。

　　顿时，那位戴着眼镜的学生便成了全场的焦点，身边都是来自身边同学的妒忌、羡慕的目光。而那名戴着眼镜的学生也由点腼腆了起来，看他的样子，好像他也没有想到自己会得到这样的“殊荣”，只是本着参与的性质而已。但是往往幸福就是来得这么突然。

　　“哇！眼镜真幸福呢！”呆瓜看着接过了递过来麦克风的眼镜，一脸羡慕地说道。

　　“放心，还有四个机会嘛！”俊成拍了拍呆瓜的肩膀，但是眼里的羡慕之色却无法掩饰。

　　“我……”握着麦克风，眼镜好像还没有回过神或者是还在组织问题，结果“我”了半天都还没有问出问题。

　　看到这样的情况身边的同学却急了起来，纷纷小声地出着主意，声音逐渐响了起来。而月影枫倒没有催，在一片笑意盈盈地看着。

　　“吃饭了没有？”吭哧了半天，最后眼镜才问出这样的一个问题。一听到这样的问题，眼镜身边的同学哀嚎一片，一看就知道眼镜这个问题问得多么没有技术含量，白白浪费了一次机会。

　　“嘿嘿！谢谢这位同学你的关心了！编导不会饿着我的！因为我现在还在你们的地盘之内！”

　　月影枫的发言又让台下的同学们哄笑一片。

　　“为了感谢你的关心，我就再给你一次问话的机会吧！”月影枫的话无疑是让眼镜笑颜逐开，而眼镜身边的同学更是一扫之前的颓废之姿，七嘴八舌地又为眼镜出谋献策了起来。

　　“有喜欢的人吗？”综合了多方面的意见后，眼镜又再次问出了自己的问题。

　　而台下的同学们更是一脸期待地看着月影枫，期待月影枫的答案。

　　“这叫什么啊！这叫搬起石头砸自己的脚啊！眼镜同学你不厚道啊！”月影枫在舞台上面捶足顿胸的样子，又是让大家莞尔一笑。要的就是这样，能够彻底融入自己生活的偶像，那种平易近人，没有一丝高高在上的架子。

　　而被月影枫点名的眼镜，露出了一丝不好意思，但却依然充满希冀地看着月影枫，看得出对于这个问题，他也是非常期待啊！

　　“有！”月影枫点了点头，没有一丝犹豫。

　　“那她是谁啊？”眼镜迫不急待地对着麦克风追问。

　　“呵呵！眼镜同学！这可是第三个问题了哦！根据规则，我可以不问呢！”月影枫在舞台上面笑嘻嘻地看着眼镜说道。

　　“哎！”听到月影枫的话后，台下唉声一片，看样子，对于月影枫就这样逃避了一个问题非常不满，眼镜也是一脸失望，看样子，对于自己问题的漏洞太大，大大地不满意啊。

　　游戏还在继续。接着月影枫又点了另外一位同学。谁知道早就在一旁虎视眈眈的同学们早已经达成了共识。那位同学再接过麦克风后，就迫不急待地站起来：“那你喜欢谁啊？”

　　原本大家还会以为月影枫会为难个半天，但是没有想到月影枫听到后，立即就给出了答案：“嗯！我爱你们！”

　　“哎！”又是唉声一片，显然对于月影枫如此耍滑头相当不满意！不过没有办法，不满意归不满意，月影枫还是过关了。

　　“可以抱一下我？”这是第三位被点名的女同学提出的问题。

　　“非常乐意！”月影枫点了点头，心里暗暗擦了一把汗，这样的问题相对于那些要耗费脑筋的问题，他还是倾向于前者的。

　　而那名女学生则就一脸喜滋滋地跑了舞台，在大家艳羡的目光下，和自己喜欢的偶像进行了亲密的接触。

　　“第四位了！请哪位有点胖胖的同学吧！”

　　随着月影枫的手指方向看去，大家一看，却是呆瓜。

　　而此时呆瓜还没有反应过来，正在和身边的俊成说月影枫滑头呢。说着说着，呆瓜发现气氛不对劲了，因为大家正盯着他看呢。

　　“快点！殿下在叫你呢！”俊成也反应了过来，推了呆瓜一把，一脸羡慕地说道。

　　“哦？！”此时呆瓜才反应过来，接过了递过来的麦克风，但还没有彻底地回过神来。

　　“问啊！机会多难得啊！”见到呆瓜握着麦克风不说话，俊成连忙提醒呆瓜。

　　“俊成，要不我们一起问吧！”呆瓜看着俊成一脸认真地说道。

　　俊成先是一愣，继续脸上浮现了欣喜，看着呆瓜，点了点头。

　　看到台下两个小伙伴在咬耳朵，月影枫没有出声提醒，只是一脸笑意地看着。

　　“电影扮演谁？”《空之轨迹》的演员名单虽然已经公布，但是却还没有公布谁扮演什么角色，也就是说里面谁是主演，谁是配角，大家都是一头雾水。而且郭在容和姜帝圭更是公布了主演一律起用新人。正是因为这样，大家才更加对自己喜欢的偶像扮演什么更是期待万分。要知道里面的银幕新人是何其得多啊！而那些娱乐记者更是想绞尽脑计想去知道这份角色名单。现在有这样的一个机会在面前，呆瓜他们更是不会错过的了。要知道《空之轨迹》在他们通宵了两晚，已经彻底爆机了，所以无论月影枫说出哪个角色，他们都是了如指掌的。

　　“洛伦斯少尉！”月影枫没有犹豫，大大方方地把答案公布了。

　　“哎！”听到月影枫公布的答案与自己心中所想的不相符，大家都是一片懊恼和失望。大家原本还以为即使不是男主角约修亚，但也会是戏份比较多的男配角——阿加特或者是王子。但没想到月影枫扮演的角色竟然是大反派，所以心中的失望是可想而知了。

　　因为这份意外性，所以大家的兴致缺缺，最后一个问题也是无关痛痒，看来大家还没有从“打击中”恢复过来。

　　和学生互动的“五字Talk”结束后，就要轮到为偶像表演的环节了。但是对于这样的突发情况，大家显然都没有准备好，台下的同学们都是大眼看小眼，一时间不知道如何是好。

　　见到这样的状况，月影枫便连忙站出来打圆场了：“其实在下定决心来这里的时候，我心里就有两个愿望，所以我希望大家能够帮我完成它好吗？”

　　“好！”月影枫的提议马上就得到了众多学生的追捧。

　　“嗯！第一个愿望就是希望能够再看一次你们集体跳我的《LongRoad》！至于第二个嘛，等你们完成了第一个我再说！”月影枫故意卖了一个关子道。

　　虽然对于月影枫为什么会提出这样的要求，但是那几个班的学生还是点头答应了月影枫的要求。

　　很快，本来还操场还聚集数千人马上就散开，只留下正前的数百人，然后随着音乐的再一次响起，台下的学生们都整齐有致地跳起了舞蹈，把它献给喜爱的偶像。

　　而月影枫站在台上往下看，看到学生们认真的样子，不住地点了点头。舞蹈确实不错，看得出是非常用心的。但是那种专注的样子，更是月影枫欣赏的。所以看着看着，月影枫也忍不住跳了起来，这样现场看起来更像是月影枫在带领大家那般。

　　台下的同学们看到了，便更加卖力地跳着，而摄像师更是拍了这难得的一幕。

　　“呵呵！谢谢你们！嗯！接下来的第二个愿望比较简单，就是希望你们可以做一次早操给我看！可以吗？”看着台下的学生们，月影枫说出了第二个要求。

　　一听到月影枫提出的第二个愿望，大家都面面相觑，实在没有想到第二愿望会是这个。但是惊讶归惊讶，同学们还是答应了月影枫这个要求。因为实在是太过于微不足道了。而且刚刚那些在一旁干瞪着眼的同学们更是欢呼地加入阵营，因为能够为偶像出一份力，这样的事情，他们是非常乐意的。

　　熟悉的旋律再一次升起，千多名学生认认真真地站在了操场上，随着音乐的节拍，一个动作接一个动作有板有眼地做着，虽然过去的两年里面已经重复了不下数百次，但是这次他们可以拍着胸口说，这绝对是第一次做得如此认真的。这也是汉城高中，出现早操事件后的第一次早操，洪主任和众位老师看了都不住地点头，一切终于又要恢复正规了。而这一切都要得益于眼前的长发男子，一个不可思议的男子。

　　阳光穿透过厚厚的云层，让正在做着早操的学生们以及舞台的月影枫都铺上了一层金色，彼此散发的光辉相互照应着，一切焕发着生机……


第三百一十五章 疑云初起

　　当这期的《校园突袭》播出的时候，争议如想象中那般生起。

　　面对月影枫这样的做法，当然是有人赞同，也有人反对。

　　“作为一个偶像，一个歌手，Moon已经做得够多的了！他可以说是艺人的典范！”张东健在公开场合如是评价道。

　　“Moon？怎么说呢！不知道是演员的关系，我总感觉他的行为伪装是极其蹩脚的。”一家娱乐报这样报道。

　　“对于洪主任这样的行为，我认为是给教育界的抹黑！”一位教授对于洪主任认可月影枫的做法嗤之以鼻。其实不单是他，很多工作教育者都不能认同这样的行为。因为在他们的眼里，对于歌手这样低文化素质的人能够获得社会如此关注，往往都是看不惯的。所以对于洪主任这样的“背叛”行为，他们当然是不可能认可的了。

　　“我不认为Moon不能作为我的老师！起码他身上有很多东西值得我们去学习，我们去喜欢！别的不说，就那一句话，就让一切不公到我这里结束吧！现在的教育工作者，你们抚心自问，谁能够问心无愧地说得出！起码，过去的我就不能！”面对方方面面，这是洪主任给出的回应。

　　和社会方方面面的相比，学生的反应都是一致的。对于月影枫的行为是相当地赞同和认可。如果不是考虑到之前月影枫已经打了预防针，估计诸如汉城高中这样的事件还会继续发生。目的就是为了把月影枫吸引到那里去。

　　无论结果与否，这次月影枫也算是火了一把，在原本已经旺盛的人气又添了一把火，让这个炎热的夏天升温不少。

　　值得一提的就是《校园突袭》此次的收视打破了开机历来收视最高，让当初作出这个决定的Mnet的高层们可以开香槟庆祝了。

　　而此时，备受人们关注，记者誓要找出来的月影枫，此刻，正一个人待仁川国际机场的停车场。

　　今天是Unee回到韩国的日子。因为事前的保密工作做的好，所以现在的机场还是一片祥和，要不然凭着Unee的人气，虽然没有封锁机场那么夸张，但是小小的阻塞还是会有的。

　　“哥！”突然车门猛然被人打开，一位戴着墨镜的靓丽女子提着偌大的行李袋，站在车门前，一脸不满地看着车里面同样也是戴着墨镜的男子。

　　“呵呵！你回来了！辛苦了！”月影枫嘿嘿一笑，连忙跑下车，帮忙把Unee的行李放进了车尾，“怎么样！坐这么久的飞机累了吧？！”

　　“累倒是不累！但是提着这么重的行李，重死人了！”坐上车后，Unee把眼睛拿了下来，看着月影枫，撅起嘴巴，怪月影枫没有去机场接她。

　　“我说妹妹啊！你现在又不是不知道情况，估计我一出去！估计我俩今天都不用走出机场了！”月影枫拍了拍额头，一脸无奈地说道。

　　最近事情发生了那么多，但是月影枫都没有出面解释或者是接受访问，那些记者的胃口无疑是被月影枫吊了起来。如果不是给月影枫面子或者是怕影响不好，他们估计都要去月影枫的家去闹了。

　　“哈哈！”听到月影枫的抱怨后，Unee咯咯地笑了起来，对于月影枫在韩国的一举一动，Unee都可以说是了如指掌的，所以月影枫才一说，Unee马上就知道是怎么一回事。

　　“哎！你别笑啊！你最近怎么样了啊？在日本发展得很顺利吧？”虽然这些月影枫已经知道了答案，但是从Unee的口中知道答案又是另一回事。

　　“嘿嘿！不怎么样！就是参加红白歌会，白组赢了！”Unee喜滋滋地向月影枫报告，虽然语气表现得轻描淡写，但是Unee满怀期待地看重月影枫的眼神却暴露了她的想法。

　　“哈哈！不错！我们的小允很不错！”月影枫摸了摸Unee的秀发笑哈哈地说道。

　　Unee是去年才征战日本市场，能够在如此短时间里面获得了认可，甚至还可以参加其地位在日本就如同春晚在中国这样地位的红白歌会，看来艾回实在是功不可没，当然其他Unee是有这样的实力。而且艾回又签下了滨崎步的闺蜜幸田来未，今年艾回的发展势头是极为迅猛啊！

　　而此次Unee回到韩国的目的其实是很简单的，就是要参加《空之轨迹》的拍摄。同为自己的“妹妹”，月影枫是不会厚此薄彼的。

　　“但是，韩语专辑还是没有着落啊！”看着月影枫，Unee一脸可怜兮兮地说道。

　　日本市场固然重要，获利更大，但是作为本土歌手，Unee不想丢了西瓜捡芝麻，S.M也是如此。

　　“好了！不要装可怜了！我已经为你准备好了！你自己看吧！”月影枫从车兜里面拿出一叠白纸，笑丢给已经一脸迫不急待的Unee。

　　“《樱花纷飞时》？”接过曲谱，Unee看了一眼歌名，然后一脸好奇地看着月影枫。

　　“嗯！我写了日、韩两种歌词，这张专辑，你可以同时两地发售！这下总可以了吧！”月影枫揉着鼻子笑道。

　　“嗯！谢谢哥哥！”Unee冷不防在月影枫的脸上亲了一口，然后就兴致勃勃地拿着曲谱看了起来。

　　月影枫笑着摇了摇头，然后载着Unee向S.M的方向驾驶去。

　　而Unee却偷偷用眼光瞄了一眼月影枫，又看了一眼手腕的项链，才甜滋滋地看着手中的曲谱。

　　S.M理事办公室。

　　“哈哈！Unee回来了啊！可想死满叔我了！”当月影枫带着Unee出现在李秀满的面前的时候，李秀满笑着走上前和Unee抱了一下。

　　“满叔骗人！你要是想我就去接我了！”Unee看着李秀满不满地说道，但是脸上的笑容却把她真实想法出卖了。

　　“哈哈！不是不是！有枫代表我们S.M的全体同仁就已经足够了嘛！”李秀满向月影枫挤眉弄眼地打趣道。

　　“嘻嘻！”Unee笑了一声，虽然没有说话，但却也默认了。

　　“哦！对了！就在刚刚《空之轨迹》的服装已经送来了。宝儿和紫妍已经过去了！枫你和Unee也过去看看吧！”寒暄了几句，李秀满突然说道。
《空之轨迹》的拍摄已经提上了日前，正所谓“三军未动，粮草先行”，这些后勤工作当然是要提前做好，以防有什么不对，还有空余的时间进行修改嘛。

　　“那好吧！我们去看看！”看着在一旁，一脸跃跃欲试的Unee，月影枫只能向李秀满告了一声罪，便带着Unee向服装道具摆放的房间走去。

　　当月影枫带着Unee出现在宝儿以及张紫妍的面前出现的时候，宝儿一声尖叫，便和Unee高兴地抱在了一起，而张紫妍则就在一旁一脸羡慕地看着。

　　“你好！我叫Unee！”和宝儿叙旧过后，Unee看着一旁的张紫妍打招呼道。因为从刚刚自己和宝儿叙旧，而月影枫顾及张紫妍而找她说话的举动，让心细如尘的Unee察觉到这个张紫妍在自己哥哥的心中地位不一般。所以鉴于这样的情况，Unee当然是要放下前辈的架子了。为什么这么肯定自己是前辈？因为自己在S.M的时候都没有看到眼前的女子，唯一的解释就是在自己去了日本之后才加入S.M的。

　　“Unee前辈你好啊！”张紫妍连忙向Unee鞠了一个躬，虽然Unee不认识她，但是她却认识Unee，张紫妍比谁都珍惜这样的一个机会，所以这些后辈作业，她当然是熟得通透了。

　　“不要前辈前辈这样了！叫我Unee就可以了！我知道你，《花样男子》里面你也有演出，对吗？”

　　“嗯！”听到Unee的话，张紫妍的脸上明显欣喜异常。

　　“好了！快试试服装吧！看看合适不？”月影枫笑着拿起一件衣服往自己的身上比划了一下，看着三女笑道。

　　“哼！要你管！Unee！紫妍，我们去试衣服！”宝儿对月影枫皱了一下可爱的鼻子，然后拉着张紫妍和Unee进了化妆室。在“外人”面前，她还是不好显得和月影枫太过于亲密。

　　月影枫苦笑地摇了摇头，然后拿起自己的衣服正准备走进另外一个换衣间的时候，门却响起了“笃笃笃”的敲门声。

　　“请进！”月影枫一边拿起自己的服装，一边说道。

　　“你好！前辈！咦！月哥哥！”进来的不是谁，正是S.M的小公主——李顺圭。

　　“哈！原来是Sunny啊！哦！对哦！你也是演员之一哦！来试衣服对吧！”月影枫看着Sunny笑道。

　　“嗯！”Sunny点了点头，表示肯定。

　　“这是你的！”月影枫拿起一个写着提妲的礼品盒交给了李顺圭。

　　“月哥哥，我可不可以带回练习室试啊？”捧着装有衣服的盒子，李顺圭一脸期待地看着月影枫。

　　“行！快点去和你的小朋友分享吧！”月影枫笑着点了点头，然后目送一脸欢喜的李顺圭离开后，才抱着属于自己的服装走进了换衣间。

　　衣服用料非常好，手工也是相当精致，没有因为奇怪而敷衍了事，而且透气性非常好，穿上去，再这样的天下底下也不算难受，不仅仅是一件衣服了，而是一件工艺品了。

　　洛伦斯少尉的衣服比较简单，说穿了就是一件无袖的衣服再加一个面罩，不过就是身上其他的装饰比较多而已，真正穿起来，也就是那么两件衣服而已。

　　把手套带上，月影枫对着镜子看了一下镜子里面的自己，除了颜色不对，基本和自己的战斗服没有什么差别了。这样的衣服，让月影枫找到了一丝熟悉感，这丝熟悉感却让月影枫赋予了这件衣服灵魂，整个人看起来浑然天成，没有一丝突兀。

　　月影枫抱着头盔走了换衣间，此时宝儿等人还没有出来，月影枫笑着坐在了一旁等候着，然后脑袋受到了“袭击”。

　　月影枫抬头一看，原来不知道什么时候，宝儿已经穿着橙色的格斗服站在自己的背后，手里拿着艾斯蒂尔的武器——一根长木棍。

　　而袭击自己的武器正是那根长长的木棍。

　　“哪里来的大色狼！看本小姐不把你收拾了！”宝儿继续用木棍敲了一下月影枫的脑袋，笑嘻嘻地说道。作为演员之一，尤其是主演，把游戏通关是必不可少的任务，所以宝儿也知道自己和月影枫在电影里面是什么样的存在。

　　“女侠饶命啊！”月影枫一边装腔作势地求饶着，一边肆无忌惮地打量着宝儿。

　　剪裁非常合身，而且宝儿的头发啊、本来就是黄色的，和原著的艾斯蒂尔已经有几分相似，但是唯一和原著不同的就是宝儿的头发略少了一点，不能向原著那般扎成两束大马尾，但已经相当好了，如果太过追求原著的话，反而会过于失真。所以在这部电影上面月影枫的提议就是，即使是不像，也不要为了和原著契合而带假发或者是染过于鲜明的颜色，因为这样反而会适得其反。

　　“怎么样啊？”宝儿随意展现自己，让月影枫打量，心里美滋滋地问。

　　“嗯！非常不错！咦！Unee和张紫妍同学呢？”月影枫点了点头，突然发现少了两个人，便好奇地问。

　　“还在里面换衣服呢！”宝儿用棍子往换衣间一指，棍子还没有放下，换衣间的门就打开了。一身女仆装的Unee以及一身战斗装的张紫妍出现在月影枫的面前。

　　“Unee姐姐你好美啊！”看到穿着女仆装，别是一番魅力的Unee，宝儿一脸羡慕地说道。因为Unee身上的女仆装比自己的格斗服华丽多了。而张紫妍的表情和宝儿的差不多。因为她饰演的角色无论是性格以及衣服都和宝儿的差不多，而且在后期两人更是有对手戏。所以当看到Unee身上华丽的女仆装的时候，张紫妍也是一脸羡慕。

　　“呵呵！要不和你换了！你可是主角耶！我就是一个小配角！”看着宝儿，Unee脸上绽放笑容地说道。

　　“但即使是配角，凭着Unee姐姐你的样子也能够让人家过目不忘了！”张紫妍在一旁认真地说道，经过刚刚短暂的相处，她已经叫Unee作姐姐了。

　　“就是！”宝儿附和道。

　　“你们两个！咦！哥哥！你好帅呢！”此时注意到了英挺的月影枫，Unee惊喜地说道。

　　的确。一米八三的月影枫本来就是天生的衣架子，而且洛伦斯少尉的战斗服紧身而大方，更是让月影枫那完美的身材展现出来，Unee才会有此一说。

　　宝儿的眼中也是闪过一丝骄傲以及爱意，因为眼前的男子可是她的情郎。而张紫妍的眼中则闪过一丝诧异之色，因为眼前的长发男子给她一种似曾相识的感觉，那感觉就好像最近已经销声匿迹的神龙少年，一个改变了她命运的男人。

　　“咦！还有一个头盔呢！怎么不戴上啊！”宝儿注意到了月影枫手中的头盔，不理月影枫的抗议，笑嘻嘻地从月影枫手中夺过，然后把月影枫的束发筒拉下，最后笑着把头盔帮月影枫戴上。

　　“嗯！戴起来更帅了！”看到戴上头盔的月影枫，Unee笑嘻嘻地说道。

　　“是吗？我也觉得是！”宝儿“光明正大”地搂着月影枫的脖子，咯咯笑道。

　　而此时，谁都没有发现，张紫妍的脸上先是一片煞白，然后又潮红一片，最后写满了不可思议和欣喜……


第三百一十六章 李孝利的疑问

　　张紫妍看着眼前戴上面具和自己心中日日夜夜所想别无二致的脸庞，心头狂震，欣喜万分。

　　像，实在是太像了。无论是气质，还是戴上面具后的所展现的一切都快要和心中的身影重合了，张紫妍感觉自己的心都快要跳出来了。

　　一声神龙哥哥到了嘴边，却又吞了回去。因为身高不对，身形相差甚远，张紫妍还没有丧失理智，但即使如此，还是难以抑制心头那丝激动，张紫妍用手撑在桌子上面，以求稳住自己的身子，却一不小心弄翻了在桌子上面的道具剑。

　　“啪”的一声脆响，把月影枫等人都惊到了。

　　“紫妍，你没事吧？”看到张紫妍一脸苍白带着潮红的样子，Unee关心地走上前，握着张紫妍的手担心地问。

　　“没……没事！可能是不习惯穿那么重的衣服吧！我适应就好了！”张紫妍用手往自己雪白的脖间扇风，目光地丝毫没有从月影枫的身上松开，想要从月影枫的身上找到一丝端倪。

　　“是啊！这样的衣服是穿着挺累人的！”Unee和宝儿不疑有他，纷纷点头认可地说道，而月影枫虽然有点感应，但没有多想，以为自己是多想而已。

　　“那好吧！没有问题的话，那我们就把衣服脱下来吧！小允啊！跟我回去看看奶奶吧！而且我介绍给个人给你认识，错！应该是三个亲人！”在张紫妍失望的目光中，月影枫把头盔摘了下来，月影枫披着头发，看着Unee笑道。

　　“嗯！”Unee欣然地点了点头，看了一旁好像没有听到的宝儿笑着发出了邀请，“宝儿，要不你也来吧！”

　　“好啊！”早已经迫不急待的宝儿十分矜持地点了点头，但是心却已经松了一口气。

　　“紫妍你呢？”Unee笑看着张紫妍问。

　　“我……我有点事情，所以Unee姐你和宝儿前辈去吧！”张紫妍摇了摇螓首，慢慢说道。

　　“哦！那你忙吧！”Unee点了点头，便和宝儿进了换衣间。

　　而月影枫也和张紫妍笑笑，算是打了招呼，也走进了换衣间。

　　看着月影枫的背影，张紫妍拿起了头盔，站在那里，不知道在想着什么。

　　……

　　花店“前世今生”。

　　月影枫才刚刚把车停下，马上就听到后院响起了一声娇喝：“吆喝！”

　　“怎么会有女孩子的声音啊？”Unee好奇地看着月影枫问。

　　“额！”月影枫一脸黑线，因为这个声音除了那个有点暴力基因的姐姐之外，绝对不会有第二个人发出来的了。

　　“不会是姐姐吧？”Unee没有见过秦影雪，宝儿却不同，但是宝儿没有那么丰富的想象力，没有想象到秦影雪会有那样的暴力的因子，所以才会用这样的不确定语气。

　　“是的！”月影枫讪讪地点了点头，然后率先走下车，看着一脸心有余悸的刘彦君问：“又开始了啊？”

　　“嗯！大哥！大姐头，实在是……”刘彦君比划了大拇指，话却说不出来了，因为言语已经无法在形容秦影雪的彪悍了。

　　“彦君！”此时已经下车的Unee和宝儿向刘彦君打了一声招呼。

　　“宝儿，Unee！”和月影枫接触太多，或者是见过太多的明星来找月影枫了，刘彦君的免疫力已经堪比少林的金刚不坏神功了，见到这些明星艺人，不会想当初那般跑进房间去找签名簿了。

　　“姐姐？”Unee和刘彦君打了一声招呼，然后跟上月影枫的脚步，好奇地问。

　　“嗯！我的亲姐姐！你去看看就知道了！”月影枫点了点头，示意Unee跟上，便向后院走去。

　　“外婆！美惠奶奶！”走到后院，还没见到“姐姐”的真面目，却先看到自己的外婆以及美惠夫人坐在那里，两位老太太手中各抱着一个襁褓。

　　“诶！”善美夫人应了一声，示意Unee过去。

　　Unee童心大起地扑进善美夫人的怀抱，看着善美夫人怀中粉装玉裹的秦影羽，好奇地问：“这可爱的孩子是谁啊？”

　　“是枫哥哥的弟弟和妹妹！”此时宝儿从后面走了上来，逗弄着美惠太太怀中的秦影霜说道。

　　“啊！那我岂不是多了一个弟弟，一个妹妹？”Unee伸出两根手指，小嘴微张地问。

　　“不止一个弟弟和一个妹妹，还有一个姐姐呢！”善美夫人把秦影羽递给欲欲跃试的Unee，摸着这位孙女的秀发，脸上满是溺爱之色。

　　而此时又是一声娇喝把大家的注意力吸引了：“五绝梅花！”

　　大家往后院的方向一看，只见一个矫健的身影往空中一跃，紧接着漫天棍影，下一刻，随着“扑扑”的几声闷响，地面的草地，点出了五个洞，看起来像一朵梅花。

　　而那身影一个转身，背对月影枫等人持棍站着，身体虽然瘦弱，但却给人一种寂寞如雪的感觉。

　　全场一片安静，宝儿和Unee小嘴微张，十分吃惊，因为眼前的纤纤弱质的女子，实在是难以和刚刚那个战斗力指数达到100的人联系在一起。而美惠太太和善美夫人则就是一副见怪不怪的样子。虽然之前第一次看到的时候也是吓了一跳，而月影枫则就是一脸无语地看着自己那位彪悍的大姐说不出话来。

　　“啪啪啪！”突然一阵掌声响起，伴随着就是初音那清脆的童音：“好厉害啊！大姑姑！”

　　“嘿嘿！一般般啦！这套棍法就叫……”听到侄女那充满崇拜的声音，秦影雪哈哈一笑，得意忘形地转过身子，正想对初音说教的时候却给月影枫的一声咳嗽提醒了，此时秦影雪才发现家里来了客人。

　　“啊！哈哈！原来是宝儿啊！这位妹妹，我猜猜，嘿嘿！是Unee对吧！”秦影雪把话吞了回去，看着宝儿和Unee大嘴咧咧地笑道，丝毫没有一丝挢揉造作的样子。这初次见面的Unee放下了忐忑不安的心。

　　“是的！我就是Unee！姐姐，请多多指教！”Unee抱起秦影羽向秦影雪鞠了一个躬。

　　“嘿嘿！不用这样！我可是听我弟弟提起过呢！”秦影雪随意把手中的木棍一抛，木棍就好像是长了眼睛那般挂在了专用的架子之上。

　　“小姑姑！宝儿姐姐！”初音的小嘴像抹了蜂蜜那般，对着Unee和宝儿说道。

　　“诶！”Unee和宝儿齐齐应了一声。

　　“初音！去把姑姑那套棍法练练！我们要说点事情！”秦影雪拍了拍初音的额头说道。

　　“是！”初音顺从地点了点头，然后握着自己身边的小木棍，走到院子中间，自己一招一式地摸索了起来。

　　而月影枫看到自己的亲大姐如此调教自己的女儿，直接没眼看，丢下一句：“你们聊，我去做饭。”就不理秦影雪众人了。

　　……

　　黄昏降临，炊烟袅袅。

　　后院里面的笑声就从没有间断过，虽然不知道秦影雪她们因何而笑，不过却是一个相当不错的开端。

　　“影雪姐！你真的是三十岁了啊？”看着秦影雪脸上那要比自己还要娇嫩的肌肤，Unee和宝儿一脸不可自信。

　　“我比我的傻弟弟大六岁！你们说呢！”秦影雪故意展现自己那滑嫩白皙的肌肤，一脸满足地说道。

　　看着秦影雪那不施粉黛、清秀而精致的脸，肌肤清水嫩滑，就像日本的豆腐那般，宝儿和Unee不得不相信秦影雪的话。

　　“姐姐的皮肤真好！是真正的天生丽质！”宝儿一脸羡慕地看着秦影雪，而一旁的Unee也一副同样如此的表情。

　　“嘿嘿！其实也没什么的啦！只要你们想也是可以的！”秦影雪哈哈一笑，拍着自己高耸的胸脯保证道。

　　“真的吗？”听到秦影雪这样说，Unee和宝儿顿时一脸欣喜和不可自信地看着秦影雪，没有一个女人是不爱美的。

　　“嗯嗯！”秦影雪一脸肯定地点着头。

　　宝儿和Unee正想说什么，但此时门外传来了刘彦君的声音：“咦！孝利姐！”

　　听到刘彦君的声音，秦影雪、Unee和宝儿的脸色可就精彩了。秦影雪是若有所思的样子，Unee就是一脸的欣喜，而宝儿的脸色露出一丝不安，不过一纵即逝，谁都没有注意到。

　　大家都还没有作出反应的时候，前门响起了脚步声，很快，李孝利那摇曳的身姿就出现了在大家的面前。

　　今天，建筑商叫李孝利来验收房子，在经过月影枫家花店的时候，李孝利尽量让自己不去注意那间花店了，但却还是避不了眼尖的刘彦君。

　　既然刘彦君叫到了，出于礼貌，李孝利还是和刘彦君打了一声招呼，但是很快就从刘彦君的话中获取了不少信息，比如月影枫的亲姐姐秦影雪的到来、还有Unee的回归。

　　本来这些信息是不能让恨透月影枫的李孝利再一次这间花店的，但是刘彦君的不经意一句：“宝儿也在里面”的时候，李孝利脸上的表情顿时就起了变化。

　　Unee甚至是其他女艺人出现在月影枫的家里，李孝利是不会感到奇怪和惊讶的，但是宝儿出现在月影枫的家那就真正的太阳打西边出来了。当初知晓月影枫的“真面目”的时候，宝儿也是知道，正是这样，此时宝儿还能够出现在这样一个“人渣”的家里，这样的行为才是真正的耐人寻味了。

　　正是基于这样的想法，所以李孝利才会下定决心走进来看一看。

　　“孝利姐！”当看到李孝利的时候，不知道发生什么事情的Unee甜甜地叫了一声。

　　宝儿虽然心慌慌，但是脸色却是如常地跟着Unee叫了一声：“孝利姐！”至于秦影雪则就坐在一旁，脸上充斥着玩味的笑容看着眼前这个受到全韩国国民追捧的性感女神。

　　“Unee！宝儿！”李孝利向Unee和宝儿等人打了一声招呼，但是目光却没有从宝儿的脸色离开过，想要从宝儿脸上找出一丝端倪。

　　宝儿给李孝利那目光盯着心梗慌了，正想说什么的时候，秦影雪却发话了：“原来你就是李孝利啊！性感女神的大名，在中国我可是听了很久哦！”

　　听到秦影雪的话，李孝利才反应过来家里还有一位女子，把目光从宝儿脸上移开，看着秦影雪，即使是李孝利也不禁心生佩服和羡慕。

　　眼前的秦影雪身材高挑，玲珑有致，肤凝如雪，不施粉黛的脸也精致动人，一点朱唇即使是没有涂上唇彩也是娇艳动人。

　　“我是李孝利，你是Moon的姐姐吧？”虽然心底已经把月影枫恨得牙痒痒，但是李孝利还是不得不装出一副很和气的样子，不过对月影枫的称呼却已经改变了。

　　“呵呵！我叫秦影雪！我可以叫你孝利吗？”秦影雪就是一个自来熟，看着李孝利笑吟吟地问。

　　恨归恨，但是李孝利知道这事和秦影雪无关的，而且人家都对自己笑脸相迎了，自己又无谓摆出对待月影枫的那套，所以李孝利点了点头，主动和秦影雪握了一下手，“当然是可以了！影雪姐！”虽然有点不确定秦影雪的年龄，但是女人的直觉告诉自己，秦影雪比自己大。

　　“嘿嘿！小嘴真甜！吃饭了吗？”秦影雪也不矫情，眼前家居打扮却难掩秀丽的女子，她不是不认识，毕竟李孝利的资料她是略略看过的，也知道自己的年纪要比李孝利的大，所以才一脸心安理得地接受了下来。

　　“我……”李孝利一阵支吾，本来她是打算进来确认一下宝儿是否在花店里面而已，没有想到要待在这个人的家吃饭的，但是要出言拒绝秦影雪，不知道为何她又做不到，所以才回一阵犹豫。

　　没想到李孝利的一阵犹豫就让秦影雪看出了端倪：“犹豫了？那就是没吃了！反正开饭的时间到了！留下来吃饭吧！”

　　“是啊！孝利姐，留下来吃饭吧！”Unee也在一旁发话了。

　　宝儿虽然心里不愿意，但是为了不让李孝利看出什么也出言挽留李孝利。这下李孝利就真的是搞不清楚到底出了什么状况了。

　　看着一反常态的宝儿以及热情的Unee和秦影雪，李孝利本来还有点犹豫，但是初音就像是压倒了骆驼的最后一根稻草，让李孝利不再犹豫了。

　　“孝利姨姨你来了！你好久都没来了！初音好想你呢！”小孩子的初音根本不懂大人的人情世故，见到李孝利出现在自己的面前，顿时把小木棍一丢，整个人满身大汗地扑进了李孝利的怀抱，抬起小脸充满期待地问：“孝利姨姨！你就留下来吃饭吧！”

　　看着初音充满希冀稚嫩的小脸，李孝利心头一阵怜爱，这下真的不能忍心拒绝，点了点头算是答应了初音。同样心里也想弄清楚宝儿为什么会出现在月影枫的家中，尤其是刚刚和宝儿奇怪的眼神交流了一番后，便更加坚定李孝利留下来的决心。

　　而此时还在厨房的月影枫却不知道这里发生的一切……


第三百一十七章 所谓答案

　　当月影枫端着热气腾腾的饭菜从厨房走出来看到李孝利这个不速之客的时候，那个表情那是一个叫精彩。

　　精彩归精彩，即使心里有许多疑问但此刻月影枫不会傻到做大声“质问”李孝利为什么会出现在这里这样大煞风景的事情。

　　“吃饭了啊！咦！孝利姐你也在啊！留下来一起吃饭吧！”看着李孝利，月影枫发自真心地说道。眼前的小麦般肤色女子可是除了琉璃以外，第一个让自己不能辜负美人恩的女子啊！

　　但是月影枫是出自真心，但是在李孝利的角度来看月影枫无疑是在演戏！尤其是面对自己这种清楚他“底细”的人还能够笑脸相迎，那月影枫肯定是一个演戏的高手。之前心里因为见到宝儿出现在这里的那一丝侥幸也丢到了九霄云外。

　　如果让月影枫知道自己的真心举动让李孝利对自己那丝怀疑消除的时候，那月影枫不知道是哭还是应该笑才好。

　　“嗯！是Unee和初音太过热情了！所以只能打扰你了！Moon！”即使是笑容都欠奉，但是在这么多不知情的人面前，戏还是要演下去的，李孝利对着月影枫挤出一丝笑容说道。

　　对于李孝利话中透露的信息，月影枫当然是明白的。李孝利的意思很明显，我是因为初音和Unee才留下的，你别以为姐是忘不了你！你丫的死心吧！不过本来月影枫也没有痴心妄想过李孝利会回来找自己，毕竟那次实在是太过逼真了。

　　“好！那就一起吃饭吧！都已经做好了！”月影枫点了点头，笑容依然挂在脸上，没有因为李孝利淡淡、带着距离的冷漠而垮了下来。

　　但是月影枫这样的笑容在李孝利的眼里看来，无疑更是赤裸裸的伪装了。而Unee则就看出了一丝端倪，她看了一眼李孝利，又看了一眼月影枫，发现不出什么东西，就只能把疑问压了下来。

　　宾客分主次坐了下来，因为难得有这么多人一起吃饭，所以大家都挤在一起倒也显得其乐融融。

　　中途吃饭，听着初音说学校里面的趣闻，又时不时聊聊月影枫的两个弟弟妹妹，话题倒也间断过，笑声也没有停下来。月影枫和李孝利的表现，首次出现了比较正常的样子。这倒是让Unee疑惑不已啊！

　　“雪姐姐！你刚刚的棍术舞得可真好啊！我在《空之轨迹》里面的角色应该由你来扮演的！”话谈着谈着扯到了宝儿等人一进门看到的一幕，宝儿看着秦影雪，一脸崇拜和由衷地说道。因为她扮演的艾斯蒂尔就很好。

　　“嗯嗯！”一旁的Unee听了，也像小鸡啄米地点着头。因为进门看到的那一幕实在是太惊人了。和眼前的秦影雪相比，全智贤哪能算什么野蛮女友。秦影雪才算是真正的野蛮暴力女友。

　　“发生了什么事情啊？”李孝利一听，也放下了筷子，好奇地问。

　　于是Unee和宝儿就把之前的一幕告诉了李孝利，李孝利一听，一脸惊讶地看着秦影雪，惊讶中甚至带着一丝崇拜和疑惑。因为她没有真实看到，实在是不能把眼前娇滴滴的秦影雪和宝儿、Unee口中的“女侠”联系在一起。

　　“哈哈！雕虫小技而已！”秦影雪一听，哈哈一笑，说的话是谦虚了，但是一脸享受的表情可是丝毫让人看不出谦虚的意思。

　　“如果宝儿你想学的话，我可以教你的啊！不过这方面你倒是不用急！动作这方面完全可以交给替身的！我教你一些低难度的，或者是教你一些协调的动作就可以了！”对于月影枫假公济私用家里的护卫去做电影替身的事情当然是瞒不过目前秦家的CEO了。但是秦影雪也不会在这里拆穿月影枫。

　　“真的吗？那我就先谢谢雪姐姐了！”宝儿一听，欣喜地点了点头。

　　“雪姐姐！你会鞭术吗？”这时李孝利也是一脸希冀地看着秦影雪。

　　“鞭术？小菜一碟啦！什么九节鞭、软鞭我都会！怎么啦？”秦影雪拍着自己高耸的胸脯一脸自信地说道。的确如此，达到秦影雪这样的先天境界，即使从来没有接触过的武器，只要花点心思去舞弄两下，都会达到不同凡响的效果。即使没有那种效果，拿去拍电影也是绰绰有余了。所以秦影雪才会如此自信。

　　“那可以教我吗？因为我也要拍戏，所以我想可以亲力亲为多一点，不用时时都用替身。”李孝利有意无意地瞄了一眼月影枫，一脸期待地看着秦影雪。

　　而月影枫被李孝利这一眼倒是吓出了一身冷汗，不过仔细一想，马上就明白到李孝利的用意了。

　　“那是当然没有问题的啦！你想什么时候学就来花店找我！这段时间我都会在这里的！”秦影雪点了点头，满口火车地答应了下来，一点都没有注意到一旁打眼色的月影枫。

　　听到秦影雪答应了李孝利的请求，月影枫心里不由地哀叹一声：姐姐啊！我的好姐姐，她学鞭术是用来对付你弟弟我的，这样你都还教……

　　因为《空之轨迹》里面就有一场戏，是由月影枫饰演的洛伦斯少尉以一敌三。而三里面赫赫就有李孝利，所以现在李孝利提出这样的请求，意思那是相当明显的了。

　　“谢谢雪姐姐！”李孝利点了点头，又若有若无地瞄了月影枫一眼，让月影枫直慨叹家里出了一个“大内奸”了。

　　“宝儿啊！你现在有男朋友了吗？”得到目的后，李孝利又笑意盈盈地看着宝儿，那个样子就好像是为妹妹操心的姐姐那般。

　　“没有！忙得要死都没有时间去谈恋爱！”宝儿没有迟疑，一口就否定了。还一脸期待和抱怨地说道：“都不知道什么时候才能够好好地谈一次恋爱啊！恋爱！真让人期待呢！”

　　而月影枫也在一旁搭腔：“是吗？需要哥哥给你介绍吗？”一副很担心宝儿的样子。

　　“才不要你介绍呢！怕你介绍那些没良心的臭男人给我！”宝儿很配合地呛了月影枫一下。

　　看到月影枫和宝儿“小两口”唱双簧，李孝利反而有点不确定了起来。因为对于宝儿为什么会出现在这里，李孝利始终抱有一个疑问，久久不能释怀。现在见到宝儿和月影枫这个样子，李孝利有点安心了下来，同时心里还是一丝苦涩的感觉，看来那丝渺茫终究是不可能发生的。

　　同样疑惑的还有Unee。宝儿喜欢谁，Unee心里可是清清楚楚的，正是如此，对于宝儿为什么会突然这样对待月影枫，Unee可是疑惑不已啊！本来李孝利和月影枫之间的反常就已经让她心生疑惑了，现在宝儿和月影枫又是如此，Unee都感觉自己的脑子都快转不过来了。

　　“那我就给你介绍一个吧！我感觉那男生挺不错的哦！”既然这样都试不出，李孝利决定再来一记猛的。

　　这下，宝儿倒是迟疑了。她怕月影枫吃醋，但是看到月影枫神色如常和一脸倾听的样子，宝儿的担心又放了下来，好奇地问：“谁啊？”

　　“李俊基！”李孝利的嘴里吐出一个人名。不过这时李孝利却把宝儿心中那丝犹豫铭记了下来。

　　“他啊？他不是我喜欢的类型呢！”宝儿装出一副很困惑的样子，最后才慢慢拒绝。

　　“还没见过面，又没有相处过你怎么就知道不合适啊？”李孝利听了，顿时反问道。

　　“那孝利姐你怎么不试着相处一下啊？”这下谈话倒开始有点火药味了。

　　“我试过了！可是不合适嘛！优质男我可不想浪费！所以我就考虑到妹妹你啦！”李孝利说这话的时候，眼里余光可是一直注意着月影枫，希望可以从月影枫的脸上看到一丝波动，哪怕现在月影枫是自己最恨的男人。但是李孝利失望了，自此至终，月影枫的脸上丝毫都没有变化。

　　“这个迟点再说吧！毕竟我们很快就要拍戏了！要做多点准备才是！”在我们的字眼上面，宝儿加重了口音，提醒李孝利，我们的近况你又不是不知道。

　　“也是！我怕就算是你有时间，俊基也没有时间啊！因为听说他好像也接拍了一部电影！”李孝利点了点头，没有再继续在这个问题上面扯下去了。

　　相比于上半场的欢快的气氛，下半场沉闷了许多。即使是有初音这个小天使在，但依然没法让气氛重新焕发了起来。

　　就这样，在闹翻后，月影枫和李孝利的第一顿饭就以这样的情况结束了。

　　饭后，月影枫收拾残局，美惠太太和善美夫人两个人出去进行饭后散步，刘彦君继续看店，一时间客厅就只剩下秦影雪为首的娘子军。

　　“初音！饭后去运动一下！”对着正在逗弄“叔叔姨姨”的初音，秦影雪发号指令道。

　　“好！”初音一口答应，便一路小跑跑到了后院，拿起小木棍，有板有眼地耍起了一套棍法。

　　“你们先坐！我去指点一下小公主！”秦影雪对着已经有点吃惊的李孝利等女，便笑着去后院和初音一起耍了起来。

　　“孝利姐，宝儿，你们是不是和哥哥闹别扭啊？”Unee看着李孝利和宝儿，小声地问。

　　“没有啊！Unee你是不是想太多了！”李孝利还没有说话，宝儿就抢先回答了。

　　“是吗？怎么我感觉你们之间有点不对劲的样子！”Unee竖起柔荑，托着自己的下巴，一脸疑惑地说道。

　　此时，李孝利看到了Unee因为竖起手腕而展露的手链，那是一条和自己遗弃在家里某个角落的手链是一模一样的，此时此刻又见到了，深深刺痛了李孝利的心，又勾起了过往甜蜜美好但却最伤心的回忆。

　　“没错！我是和你哥哥发生了小小问题！”李孝利深深地吸了一口气，看着Unee慢慢说道。

　　“什么问题啊？”Unee顿时有点着急地问。

　　“你哥哥，很不对劲！你不觉得的吗？！”看着Unee，李孝利心乱如麻，既不想告诉Unee，但却又不得不告诉Unee。因为李孝利不想Unee也惨遭月影枫的“毒手”。

　　“哥哥怎么啦？”Unee一脸茫然地看着李孝利，毫不知情。

　　“你知道你手上那条手链的价值吗？你又知道有多少个女人有着这样的一条手链吗？”李孝利一连串反问让Unee有点反应不过来。

　　等到慢慢适应的时候，Unee才咧嘴一笑道：“价值是多少我倒不介意！无论贵重与否，只要它是哥哥送的，我就会好好地珍惜。至于多少个女人拥有我不知道，就算知道了也不会怎么样。不过宝儿有一条我就知道！”对于月影枫，Unee到了一种近乎盲目的信任，所以李孝利一番好意反而起不了想象中的效果。

　　“你……”李孝利也没有想到会是这个样子，一着急正想说什么，宝儿却站了起来。

　　“你们慢慢聊吧！我先走了！我还要回去背对白了！”月影枫为什么要这样做，宝儿可以说是唯一知情者，所以在这一刻，她却深深地羡慕李孝利，因为被月影枫这样默默地保护却不自知。而宝儿却忘记了如果不是阴差阳错的录像带，其实她和现在的李孝利没有什么差别。所以说有时候，女人就是喜欢钻牛角尖。

　　“啊！等等我！我们一起走！”李孝利此时心里还有疑问要问宝儿的，见到宝儿要走了，她当然会跟上了。

　　“Unee你小心Moon就是了！”对着一脸疑惑不解的Unee，李孝利丢下这句话，就追着宝儿出去了。

　　“宝儿！”在前门，李孝利追上了宝儿。

　　“怎么啦孝利姐？”宝儿停了下来，看着李孝利好奇地问。

　　“你为什么会出现在他家？你不是很恨他的吗？”李孝利直接开门见山，因为算是彼此患难过的女人，而且李孝利的性格注定她不是扭扭捏捏的人。

　　“如果不是满叔，你以为我会想出现在这里吗？”宝儿叹了一口气，样子惟妙惟肖，把责任全部推给了李秀满。如果此时月影枫在这里的话，更是会直接翘起大拇指直感叹女人真的是天生的演员。

　　“满叔？关李秀满什么事情啊？”李孝利好奇地问。

　　“满叔叫我去和他对台词！而且Unee也盛情邀我！我推脱不了就只能来了！”宝儿叹了一口气，依靠在李孝利的车子上面。

　　“原来是这样！”李孝利若有所思地点了点头，得到想要的答案，李孝利的心没有松一口气，反而升起一丝落幕。

　　“孝利姐！你送我回家吧！我是坐那个混蛋的车来的！”宝儿看着李孝利一脸娇憨地说道。此时两女又恢复了之前的关系了。

　　“当然是没有问题了！上车吧！宝儿啊！说真的，李俊基的人真的是挺不错的！”

　　“是吗？那下次你就介绍给我认识呗！”

　　“嗯！等忙完这段时间先！”

　　而此时，月影枫端着数杯热茶走了出来，却发现宝儿和李孝利不在了，便看着Unee好奇地问：“宝儿和孝利姐走了啊？”

　　“嗯！哥哥！我有点事情想问你！”Unee点了点头，然后支支吾吾了半天，最后才一咬牙地说道。

　　“好啊！我们到外面去谈！”月影枫点了点头，好像对于Unee有这样的表现并不惊讶。

　　于是，月影枫和Unee便从梯子爬上了屋顶，看着夜幕即将降临的天空，月影枫调教着吉他，不经意地问：“你有什么需要问哥哥的啊？”

　　“为什么孝利姐不会说……”既然决定问月影枫，Unee就没有打算藏着捏着，一口气就把李孝利的话全部复述了一遍。在这里也能够看出Unee对月影枫百分百的信任。如果有一点对月影枫怀疑的话，Unee都不会选择这样对月影枫坦白的。

　　“呵呵！你怎么看呢？”月影枫轻松的语气，仿佛李孝利话中提醒Unee要注意的人不是自己那般。

　　“我是相信哥哥的！无论如何我都会相信哥哥的！但是哥哥你一个人憋着很辛苦吧！让我为你分担一下！好吗？”盲目信任有利有弊，但最直接的体现就是她会时时刻刻站在那个人的位置去考虑问题。

　　“呵呵！吉他调试好了！要不要听听哥哥最近写的歌啊？”月影枫没有直接回答Unee的问题，直接拨动一下吉他的琴弦笑问。

　　“好吧！”虽然对月影枫这样搪塞自己不满意，但是Unee不想勉强月影枫，既然月影枫不肯说那就不想强迫月影枫。

　　翻着我们的照片

　　想念若隐若现

　　去年的冬天

　　我们笑得很甜

　　看着你哭泣的脸

　　对着我说再见

　　来不及听见

　　你已走得很远

　　也许你已经放弃我

　　也许已经很难回头

　　我知道是自己错过

　　请再给我一个理由

　　说你不爱我

　　就算是我不懂

　　能不能原谅我

　　请不要把分手当作你的请求

　　我知道坚持要走是你受伤的借口

　　请你回头

　　我会陪你一直走到最后

　　如果难过

　　请你忘了我

　　……


第三百一十八章 《空之轨迹》的记者招待会

　　自从秦影雪答应了宝儿和李孝利之后，每天下午，李孝利真的是抽时间来月影枫家做特训。宝儿当然也不例外。但不知道有意还是无意，反正李孝利在月影枫家的时候，月影枫铁定是不会出现的，即使是回家煮饭的时候，只要李孝利在，月影枫都匆匆煮完饭就往公司赶，两个人一次碰面都没有，这让李孝利暗暗松了一口气之余，不知道为何心里又泛起一丝失落。

　　留给李孝利等人的时间不多了。在特训了一个多星期后，终于接到了剧组的正式通知。前往赶赴中国展开拍摄。不过在出发之前，一点例行的事情还是要做的。一众主演被通知了要参加召开的记者招待会。

　　四季酒店。

　　“哈哈！Moon啊！谢谢你们选择了我们的四季酒店啊！我是受到莱恩先生的委托来接待你的！我叫金恩成。”在月影枫才踏进四季酒店的时候，一位男子就上前主动和月影枫握住了双手，非常亲热地自我介绍。

　　“金经理你好！”月影枫瞄了一眼眼前男子的胸卡——接待经理，便微微一笑道：“麻烦你帮我向莱恩先生转达我的感谢！”

　　“Moon你实在是太客气了！你才是我们的贵宾，为我们的客人提供最好、最完美、最满意的服务可是我们一向的宗旨，所以这是我们应该做的！”金恩成哈哈一笑，领着月影枫走进四季酒店。

　　“您客气了！四季酒店的服务，我可是深信不疑的！请问一下金经理，郭老师和姜导演他们来了吗？”

　　“哦！郭导演和姜导演都已经在贵宾室了！我现在就带你过去吧！”

　　“谢谢了！”

　　在金恩成的带领下，月影枫很快就来到了四季酒店的贵宾室。金恩成把月影枫带到贵宾室后也不停留，知会给郭在容和姜帝圭知道后就径直离开了。

　　“老师！帝圭叔！啊！东健哥你也在啊？！”月影枫推开走进去，发现贵宾室里面不仅仅有郭在容和姜帝圭，就连现在影视一哥——张东健都在。

　　“哈哈！Moon你来了！”张东健率先站起来走到月影枫的面前，主动和月影枫握了一下手：“我正和郭导演和姜导演谈论着你呢！”

　　“谈论我？谈论我什么啊？”月影枫一脸好奇地看着张东健，但心里对于这位韩国娱乐圈的“老”大哥也是不住地点点头，大气而不逼人，这才是气度。

　　“我说，凭我现在的人气和名声，能够提出让我当配角的人，估计就只有你Moon一个人了！”看着月影枫，张东健哈哈一笑道。

　　听到张东健的调侃，虽然明知道张东健是和自己开玩笑的，月影枫反而有点不好意思了起来：“东健哥我……”

　　“开玩笑的！你都可以请你东健哥我演配角，就不许我和你开开玩笑啊！”张东健阻止了月影枫，十分儒雅地说道。

　　“既然是这样的话！那东健哥你就不妨再和我开多几个玩笑！”看着张东健，月影枫自信一笑。

　　“为什么啊？”听到月影枫的话，张东健一脸的疑惑不解。

　　“因为下次我还可以请东健哥你演配角啊！”

　　“哈哈！”听了月影枫的话，张东健一脸愕然，而郭在容和姜帝圭却率先笑了出来。

　　“好小子！给你哥哥我下套！”看着月影枫，张东健故意装作一脸无奈，却把月影枫拉坐了下来。

　　“其他人还没到吗？”月影枫环视了一下四周，偌大的贵宾室就只有只有等四个人。

　　“你小子也不看看几点钟了！离开会早的很呢！东西收拾好了吗？开完记者招待会，我们马上就要前往中国了哦！”郭在容指着月影枫笑骂了一下后，便关心地问。

　　“已经都收拾好了！倒是小公主让我一阵好哄啊！”月影枫笑了笑，摇了摇头，示意问题不大。

　　“要不带着初音一起去好了！”把初音视如己出的郭在容一听，顿时提出了一个主意。

　　“算了！小妮子还要上课，而且离亲子运动会也不远了！她要天天练习呢！”一想起，月影枫的嘴角就轻轻地往上翘。

　　“哎！真可惜！东健啊！你是大忙人，所以这次你就先不要跟我们去了！等到你的戏份，我们再叫你一次拍完！可以吗？”郭在容点了点头，没有再在这个问题上面继续扯下去，而是转头看着张东健说道。

　　“本来就是这样的！只要需要我，郭导、姜导你们知会我一声就可以了！毕竟是收钱了的嘛！是不是啊？我们的制片人？！”张东健拍了拍月影枫的肩膀，又开始调侃月影枫了。

　　“我说东健哥啊！你就饶了我吧！下次我绝对不找你了！”月影枫双手合十，一脸求饶状又是让大家莞尔一笑。

　　“不行！下次还有这么好的差事的话，你还是得找我！钱又多，戏份又少不累人，这么轻松的工作你叫我到哪里去找啊？是不是郭导、姜导？”

　　张东健的一番话又让大家哈哈笑了起来，就连月影枫也不例外。张东健说的是大实话，即使是演配角，所有演员里面片酬最高还是他，像李孝利、宝儿等人还算好，但是想月影枫这种的，片酬很低的。不过对于这样的盛况，估计是歌谣界里面的人即使是不要钱估计也想在里面演一俩个配角。因为这是韩国首部突破一亿美元投资的电影，是两位知名导演的首次联合，不要说拍得怎么样，但是噱头和吸引力是肯定的了。所以不知道多少人想削尖脑袋也想进来参演一个角色，基于这样的情况，大家都恨珍惜这样的机会，像姜虎东这样的演员，纯粹是义务劳动，但人家依然是乐不知疲，因为谁都不能保证，这是否就是一个腾飞的机会。

　　月影枫等人聊着聊着，期间今天受邀而来的演员们也纷纷来到了。《空之轨迹》的演员里面，在韩国小有名气以上的就达到四五十人，所以全部邀请来参加招待会是不现实的。尤其是裴勇俊这些，都有拍摄任务的，所以就请来了比较有空的张东健来代表《空轨》的大牌演员们。而其他受邀而来的则就是男女主角——李莞和宝儿。饰演重点配角的李孝利、Rain、金钟国、金钟民、Sunny、和韩佳人还有屈尊降贵前来担任主持的姜虎东。至于其他演员，如果是拍摄任务比较多都已经坐早一班的飞机前往中国去了。而没有被通知前往剧组或者是来开记者招待会的，那就该干嘛去干嘛，还没到你上场呢。本来月影枫也是早一班飞机去中国的，不过作为制片人代表的他却被留了下来。

　　人齐了后，看了一下时间，在郭在容和姜帝圭的一声令下，众人就向着已经准备的宴会厅走去。

　　才一走进宴会厅，月影枫等人就先是接受了一阵强烈闪光灯的洗礼。早在之前憋了很久的记者们仿佛把攒下来的胶片全部发泄出去那般，月影枫等人坐下来后，依然是“咔嚓、咔嚓”地响个不停，这让早已经在娱乐圈里面锻炼出“火眼金睛”的月影枫等人也有点吃不消，最后是主持人——姜虎东上来阻止，那些记者们才消停一会。

　　“各位新闻界、媒体界的朋友你们好啊！今天将会是韩国电影界里程牌式的一天，因为韩国首次投资最大的电影即将要开拍了。作为娱乐圈里面的一份子，对此我可是感到很骄傲的……”姜虎东红光满面地握着麦克风站在前台说着话，看来能够在《空轨》里面出演一个角色，对于这个小眼睛的胖子来说，是一件非常的高兴的事情啊！

　　“希望大家可以多多关注《空之轨迹》尤其是我姜虎东扮演的角色！”姜虎东真的是走到哪里都不往搞笑，听到姜虎东的话，台下的记者们都发出了阵阵善意的笑声。

　　“好了！我们的主演们可还是要赶飞机的！所以接下来的四十五分钟时间，你们可以要多多把握啊！”

　　说完，姜虎东便让出了舞台。

　　顿时台下手臂林立，非常壮观啊！

　　“KBS的记者！”国家电视台什么时候都是需要卖面子的。

　　“姜帝圭导演、郭在容导演以及一众演员们，你们好！首先恭喜一下各位能够参与被称为盛宴都不过分的拍摄。不过对于人员的选配，我们没有什么疑问，只不过我有一个疑问，为什么我们花费那么多钱搭建起来的建筑要选在中国！而不是我们韩国呢？这会让多少Fans失望啊！”KBS记者的话倒是正气凛然，理由也是冠冕堂皇的，不过问题倒是来势汹汹一点面子都不给，直接就提出了质疑。

　　不过事实也是如此，一般人还不真的不能理解，更不用说向来比较什么的韩国人了。

　　“咳咳！首先呢！这是制片方的意思！我们作为导演的职责只是为了拍好电影而已！其次嘛！相对于韩国，地大物博的中国或许更合适游戏里面的取景。而且中国Fans也是非常热情的，他们也是我们的忠实支持者！我相信我们会得到非常好的待遇的！”郭在容的太极推手耍起来可是一点都不含糊，连消带打，愣是让那些记者无话可说。

　　“Moon！作为制片方的代表！你可以为我们解释刚刚的问题吗？”郭在容的连消带打起了非常大的作用。月影枫顿时成了大家的焦点。

　　“额！作为一个编剧、演员以及制片方的代表，我的角色是非常复杂！但是无论多么复杂，目的是不会变的！就是把电影拍好！一个亿的美元投资的确不少，但是电脑特技的合成、建筑的代建以及后期的制作完成的宣传，无一不是烧钱的！而中国在场地的租用上面只象征性地收取一元人民币。这给我们省了很大得一笔场地费。所以，我们可以把这笔钱省出来更多地花在拍摄上面！让这部电影拍摄的更好！”被点名就只能硬着头皮上，幸好之前月影枫已经做到了这方面的准备，甚至还煞有其事地拿出一份场地合约，愣是让台下的记者们无话可说。

　　被月影枫滴水不漏的回答堵住了嘴，KBS的记者只能坐了下来，而MBC记者却站了起来。

　　“李孝利小姐！对于你在SBS电视剧《三叶草》里面的演出以及现在能够参加《空之轨迹》的拍摄。你认为你得优势是在哪里？”三大电视台之间本来就不对劲，而且《三叶草》的收视失败是众所皆知，所以MBC的记者才不会顾及你SBS的面子呢。

　　MBC电视台的意思李孝利焉能不明白，潜在意思很明显，你所参演的《三叶草》收视率低得要命，凭什么出演这样一部投资如此大《空之轨迹》。

　　“我想这个问题，作为编剧的我更有资格回答你！”月影枫也不得等李孝利说话，对着麦克风就抢先地说道。

　　于是月影枫再一次成为大家照相的焦点。而李孝利看着为自己挡风挡雨的月影枫，心里泛起一阵不知道是什么滋味的感觉。

　　“嗯！首先，我认为孝利姐在《三叶草》里面的表演是可圈可点的！不是说一点瑕疵都没有，不过在我看来是瑕不掩瑜。其次，孝利姐无论是性格以及外形都非常适合《空之轨迹》里面的一个角色！在我和老师以及姜导演商量过后，我们一致决定让孝利姐饰演这个角色。”

　　月影枫在回答问题之余也不忘拖郭在容和姜帝圭下水。而面对记者们询问的眼神，郭在容和姜帝圭只能是一脸高深莫测地点了点头，表示认可月影枫的说法。

　　又是一记重拳打在棉花下，下面那些好像是打了鸡血的记者们纷纷都垂头丧气，如果只是这些消息，报出去哪会有人看啊！于是记者们开始把目光放在了张东健的身上了。

　　“请问张东健，今时今日，凭着你的人气在哪部电影里面都能够饰演主角，而这次只能饰演配角，不知道你有何感想呢？”朝鲜日报的记者把麦克风对准了张东健。

　　“呵呵！作为一个演员，如何才能够获得成功呢？那就是拿最多的钱，拍戏份最少的角色！无疑，我现在已经做到了！所以对于这样的安排，我没有丝毫的异议！”张东健耸了耸肩膀，略带玩世不恭的回答，把一场风暴化于无形。

　　郭在容和姜帝圭都一脸欣赏地点了点头。

　　接下来的问话都是相对没有什么营养的话，不过就是问Rain、金钟民、金钟国他们能够出演这电影的感想或者是什么。

　　“请问一下韩佳人！听说延正勋马上就要入伍了！而且先前还传出你们要举办婚礼的事情！不知道现在接了这部电影，你和延正勋商量过了吗？”在年初的时候，延正勋和韩佳人的恋情就已经曝光，其次韩佳人的演技是得到大家的肯定的，所以记者们就没有在这方面上鸡蛋里面挑骨头，或者是找不自在。正是因为这样，韩佳人另一方面就会备受大家的关注了。

　　“我……”被人问到这个问题，无疑就是把结疤的伤口再一次撕开，韩佳人有点措手不及，不知道怎么办是好。

　　“在这里，我不得不赞扬一下韩佳人小姐！作为一个演员该有的东西她都拥有了！无论是演技还是素质或者是责任！耽搁她和延正勋前辈的好事，作为制片方的我也是非常抱歉！但我相信，无论是韩佳人小姐还是延正勋前辈，他们都是很好的演员，同样生活里面也是非常负责的一个人！所以我相信他们是可以克服彼此所遇到的困难的！但即使如此，作为制片方代表还是感到歉疚，所以韩佳人小姐的片酬，我们是给了女演员里面最高的，演员里面第二高的！”月影枫深知，要让这些鼻子比狗还要灵的记者放弃这样的问题无疑是比登天还要难。所以月影枫唯有抛出另外一个更具有吸引力的问题才能给把这些记者的注意力引过来。

　　果然，记者们都给片酬、最高这样的字眼吸引了，长枪短炮地对着月影枫轰炸了起来。

　　看着月影枫被记者们轰炸，一副疲于应付的样子，郭在容和姜帝圭心里则就是充满了庆幸，庆幸把月影枫带来的决定是对的；而看到月影枫这个样子，韩佳人心里无疑是充满感激的，李孝利则就暗骂月影枫活该。宝儿则就是心里吃了小醋了，因为刚刚被记者质问没有接触过演艺的时候，月影枫可是无动于衷，而是郭在容为她解了围呢！可惜宝儿忘记了，演技这样的问题，那是月影枫这个新丁可以作为发言人的？！

　　一番轰炸下来，时间也过去了。在姜虎东宣布时间到后，记者们才意犹未尽地放过月影枫，而月影枫则就轻轻地躺在椅上上面松了一口气，后面的十来分钟，问题基本聚集在自己的身上，月影枫说是“舌战群儒”都不为过啊！

　　“谢谢你啊！Moon！”韩佳人盈盈走了过来，看着月影枫，眼里充满了感激，一语双关地说道。

　　“没事的！作为制片方，保护你们这些演员是我们的职责嘛！”月影枫连忙站了起来摆了摆手，示意自己没事的。

　　“呵呵！”看到月影枫这个样子，韩佳人娇笑了一声，眼光不经意发现了月影枫额头沁出了汗水，心里一触动，掏出手帕，在月影枫不解的目光，轻轻为月影枫拭去了额头的一丝汗水。

　　“无论如何还是谢谢你了！”韩佳人把手帕塞到了月影枫的手中，娇笑一声，翩然走出了会议室，留下一脸疑惑不解的月影枫。

　　而还在发愣的月影枫却没有注意到刚刚的那一幕已经落入了四双美眸之中……


第三百一十九章 给你定个目标

　　坐了两个小时的飞机，月影枫一行人终于抵达了中国。

　　因为事先进行了保密措施，所以月影枫一行人总算是顺顺利利地走出了机场。不过想来也是，这么多明星艺人，即使在中国再怎么不待见，聚集个几百一千人还是没有问题的。所以为了不造成什么事故，因此一行人的行踪是给大大地隐秘了起来。

　　“少……”月影枫一行人才出了机场，顿时一声高呼吸引了大家的注意。

　　而耳尖的月影枫顿时向那个方向，在一个别人都看不到的角度狂打眼色，那人才识趣地改口，“请问你们是郭在容和姜帝圭两位导演吗？”那人走上前，用熟练的英语问。

　　“哦！是的！请问你是？”看着眼前穿着明显司机服装的男子，郭在容好奇地问。

　　“哦！我是场地租借人——赢老先生派来接待你们的司机！我姓何！你们可以叫我小何！”那名司机彬彬有礼地回答郭在容的问题，但是眼光地是不是从月影枫的身上扫过。

　　“哦！那替我好好地感谢那位秦老先生！那请问一下，之前一班机……”

　　“您是说Unee小姐她们对吧？她们已经被接往了拍摄场地，所以郭导演你们不用担心！”

　　“嗯！那就拜托你了！”

　　“郭导演你们客气了！”

　　……

　　坐在车上将近两个小时后，月影枫等人才来到了目的地。

　　只见周围都是一望无际的森林。冲过重重树林后，一副壮观的景色出现在了大家的面前。只见到处都是中欧式风格的建筑物，无论是农舍民房还是好看的别墅，就连街道的灯饰，完全给人一种好像回到了以前19世纪的欧洲那般。

　　“完美！完美！电影完全可以在这里拍摄完成！”一下车，四处打量了一番的郭在容喃喃自语地说道，而身边的姜帝圭的样子也差不多。而李孝利的等人的表现也好不了多少，大家都是四处看看，碰碰，一副难以自信的样子。

　　“爷爷奶奶！爸爸妈妈呢？”趁着大家都被震撼的时候，月影枫拉过司机小何低声地问。

　　“回少爷！老爷和家主的身体都非常好！他们已经在秦宅等你回去了！”司机小何小声而恭敬地回答道。

　　“我知道了！”月影枫点了点头，挥了挥手，便示意小何退下。

　　“哥哥！”此时农舍的门突然打开，Unee跳了出来，而远处的民房的窗户都突然推开，张紫妍的脸也露了出来，一时间周围房屋的门窗通通打开，露出了先一步早到演员的面孔。

　　“哥哥！”Unee走上来挽着月影枫的手臂，脸上洋溢着欣喜的笑容以及一丝不可思议的表情说道：“你知道吗？实在是太不可思议了！这里实在是太美了！”

　　“呵呵！是吗？真的是非常壮丽呢！”月影枫点了点头，虽然知道以秦家的实力做出这样一片的建筑并不是什么难事，但是真正看到的时候，月影枫还是有点吃惊。

　　“哥哥！还有更吃惊的呢！”Unee就好像是见到好玩的玩具那般，拉着月影枫就要往前走。

　　月影枫对郭在容和姜帝圭露出一个歉意的眼神，然后就让Unee拉着自己不知道走去哪里。

　　“呵呵！我们也跟去看看！”郭在容哈哈一笑，对于Unee和月影枫之间的亲密动作好像看不到那样，哈哈一笑，就和姜帝圭跟着向前。

　　两位导演都去了，其他人也不好意思不跟着，于是一行人都浩浩荡荡地跟了上去。但是对于刚刚Unee和月影枫亲密的举动，大家都或多或少地记在了心上，尤其月影枫还是制片方的代表的情况下。

　　在Unee的带领下，月影枫一行人很快就来到了一个地方。看着眼前的建筑物，大家都吃惊地说不出话了。

　　只见眼前一座城堡坐落在一个人工湖的中间，城堡不高，但是占地非常广阔。中间还有一条长桥连接，配合之间偌大的小镇，简直就是童话故事中才能给出现的景色。

　　“这真的是奇迹啊！这是四个月就可以完工的建筑么？”用手拍了拍脚下的桥，姜帝圭一脸惊讶和不可自信。

　　其他的表情也是差不多，爱玩的金钟民更是和金钟国以及Rain开始用手机拍照了起来。

　　“没想到游戏里面的五个场景竟然用来布置成一个小镇，不单省时而且也省功夫！不过这开销要多大啊？”郭在容看着月影枫好奇地问。

　　听了郭在容的话，其他人都纷纷好奇地看着月影枫。

　　因为这一切都是投资方置办的，所以月影枫才是能给给出答案的人。而且这不仅仅是一个用于拍戏的建筑了，而是一个艺术品了。正是基于这个情况，就连郭在容都有点私心，为什么眼前的城堡不是坐落在韩国了。

　　“怎么说呢！其他建筑的花费并不大！因为大部分都是用木头构建的！而眼前的城堡，却不属于我们的！是赢老先生出资建造的！所以具体花费多少，我也不是很清楚。”为了不引起必要的麻烦，月影枫直接把所有权丢给了秦家。

　　听到月影枫的话，大家都倒吸了一口凉气。这样一座自己用不上的城堡说搭建就搭建，那该有什么样的魄力啊！一想到这里，大家都对月影枫口中的赢老先生好奇不已。

　　郭在容和姜帝圭更是拉着月影枫的手细细地打听这位赢老先生，毕竟有这样财力和权力的人，结识一下总没有坏处的。

　　“各位，如果想见到我家的老爷并不用急在一时！因为今晚我家老爷会宴请各位的！希望到时要多多赏脸才是啊！”见到少主出了麻烦，“忠心护主”的小何连忙跳出来为月影枫解围。

　　“一定一定！”听到小何的话，郭在容和姜帝圭都放过了月影枫，齐齐点头说道。其他演员更是不会放弃这样的机会了，都纷纷表示一定前去赴宴。

　　而被郭在容和姜帝圭放过的月影枫则就悄悄跑到一旁抹了一把汗水，偷偷向小何比划了一下大拇指。

　　得到少主的赞赏，小何心里无疑是比捡到了李嘉诚的存折还要高兴。

　　“如果大家不介意的话，可以住进我们的招待所的！”小何又适时放出了另外一个消息。

　　“招待所？”因为从一直到现在，见到大多让人吃惊的东西了，所以对于小何嘴里的“新词”大家都有点习惯了。

　　可不是嘛，一个私人地方哪来什么招待所啊？但是看到小何这个样子以及之前看到的那一切，大家都不会以为小何是开玩笑的。

　　“那我们就不客气了！实在是太麻烦你们了！”领队的郭在容和姜帝圭交换了一个眼色，最后点了点头。

　　看到郭在容和姜帝圭答应后，大家都暗暗松了一口气，尤其是那些女演员，毕竟有房间住，谁都不像住帐篷或者是在野外喂蚊子什么的。

　　于是一行人又浩浩荡荡地杀向附近不远的秦家山庄。如果之前的小镇以及城堡是给人惊讶的话，但是秦家山庄的规模却就让大家傻眼了。

　　随处可见的保卫人员，私人游乐场、游泳池以及金碧辉煌的招待所，无一不彰显主人财势以及权势。

　　很快，大家就来到了招待所，然后就开始随意选择房间进行整理。而此时，月影枫趁着大家都不注意，把行李袋抛给了小何。

　　“你帮我随意找个房间！我去看看爷爷奶奶、爸爸妈妈！”

　　“是！”听到月影枫的话，小何心心领神悟地说道。

　　在秦家山庄能够敢自由用轻功高去高来的人绝对十个手指头都能够数得完。一般不是尊重秦家就是被秦家的实力震慑。但是今天这样的一幕却离奇地出现了。

　　不过暗哨明哨见了都采取了沉默的状态，因为大家都知道这个敢在秦家高去高来的主到底是谁。

　　“爷爷奶奶！爸爸妈妈！”在院子一跃而下，人还没到，声音就先到了。

　　“你这孩子，这么大了还这样毛毛躁躁！”东方心月见到月影枫，喜不自胜，即使是一脸嗔怪但也难以掩盖眉宇之间的喜色。

　　“奶奶！我这不是想你了嘛！事急马行田嘛！”月影枫搂着东方心月，笑嘻嘻地说道。

　　“哼！”秦老爷子哼了一声，对于月影枫这样偏心的行为表示很不满啊。

　　“你爷爷今天就坐立不安，直到听到你回到家才坐了下来！”东方心月见状，凑到月影枫的耳边提醒道。告知自己这个孙子，他的爷爷“吃醋”了。

　　“爷爷！你身体还好吧！”月影枫一听，顿时上前搀扶着秦老爷子，一脸讨好地说道。

　　“还可以！没被你气死！”秦老爷子拍了一下月影枫的额头，但却拉着月影枫走进了客厅。

　　“嘴硬心软！要是让我看到这臭小子！我就……”看到眼前的一幕，秦连纵对于自己父亲这种“嘴硬心软”的行为表示很不屑一顾啊！

　　但是秦连纵还没有说完就给李荷雨捏住了耳朵：“你说什么啊？你想干什么啊？”

　　“没有！我的意思是看到臭小子就好好待他！”秦连纵看着连续给自己生了四个孩子身体依然没有走样的李荷雨，连忙讨好地说道。

　　“哼！算你识趣！”李荷雨哼了一声，才和东方心月慢慢走进客厅，秦连纵才垂头丧气地跟着走进去。

　　“这次住多久才走啊？”秦老爷子拿起茶壶，在茶杯上面走了一圈，看着月影枫问。

　　“额……不知道呢！我的任务比较少！如果韩国那边有事的话，估计随时都会走！不过忙完就回来了！”看到秦老爷子的眉头一挑，月影枫连忙说道。

　　“算你小子有良心！”秦老爷子没有说话，秦连纵拍了一下月影枫。

　　“那就好那就好！”东方心月和李荷雨听见了，都面露喜色地说道。

　　“你什么时候带人回来啊？”看着月影枫，李荷雨一脸慈爱地问。

　　“带人？带什么人啊？”月影枫一听，一时间反应不过来，一脸茫然地看着自己的老妈。

　　“臭小子别不承认啊！你和宝儿的事情啊！”见到自己的孩子这样不开窍，李荷雨伸出手指头往月影枫的额头戳了一下。

　　“你别操心！现在的年轻人嘛！不是说什么同居么？很正常的！先相处一下，合适就在一起，不合适就分了呗！对不对啊！儿子！”月影枫没有说话，秦连纵倒是揉着鼻子满不在乎地说道。

　　“那你之前是不是也和很多女孩子相处过啊？”李荷雨一听，盈盈一笑地看着秦连纵。

　　“怎么会呢！我可是对老婆你一条心的啊！长了这么大，除了你，其他女孩子的手我都没摸过！就连妈的也没有！”一听到李荷雨的语气，秦连纵就知道不好了，连忙拍着胸脯保证道。不过都有点口不择言了。

　　秦老爷子听了直摇头，东方心月更是指着秦连纵的额头笑骂。

　　一番打闹后，又把问题扯回了月影枫的身上。

　　“宝儿还小嘛！而且她也有她自己的事业！这个迟点吧！”看着目光灼灼地看着自己的家里人，月影枫小心翼翼地说道。

　　“小？不小了啊！要是在古时候都是两个孩子的妈了！想当初你妈，我老婆……”秦老爷子还没有说话，秦连纵又用一副满不在乎的语气说道，说了一半又说不下去了，因为李荷雨正杀人的目光盯着他。

　　“你姐姐的眼光太高了！上门求亲的人都给她打跑了！而且现在是什么年代了，她又是女孩子！所以婚姻留给她自己做主不是不可以！不过你嘛！婚姻我们可以不干涉！但你毕竟是少家主！成婚早点还是好的！”此时秦老爷子发话了。

　　“但是宝儿还小！我不想束缚着她啊！”

　　“谁叫你和宝儿结婚了啊？”听了月影枫的话，秦老爷子反问道。

　　“那和谁啊？”秦影雪把戒指交给自己的事情还历历在目，所以此刻对于秦老爷子的“反悔”月影枫可是非常吃惊啊！

　　“李孝利，韩彩英她们就不错啊！而且岁数也已经够了嘛！”秦老爷子一副理所当然地说道。

　　“我觉得她们不好！太媚了！我觉得宋慧乔，或者是孙艺珍不错哦！要不韩佳人也可以嘛！”东方心月顿时提出了反对的意见。

　　“嗯！我同意妈说的！”李荷雨点了点头。

　　“怕什么都娶了！再说了，秦家少主，一个老婆哪里说得过去啊！”秦连纵拍着月影枫的肩膀，哈哈一笑道。

　　“那你是不是嫌我拿不出手啊？”李荷雨的声音顿时提高了八度。

　　“哪有啊老婆！你一个就顶她们全部了！瞧瞧这容貌、这身段这……”

　　“去你的！死相！”

　　……

　　看着自己的老爸老妈旁若无人地打情骂俏，月影枫彻底无语了。

　　“枫儿啊！”秦老爷子叫了一声，一脸严肃地看着月影枫。

　　“怎么了爷爷？”看到秦老爷子这个样子，月影枫还以为秦老爷子有什么要交待的。

　　“都娶了吧！反正也养得起！我给你定个目标啊！我还想要两个手都抱不完的孙子……”

　　“同意！我要抱四个！”

　　“我要三个！”

　　“两个！”

　　听到大家的话，月影枫彻底晕过去……


第三百二十章 误会继续

　　夜幕降临。

　　招待所就好像酒店那般，一应俱全。此时此刻，月影枫等人正坐在金碧辉煌的房间里面。

　　“请看看你们面前的餐牌！你们需要吃点什么吩咐我们就是了！我们就是要让宾客们吃上感到幸福的晚餐的！”招待所的首席大厨笑眯眯地站在一旁说道。

　　看着面前好像一本书那般厚的餐牌。每个人的表现都差不多，瞠目结舌，目瞪口呆。

　　翻开餐牌一看，只见中国菜、韩国菜、日本菜、西餐等等一系列标题着实是让人眼花缭乱。尤其是中国菜又分鲁菜、粤菜、湘菜等等。大家都有种眼睛快要看不过来的感觉。

　　月影枫随意地翻了一下，就把餐牌递给了身边的服务员：“给我一份牛排吧！八成熟的！”

　　“好的！请问你们需要什么呢？”

　　有人带头就是好，起码大家都胆子大地开始点菜了。

　　很快，大厨知道大家都要什么之后，就走出了房间。

　　一见“外人”不在了，大家就今天的见闻开始纷纷讨论了起来。

　　“这位赢老爷到底是人啊？就怕李健熙也没有这样的财力吧！”Rain砸了砸舌头，不可自信地拿起自己面前的白玉碗。

　　“我怎么知道啊？这都是投资方找到的！要问就问投资方吧！”郭在容把目光转向了月影枫，一时间月影枫就成了大家目光的焦点。

　　“额！怎么说呢！这事情是中国的政府联系的！具体情况我也不是很清楚！不过这位赢老爷是一位热心人士就对了！”这次月影枫没有推到李秀满的身上，因为郭在容他们一问就穿帮了。而且改性赢，估计是因为避免和自己扯上关系才会如此决定的。

　　“真的是没想到啊！世界上面竟然有这样有钱又这样热心的人！”对于月影枫的话，姜帝圭是深信不疑的，因为这些场地费竟然收自己等人象征性的一元钱！天啊！大方也不是这样的啊！所以正式基于如此，大家才会对月影枫的解释没有提出疑问。

　　“人和人怎么差别就那么大呢！人家有钱又忍心，不像一些人啊！仗着两个臭钱就欺负人！”李孝利瞄了一眼月影枫，意有所指地说道。

　　“谁啊？谁仗着钱财欺负人啊？”听了李孝利的话，韩佳人来了兴趣接口地问。

　　“额！我是说社会上的状况而已！”被韩佳人这样一问，李孝利连忙说道。

　　“哦！”韩佳人点了点头，不再追问。

　　而月影枫则就端着茶杯闷头喝茶，一副他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。谁说谁，别人不知道，他还不知道么。

　　很快，菜就端上了上来，因为之前给秦家大宅吃了很多，所以月影枫面前的牛排才吃了两口，月影枫就放下刀叉说自己已经吃饱了。

　　“吃饱了吗？怎么才这么点啊？”看到月影枫几乎好好的牛排，郭在容关心地问。

　　“我……”月影枫还没有说话，李孝利就小声地说道：“我看八成是妒忌了！见不得别人比他有钱就怄气了呗！可恨还浪费人家的粮食！”李孝利的声音虽然小，但是一些人还是听到了。而月影枫当然没有例外。

　　听到李孝利充满了针锋相对的话，月影枫差点没一口喘不上来。我都招谁惹谁了。

　　“我今天下午吃了一点！所以现在都还很饱呢！所以你们先吃吧！”说完，月影枫连忙快步走出了房间，要是走迟一步都不知道李孝利会怎么炮制自己呢。

　　看到月影枫落荒而逃的身影，李孝利的双眼眯成了好看的一轮弯月而郭在容和姜帝圭相互看了一眼，则就是深深叹了一口气。

　　翌日。

　　“真是的！还真把我当成生子机器了？！”看着眼前忙碌的众人，月影枫嘴里喃喃自语，昨天一幕可是历历在目深刻至极。但偏偏月影枫有气没地方撒，所以就只能够摸摸忍受了。

　　“枫！你怎么了啊？从一开始就在嘀咕啥啊？”月影枫的反常很快就吸引了郭在容的注意，郭在容轻轻推了月影枫一下问。

　　“哦！没事！我就是在想一些细节而已！对了！宝儿他们的演出怎么样啊？”月影枫被郭在容推了一下，反应过来，连忙掩饰自己起自己的情绪问。

　　“嗯！李莞还可以！宝儿和李孝利嘛！中规中矩！不过新人还是新人！需要时间去适应！”看着场上的宝儿等人，郭在容一脸平常地说道。

　　听了郭在容的话，月影枫也把头转向场上，现在场上的宝儿、李孝利以及李莞和申智正在进行着对手戏，尤其是申智饰演的酒神爱娜，三句不离酒的摸样让人看了不禁莞尔，从而印象深刻。

　　“没事！反正我们有的是时间和胶片！让他们好好地磨练一下演技吧！”月影枫拍了拍手，满不在乎地说道。

　　“你这个臭小子！有你这样败家的吗？”听了月影枫的话，郭在容差点没背过气去。电影之所以高于电视剧的原因，其原因就是投资大、回报快。就好比拍摄的胶片，电影是一次过的，无论你是不是成功，用多少就算多少了。而电视剧的则不同，那些拍不成功还能够洗掉重拍再用，所以这样两者的对比就立马可以看出不同了。

　　所以一听到月影枫这样败家的行为，郭在容不生气才怪呢。

　　“老师！我们现在主要是拍好电影！吹毛求疵是在所难免的！因为作为韩国第一部投资过亿美元的电影，有多少人在盯着我们，有多少乐于见到我们栽跟头！你说在这样的情况下，我们的演技可以得过且过吗？”被郭在容拍了一下脑袋，月影枫也不介意，他知道像像郭在容这样一辈子都是捧着摄像机的人时见不得浪费的。但是为了一部电影这样的浪费是在所难免的，尤其是在好莱坞，那种投资一加再加、让投资者欲仙欲死的事情那是比比皆是。所以月影枫说这番话也算不上出格。

　　听了月影枫的话，郭在容的脸上表情稍微好了一点：“你说的没错！越是这样，我们就越不能儿戏！顺虞把刚刚拍摄的剪掉！我们重新再拍过！”想通的郭在容，对着作为副手的权顺虞说道。

　　“啊？”权顺虞一时间反应不过来，愣愣地看着郭在容说不出话来。

　　“听不明白吗？Cut！我们重新再拍一次！拍到合适为止！”郭在容拍了拍手，大声地说道。

　　听了郭在容的话，大家虽然都疑惑不解，但郭在容是导演，所以大家只能是照办了。

　　“郭导！真的是要重新拍吗？”权顺虞趁着大家都在准备的功夫，凑上前问：“刚刚拍的挺不错的！即使是一两地方演的不好也不用推翻重新拍吧！这样实在是……太浪费了！”

　　“顺虞啊！你的意思我明白！但是现在这部电影已经不是一部电影那么单纯了！难道你想人家指着我们的鼻子嘲笑说，用一个亿的美元就拍出这样的东西吗？不！我们不可以！”郭在容点了点头，又摇了摇头，才慢慢给权顺虞解释道。

　　“就是这样！顺虞哥！而且你不觉得这是一个磨练宝儿和李孝利她们演技最好的办法吗？就是片场直接给她们压力，让她们去突破！好过我们灌输那些所谓的理论知识！再说了，这点胶片钱，我们浪费得起！”月影枫也适时地在一旁帮腔说道。

　　“呵呵！也对！那好吧！就让她们好好地磨练一下演技吧！”既然主导演和制片人都这样说了，权顺虞也不好意思继续执着，而且从心底里面他当然也是像自己的妹妹好，既然出发点是好的，也没有什么所谓的坚持和不坚持了。

　　“你呢？到时需要浪费多少胶片啊？”看着月影枫，郭在容调侃地问。

　　“嘿嘿！放心！我包你一次过！”月影枫嘿嘿一笑，拍着胸脯地说道。

　　“别说大话！好了！我们先把这些都拍完了！到时再拍动作戏！”

　　“嗯！”

　　……

　　于是在郭在容近乎需要完美的要求下，李孝利和宝儿以及申智的演技达到了磨练，就连是已经获得了最佳新人奖的李莞都获得不少收获。尤其是每次叫Cut的时候，郭在容总会和她们说哪里出了问题，然后怎么样改进，一遍又一遍，一点都不耐烦。毕竟现在不需要考虑预算也不需要考虑什么时候拍完，所以导演的心情都会好了。

　　所以拍了一个上午，进程是龟速的，浪费是巨大的，成果是明显。起码在最后一次后，郭在容脸上总算是露出了满意的神色，宣布可以休息，顺便吃中午饭。

　　一听到可以休息了，宝儿什么淑女形象都不顾了，连忙抢了一张椅子坐了下来，接过权顺虞递过来的水酒咕噜咕噜地喝了起来，其他人也好了多少。

　　“原来拍戏是这么辛苦的！我还以为是很简单的呢！”Unee凑了上来，看着宝儿等人的衣服都给汗水浸透的后，不禁吐了一下小香舌。

　　“可不是嘛！我还以为我一个配角的戏份很少，赶完这点，过两天就回去韩国！看来现在是不行了！”申智拉了一下裙角，手往自己脸颊上面煽了煽风地说道。

　　“就是啊！之前不喊停，等我们拍完才重新拍过！这算是什么回事啊？”宝儿四周看了一下，发现没有其他在身边后，才小声地抱怨了一下。

　　“呵呵！这还不是为了电影！Moon说的！这部电影我们不能够失败，所以才会这样严格要求你们的！”听到宝儿的抱怨，权顺虞哈哈一笑，摸着宝儿的秀发说道。

　　“是Moon要求这样的？”听到权顺虞的话，其他还没有什么，但是李孝利却出声询问。

　　“是啊！有什么问题吗？”权顺虞点了点头，好奇地问。

　　“哦！没事！那我先去洗一下澡！你们先聊吧！”李孝利摇了摇头，率先站了起来离开了。

　　“是啊！身体汗津津的难受死了！我也去洗一下！”宝儿点了点头，也站起来往下榻的招待所走去。

　　申智等人也纷纷如是，一时间大家都解散了。

　　“Moon可以出去聊聊好吗？”

　　就在月影枫和郭在容讨论着剧情的时候，身后猛然响起这样的声音。

　　月影枫转头一看，只见香汗淋漓的李孝利正站在自己的背后。

　　月影枫还没有说话，就感到自己的背后给人推了一把。回头一看，只见郭在容向着自己挤眉弄眼：“去吧！我们的事情迟点都可以去聊的！”郭在容的眼神充满了暧昧和调侃。

　　看到郭在容的样子，月影枫也懒得去解释，点了点头，便跟着李孝利向不远处的树林走去。

　　走着走着，很快就远离了拍摄场地，月影枫看着李孝利丝毫没有停下的意思就连忙出声了：“就这里可以了！没人可以听到我们说话的！”

　　闻声，李孝利也止住了脚步，但却没有任何举动。

　　“有什么事情吗？有的话就尽快说吧！别浪费我的时间！”月影枫试着尽量让自己的声音变得冷漠。

　　“你够了吧！”良久，李孝利才微声说道。

　　“什么？你再说一遍？”反应不过来，或者是被李孝利这突如其来的一句话弄糊涂，月影枫有点摸不着头脑地问。

　　“我说你够了吧！如果之前你有什么怨气估计也已经出得七七八八了吧！不要再针对我们了吧！就算是针对我们，也不要连累其他人可以吗？”李孝利猛然转过身，杏眼圆瞪地看着月影枫。

　　“我针对你们？”月影枫先是自然反应地问了一句，但是心里微微一思索就马上明白李孝利为什么会这样说，而李孝利接下来的话也恰好验证了月影枫的想法。

　　“难道不是吗？故意借用制片人的权利，肆意地作弄我们，难道这不是你想看到的吗？难道这不是今天发生的一切吗？”

　　“原来你想说的就是这个啊！这样的话，没什么事情我就先回去了！”月影枫耸了耸肩，转身就要走，却被赶上来的李孝利拦住了。

　　“你又想干嘛？”看着一脸倔强的李孝利双手展开拦在自己面前，月影枫就感到一阵头疼。

　　“这句话应该是我问你才对！你到底想干什么啊？难道这就是你对我们的报复吗？你不要忘记了，是你欺骗我们，我们才是受害者。”看着月影枫，李孝利坚强地把眼珠就快要生气的雾气强行压了回去。

　　“不管你们怎么想，我这是为了电影好！”月影枫的语气充满了无奈，没想到这样的举动都会引起了李孝利这样大的误会，看来自己的“形象”真的是深入她心了。

　　但是月影枫的由衷之言在李孝利的眼里成了狡辩，李孝利的双眼充满了不信任：“这是你的借口！如果是因为昨晚的事情的话，我道歉！但你不要在连累其他人了。”说完，李孝利就往月影枫深深地鞠了一个躬。

　　看着李孝利九十度弯腰的样子，月影枫突然上前，扶起了李孝利，握着李孝利的下巴，抬起了李孝利那张妩媚的脸，慢慢凑近。

　　而看到月影枫那张越来越近的脸，李孝利认命地闭上了双眼。但是想象中的亲吻并没有落下来。反而一个声音在自己的耳边低声响起。

　　“如果不想连累其他人，那就尽量做到让老师挑不出错误吧！我只是一个制片人而已！拍摄我只能是建议而不是干预！所以，不想给我作弄的吧！你自己就努力争气吧！”说完，月影枫松开了捉住了李孝利的下巴，转身离开，但是想起了什么，又把一方手帕塞到李孝利的手里。

　　“不要让眼泪把妆融化了！我不想让人误会我对你做了什么！以免影响我的形象。”说着，月影枫就走出了树林。

　　良久，李孝利才慢慢睁开眼睛，眼眶溢满泪水，看着手中一方手帕，神色复杂，最后才慢慢拭去眼角的泪水……


第三百二十一章 准备

　　接下来几天的拍摄可谓就是顺利多了，不过顺利也不过是对比第一天的拍摄情况而言的！对比其他电影的拍摄，《空之轨迹》的速度还是可以用龟速来形容的。不过李孝利等人的演技则就提高了不少。

　　尤其是李孝利，白天拍完戏晚上没有任务的时候，就拿着笔记本，把自己遇到不懂的情况和问题去向郭在容以及姜帝圭请教。郭在容和姜帝圭也是丝毫不吝啬地为李孝利解惑。有人带头的情况下，宝儿这些“新丁”们也纷纷有模学样，于是乎，郭在容和姜帝圭就索性利用晚上的时间轮流开设讲堂，让彼此都有学习的机会。面对这样难得的机会，不但是李孝利等没接触过电影的新人，就是李莞、韩佳人等人也都纷纷前来学习，一时间拍摄场地揭起了一阵学习风潮。

　　“哥哥呢？”今天照常是学习的时间，时间快要到了，但却已经看不到月影枫，Unee便好奇地问了一句。

　　“呵呵！他跟我请假回韩国去了！反正还没有到他的戏份，所以我就批准他了！”今天上课的姜帝圭哈哈一笑，摊开讲义笑着为Unee解释。

　　“哦！对哦！过两天就是初音的学校举办的亲子运动会呢！哎呀！真的是很想去看看初音挥洒汗水的样子呢！一定是很可爱呢！”经过姜帝圭的提醒，Unee马上就反应了过来，双手托着下巴一脸憧憬地说道。

　　说者无意，听者有心。别人听到Unee的话都是莞尔一笑，而李孝利和宝儿手中的动作却为之一顿。

　　考虑到这样公众的场合肯定是瞒不住人的，所以宝儿没有坚持和月影枫一起回去，而且作为电影的女主角她也走不开。但最主要的还是怕传了出来，被李孝利等人怀疑。毕竟面前你说你恨月影枫恨得牙痒痒的，但人后却去参加初音的亲子运动会！这算什么啊！

　　初音……心中泛起那张可爱的小脸，李孝利感到一阵心暖。但是一想到月影枫，李孝利之前不经意浮现的一丝笑容顿时敛去。爱干嘛就干嘛！反正我是不会给你捉到任何机会来整我的。李孝利暗暗握紧了小粉拳为自己打气，一想到这几天月影枫那张郁闷的脸，李孝利心里就一阵暗爽，丝毫没有注意到自己的演技已经在不经意之间提高了。

　　……

　　花店“前世今生”。

　　月影枫才刚下车，马上就可以听到初音那如同银铃般的笑声。

　　“大哥！”坐在店铺前面的刘彦君眼尖看到了月影枫，顿时欣喜地叫了一声，快步走了上前接过了月影枫手中的行李，小小地埋怨月影枫道：“大哥怎么回来也不打声招呼啊！吃饭了吗？”

　　“吃了！怎么小公主笑得那么开心啊？”月影枫拍了拍刘彦君的肩膀，然后指着后院问。

　　“呵呵！你自己去看看吧！我就不说了！”刘彦君听了，嘿嘿一笑，卖了一个关子。

　　“小样的！好好看店！”月影枫笑骂一声刘彦君，也不介意就往里屋走去。

　　在客厅和正在看电视的美惠太太和善美夫人打了一声招呼，给她们一个惊喜后，月影枫就轻手轻脚地往后院走去。

　　“嘻嘻！一二一，一二一！左右左……”越靠近后院，初音那充满欣悦的声音就响，月影枫偷偷地躲在门后，然后往门缝一看，只见后院子里面，一大一小两个身影正牵着手走着路，而那怪异的动作让月影枫注意到了她们的脚下，只见大人的左脚以及小孩的右脚用一条长布绑在了一起。

　　二人三足。

　　借着后院的灯光，月影枫看出了那位窈窕的身姿，赫赫是孙艺珍。

　　“一二一，一二一！艺珍姨姨，我们走快一点好吗？要是这样慢慢吞吞的可就拿不了第一了哦！”走着走着初音可能是不满现在的速度了，于是抬起头看着孙艺珍说道。

　　“好好好！来！牵紧姨姨的手啊！我们要加快速度了哦！”孙艺珍看着初音，眼睛含笑地点了点头，捏了一把初音的小脸。

　　“嗯！”初音点了点头，手越发的用力地握紧孙艺珍的素手。

　　“好！我们加速了哦！”

　　“嗯！”

　　于是后院又响起了频率更为急速的“一二一”的声音。不过这样的声音很快就戛然而止了。因为速度实在是太快了，孙艺珍和初音跑的手忙脚乱的，最后双双跌倒在地上。

　　看到因为跌在地上而满脸青草，初音和孙艺珍都吃吃地笑了起来。

　　“艺珍姨姨啊？你说爸爸他会赶回来吗？”躺在后院的草地上，初音看着天上的繁星问。

　　“我说初音啊！”孙艺珍趴在初音的身边，点着初音的小琼鼻，嘴角露出一丝笑意：“你自己不是已经有了答案么？怎么还要问我呢！”

　　“呵呵也对！不过说真的呢！其实初音只打算这次运动会只能和爸爸参加的，没想到……”初音鬼灵精地看了一眼孙艺珍：“没想到姨姨你肯陪我们一起去参加呢！原本初音还以为不是孝利姨姨就可能会是彩英姨姨的！没想到会是艺珍姨姨！”说到最后初音不禁咧嘴一笑，看得出，对于这个惊喜，小妮子还是非常喜欢的。

　　“那初音你喜欢艺珍姨姨来陪你参加么？”这个问题不是说笑的，但是孙艺珍却用玩笑的语气说了，其实心里早已经忐忑不安，就好像十五个水桶打水，七上八下，因为刚刚从初音的口中，她已经听出了危机感。

　　“嗯！很喜欢呢！”没有犹豫，小公主欣然地点了点头。

　　“那你是喜欢姨姨陪你去，还是喜欢孝利姨姨她们陪你去啊？”捏了一下初音的小鼻子，孙艺珍松了一口气，但马上又生起了“攀比”之心。

　　“怎么说呢？虽然一出生就没有妈妈！也和爸爸过了没有妈妈的六年！但是在第七年到现在以来，初音已经觉得自己是一个有妈妈的人了。孝利姨姨总是会陪初音玩，虽然最近已经不怎么来了！彩英姨姨会陪初音过生日，给初音做妈妈的衣服！慧乔姨姨也会陪初音玩，而艺珍姨姨就会陪初音去参加校园亲子运动会！所以，无论是谁，初音都能够感觉到妈妈的味道！所以你们初音都会喜欢，而且是非常非常非常喜欢的！”

　　初音的话虽然是嫩生嫩气的，但是一脸认真的样子却让人没法忽略。

　　看着初音这个样子，孙艺珍心里不禁一阵触动，内心的母性已经被大大地刺激起，孙艺珍抱着初音，鼻子对着鼻子，额头对着额头，悄声地问：“那姨姨以后店都会陪着你，让你感受到妈妈的味道！好么？”

　　“嗯！”初音一脸平静地点了点头，没有往常“小魔女”的样子，不过正是这样才会更让人觉得才真实而恬静。

　　躲在门后的月影枫也是一愣，这样的问题，初音从来没有和自己说过，但是现在听来，却是更多是女儿对父亲的宽容。虽然很渴望妈妈的关怀，但却从来没有在自己的面前在提过，而是很努力地在身边女性的身上寻找那一丝妈妈的感觉，可幸的是，无论是李孝利还是韩彩英、宋慧乔或者还是宝儿和孙艺珍都是对待女儿那般对待初音，要不然初音也不会在她们的身上找到妈妈的感觉。

　　在一刻，月影枫真的是感觉自己是多么幸运。

　　“枫你在这里干什么啊？”一个声音打断了月影枫的沉思，也惊醒了在院子的孙艺珍和初音。

　　月影枫抬头一看，只见一脸疑惑不解的美惠太太正端着一盘水果看着自己。

　　“额！我想给初音她们一个惊喜！想吓她们一跳。”月影枫是坚决不会承认自己在门后偷窥初音，更加不会承认自己会听到刚刚那番初音发自内心的话，所以打着一个哈哈大声地说道。这是故意说给初音她们听的。

　　听到月影枫的话，美惠太太一脸无语了，都说了吓人了，说的那么大声，有你这么吓人的吗？！

　　而后院的初音和孙艺珍则就是一脸欣喜，初音更是爬了起来，高呼着“爸爸”然后就要向后门走去。

　　“初音小心脚啊！”感到脚被一扯，孙艺珍连忙叫了一声，但是已经迟了。仿佛是为了印证孙艺珍的话那般，初音还没走出两步就一头栽到了地上，幸好身下是草地，就算是怎么摔都不会怎么样。

　　“你这妮子！什么时候才回改了冒冒失失，跌跌撞撞的毛病啊！”月影枫连忙走了上来扶起了一脸嬉笑的初音，为其细心地拂去身上的青草。

　　对于月影枫的责备，初音只是笑着不语。而美惠太太也嘴角含笑，轻轻地水果盘放下就笑着离开，不留下来作电灯泡。

　　“艺珍你来了啊！”看着也是在身边笑而不语，月影枫一边帮初音整理一边打了一声招呼。

　　“嗯！”孙艺珍柔情似水地应了一声，那声音就好像是乖巧的猫咪那般。

　　“爸爸你们聊啊！我去喝汽水了！”初音笑嘻嘻地解开了绑在脚上的布条，然后也不管月影枫的反应一路小跑地就跑了出去。

　　“有钱了吗？”月影枫反应了过来，初音已经不见影子了，只能这样大喊了一声。

　　“没事！老板伯伯会说记账等你过去给的！”初音的声音响起，但却越来越小声，看来小妮子真的是跑过对面了。

　　“我……我们去吃水果吧！”指着放在榻榻米上面的水果，月影枫说道。

　　“好啊！”孙艺珍点了点头，但却坐在地上没有起来。

　　月影枫笑了一声，弯腰把孙艺珍拦腰抱起就往榻榻米走去。

　　“刚刚下飞机吗？”偎依在月影枫的怀抱里面，孙艺珍咧嘴一笑，甜甜地问。

　　“嗯！”月影枫点了点头，三步就走到了榻榻米上面，轻轻地把孙艺珍放下。

　　“累了吗？”孙艺珍站到月影枫的背后，跪了下来，一双纤纤玉手抚上了月影枫的肩膀，轻轻地揉捏了起来。

　　“额！不累！你不用这样子的！”月影枫心里一震，就要扭扭身子，却给孙艺珍制止了：“你别动！坐飞机很累的！而且你还要拍戏！”

　　“我哪里有拍戏啊？都还没到我的任务，我就是去玩的！”月影枫说的是大实话，但却没有再去抗拒孙艺珍的动作。

　　“那是不是整天和很多美女泡在一起啊？”听了月影枫的话，孙艺珍的话不满地撅起，正在揉捏的双手也越发得用力。

　　“哪有！在那里我就和宝儿和Unee好而已！宝儿你又不是不知道，众目睽睽之下，谁敢动啊！至于Unee，她就是我的妹妹！我一直把她当成妹妹来看得呢！对了！姐姐呢？”

　　“姐姐带着弟弟妹妹出去溜达了！”听了月影枫的话，孙艺珍虽然还是嘟着嘴，但其实心里已经信了。

　　“呵呵！不过……艺珍啊！你真的是不用这样子的！”月影枫一语双关地说道。

　　“我怎么啦？”孙艺珍嘴角露出一丝笑意，手中的动作停了下来，改成环搂着月影枫的脖子，整个人靠在了月影枫的背上。

　　“你的事业正在上升，没有必要的！而且我和初音去就可以了啊！”月影枫看着地上的青草，慢慢说道。

　　“喂！你转过来！”孙艺珍叫了一声。

　　月影枫好奇地转过身子，而孙艺珍凑过脸，猛然地吻住了月影枫。

　　月影枫的身子先是猛然一僵硬，但是下一刻又彻底放松，沉醉在这个吻之中。

　　良久，孙艺珍才松开，看着月影枫，唇绽香蕊：“你明白了吗？”

　　“委屈你了！”摸着孙艺珍的手，月影枫动情地说道。

　　“知道就好！我就是要你欠我的！”孙艺珍凑到月影枫的耳边低声地说道。

　　“爸爸！姨姨！”月影枫还想说，但是从客厅就传来了初音的声音，伴随还有猛在榻榻米上面踩着的脚步声。

　　孙艺珍像触电那般，马上离开了月影枫的身体，坐在月影枫身边。孙艺珍刚刚做完这一切，初音就出现在视线之内。

　　“怎么啦？跑得满身大汗的！”月影枫搂着初音，语带嗔怪地问。

　　“呵呵！没有！就是想给你看看，这是艺珍姨姨买的哦！”初音扬了扬手中的袋子说道。

　　“什么来的啊？”月影枫笑着接过问。

　　“是亲子套装！”孙艺珍的脸上一片酡红，细若蚊音地说道。

　　“是嘛？”月影枫嘴角含笑把袋子放在一边，牵起了初音以及孙艺珍的手：“既然是这样的话，那我们就去练习吧！”

　　“练习？”初音和孙艺珍一时反应不过来。

　　“既然连衣服都买好了！那我们就更要向第一名冲去了！”看着孙艺珍和初音，月影枫笑着点了点头。

　　“嗯！”孙艺珍和初音相视一笑，点了点头。

　　“一二一，一二一，左右左……”这样的声音在后院响了很久很久，但却充满了愉悦和乐不知疲……


第三百二十二章 亲子运动会

　　这几天月影枫一直都待在家里，白天看着花店，晚上陪初音和孙艺珍练习。日子倒也过得十分惬意。

　　倒是孙艺珍为了练习，而推掉了几部挺不错的电影和电视剧，虽然孙艺珍嘴上不说，但是一脸的可惜倒是被月影枫暗暗记在了心里。

　　而今天，初音所在的牧野小学却一片热闹的景象。人流来来往往，都是家长带着孩子进进出出，而大门入口处就贴着大大的横幅，上面写着“牧野小学第一届亲子运动会！”

　　不过就在这人流汹涌的大门口，却有一行人非常引人注目。因为家庭人口大不但令人瞠目结舌，就连带队的人也是一个既让人熟悉又陌生的人。

　　没错就是月影枫一行人。今天不仅仅是月影枫一家都出动了，就连隔壁店铺的朴建初和金正雄也出动了。

　　“嘿嘿！”初音从一走学校门口，小嘴就咧得开开从没有合拢过。

　　“小公主！对着镜头笑一个！”作为今天的拍摄人士刘彦君立马抬着DV对准了初音。

　　“耶！”初音对着镜头比划了一个胜利的姿势，笑容灿烂，而刘彦君就则马上拍下了这难得的一幕。

　　“姨姨！我们去拍照吧！”初音玩心大起，转过身拉着孙艺珍的手就往前走。

　　看着初音和孙艺珍蹦蹦跳跳的身影，月影枫嘴角露出了一丝满足的笑意。

　　“哟！你看看！某人笑得……啧啧啧！多么YD啊！”指着月影枫，朴建初一脸吃味地说道。

　　“切！我看你是羡慕吧！吃不到的葡萄就是酸的！”金正雄顿时反唇相讥地为月影枫鸣不平。反正两个人的意见永远都是相左的，只有某些时候才会一致的。

　　“哥我会羡慕？笑话！想当初号称泡妞一条街的我会吃醋！”指着自己的鼻子，朴建初一脸吃惊。

　　“难道不是吗？如果不是羡慕的话，我咋就没看见车老师来找你啊？！”金正雄伸手往自己的耳朵掏了掏，然后看着朴建初一脸不屑。

　　“这……”被金正雄揭穿老底的朴建初顿时一脸涨红无法反驳。

　　至于美惠太太和善美夫人看着这两个活宝，早就在一旁笑翻了。

　　“好了！老板，大哥！你们就消停一会儿吧！你们看，大家都在看着我呢！尤其是你啊！老板，等一会你要是见到了车老师还是这个样子的话……呵呵！”月影枫见到两个人大有挽高衣袖就在这里干一场的架势便连忙上前阻止了这两个人。

　　月影枫的话虽然没有说完，但是意思却是相当明显。刚刚还在挽着衣袖的朴建初连忙把衣袖放了下来，挺起身子，斜眼看着金正雄说道：“哼！今天就不跟你计较！”

　　“切！小样！你就装呗！反正车老师平时是繁衍你而已！其实她心里已经另有其人了！”

　　“我不相信！我的身边除了我，还有什么男人比我更优秀啊？！”

　　“远在天边近在眼前！”

　　“Moon？”

　　“错！是我！车老师一定是碍于我是有妇之夫，所以才会把感情深深地埋藏在心底！啊！可怜的车老师啊！”

　　“额……你还可以更恶心和无耻吗？”

　　得，还没停火一会儿，两个人又吵了起来。美惠太太和善美夫人快步走开，一是深怕和那两个根本不顾场合的家伙车上关系，二是深怕再逗留一会儿，就怕整排牙都要笑掉了出来，老人家的牙本来就不怎么好的了。

　　月影枫一头飘逸的长发本来就是扎眼，很快那些家长就都纷纷把月影枫认了出来。放眼过去，今天来临的家长里面，最年轻的就是月影枫了。没有谁像月影枫这样，十七十八的就把初音生了下来。

　　正是因为如此，大家都比月影枫大，所以即使明知道月影枫是大明星也不会像那些追星族那般疯狂地涌上来索要签名。不过一般都对月影枫笑着点了点头，算是打了招呼，如果真的是有那么两点喜欢月影枫的话，就会上前和月影枫攀谈两句，达到可以近距离观察月影枫的机会。

　　而月影枫都是来者不拒，所以短短的百来米路，月影枫硬是走了二十多分钟。所以待月影枫来到初音的班级后，美惠太太和善美夫人都已经站在那里了，朴建初他们就是更不用说的。

　　“月先生！”正在招呼老板的车里惠一看到长发飘逸的月影枫，顿时笑意盈盈地走了上来，“没想到你会来啊！毕竟新闻报道你已经去了中国了！”

　　“中国离韩国也不是太远！这点距离还是不能间隔我和初音的！不过车老师啊！穿成这个样子，难道你也准备下场吗？”月影枫嘴角露出一丝微笑，指着一身运动装束打扮的车里惠笑问。

　　“哪有！这不是为了应景嘛！咦初音呢？她还没有来领卡呢！”车里惠挥舞着手中的登记卡笑道。

　　所谓的亲子运动会，文字上面的解释其实是着重在亲子上面而不是运动会。所以运动会也不算多正式的，而且家长一般都是非常忙碌的，能够抽出一天时间陪伴孩子就非常不错的了。所以亲子运动会并不是传统意义上面的运动会，要进行初赛复赛上面的，形式上其实更像一个游戏。每一个家庭都拿着登记卡，可以随意参加运动项目，比如三人四足、家庭接力赛什么的，赢了就可以获得一定积分，即使输也有少量的积分，当积分达到一定的程度就能够获取一件小礼物给自己的子女，也算是皆大欢喜了。

　　说曹操曹操到，才一提起初音，初音那清脆甜甜的嗓音就响起了。

　　“爸爸！”初音拉着孙艺珍向月影枫走来，而身后的刘彦君则抬着DV，脸上有着少许狼狈，而身后则就是一群人。

　　“初音！给！这是你的登记卡！”车里惠把登记卡递给一脸迫不急待的初音，然后才把目光转移到眼前这位并不陌生的女子身上。

　　“孙艺珍小姐？”可能是实在太过不可思议了，明知道眼前的女子是如假包换的孙艺珍，但是车里惠的语气还是带上了一丝不确定。

　　“你好！你一定就是初音口中的车老师了吧！真的是很漂亮呢！”孙艺珍大大方方地伸出自己的手，没有一丝顾及。

　　“哪有孙艺珍小姐你漂亮啊！”虽然是这样说，但是车里惠脸上还是带着一丝满足的笑容，但是很快她就发现了一丝不对劲的对方，因为眼前的孙艺珍、初音和月影枫赫赫穿着一样的衣服，傻子都能够看出来是亲子套装了。本来这没有什么的，但是出现在孙艺珍的身上就让人感到耐人寻味了。

　　“哦！我是开客串一下的！看他一个人带着初音挺不容易的！”指着月影枫，孙艺珍口不对心地说道。

　　“呵呵！孙艺珍小姐真的是好人啊！不过就怕是闹出绯闻就不好了！”车里惠娇笑了一声，若无其事地说道。

　　“是啊！是挺头痛的！不过想想，只要我们本身没事又怕什么嘛！他可是我现在所在公司的首席艺人啊！不和他打好关系，将来他给小鞋我穿怎么办啊？”孙艺珍白了月影枫一眼，歪曲事实地说道。

　　“呵呵！孙艺珍小姐那么漂亮！估计大家喜欢都还来不及又怎么会给你小鞋穿呢！要不然这样吧！如果怕闹绯闻的话，就让我代替你吧！作为老师，本来就是应该为学生和家长解忧的！”车里惠盈盈一笑，自动请缨地说道。

　　“你……”孙艺珍心中微微吃了一惊，但是脸上丝毫不表现出来，而是眼光小心地打量了一下车里惠才慢慢说道：“我现在已经是骑虎难下了！估计现在那些娱乐记者的初稿都已经写好了，还是算了！但还是要谢谢车老师你的一番好意！”孙艺珍不着痕迹地拒绝了。

　　“没事！那我先去忙了！”车里惠摇了摇头，示意没事。

　　“好！你去忙吧！”

　　……

　　“我们去玩什么啊？”结束和车里惠的谈话后，孙艺珍找上了正在商量的月影枫父女笑问，至于对于刚刚和车里惠的谈话却没有透露一丝。

　　“正在苦恼呢！本来是想去玩三人四足的，但是初音想它留到最后，所以就不知道先去玩什么好！”因为对这个最有把握，所以一般的孩子们都是像把它留在最后，就好像是一块很美味的蛋糕，总想留到最后去品尝那般。

　　“要不！我们去玩这个吧！”孙艺珍扫视了一眼表格上面的运动，然后指着其中一项说道。

　　“拔河？！好啊好啊！就玩这个！”初音看了一眼，顿时拍着小手表示赞同。初音都没有意见了，月影枫就更没有意见了。

　　于是乎一行人便浩浩荡荡向拔河的场地走去，毕竟今天大家都是来观看初音的亲子运动会的，不跟着初音难道还去看其他人不成。

　　月影枫一行人的来到造成了不大不小的轰动，尤其是看到月影枫和孙艺珍以一家人的姿态出现的时候，更是让许多家长差点没把眼睛瞪下来。相对于月影枫，估计孙艺珍在这些人均三十岁的家长里面更具有人气和知名度才对。

　　不过大家都是理智的成年人，没有造成什么事故，不过即使是这样，看到手牵手的一家人，心里有想法是肯定的了。

　　对于这样的情况，月影枫和孙艺珍心里都是预料到的了，不过两人神色如常，关系在别人的眼里也是若即若离，看不出一丝端倪。

　　很快，就到月影枫一家了。

　　只见月影枫一家的对手，是一个重量级的家庭。对方家庭的孩子是一个年龄和初音一般大，但身材横看却有两个初音那么宽的小胖子。但是一看父母，马上就知道是基因优良了。

　　“孙艺珍小姐你好啊！我好喜欢你拍得电影啊！”一看到自己的对手是明星一家的时候，胖爸爸顿时露出了憨厚的笑容，看着月影枫一家，尤其是孙艺珍，双手不好意思地相互搓着。

　　“孙艺珍小姐！难道你……”相对于爸爸，妈妈的关注就相对八卦多了，指着不停从孙艺珍和月影枫身上来回，虽然没有说明白，但意思却非常明显了。

　　听到胖妈妈的话，围观的家长甚至是裁判老师都露出了关注的神色，看来八卦永远都是人类的本性，你不关注，是因为正在谈论的话题不符合你的胃口而已。

　　“哦！偶尔客串一下而已！顺便放松一下自己！”孙艺珍微微一笑，落落大方地说道。

　　“是这样啊！不过你们看起来真的是很有一家人的范儿呢！”胖妈妈点了点头，真诚地说道。

　　“真的吗？呵呵！我和初音像母女就可以了！他可以排除在外！”孙艺珍抱起初音如是说道，但是心里却已经乐开了花。

　　“呵呵！”听到孙艺珍的话，大家都发出了阵阵善意的笑声。

　　“咳咳！”估计裁判老师是孙艺珍的Fans，看到这样的情况，大煞风景地咳嗽了几声，然后微声说道：“比赛马上开始！请带好手套！”

　　“请多多指教了！”两个家庭相互握了一下手，便纷纷带好手套握紧了手中的麻绳。

　　“一二三！”把中间的红色标记移到中间，裁判老师手高高举起，然后就一挥而落。顿时，两边的两个家庭的成员都手中用力，麻绳顿时蹦得紧紧的。

　　而围观家长们都纷纷进行友情性的加油，因为彼此不怎么熟悉，所以大家的加油口号都挺单一的，就是“加油！”不过也相对公平的多了，起码没有指名道姓，让人感觉出现偏帮的情况。

　　相对于围观的家长，月影枫的亲友团就直接许多了，在一旁手舞足蹈地加油，尤其是两位老太太，握紧拳头的那个样子，一副恨不得自己上场的样子。刘彦君则就抬起了DV机，录下了这难得的一幕。

　　对面三个不愧是重量级的好手，在月影枫没有开外挂的情况下，红色标记一点一点地向重量级家庭移动去。眼看红色标记就要过了对面的界线，但是红色标记又慢慢一点一点往月影枫这方面移动。

　　因为这个时候月影枫发劲了。但是月影枫所谓的发劲，也是凭自己的肉体力量而言的。

　　看到了又有胜利的希望，初音的小脸蹦得红红的，牙齿紧紧地咬紧，眼镜都已经闭了起来。

　　随着一声哨声，在裁判老师的示意下，月影枫家庭获得了胜利。

　　“噢！我们赢了！”初音把绳子扔开，一把扑进了孙艺珍的怀抱欢呼。而月影枫也是同样笑着松开了绳子微笑地看着。

　　初音一手搂着孙艺珍，一手搂着月影枫，咧着两条大大门牙笑着，月影枫和孙艺珍也是一脸溺爱地看着初音，而刘彦君里面抬起了DV机拍了这珍贵的一幕。

　　真的是好像一家人啊！看着这样的一幕，现场的人无一不这样想着……


第三百二十三章 X—man（一）

　　和初音玩了一天，存够积分帮小妮子兑换了一人多高的公仔后，一家人也就开开心心地回家了。

　　傍晚，才刚放下碗筷，月影枫的手机就响了。

　　“喂！虎东哥啊！有什么事情啊？”来电显示是姜虎东的名字，月影枫笑着按通了接听键。

　　“Moon啊！你可是让哥哥我好找啊！”里面的姜虎东劈头就是一阵埋怨。

　　“冤枉啊！现在科技那么发达了，找一个人还是挺简单的吧！我又怎么让你好找啊！”月影枫听了，双眼一阵翻白，这个胖子果然是不按常理出牌的。

　　“嘿嘿！这不是怕打扰你嘛！什么时候回韩国的啊？”姜虎东一变脸，嘻皮笑脸地问。

　　“昨天！你的消息又这么灵通？”

　　“难道你不知道你闯下了多大得祸吗？”姜虎东听出月影枫丝毫没有觉悟的样子，连忙提醒道。

　　“咋了？发生什么事情了？”月影枫也的确是一头雾水，好奇地问。

　　“臭小子！你是真不知道还是假不知道啊？现在业内都快要疯了。‘国民女婿牵手清纯女王，共同参加国民公主的亲子运动会’！啧啧啧！多大的噱头啊！”感觉月影枫真的是不知道的样子，姜虎东也懒得打哑谜了，直接告诉了月影枫。

　　“没那么夸张吧！孙艺珍只不过是出于友情帮助一下而已！”

　　“去！你小子别给我装傻！这种事情肯定是要出绯闻的，别告诉我之前你没有这个觉悟啊！”姜虎东的声音充满了不相信。

　　“这个我知道！但我们只不过想着反正也不是真的，他们爱传就传呗！”月影枫揉了揉鼻子，手放在心口处，捂着良心说话。

　　“臭小子！你都不知道现在有多少人想杀了你呢！孙艺珍啊！啧啧啧！多少男人的梦想啊！即使是假的都已经很让人羡慕了！我告诉你啊！金济东要找你拼命呢！你小子小心点啊！”

　　“啊？虎东哥，不是真的吧？是的话，你赶快拦着济东哥啊！我马上去买机票回中国！”月影枫听了，笑着说道。

　　“回中国？已经晚了！”最后一句话是在月影枫的耳边响起的，月影枫回头一看，只见带着眼镜的金济东赫赫站在了月影枫的身后。

　　看到月影枫转过头看着自己，金济东里面扑了上去，揉着月影枫的头发“恶狠狠”地说道：“你小子真的是羡慕死人了啊！孙艺珍啊！多少男人的梦想啊！你这个臭小子！”

　　“啊！济东哥饶命啊！”月影枫任由金济东揉着自己的头发，笑嘻嘻地说道。

　　“你小子就老老实实地给济东发泄一下吧！”站在一旁的姜虎东和刘在石哈哈地笑道。

　　和金济东闹了闹后，月影枫就在后院摆起了茶具，分主次坐下后，月影枫倒弄着手中的茶具，好奇地问：“虎东哥，在石哥还有济东哥，你们今天就这么有空，谁都没有通告吗？”

　　“嘿嘿！这不是为了拉壮丁特意请了假嘛！”看着月影枫，大胖子姜虎东皮笑肉不笑，本来就已经很小的眼镜都快要眯得看不见了。

　　“拉壮丁？拉什么壮丁啊？！”听到姜虎东的话，月影枫就已经感到一阵不好的味道了，但还是硬着头皮地装傻充愣。

　　“你小子就别装了！你知道我们说什么的！先说第一件啊！关于那个《明星厨房》的专案，已经得到了SBS电视台的支持！现在场地已经MC人选都在筛选中。知道你忙，我们不用你做固定主持，但是希望你偶尔来客串一下！”刘在石指着月影枫笑骂了一下，然后把今天的目的娓娓说明。

　　“我怕我口才不够好，或者是怕说话不小心得罪人啊！”月影枫想了想，出声婉拒了。

　　“怕什么！有我们三个在后面支持你！而且又不是现场直播的！我们需要剪录的！所以播出的问题就不用担心！至于得罪人嘛！有我们在其中帮你周旋，只要不是太离谱都不用怕的！难道你还会指着别人的鼻子骂他？”金济东瞪了月影枫一眼，语气充满着不满。不知道是对月影枫推辞不满，还是对月影枫和孙艺珍的那件事情不满，不过看样子都是后者比较多了。

　　“好好好！我答应了还不行吗？不过先说明啊！我可不能每期都去担任主持啊！只能是偶尔啊！”月影枫点了点头，把话说在了前头。

　　“知道了！我们会顾及到你的情况和考虑你的时间的！毕竟候补主持那么多，说不定还轮不到你份呢！”姜虎东端起可能不够他两根手指粗的小茶杯，牛嚼牡丹地一饮而尽。

　　“那还有第二件事情呢？”月影枫可没有忘记刘在石的话——“先说第一件事情”。

　　“嘿嘿！《情书》和《X—man》你必须选一个再去上一遍！”听到月影枫这样说，刘在石推了推眼镜说道。

　　“当然！你两个都参加的话那就更好了！”姜虎东把手中的茶杯放了下来，眯着小眼睛一脸期待地看着月影枫。

　　“我就知道！”月影枫拉耸着脑袋，叹了一口气。

　　“那你的意思呢？”金济东相对于姜虎东就斯文多了，端起茶杯抿了一口，还闭着眼体会了老半天才睁开眼睛看着月影枫问。

　　“我还能够拒绝吗？韩国三大金牌主持一起来邀请我！我要是再拒绝了，估计还没有出去就要给人喷死了！”

　　“嘿嘿！”听了月影枫的话，三人虽然没有说话，但是意思却相当明显，你小子还算识趣。

　　“那你打算参加哪个啊？”听到月影枫说参加还是没有表明参加哪个综艺节目，刘在石有点着急，要知道他和姜虎东不一样能够，《X—man》是他主持的但是姜虎东也在里面担任主持，而《情书》可没有他刘在石什么事情啊。

　　“那还用说吗？我们情书美女多，几乎人均一个！难道还要去你们的《X—man》哪里搞什么男男组合吗？”姜虎东顿时起了坏心眼，居心不良地说道。

　　“姜野猪！你小子是站着说话不腰疼啊！你《情书》有神话担当嘉宾还不够可以的么？可怜我们的《X—man》本来就不多明星，现在还让你Moon挖走了几个！”刘在石是在指正在中国拍戏的金钟国和金钟民。

　　“刘蚱蜢！你的《X—man》好歹也有我和金济东帮忙！三大猛男，一个顶俩！可怜我的情书就只有我一个人，独木难支啊！”打感情牌谁都会，一看到刘在石开始诉苦，姜虎东也开始“一把泪一把鼻涕”诉说自己最近的艰辛。

　　“算了！还是交给Moon自己选择吧！”最后还是金济东出来打圆场。

　　“额……”被刘在石和姜虎东两个老男人“含情脉脉”地看着，月影枫也是感到一阵头疼。但是头痛归头痛，决定还是要做出的，而且之前月影枫其实也已经有了主意的了。

　　“虎东哥啊！不好意思啊！我上次已经答应了在石哥的！而且《X—man》我也的确没有参加过，我挺好奇的！这次就不好意思了！”月影枫看着姜虎东，一脸不好意思。

　　“那就不能两个都参加吗？”姜虎东退而求次。

　　“怎么说呢！这次请假挺短的！虽然是制片人，但同时也是演员的一名啊！如果不按时回到剧组的话，影响挺不好的！而且老师和帝圭叔也挺不好做的！”

　　“既然是这样的话，那下次就要轮到我的《情书》啊！”

　　“OK！没有问题！”月影枫点了点头，答应了下来。

　　“还有第三件事吗？”月影枫开玩笑般地问。

　　但是刘在石、姜虎东和金济东却一副煞有其事地点了点头。

　　“还真的有第三件事啊？”月影枫顿时傻眼了。

　　“嘿嘿！Moon啊！我想请问一下我什么时候可以去拍电影啊？”姜虎东搓着手，一脸“羞涩”地看着月影枫。

　　“什么你一个人啊！是我们！”刘在石拍了一下姜虎东的脑袋，连忙纠正说法。

　　“哦！时间嘛！可能比较久一点！但是你们可以把心放回到肚子里面，这个角色不会飞的！”月影枫一听，微微一笑道。

　　“哦！这样我就放心了！”得到月影枫的亲口保证，姜虎东、刘在石他们的表情顿时放松了下来。

　　“还有事情吗？”

　　“没有了！”三人异口同声地说道。

　　“那就喝茶吧！”月影枫提起了茶壶，心里却暗暗松了一口气。

　　……

　　SBS电视台。

　　在工作人员的带领下，月影枫很快就找到了《X—man》的公众休息室。

　　“大家好啊！请多多指教！”轻轻推开了门，月影枫连忙鞠了一个躬。

　　“Moon你来了啊！来来来！为你介绍一下！”刘在石顿时热情地搂着月影枫笑嘻嘻地说道。看得出，月影枫的到来真的是让他非常高兴。

　　“这位可是歌坛情歌长官——成时京啊！你们有空可要PK一下哦！”来到一位戴着眼镜的男子面前，笑着为月影枫介绍。

　　“前辈好！”

　　“别别别！我只不过是比你早出道一点而已！我们两个就称呼名字好了！”成时京是一位没有什么架子和相当和气的人，而且说话也是非常儒雅，非常好相处。

　　“这位是……”给刘在石牵着走了一圈，《X—man》的十位男嘉宾倒是都认识了。不单有陌生人，也有熟人，比如申正焕和申彗星这些已经在《情书》就认识的人，有前辈也有后辈，不过后辈都是没有打过交道的人。

　　“小伙子们！看看我们今晚的六个美女搭档！”此时，门又被推开，金济东带着六位美女走了进来。由此可以看出，金济东这位好好先生在韩国的名声不是盖的，无论是男艺人还是女艺人都非常乐意和他交朋友。

　　大家都连忙对着六位女嘉宾打着招呼，月影枫也不例外。不过这一打，月影枫才发现，熟人也挺不少的！尹恩惠、FIN.K.L的李真和成宥利，蔡妍，李秀景，全慧彬！六个女嘉宾，月影枫倒认识了四个。

　　看到月影枫在场，六位女嘉宾也是挺惊讶。不过回过神来，也纷纷笑着和月影枫打着招呼。

　　“Moon啊！我真的是羡慕死你啊！好像你走到哪里都不缺艳遇的！就连在这里女嘉宾们都是先和你打招呼的！”金济东看着月影枫一脸地“吃味”。

　　“济东哥啊！饭可以乱吃！话可不能乱说啊！我和孙艺珍可是普通朋友关系而已！这是看在初音的面子上面才友情客串而已！至于女嘉宾打招呼嘛！这只不过是先后的问题罢了！难道这都要计较？”

　　“就是！你还是不是对于Moon可以邀请孙艺珍一起去参加亲子大会而耿耿于怀啊？是的话那就自己赶快生个孩子，等到像初音那么大你去再去请孙艺珍啊！”姜虎东这番话让大家纷纷大笑了起来。

　　“哼！我下次叫Moon去邀请南相美去！”看到姜虎东在打趣自己，金济东顿时嘀咕了一声，而声音不大不小恰好让在场所有人听到。

　　姜虎东一听，顿时把月影枫拉了过来，握起砂锅那么大的拳头威胁月影枫道：“Moon啊！你要是敢邀请南相美去的话，看我……”虽然姜虎东没有说完，意思却是相当明显了。

　　“虎东哥放心吧！我不会的！这样的事情一次就够了！我还是换了好几趟车才来到SBS的！”月影枫心有余悸拍了拍胸脯保证道。昨天的事情如期地造成了轰动，孙艺珍已经躲在家不出门了，自己更是摆脱了好几个跟踪自己的记者。不过对于金济东口中的南相美好奇不已，如果是说是姜虎东的女朋友，月影枫不相信，毕竟这些东西是不能开玩笑的，估计是姜虎东比较欣赏的一个女艺人吧。

　　听了月影枫的话，大家都不禁莞尔一笑，气氛顿时熟络了许多。

　　但是在大家都没有注意的情况下，成宥利和李真两个人交换了一个莫名其妙的眼色……


第三百二十四章 X—man（二）

　　“欢迎大家回到我们的《X—man》！”面对着拍摄机，刘在石、姜虎东以及金济东做了一个《X—man》的最经典的动作，就是双手交叉摆出一个“X”的手势。

　　“嗯！最近娱乐圈发生挺多大事的嘛！”对着摄像机打完招呼后，刘在石一副煞有其事的样子。

　　“是啊！比如郭在容和姜帝圭两位大导演联手执导过亿的电影！还有比如，姜虎东的女助理落跑了！”金济东例举一些例子后，顿时便把话题扯到了另外一个MC姜虎东的身上。

　　“嘿嘿！其实嘛！这件事我需要解释一下！就是那天我主持完节目之后……”被点名的姜虎东嘿嘿一笑，连忙对这件事进行一番解释。

　　“其实不能怪姜虎东那位助理的！毕竟那一份钱却要做双份工！也不能怪人家不辞而别啊！”听完姜虎东的解释，刘在石指着姜虎东的体型笑道。

　　顿时现场又是一片哄笑，就连是在后面待机室的月影枫等人听了也是不禁莞尔一笑。

　　“好了！别提我的事情了！我的这点小事和最近那位相比可是连这点都算不上啊！”姜虎东伸出了他那胡萝卜般粗小的手指，往上面捏了一点，好像很微不足道的样子。

　　“那到底是谁啊？”刘在石和金济东纷纷装出一副好奇的样子。

　　“你们不知道吗？你们看……”姜虎东装出一副非常吃惊的样子，然后把手中的杂志向着摄像机展示：“你们看，国民女婿牵手清纯女王参加国民公主的亲子运动会难道还不够轰动吗？”

　　“哇！那是真的还是假的啊？”刘在石一脸夸张地问。

　　“这就要问问当事人才能够知道了！”姜虎东手摸着自己没有胡茬的下巴，一副若有所思的样子。

　　“济东啊！等等不要太激动了哦！”拍了拍金济东的肩膀，刘在石嘻皮笑脸地说道。

　　“放心！我是正人君子，我是绝对不会动手的！要的也是动口！君子动手不动口嘛！我咬死他！”金济东咧着两条大门牙，站在后台的月影枫看到了是一脸苦笑，而申彗星则就拍了拍月影枫的肩膀以示安慰，其他都纷纷捂嘴偷笑。

　　“好！现在有请我们今晚《X—man》的参赛嘉宾！”刘在石大手一挥，月影枫等人就应声而出，纷纷从后台那里走到前面的舞台来。

　　“Moon！怎么样啊！在后台都听到我们的话了？有什么想说的吗？”看着长头发的月影枫，刘在石咧嘴一笑地问。

　　“我只能说，如果当初知道会这样的话，那我就邀请南相美了！”月影枫看着姜虎东故意说道。

　　果然，一听到月影枫提前南相美，姜虎东就好像是被踩了尾巴的野猪那样，就要往月影枫冲过来，却给刘在石和金济东拦住了。

　　看到这样的一幕，大家都是哄堂大笑，轻松的气氛慢慢舒展开来。

　　“Moon啊！你得罪了两位主持人，你死定了！”申正焕看着月影枫笑嘻嘻地提醒道。

　　“那糟糕了！在石哥，我可以跟你混吗？我已经得罪了两位主持人了！他们肯定不要我了！”月影枫一脸懊恼地看着刘在石问。

　　“如果你想和我搭配成男男组合，我是不介意的！”看着月影枫，刘在石一本正经地说道。

　　“那还是算了！我想和济东哥肯定会收留我的！”因为月影枫被分配在金队，所以才会有此一说。

　　“如果你再不解释清楚，就算我肯收留你，虎东也不会放过你啊！”还在阻拦的姜虎东的金济东眼睛都被挤到了另外一边，一副非常“艰难”的样子说道。

　　“呵呵！虎东哥，其实我是开玩笑的啊！我都和南相美不认识的！”月影枫笑嘻嘻地连忙澄清道：“怎么说呢！当初真的是没有想到会变成这个样子，当初只是想让初音开心而已！在熟悉的艺人里面，有空的就只能孙艺珍了！没理由我去参加初音的亲子运动会要叫上虎东哥你吧！”

　　听到月影枫的话，再看着姜虎东这个样子，大家一联想一下，顿时都笑得直不起腰来。

　　“所以你就向孙艺珍发出了邀请，而孙艺珍又答应了！对吧？”刘在石立马接过问。

　　“是这样的！所以现在给孙艺珍造成了困扰我心里挺内疚的！因此想在这里和各位说明一下，孙艺珍这次纯粹是出于朋友以及同门之谊帮助我一下而已！没有各位想象的那般！”月影枫点了点头，表示肯定。

　　“唉！看来失望的人要多于期盼了！因为在网络上面的投票，可是很多人非常看好你和孙艺珍的哦！”听到月影枫的解释，金济东装模作样地说道。

　　“那你肯定是为数不多期盼的人之一吧！”刘在石顿时不放过打击金济东的机会，全场又是一阵哄笑。

　　“这次又很多熟悉的朋友和陌生的面孔哦！欢迎我们硬邦邦的美人——李真的归来！”刘在石看了一眼嘉宾，突然笑道。

　　一阵掌声中，李真出列了。

　　“都说李真越来越漂亮了！有什么诀窍吗？”看着李真，姜虎东笑问。

　　“可能是到渴望恋爱的年龄了吧！也不是过去的小女生了！感觉自己越来越成熟了！”李真笑着说道。

　　“那意思是李真你渴望一场恋爱了哦？”姜虎东大大的胖脸上面开始浮现着期待。

　　“嗯！可以这样说！”李真抚了一下自己的长发，点了点头。

　　“那现场的男嘉宾和主持人里面有你喜欢的类型吗？”刘在石也来凑热闹了。

　　“嗯……”李真的葱葱玉指顶着下巴，目光从一群大男人的脸上转了一圈后，嘴角浮现一丝笑容：“我爸爸他说他喜欢济东哥！”

　　这话一出，金济东顿时便成了全场的焦点，而金济东就笑得口都快合不上了还对着镜头直喊：“谢谢爸爸！”

　　逗得全场人一阵发笑，始作俑者李真真是笑得快直不起腰。

　　“不过……”李真的话锋一转，顿时又把全场的人注意力吸引了起来，“我个人比较喜欢……”李真拖着长长的口音，又看了一片，才笑着给出了答案：“我个人比较喜欢李胜基！”

　　“哦！”全场人发出一片哦声，多数男嘉宾更是用杀人的目光看着已经略显的有点不知所措的李胜基。

　　“看来我们的国民弟弟还是非常受姐姐们的喜爱嘛！既然说到李真了！那我们就要欢迎，同为FIN.K.L的成宥利！”金济东一挥手，顿时属于金队的FIN.K.L的成宥利亭亭玉立地站了出来，和李真截然不同的风格，李真走的是时尚烦，可以归为李孝利那一类的风格，而成宥利更多是给人一种很淑女、很小女人的感觉。

　　“成宥利！第一次来我们X—man对吧？”看着成宥利，刘在石笑眯眯地问。

　　“嗯！是的！”成宥利乖巧地点了点头。

　　“那你对我们X—man的印象怎么样啊？”问这话的时候，刘在石可是信心满满的，赶通告虽然是蛮累了，但是刘在石自信X—man还是可以给大家一份不一般的享受，事实上也是如此。

　　但是成宥利的回答就……

　　“印象糟糕透了！”成宥利皱了皱自己的鼻子，脸上充满了厌恶。

　　“怎么啦？是我们那里做得不够好吗？如果是，你提出，我们保证改正！”刘在石见状，连着拍着胸口半真半假地配合道。

　　“谁叫你们把我和李真姐姐分开了！”杏眼圆瞪地看着刘在石，成宥利的语气充斥了不满。

　　经过成宥利的回答，此时大家才发现，原来同一个组合的李真和成宥利，分别被分在了姜虎东带领的强队和金济东带领的金队。

　　“这是刘在石主持为了节目收视率特意分配的！”此时金济东跳了出来，对刘在石用上了敬语，落井下石。

　　“哦！”全场人一副恍然大悟的样子看着刘在石。

　　“金济东！你这话是什么意思啊！难道你不是主持吗？”刘在石见金济东把责任全部都推给了自己，顿时不满地叫了起来。

　　“作为副主持！表示职权不够你的大！”金济东笑意吟吟地看着刘在石，回答得滴水不漏。

　　“对了！什么时候FIN.K.L能够在我们的X—man聚集一下呢？相信广大歌迷一定会很乐于见到这样的情况出现的！”此时姜虎东站出来打圆场地说道。

　　姜虎东的这番话顿时引起了大家的兴趣，要知道FIN.K.L可是韩国早期为数不多的殿堂级别的组合！即使在后世，女团风盛的时候，依然能够在本土的排名上遥遥领先，所以四个小妖精的魅力可见一斑了。

　　“珠铉姐应该是没有问题的！不过孝利姐就有点难了！她最近在拍电影呢！”若有若无地瞄了一眼月影枫，成宥利说道。

　　“喂！为了全韩国人民的幸福，你打算什么时候放李孝利回来了！”一听到成宥利的话，姜虎东、刘在石以及金济东三人好像约定好的那样，一脸狰狞地看着月影枫。

　　而编导更是捉紧机会，给月影枫那一脸无辜的表情来了一个大特写。

　　“哇！又不关我的事情！怎么可以怪我啊！”月影枫表面非常配合地叫起屈来，但是内心对于姜虎东他们三个如此有配合还是感到非常佩服的！

　　“难道作为制片人，你就没有一丝惭愧吗？”对于月影枫的叫屈，姜虎东他们一点也不理会，依然不依不饶。

　　“额！要不这样吧！如果成宥利、李真以及玉珠铉都能够确定可以参加某一期的X—man的话，我就向老师以及姜帝圭导演为李孝利请假吧！”看着这群不见兔子不撒鹰的主，月影枫只能作出了承诺。

　　果然，一见月影枫作出了承诺，MC三人组就眉开眼笑地丢下月影枫继续去接受其他人了。

　　X—man这个综艺节目就是在八男三女里面依次上前用固定的电话机和编导通电话，然后编导会指定其中一个人为X—man，而被选为X—man的那个人就要想法设法地让自己的队伍在接下来的比赛输。然后根据比赛中各人的表现，到节目结束的时候，大家都纷纷写下自己心目中的X—man。票数最高者则就要站在审判席上面接受检阅，如果正确，那奖金的100万韩元就会以各位挑战者的名义捐给作慈善行业，但如果猜错的话，那就会以混过关的X—man个人名义捐出。

　　所以相对于情书，X—man的趣味性要高出情书，但是如果是第一印象吸引力的话，那无疑让各位明星组成情侣的情书把X—man甩出了几条街。

　　经过一番介绍后，刘在石笑着说道：“接下来在开始前！就让大家先来一段舞蹈放松一下吧！”

　　不知道是娱乐节目的固有模式还是和韩国这个歌舞的国度有关，反正一些娱乐节目总是要先进行一些即兴的歌舞来让气氛沸腾起来。

　　不过大家都跳得还算不错即使是成时京以及Tim还有李胜基这些情歌唱将都能够上台舞两下。出彩的就有蔡妍、尹恩惠还有李真、申彗星这些还在为歌手事业而奋斗的人。至于月影枫就表现的中规中矩。而申叔叔的火鸡舞蹈依旧是引人发笑，带动全场的笑声。

　　一段热舞后，众人就要纷纷上前接受编导所安排的命运了。

　　而每一个人上去接听的电话，大家的视线全部都聚焦在那个人的脸上，想从那个人的脸上捕捉到一丝那个人就是X—man的证据。而接电话的人也是纷纷露出各种各样的表情令人捉摸不透的表情，让人根本就不知道如何猜测。

　　不知道是不是见月影枫的表现实在是太过不积极了，当月影枫上前接过电话的时候，编导的一声：“你就是X—man！”顿时让月影枫哭笑不得。

　　没想到第一次参加节目就中标了！想归想，但月影枫脸上丝毫没有表情的波动，只是点了点头，便把电话挂了，走回到了自己的位置上面。

　　很快，十多位嘉宾就全部接听电话完毕，接下来就是节目正式开始的第一环节——团结骑马。不过在此之前，大家要先去换上代表不同队伍的衣服。

　　就在去换衣室的途中，月影枫却给成宥利叫了出去，而李真只不过是眼皮一跳，依然和身边的尹恩惠有说有笑，而除了李真，谁都没有注意到队伍已经少了两个人……


第三百二十五章 X—man（三）

　　“宥利有事吗？我现在才发现原来我比你大呢！以前叫你那么多声姐姐，感觉自己亏了！”站在阳台上面，迎着晚风，月影枫笑嘻嘻地说道。

　　“是吗？你是要和我计算得那么清楚的话，那我可是你的前辈耶！你刚刚那是对待前辈的态度吗？”听了月影枫嘴上占自己的便宜，成宥利也不甘示弱，开始反唇相讥。

　　“啊！投降了！在韩国真的是出道早一天都压死人啊！不过话说回来，你找我有事吗？”月影枫伸了一个懒腰，看似是发泄地嚷了一下后，然后看着成宥利笑问。

　　“你和孝利姐的事情我都知道了！”成宥利的美眸紧紧地盯着月影枫，丝毫不放过月影枫脸上的表情。

　　“哦？那你已经知道我是什么人了哦？”听到成宥利的话，月影枫脸上的表情没有丝毫的波动，嘴角上翘，露出一丝玩味的笑容。

　　“嗯！有钱、喜欢玩弄别人的感情喜欢游戏人间！我有说错吗？”目光丝毫不放松，依然目光灼灼地盯着月影枫的脸，想要从月影枫的脸上看出一丝波动。

　　“这还算比较中肯的评价呢！比这评价更坏的事情我都做过呢！”月影枫轻笑了一声，靠着护栏，看着成宥利，依然面带笑容，就好像成宥利刚刚说的那些事情完全和自己无关的样子。

　　“那你又来找我干什么啊？是为了帮好姐妹出气，还是……估计没有还是，你就是为了李孝利来的吧！如果是这样的话，我可是不会给你刮一巴掌在脸上的哦！因为在这里实在是太丢脸了！”月影枫的话以及语气让成宥利感到一阵无语，比起坏人的这个角色，眼前的月影枫更像一个无赖。

　　“你都猜错了！我不是为了孝利姐来的！不过李真倒是抱着这样的心思来的！你自己小心点啊！”

　　“你这是出卖自己的姐妹吗？”听了成宥利的话，月影枫倒是心中有点惊讶了起来，不禁开始仔细地打量一下眼前的成宥利，这妞是不是傻了啊！找自己出来说了这样的话，但又不是为了李孝利出气，还把李真要对自己“不利”的事情提前告诉自己。

　　“怎么了？觉得不可思议？”看到月影枫的眼里开始浮现波动，成宥利的心里泛起一点小小得意的心思，看着月影枫示威性地问。

　　“嗯！是挺不可思议的！”月影枫没有否认，点了点头，看着眼前的成宥利笑道：“我想比起李真，估计你更值得我提防呢！”

　　“为什么啊？”

　　“因为你的行为最可疑最耐人寻味了！”

　　“是啊！我有目的！那你就害怕了？”

　　“不是害怕！而是有必要地注意！”

　　“难道你一个有钱有势的大少爷还会怕我一个小女子啊？”

　　“唉！投降了！有什么事情可以告诉我的！您老人家就行行好告诉我吧！”和成宥利扯了半天的嘴皮子，月影枫还是举手投降了，估计自己要是和她扯上个半夜，估计成宥利还是可以和自己侃侃而谈的。

　　“没有！孝利姐说的那些话，我相信的就只有你是一个有钱人！至于其他的嘛！我就是半信半疑，想考察一下你而已！”

　　“就这么简单？”听了成宥利的话，月影枫有点狐疑看着眼前的女子。

　　“就这么简单！”面对月影枫的目光，成宥利没有丝毫的退缩，和月影枫的眼光对视着。

　　“OK！随便你吧！但是你可千万不要爱上我哦！我可不想给你另外那三个好姐妹追杀！”月影枫双手摊开，一脸满不在乎地说道。

　　“你太自恋了吧你！我现在倒觉得孝利姐说的可能是真的了！”

　　“嘿嘿！开始疑惑了？我告诉你，你的行为只不过是自寻烦恼罢了！哈哈！好了！我去换衣服！”说完，月影枫也不管成宥利，自己径直离开了阳台。

　　“讨厌！”看着月影枫的背影，成宥利跺了一下脚，也跟着离开了。

　　换衣间。

　　“怎么样啊？”看到成宥利推开门走进来，李真把成宥利拉到一边小声地问。

　　“试探不出！但我觉得他不像是孝利姐说的那种人！”成宥利嘟起了嘴巴，看样子对试探不出月影枫感到气恼。

　　“唉！这种男人还有什么好说的！你不知道这样的男子看起来好无破绽！其实本身就是最大的破绽！世界上哪有这样的男人啊！我怎么就没有遇到呢！所以这本身就是一个谎言来的！小乖你还是太好骗了！你就看着姐姐我等等是怎么替孝利姐报仇的！”李真伸出五指，然后紧握成拳，一副成竹在胸的样子。

　　“李真姐！你想干什么啊？”看到李真这个样子，成宥利连忙问。

　　“你就看着吧！我会让那臭小子付出代价呢！”李真没有正面回答成宥利的问题，而是眼睛闪烁着精光，让人捉摸不透。

　　成宥利叹了一口气，低着头也不知道在想着什么。

　　至于月影枫那边，虽然月影枫回到换衣间的时候，其他人都已经换好了衣服，但是对于月影枫迟到并没有表现出什么疑问。

　　月影枫手脚麻利地换好衣服好就随着大队往录制室赶去。

　　“终于要到了我们X—man的第一环节，团结骑马了！在开始这个环节之前，我们先要对双方的实力进行一个对比介绍！首先是强队的姜虎东、申正焕、千正明、Tim、李真、蔡妍、李秀景。而金队则就是金济东、申彗星、Moon、李志勋、成宥利、尹恩惠以及全慧彬！强队就不用说了，拥有重量级的姜虎东，但是金队也毫不逊色，拥有少女壮士之称的尹恩惠。”

　　在一阵掌声中，全场唯一穿着第三种颜色衣服的刘在石一脸兴奋地说道。

　　“现在开始之前，先让你们进行一下对比！强队派出的姜虎东！而金队则就是金济东！”

　　所谓的对比看起来是非常简单的一个流程，就是两个人走到中间，背对着背，然后在MC刘在石的一声开始后，两个人就要利用自己的臀部把对方挤倒。其中的诀窍不仅仅力气大就可以，当然力气大可以更容易让你获得成功，但是技巧也同样很重要，就是比如对方的臀部向你挤过来的时候，如果你避开，然后趁着对方一击不中而重心不稳再加以反击，是可以起到事倍功半的作用。

　　这样的游戏在月影枫的眼里是再不过简单的游戏了，但是鉴于自己是X—man的身份再加之自己也不想开外挂，所以月影枫就打定了主意，等等赢一局输一局，扯平就算了。

　　事实证明，即使有聪明的头脑，假如没有与之匹配的实力，什么都是扯淡。虽然金济东很快捉紧时机，但是奈何姜虎东的身躯实在是太过于庞大了。来回两个回合，金济东就不负大家的所托，很“光荣”地输了。

　　输了的金济东“恼羞成怒”，决定派出了金队最强悍最能克制姜虎东的人——就是少女壮士尹恩惠了。不过这都是节目需要的效果而已，要是叫尹恩惠这个娇滴滴地美女能够上去把姜虎东推到，那估计伊拉克明天就能够打回美国了。

　　果然，尹恩惠一上去，姜虎东马上立马就改了之前对付金济东那个彪悍样，一头大野猪变成了娇滴滴的小绵羊，还顺从地给尹恩惠推出了界外，末了，还非常“狼狈”地摔了一个四脚朝天，引起大家一阵哄笑。人家当事人都这么给力，月影枫不可能会吝啬那两个笑容的。

　　OK！节目目的已经达到了。

　　面对领队的失败，强队的士气丝毫没有收到打击，转眼就派出了奇兵——强队里面艺人辈分最高的申正焕申叔叔。

　　虽然说是奇兵，但是看强队队员的样子，似乎期待申叔叔可以消耗尹恩惠的体力多过期待申叔叔可以把尹恩惠打败。

　　面对这样的情况，申叔叔当然是不依不饶地争辩了几句，而刘在石、姜虎东以及金济东也非常适时地穿插几句话，让整个场面显得极为诙谐和轻松。让一旁的月影枫不得不慨叹不愧是韩国主持界里面几乎顶层的人物了。

　　不过这次申叔叔让强队一众队员都快把眼镜摔碎了。前提真的是有眼镜的话。申叔叔真的是起了奇兵的作用，出乎大家的意料，把尹恩惠推下去了。

　　“我感觉我自己都可以把姜虎东推下去了！”把尹恩惠推下去的申正焕，丝毫不理会身边因为自己这番话而整张脸都黑了起来的姜虎东，如是说道。

　　这样的机会月影枫当然是不会错过了。连忙趁着大家都还没有从尹恩惠的失败中反应回来的时候，连忙自告奋勇地冲了上前，和申叔叔进行一次PK。

　　这次申叔叔没有再达到了奇兵的作用了，很快地就败阵了下来。

　　这次上来挑战的人却是月影枫无论如何都想不到的——竟然是李真。

　　“李真你确定要挑战Moon吗？”看着娇滴滴的李真，刘在石有点不敢相信。

　　“嗯！我要为孝利报仇！谁让他自己偷偷享受，孝利在中国受苦！”李真点了点头，把报仇这个字眼读重了音，除了月影枫和她以及成宥利，谁都不知道这报仇的另外一层含义。

　　“那好！Moon你有什么话要说吗？”刘在石看向了月影枫。

　　“无话可说了！”月影枫笑着摇了摇头，举起手笑道。

　　“三、二、一！”随着一声哨声响起，李真和月影枫都不约而同地李真碰撞起来。

　　“噗”的一声，臀部的撞击带给月影枫的第一反应就是，很有弹性，第二就是很有肉感。而李真的脸也不禁带上了一丝嫣红，因为她也没有想到月影枫也会以这样直面攻击的方式，因为以往李真都是试探性的而已，没有这样实打实来碰撞的。但偏偏这次是月影枫，仇人见面分外眼红，所以李真是抱着要让月影枫出局的心思的。

　　至于月影枫就不用说了，本来他以为李真会避开的，毕竟是女孩子嘛！如果李真避开，那自己就可以很顺理成章地输了，没有想到李真的攻击也是毫无水分的啊！

　　第二次撞击。

　　又是“噗”的一声。

　　估计错误了！这是月影枫脑海里面的想法。

　　这个臭小子，果然是想着占便宜的！感觉自己的臀部又被月影枫撞了一下，李真贝齿紧紧地抿住了嘴唇，脸上带着一丝羞红，心里已经把月影枫这样“好色”的行为骂了Ｎ遍了。

　　第三次，没有撞击，因为月影枫和李真都选择了试探。试探了几次，月影枫和李真还没有什么，申正焕就在一旁嚷开了：“喂！你们是在耍花枪吗？”

　　听到申正焕的话，大家都不禁莞尔一笑，摄像师更是把摄像机对准了月影枫和李真，进行了一个大特写。

　　其实大家都知道申正焕这样的话不过是出于一种为了节目效果的原因而已，但是说者无意，听者有心。没有想到自己的报仇行为会被人家曲解，李真心中涌起一阵羞怒，直接臀部一用力，就把月影枫顶了出界。

　　面对突然就结束的战局，大家都有点反应不过来。因为和刚刚的反差实在是太大了。

　　突然申正焕一句神来之笔的话：“他们一定是不好意思了！”令全场“哦”声大起，估计李真现在心里想把申正焕的嘴缝起来的心思都有了。

　　至于月影枫只能是露出尴尬的微笑，不过在李真的眼里看来却是得意的微笑，于是李真的心里又更讨厌月影枫一分了。

　　经过申正焕这样一打岔，大家都不对月影枫的放水行为怀疑，月影枫好幸运地逃了一劫。但接下来不知道是不是上帝听到了月影枫祈祷，还是老天爷体恤月影枫的苦处，李真犹如战神附体那般，把金队剩下来的人员全部都挑了。

　　事情非常顺利地往月影枫期待的方向发展去。

　　这样一番热身赛后，接下来开始的就是“团结骑马”了。不过考虑到某些女嘉宾的体力消耗过大，大家都有一点休息的时间。

　　趁着这空档，成宥利偷偷跑接近了李真：“姐！你怎么了？对我都那么用力！”成宥利伸手揉了揉自己的小PP，看着李真，低声地问。

　　“别说了！你姐我的便宜都快要给人占光了！等等看他怎么死！”李真伸出五指，眼里浮现一阵凶光。让一旁的成宥利直吐小香舌，话都不敢说了。

　　“哈啾！”月影枫连续打了两个喷嚏，一想二骂三感冒！刚刚打了两个，咦有点不好的预感……


第三百二十六章 X—man（四）

　　团结骑马在X—man里面是招牌性的环节，所以三个环节里面，可能某两个会偶尔变动一下以期达到新鲜感的目的，但是团结骑马肯定是不会改变的。尤其是在有姜虎东这个大胖子在的时候，这个环节会显得尤其搞笑。

　　其中三个男嘉宾以及一位领队MC来充当马。四个人里面又让一个充当马头，这相对来说是非常轻松的工作，而充当马身那三个人可就没那么轻松了。要知道等等你的身上就负担将近七个人的体重，尤其是谁和姜虎东不是在同一队的，更是心中发麻。评定胜负的标准也很简单，要么就是“马”被人坐垮，或者是人被“马”甩到了地上。两队交换轮流充当马。整个环节就是这样。

　　首先充当马的是金济东的金队。因为顾及到月影枫的长头发，大家都把马头这个轻松而香艳工作让给了月影枫。

　　“哥哥们！要加油啊！”看到月影枫四人上场后，金队站在一边的女嘉宾双手作喇叭状放在嘴边大喊道。

　　“我们会的！”金济东拍了拍胸口咧着一排牙笑道。

　　“我们可以赢吗？虎东哥正在喝水增加体重呢！”申彗星指着正在虎视眈眈地喝着水的姜虎东，一脸发麻地说道。

　　“放心了！不要怕他！”金济东拍了拍申彗星的肩膀安慰道，不过看样子，他自己似乎也有点底气不足。

　　“济东哥！要不让我充当马身吧！”月影枫自动请缨地说道。不要以为月影枫是为了什么团队利益，因为充当马头基本没有什么搞破坏的机会，马身就不一样了，机会多多的。

　　“不用了！Moon！你的心意我们领了！你就好好地看着哥哥们的表演！对了！我们要起个响亮的外号才行！”

　　“外号？”看着金济东，月影枫一脸愕然。

　　“嗯！我们就叫F4吧？”金济东一拍手，一脸期待地看着月影枫。

　　“这个……”申彗星和李志勋两人看了一眼，颇为意动。

　　“好吧！我没关系！”月影枫见到大家都有点这样的意思，尤其是发起人金济东更是一脸的欲欲跃试，月影枫只能点头赞同了。

　　“好了！你们谁来充当马头啊？”刘在石站在场地中间看着还在窃窃私语的月影枫的等人问。

　　“就让我们F4的F4！”金济东一把把月影枫推了出去。

　　“F4？”看着月影枫，错，应该是看着月影枫四个男人，不仅仅是刘在石以及姜虎东的强队，就连本队的成宥利等一众女孩子也都有点懵了。

　　“我F1！”说话的金济东。

　　“F2！”申彗星摆出了神话的经典的姿势。

　　“F3！”李志勋也做成了一个花样美男的姿势。

　　“我F4！”月影枫脸上挤出了一丝笑容。

　　“诶！Moon！他们交版权费了没有啊？如果没交的话，那他们是不是已经造成了侵权啊？”申正焕突然爆出这样的一句话，让全场一阵爆笑。

　　队长金济东更是一副被打击倒的样子。而月影枫也是哭笑不得地看着申正焕，实在是太佩服这哥们了，每次说的话都能够一针见血，直接打击到人。

　　“对了！济东啊！你跟他们挤在一起干什么啊？你是美男吗？”姜虎东见状立即落井下石。

　　“我不玩了！”被打击得够呛的金济东一听，顿时一甩手，就要往后台走去，一副撂担子不干的样子。

　　“别别别！你是美男啊！你是美男啊！”刘在石连忙跳出来拦住了金济东。

　　一听到这话，之前还在扁嘴的金济东都是咧嘴一笑，都要咧到后脑勺了。

　　“不过是下辈子！”刘在石也是个狠人啊！摸清楚金济东的命脉后，马上就话锋一转。

　　立刻，金济东脸上的笑容顿时敛去，抿着嘴巴一语不发向着后台走去。

　　“你是美男啊！你是美男啊！现在就是！”刘在石连忙又拦住金济东讨好地说道。

　　发现美男这个词对于金济东来说，真的是有种无法抵抗的诱惑力，一听到这个词，金济东马上又咧嘴笑了起来。让现场的人见到了不禁为之一笑，编导等人更是满意地点了点头，看样子对于刘在石和金济东的主持功底非常满意。

　　刘在石一阵好哄歹说总算是把金济东哄回到场中。

　　于是月影枫等人就开始靠在墙壁扮起了马。

　　“济东哥你们没事吧！”看着俯首充当马背的金济东等人，月影枫关心地问。

　　“没事！可以开始了！”金济东扶着月影枫的双腿摇头示意自己没事。

　　“那好！开始！”刘在石见状，手起刀落，示意在一旁早已经摩拳擦掌的强队队员可以向眼前这匹“马”发动攻势了。

　　现在可以解释为什么充当马头是一件非常香艳的事情了，因为一般先发动攻势的都是对方的女队员的，也就是说，充当马头的男队员是可以和对方女队员面对面，尤其是在后面七位队员都挤上来的时候，那个时候紧致接触更是避免不了的。所以这就是充当马头的好处了。

　　本来要是放在其他男队员的身上，大家一般都不会抗拒的。不过现在月影枫可是差点悔到肠子都青了。因为强队的第一位上来的女成员就是李真。

　　看着脸色荡漾着脸容，彷佛之前和自己那丝芥蒂都不存在的样子，月影枫心里感到深深防备感。

　　在刘在石的一声哨声下，李真三步作两步，走到了“马尾”申彗星身上，双手叉在了申彗星的身上，一跃而起。此时李真显示出了作为FIN.K.L成员良好的舞蹈的功底，稳稳跃过了申彗星落在了李志勋的身上，然后慢慢地挪移向月影枫挪去。

　　虽然不是很重，但是为了节目的效果，申彗星、李志勋等人还是一一“惨叫”了起来，那个声音不知道的人还以为李真是好几百斤的大肥婆呢。

　　一阵挪移后，终于来到了月影枫的面前，李真擦着瑰丽唇膏的嘴唇露出一丝微笑，让月影枫心中的不好的预感顿生。

　　果然，月影枫的预感得到了验证。

　　只见在一个大家都看不到的地方，李真双手呈爪型，下一刻，李真的手指插在了月影枫的肩膀上面。

　　痛！真的是很痛。强如月影枫连眉头都不禁一皱，可想而知，到底痛成什么样子了。月影枫低头一看，只见李真的指甲呈现尖锐状，而且剪痕很新，一看就知道是刚刚才剪的。

　　“你真的是挺下功夫的嘛！”此时，李秀景也跃了上来，李真和月影枫之间的距离近了几分，月影枫在李真的耳边低声说道。

　　“嘿嘿！那是！这是替孝利的！这下是为我自己的！”李真嘴角露出一丝笑容，趁着被人挤的机会，插在月影枫肩膀上面的手又加了几分力。

　　“额！”月影枫闷哼了一声，但偏偏无可奈何，只能是咬着牙忍受了。

　　强队的队员一个接一个地涌上来，至姜虎东上来之前，大家都已经顶住了。但是姜虎东终于上场了。

　　只见姜虎东拼命把最后一瓶水喝光了之后，像个人形野猪那般冲上来，下一刻整个人都浮在半空之中，下一刻，姜虎东整个人都扑了上来。

　　姜虎东的攻击就好像是压倒骆驼的最后一根稻草，充当马身的三个人终于顶不住了，如摧枯拉朽之势般纷纷溃散开来。

　　李真也被影响退了下来，感觉双肩上面压力的消失，月影枫不禁松了一口气，趁着这个机会，好好地抚摸一下刚刚饱受李真虐待的双肩。

　　别人或许没有看出什么问题，但是一直注意着李真和月影枫的成宥利却是看的仔仔细细，成宥利看着一副欲言又止的样子。

　　“宥利姐你怎么了啊？”尹恩惠发现了成宥利的不对劲，便关心地问：“是不是不舒服了啊？”

　　“没有啊！只不过有点紧张而已！”成宥利摇了摇头。

　　“没事的！游戏而已嘛！输就输呗！”尹恩惠很大方地说道。

　　“恩惠啊！这番话会让人怀疑你是X—man的啊！”听了这番话成宥利也放开心态了，毕竟众目睽睽之下，李真是不敢太过分的。

　　“嘿嘿！怀疑就怀疑呗！是不是我还难说呢！”尹恩惠满不在乎地说道。

　　成宥利笑了笑，继续看强队的第二次进攻了。

　　一如既往地是李真打头阵。

　　一看到李真，月影枫心里就一阵发麻。但偏偏自己不能避免。因为月影枫又试着想金济东提出了自己要做马身的想法，却让金济东拒绝了。金济东还说自己这么着急做马身，自己是不是X—man！

　　话都这样了，月影枫还能够怎么样呢！只能是继续做这个痛苦与快乐并存着的马头了。

　　“这下又是帮谁的啊？”肩膀又挨了一下，月影枫问。

　　“问我的指甲！哼哼！为了报复你，我可是特意把指甲剪成这样！”李真撅起了嘴巴，看着月影枫说道：“都不知道这次要修复多久才能够变回原本的样子。”

　　“如果可以的话，我希望是永远都是这个样子！”不能做出任何报复动作，但是不代表月影枫肯在上面吃亏了。

　　“你还嘴硬啊！”李真的话刚落，手上又加了两分力。

　　“额……”这下月影枫学乖了，没有继续顶嘴了，好汉不吃眼前亏，错，是好男不和女斗。月影枫心里如是安慰自己。

　　这下一如既往地是姜虎东作为最后一击，姜虎东就如同炮弹那般冲了过来，以泰山压顶之姿压了下来。但是这次运气却没有那么好了或者是幸运女神开始眷顾了看起来实力非常悬殊的“弱队”，姜虎东下落的姿势不正确，比起整个“马”的溃散，姜虎东的身体先倒在了地上。所以这次金队侥幸获胜。

　　这次就换人了。强队的马头是Tim，姜虎东、申正焕以及千正明三人做马身。尹恩惠、成宥利、李秀景都依次跳上去了。这下轮到了月影枫了。

　　月影枫可没有忘记自己X—man这个身份。一阵助跑后，月影枫犹如脱兔那般迅速双手撑在了姜虎东那厚实的背上，但是却手一滑，整个人立马就翻到在垫子上面。

　　这局金队“不战而败”。

　　“Moon！你怎么可以这样啊？”金济东一脸恨铁不成钢地看着月影枫，与其是说金济东惋惜金队的失败，倒不如是说金济东恨自己没有出场的机会或者是报复姜虎东的机会。

　　“对不起啊！济东哥啊！各位！手突然滑了一下。”月影枫手放在自己的脑袋上面做出一副歉意的样子。

　　大家虽然是心有不甘，但是却还是示意没有关系。不过多多少少心里都已经有点怀疑月影枫了。

　　第四回合。依然是金队发动攻势。这次月影枫不会傻到再继续犯错来引人怀疑。月影枫这次稳稳地骑在了姜虎东的背上，然后慢慢向成宥利挪移去。

　　“你没事吧！”感受到月影枫靠在自己的背后，成宥利低声地问。

　　“没事！”月影枫摇了摇头，低声道。

　　“嗯！”成宥利没有怀疑，点了点头，继续小心地维护着自己的身体。

　　这次，金队全体队员终于全部攀上了强队的“马”。此时中间的申正焕终于承受不了压力，中间断链子了。

　　这次金队扳回了一局，而申正焕也正式以X—man嫌疑人的身份进入大家的视线。

　　决胜负的时候要到了。

　　继续把马头事业发言光大的月影枫看着在助跑道一脸坏笑的李真，一阵无语。

　　“开始。”在刘在石一声令下后，李真在助跑下，很轻松地爬上了“马”。就在大家都以为李真会慢慢向月影枫挪移去的时候，意外却发生了。

　　因为冲得太猛，即使是坐在马上，李真的身子都摇摇晃晃、跌跌撞撞地向着月影枫撞去。

　　“李真稳住啊！”深怕出师不利而让自己没有出场机会的姜虎东连忙大喊了起来。而金队的队员则就是双手合十，希望李真可以掉下来。

　　就在众人瞩目的情况，李真稳住了身子。顿时全场响起了两种不一样的声音，强队的欢呼，而金队的就是沮丧和失望。

　　就在这个时候，第三个声音响起了。

　　“对……对不起啊！我不是故意的！”这个声音是李真的，声音充满了惊慌和歉意。

　　大家一看，只见李真两只手的十指都呈现爪状紧扣在月影枫的肩膀上面，指甲深入，月影枫白色的T恤已经留下了数道触目惊心的血迹……


第三百二十七章 中断的X—man

　　“对……对不起啊！”看着自己十指上面的血迹以及月影枫衣服的血迹，李真的脸上也挂着不可自信，虽然她是想给月影枫一点颜色瞧瞧，但是不代表真的想要见到颜色出现。刚刚只不过是人的反应，就好像落水的人那样，出于本能反应的而已。

　　月影枫嘴角露出一丝笑容，正想说点什么，突然一把把李真拥进怀里，然后一阵打滚，下一刻，月影枫那个位置上的日光灯突然砸了下来。碎玻璃溅到到处都是。

　　由于事情实在是太过突然，大家都完全没有反应过来。待适应这一切后，月影枫已经搀扶李真站起来了。

　　“Moon！李真！你们没事吧！”反应过来的刘在石，连忙走了过来，而其他也是纷纷围了上来。

　　“没事没事！幸亏命大！”月影枫拍了拍胸口，一副很幸运的样子。

　　“但是你身上还在流血呢！”指着月影枫那件沾有血迹的衣服，尹恩惠一脸的吃惊和担心。

　　“哦！没事！”月影枫摆了摆手，笑道：“就像是被十只蚊子咬了那样而已！”

　　说者无心，听者有意。

　　月影枫本来这番话是想说出来让别人宽心的，但是在李真听来却是有点心虚。

　　看着谈笑自如的月影枫，李真一副欲言又止，但是手一紧，低头一看，原来是成宥利握住了自己的手。

　　成宥利看着李真，轻轻地摇了摇头。

　　既然已经出现了事故，那录制无疑是要中断的了。尤其月影枫还中了彩，所以还要去包扎了一下。

　　包扎好的月影枫，走到了停车场，却发现已经有两个身影在那里等候着了。

　　“怎么了？难道还没有教训够我！所以准备了下半场？”看着李真和成宥利，月影枫笑着站在那里。

　　听到月影枫的话，李真下意识地把手自己的双手藏在背后，而月影枫见状，更是轻声笑了起来。

　　“喂！难道你就这么小气吗？”看到李真因为月影枫的话而局促不安，成宥利顿时为自己的姐妹打圆场。

　　“呵呵！难道李孝利没有跟你们说，因为她的一句话，我在片场为难了她很久！”听了成宥利的话，月影枫脸上玩味的笑容更甚。

　　“这……”听到月影枫的话，成宥利一阵语塞说不出话来。

　　看到成宥利这个样子，月影枫就知道李孝利肯定是跟她们说了。

　　“所以嘛！男人也不见得每个都很大方的哦！”月影枫心里叹了一口气，但是脸上的笑容依然不减。

　　“那你想怎么样啊？是我不小心弄伤了你！”听到月影枫的话，李真顿时双眼一闭，脖子一挺，一副豁出去的样子。

　　“真的是不小心的吗？”月影枫看着李真嬉皮笑脸：“难道你就是这样对待救命恩人的？”

　　“那你想怎么样啊？是想以身相许，还是要我把这条命还给你啊？！你说！”反正已经豁出去了，所以李真也是破罐子摔碎，一脸倔强地看着月影枫。

　　而成宥利看着剑拔弩张的两个人，完全插不上话，只能在一旁干着急。

　　“就这样而已啊？那还是算了！对于送上门的东西，我是没有兴趣的！我喜欢那种朦胧带着暧昧的美感！所以你那么勉强就算了！”月影枫摇了摇头，一副没有兴趣的样子，“难道这个李孝利没有和你们说吗？”

　　“你……”看着月影枫这个样子，李真差点没想冲上前揍他一顿，但是考虑到今晚月影枫做的一切。

　　“那你要我怎么报答你才能够让你消气啊？”看着月影枫，李真一直都认为月影枫这是出于今晚自己的小动作所以才会这样冷嘲热讽的。她没有什么，但是李孝利还在月影枫的手下拍电影，她不想给李孝利添麻烦才会有此顾虑。

　　“不要用这么勉强的样子来面对！只要你出自真心的话，一句谢谢都可以了！如果不是出自真心的话，那还不如什么都不做！好了！如果没有什么事情，我想我该回去了！”说着，月影枫便打开了车门。

　　“既然这样的话，你为什么直接不救，让我被砸个头破血流，这样你的心里岂不是更爽吗？”李真阻止了月影枫。

　　“你傻了还是脑子进水了！两件事可以相提并论的吗？我救你不是让你质疑我的！好了！没有什么事情的话，我先走了！”说完，月影枫就上了车直接开走了。

　　李真紧紧地抿着嘴唇，看着绝尘而去的月影枫，久久不说话。

　　“姐！你怎么了啊？”成宥利扯了一下李真的衣袖问。

　　“这小子看起来也不是很坏啊！不过……就是感觉有点别扭！”李真露出一副若有所思的样子，慢慢说道。

　　“不管了！先给孝利姐打个电话吧！让她有个心里准备！要不然到时他去为难孝利姐，孝利姐还不知道原因呢！”成宥利脸上露出忧色，如此说道。

　　“嗯！也对！”李真点了点头，拿出手机拨了李孝利的电话。

　　仁川国际机场。

　　“其实你不用来送我的！”一个戴着墨镜男子站在登机处看着一个同样是戴着墨镜的女子说道。

　　“什么嘛！你受伤了也不让我去看你，现在登机也不让我送！说，你是不是腻了我啊？”戴着墨镜的女子不满地撅起红唇。

　　“哎！现在这样的风头火势，你又不是不知道的！天知道会不会就有娱乐记者在我们周围呢！”戴着墨镜的男子煞有其事地打量了一下四周。

　　“那岂不是更好！反正支持我们在一起的人多过反对我们在一起的！”听了男子的话，女子一脸的不以为然。

　　原来戴着墨镜的男女就是最近让韩国娱乐圈“满城风雨”月影枫和孙艺珍。

　　“哎！给我点时间吧！对了！你不仅仅是送我那么简单吧？有快乐的事情和我分享吗？”看着眼前虽然是戴着墨镜但依然遮挡不住魅力的孙艺珍，月影枫嘴角露出一丝苦笑。这种偷偷摸摸的感觉，让月影枫对于眼前的女子有些愧疚。

　　“我又不是这样的意思！”见到月影枫这个样子，孙艺珍连忙解释道：“不过我真的是有件事想和你分享！我可以去好莱坞了！”

　　看着月影枫，孙艺珍眉宇间掩盖不了喜色，美滋滋地说道。

　　“真的吗？是什么电影啊？”月影枫脸上露出一丝惊讶的神色。

　　“你真的是不知道吗？”看着月影枫，孙艺珍脸上露出了不信任的神色。

　　“我真的是不知道！”月影枫点了点头，没有犹豫。

　　“没理由的！李理事没有和你说吗？而且难道这件事真的不是你干的？”孙艺珍可没有那么好打发，继续一脸狐疑地看着月影枫。

　　“真的！你相信我吧！”月影枫点了点头。

　　“那好吧！我告诉你！是《生化危机3》！”孙艺珍把疑问埋进心底，把答案说了出来。

　　“真的吗？是女主角吗？”月影枫欣喜地问。

　　“去你的！那怎么可能啊！是女配角！不过我心里也已经很满足了！”孙艺珍拍了月影枫一下，一脸满足地说道。

　　“嗯！那也是一个不错的开始！”月影枫点了点头，想当初成龙都是在亚洲获得了巨大的成功，才开始好莱坞的生涯。现在孙艺珍虽然在韩国颇有名声，但是想要在亚洲扬名还是稍有不如。更不用说好莱坞。

　　也正是这个原因，所以孙艺珍才会在欣喜之余，慢慢思量这一切的来龙去脉。要知道自己可不是最好的那一个，无论是在演技圈还是在韩国娱乐圈，凭什么找上自己啊？要不是寄来了剧本，孙艺珍真的是以为自己是在做梦。

　　“不要想那么多了！该是你的就是你的！说不定是上天见你推了那么剧本，他也看不下去了，所以才送来一个让你不能拒绝的！”

　　“希望是这样吧！”孙艺珍点了点头，“我会好好地保护自己，不让你担心的！”孙艺珍凑到月影枫耳边小声地宽慰着。

　　“你放心！我永远都会保护着你的！”月影枫笑了笑，不以为然，要是在好莱坞，估计孙艺珍还会安全过韩国呢。

　　“像神龙少年那样吗？”

　　“嗯！”

　　两个人寒暄了几句，时间很快就过去了。

　　“我要去上飞机了！”月影枫看了一下时间说道。

　　“好了！嗯！”孙艺珍拉住了要走月影枫，轻轻地在月影枫嘴唇上面吻了一下：“不要忘记我啊！”

　　“放心！我不会的！”月影枫点了点头，然后和孙艺珍分别走进了机场。

　　经过一翻转折，月影枫重新回到了拍摄基地。此时剧组又多了几位同伴了。

　　“哈哈！Moon你回来了！来了，我来介绍一下，这位就是袁和平，袁指导！”姜帝圭和郭在容领着一位带着鸭舌帽，精神熠熠人来到月影枫的面前，一点也不像资料里面说的已经是六十多岁的老人。

　　“呵呵！原来你就是袁八爷啊！久仰大名啊！”月影枫抱了一下拳，看着袁和平笑眯眯地说道。

　　“什么八爷的！只不过大家见我老了，一声称呼罢了！你们才也是爷啊！没有你们投资拍电影，哪有我们混口饭吃啊！”

　　“哪有！《黑客帝国》就是最好的证明嘛！”

　　月影枫的一句话，让大家都哄笑了起来。

　　“不仅仅是袁先生！还有来了你几位熟悉的朋友哦！”姜帝圭笑嘻嘻地一指，月影枫顺着方向一望去，顿时脸有点挂不住了。

　　是熟人不错。但是嘛，是不是熟过头了一点。因为印入月影枫眼帘的是韩彩英还有宋慧乔。

　　“嘿嘿！你们好啊！”月影枫脸上挤出一个笑容，讪讪地打了一个招呼。

　　在大庭广众之下，韩彩英和宋慧乔也不好给月影枫脸色，只能是矜持地点了点头，算是打招呼了。

　　“好了！Moon叙旧等一下吧！我们先去讨论一下动作套路！”见到月影枫这样“依依不舍”的样子，姜帝圭扯了一下月影枫。

　　“好了！我知道了！”月影枫点了点头，便跟着姜帝圭和郭在容以及袁和平走进了房间。

　　“真的是不想看到他！尤其还是要对他笑！”韩彩英叹了一口气，随意找了一处地方坐了下来。

　　“听到孝利你在这里受气了！你没事吧！那个坏蛋欺负你，你可不要忍着啊！跟我说啊！”宋慧乔也是一脸担心地看着李孝利问。

　　“没有！不过昨晚好像李真得罪了他！”李孝利摇了摇头，然后想起了什么，脸上浮现一丝担忧之色道。

　　“是吗？到底是怎么一回事啊！你好好地和我们说一下！”

　　“嗯！”韩彩英也是一脸担心地看着李孝利。

　　“事情是这样的！”于是，李孝利便把事情一五一十都告诉了韩彩英和宋慧乔。

　　“好！真解气！为什么不插死他！”听完整件事后，韩彩英挥舞着小拳头，一脸兴奋地说道。

　　“但是李真这样子对他，你难道不怕他把怒火发泄到孝利的身上吗？”宋慧乔脸上露出了忧色，一脸担心。

　　“我……”李孝利想说什么，但是想了想，又把话吞了回去。而韩彩英倒是大手一挥道：“放心！有我们在，只要我们团结起来怕他干嘛啊！”

　　“希望如此呗！谁叫他现在是制片人啊！我们这些做演员的就只能够受气了！”宋慧乔幽幽一叹，不知道是在感慨演员的命运还是在感慨自己的。

　　要是月影枫在这里听到的话估计会叫起屈来，能够和制片人叫板的演员，估计你们才是最牛的演员吧。

　　“对了！他和孙艺珍的事情，你们知道了吗？”韩彩英突然说了一声，现场顿时沉默了下来。

　　“哼！这种烂人！谁要睡拿去！”之前还是略显柔弱的宋慧乔顿时变得强硬了起来。

　　“也对！谁爱跳进这个火坑，谁就跳进去！”韩彩英点了点头，一副同感的样子。

　　李孝利什么话也没有说，不知道在想着什么。

　　这样的话题一出，气氛立即沉默了下来，大家都没有继续聊天的欲望，都不知道在想着什么。

　　“哎！真是的！饭都不能好好吃了！还是自己开小灶实在！”月影枫鬼鬼祟祟地走出了拍摄场地，随意找了一处地方，拿着一个白馒头在乱啃。

　　“可以聊一下吗？”背后突然响起一个声音。

　　月影枫手忙脚乱地把馒头收起来，回头一看，赫赫是李孝利……


第三百二十八章 无题

　　月影枫和李孝利就这样你看着我，我看着你，两个人没有说话，月影枫紧紧看着李孝利，李孝利看着月影枫那个藏于背后的手，气氛好不诡异。

　　“你……你有什么事情吗？”肚子不争气地响了一声，提醒着月影枫自己还没有吃饭，所以月影枫想连忙把李孝利打发，好对付眼前的白馒头。

　　“哦！”被月影枫这样一说，李孝利顿时反应了过来，看着月影枫吭吭哧哧，支支吾吾，愣是没有说出话了。

　　“这不是我认识的李孝利啊！难道她已经被我的手段吓到了？如果是的话，我表示真的很遗憾！”现在月影枫貌似真的要把误会事业继续发扬光大，反正每次见到几女，肯定是说不上几句话的。一固然是月影枫在几女心中的形象的原因，第二和月影枫刻意为之的态度有关。

　　可是这次让月影枫失望了。李孝利并没有想象中那般立马反唇相讥，而是彷佛因为这句话下定了决心，看着月影枫认真地说道：“谢谢你救了李真！尤其她还对你做了这样的事情的情况下。”

　　“如果是因为这样的话，那你可以把话收回去了！反正我也要逃命的！李真只不过是附带的！再说了，那个地方就我们两个人，我要是躲开而不带着她的话，现场的人会怎么看我啊！我以后还在娱乐圈混啊！还怎么勾引MM啊！”看着李孝利，月影枫一脸嬉皮笑脸，非常地不正经：“所以，我没有关系的！”

　　本来月影枫之前的解释让李孝利有种无可厚非的感觉，但是最后一句，却让李孝利愣了一下。

　　我没关系的。这样的一句话多久没有听到了，第一次听到的时候彷佛还是和那个被父母虐待的孩子做约定呢！那个时候的他真的是让人感到很温暖，很……等等，难道在那个时候他就已经刻意营造自己这样的形象了吗？但是如果可以去营造的话，那妍美姐和老板没有理由会有一副果然如此的表情啊！但如果不是可以营造的话，那他……

　　看着月影枫，李孝利一时间心如乱麻，陷入了自己的沉思。

　　看到李孝利愣在了那里，月影枫左瞧瞧右看看，甚至伸出在李孝利的面前晃了晃。这样李孝利才反应了回来。

　　“你还有事情吗？”月影枫看着回过神的李孝利问。

　　看到月影枫如此想自己走，李孝利偏偏就不让月影枫如愿：“这个地方是你的吗？我在这里好像没有什么问题！”

　　“这……”被李孝利呛了一下，月影枫差点没被气死。这地方就是哥家的！不过这话月影枫也只能是在心里说说而已，说出来先不要说震撼，传出去解释什么的，人家信不信还一回事呢。

　　“好！那你在这里呆着吧！如果你不嫌我这个碍你眼睛的话！”月影枫叹了一口气，连忙找了一块地方坐下，开始掏出白馒头咬了起来。实在是太饿了，刚刚在餐厅的时候被韩彩英和宋慧乔两个人挤兑，饭都不能够好好地吃。

　　感到背后的脚步声越来越小，月影枫终于松了一口气，终于走了。于是，又开始专注对付眼前的白馒头。

　　一个白馒头哪里可以让人吃饱的。月影枫三口下肚后，发现肚子就更饿了。月影枫你太不争气了吧你！以前潜伏，三天不吃不喝也没事！现在……哎！是不是生活过得太安逸了呢！月影枫双手枕于脑后，看着天色渐暗，月影枫叹了一口气，还是等等再回去叫他们开小灶吧。

　　此时背后又响起了脚步声，月影枫回头一看，只见李孝利手里提着一个白色的塑料袋走了回来。

　　只见李孝利很安然地在自己对面的树下坐下，从塑料袋里面掏出一个白馒头，很悠然、一口一口地吃了起来。

　　额……这算啥啊！月影枫顿时傻眼了。此时不知道是不是“触景生情”的原因，月影枫肚子又不争气地叫了起来。

　　这次李孝利可是听得一清二楚，嘴里含着馒头吃吃地笑了起来。

　　“额……你自己慢慢呆着吧！”月影枫连忙站了起来，肚子快要造反了，在待下去可真的是不行了。

　　“诶！”李孝利叫停了月影枫，把塑料袋打了一个结抛给了月影枫：“这是你救李真的报酬！”

　　“一条人命就一袋馒头？看来李真在你心中不怎么值钱呢！”接过馒头，月影枫嘴可是不肯认输。

　　“那你要不要啊？不要我收回！”李孝利杏目圆瞪，不肯示弱。

　　“要要要！估计这个不要，就没有回报了！到时我出力又没有功！我冤不冤啊！”月影枫连忙把塑料袋紧紧抱在怀里，然后又重新坐了下来，拿一个白馒头，狼吞虎咽地吃了起来。

　　“你吃不饱吗？”看着月影枫饿鬼投胎这个样子，李孝利有点诧异地问。

　　“废话！那样吃饭的环境可以吃得下饭的吗？”月影枫一边吞着馒头，一边头也不回地回答着李孝利。

　　一想到刚刚饭桌上面韩彩英和宋慧乔的唱双簧，李孝利就吃吃地笑了起来。

　　“额！你就是这样对待你好朋友的救命恩人啊？”月影枫嘴里塞着馒头，看着李孝利口齿不清地说道。

　　“之前你不是说你不在乎！没有关系的吗？”看着月影枫这个狼狈样，李孝利双眼弯成了好看的月牙型，在发生了那样的事情后，面对月影枫，李孝利首次露出了发自内心的笑容。

　　“额！当我没说吧！”月影枫摇了摇头，用力地拍了一下胸口，把一个馒头咽下去后，又继续拿出一个啃了起来。

　　“那你打算怎么办啊？是不是想对我那样，那样对韩彩英和宋慧乔啊？”李孝利语气小心翼翼地问。

　　“这才是你的目的吧？”月影枫听了，举着塑料袋，笑嘻嘻地问。

　　“是又怎么样啊？怎么着？”见到月影枫这样说了，李孝利也一挺脖子，不甘示弱地看着月影枫。

　　“我都说过了，这种把戏，只要你们有足够的演技，是为难不了你们的！你们都会说了，我是个善于伪装的人，我又怎么会公然地为难你们呢！我需要的是师出有名。”月影枫嘴角露出一丝微笑，娓娓说道。

　　“那你又怎么为难我啊？”听到月影枫的话，李孝利不满地撅起了红唇。

　　“都说了！需要师出有名嘛！你给了我借口咯！”月影枫拍了拍手，把最后一块馒头丢进了嘴里。

　　“那我岂不是要谢谢你呢？要知道因为你，姜导演和郭导演都称赞我现在进步快呢！”李孝利嘴角含着一抹浅浅、不明意味的笑意看着月影枫。

　　“是嘛？那恭喜你啊！希望你可以凭着这部电影正名吧！”月影枫轻松一笑，不经意地摇了摇头，似乎没有放在心上。

　　“你不失望？在你的鞭策下，我可是获得了成功哦！这应该和你一开始的想法不一样吧！”没有从月影枫脸上看出一丝懊恼和失望的意味，李孝利似乎不死心，努力想要从月影枫脸上企图找到一丝他努力掩饰的证据。

　　“这有什么啊！你得到提高不是一件很好的事情吗？起码电影不会拍砸了！投资也不会打水漂了！”月影枫站起来，拍了拍裤子的灰尘，“好了！我回去了！你回不回啊？”

　　“我？”李孝利打量了一下四周，最终还是决定跟月影枫回去，因为天已经黑了，李孝利可没有勇气待会儿在没有灯火的情况一个人回家。

　　一路无话，直到快要到拍摄剧组的时候，月影枫才停了下来。

　　“你先回去吧！”对着一路也是低头不语的李孝利，月影枫说道。

　　“哦？！”李孝利反应过来，稍微思量了一下，马上就明白月影枫为什么要这样做了。

　　“你……”李孝利走出了两步，突然转过身子看着月影枫，神色充满了犹豫。

　　“怎么啦？还有事？”月影枫看着李孝利一脸诧异，今晚的李孝利真的是好怪。

　　“你……我问你个问题好吗？”李孝利看着月影枫，一咬牙，下定了决心。

　　“你问吧！”虽然是好奇，但是月影枫还是点了点头。

　　“如果当初，我不知道事情的真相的话，你会……瞒我一辈子不让我知道吗？”说到这里，李孝利心里不禁生起几丝期盼，漆黑的美眸在夜空中显得特别明亮。

　　“这……”这个问题还真的是把月影枫问倒了，“我也不知道！”最后月影枫给出一个这样的答案。

　　“那你有瞒过琉璃吗？”李孝利看着月影枫，似乎不肯放弃。

　　“我……我还没来及跟她坦白，她就已经不在了！”

　　“是嘛！那她挺幸福的！”

　　“为什么啊？”

　　“因为在她心里，你始终都是那般完美！”

　　“呵呵！谢谢称赞了！”

　　“那我先回去了！”

　　“去吧！”

　　看着李孝利的背影，月影枫轻轻地叹了一口气，从另外一个方面走片场。

　　袁和平的加入，就意味着电影的拍摄已经有武打戏的加进。为了把动作设计得好，以及考虑到后期要加入电影特效，所以动作之间的契合都要考虑到。为此，袁和平以及月影枫还有郭在容等人可没有少研究原作的那些画面，毕竟后期都是以原著为一个基准的。

　　夜晚。

　　两条人影在树林间的羊肠小道急速地行走，两个人都带着面罩，步伐极为慌乱。突然一个声音响起：“哪里跑！”

　　声音刚落，一把重铁剑重天而降，狠狠地砸在了地面。紧接着，一个暗红头发、穿着马甲，裸露着健康小麦色皮肤的男子提着重剑站在了那里。

　　“好！Cut！”姜帝圭大叫了一声，然后看了一眼身边戴着鸭舌帽的袁和平问：“怎么样啊！袁指导！可以吗？”

　　“嗯！非常不错！我现在才明白为什么你们会只请我来做动作指导而不是把我整个袁家班都请过来！真的是非常棒啊！这样的替身！”看着眼前提着重剑的酒红色头发的青年男子，袁和平一阵慨叹。

　　“不过凭着这样的技术，秦家班应该在业内很出名才对啊！为什么我没有听过呢？”袁和平自言自语地说道。

　　“哈哈！这你就得问我们的制片人了！咦！枫哪里去了啊？”姜帝圭笑嘻嘻地说了一句，却发现月影枫不知道什么时候已经不在身边了。

　　“哦！他去换衣服了！等等到他出场了！”权顺虞连忙回答道。

　　“哦！对哦！那只有等等才问他了！”袁和平脸上露出少少失望之色。

　　“好了！金钟民你还不上！到你念台词了！”姜帝圭点了点头，然后对着身边同样着装的金钟民说道。

　　“哦！我就上去！”金钟民点了点头，对着自己的替身说了一声谢谢后，然后摆出刚刚的造型。

　　“Action！”随着权顺虞的一声，金钟民转过身子，很帅气地把重剑扛在了肩膀上面：“根据游击士条列，现在正是告诉你们，你们被捕了！”

　　“哇！钟民哥哥很帅啊！不知道哥哥待会怎么样呢？好期待啊！”Unee站在边上，看着金钟民，双眼充满了期盼，“宝儿你认为呢！”

　　“额！是挺期待的！”碍于韩彩英等人也在身边，宝儿不好表现得太过，只能点着头算是附和了。

　　“怎么啦？你也很期待吗？”看着身边的双手都快要扭成麻花的张紫妍，韩彩英没好气地问。

　　“我……我”听到韩彩英的问话，张紫妍一阵语塞，欲言又止。

　　“好了！不用解释了！看你的样子就知道了！我就不知道，那个烂人有什么好的，你们小女生一个两个都这样崇拜他！”韩彩英摆了摆手，一副很无奈的样子。

　　“那前辈你为什么又来看啊？”张紫妍小心翼翼地问。

　　“我？！我……我无聊啊！所以才出来看看啊！”韩彩英一愣，然后吭吭哧哧地解释道。

　　“哦！”张紫妍点了点头，然后又焦虑地看向场中，期待月影枫的出现想要印证自己的想法。

　　“我们怎么办啊？”此时拍摄场地中的路人甲问路人乙。

　　“你们还乖乖地束手就擒吧！”金钟民抗着重剑一步步接近惊慌失措的两个人，就在此时，一个声音响起了。

　　“可以放过我两个手下吗？”

　　“谁？”经过郭在容和姜帝圭熏陶的金钟民此时展现出了非常良好的训练成果，非常自然地看向按照预定设计的灯柱。

　　只见黑夜中，一个人影在灯光效果中若隐若现，随着灯光由暗到亮，身影逐渐显出了本来的样子。

　　带着遮着上半边脸以及头发的头盔，不过即使是这样，却依然遮掩不住及腰的长发，发色是非常罕见的白色，让整个人渲染了一种神秘的色彩。但是最引人注目的是手中那把奇形怪状的金色剑。（其他颜色伴郎不敢说，但是白色长发绝对是帅的！参照焦恩俊拍的《太极》帅呆了帅呆了）

　　“少尉！”路人甲路人乙齐声说道。声音渲染着一种兴奋。

　　“你们先走走吧！这里交给我了！”路人甲路人乙口中的少尉从容不迫地说道。

　　“是！”路人甲路人乙点了点头，看样子对于少尉的实力是非常放心。

　　“想走！”金钟民把重剑往地上一砸，一脸煞气，就要上前阻止。

　　“Cut！”姜帝圭说了一声，然后看着月影枫说道：“可以了！枫！你可以下来了！”

　　“嗯！”少尉，也就是月影枫点了点头，从灯柱上面一跃而下，虽然不高，但也有两米多高，月影枫这个举动可是把很多人都吓着了。

　　“枫！我叫你下来，不是叫你跳下来啊！”姜帝圭手忙脚乱地走上去，仔细地打量着月影枫，深怕月影枫掉了一根毫毛。

　　“嘿嘿！我这不是没事嘛！”月影枫拍了拍身上的灰尘，笑嘻嘻地说道。

　　“等到有事就惨了！都是一个孩子的爸了！怎么还这样冒失啊！”姜帝圭一脸嗔怪地看着月影枫，埋怨地说道。

　　“嘿嘿！”月影枫讪讪一笑，没有继续接话，而是反问：“对了！帝圭叔，怎么样啊？”

　　“一次过啊！行了没啊！”拍了一下月影枫的头，姜帝圭用欣赏的目光地看着月影枫。

　　“你们放心了！枫，他喝过夜粥的！这点高度摔不坏他的！”此时袁和平也笑嘻嘻地走了上来。

　　“喝夜粥和跳下来有什么关系啊？”Unee眨着眼睛，一脸疑惑地看着袁和平和月影枫。

　　“哦！对不起啊！小姑娘，喝夜粥其实就是会功夫的意思！只不过在我们圈子里面习惯这样叫而已！”

　　“是耶！哥哥很厉害的呢！”Unee顿时眼睛眯成了一条线，赞同地点了点头，上次月影枫如何救她的，她是一辈子都不会忘的。

　　“原来月前辈你会功夫的啊？”此时张紫妍迫不及待站了出来，想要确认一下真伪。

　　“呵呵！花拳绣腿！以前家里人为了不让我被欺负随意找了一个老师，教我一点练习方法而已！”月影枫摆了摆手，笑着说道。

　　“枫啊！你是在谦虚还是在说八爷人老了眼光不好使了啊！两米多高的地方跳下来，啧啧啧，一丝动摇都没有，就这点功力，你完全可以成为成龙那般的人物！”袁和平看着月影枫顿时提出不同的意见。

　　“成龙？”袁和平这番话，一出，大家都吃惊了起来。

　　成龙是谁啊？亚洲功夫巨星，好莱坞演员，即使是本土演艺圈大哥大张东健都稍有不如，对于这样一位巨星，韩国人又怎么会不认识。正是因为这样，才一听到月影枫可以成为成龙那样的人物，演员都纷纷用羡慕的眼神看着月影枫，姜帝圭和郭在容也是面面相觑，用打量外星人的眼光看着月影枫，彷佛第一次认识月影枫。

　　“哇！哥哥你可以成龙啊！”别人还好，Unee却一脸高兴和骄傲地看着月影枫，那个样子就好像自己那般。

　　“是啊是啊！快点拿水过来给我喝一口渴死我啦！”月影枫轻轻推了Unee一把，没好气地说道。这个小妮子还嫌自己不够关注吗？

　　“真的是老天没眼啊！竟然可以做巨星！”韩彩英嘀咕着，一脸的不服气，宋慧乔也是一脸闪着莫名的神色。

　　接下来的拍摄也是一次过，月影枫扮演的少尉和金钟民所扮演的角色，交手一次，以平手收场。但是根据故事情节来描述，此次交手的只不过是月影枫的分身，而且月影枫临走时那居高临下语气说出的话，让大家都觉得事情不会这么简单，或者是月影枫的实力不会如此简单。

　　“导演！我想请假！”趁着大家都在收拾东西的时候，韩佳人期期艾艾地走了上来，看着姜帝圭和郭在容支支吾吾地说道。

　　“请假？有什么事情吗？”看着韩彩英，郭在容和谐地问。

　　“我有点私事想回韩国一趟！不过我一天就可以了！”韩佳人深怕郭在容他们想到了什么，连忙解释道。

　　“没事！我们绝对没有这样的意思！反正这两天没有你的任务，所以就放你假吧！”郭在容和蔼一笑，点头批准了。

　　“谢谢导演！”韩佳人点了点头，然后神色复杂地离开了。

　　而韩佳人这样的怪异的行为却让月影枫注意到了……


第三百二十九章 疑虑

　　“笃笃笃！”

　　“来了！”

　　“吱”的一声，门打开了。韩佳人那张不施粉黛，看上去清秀微瑕的脸探了出来。

　　“Moon！你有事吗？”看清楚门外的人是月影枫，韩佳人把整张门推开，好奇地问。

　　“哦！就是想感谢一下你！把这护发素借我！喏！还给你！”月影枫连忙把手中的护发素递过去。

　　“你留着吧！反正也不是什么贵重玩意！不而且老这样染成白又染成黑，比我更需要！对了！你为什么不等到你的戏份拍完才染回来啊？”倚靠在门边，韩佳人问。

　　“呵呵！要是被我家的那位看到了还不吵翻天了！所以嘛！我还是等到需要拍戏的时候再染回来就可以了！反正也多不了什么功夫。”月影枫摸了摸发梢未干的头发，一副满不在乎地说道。

　　“那好吧！”韩佳人点了点头，靠在门边，定定地看着月影枫。

　　“额……那个……”月影枫犹豫了一会儿，才下定决心那般：“我刚刚不小心听到了你跟老师他们请假！有什么事情需要我……我们帮忙的吗？如果有的话，直接说啊！”

　　“呵呵！没事的了！就是回去解决一件困惑我好久的事情而已！”听到月影枫的话，韩佳人嘴角露出一丝浅浅笑意。

　　“一件困惑你好久的事情？是……是关于延正勋的么？”月影枫陪着小心地问。

　　“嗯！”韩佳人没有犹豫点了点头，螓首低垂，看样子心情似乎不是太好。

　　“需要我们陪着你吗？要知道之前他可是……”月影枫语塞了，在人家面前，说前男友的坏话，叫月影枫如何出口。

　　“放心了！他不敢怎么样的了！而且这次只不过是做一次了结而已！我会小心保护自己的了！”韩佳人摇了摇头，示意自己不用保护。

　　“我……”月影枫还想说什么却给韩佳人打断了：“你是关心我吗？”一说到这里，韩佳人的眼里深处闪现一丝期待。

　　“那是当然的了！我们是好朋友嘛！”月影枫连忙摆手解释道。

　　“朋友而已！好了！我没有关系的！你……你回去休息吧！你明天还有拍摄任务呢！”说着韩佳人就推着月影枫的后背下逐客令了。

　　“那好吧！你好好休息吧！明天还要坐飞机呢！”月影枫无奈点了点头，只身离开了。

　　看着月影枫的背影，韩佳人神色复杂地把门关了。

　　……

　　“可以收工了！”看完最后一次，郭在容满意地点了点头，向着权顺虞点了点头。

　　“喂！可以收工了！”权顺虞大喊了一声，就在他的话音刚下，一个身影就以迅雷不及掩耳之势冲到了他的眼前的郭在容面前。

　　“老师！我下午没有任务吧？”看着郭在容，月影枫虽然是询问的语气，但却是一脸的肯定。

　　“嗯！我看看！的确是没有你的任务！”郭在容翻了翻表，点了点头，“怎么啦？有事情啊？”郭在容看着月影枫嘴角闪现一丝溺爱的笑容。

　　“是有事需要出去一下！假如没有我的任务那我可不可以可以离开拍摄组一下呢？”

　　“可以！早去早回吧！不过是不是约会啊？”郭在容脸上露出了八卦的神色。

　　“不是了！好了！郭导演我先去了！”说着，月影枫就头也不回直接跑开了。

　　“这小子！什么事情那么着急啊？”看着月影枫的背影，郭在容嘀咕了一声，然后拍手招呼道：“好了！收拾东西去吃饭！”

　　“现在是下午五点！希望还来得及！”月影枫看了一眼时间，边跑边想，最好希望是我多想了吧！

　　“前辈！”此时一声叫唤，让月影枫刹住了脚步。

　　“紫妍同学！有事么？”看清楚是谁叫自己后，月影枫脸带疑问。

　　“我想……我想问……”张紫妍支吾着就是没有开口。

　　“要不这样吧！我有点事情要去办！到时我回来你怎么问我都会回答你的好吗？”看了一下时间，月影枫脸上闪现焦虑的神色。

　　“我……”张紫妍还想说什么，但是月影枫丢下一句话：“那就这样办吧！”就急忙跑开了。

　　“前辈！哥哥！”张紫妍急忙大喊一声，却发现月影枫早已经脱离了自己的视线之外了。

　　“哎！张紫妍你怎么那么没用！昨晚不是考虑了一晚吗？”张紫妍一跺脚，看着月影枫的背影一阵懊恼。

　　“紫妍！”此时背后响起了一个叫声，张紫妍好奇地转过身子，只见宋慧乔以及韩彩英站在了背后。

　　“韩彩英前辈！宋慧乔前辈！”张紫妍连忙行了一个礼。

　　“别！都是一个剧组的，叫姐姐就可以了！”宋慧乔连忙上前扶住了张紫妍，笑着说道。

　　“前……慧乔姐、彩英姐你们有事么？”张紫妍小心翼翼地问，虽然宋慧乔和韩彩英表示出了友好，但是她还是不敢有丝毫的放松，在韩国这样造星速度极快的国度，一个失误、一个不小心可能就意味着你的失败。

　　“没有！就是问你有没有空去喝杯咖啡而已！”韩彩英笑着发出了邀请。

　　“好啊！”张紫妍点了点头，便跟着宋慧乔和韩彩英向着下榻所谓的招待所，但实质是豪华酒店的招待所走去。

　　“嗯！这里的咖啡真的是非常棒！真的是很难想象在这里能够喝到如此正宗的蓝山咖啡！还有这样一间完全是私人、豪华、不以经营为目的酒店！即使是没有意思都很想认识这里的主人啊！”抿了一口咖啡，韩彩英轻轻感叹道。

　　“难道你想认识这里主人的儿子？我可是听说这里的主人可是已经六十多岁了哦！根据年龄来推断的话，他的儿子最少也有三十岁以上了！怎么啊？你想嫁给他的儿子啊？”宋慧乔在一旁笑着搭腔。

　　“儿子的儿子可以吧！”韩彩英笑着抿了一口咖啡。

　　“那岂不是小了？要知道小男人，还是这样的家世的小男人长大了可不好了哦！”

　　“那也是！”韩彩英手指抵着下巴，若有所思地说道。

　　而张紫妍在一旁听着这两位前辈的话，满头大汗，但偏偏又不好发表自己的意见。

　　“哦！对了！跑题了！紫妍啊！你是不是喜欢Moon啊？”看着闷头喝咖啡不语的张紫妍，韩彩英才想起是自己等人约人家来的，笑问。

　　“月前辈？没……没有啊！”听到韩彩英的话，张紫妍连忙否认，但是一想到月影枫对自己的种种行为，以及假如月影枫真的是的话，张紫妍的脸霎时就红了起来。

　　“还说不是！说谎的孩子可不是好孩子啊！”看到张紫妍这个样子，韩彩英和宋慧乔就心中了然。韩彩英的话略带酸味地说道。不知道为什么，明知道他是一个烂人，但是知道有人喜欢他的时候，心里还是一阵不舒服。韩彩英你是怎么了。

　　“就是啊！姐姐可是劝告你啊！那个人可不是什么好人来的！”宋慧乔也一旁帮腔道。

　　“不是什么好人？什么意思啊？”听到宋慧乔的话，张紫妍顿时好奇了起来。

　　“这……”宋慧乔和韩彩英交换了一下眼色，韩彩英娓娓说道：“怎么说呢！你要是喜欢一个人，你总要了解那个人吧？！你觉得你了解他吗？”

　　“月前辈？月前辈是一个很好的人啊！对亡妻留下的女儿非常疼爱，对亡妻非常深爱和思念！而且他对每一个人都非常好。是一个非常难得的好男人啊！”张紫妍慢慢把印象中的月影枫说了出来。

　　“就是这样而已吗？”宋慧乔在一旁补充道。

　　“难道这还不够吗？！”张紫妍反问。

　　“如果我和你说，他是一个非常有钱的人，进入娱乐圈只为了玩弄女孩子的感情！你相信吗？”看到张紫妍这个样子，韩彩英知道不下重药是不会让张紫妍有所觉悟的，韩彩英不怪张紫妍，要怪就怪那个烂人，隐藏实在是太深了。如果不是那个契机，她们都不知道他会是那样的人。

　　“什么？”不得不说韩彩英的话真的是给了张紫妍很大的震撼，一时间张紫妍愣住了，看着韩彩英呆住不说话。

　　“我跟你说啊……”于是不知道出于什么目的韩彩英和宋慧乔，一五一十地把事情添油加醋向张紫妍说了一遍。

　　仁川国际机场，夜幕降临。但是机场里面的旅客并没有因为夜幕的降临而降少。

　　“妈妈！怎么飞机会延迟啊？”一个小女孩拉着妈妈的手好奇地问，稚嫩的小脸写满了不解。

　　“不知道……可能是某个大人物来了吧！你看看机场那些叔叔阿姨都一脸凝重的样子！”妈妈叹了一口气，随意地说道，但却没有想到她的话却一语成谶了。

　　“哎！又有谁来了啊？飞机误点！哎！我讨厌这种感觉！”一位穿着机师制服的男子看着白色的大鸟，眼里闪着一阵心爱之色。

　　“不知道啊！估计……咦！你看有飞机降落了！直升飞机！还是私人的！真有钱啊！”另外穿着机师制服的人指着一架直升飞机，眼里露出了羡慕之色。

　　此时，一位漂亮的服务人员走了进来：“朴机师、韩机师。机组长让我来通知你们，可以起飞了！”

　　“终于可以起飞了！走了！镇石！”韩机师扯了一下在发愣的同伴。

　　“咦！我怎么感觉从上面下来的男人有点像Moon啊？”朴机师指着从直升飞机走下来的男人说道。

　　“是吗？你是不是想太多了！他好像是在中国吧！再说了他不过是一个唱歌的，哪有钱买直升飞机啊！你看错了吧！是的话，就快去检查一下眼睛吧！机师，这对眼可是很重要的！”

　　“也对哦！那好吧！走了！等飞完这趟航班就去检查一下！”朴机师点了点头，便跟着同伴离开了。

　　“月前辈真的是哪样的人吗？我真的是很难接受这个事实！”反差实在是太大了，即使月影枫不是神龙少年，但是要让自己相信月影枫是宋慧乔和韩彩英口中那样的人，张紫妍感觉实在是有点不可思议。

　　“难道我们还会骗你么？”韩彩英幽幽地说道。

　　“对啊！被他骗的实在不止我们两个，你可以去问问李孝利和宝儿！她们都是受害者！”宋慧乔看样子真的是很不想让月影枫“得逞”。

　　“李孝利前辈和宝儿前辈吗？”听到宋慧乔和韩彩英的话，张紫妍有点吃惊了。李孝利前辈真的是挺针对月前辈，但是宝儿前辈嘛……一想到宝儿之前对月影枫态度，张紫妍又有点疑惑了起来。

　　“怎么了？你是不是也是这样认为的呢？”看到张紫妍这个样子，韩彩英连忙提醒张紫妍，一想到月影枫因为自己等人的破坏而郁闷憋屈的样子，韩彩英不禁心里暗爽了起来。

　　“也不是！就是……”张紫妍还想说什么却给韩彩英打断了：“那你的意思就认为我们说谎了？”

　　“没有！绝对不是这样的意思呢！”张紫妍连忙摆着手。

　　“那你是什么意思啊？”宋慧乔阻止了韩彩英，温声问。

　　“我知道前辈你们是为了我好！不希望我上当受骗而已！不过你们可以听我讲个故事吗？”张紫妍慢慢说道。

　　“什么故事啊？”听到张紫妍的话，轮到韩彩英和宋慧乔好奇了起来。

　　“事情其实还和一个人有关的！这个人就是神龙少年了……”张紫妍决定把自己的故事说了出来，到底是为了维护月影枫还是神龙少年，可能是两个人都有吧……

　　“真的是没有想到你会来！”一间餐厅，延正勋看着韩佳人一阵激动。

　　“毕竟都是有感情的！而且我相信上次你不是故意的！所以我就来了！”韩佳人看着清减不少的延正勋，神色复杂，但是却没有了以往那种甜蜜的情意。

　　“那次实在是对不起了！我……我都不知道是怎么了！在失去你之后，我才发现自己是多么地混蛋！佳人，你能够原谅我吗？”看着韩佳人，延正勋晓之动情地说道。

　　“哥！我不想谈这个话题可以吗？”韩佳人摇了摇头说道。

　　“佳人我是真心改过的！这间餐厅是你的最爱，所以我就把它包了下来，就想让你多想想我们甜蜜的回忆！”看着韩佳人，延正勋眼里满是恳求。

　　“我……”韩佳人面露难色，没有犹豫，不知道想到了什么，下定了决心摇了摇头：“哥！你要是再说这样的话，那我就走了！”说着，韩佳人就要作势站起来。

　　“别别别！我不说我不说了！”延正勋连忙拉住了韩佳人的手却给韩佳人甩开了。延正勋的脸色顿是变了变，但很快就掩饰了起来。但是韩佳人却没有发现这一切。

　　“佳人，我过几天就要入伍了！你就不能和我好好地吃顿饭？”延正勋不敢去拉韩佳人的手，只能哀求地说道。

　　“我陪你吃饭可以！但是你要好好说话！”韩佳人看着延正勋，心中起了恻隐之心。

　　“好好好！我一定好好说话！”延正勋举起手保证道。

　　韩佳人这才慢慢坐下来。

　　看到韩佳人坐下来的延正勋，眼里闪过一阵不甘的神色。

　　……

　　“你说什么？你认为Moon是神龙少年？”看着张紫妍，宋慧乔和韩彩英面面相觑。

　　“嗯！我有这样的预感！因为月前辈带面具的样子是和神龙少年一样的！不过就是……”张紫妍一阵犹豫。

　　“不过什么啊？”韩彩英和宋慧乔的兴趣给勾起了，因为眼前的女子可是和现在盛传神秘的神龙少年接触过的女子啊。

　　“不过身高对不上号呢！”这是张紫妍一直犯愁的问题。

　　“这样那就肯定不是了！”韩彩英脸上闪过一丝失望，但又用满不在乎的语气说道：“那个烂人又怎么可能是神龙少年那么英勇帅气的人呢！”

　　“我之前也是这么认为的！但是不知道为什么，心里总有种直觉告诉我，月前辈就是神龙少年！”看着窗外刚刚升起的明月，张紫妍眼里闪过一丝迷离的神色，好漂亮的月亮呢！就和那晚一样漂亮，神龙哥哥你在哪里啊？月前辈你在哪里啊？

　　看到张紫妍这个样子，韩彩英和宋慧乔相互看了一眼，相对无言，一时陷入了沉默。

　　明月下，一道黑影迎风踏月……


第三百三十章 第三个

　　“佳人你还记得我们第一次来这里吃饭的时候，我和你吃了什么吗？”延正勋看着韩佳人，深情款款地说道。

　　“我……我已经不记得的了！”韩佳人摇了摇螓首，一副不愿意回忆过去的样子。

　　“是吗？我倒还记得呢！”说完，延正勋拍了拍手，一位侍应推着餐车走了上来，然后把碟子放在了韩佳人的面前，在打开。

　　“心形牛排！我第一次亲手为你做的饭菜！”看着韩佳人，延正勋无不动情地说道。

　　“哥！你的意思我都明白，而且我也相信你不是出自本意的！但是这次我真的是来和你吃一顿饭，送你入伍的！我们安安静静地吃完这顿饭好么？”看着碟子里面的心形牛排，韩佳人沉默良久，才抬起白玉微瑕的俏脸看着延正勋说道。

　　“既然你知道我不是出自本意的，为什么就不愿意给我一次机会呢？！”看着韩佳人，延正勋毫不死心。

　　“哥！这不一样的！我相信你不是出自本意，但是不能代表这件事没有发生过啊？我们安安静静地吃完这顿饭好吗？”看着延正勋，韩佳人都快用上了哀求的语气。

　　“你只是嘴上说相信我，其实心里不相信我的！对吗？”看着韩佳人，延正勋有点抓狂了。

　　“哥！你别这个样子了！”看到延正勋这个样子，韩佳人的身子微微蜷伏了起来。

　　“不好意思！吓着你了！我只不过实在太在乎你了！你应该知道的！”延正勋看到韩佳人这个样子，马上就明白怎么一回事，连忙变回和颜悦色的样子。

　　不过变脸似乎已经对韩佳人没有什么作用，即使如此，韩佳人眼里带着深深戒备和不安。

　　“好了！先吃一下！看看我的手艺有没有退步！是不是和那个时候一样！”把牛排往韩佳人的面前推了推，延正勋一脸期待地说道。

　　“嗯！”韩佳人小心翼翼地拿起摆放在自己面前的刀叉，切一下一小块牛排，用银制的叉子把牛排送进自己的嘴里，轻轻地嚼了几下，便咽了下去。

　　“怎么样啊？”延正勋眼里充满了希冀的神色。

　　“少了一点味道！”韩佳人把刀叉放下，委婉地说道。

　　“是吗？没理由的啊！我明明试过了味道，应该是一样的才对啊！哦！我知道少了什么！红酒！我们的定情好酒！你看我这记性！”说着，延正勋又拍了拍手。

　　门应声而开，侍应生推着餐车缓缓前进，在酒桶里面拿出一瓶红酒很熟练地开瓶盖：“韩小姐！延先生真的是很在乎你呢！这瓶红酒可是我们老板的最后珍藏了！为了这瓶红酒延先生不知道付出了多少的代价呢！”

　　“是吗？我记得当初这瓶红酒还是你们老板送我们的！现在只剩下一瓶了啊！不是说君子不夺人所好么？倒是我们失礼了呢！”韩佳人嘴唇划过一丝淡淡、充满苦涩的笑意，最后一瓶了么？真的是最后一瓶了。

　　“你还不快下去！”看到侍应生的话未能让韩佳人感动反而起了反作用，延正勋连忙挥挥手，示意侍应生退下的。

　　“不好意思！”侍应生有礼貌地躬身一礼，然后往韩佳人和延正勋的高脚杯倒了红酒后，就退下了。

　　“喝喝吧！看看味道还对么？”延正勋连忙示意韩佳人喝一口。

　　韩佳人顺从地抿了一口，然后放下高脚杯摇了摇头：“还是少了一点味道！”

　　“还少？没理由啊！”延正勋闻言连忙端起高脚杯抿了好大一口，慢慢咽下去后，才疑惑地说道：“没理由！味道没有变啊！”

　　“不……哥！变了！真的是变了！不是味道变了，是我们变了，是我们吃饭的心情变了！”看着延正勋，韩佳人眼里露出一丝不忍，但是一想到之前发生的事情，韩佳人觉得自己又不得不说。

　　“难道我们就真的不能回到过去了吗？”既然韩佳人都把话挑明了，延正勋也不再掩饰自己，不过貌似从一开始他就没有掩饰过。

　　“正勋哥！我们来碰杯吧！我祝你在部队里面前程似锦，出来后事业还可以更上一层楼！”韩佳人没有理会延正勋的话，而是举起高脚杯看着延正勋说道，其意思是非常明显的了。

　　“难道我就真的一丝机会都没有！真的一丝机会都没有了？佳人，我不相信你会这么绝情的？”看着韩佳人，延正勋眼里一片绝望，什么时候眼前这个一直喜欢依靠自己的女孩变得如此独立了。

　　“正勋哥！有个人和我说过这样的一句话，我把话也和你说说吧！爱情就好像是手中的沙子，适当的力度可以让沙子不流失，但是如果用力过度，最后沙子只会全部溜走，什么都不留下的！正勋哥，我们来碰杯吧！”韩佳人一直举着高脚杯看着延正勋平静地说道。

　　“是不是Moon！是不是他一直在离间我和你关系？一定是了，他一定趁着拍戏能够和你朝夕相处的机会向你灌输这些，你才会对我这里冷淡！Moon！我跟你势不两立！”延正勋立马站了起来，指着天花板，一脸狰狞地说道。

　　看到和之前一摸一样的延正勋，韩佳人吓得站起来倒退了两步，不小心碰翻了椅子。

　　“佳人！你不要害怕！你说，是不是他跟你说这样的话的！一定是他对不对？”韩佳人做出的动静惊醒了延正勋。延正勋看着韩佳人连忙越过桌子走到韩佳人的面前，捉住韩佳人的双肩一阵摇晃。

　　“不是的！他没有跟我说这样的话！”韩佳人也不知道哪里来的勇气，挣脱开了延正勋的束缚，很大声地反驳道：“他没有离间我们的关系！他没有！”

　　“没有！你看你现在都快站到他那边去了！你还说没有！”被韩佳人的举动吓了一跳，回过神来的延正勋，一把拉住了韩佳人的手，恼羞成怒地说道。

　　“我看这顿饭我们还是不要吃了！我先走了！”韩佳人感觉自己的手被延正勋捉得生疼，用力一甩却没有甩开，只能看着延正勋喝斥道。

　　“想走？没有那么容易！你不是说要送我入伍吗？在送我入伍之前总要给我点礼物吧！”说到最后，延正勋状若癫狂。

　　“你……你什么意思啊？”延正勋的话和样子给了韩佳人一种不好的预感。

　　“和你好了那么久！今晚是一次把利息收清了！”延正勋的手一用力便把韩佳人扯了怀里。

　　“你放开！你放开！”韩佳人挣扎了两下，见挣脱不开，只能大声地说道：“延正勋，在这样的公众场合你敢！”

　　“我有什么不敢的！你没有看到今晚已经把这里包下来了吗？”延正勋哈哈哈一笑，胜券在握。

　　“难道刚刚那位侍应就不是人了吗？”韩佳人没有慌了头，看着延正勋，一脸冷静地说道。

　　“那你就喊两声试试！你看看他会不会来救你！”听到韩佳人的话，延正勋哈哈一笑，没有放在心上。

　　“救命啊！救命！”韩佳人就不信这个邪，扯着嗓子叫唤了好几声，但是真的是一丝回应都没有，这下韩佳人就真的是慌了。

　　“我实话和你说了！你看看外面！”延正勋指着彩色玻璃门的背后说道。

　　韩佳人一看，外面人影蠢动，不解看着延正勋。

　　“外面都是我的人，你就是喊破喉咙都不会有人来救你的！你不是想和Moon在一起吗？你就想想他会不会要我穿过破鞋！不……应该是那么多人穿过的破鞋！哈哈！”延正勋哈哈一笑。而韩佳人早已经被他的话吓呆了。

　　“你放开！”韩佳人惊慌失措，拼命地拍着延正勋但是拍着拍着就感觉自己的身子骨越发得软，直到最后全身无力。

　　“佳人你不用挣扎了！红酒我已经下了药了。到时我会再给你一次选择的机会，假如你顺从我，我保证以后都好好对你！”抱着韩佳人，延正勋一脸和颜悦色地说道，但是说的话却令韩佳人作呕。

　　“你别做梦了！即使如此，我都不会顺从你的！”虽然是四肢无力，但是不代表韩佳人的意识丧失。

　　“那好！到时我就让你试试什么叫做男人的滋味！哈哈！”延正勋哈哈一笑，就要把韩佳人抱进房间。

　　对不起！不应该倔强和矜持而拒绝你的！韩佳人脑海中的念头一闪而过，紧接着就认命地闭上了眼睛。

　　“我说你们的手段怎么还是那么老套啊！用药用强！难道就不会高级一点的吗？”突如其来的声音，把延正勋吓了一跳，也让韩佳人睁开一双充满期待的美眸。

　　“谁？到底是谁？”延正勋打量一下周围，有点惊慌，不过想来也是，就在两个人的房间突然出现第三个人的声音又看不见人，不惊慌就怪了。

　　“既然你问了！我就回答你吧！不过之前也有两个人好像你这样问！一个嘛！现在估计还在轮椅上面度过，另外一个在牢狱里面度过！你说，你会是哪种还是第三种呢？”声音又再一次响起，随着声音响起，通完厨房的门猛然推开。

　　一个穿着黑色无袖衣服带着黑色面具，穿着黑色裤子、鞋子的男子出现在韩佳人和延正勋的面前。

　　“你到底是谁？”看着眼前不高的男子，延正勋不知道为何心里一阵惊慌，彷佛要知道别人的名字才可以让自己稍微心安。

　　“神……龙……少……年！”只见穿着黑色衣服的男子慢条斯理地说着，但是说到最后一个字的时候猛然出现在自己的面前，下一刻，感到手一轻，韩佳人顿时便去到了眼前那个黑衣男子的怀中。

　　“神……神龙少年？”这个名字对于延正勋不会陌生，应该对于整个韩国人民都来说，都不会陌生。一个敢于向韩国娱乐圈潜规则叫板的人。对于这样的做法，当然是有人崇拜也有人嗤之以鼻，有人惴惴不安，也有人不屑一顾。

　　“嗯！你的第一位前辈叫金承勋，是TheContents的理事！你们应该有印象吧？第二位是BarunsonEntertainmnt韩佑民理事！这两位你们应该不会陌生吧！”月影枫嘴角露出一丝笑容，但是在延正勋的眼里却像恶魔般的微笑那般。

　　“你……嘿嘿！”延正勋开始很是一脸惊慌，但是不知道想到了什么又咧嘴一笑：“神龙少年，你很能打吗？”

　　“能打？还可以！起码收拾你不是问题！”月影枫点了点头，很老实地说道。

　　“你能够打我，我相信！但是你可以打赢我们这么多人吗？都给我进来！”最后一句话，延正勋是对着大门喊的。

　　“砰”的一声，大门应声被撞开，十几个黑衣大汉走了进来。

　　“延先生！”为首的黑衣男子对着延正勋鞠了一个躬，其余的黑衣男子也有样学样。

　　“没事！我们来了一位好朋友！这是鼎鼎大名的神龙少年！你们好好招呼他！但是千万不要伤到韩小姐！”指着月影枫，延正勋哈哈一笑道。

　　“是！”听了延正勋的话，十几位黑衣大汉哈哈一笑，握紧拳头慢慢向着月影枫靠近。

　　“哎！冥顽不灵！”月影枫摇了摇头，看似无奈地叹了一口气，然后韩佳人往自己的后背一背：“先唐突一下佳人了！”

　　佳人？他好放肆啊！听到月影枫的话，韩佳人心里一阵嗔怪但却没有埋怨。要是让月影枫知道成语造成的误会不知道会不会一头往墙上撞去。

　　“上！”为首的男衣汉子一声令下，其他人就跟着一拥而上。

　　月影枫一手固定背后的韩佳人，活动一下仅剩的右手也迎面而上。

　　看着眼前的一幕，延正勋发出一阵狞笑，彷佛可以看出月影枫被制服的样子，但是下一刻他却惊讶得睁大了双眼。

　　不堪一击！不堪一击！自己重金聘请的保镖在眼前的黑衣男子的面前完全是不堪一击，一击就垮。不过才数十秒的功夫，十多位保镖就应声而倒。

　　“看来要给你留下纪念了！”月影应声而出，雪白的刀尖对准了延正勋。

　　“不要啊！不要啊！求求你放过我吧！”这下延正勋就真的是慌了，看着月影枫一阵惊慌失措，把东西撞倒了都不自知。

　　“面对你们这种人，我的字典没有放过两个字！”月影枫摇了摇头，一句话就判定了延正勋的未来。

　　“佳人！你救救我吧！我知道错了！”见到月影枫不为所动，延正勋把目光转移到了月影枫后背上面的韩佳人。

　　但是韩佳人听到延正勋的话，只是把头埋得更深，而没有说话。

　　看到韩佳人这个样子，延正勋绝望了。

　　“接受这个命运吧！你既然企图让一个女孩子背负这样的过去！你就接受另外一个名声直到一辈子！”月影枫手起刀落，延正勋的衣服被撕成了碎片。

　　……

　　小巷中，月影枫正背着韩佳人慢慢行走在其中。

　　“睡着了？”感觉后背的韩佳人了无声息，月影枫试探性地问一下。

　　“没有！在想点东西呢！”韩佳人小声地应了一声。

　　“想什么啊？”月影枫好奇地问。

　　“不能告诉你！”韩佳人难得调皮一下。我总不能告诉你，你的头发上面的味道和我借给Moon的那瓶护发素是一样的吧！而且……

　　“就是这样对待救命恩人的啊！我总算明白了！”月影枫苦笑一声，继续压低声音说道。

　　“哪有！不过我的心真的是很失落呢！你可以唱首歌给我听吗？”

　　“唱歌？不要了吧！很难听的！”月影枫摇了摇头。

　　“你唱嘛唱嘛！”韩佳人凭着刚刚回复的一点力气，娇嗔不依地扭动身体。

　　“好吧！你别乱动！我随便唱啊！”月影枫连忙阻止韩佳人的动作。

　　“不行！我喜欢Moon的歌曲！我得给我唱Moon的歌曲！”

　　“Moon？”月影枫心中一惊，寻思着自己的身份该不会被看穿了？但是细想应该不会，但是为了保险起见，月影枫还是拒绝了：“Moon的歌？我不会唱啊！”

　　“是吗？”听到月影枫的话，韩佳人嘴角露出一丝笑容：“那你会唱谁的啊？”

　　“我……”月影枫还没有说话，却给韩佳人追问：“是不是谁的都会唱就是不会唱Moon的？”

　　“绝对不是这样的！好吧！我随意唱一首歌吧！”月影枫成吉思汗，真想拍自己嘴巴，多什么嘴啊！

　　“好啊！什么歌曲啊？”韩佳人来了兴趣。

　　“你听就知道！”月影枫没好气地应了一声。

　　你疲倦吗一双眼睛

　　你还好吗也许坚强是最好的证明

　　要离别吗不敢看清

　　美丽似画却记不下那刻的心跳声

　　在熟识的马路旁暗暗的花径

　　藏着一些感觉不要叫醒

　　深刻的拥吻率性地漫谈

　　全于今天变了风景

　　一千种恋爱总有情人被伤害

　　一千种恋爱总有情人获款待

　　当此刻恋爱不复再不要傻到仇恨爱

　　如快乐总有限期学会分开

　　一千种恋爱不要怪谁期望之外

　　一千种恋爱准我忘记那些该与不该

　　从没错爱情人在当初

　　谁也为了一时精彩

　　忘记那些该与不该

　　从没错爱情人在当初

　　谁会为了追求分开

　　……

　　“这歌曲真好听啊？叫什么名字啊？”韩佳人好奇地问。

　　“《一千种恋爱》！”

　　“是吗？谢谢你啊！枫啊！”

　　“啊？你说什么啊？！”

　　“哦！没有说什么哦！”

　　“哦！”

　　闻着熟悉的味道，韩佳人很安心地把头埋在这个人的背后……


第三百三十一章 身份暴露？

　　在韩佳人的指点下，月影枫很快就把韩佳人送回到了她的家。

　　“叮咚！”

　　“来了！这么晚了！谁啊？”

　　“好了！我先走了！”月影枫把韩佳人放在台阶上，微声说道。

　　“上去喝杯茶吧！”韩佳人用了仅有一点的力气，拉住了月影枫的手，不让月影枫离开。

　　月影枫听了，脑门狂汗，这妞脑子里面想的是什么啊？自己可是“通缉犯”啊！

　　“这次算了！下次吧！我还有事！”月影枫摇了摇头，示意自己没空。

　　“不嘛！上去喝杯茶嘛！总不能让我的救命恩人一杯茶水都喝吧！”韩佳人很想努力握紧自己的手挽留月影枫，但是手上依然无法用力，只能眼露哀求地说道。

　　“不用的！救你也不是图一杯茶！好好休息吧！把今晚的一切都忘记了。明天又是美好的一天！”月影枫把韩佳人的手从自己的手上拿了下来，放在韩佳人的膝盖上面，安慰地说道。

　　“不要！你不要走啊！”韩佳人一计不成，又生一计，用尽自己的全身力气喊了起来。

　　“嘘！你小声一点啊！不要扰人清梦！”月影枫一听就急了，一把捂住了韩佳人的嘴巴。

　　“是佳人你吗？”听到韩佳人的声音，里面的女声顿时传了出来：“佳人你说什么呢？叫谁不要走！”

　　“好了！再见了！”听到脚步声越来越近，月影枫急了，放下手就要走。

　　“救命啊！有人欺负我啊！”月影枫的手才一松开，韩佳人就跟着大喊了起来。

　　月影枫顿时有种晕眩的感觉，不过即使如此，月影枫还是快步走出了韩佳人的家。

　　月影枫才一走，韩佳人的家门就打开了。

　　“佳人你在坐在地上啊？”看着坐在地上的韩佳人，韩母惊慌地叫了起来。

　　“妈……”看到韩母，韩佳人都是哭丧着脸叫了起来。

　　“怎么啦？怎么啦？谁欺负你了？孩子他爸，你哪里去了啊？快出来啊！”看到韩佳人哭了，韩母更是惊惶失措地大叫了起来。

　　“来了！”里面顿时传来了韩父的声音。

　　看着韩佳人被其父母搀扶进家后，月影枫才放心地离开。

　　……

　　“这个畜生！没有想到他会做出这样的事情！”听完韩佳人的话后，韩父生气地一掌砸在了茶几上面。

　　“佳人！那你没事吧？你没有吃亏吧？”韩母听完韩佳人的话，顿时着急地看着韩佳人，细心打量，生怕韩佳人掉一条毫毛。

　　“妈妈我没事！”韩佳人抱着自己的妈妈，安慰道。

　　“没事就好！没事就好！”握着韩佳人软绵绵的小手，韩母一阵心疼。

　　“那是谁救了你，又是谁送你回来？”韩父松了一口气，也好奇地看着韩佳人问。

　　“对啊！你刚刚在院子里面大喊什么不要走！又喊谁欺负你了？”韩母也在一旁像机关枪那般提问。

　　“嘿嘿！我说了你们可能也不相信呢！是神龙少年救了我！”不知道想起了什么，韩佳人嘴角露出了一丝甜蜜的微笑。

　　“神龙少年？”韩父还没有什么反应，韩母就大声叫了起来，“那可是警方的通缉犯啊？！”

　　“那同样也是娱乐圈潜规则的挑战者！”韩父连忙出声提醒自己的妻子。

　　“啊！那也对哦！那要好好地谢谢他呢！”经过韩父的提醒，韩母反应了过来，拍着脑袋笑了一下。

　　“对了！他对那个畜生做了什么吗？”韩父不知道想起了什么，好奇地问。

　　“做了！但是我不敢看！”韩佳人点了点头，然后摇头说道。

　　“那他帅吗？或者是一个什么样的年轻人啊？”得知女儿没事，坏人又得到了惩罚，韩母顿时起了八卦的心思。

　　“嗯！很帅！很有责任感的一个男人！”韩佳人笑眯眯地说道。

　　“你见过他了？”韩父顿时好奇地看着韩佳人，没理由的，要是自己的女儿也能够看到那个人的面目，估计现在通街都是通缉令了。不过也不排除那人自愿给自己女儿看的可能。

　　“没有！”韩佳人倒也老老实实地承认，“不过我已经知道他是谁了！”韩佳人的语气充满了肯定和甜蜜。

　　“是谁啊？”韩父和韩母齐声问。

　　“不告诉你们！”韩佳人朝自己的父母吐了吐小香舌，一副我不告诉你们的样子。

　　“你是不是对他很有好感呢？”韩母顿时捕捉到了女儿话中的意味。

　　“妈！我累了！我要睡觉了！”韩佳人避而不答，反而搂着韩母的手臂撒起娇来。

　　“好好好！我扶你去休息！”韩母点了一下韩佳人的鼻子，然后扶着韩佳人往房间走去接着才出来看着韩父：“孩子他爸！你怎么看啊？”

　　“那个小畜生让他自生自灭吧！可惜没有直接证据，而且他的爸爸又是……哎！只能是委屈女儿了！”韩父无奈地叹了一声。

　　“我不是说那个人，我是说神龙少年啊！你没看到佳人那个样子吗？”韩母看了一眼韩佳人的房间，压低了声音。

　　“我有什么办法啊！佳人又不肯说那个人是谁？”韩父双手一摊，示意自己无能为力。

　　“那你就眼睁睁地看着佳人和那个人交往？”韩母顿时瞪大了眼睛，急了。

　　“你急个啥啊！他们现在不是没有交往嘛？再说了，这孩子挺有正义感嘛！”不知道是不是神龙少年为韩佳人出气的原因，韩父语气带着一丝欣赏。

　　“但是他可是通缉犯啊！尤其还是……也不知道是不是这里有问题？”韩母再一次压低声音用手指指着脑袋说道。

　　“也对呢！这倒是真的！算了！我们要好好地为我们女儿的对象把关了！这次就出了这样一档子的事情！要是下次还来怎么办啊！”韩父点了点头，表示赞同。

　　“嗯！”韩母点了点头。

　　对于客厅发生的一切，韩佳人并不知道，她在韩母出去后，便挣扎着爬起来，打开了自己ide衣橱，把一条白色的睡裙拿了出来。

　　手摸着上面裙角的一个缺口，韩佳人嘴唇露出一丝若有若无的笑意。

　　……

　　“小公主你怎么还没有睡觉啊？”刘彦君把门推开，看着在写字台上面忙着的初音，看了一眼时间，提醒道。

　　“嘿嘿！我要等爸爸的电话，爸爸每晚都会打电话来吹口琴的！”初音转过身子看着刘彦君慢慢说道。

　　刘彦君很想说已经错过了约定的时间，但是看着初音那张充满期待的小脸，又把话忍住了。

　　就在此时，悠扬的口琴声就响了起来，正是《星之所在》。

　　“爸爸！”初音顿时丢下了刘彦君，拍着小手，光着小脚丫往院子走去。

　　“假的吧？”刘彦君也是一脸的不可自信，见到初音跑出去，自己也连忙跟上。

　　来到院子，刘彦君看到了非常吃惊的一幕，在屋顶，披着月光，一个浑身黑衣的男子正握着口琴吹着，而初音则就埋首在那男子的膝盖中，很享受这一切。

　　“大哥！”看着那个黑衣男子，刘彦君嘴角露出一丝笑意，假如月影枫来看他们的话，就没有必要这身打扮，这身打扮就证明了月影枫今晚去做什么事情了。

　　对于月影枫这样的行为，刘彦君当然是举双手双脚去支持的了。

　　一曲毕，初音已经在月影枫的怀中睡着了。

　　“睡着了呢！”月影枫抱着初音一跃而下，落地无声。

　　“大哥你今晚去救谁了？”看着月影枫，刘彦君眼里满是崇拜和敬仰。

　　“多嘴了你！”月影枫拍了一下刘彦君的脑袋笑骂道。

　　此时里屋穿了美惠太太的声音：“枫！是你吗？是你回来了吗？”

　　“抱着初音去睡觉吧！”月影枫把初音塞到了刘彦君的怀里，想了想，又把口琴塞到了初音的手中：“告诉小公主，我明晚会回来！”说完，月影枫一跃而起，消失了夜幕之中了。

　　“咦怎么是你啊？我还是枫回来了呢！”来到后院，只看到留刘彦君在那里，美惠太太好奇地说道。

　　“大哥？大哥在哪里啊？只有我啊！”不知道是不是跟得月影枫多了，刘彦君撒起谎来也是有模有样的。

　　“是吗？那刚刚是谁在吹《星之所在》？”美惠太太可没有那么好糊弄，一脸不相信地看着刘彦君，意思很明显，你小子不要说是你吹的啊！

　　“是初音吹的！”此时刘彦君终于明白了月影枫临走前这个动作的深意了。

　　“这个小妮子！来来！奶奶抱你去睡觉！”这次美惠太太终于是被糊弄过去了，因为她看见初音手里紧紧握着的口琴，一脸怜爱地抱起了初音，然后就往房间了，末了不知道想起了什么说道：“彦君！你去也收铺休息吧！”

　　“是！”刘彦君敬了一个礼，看着美惠太太抱着初音才慢慢松了一口气。

　　这口琴枫不是带去中国了吗？怎么会在初音的手中呢？把初音放下床，看清楚初音手中的口琴，美惠太太小小惊讶了起来，难道刚刚枫真的是回来过？没理由啊！回来没理由不出来和我们见面的啊？看来是我想太多了，可能枫特意留给初音的也有可能。

　　美惠太太自我安慰一下后，就走出了房间门。

　　……

　　看望过初音，再坐私人飞机回到秦家的时候，已经是凌晨三点多了。

　　月影枫伸了一个懒腰，轻手轻脚地往自己的房间赶去的时候，月影枫却被眼前的景象吓了一条，只见张紫妍靠在自己的房门前熟睡着。

　　“这个傻女孩！”看着张紫妍，月影枫无奈地叹了一口气，轻轻地往张紫妍的睡穴轻轻一点，然后抱起张紫妍向着她的房间走去。

　　……

　　翌日。

　　张紫妍睁开自己朦胧的睡眼，揉了一下，突然感觉有点不对，因为实在是太舒适，完全没有半点像睡在地板上的感觉。

　　这下张紫妍里面清醒过来了，挺起身子四处张望了一下，发现在自己的房间里，张紫妍才松了一口气，但马上又好奇了起来，到底是谁把自己送了回来？难道是……前辈？

　　一想到这里，张紫妍立马待不住了，连忙跳下床穿着鞋子向月影枫的房间走去。

　　“笃笃笃！”一阵急促的敲门声后，里面传出了月影枫的声音：“请进！门没锁！”

　　“打扰了！”张紫妍推开门走了进去，看到正在洗漱的月影枫，一时间也不知道说什么。

　　“哦是你啊！就算是有急事找我是不是也可以等到明天再谈啊！一个女孩子家家睡在我房间门前，别人要是看到会怎么想啊？我没有关系啊！你要是被传出去就惨了。”　　看到是张紫妍，月影枫嘴角露出一丝浅浅的笑意，语带嗔怪地说道。

　　月影枫的话彷佛是给了张紫妍一丝勇气那般，张紫妍慢慢平复了下来，看着月影枫问：“那就是说，把我送回房间的人是哥哥你咯？”

　　“不是我难道是你梦游回去的吗？”月影枫哈哈一笑，却没有注意到了张紫妍的对自己的称呼已经改变了。

　　“那……”张紫妍还想说什么却给月影枫打断了：“对了！你昨天找我有什么事啊？很重要的吗？非要等到我回来，迟一晚都不可以吗？给！喝杯水吧！”月影枫笑着把一杯水递给了张紫妍笑问。

　　握紧手中的水杯，张紫妍抿了一口，轻轻地松了一口气，看着月影枫，眼神充满了坚定：“哥哥！你是神龙少年对吧？”

　　张紫妍的话才一出，月影枫正在忙碌的动作停止了。

　　“你说什么傻话啊？我怎么可能是神龙少年啊？”月影枫故作轻松地说道：“我说紫妍同学啊！你可不要到处出去说啊！要是别人真的以为我是神龙少年就惨了！要知道他现在可是通缉犯呢！”

　　“我不相信！”看着月影枫那张充满调侃笑意的脸，张紫妍轻轻地摇了摇头。

　　“晕！紫妍同学啊！今天可不是愚人节哦！这招对我没用呢！”

　　“可你这招也对我没用啊！”

　　“那你凭什么认为我是神龙少年啊？我有什么地方像他么？”这句话月影枫倒是出自真心的，他真的是想知道自己到底哪个环节出了问题。

　　“带面具的样子，以及给我的感觉！”看着月影枫，张紫妍一脸认真和肯定。

　　“不是吧！带着面具的样子，你的意思是我带着拍戏那个面具？”虽然月影枫嘴上如此说着，但是心里着实小小吃惊了一把。他不是不注意到这方面，但是一想带上面具每个人的样子都差不多于是便松懈了下来。要是知道这会成为张紫妍认为自己是神龙少年的“证据”之一，月影枫是打死都会在头盔上面做手脚的。不过这件事也给月影枫敲了一下警钟，以后是不是做一个全面都包住的头盔呢？！

　　“嗯！”

　　“每个人带面具的样子都差不多了！你是不是看错了啊？智薰哥要是带面具的话，估计也和我差不多吧！”月影枫开始找借口推卸了。

　　“但我觉得神龙少年肯定是你！”

　　“有时候第六感不一定准的哦！”月影枫看着倔强的张紫妍嘴角微微上翘。

　　“反正我的感觉不会是有错的！你要是不肯承认！行！我去找证据，到时你就无法抵赖了！”见到和月影枫辩论也不可能有结果的，张紫妍丢下这样的一句话，就离开了月影枫的房间，留下一脸头痛的月影枫。

　　这下有点麻烦了！月影枫轻轻地感慨了一下，整个人摔在了床上。

　　而此时，韩佳人看着才刚刚开门的“前世今生”，嘴唇露出一丝若有若无的笑意……

　　这下你总算是跑不掉了！枫！错！应该是神龙少年……


第三百三十二章 不得不认

　　“奶奶、彦君！我去上课了啊！”初音站在花店门口，对着穿着围裙的刘彦君和美惠太太以及善美夫人。

　　“小公主啊！那个东西不用带着去上学吧！”指着初音的口琴，刘彦君说道：“弄掉就不好了！”

　　“我才不会的呢！带在身边我会感觉爸爸和妈妈在我身边的！”初音攥紧了口琴，摇了摇头。

　　“那好吧！需要我去送你吗？”

　　“不用！要是给爸爸知道了，他会笑我的！”初音摇了摇头，不知道想起了什么，眼里闪着一丝狡黠，“彦君啊！你就不用担心我啦！你可不要忘记我是谁的女儿啊？”说完，初音还向着刘彦君眨了眨眼睛。

　　“呵呵！也对！”刘彦君笑着点了点头。

　　“喂！我说你们两个在打什么哑谜啊？不能给我知道的吗？”看到刘彦君和初音如此有默契，有人开始不爽了。

　　“奶奶！我哪有！”初音顿时上前抱着美惠太太的手，摇摇晃晃地撒起娇来。

　　“真的没有？”美惠太太一脸狐疑地看着初音和刘彦君。

　　“没有！绝对没有！”初音双手举起，眼直勾勾地看着美惠太太，一副可怜兮兮的模样。

　　至于刘彦君更不会傻得在这个时候拆小公主的台，先不说这样做会造成什么样的影响，估计小公主一向大哥告黑状，自己就惨了。

　　“那好吧！快去上学吧！”美惠太太这才释怀地点了点头，怜爱地摸着初音的小脑袋瓜子说道。

　　“路上小心啊！初音！”善美夫人说道。

　　“嗯！大家再见！”初音摆了摆手，就握紧了手中的口琴，离开家。不过才走一两步就停下来了。因为她看到了自己面前已经站在一位好漂亮的姨姨。

　　“早上好！欢迎光临！花店‘前世今生’。”像个小大人的初音向着韩佳人鞠了一个躬，打了一声招呼。

　　“别！”韩佳人连忙扶住了初音，在初音一脸好奇下问：“你一定是初音吧！果然是个好孩子！难怪你爸爸老喜欢把你挂在嘴边，要是让我有这么可爱的女儿，我也会把她挂在嘴边，逢人就夸。”

　　“嘿嘿！”听到韩佳人的话，初音不好意思地笑了起来，摸了摸自己干爽利落的短发，“阿姨！原来你认识我和我爸爸啊？”

　　听到初音的话，刘彦君一阵白眼，小公主啊！你这不是在废话吗？估计现在在韩国不认识你爸爸、我大哥的要不是老了、朦了眼的八十岁老人，那就是三岁以下还在学说话的孩子了。

　　而看着初音一副好像骄傲但又小心翼翼地忍着、自己偷偷乐却又有点不好意思的小女儿样子，美惠太太和善美夫人嘴边都露出了一丝会心的笑意。

　　“怎么啊？原来你不认识阿姨我啊？哎！害得阿姨我还期待好半天呢！”看着初音没有丝毫认出自己的样子，韩佳人装出一副很失望的样子。

　　“没有！没有！初音认识姨姨你呢！”看到韩佳人这个样子，初音连忙摆着手否定道。

　　“是吗？那阿姨我是谁啊？”看到初音眼里一丝闪烁，韩佳人马上就知道其实初音心中没底的，但是为了不让失望所以才会这样说的，所以韩佳人心中对初音的怜爱大增，但却嘴角露出一丝笑意，打趣初音问。

　　“这……这……”初音脸上露出了为难之色，然后歪着小脑袋，苦思了起来。

　　看着初音这个样子，韩佳人笑而不语，美惠太太、善美夫人也是笑看着，不出声提示，眼前这个白玉微瑕，琼鼻一点墨点的女孩子她们还是知道的。

　　“好了！阿姨告诉你吧！”等一会儿，看到初音还在苦思冥想，韩佳人决定不为难这可爱的孩子了，笑着就要公布了答案。

　　“啊！我想起了！”就在这个时候，初音双手一拍，一副恍然大悟的样子，“姨姨你就是和我爸爸玩过的姨姨！还有就是我爸爸吻过的姨姨！”

　　听到初音的话，刘彦君、美惠太太、善美夫人三人狂汗：小公主你就不能说的比较正经或者是比较清楚吗？

　　而韩佳人听到初音的话，微微一笑，摸着初音的脑袋笑着说道：“是呢！那我是谁呢？”

　　“忘记了！”这次初音倒是老老实实承认了。

　　“没事！我叫韩佳人！”摸着初音的小脑袋，韩佳人嘴角含着一丝笑容，初音真的是对自己有印象，她已经很满足了。

　　“我说小公主啊！时间已经不多了！再说下去可就会迟到的哦！”这次刘彦君不得不站出来做坏人了。

　　“啊！对哦！姨姨对不起！我要去上学了！”得到刘彦君的提醒，初音一拍小脑袋叫了起来。

　　“我送你去吧！”韩佳人看着初音主动说道，然后也不等初音回答，看着刘彦君、美惠太太以及善美夫人问：“我送初音去上课！可以吗？”

　　“只要初音没有意见！我们就没有问题！”看着初音，明显是代理家长的美惠太太笑着说道。毕竟韩佳人是公众人物，以及和月影枫在台上发生过那样的事情，所以美惠太太还是比较放心让韩佳人送初音去上学。

　　至于对初音现在“武力值”知根究底的刘彦君就更不会有二话。

　　“我……”初音还在考虑就给韩佳人一把抱起了，“好了！不要我了，不要再想了！姨姨送你去上学吧！”

　　“美惠奶奶、善美奶奶还有彦君，再见了！”都已经这样了，初音只能是顺从地点了点头。

　　“路上小心！”

　　“我们会的！”

　　“看来还是瞒着小公主算了！让她今晚乐呵一下吧！”看着韩佳人抱着初音的离开的身影，刘彦君自言自语地说道。

　　……

　　“初音啊！你爸爸昨晚回家！你知道吗？”开着车，看了一眼做在副驾驶席上好奇打量四周的初音，韩佳人嘴角露出一丝笑意，不经意地问。

　　“什么？”听到韩佳人的话，初音顿时瞪大了眼睛，张大嘴巴，然后拼命摇晃着自己的小脑袋：“爸爸！没有在家啊！不是去拍电影了吗？”初音半真半假地说道，在关于月影枫的事情上面，迷迷糊糊的小妮子可不会有半点含糊，尤其是昨晚看到了月影枫穿那身衣服后。

　　“是吗？啊！我知道了！嘿嘿！姨姨我是不会说出来的！其实就是你爸爸叫我……叫我来找你拿点东西呢！”既然心里认定了月影枫是神龙少年，韩佳人决定就以月影枫的思维来考虑了。凭着月影枫和初音的关系，月影枫肯定会来看初音的，至于初音是否知道月影枫回来过，就看初音知不知道月影枫是神龙少年了。至于这样说话试探，目的就是为了从这里套初音的话，然后又随意拿点东西回去套月影枫的话。韩佳人的如意算盘打得可谓不响啊！至于月影枫在不在家，其实韩佳人早就在初音道别的时候已经知晓了。

　　“真……真的吗？那我爸爸叫你拿什么啊？”听到韩佳人的话，初音开始不确定了起来。因为昨晚月影枫的确……而且还真的是留下来东西。因为韩佳人目前都蒙对了，所以初音才开始变得不确定。

　　“嗯！他叫我来拿……啊！就是拿你手中的口琴回去给他！”指着初音紧紧握着的口琴，韩佳人如是说道。因为初音身上没有任何话题可以让自己借题发挥所以只能是就地取材了。而且初音那么在乎这把口琴，韩佳人还是可以看得出的。

　　“真的啊？”这下初音就真的是吃惊地看着韩佳人了。

　　“嗯！那是当然的了！姨姨怎么会骗你的呢？”韩佳人一副理所当然地点了点头。

　　“那……那姨姨就要把这口琴给我爸爸带过去哦！”初音不舍地看了一眼手中的口琴，才依依不舍地交到了韩佳人的手中，一脸认真地说道。

　　初音的样子让韩佳人心里产生了好奇和疑问：“初音啊！这口琴是不是你爸爸送你的啊？这么舍不得的？”韩佳人尽量让自己的语气轻松一点，不引起初音的怀疑。

　　“不是！这口琴是妈妈唯一送给爸爸的礼物！所以它是爸爸最珍贵的东西之一，也是初音最珍贵的东西之一！平时爸爸都是不会让这口琴离身的！无论做什么事情！”初音眼里闪烁着坚定。

　　听着初音的话，韩佳人很识趣地没有去打断，他知道自己如果打断的话，那肯定就会引起初音的怀疑，所以即使心有疑问韩佳人都没有询问，不过韩佳人自己心里也有把握，那就是初音会告诉自己的。

　　“所以正是因为这样，我才明白爸爸为什么会把这口琴留给我！”看着口琴，初音眼里闪过一丝明悟。

　　其实这件事也要怪刘彦君，如果他不是想着给初音一个惊喜，隐瞒了月影枫今晚会回来找初音要回口琴的事情，也不会让现在的一切发生了。

　　“既然是这样的话，那……那姨姨还是不要这口琴了！”看着口琴，韩佳人咬了咬牙，毅然地说道。她知道这样做的话，那自己无疑是没有了指证月影枫是神龙少年的最有力的证据了。

　　“为什么啊？”初音顿时瞪大了眼睛，直勾勾地看着韩佳人，充满了不解。

　　“因为……”看着初音，韩佳人嘴角露出一丝释然的笑容……

　　……

　　“姨姨再见！”挥舞着小手，初音笑对着韩佳人道别，脸上的笑容灿烂非常。

　　“嗯！好好上课啊！我会把话带到你爸爸那里的了！”韩佳人对着初音也是一脸笑容地笑着。

　　“嗯！”

　　看着初音那活泼欢快的身影，韩佳人突然庆幸了起来，因为了自己做了那个决定……

　　……

　　傍晚。在姜帝圭一声“Cut！通过！”后，月影枫二话不说，在大家好奇的目光下，急速离开了片场。

　　看着月影枫匆忙的身影，郭在容用手肘捅了一下姜帝圭好奇地问：“帝圭啊！你有没有最近枫这孩子好像挺忙的呢！昨天好像也是这样匆匆地离开了！”

　　“能者多劳吧！不过看他这么匆忙的样子！该不会是去约会吧？哈哈！”姜帝圭笑着打趣道。

　　说者无心，听者有意。姜帝圭看似无心的一句话已经被有心人记下了。

　　“Moon！”月影枫发现自己还真的挺给会给人拦路的。上次是给张紫妍拦住了，这次却是给韩佳人。

　　不知道是为何，看清楚是韩佳人月影枫还是心里有点心虚，讪讪一笑，算是打了一声招呼：“原来是韩佳人你啊！事情都办妥了吧？”

　　“事情怎么样？相信你比我更明白吧？！”看着月影枫，韩佳人意有所指地说道。

　　“佳人你这是什么意思啊？我有点不明白呢！”月影枫开始装傻充愣。

　　“是吗？那你现在是不是赶着回韩国呢？”韩佳人没有回答月影枫的问题，而是另外提出一个问题。

　　“额……是！”月影枫本来不想承认的，但是转念一想，作为一个思念女儿急于回去探望女儿的父亲来说，这是无可厚非的吧。所以月影枫还是点头承认了。

　　“回韩国的航班离现在还有一个多小时！有空听我说一个故事吗？我不会占你太多时间的！最多就是十几分钟。”

　　“嗯！可以！”一来月影枫总不能说我要坐的是私人飞机，你就别阻拦我吧！第二就是，韩佳人的语气带上了一丝哀求，让月影枫不容拒绝。

　　“昨晚！我可能就差点不能见到你们了！”一想到昨晚的事情，韩佳人在感到心有余悸之余也感到一阵心安，似乎眼前的男子早已经自己会出事，所以一直都待在自己的身边。

　　“是吗？什么事情啊？”不得不说，关键时刻，月影枫装傻充愣的本事很是非常不错的，一脸紧张、关心和期待的表情都洋溢于表，如果不是事先有了定论的韩佳人都差点被月影枫蒙骗过去了。

　　“我差点被延正勋他……他……”虽然没有说下去，但意思却非常明显了。

　　“那你没事吧！”把装疯卖傻的事业继续发扬下去。

　　“没事！你知道是谁救了我吗？”

　　“谁啊？”

　　“神龙少年！”

　　“他啊！原来是他啊！谁救都没事！只要你没事就好了！”吃过一次亏的月影枫很识趣地没有在神龙少年的所作所为上面作过多的评论。

　　“你知道神龙少年是谁吗？”看到月影枫脸上装的惟妙惟俏的样子，韩佳人差点没有气死，没有办法，只有直接开门见山了。

　　“谁啊？”

　　“就是你！”指着月影枫，韩佳人嘴唇露出一丝笑容。

　　“我？佳人！你开玩笑吧！怎么可能会是我！”月影枫一脸“惊讶”地看着韩佳人。

　　“你先别急着否认！你听我慢慢说！”彷佛对于月影枫的表现是预料之中，韩佳人摆了摆手阻止了想要继续说话的月影枫。

　　“我昨晚被神龙少年背着的时候，我闻到了他头发的味道！上面的香气和我给你的那瓶护发素是香味是一样的！你先别急着否认，我知道或许神龙少年恰好用的是一样！”看着月影枫想要否认，韩佳人笑着阻止了。

　　“那你昨晚回过韩国吗？你可不要急着否认啊！我是可以去航空公司查记录的哦！”

　　查记录？！听了韩佳人的话，月影枫眼珠子转了几圈，笑着说道：“没有啊！”因为郭在容他们只知道昨天自己请假却不知道自己回韩国，所以月影枫才会这样有恃无恐。

　　“是吗？那我怎么听说你昨晚你回过韩国了？”月影枫的回答让韩佳人顿时笑颜逐开。

　　“有吗？你听说的啊？”月影枫心中一愣，自然反应地问。

　　“初音！”直勾勾地看着月影枫，韩佳人吐出了一个名字。

　　“不会吧？”月影枫顿时傻眼了，又是“小内奸”？

　　“而且……而且口琴的事情我也知道了！你把那么重要的口琴交给初音，你还要瞒着我吗？”看着月影枫，韩佳人娓娓说道，最后语气用上了恳求的语气。

　　“我……”其实月影枫还用借口反驳的，不过现在似乎无论如何韩佳人已经把自己锁定为神龙少年了，无论如何反驳都无法反驳韩佳人心中的坚定。

　　“好了！本来我可以向初音拿口琴来证明你说谎的！但是我没有！因为我再知道那口琴对于你们的含义后，我就放弃了这个决定了。所以你不用担心！我只感觉经历那么多事情不找一个人倾诉一下的话，我会憋死的！好了！打扰你那么久了！你快回去吧！要不初音等急了就不好了！”说着，韩佳人就让开一条路。

　　月影枫没有说话，而是一步一步慢慢和韩佳人的擦肩而过，才走出几步，转身看着韩佳人，韩佳人也看着月影枫，四目相对，突然月影枫和韩佳人都不约而同地笑了。

　　“我的新EP快出了，到时送你一张吧！”

　　“叫什么名字啊？”

　　“《一千种恋爱》吧！”

　　“嗯！”韩佳人双眼眯成，含笑地看着月影枫：“快去吧！不要让初音等急了！还对初音说，佳人姨姨没有对她食言！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，便转身离开。

　　“《一千种恋爱》！”看着月影枫的背影，韩佳人笑靥如花，甜蜜如斯……


第三百三十三章 他值得

　　接下来的日子里面，月影枫可谓是过着冰火两重天的生活。一方面是阵阵相对的韩彩英和宋慧乔，另一方面就是对自己“千依百顺”的张紫妍和韩佳人，让月影枫在剧组的生活可谓是欲生欲死。

　　但是终于有人忍不住，要向月影枫发飙了。

　　“有事吗？”月影枫四处打量一下，鬼鬼祟祟地走进了丛林，而此时早已经有一个娇俏的身影等候在那里了。

　　“怎么啦？要知道李孝利可就在附近而已啊？”月影枫小心翼翼的样子好像还真怕李孝利突然从天而降那般。

　　“李孝利！李孝利！让她知道又怎么样啊？我现在连我自己的男朋友都快理不住了！我还怎么去理别人啊？”女孩儿转过身子，赫赫是宝儿。

　　“嘘嘘嘘！”月影枫连忙捂住了宝儿的嘴巴，把食指抵在了自己的嘴边，示意宝儿不要那么大声。

　　“呜呜呜！”宝儿杏目圆瞪，就要伸手拉开月影枫捂着自己嘴巴的手，但是却又被月影枫另外一只手握住了。

　　见到这样情况的宝儿，一咬牙，一狠心，就张开自己的小嘴，狠狠地在月影枫手上咬了一口。

　　月影枫感到自己手中一痛，但却没有松手，依旧捂着宝儿的嘴巴。

　　感到嘴唇一阵温热，下一刻淡淡血腥味进入鼻孔，宝儿知道发生了什么事情，一看都月影枫那一脸坚定的样子，宝儿心中一软，轻轻松开了自己的小嘴。

　　感觉到宝儿松嘴了，月影枫也松开了捂住宝儿嘴巴的手，只见手掌心上面有着一个有着两排细小牙印的伤口，正在上面流着鲜血。

　　“疼吗？”轻轻地用手碰触一下上面的伤口，宝儿心中涌现一丝后悔。

　　“不疼！”月影枫摇了摇头，示意自己没事。

　　“但是我心疼！”看着月影枫，宝儿丝毫不掩饰自己的感情。

　　女人其实有时候就是那样的，明明做了会后悔会心疼，但却还是义无反顾。

　　“不要傻了！看着你，我更心疼呢！到底是出了什么事情啊？让你会说出这样一番话！”月影枫拉着宝儿随意找了一块地方坐下问。

　　“这几天我实在是太不安了！”宝儿偎依进月影枫的怀抱，娓娓说道。

　　“怎么啦？”月影枫好奇地问。

　　“你看看，韩佳人，张紫妍，她们一个两个地对你那么好！可我却不能……”说到这里，宝儿眼里不禁一阵黯然，看着别的女人对自己的男朋友好，估计再大方的女孩子心里也会有点不舒服的。尤其是自己不能还击，这就叫宝儿心里更为憋屈了。

　　“原来是这样啊！这就是你不安的原因啊？”低头看着宝儿，月影枫好奇地问。

　　“难道这还不够吗？”看着月影枫，宝儿不满地撅起了红唇，“假如别的男人对我好，你就不会妒忌吃醋吗？”

　　“会！”月影枫倒是老实地承认了。

　　“那就不是行了！”月影枫的答案让宝儿心里一阵甜蜜，但是一想到这几天的事情，宝儿又不满地嘟起了嘴巴。

　　“那你要我怎么办啊？直接告诉人家我有女朋友了？这会不会太自恋了一点啊？”看着宝儿，月影枫好奇地问：“人家都没有说喜欢我！”

　　“这就是让我懊恼的地方啊！倒是你啊！你怎么就……就不自律一点啊！”宝儿一想起这几天月影枫的“罪行”，狠狠地扭了一下月影枫一下，然后又轻轻地在那个地方抚摸了一下。

　　我说我是神龙少年，因为我救了她们，所以她们才会对我好吧！看着宝儿，月影枫心里一阵哀叹。正是基于这个原因，所以月影枫想了想只能找了一个最不像借口的借口：“我可以管得住自己，不能管得住别人啊！”

　　“你……你想把我气死啊？”一听到月影枫如此公式化的答案，宝儿就气得打不到一处来。

　　“傻妞妞！要不你就直接做我老婆吧！不要再做什么歌手了！我们一起退出娱乐圈吧！”月影枫这话倒是发自内心的。正如他说的那样，如果为了维护某人需要放弃或者是舍弃某点东西的时候，他会这样做的。当初进入娱乐圈只是为了初音，现在月影枫是承认这里圈子有让自己割舍不了的东西，但是为重要的人，月影枫还是可以舍弃。

　　“这……”听到月影枫的话，宝儿眼里闪烁着一阵犹豫的神色，最后还是摇了摇头，“哥哥！宝儿我是爱你的，宝儿也很愿意做你的妻子，做初音的妈妈！但是，可以再给宝儿一点时间！因为做歌手真的是宝儿的梦想！”如果这话其他的人，或许月影枫还认为那人是在变相拒绝自己。但是宝儿不一样。要知道，宝儿可是从六岁说服自己的父母，正式由练习生做起的。因为韩国的歌手地位都是有目共睹，要是说有父母乐意让自己这么小的女儿就开始歌手的道路，月影枫是打死都不信。所以唯一的解释就是，这条路是宝儿自己选择的。

　　“我怎么会怪你呢！你还小！我也不想让你将来后悔！所以你做出这样的选择我不怪你！”抚摸着宝儿的金色秀发，月影枫嘴角露出一丝笑意。

　　“真的不会怪我吗？”宝儿抬起螓首，一脸紧张地看着月影枫。这要是给其他人看见了，估计会傻眼了，这一开始气势汹汹地质问的宝儿，现在倒像个乖巧的猫咪那般。没有办法，任何女人、任何女强人遇到自己心中的那一半的时候都会产生一定的依赖和软弱。

　　“真的不会怪你的！不过你……你要赶快把戒指带上哦！”月影枫突然把头凑到宝儿的耳边说道：“要不然，到时我可能会后悔呢！”

　　“你敢！”听到月影枫的话，宝儿立马就像自己的孩子要被袭击的母鸡那般跳了起来。但是一看到月影枫嘴角那抹浅浅的笑意的时候，马上就知道自己是被月影枫耍了。

　　“讨厌！讨厌！”宝儿的小粉拳像雨点那般落在了月影枫胸膛。

　　“不过……”月影枫捉着宝儿的小粉拳，嘴角露出一丝微笑：“我要你今天嫁给我！”

　　“啊？”听到月影枫的话，宝儿顿时一脸惊讶地看着月影枫，刚刚明明还说不会勉强自己，但现在为什么又要自己今天嫁给他呢？！

　　“女朋友出新专辑，我总得要意思一下吧！”月影枫笑着拿出了几张白纸递给了宝儿。

　　“《今天你要嫁给我》？”宝儿吃惊地抬起头看着月影枫。

　　“喜欢吗？”

　　“嗯！”宝儿笑着埋首进月影枫的怀抱，欣然地点了点头。

　　“喜欢就好！”抚摸着宝儿的黄发，月影枫轻轻地松了一口气。

　　……

　　“李孝利前辈、宋慧乔前辈、韩彩英前辈、宝儿前辈！你们找我有什么事情啊？”韩佳人和张紫妍两个人联袂前来到咖啡厅。而此时，宋慧乔、韩彩英、李孝利、宝儿都在。要是让月影枫看到的话，会不会把下巴也惊掉。

　　“你们坐吧！不知道你们信不信！有些话，我们只说一次而已！”韩彩英叹了一口气，“同为女人，我们不想看到你们吃亏！你们嫌我们多事都好，这样的事情我们就再说一次就算了！”

　　“什么事情啊？”不知道原因的韩佳人一脸好奇和疑惑，而张紫妍则小嘴抿着嘴唇没有说话。

　　“Moon不是什么好人！如果你们再这样继续接近他！最后吃亏的就只能是你们自己了！”宋慧乔在一旁如是说道。

　　“什么？Moon！不是好人？你们怎么会这么认为的啊？”韩佳人顿时脸色也变得不怎么好看了。

　　“事情是这样的……”于是宋慧乔又把事情再说了一遍。

　　“这里坐着都是受害者！不相信你就问问孝利和宝儿吧！对吧！孝利宝儿！孝利、宝儿！”韩彩英指着李孝利和宝儿提醒韩佳人和张紫妍。但是却发现李孝利和宝儿都在神游物外，顿时不满地叫了起来。

　　“啊！不好意思！”李孝利和宝儿两个人顿时不好意思地道歉。

　　“你们在想什么呢？我们现在可是在打救我们的姐妹呢！”看着一脸歉意的李孝利和宝儿，宋慧乔也不生气，而是好奇地问。

　　“哦！对不起啊！刚刚在想点东西！慧乔她们说的话，是……”李孝利刚想说是真的，但是月影枫在脑海一闪而过，李孝利顿时停住了。

　　“怎么啦？”看到李孝利这个样子，宝儿顿时关心地问：“身体不舒服吗？”

　　“没！就是累了一点！其实……彩英她们说的挺对的！”这句话一说出口，李孝利突然发觉自己的心有点隐隐作痛的感觉。

　　“宝儿你说呢？”见到李孝利表态了，顿时全场的目光都聚焦在了宝儿的身上。

　　“我……我……”手里捏着刚刚月影枫给自己的曲谱，宝儿迟迟不表态。

　　“咦！你手里拿着的是什么啊？”宝儿的行为顿时更加吸引大家的目光，此时宝儿手中拿着的曲谱顿时吸引起大家的注意。

　　“《今天你要嫁给我》？是一首歌来的哦！”宋慧乔地拿过白纸，往上面看了一眼，不经意地说道。

　　但下一刻大家都愣住了。

　　“这歌是那个混蛋给你写的？”韩彩英率先发飙了。因为在这里，能够写歌的估计也就只有月影枫一个人了，当然也不排除其他人的可能性，但是现在看来，还是月影枫的几率最高。

　　此时，宝儿后悔了，为什么在接到信息不把曲谱先放好，那也不会弄成这个样子了。

　　“是的！是满叔叫他写的！我没有任何拒绝的办法！”得，李秀满又成了挡箭牌。不过这招是屡试不爽的。

　　“宝儿！你不用傻啊！估计这件事就是他的一个阴谋啊！”看着宝儿，韩彩英和宋慧乔劝慰道，而李孝利则就在一旁看着不语。

　　“我知道！”宝儿点了点头，淡淡地说道。

　　“怎么样！你们相信了吗？”见到宝儿的举动，韩彩英和宋慧乔点了点头，然后看着韩佳人和张紫妍说道。

　　“我……”张紫妍和韩佳人两个人交换了一个眼色，韩佳人说道：“我们相信！”

　　“但是！我们也有我们的坚持！”张紫妍也微声接道：“可能……我们都以为自己知晓了月前辈的一面！却发现，我们都错了！”

　　“你什么意思？”突然发现张紫妍话里有话，韩彩英、李孝利以及宋慧乔三人面面相觑，而宝儿则就脸色起了一丝波动。

　　“紫妍的意思就是，谢谢你们告诉我们这些！我们知道你们这样关心我们，我们很感激！但是这件事情上面，我们决定了，即使是错也要错下去！”韩佳人帮张紫妍补充道。

　　“你们怎么就这么傻啊？他有什么好的啊？我就不明白！”见到韩佳人和张紫妍这样冥顽不灵，韩彩英顿时气坏了。

　　“因为他值得！”韩佳人和张紫妍两个人齐声说道。

　　“你们……”这下不但是韩彩英和宋慧乔，就是宝儿和李孝利都傻眼了。根本想不到任何理由可以让眼前的两女在这样的情况还能够坚信月影枫是一个好人，实在是想不通。

　　“好了！如果没有什么事情的话，那我们就先走了！”说完，张紫妍和韩佳人就率先站起来离开了。

　　期间没有人出声挽留，因为韩佳人和张紫妍的态度已经相当明白了。再说下去就是自作多情、自讨没趣了。

　　“那个混蛋有什么好的啊？我实在是想不透！”韩彩英泄气那般地瘫坐在上面：“都已经说的那么明白了！为什么还要继续这样下去！”

　　“我也不知道！”宋慧乔脸上挂着一丝落幕、一丝理解。

　　“不说了！我先走了！”宝儿轻轻地叹了一口气，今晚韩佳人和张紫妍的态度也是出乎自己的意料，宝儿也要好好地整理一下思路才可以。

　　“我也失陪了！”李孝利也站了起来，跟着宝儿走了出去。

　　……

　　“你就没有打算抗争吗？”和宝儿走着，李孝利突然问：“不打算抗拒他吗？”

　　“我……我没有这样的资格！满叔指定的！”宝儿看着李孝利提醒道。

　　“难道在李秀满的心中，你和他的六年师徒名分就比不上他和Moon的两年？”李孝利也不忘提醒宝儿，她完全有抗争的能力。

　　“我不能！也不像让满叔失望！没事！我就走了！”握紧了歌谱，宝儿丢下这句话，就要离开但却让李孝利叫停了：“宝儿！你没有事情瞒着我吧？”

　　“我……”脑海中猛然闪过那盒录像带，宝儿摇了摇头：“没有！”对手实在是不能再增加了，女人都是自私的。尤其是在爱情上面。

　　“那……迟点和李俊基见面吧！我已经安排好！是我兑现承诺的时候了。”

　　“嗯！”

　　看着宝儿的背影，李孝利的黛眉不禁皱了起来。

　　……

　　“佳人姐姐！月哥哥有什么值得你这样对待的地方啊？”张紫妍好奇地问。

　　“那他又什么值得你这样去做啊？”

　　“因为他值得！”两人齐声说道，下一刻“扑哧”一声轻笑，两人相互笑了起来。

　　因为他是值得，所以他才是神龙少年……


第三百三十四章 明星厨房的录制

　　接下来两三个月的时间里，韩国也发生了几件事情，造成的轰动不一般。尤其这几件事更是和同一间娱乐公司——S.M有关，所以各方面无论是羡慕还是妒忌的目光全部聚焦在S.M上面，这次S.M可谓是锋芒毕露啊！

　　首先是宝儿的新专辑趁着《空之轨迹》浩浩荡荡地发售了。首天销量就突破一万张逼近两万张，这个销量在韩国来说可以算是奇迹了。

　　其次SBS新出台的综艺节目——《明星厨房》已经正式聘请月影枫担任副主持，这也算是一个不大不小的轰动了。尤其是月影枫的粉丝团——“骑士”们更是奔走相告，可以说，《明星厨房》未播就已经先火了起来。

　　最后一件无疑是最为轰动的了。那就是孙艺珍正式赶赴美国参加《生化危机3》的拍摄。

　　好莱坞，对于每个演员来说，无疑是最为向往和可以证明自己的地方。但向往归向往，想归想，这不是向往、想想就可以去的地方，在韩国还没有谁正式可以加入好莱坞的，所以孙艺珍无疑瞬间成为了韩国最炙手可热、最引人注目的明星艺人。

　　面对这样的情况，当然是妒忌的有、羡慕的也有，质疑的同样也有。质疑无非就是张东健这类的得到国民承认的演员都不能去，凭什么孙艺珍可以去！但是质疑归质疑，但人家终究是去了，如果你是说S.M为孙艺珍铺路，这种说法也说不通，毕竟比S.M更有实力的娱乐公司虽然不多，但还是存在的，凭什么S.M就可以打通去好莱坞的道路，你们就不可以呢？

　　介于这些原因大家都只能用吃不到的葡萄是酸的眼神看着S.M和孙艺珍了。这可以算是无形的广告了。因为这让S.M同时也成为了各种艺人渴望的地方，因为谁都想成为下一个孙艺珍。

　　而此时，月影枫正在通着电话。

　　“马尔卡希导演说我的体能不行！要我先训练一段时间呢！”孙艺珍充满抱怨的时间从手机另外一头传了出来。

　　“呵呵！看来打斗戏还挺多的嘛！也好啊！训练一下也不错啊！艺人就要有一个健康的身体和充沛的体能！”月影枫嘴角露出一丝微笑。

　　“也对！不知道多少人羡慕这个机会呢！我现在得到了，是不应该抱怨了！”孙艺珍自我调侃一下后，然后好奇地问：“枫啊！我发生一个问题呢！”

　　“什么问题啊？”

　　“就是！导演和制片人他们……”孙艺珍的声音充满了犹豫。

　　“他们怎么了啊？”月影枫的好奇心被孙艺珍勾起了。

　　“他们似乎对我好的有点过分了！对我好像比乔沃维奇还要好呢！”孙艺珍的声音猛然压低了声音。

　　乔沃维奇是《生化危机》系列的女主角，试想一个第三部才加进去的女配角得到的关照比女主演还要多，谁都会生疑和奇怪的了。

　　“呵呵！这不是好事吗？”月影枫嘴角露出一丝笑容地说道。

　　“好事！难道你就不怕我被人潜规则吗？”听到月影枫满不在乎的语气，孙艺珍顿时不满地嘟起了嘴。

　　“别说这样的傻话！先不要说他们有没有这个胆子，就算他们有！这样的后果看看是不是他们可不可以承受的起！就算发生也不怕，我不会让你有事的！”月影枫语气充满了自信和关心。敢动孙艺珍？！哼哼！除非摩根他们想干架了。月影枫心里如是想着。

　　“知道了！知道你厉害了！我也会好好保护自己的了！”听到月影枫关心的话语，孙艺珍心中一甜，反过来安慰月影枫。

　　继续和孙艺珍聊了几句后，在一声“啵”中，月影枫结束了和孙艺珍的通话。

　　才一挂电话，电话又响了起来。

　　月影枫掏出来一看，是宝儿的。

　　“怎么啦？”月影枫嘴唇露出一丝笑容问。

　　“你刚刚和谁通电话了啊？那么久都打不通！”电话这头顿时传出了宝儿充满怨气的声音。

　　“额……刚刚和彦君通了一下电话！叫他记得去入货！”月影枫不得不撒了一个小谎，因为现在他实在是不知道如何去安排这件事。

　　“哦！”宝儿没有起疑，而是向着月影枫发牢骚道：“你为什么那么早就回去啊！不留下多陪陪我？”

　　“我回去就是为了和你录音的嘛！录完就要回到剧组了啊！要不然传了出去，老师和帝圭叔他们那里也不好了嘛！”听到宝儿这样说，月影枫不得不出声安慰。

　　“都没有你的戏份嘛！”宝儿小声地说道，不过牢骚的语气倒是退了不少。

　　“对了！专辑怎么样了啊？”月影枫嘴角露出一丝会心的笑容问。

　　“嘿嘿！就要打破你的记录了！”月影枫说起这个话题，宝儿充满欢快的声音顿时传了出来，即使看不到，月影枫彷佛也能够想到宝儿现在肯定是眉开眼笑地笑着。

　　“你要是能够打破我的记录算你的本事！但是真的可以吗？”月影枫哈哈一笑问。

　　“你可不要忘了啊！买我的专辑不仅有我的歌迷还有你的哦！”宝儿的声音充满了调皮。

　　“啊！对哦！忘记这一茬了。糟糕了糟糕了！这下要被超过了！”月影枫很夸张地说道，逗得宝儿“咯咯”地娇笑不停。因为《今天你要嫁给我》的关系，所以一些月影枫铁杆歌迷肯定是不会错过这样的专辑。

　　“好了！我们两个还需要分谁和谁么？”宝儿笑了半天，才声音略带羞涩地说道。

　　“呵呵！是呢！忘记某人已经是我的小老婆了！”月影枫装出一副恍然大悟的样子，让宝儿好一阵娇嗔不依。

　　“说！我是小老婆！谁是大老婆啊？”不得不说，恋爱中的女人是相当敏感的，宝儿大发雌威地问。

　　“我……我这不是口误嘛！”月影枫满头黑线，连忙补充道：“因为你还小嘛！”

　　“我可不小了啊！”过了青春期的女孩子都是不喜欢别人说她小的，“人家已经可以结婚了呢！”

　　“是呢！而且已经嫁给了我呢！”

　　“你知道就好！你以后可要对我好好的！要不然我就告诉初音知道！”

　　“知道了！”

　　……

　　和宝儿在电话里面缠绵一下，又在一声“啵”中结束了通话。

　　这下才放下电话，手机又响了。

　　“虎东哥？”月影枫按了接通键。

　　“哈哈！是Moon吗？最近忙吗？！”姜虎东爽朗的声音传了出来。

　　“还不是那样！作为一个配角！事情多就怪了！”月影枫自我调侃地说道。

　　“哟！我可是听某人说啊！你好像对于这个配角还是饰演的其惬意的嘛！”听到月影枫的话，姜虎东表示不相信。

　　被姜虎东拆穿了，月影枫也不介意，反而转入正题：“虎东哥！你找我有什么事情啊？不会只问我忙不忙那么简单吧？”

　　“嘿嘿！那肯定不是的啦！对了！《明星厨房》已经正式开始录制了。我们都希望你可以来主持第一期！可以吗？”

　　“这……我要问问老师他们才可以哦！”因为这个节目是自己的提议，所以说老实话，第一期主持如果可以担当的话，月影枫还是不想去放弃的。

　　“那行！我们就等着你的答复！”姜虎东点了点头，随后和月影枫寒暄了几句后便挂了电话。

　　这次把电话挂了之后便不再响了。

　　月影枫握着手机，走出树林向着不远处的拍摄场地走去。

　　“帝圭叔！老师！”月影枫悄悄靠近了郭在容和姜帝圭，小声地叫了一声。

　　“枫怎么了啊？”郭在容看着月影枫笑问。

　　“额……我想请几天假可以吗？”月影枫小心翼翼地问。

　　“请假？”听到月影枫的话，郭在容和姜帝圭两人相互看了一眼，眉头都不经意地皱了起来。

　　“要是不可以的话，我没关系的！”看到郭在容和姜帝圭这个样子，月影枫连忙出声。

　　“不不不！我们不是这个意思的！不过就是比较郁闷而已了！”跟着月影枫多了，这样的词汇都在不经意学会了，郭在容哈哈一笑，连忙宽慰月影枫说道。

　　“那是不是有什么烦心事情啊？”月影枫好奇地问。

　　“嗯！金钟国也要回去发专辑！Unee也是！做人不能厚此薄彼的吧！既然宝儿都放假了！他们肯定也是要的！既然这样的话，那进程就彻底停了下来了啊！”姜帝圭叹了一口气，慢慢地说道。

　　月影枫明白郭在容和姜帝圭心中的想法，这样无疑是叫进程停了下来，但是却不得不停，对于一个导演来说是多么郁闷的事情啊。

　　“那……那老师和帝圭叔你们就好好休息一下，好好地回韩国放松一下呗！尤其是老师啊！小心师母想你哦！”看着郭在容和姜帝圭，月影枫哈哈笑道。

　　“臭小子！是你自己想放假了所以才拿你的师母出来当挡箭牌吧！”指着月影枫，郭在容笑骂道。

　　“嘿嘿！”被郭在容拆穿，月影枫只是讪讪一笑没有接话。

　　“好吧！既然是这样的话，那就全部剧组人员都放假呗！反正制片人都不担心，我们何必替他省钱啊！”姜帝圭在一旁挪揄月影枫说道。

　　“也对！”郭在容也出声附和起来。

　　“对了！你请假干嘛啊？”就在月影枫哭笑不得的时候，郭在容问。

　　“哦！就是……”于是月影枫便把事情一五一十都告诉了郭在容和姜帝圭。

　　“哇！新节目哦！看来到时我们可要捧场了！”姜帝圭对着郭在容笑道。

　　“是呢！”郭在容在一旁接过话头。

　　“老师！帝圭叔！你们就别笑我了！”月影枫很无奈地说道。

　　“哈哈！不笑你了！不笑你了！”看到月影枫这个样子，姜帝圭和郭在容哈哈一笑，连声安慰月影枫。

　　接下来，在姜帝圭和郭在容宣布大家都可以放假的时候，大家都欢呼了起来。

　　“枫！你有空吗？”大家都在欢呼的时候，韩佳人找上了月影枫：“放假了！你有什么打算啊？”

　　“我要回家一趟！”

　　“也对！那我想问问你回家就整天待在家啊？”

　　“没有！主要是……”月影枫又把事情和韩佳人说了一遍。

　　“明星厨房啊？听起来很好玩的样子呢？”听完月影枫，韩佳人一脸期待地说道。

　　“是吗？或许吧！不过要是艺人厨艺不过关的话，那我们就惨了！”月影枫露出心有余悸的表情，不过这也正是这个节目的看点之一。

　　“那好吧！回去有时间再和你说吧！”韩佳人和月影枫摆了摆手，就率先离开了。

　　接下来的事情就简单多了。既然是全剧组放假，那大家就都陆陆续续地离开，来回的机票都是剧组帮订，无疑是帮张紫妍这些小演员减轻了压力。

　　回到韩国，休息了一两天，月影枫就依照约好的时间，如期地来到了SBS电视台。

　　“Moon啊！你总算来了！你可是要知道啊！消息我们可是放出去了！要是你不来，我们就惨了！我们会给你那些疯狂的Fans撕成碎片的啊！”和月影枫拥抱了一下，姜虎东故意装出一脸恐惧地说道。

　　“呵呵！哪有那么夸张！”月影枫摇了摇头，表示姜虎东夸大事实。

　　“没有！绝对没有！你都不知道，你上次参演的X—man没有播放，都不知道有多少人打电话来投诉，意见全部都是你为什么不在镜头上面出现！我敢说，现在韩国人气艺人里面，Moon你肯定可以排进全五！”刘在石在一旁说道，表示姜虎东没有说谎。

　　“对了！Moon！紧张吗？”金济东此时也出声了。

　　“还好了！就是有点紧张！怕自己不能胜任MC这个工作！”月影枫倒也诚实，毕竟嘉宾和主持不一样，主持无论是说话还是掌控都要表现得出非常优秀才可以。

　　“有什么好担心的！有我们照着你，怕什么啊！”拍着月影枫肩膀，姜虎东示意月影枫可以宽心。

　　“嗯！我就靠虎东哥你们照顾了！”月影枫也适时做出一副小鸟依人的样子，让大家哈哈大笑了起来。

　　在换上衣服，看了一下台本后，在工作人员的通知下，月影枫等人前往待机室，月影枫的首次主持生涯终于要正式开始了……


第三百三十五章 明星厨房（一）

　　“先带你去认识一下今天的嘉宾吧！”在前往的待机室的时候，姜虎东笑着说道。

　　“好啊！”月影枫没有拒绝。

　　“笃笃笃！”来到一间房间的面前，刘在石敲了敲门，然后看着月影枫说道：“放松一下吧！都是熟人来的！不用太拘谨！”

　　“嗯嗯嗯！”月影枫点了点头，表示自己了解。

　　“请进！”里面传出一个声音。

　　“打扰了！来！我介绍一下！这位就是我们今晚出席嘉宾评判之一的朴振英！振英哥！这位相信你不会陌生了吧？”把月影枫领到一位强壮而黝黑的男子面前，金济东笑着介绍道。

　　“哈哈！怎么会陌生呢！Moon！”和月影枫拥抱了一下，朴振英哈哈笑道。

　　“振英叔！你怎么？”指着朴振英，月影枫略微有点吃惊。

　　“我不但是JYP的理事，而且本身还是一个艺人呢！而且我觉得这个节目挺好的嘛！作为嘉宾，可以吃东西又不用出力，挺不错的！”朴振英拍了拍月影枫的肩膀，提醒月影枫道：“而且你们平时对于我们JYP的艺人还是颇多照顾的，这个面子还是要给的！”

　　虽然是恭维的话，但是看到刘在石他们一脸笑意就知道他们的心里其实是蛮受用的。

　　和朴振英寒暄了几句后，又去拜会了另一位评判嘉宾——另外一位音乐殿堂级的人物——徐太志。

　　徐太志虽然和朴振英同岁，但是看起来却比朴振英时尚和年轻多了。中长的头发随意用一个发结结了起来，带着黑框的眼镜，整个人看起来非常时尚，加上衣着略显颓废的风格，真的是很难想象眼前这个衣着随便，略显颓废的男子就是韩国娱乐圈殿堂级的人物。

　　徐太志对月影枫的来访表现的不是很热情，不冷不热的，所以月影枫等人拜会了一下便离开了休息室。

　　“Moon！别放在心上啊！你们两个都是非常有才华的歌手，所以难免……”金济东想安慰一下月影枫，却给月影枫阻止了：“知道的济东哥！我没关系的！接下来还要拜访谁啊？”

　　“你能这么想就好！接下来要拜访的就是今晚的嘉宾了，我可告诉你啊！今晚的三位嘉宾可都是美女哦！”姜虎东一脸神秘地说道。

　　“哦！都是谁啊？”

　　“去看看不就知道了吧！”扯着月影枫，金济东露着两颗大门牙说道。

　　敲了一下门，在得到里面的人允许后，月影枫四人走了进去，只见偌大的待机室里面已经有三位女子坐在那里了。

　　“是你？”看着其中一位女孩子，月影枫略带吃惊。因为在眼前的女孩子的就是韩佳人。

　　“嘿嘿！是不是很惊讶啊？”对于月影枫一脸吃惊的表情，韩佳人表示很满意，笑嘻嘻地反问。

　　“嗯！真的是挺惊讶的！”月影枫不否认地点了点头。

　　“原来Moon你是不知道的啊？我还以为你和韩佳人一起拍电影一定会知道呢！”看到月影枫这个样子，刘在石也是一脸好奇地说道。

　　“没有！我没有和他说，想给他一个惊喜而已！”韩佳人笑着摆了摆手解释道。

　　“哦！”顿时以姜虎东为首的三人一脸暧昧地看着月影枫和韩佳人，发出一些怪声。

　　“你们是不是想太多了！”相对韩佳人脸上略带羞涩的红晕，而月影枫则就是一脸无语地看着这三个“无良大哥”。

　　“哦哦哦！不好意思！再给你介绍一下，这位就是张娜拉！秀儿你好！”姜虎东连忙走出来打圆场，毕竟玩笑不能开得太过。

　　“虎东哥好！济东哥好！在石哥好！”一位长相可爱的女孩子连忙鞠躬说道。

　　“这位就是Moon了！我们的国民女婿！相信你不会陌生的吧！”刘在石拉着月影枫凑了上来，介绍道。

　　“Moon你好！”长相可爱的张娜拉对着月影枫打了一声招呼。

　　对于张娜拉，月影枫当然不会陌生了。作为比较早登陆中国的韩国女星，月影枫还是知晓的。而且第一眼看到张娜拉，月影枫脑海就闪现童颜这个词。

　　“你好！张娜拉前辈！”月影枫连忙打了一声招呼。

　　“最后的这一位就是河智苑！我们韩国的新生代代表的女演员。”最后被刘在石带到一位长相柔美，但却给人非常酷的一个女孩子的面前。

　　“前辈好！”这下轮到月影枫鞠躬了。

　　“不用这样子的！说起来，我也比你大不了多少！”河智苑看起来非常大气，点头示意月影枫不用客气，一切都是那般浑然天成，没有丝毫造作，其气场堪比李孝利啊！

　　不过想来也是，在金字塔式的韩国娱乐圈里面，河智苑也算是中高偏上的人物了。而且现在还处于上升的趋势，已经出道五年的河智苑也算是一位非常有名气的演员了，比起李孝利当然是丝毫不逞让。

　　因为只不过是循例拜访，所以和三位女嘉宾打了一声招呼，月影枫等人就退了出来。

　　不得不说，SBS对于这个节目真的是很看重，不过是首播就请出了两位在韩国歌谣界都是举足轻重的人物担任评判。而嘉宾也是在韩国演艺界非常出名的女演员。所以看来对于这个新型节目的收视，SBS电视台还是志在必得，务必要有一个开门红啊！

　　“三，二，一！”在编导的倒数中，SBS电视台的新开综艺节目——《明星厨房》正式开始录制了。

　　“明星厨房！吃了再说！有请我们娱乐圈里面对吃最有研究的四位馋猫主持——姜虎东、刘在石、金济东、Moon！”

　　在旁白的介绍声中，月影枫四人从后台的两边走到了前台。

　　“欢迎大家来到《明星厨房》！明星厨房，吃了再说！”四个人对着镜头齐声打了一声招呼，鞠了一个躬。

　　“《明星厨房》是SBS新开的综艺节目，目的就是为了让大家都能够看到平时喜欢的偶像不为人知的一面，比如在厨房里面的表现！”刘在石率先出声为了节目做了一个简单的介绍。

　　“嗯！好比大家都喜欢的姜虎东！其实平时就是一个喜欢吃肉而不会做肉吃的家伙！”金济东也在一旁适时地揭了姜虎东的老底。

　　“哪有！我可是会做饭的！”姜虎东连忙叫起屈。

　　“没有！就是不会！你只会吃而已！”此时刘在石也在一旁帮腔道。

　　“那Moon你会做饭吗？”看到这样的情况，姜虎东开始避而不答，找起同盟军了。

　　“会啊！”月影枫点了点头。

　　顿时姜虎东的脸便垮了下来，那个样子让现场一阵哄堂大笑。

　　“都说要捉住一个男人的心就要捉住他的胃！不知道今晚参加的节目的三位女嘉宾能不能够用她们的厨艺打动我们了！现在有请第一位女嘉宾！她是国民眼中的野蛮式的女人，但却又时而软弱让人忍不住去呵护，时而帅气时而疯癫！她的能力已经得到了大家的认同！她就是我们韩国新生代的演员——河智苑！”

　　在Fans一阵欢呼声中，河智苑举着手，举止大方地走了出来。

　　“和大家打声招呼吧！”把麦克风递给了河智苑，金济东露出门牙笑道。

　　“大家好！我是河智苑！”河智苑才一说话，现场的观众顿时欢呼了起来，气氛十分热烈。

　　“最近在忙什么啊？智苑！”姜虎东开始套近乎了。

　　“什么智苑啊！智苑是你叫的吗？对吧！智苑！”刘在石先是一脸正气地呵斥姜虎东，但却没有想到自己也是这个样子，两个人娴熟的搭配，让现场一阵笑声，就是河智苑都是笑得花枝乱颤的。

　　“对了！智苑！你会煮饭吗？”金济东也开始套近乎了。

　　“马马虎虎了！不过平时都是比较赶！吃外卖的时间比较多！所以厨艺不是很好！”河智苑倒也老老实实地承认了。

　　“没事！我们中国，有句话叫食色生香！只要煮饭的那个人是美女！那饭肯定也是香的！”月影枫开始慢慢让自己适应这个角色。

　　“哦！原来Moon你也在智苑的主意啊！”刘在石的一句顿时让全场爆笑。

　　“好了！我们继续请出第二位嘉宾！她就是可爱的教主！她就是可爱的化身，她有着不老的童颜，虽然现在看起来也是挺年轻的张娜拉！”姜虎东开始介绍第二位女嘉宾了。

　　一阵掌声中，张娜拉穿着活泼的便装跳了上来，一看到姜虎东顿时不满地叫了起来：“虎东哥！你刚刚说我还挺年轻是什么意思啊？”

　　“我……我……我的意思其实是……”看到姜虎东被人问得哑口无言的样子，月影枫都不禁咧嘴了笑了起来。

　　一翻打闹后，终于要介绍第三位女嘉宾了。

　　“咦？！”金济东装模作样地叫了起来。

　　“怎么了啊？”看到金济东这个样子，大家都好奇地问。

　　“这第三位女嘉宾和你们两个有点关系哦！”指着姜虎东和月影枫，金济东闪着神秘的笑容。

　　“和我有什么关系啊？”姜虎东顿时脸上带着一丝惊喜和期待。

　　“出来就知道了嘛！现在有请第三位女嘉宾！清纯如白莲、洁白如白玉的韩佳人！”

　　伴随着掌声，韩佳人身姿摇曳出现了在前台。

　　“是韩佳人啊！佳人啊！你是不是暗恋我啊？”姜虎东很一脸自恋地问。

　　“不是！我绝对不是这样的意思！”金济东连忙走出来阻止道：“我的意思的，你是媒人，把韩佳人介绍给了Moon而已！”金济东是在指月影枫和韩佳人在情书上面认识的事情。

　　听到金济东的话，之前还是一脸兴致勃勃的姜虎东顿时一头栽倒在地上。看到姜虎东这个样子，全场又是一片哄堂大笑。就连淑女装打扮的韩佳人也捂嘴轻笑了起来。

　　“韩佳人！你的厨艺怎么样啊？”刘在石问。

　　“我觉得还可以吧！毕竟将来我是准备当一名家庭主妇的！”韩佳人用手抚摸一下自己的头发认真地说道。

　　“哦！那今晚我们有福了！要知道河智苑可是经常叫外卖的！张娜拉说她在家是妈妈煮饭的！所以今晚我们的幸福就放在你的手上了！”刘在石一脸可怜兮兮地看着韩佳人说道。

　　“不会的了！其实我也不是很会煮的！”韩佳人一听，顿时很谦虚地说道，而月影枫等人则就相继露出面面相觑的表情。

　　看到四位主持如出一辙的表情，全场观众差点没笑倒在地上。

　　“好了！接下来就是我们两位的美味评判！首先是JYP的现任理事音乐殿堂级的人物——朴振英！”

　　穿着便装的朴振英一跃而出，观众席上面许多大叔大婶级的人物顿时激动地站了起来，朴振英的影响力可见一斑了。

　　“下面是徐太志！相信大家都不会忘记这位如同史诗般的韩国歌谣界的人物吧？”

　　不用太多的介绍，现在欢呼声已经说明一切。甚至连河智苑都是一脸激动，一副看到偶像的表情。

　　“不知道两位对于我们今晚的三位参赛嘉宾有什么印象，或者是觉得谁煮菜可能会比较好吃呢？”把麦克风递给了朴振英，刘在石问。

　　“这……韩佳人吧！看起来比较靠谱！”朴振英细细打量了一下后，一脸忐忑不安地说道，样子非常和蔼，没有一间娱乐公司的理事那种高高在上的感觉。

　　看到朴振英这个样子，大家又是莞尔一笑，继而看向了徐太志。

　　“河智苑吧！”徐太志说出了自己的心中人选。

　　“娜拉啊！不用心酸！哥哥我撑你！”此时见风使舵的金济东连忙拍着张娜拉的肩膀，一副同仇敌忾的样子又是惹人发笑。

　　“那哥哥你等等帮我切菜吧！”顿时张娜拉看着金济东撒起娇来。

　　“额！那个啥！我刚刚说了什么？哦！我是支持韩佳人的啊！”一听到张娜拉的话，金济东开始装疯卖傻走到了韩佳人的后面，全场快要给金济东这个举动笑到肚子痛。

　　就连张娜拉都是哭笑不得，明明很想笑，但却不得不装出一副生气的样子。

　　“为了比赛的公平！我们还请到了四季酒店的掌厨师傅——周师傅！有请！”

　　一身白色厨师装扮的韩国男子走了上场，对着全场观众深深地鞠了一个躬，又是一阵掌声。

　　继而寒暄了几句后，《明星厨房》第一期终于正式地拉开了序幕……


第三百三十六章 明星厨房（二）

　　“在我们《明星厨房》里面，四位主持以及两位评判还有专业评审一共七个人，对于每位参赛嘉宾的菜式，每个人最高是可以打十分的！不过下限没有限制！那就是说，各位参赛的嘉宾可要主意了哦！可不要因为厨艺太差了而导致给我们扣分了！”刘在石拿着规则表正在把比赛规则一条一条地列举给三位参赛女嘉宾知道。

　　“而且我们节目是分两个环节的！首先第一个环节是我们的指定菜式！就是等一下我们会列举一个菜式给大家看，到时大家就依照葫芦模样给做出来就可以了！当然，我们会请师傅给大家说明一下该道菜需要注意的事项以及用料程度的！”金济东也在一旁露着两条门牙补充解释。

　　“好了！现在有请我们第一期的第一道菜吧！”为了照顾月影枫，所以姜虎东决定把这个工作让给了月影枫。让月影枫可以多点出镜率。

　　“我们《明星厨房》的第一道菜就是，草莓生炒骨！”月影枫把放在前台中央餐车上面的餐盖拿开，露出了里面声香味俱全的草莓生炒骨。

　　看着草莓生炒骨，三位女嘉宾都不约而同地露出一丝难色。毕竟这不是熟悉的韩国菜式，在处理上面当然是多多少少都会有点难度的了。

　　“我……”张娜拉举起手，示意自己有话要说。

　　“有事吗？还有什么不明白的吗？”姜虎东好奇地问。

　　“这样的菜式好像不是我们的韩国菜式吧？”张娜拉迟疑了一会儿，还是问了出来。

　　“没错！这菜式是来自我们其中一位主持——Moon的家乡，中国菜！作为一个综艺节目，我们希望可以让我们的国民都能够看到外国的菜肴！所以今晚就决定以中国菜为主题！”刘在石在一旁补充道。这样比较得罪人的事情绝对是不能由月影枫这样的“愣头青”来说的，只有由刘在石这样算的上是“德高望重”的人士才可以。

　　“那好吧！”张娜拉点了点头，便退了回去。

　　“放心！我们的制作师傅到时会给大家讲解一翻的！所以大体环节都是不用怕的！现在就是在考察你们的细微之处了！”看到三女的脸上带着一丝忧色，金济东连忙伸手请出了这道菜的制作师傅，也是今晚的专业评审——四季酒店的掌厨——周师傅。

　　“而且我们还有一个小小的要求！虽然这道菜是叫草莓生炒骨，但是并不是要大家就要用草莓来炒！你们也是可以用你们喜欢的水果来制作！”指着草莓生炒骨，金济东说出了最后一个要求。

　　“哦！对了！Moon的厨艺怎么样啊？”姜虎东突然拍了拍月影枫的肩膀，一脸的不怀好意，看样子，对于刚刚没有找到同盟军，独自一个人被刘在石和金济东“奚落”而苦恼不已，所以现在想在月影枫的身上找回一丝平衡了。

　　“还可以！初音就是吃我做的饭长大的！虎东哥你说呢？”说起这个，月影枫倒也有点小小的骄傲与自豪。并不是因为自己的厨艺，而是那位天使。

　　“那好！那你可以为我们讲解一下这道菜的做法吗？周师傅！你介意吗？”姜虎东主动询问了一下周师傅，毕竟这是越俎代庖的事情。

　　而周师傅则就一脸和气地笑着摇了摇头，示意没有问题。

　　“这道生炒骨的做法其实蛮简单的！首先先把买回来的排骨洗干净，然后切块，沾上蛋黄和生粉就可以下油锅炸了。最后用草莓把酱汁做好，再把炸好的排骨和酱汁炒一下就可以完成了！对吧！师傅！”月影枫把制作流程简单地说了一下，末了还出于尊重询问了一下周师傅。

　　“嗯！Moon说的都正确！不过这个酱汁步骤倒是说的不是很仔细呢！这是这道菜的精髓所在！”周师傅对月影枫进行善意的提醒。

　　“嗯！如果我没有猜错的话，先用草莓、青椒以及红椒先切成粒片再加上糖醋汁、茄汁、草莓酱、山楂做成酱汁。”月影枫把步骤细细地说了一遍，末了还看着周师傅，眼里露出询问的神色。

　　“呵呵！你们不用看！Moon说的很正确！真的！在除了我们这一行之外，Moon是我见到目前可以说是厨艺最出色的一位男士了！”对于月影枫，周师傅不吝啬赞美之词。现在更是起哄声和掌声一片。

　　“那初音岂不是很幸福！天天都可以品尝到Moon这么高超的厨艺！不行！我下辈子也要做你的女儿！爸爸！”姜虎东连忙做出一副撒娇的样子，再配上姜虎东那身肥肉，实在是说不出的搞笑和诙谐。现场欢声一片。

　　“我不想要那么肥的女儿！”没想到月影枫的一句话，更是像引爆了笑声的炸弹那般，现场的笑声更是达到了一个顶点，刘在石、金济东则就是抱着肚子笑个前俯后仰甚至之前还在装酷、惜字如金的徐太志也忍不住露出了一丝无法压抑的笑容。

　　好了！接下来就是限时二十分钟的第一环节了。月影枫等七位主持加评委就坐在了高高在上的评委席上面看着三位美女在自己专属的小厨房里面准备着。

　　一声哨声，比赛正式开始了。三位美女都看着自己面前的排骨都第一时间开始迅速进行了烹饪。

　　“我切不开这块骨啊！”把排骨放在砧板上面，握着菜刀的张娜拉对着评审们露出了楚楚可怜的神色：“我可不可以不要这块骨头啊？”

　　“不要这块骨头那怎么叫生炒骨啊！”听到张娜拉的话，月影枫等人集体晕厥。

　　“咦！你们看韩佳人倒是有板有眼的哦！会把排骨洗一洗呢！”看到韩佳人把排骨放在洗手盆那里冲洗，然后又用刀背先把排骨拍碎，月影枫等人都暗暗地松了一口气，看来，今晚不用拉肚子了。

　　“我也会洗啊！”对着麦克风，河智苑看了一眼韩佳人，照葫芦画瓢地洗着，不过动作就略带生硬，看样子，会做饭是肯定的，不过就是长久没有下厨，略显生疏了。

　　看到这样一幕，月影枫等人的心又提了起来。

　　“诶！我想请问一下有没有车，我想先走了！”朴振英突然吐出了这样一句话，全场顿时一阵爆笑。

　　“不用怕！怕什么呢！”说话的姜虎东。

　　“就是啊！外面那么车子，总会有一辆可以把你送到医院的！”刘在石很有默契地补充道。

　　“喂！你们和我说的时候可不是这个样子的啊！”朴振英一脸惊慌地说道：“现在你们说的好像这个吃饭都会有生命危险的样子啊！”

　　不得不说朴振英的配合真的是让现场无论是气氛还是欢笑都以几何级地增长。

　　“我先说明啊！千万不要用榴莲啊！”一看到河智苑在榴莲面前徘徊的时候，刘在石连忙叫了起来。

　　“对啊！要是用榴莲的话，我一定会扣十分的！”金济东也在一旁心有戚戚焉的样子说着。

　　听到两位大主持都这样说了，河智苑只能拿起榴莲旁边的芒果，开始洗干净切片了。

　　总得来说，三位女嘉宾的厨艺呢，应该就是以韩佳人的最高，河智苑随后，张娜拉第三。不过由于菜式的原因，所以三个女嘉宾都给人一种手忙脚乱的感觉。

　　这个不是生粉腌排骨的时候放得太多，另外一个就是不小心把排骨炸焦了。

　　这不，张娜拉这边又出了“意外”。

　　因为想做拔丝排骨，但是没有考虑到火候，所以现在拔丝排骨就只能变成沥青排骨了。因为糖完全烧焦烧稠了。

　　“咦！你加了蛋啊？”看着河智苑锅里一阵黄色，金济东好奇地问。

　　“不是啊！这是芒果”对于金济东的“眼神”不好，河智苑表达强烈的不满。

　　“难怪没有人用芒果来做生炒骨！原来卖相是这样的！”金济东接下来的一句话顿时让河智苑一脸无语，而月影枫等人捂嘴偷笑了起来。金济东的嘴皮子可不是一般的厉害。

　　“咦！慢着！你把什么放进去了！”指着张娜拉的锅，姜虎东一脸惊恐地叫了起来。

　　而张娜拉闻声更是动作迅速地用铲子往自己的锅里一阵乱舞，愣是让月影枫等人没有看出究竟放的是什么。

　　“张娜拉干了什么啊？你会这个样子的？”看到姜虎东脸上的惊讶的表情不像是装出来的，事关自己的“生命”，刘在石也不敢说笑了。

　　“我好像看到她把两块生排骨放进去了！”指着张娜拉的锅，姜虎东一脸我怕怕的表情。

　　“什么？”姜虎东的话顿时让大家都大吃一惊，大家立刻极目远眺，希望可以从张娜拉的锅里看出一丝端倪，但是令月影枫等人失望了，因为经过张娜拉用铲子一阵翻炒，那两块生排骨已经不知道哪里去了。不过可以从张娜拉吐着小香舌一副歉意的表情就可以知道姜虎东所言非虚，一想到待会自己要面对的可能带有两块生的生炒骨，月影枫等人顿时正襟危坐起来。

　　相比起错漏百出的张娜拉，韩佳人倒是让人放心多了。因为一声不吭中，韩佳人暗暗把奇异果生炒骨起锅了。

　　很快，二十分钟就过去了！而三位女嘉宾也把自己的作品放在了大家的面前。

　　首先端上来的是张娜拉的。

　　大家都看着碟子里面的生炒骨，你看看我，我看看你！谁都没有动筷子。因为大家都知道自己面前碟子摆放的两块排骨里面有两块肯定是生的。但是就不知道是那块而已。

　　“正所谓来者是客！我们作为主人是不是先让邀请而来的评委们先试试这生炒骨的味道呢？”月影枫提议一出，马上就得到了以刘在石为首的主持们的支持的。

　　听到月影枫的话，朴振英和徐太志顿时面面相觑，而全场看到两个人脸上丰富的表情，更是哈哈大笑了起来。

　　的确！比起如果面面俱到的偶像们，大家更喜欢看到幕后有点小缺点的偶像们，现在《明星厨房》就是一个很好的展现平台了。

　　反正都是要吃的，于是，朴振英和徐太志相互看了一眼，最后还是艰难地拿起了筷子，夹起了摆放在自己面前的生炒骨，轻轻送到了口中，慢慢细细地嚼着，看着样子，大有不对劲就立马吐出来的意思。

　　而月影枫等人就紧张，不敢放松地看着朴振英和徐太志两个人的表现狂吞口水，好像正在吃骨的那个人是自己那般。

　　不过月影枫等人很快失望了。因为朴振英一脸惊喜地叫了起来：“我的那块是熟的！你们死定了！”指着月影枫等人，朴振英如是说道。看来对于月影枫等人的行为，朴振英可是“怀恨在心”呢。

　　而徐太志也在一旁露出同样的表情。

　　顿时，坐在一起的四位主持，顿时你看看我，我看看你。

　　“Moon！你先！”其中三位不良人士齐声说道。

　　“为什么啊？”月影枫顿时叫起了屈。

　　“因为你最小！我们要照顾你！”某三位人士一脸正气。

　　“没有办法！”月影枫端起碟子，一脸无奈地说道：“没有想到试吃都会成了俄罗斯轮盘！真的是很难过啊！”月影枫很配合装出一副很无奈的样子。

　　大家先是一愣，继而大声爆笑开来。因为月影枫形象实在是太生动了，再配合上表情更引人爆笑。

　　而姜虎东等人也是纷纷大笑了起来，在笑着之余，三人都可以看到对方眼里赞赏的眼色，看来对月影枫能够这么快上手MC的工作表示很满意。

　　其实有时候是大家把MC的工作想得过于复杂了！其实MC有时候就是把你自己生活的知识合理地运用到节目中就可以的了。不过这也不是说人人都可以做MC，起码要有这样的天分了。比如你一上舞台就发麻，或者是一个天生内向的男人，你这么做MC啊！

　　月影枫轻轻把自己碟子的排骨放进嘴里，嚼了一下，突然咧嘴一笑：“嘿嘿！虎东哥！你们和师傅看着办吧！我这块是熟的！”

　　一听到月影枫的话，剩下的人开始面面相觑，就连周师傅也不例外。

　　最后四人不得不同时一起把自己面前的骨头夹起放进嘴巴。

　　这一吃，就真的是一吃天堂一吃地狱了。姜虎东和周师傅猛然捂着嘴，把自己嘴里含着的生炒骨吐到垃圾桶里面，而刘在石和金济东则就一脸美滋滋地欣赏面前的一切，然后嘴里一动一动地嚼着。

　　看到这样的一幕，全场爆笑……


第三百三十七章 明星厨房（三）

　　“不好意思嘛！”对着中招的周师傅和姜虎东，张娜拉吐了吐小香舌，一脸歉意地说道。

　　“没事！没事！”周师傅大度地摆了摆手，很幽默地说道：“来到这里就已经做好这样的准备了！”

　　听到周师傅的调侃，张娜拉一脸不好意思地站到了一边去了。

　　大家都试吃完后，就到打分的阶段了。

　　“我吃到的那块排骨是熟的！而且味道还算可以！不过吃一次就够了！”刘在石的前半句让张娜拉一阵欣喜，但是后半句又让张娜拉不满地撅起了嘴巴。

　　“所以我是给7分的！”说着，刘在石就举起写着分数的记分牌。

　　“我吃到的那块也是数的！所以我也给个7分！”说话的金济东。

　　不知道是食物的味道真的不错还是吃到熟排骨的庆幸，月影枫等一行没有中标，吃到熟排骨的人就纷纷打出比较高的分数。

　　“咳咳！”这次轮到俄罗斯生炒骨里面两位中枪者之一的姜虎东。

　　“哥！”看到姜虎东要发言了，张娜拉顿时向姜虎东撒起娇来。

　　“诶！”果然，被张娜拉这样的撒娇攻势，姜虎东顿时露出一丝授予色魂的样子，让全场的笑声更大了。

　　“咳咳！”听到现场的笑声，姜虎东连忙咳嗽几声，恢复一本正经，非常严肃的样子：“虽然我很不幸运，被这俄罗斯轮盘地给打中了，排骨是挺生的！但是念在张娜拉承认态度良好，而且味道还算可以！所以本裁判决定给6分吧！”说着，姜虎东就拿起笔在自己的记分牌上面涂涂改改才展现给大家看。

　　只见姜虎东的记分牌上面本来是—6的！但现在“—”号变成了“+”号。看到这样的一幕，大家又是忍不住狂笑。

　　“额！虽然我也中招了！但是，的确味道算是不错，而且看你做的时候真的蛮认真的！所以我就给个5分！”最后的周师傅也公布了自己的成绩。

　　这一轮下来，张娜拉获得分数是39！

　　接下来要试吃的就是韩佳人的奇异果炒生骨。

　　看着摆在面前卖相不错的奇异果生炒骨，这下不用推搪，大家都迫不及待拿起筷子试吃了起来。这副样子和之前的张娜拉的可是有着天壤之别啊！

　　所以让看到这样的一幕的张娜拉又不满地嘟起了嘴巴。而大家都很有默契地忽略。

　　夹起眼前的排骨，月影枫丢进了嘴巴，才嚼了一下，顿时整张脸都绿了起来。因为实在是味道太怪异了，估计排骨本来就没有炸熟透，其次又掺杂了奇异果那种略带生涩的味道，让这个排骨就好像完全没有煮过那样。

　　而此时，身边姜虎东等人都已经把嘴里的排骨往垃圾桶吐了出来。月影枫也准备有样学样的时候，却发现韩佳人一脸希冀和期待地看着自己的时候，也不好吐了，末了，只能忍着这样怪异的味道，直接把排骨吞了下去。

　　“佳人啊！实在是对不起啊！这味道实在是太怪异了！”姜虎东什么时候都不忘记占口头便宜，看着韩佳人摇了摇头：“我很想吞下去！但这味道实在是叫人难以接受！”

　　“是啊！尤其加了奇异果，我都不知道怎么形容了！就好像是加了水来炒，却又没有炒熟透，带着一阵自来水味道那样！”金济东一边拿起摆放在自己的面前狂喝，才慢慢说道。

　　“主要是排骨没有炸熟透！而且炒的时候，奇异果也处理的不好！创意不错，但就逊在不能很好把握火候！”周师傅一针见血地为韩佳人分析。

　　“咦！Moon你吞下去了啊？”姜虎东突然像发现新大陆那般大叫了来。

　　于是，月影枫就成了全场人的目光焦点。

　　“我觉得挺好的！就是火候掌握的不好而已！”看到大家都看着自己，尤其是韩佳人的灼灼眼神的时候，月影枫下意识躲避了一下，才慢慢说道。

　　“嘿嘿！看来有时候某些东西就要给对的人吃了才会起作用！之前我们说的，一个女人想要捉住一个男人的心就捉住这个男人的胃就是这样的意思啦！嘿嘿！看来韩佳人的厨艺通过了Moon这一关了！”此时，刘在石突然说出了这样一句话，顿时让韩佳人闹了一个大红脸。

　　而月影枫却一脸古怪。这都可以！要是天天吃到这样的东西……月影枫顿时摇了摇头，把这个想法驱逐出脑海。

　　不料，这个动作又给金济东发现了。于是金济东又开始借题发挥了：“Moon！你摇头是什么意思啊？难道你是在否定韩佳人么？”

　　一时间，月影枫又成了目光焦点。就连韩佳人也是一脸好奇、失望、期待各种表情掺杂地看着月影枫。

　　“额！我不是这个意思！我的意思是，我是不会让韩佳人她煮东西的！”月影枫连忙摆了摆手，否认道。

　　“哦！那就是说你们结婚以后，厨房都是你包了！”金济东立马捉住了月影枫话语里的语病，调侃道。

　　全场听了更是哄笑一片。而韩佳人却低下头，一脸的甜蜜。

　　“不不不！我不是这个意思！”月影枫连忙摆了摆手，但是哪还有人管他要说什么，都纷纷大笑了起来。

　　“其实我的意思是说！我是不会让我的太太进入厨房的！如果可以的话，我希望我可以把厨房给包了，她可以做点其他的家务！”等到大家都略微平静后，月影枫才慢慢解释道。

　　“哦！好男人哦！既然这样，你为什么不把家务都包了呢？”朴振英好奇地问。

　　“因为我认为既然是一个家，那就要为这个家做出一点贡献，所以家务我希望我另外一半还是可以分担一点！就连初音我也会让她学做一点的！”

　　“是这样的嘛！那韩佳人你除了做饭，还会做其他家务吗？”貌似金济东还不想放过月影枫，拼命捉住月影枫话中的漏洞来攻击。

　　月影枫听了，作出一副晕厥状。看到这样一幕，全场笑得更欢，而韩佳人捂着嘴娇笑，但却像小鸡啄米地点着头。

　　“她说她会哦！”对着月影枫，金济东一脸无辜状地说道。

　　“好了！济东哥！求你放过我吧！”看着金济东，月影枫彻底无语了。

　　金济东这才得意洋洋地放过了月影枫。

　　轮到韩佳人的打分的时候，因为味道的确是不怎么样，所以大家都打出了比较合适的分数，所以韩佳人的分数以及34屈居第二。

　　现在就轮到了河智苑的芒果生炒骨端上来了。

　　看着一坨一坨金黄色、卖相不怎么样的芒果，大家都面面相觑，胃口率先倒了一半。不过作为评委试吃还是要的。

　　“咦！惊喜挺大的哦！”这是首轮吃完金济东发表的意见。

　　一听到金济东的话，月影枫等人便抱着半信半疑的想法，把眼前沾有浓稠果酱的芒果生炒骨丢进嘴里。

　　“真的是有惊喜！”

　　“味道不错！”

　　“智苑！真人不露相哦！”

　　吃过河智苑芒果生炒骨的人都纷纷点了点头，表达对河智苑这次表现的肯定。就连月影枫也认为比起前两道的生炒骨，河智苑真的算的上是惊喜了。

　　“真的是挺有惊喜的！所以我给8分！”刘在石举起记分牌说道。

　　“比起前两道真的是有惊喜！所以我也给8分！”说话的是姜虎东。

　　“选择了比较简单做饭！但就是这样才不会出错！做厨师也是这样！做个食客应该是选择自己最拿手的！做个自己吃的就应该尝试突破！”周师傅也给予了肯定，打出了7分的高分。

　　最后在韩佳人的杀人目光下，月影枫也给出了8分的分数。

　　于是乎，最后河智苑以50分的高分把韩佳人以及张娜拉远远地抛在身后。

　　“咦！第一环节结束了哦！”此时，经过中场休息后，月影枫等人也站在了前台，对着镜头说道。

　　“没错！在第一环节！河智苑以50分数遥遥领先呢！”刘在石握着麦克风，对第一回合的结果进行了一次描述。

　　“是啊！不过暂居第二第三的张娜拉和韩佳人你们也不用先灰心！毕竟我们还有第二环节的自选菜式！”姜虎东指着中间用盖子盖住的玻璃柜说道。

　　“不过自选菜式并不是说让你们做你们认为最拿手的菜！而是用我们提供的主材料再运用你们认为最拿手的做法烹饪我们给出的材料！”金济东先说明了规则。

　　“不过我们这份材料实在是有点不容易吧！毕竟在它生长的地方是白天，我们这里就是夜晚！我们这里是夜晚，他们那里就是夜晚！”分配平衡，每人都有上镜的机会。

　　“那究竟是什么呢？就我们来揭晓吧！”随着刘在石的话声刚落，之前盖住了的盖子就缓缓给拉高，玻璃柜里面的东西也展现出了它的真面目。

　　“就是波士顿大龙虾！”四人齐声说道。

　　看清楚真的是龙虾后，全场都是一阵惊呼声，这是开录以来，除了欢笑声首次出了第二别的声音。

　　看着全身黑绿，有着明显两个大虾钳的波士顿大龙虾，月影枫等人可以明显听出从观众席上传来吞咽口水的声音。

　　波士顿大龙虾在日常生活中也算是中高档的奢移品了。估计也没有谁会天天吃这个。当然和那些双头鲍什么没得比，不过用来消费一次也算是小小奢侈了。而且现在还搬上节目来烹饪，可以看出SBS对于这个节目是多么看重了。

　　韩国的韩牛在寻常百姓家算的是上比较奢侈的消费品了，更何况现在还比韩牛贵了那么几点的波士顿大龙虾，所以现场观众的确是有不少开始吞咽口水起来。

　　而月影枫等人相视一笑，要的就是这样的效果！要是整天摆放一些国内的特色品不是不可以，但毕竟缺少了新鲜感，所以大家都决定用点新花样。这样四个人才统一口径把SBS的高层说服了。现在看来这步算是走对了。而且一般龙虾大家都是去酒店那里吃的，没有多少人会自己在家煮的，所以也增加了不少看点。

　　“可是我们不会煮呢！”看清楚今晚指定材料后，三女不约而同地说道。

　　“没有关系的！因为考虑到这样的情况出现，所以周师傅会为大家讲解一下的！”刘在石一边说着，一边请出了周师傅。

　　“其实龙虾的烹饪并没有大家的想象中那般复杂！只有你们愿意，就是炒得都可以！不过这样实在是浪费这材料了一点！所以比较常规的做法就是芝士局龙虾，或者是用白酒煮，炭烧都可以！当然我只是说出了做法，至于怎么做才是由你们决定的！其次就是烹饪龙虾，做法固然是重要，但是如何把龙虾切开也是一个很考究一道龙虾大餐的标准。当然这里我并不是这样要求你们，我只是提醒你们一下，等等切龙虾要注意！”周师傅一口气说完了注意事项后，便向刘在石点头示意自己已经说完了。

　　“那好！现在第二环节正式开始，这个环节你们得出的分数和第一环节加起来的分数，谁获得最高，就是我们《明星厨房》的第一位明星厨神了。现在我宣布第二环节开始！”刘在石手一挥，第二环节正式开始了。

　　就在大家以为可以等吃的时候，却发现，事情并没有那么简单。

　　因为面对在玻璃柜展示自己双钳耀武扬威的波士顿大龙虾，三位女嘉宾有种无从所适的感觉。即使是带着厚厚的手套，却没有一个人敢下手去捉出来。

　　最后还是三女最man的河智苑一咬牙就伸手进玻璃柜，捉起其中一只大龙虾，然后拿了出来，慌手慌脚地把大龙虾地抛进洗手盆的样子，无疑是把她刚刚的行为暴露了，只不过是勇气之举而已。这口气一泄，河智苑又和其他女孩子没有什么区别了。

　　“师傅！接下来怎么做啊？”看着在洗手盆爬来爬去的大龙虾，河智苑无奈只能发出了求救。

　　“先把他弄死，然后把虾尿放干净，把两只虾钳敲碎了，洗干净再做！”面对河智苑的求助，周师傅只能慢慢说教了起来。

　　“这样啊！”听了周师傅的话，河智苑的眼里又闪现了刚刚那种莫名的火焰，一把捉起了龙虾放在了砧板上面，拿起菜刀，直接就往虾头部位手起刀落。

　　接着刚刚还在耀武扬威的大龙虾就悄无声息了。

　　看着河智苑的行为，大家都呆了。

　　“以后千万不要惹河智苑了！小心她……”姜虎东放低了声音，还模仿河智苑的动作做了一个手起刀落。却忘记他正对着麦克风，即使是再放低，全场人还是听到了。当然河智苑也不会例外。

　　只见河智苑举起了明晃晃的菜刀向姜虎东比划了一下，然后用力往砧板上面一剁，顿时姜虎东整张脸都绿了。

　　“河智苑哥哥！我错了！”姜虎东也不知道是不是吓傻了，直接叫起了河智苑哥哥。

　　听到姜虎东的称呼，全场一阵爆笑，河智苑更是无语，因为知道和姜虎东耍嘴皮子肯定是自己败的，只能够专心对付眼前的龙虾。

　　比起英勇过人的河智苑，张娜拉和韩佳人就“不堪”了。张娜拉试过下定决心去把龙虾捉起来。但是在捉的过程中，龙虾拼命挣扎扭动自己身体的举动把张娜拉吓得大叫，四处逃窜。而韩佳人则就更干脆，用楚楚可怜、恳求的目光看向评判席，或者是月影枫的座位的方向。

　　“Moon啊！我们去帮帮他吗吧！要不估计时间到了！她们不能完成呢！”周师傅突然发话，看着月影枫说道。

　　“好啊！”月影枫点了点头。

　　月影枫和周师傅走下去的时候，周师傅给张娜拉拉住了，看来相对于周师傅和月影枫，张娜拉还是倾向前者都一点。

　　而韩佳人则就无视张娜拉的举动，毕竟这样更好。不用自己选择。

　　“麻烦你了！”把手套脱下来交给月影枫，韩佳人小声地说道。

　　“没事！这玩意女孩子怕是正常的！交给我吧！”月影枫把手套推给韩佳人：“我不需要这东西！”说完，月影枫就以迅雷不及掩耳的速度，直接把一只龙虾拿起砸在砧板上面。不知道是不是给砸晕了，龙虾躺在砧板上面一动不动，要不是偶尔动两下的虾钳，人家还真的以为这只龙虾是不是给月影枫砸死了。

　　然后月影枫拿起菜刀，极为麻利地在龙虾的背面和腹面各开了一道口子，然后放尽虾尿后，轻轻用刀尖把龙虾除了虾头的其余部分的虾壳挑开。整个动作一气呵成。

　　“完成了！”月影枫拍了拍手，示意自己OK之后，却发现鼻尖一缕芳香扑进鼻孔，只见韩佳人拿着一方手帕为自己擦拭额头那子虚乌有的汗水。

　　月影枫愣住了，全场人都愣住了，就连周师傅都一脸目瞪口呆的样子……


第三百三十八章 明星厨房（四）

　　全场一片寂静，大家都看着月影枫和韩佳人不说话。月影枫也是一脸傻眼，而韩佳人却非常自然地为月影枫擦拭一下后，就把手帕收了起来。

　　“你们……”指着月影枫和韩佳人，姜虎东都已经口舌不清，因为眼前的一幕实在是太震撼了：“你们是不是已经走到一起了？”

　　“没有！我这只不过是对Moon为我操刀清理的龙虾的感激而已。”既然已经做了就考虑到造成的后果，韩佳人脸色如常地解释道，回答虽然不算是滴水不漏、毫无破绽，但也不是漏洞百出，让人可以随意攻击。

　　“哎！早知道我就去帮韩佳人清理龙虾算了！”别人还没有反应过来，周师傅却率先一脸懊悔地说道。

　　“师傅！我也把你擦擦！”张娜拉见了，连忙拿起一块不知道用来干什么的抹布就要往周师傅的脸上凑去。

　　周师傅见状，连忙闪避，唯恐张娜拉手上的抹布真的要往自己的脸上抹去。

　　看到这样的一幕，韩佳人带来给震撼也消退了不少，大家都纷纷咧嘴笑了起来。

　　“不过……说真的！Moon你给我带来很大的震撼！”周师傅和张娜拉打闹了一下后，一脸慨叹地看着月影枫。

　　“怎么了师傅！你是不是也喜欢韩佳人，所以现在很妒忌Moon？！”金济东等人唯恐不乱，一脸不怀好意地看着月影枫和韩佳人，语带调侃地说道。

　　“我承认我是妒忌Moon！但不是因为韩佳人，我可是对我老婆很忠心的！我是妒忌Moon有这么好的刀法！”说着，周师傅就径直走到了韩佳人的小厨房，拿起了月影枫刚刚用刀褪出的虾壳面向观众和摄像机展示：“你们看！Moon可以把虾壳褪出，而一丝肉都不留下！这是我对他羡慕的地方！”

　　听到周师傅的话，摄像机连忙对准了周师傅手中的虾壳，观众们都伸长着脖子极目远眺，姜虎东等人更是连忙跑下了评委席，拿起其余的虾壳细细打量，发现真的是一丝虾肉都不留在上面。

　　此时不但是姜虎东等人，就连现场观众甚至是韩佳人以及围上来的河智苑和张娜拉都忍不住发出了惊呼声。

　　“师傅！这刀工在你们厨房，那的是什么级别啊？”指着虾壳，姜虎东一脸好奇地问。

　　“起码是掌厨的级别！”周师傅指着这虾壳，如实地回答。

　　“掌厨？”对于厨房的概念，隔行如隔山让姜虎东等人有点不明白。

　　“怎么说呢！在我们四季酒店的厨房里面，分工是非常明细的！为了满足顾客的需要，我们是会提供各式各样、各种风格的饮食！其中刀工也算是其中一项！而刀工里面最强的厨师则就是刀工组的掌厨！”周师傅简单地为大家介绍了一下关于掌厨的概念。

　　“哇！那Moon岂不是可以去四季酒店上班了！”听到了周师傅的解释后，大家又是发出了一阵惊叹。

　　“如果Moon不介意的话，四季酒店的肯定会重薪聘请的！”周师傅笑着点了点头，“不过！我怕Moon要是去了，估计你那些Fans会把我撕成碎片的！所以Moon啊！为了我生命安全，你还是不要去了！”周师傅也是一个比较健谈的人，不过想来也是担任这些娱乐节目的评委，如果你一点都不懂得交流的话，谁会聘请你来呢。

　　“嘿嘿！周师傅你做了一个很英明的决定，你现在知道Moon的Fans大军有多少吗？你这样公然地挖人！我不是开玩笑的！估计现场的观众就不让你出这大门口了！”手一挥，指着现场观众，刘在石笑着说道。

　　“幸好我没有这样做！”周师傅也拍着胸口一脸后怕地说道。

　　听到周师傅的话，全场不禁莞尔一笑。

　　这样的小风波就是这样揭过了，为张娜拉褪干净龙虾后，周师傅和月影枫又重新回到了评委席上面。

　　“Moon啊！你不应该和韩佳人走那么近的！因为韩佳人和延正勋的事情谁都知道！你这样做会惹人诟病的！”趁着摄像机没有对准自己等人，姜虎东扯了一下月影枫衣袖，脸上露出一丝担忧和关心。

　　月影枫当然明白姜虎东在担心什么，因为现在韩佳人和延正勋还没有传出情变的事情，在别人的眼里还是一对甜蜜的情侣，所以，先不说传出去，就说现在现场观众，或者是看到这一幕的艺人们，看了他们会怎么想就可以了。

　　“虎东哥！谢谢你的关心！你的顾虑我都清楚！”月影枫点了点头，想要说什么却给姜虎东打断了：“Moon啊！我知道这不关你的事情！但是有时候还是需要划清界线比较一点！”

　　“虎东哥！你先听我说啊！你说的我都知道！但是如果我说，韩佳人和延正勋分手了！你相信吗？”月影枫突然压低声音问。

　　“啊？”姜虎东先是一愣，没有反应过来，等到反应过来后，才一脸吃惊地看着月影枫问：“你说什么？延正勋和韩佳人分手了？”

　　因为太过吃惊，姜虎东的声音略微大了一点，把刘在石和金济东都吸引过来了。

　　“嗯！就在不久之前分手了！”月影枫点了点头，之所以告诉姜虎东他们，是不想他们误会韩佳人而已。因为刚刚韩佳人的举动，明眼人都能够看出是韩佳人主动的。

　　“哇！他们掩饰的真好！我还以为只是因为延正勋要服兵役所以才把婚期推迟而已！没有想到！”姜虎东咂咂嘴，一脸感叹，然后不知道想起了什么，开始一脸奇怪地看着月影枫：“Moon啊！你是怎么知道的啊？该不会……”姜虎东指着月影枫猛然说不出话来，但是一脸吃惊和不可思议的表情却把他给出卖了。

　　“去去去！你想到哪里去了！我只不过是作为一个倾听者的角色而已！”月影枫摆了摆手，示意姜虎东不要想太多了。

　　“嘿嘿！我没有想太多哦！是你自己想多了！有句话叫什么啊！解释等于掩饰！是不是这样啊？”作为主持人，没有一个耍嘴皮的功夫会差的，姜虎东也同样不例外。

　　“哎！你爱怎么想就怎么想吧！”月影枫叹了一口气，一脸无奈地说道。

　　“别！我也只不过是开玩笑的！你别放在心上啊！”姜虎东连忙摆了摆手，然后便把自己刚刚知道的“第一手新闻”和早就在一旁眼里露出强烈八卦之火的刘在石和金济东分享。

　　果然，不一会儿后，两声惊呼此起彼伏，然后姜虎东连同刘在石和金济东都一脸暧昧看着月影枫，让月影枫一阵晕厥，都是一群无聊的人。

　　而此时，三位女嘉宾都已经把龙虾处理干净了，尤其是河智苑，整个过程都是一个人一手包办，虽然卖相不够好，不过这份心意却令人动容。

　　“你们准备打算怎么做呢？”看着正在找材料的三位女生，朴振英握着麦克风好奇地问。

　　“怎么了？这有什么关系吗？”正在忙碌的三女无暇顾及，所以刘在石代问了。

　　“当然有关系了！我要考虑是不是先走了！”朴振英旧话重提，但是听到大家还是不禁发出一阵笑声。而姜虎东等人更是心有余悸地露出认同的表情。

　　“我是准备用芝士来焗的！”河智苑一边说，一边拿齐自己需要的材料往洗手盆走去。

　　“我用白酒蒸得！”韩佳人比划了一下手中的酒瓶，然后也开始烹饪了。

　　“我也是用芝士焗的！”张娜拉比划了一下手中的芝士片，也开始着手准备。

　　“看吧！这下可以放心了吧！”指着有模有样的三女，金济东安慰朴振英道。

　　“或许吧！”朴振英拍了拍胸口，慢慢说道。

　　随着三女忙碌起来，问题也开始慢慢展现了出来，之前的信誓旦旦的保证也显的极为苍白了。

　　“河智苑！你在干什么啊？”看到刚刚表现得挺不错的河智苑，突然弄得七七八八的龙虾拿到洗手盆那里冲洗，朴振英顿时大叫了起来。

　　“不好意思啊！味道有点咸了，所以我就……”河智苑脸上露出了不好意思的表情，虽然没有说下去，但意思却是相当明白了。

　　“不是吧！咸了你用水冲洗！”这次不用朴振英出声，刘在石就瞪着眼睛一脸不可思议的地看着河智苑。

　　看着经过洗刷出奶白色的自来水，月影枫等人开始感觉自己的肚子有点饱了。

　　“不好意思！我不会勾兑嘛！对了！师傅，这味道要怎么带回来啊？”河智苑一脸讨好地看着周师傅。

　　“你都洗了！再按照你自己的意思做就可以了！”看着河智苑，周师傅也是一脸无语，摆了摆手，示意河智苑继续。

　　而张娜拉那边也并不是一帆风顺，把芝士放下锅的时候，没有想到芝士一下锅马上就融化黏住了锅底，一塌糊涂的样子，让看到的月影枫等人开始为等等龙虾大餐由期待变得不期待了。

　　而韩佳人却是最简单，直接把酒放在锅底，然后就把已经褪干净的虾肉放在上面，盖上锅盖开始加大火蒸了起来。

　　而此时河智苑又重新起锅把龙虾放进去，这次，河智苑放弃用芝士，直接炒了起来。而张娜拉也是灵机一动，直接把芝士放在龙虾上面然后直接放进微波炉里面“叮”。

　　看到三女的表现正常起来，月影枫等人的面色也开始正常了起来。

　　……

　　随着倒计时的响起，河智苑把热气腾腾、红色的龙虾舀在碟子上面，张娜拉也打开微波炉拿出了散发着热气的龙虾，韩佳人带上厚厚的手套也开始把锅盖打开，端出白色的虾肉。

　　“好像三个的卖相都不错哦！那就先试吃河智苑吧！”指着河智苑的，刘在石提出了意见。

　　反正都是试吃的，所以大家都没有意义。

　　河智苑炒龙虾的端了上来，月影枫看着面前的虾壳一阵无语。而其他的人也差不多，不是虾壳就是虾钳。月影枫拿起虾壳用筷子撬了一下，一丝肉都没有，无奈只能舔了舔虾壳，顿时眉头不禁皱了起来。

　　真的是好咸！而且还用水冲过，有种自来水的味道。月影枫在悄悄打量了一下四周，几乎每个人的表情都是差不多的。

　　试吃过河智苑的龙虾后，刘在石率先给出了分数：“5分！真的是好咸啊！”说话的时候，刘在石的眉头都皱了起来。

　　“嗯！真的是好咸！我也给5分！如果不是那么咸的话，估计味道还是不错的！”金济东如是说道。

　　“5分！”月影枫举起了记分牌，点了点头，表示认同大家的话。

　　“4分！”

　　“5分！”

　　一轮打分下来，河智苑第二环节是获得了30分。

　　接下来端上来的张娜拉的芝士焗龙虾。

　　“呵呵！这可是在高级餐厅才能够吃到的芝士焗龙虾哦！”看着卖相不差的龙虾，张娜拉一脸骄傲地说道。

　　听到张娜拉自吹自擂的话，月影枫等人都选择性地忽视了，因为刚刚张娜拉出的那些乱子都历历在目。

　　“咦！有点惊喜哦！”因为虾是经过周师傅的处理，所以月影枫总算是可以吃到了虾肉，而不是刚刚那样只能舔虾壳。

　　“是的！不错！这个芝士味道是我吃开的！挺不错！”朴振英也是往嘴里塞着肉，拼命地点着头，看来刚刚河智苑那顿朴振英是敬而远之啊！

　　“不错！用微波炉去把虾焗热也是一个不错的主意！”就连周师傅也给出了一个不错的评价。

　　一轮分数打下来，张娜拉获得了45分的高分！反超了河智苑。看到这个分数，张娜拉都高兴得跳了恰里。

　　最后就轮到韩佳人的了。

　　看着碟子里面泛着酒香，白嫩嫩的虾肉，这下不用推脱，大家都主动拿起筷子夹了起来。

　　“嗯！嗯！嗯！虽然酒味是重了一点！但是还是可以接受的范围！而且虾的新鲜没有被掩盖！不错！”今晚一直装酷的徐太志终于也不再吝啬发表了自己的感受。

　　“酒味重了？我觉得刚刚好呢！不过真是挺好吃的！而且做法也蛮简单的！以后等发工资了，自己也做一下！”姜虎东把嘴巴塞得满满的，然后把目光转向了身边的月影枫和金济东。

　　感受到姜虎东那不善的目光，月影枫和金济东三口作一口，一口把虾肉全部往嘴巴里面塞去，看大月影枫和金济东嘴鼓鼓的样子，全场一阵欢笑，韩佳人也露出了满意和欣喜的表情。

　　“呃！”打了一个饱嗝的刘在石，看着大家笑着说道：“相信大家都已经有答案了吧！我们一起举牌吧！”

　　“嗯！”月影枫咬着一根牙签点了点头。

　　七个牌举了起来。每一个分数都不低于7分的。韩佳人的第二轮环节获得了56分！最后反败为胜，获得了最后的胜利，成为了《明星厨房》的第一届明星厨神。

　　“我宣布，今晚的冠军，第一届《明星厨房》的明星厨神就是韩佳人！”

　　在一阵宣布声中，《明星厨房》第一集落下了帷幕……


第三百三十九章 首播收视

　　夜幕降临。又是一个美妙的周末夜晚。这晚，学生可以放心地嬉戏玩闹，不用担心作业，因为明天不用上课。而大人们也可以放下一天的劳累，轻轻地放松一下，舒展一下一周的劳累，惬意地享受一下。

　　“喂！你快去写作业！老看电视，将来怎么会有出息啊？！”晚饭过后，韩东升才刚用牙签剔着牙齿坐下，就发现自己的儿子正在眼睛一眨都不眨地看着电视，那个认真劲可是上课都没有过。

　　所以一看到自己的儿子这样的表情，韩东升就气得牙痒痒，一手拍到自己的儿子的脑门上面没好气地说道。但终究是自己的儿子，韩东升也不敢太用力。

　　“老爸！我已经把作业写完了！今晚就让我看看电视吧！”原本以为儿子会不情愿，一步三回头地走进房间，老老实实地去写作业，但是韩东升却没有想到儿子会说出这样的一句话，顿时吃惊地张大了嘴巴，瞪大眼睛，好像第一次认识自己的儿子那般。

　　而儿子没有丝毫理会自己的老爸，而是转过头继续目不转睛地看着电视，生怕错过什么那般。

　　韩东升很快就回过神来，一脸狐疑地看着自己的儿子：“作业写完了？你骗我的吧？”没有办法，平时儿子的作业都是自己催三催四后，才不情愿一笔一画以龟速那样的速度来完成的，今天破天荒的不需要自己催就完成了，任凭谁都会怀疑的这的话的可信程度，而且还是80%以上不相信的那种。

　　“真的是完成了！”见自己的父亲不相信自己，儿子大声争辩了一下，然后跑进房间，不一会儿，提着书包走了出来，打开，从里面拿出几本练习册递给了父亲：“你看！我都写完了！”然后又不理自己的父亲，继续目不转睛地盯着显示屏。

　　韩东升接过了练习册，看着自己儿子这个样子，心里实在是难以抉择。相信吧？但怕这是假的，以后会让儿子更加得寸进尺。不相信吧，万一是真的话，那无疑是伤了孩子的积极性。所以，真的是天下可怜父母心啊！

　　“哎呀！这里的光线不足！你先看着电视吧！我拿回书房看！”说完，韩东升就拿起儿子的练习册跑回了房间。而儿子全副心思都放在了电视上面，不疑有他。

　　“喂！是不是慎老师啊？我是韩夜浩的爸爸啊！实在是抱歉啊！今晚是周末却还要打电话来打扰你！其实我……”一回到房间的韩东升连忙拿出手机拨通了儿子老师的电话，这对于每位父母来说，应该是必备的东西或者是说应该做的事情。

　　和老师通完电话后，韩东升舒了一口气，因为儿子没有骗自己，的确是完成了作业。一想到这里，韩东升心里就升起了一丝愧疚，拿着练习册走出了书房，看到儿子还在看着电视，韩东升坐了下来把练习册递回给儿子，故作轻松地说道：“真的是完成了呢！不错！那今晚就给你看电视吧！”说出这句话的时候，韩东升的心在滴血，因为今晚又没有球看了。不过转念一想，自我安慰这算是对儿子的奖励吧。

　　“你在看什么啊？”看着儿子老看SBS频道的广告，百般无聊的韩东升随意地问。

　　“Moon所主持的《明星厨房》第一期就播出了！作为骑士的一员，我怎么可以错过呢！”儿子一脸骄傲和理所当然地说道。

　　“哦！”韩东升点了点头，等等，韩东升顿时用种怪异的眼神看着自己的儿子，该不会是……

　　于是韩东升用种试探性的语气问：“你今天这么早写完作业，不会是因为Moon吧？”

　　Moon他韩东升也认识，对于他的音乐，其实他关注这个男人还是因为那早在之前传的纷纷扬扬的“国民女婿”的事件。因为在他们这一辈和年轻的这一辈的音乐鉴赏肯定是大部分不一样。

　　“嗯！怎么啦？”儿子若无其事地点了点头，一脸好奇地看着自己的老爸。

　　果然！听到儿子的回答，韩东升顿时气得脸都绿了。平时自己叫他去写作业的时候就好像要了他的命那样，但现在竟然为了一个“外人”去主动写作业！难道那个Moon真的是比自己好使？

　　“那个Moon有什么好的！关注他干嘛！”韩东升一脸醋意地说道。笑话，自己的儿子崇拜一个男人多过自己，作为一个父亲当然是有点不舒服了。

　　“怎么不好啊！Moon唱歌又好听了，拍戏又好看！最主要的就是对家庭负责任，疼爱女儿，对妻子深情！我立志就是要成为那样的人！老爸，我想做一个这样的人总没错吧！”听到了韩东升的话，儿子顿时瞪大了眼睛看着自己的老爸，点着手指头列举月影枫身上的优点。

　　“这……”韩东升听了儿子的话，一阵语塞，难道要否认么？！韩东升一脸不服气地说道：“那也不用崇拜他啊！在你的身边不就是有一个很好的例子么？”说着，韩东升就摆出了一个“那个例子就是我”的表情。

　　“额……老爸……”看着自己的老爸，儿子想要说什么，但SBS不知道什么时候已经结束了广告，开始一阵欢快的音乐，却是《明星厨房》的开场音乐。

　　“老爸你别吵！我还要看电视呢！”一看到《明星厨房》开始了，儿子顿时把要说的话抛之脑后，开始全神贯注地看着电视屏幕。

　　“什么电视啊？那么有吸引力？”看着自己的儿子这样，韩东升不满地嘟嚷几句，然后看着电视心中不服气地想道：我倒要看看一个做歌手的人怎么可以去做一个主持。

　　原本韩东升是抱着批评的眼光去看这部综艺节目的，但是没有想到一开始这风格和以往综艺节目完全不一样的厨房类节目就把自己吸引住了。除了节目模式别出心裁之外，主持人的语言运用不但极为诙谐，而且恰到好处，炉火纯青。就连自己一开始都不看好的Moon，中途一句“吃饭还要像玩俄罗斯轮盘那般”那句话更是让自己捧腹大笑，就自己的儿子正在用一种怪异的眼神看着自己都不自知。

　　节目仅仅才一个多小时就结束了。结束后，韩东升还意犹未尽地问：“这节目还有吗？”

　　“老爸！一个星期就播一次而已！”看着自己的老爸，儿子耐心地解释道。

　　“是嘛！那太可惜了！真的是挺好看，挺搞笑的！”韩东升点了点头，说出了一句对节目肯定的话。

　　“那是！有Moon在那是当然的了！”儿子一脸骄傲地说道。

　　“你……”看着自己的儿子“得寸进尺”，韩东升刚想反驳，却发现，Moon的表现真的是……挺不错。

　　……

　　这样的一幕，在韩国的万千家庭陆续上演着。此时SBS电视台也上演着另外的一幕。

　　“怎么样？收视出来了吗？”SBS电视台台长郑尚东现在像热锅上的蚂蚁那般老转个不停。

　　“估计就可以了吧！”脸上同样写满了紧张表情的是《明星厨房》的编导——李准胜。毕竟这次也是证明自己的能力的一次机会，任凭谁都不想搞砸了吧！

　　此时门猛然推开，一名工作人员握着一张白纸走了进来高呼：“收视出来了！收视出来了！”

　　“多少！”会议室里面十几个人，但是率先跳起来的却只有郑尚东和李准胜。

　　看着电视台里面两位大人物“含情脉脉”地看着自己，这名工作人员心中感到极为自豪，立马狂吞十几口口水，酝酿一下准备一鸣惊人的时候，却不知早已经等得迫不及待的郑尚东就一把夺过手中的白纸，只留下还在酝酿情绪的工作人员懊恼不已。

　　“27%！27%！”往白纸上面秒了一眼，然后郑尚东忍不住高呼了起来。

　　“27%？！”听到这个数字大家都是一愣，然后李准胜更是不理眼前的这个人是不是自己的顶头上司了，直接拿过白纸往上面，果然是27%。

　　而郑尚东一脸笑意地看着李准胜丝毫不因为对方的无心之失而感到恼火。因为他知道这个数字的惊喜也的确大了一点。当初《情书》开播，凭着前作《天生缘分》的人气累积也没有这么高的收视，所以可以说，现在《明星厨房》这个节目是相当的有“钱”途了。

　　“香槟呢？快开香槟！”待手中的白纸传边了所有人又回到了自己的手中后，郑尚东才振臂一呼地说道。

　　于是之前早已经准备好但不敢拿出来的香槟顿时摆上了桌面，郑尚东开了一瓶，为每个人都斟了一杯后，才拿着一杯和李准胜齐齐走出了已经成为了欢乐海洋的会议室。

　　“准胜啊！节目首播有这样的成绩！你功不可没啊！”端着高脚杯，看着李准胜，郑尚东称赞道。

　　“都是台长你独具慧眼！力排众议，这个节目才能够机会录制播出！尤其是在主持的选拔上面，更是聘用了Moon！就单凭这份魄力就叫我佩服不已了！”李准胜连说不敢，然后又轻轻拍了一下郑尚东的马屁。

　　“不过准胜啊！这节目接下来要怎么搞才可以呢？我们可不能一直走老路啊！虎东他们已经向我们提出过了！说最近情书和X—man的收视都是不太好！节目要一直创新才可以呢！”被李准胜拍下马屁，郑尚东感到一阵大爽，但是爽归爽，不代表郑尚东已经失去了判断能力。想起了最近情书和X—man的收视，他就开始忧心不已。SBS电视台本来就是主打综艺节目的，《情书》和《X—man》更是SBS电视台的主打综艺节目。最近已经有人开始用这个来做文章打击自己了，不过幸好《明星厨房》的开门红收视可以把那些人的嘴暂时堵住了。但是被动挨打终究不是一个办法。

　　“其实我也知道一味地按照旧模式肯定是不可以的！但如果改革的话，不是不可以！一定要小心，尤其是不能改变这个节目的主旨！所以在这里我有几个想法和台长你说说！”李准胜点了点头，慢慢说道。

　　“是吗？那你说吧！”郑尚东点了点头，示意李准胜可以说。

　　……

　　对于这一切，月影枫并不知道。因为此时他正在坐着飞机飞向中国的地方。

　　“我说Moon啊！你挑那天都可以为什么就要今天啊！说！你到底是不是想报复我们？”坐在飞机上面，姜虎东正在发着牢骚。因为最近空闲时间挺多的，所以他就决定跟月影枫回到剧组把自己的戏份完成了。另外在飞机上面的还有金济东和刘在石以及韩佳人。

　　“你们又哪里得罪我了！我怎么不知道？”看着姜虎东，月影枫嘴角露出一丝浅浅的笑意。

　　“你是恼怒我们把韩佳人把你擦汗那段剪去了！所以心生不满！对不对？”姜虎东看了一眼在前面闭目休息的韩佳人，突然压低声音说道。

　　“虎东哥！你们这样做，我感谢都还来不及呢！又怎么会报复你们呢？”听了姜虎东的话，月影枫语带感激地说道。

　　“算你小子还有点良心！不过为什么就要今晚呢？今晚可是我们节目第一次播出呢！现在一定是播完了！”看了一眼时间，姜虎东语带遗憾地说道。

　　“不好意思啊虎东哥！因为剧组的假就要到期了，所以我不得不回去了！”月影枫语带诚恳地看着姜虎东。

　　“嘿嘿！没事了！你是开玩笑的！不过听说金钟国的新专辑势头挺猛的！你没事吧？”看着月影枫，姜虎东小心地问。

　　05年的后半年，单凭剧组就有三个人发布了新专辑，宝儿、金钟国、还有Unee。

　　不过现在凭成绩说话的话，金钟国是一骑当千，脱颖而出，向着上半年的专辑销量霸主——月影枫发出了挑战。

　　两个人都是非常有才华的歌手，而且还是同性，所以姜虎东才会有此顾虑。

　　“安啦！不会有事的了！钟国哥是我敬佩的歌手也是一个难得的对手，所以无论胜负如何都是一次非常精彩，令人难忘的较量！毕竟我们两个都处于事业的巅峰嘛！一时瑜亮是在所难免的！”月影枫笑着摇了摇头，示意自己没事。

　　“你能够这么想我就放心了！”看到月影枫的样子不像是装出来的，姜虎东暗地里松了一口气。现在说大了，就是SOLO男歌手第一的之争，说小了，就不过一次小小的专辑销量发售，不过随着即将到来的三大电视台歌谣大战，以及金唱片等等，这次的较量就显得极为重要了。

　　要知道由04年以来，媒体就一直拿月影枫和金钟国相比，尤其是04年末金钟国拿了三大电视台其中两个大赏后，就隐隐有歌谣界Solo歌手第一之势，这次更是的新专辑更是向着05年的大赏冲击而来，来势汹汹，不但是Rain！就连宝儿和Unee的新专辑都被撞了一个满堂红，前几天，宝儿还打电话和自己抱怨呢。

　　哎！这些犯人的媒体，真的是让人不得安生啊！打开空窗，月影枫叹了一口气，心里慢慢浮现了一个主意……


第三百四十章 秦老爷子的打算

　　时间飞速流逝。转眼就已经到了年末。《空之轨迹》的拍摄也已经进入了尾声。所以的拍摄已经完成，剩下的就只有送到美国进行电脑合成了。这件事就由郭在容和姜帝圭两个人着手去办了。毕竟这是最重要的环节，所以两位大导演不想假手于人。

　　而宝儿、Unee、Rain、金钟国以及李孝利等歌手也要为接下来的三大电视台的歌谣大战以及金唱片等音乐盛典进行准备了。

　　而月影枫却做了一个出乎所有人意料的决定，宣布不参加今年的任何音乐盛典，直接收拾包袱回家。不过这个消息也仅限于那么几个人知道而已。在外面看来还是非常期待今年的歌谣大战，因为Rain、宝儿和Unee的专辑销售不错，而月影枫和金钟国更是风头无两。今年的歌谣大赏肯定是含金量比较高的一届了。所以大家都是期待万分，而那些应援歌迷更是已经开始着手准备了。无论是场地的规划还是口号都已经开始筹划了。

　　仁川国际机场。

　　“枫啊！你就不再想想？！”看着月影枫，李秀满脸上露出了忧色，“你的骑士们可是在期待万分呢！如果你不出场，那他们会多么失望的啊！难道你就愿意看着你的歌迷失望么？”李秀满企图说服月影枫放弃那么早回家的决定，留下来参加完歌谣大战再说。

　　“不了！满叔，这个决定我不想更改！所以就请原谅这次我的任性吧！哦！对了！这个交给你！如果我有幸获得那么一两个奖的话，就麻烦你上去帮我宣读一下吧！至于我不参加这个事情，过了今晚你想什么时候宣布都可以吧！”月影枫脸上露出了一个温暖的笑容，让人如沐春风。

　　“好吧！我不会勉强你做任何事情的！”李秀满点了点头，接过了信封，“替我向你爷爷奶奶爸爸妈妈问好吧！”

　　“嗯！初音！跟伯伯说再见吧！”月影枫抱起了在东张西望的初音。

　　“秀满伯伯再见！”小公主点了点头，对着李秀满娇声娇气地说道。

　　“再见！小公主！”李秀满吻了一下小公主的小脸，然后挥了挥手道别。

　　“再见！”

　　……

　　看着月影枫的背影，李秀满轻轻地叹了一声，看了一眼手中的信封感叹道：“这下有点麻烦了！”

　　……

　　“爸爸！”坐在飞机上面，初音好奇地打量着四周，虽然不是第一次坐飞机了，但是对于基本每年坐一次的初音来说，一切都是那么地好奇。所以每看到什么让她惊讶的地方，总是吱吱喳喳地问个不停。

　　其他看到了，即使是嫌初音烦人，但是一见到初音如此可爱，苛责的话也不忍说出口，只能莞尔看着眼前的一幕。

　　面对初音千奇百怪的问题，月影枫总是乐不知疲地回答着。终于在飞机起飞一段时间后，甜甜地睡去。

　　月影枫叫来了空姐，拿了一张小被子，然后轻轻地为初音盖上。此时，月影枫感觉身边本来这也没什么，毕竟这班机人比较少，空处太多的位置，有些旅客如果不满意自己的位置随意坐的话，只要是空位的话，估计也不会有人理你的。

　　月影枫本来也是这样的，但是令自己的惊讶的是，那个人坐了下来之后，用手捅了自己一下。

　　月影枫好奇地转过面，一个和自己一样都带着墨镜的女孩子。但即使如此，月影枫还是可以认出眼前的女子，因为鼻子那一点白玉微瑕把她出卖了。

　　“佳人？”即使是肯定，但是月影枫还是试探性地问了一下。

　　“呵呵！”那名女子发出了银铃般的笑声，褪下了自己的墨镜，不是韩佳人是谁，“没有想到会在飞机上面遇到你呢！”

　　“是啊！”月影枫点了点头，然后好奇地问：“对了！你去中国干嘛？”

　　“哦！上次拍戏去了哪里都不能好好地玩玩！所以这次趁着有假期，我就要去好好地玩一下！”韩佳人看着月影枫，眼里满是笑。

　　“是吗？那你为什么要回来啊？浪费剧组的钱可是不对的！”伸出一根手指摆了摆，月影枫语气重心地说道。

　　“扑哧”一声轻笑，看着月影枫，韩佳人用小无赖的语气说道：“是啊！我是故意浪费剧组的钱啊！那又怎么着！”说完，韩佳人还示威性地看了一眼月影枫。

　　“额……浪费算了还这样明目张胆，你还真当我这个制片人不存在的啊！”月影枫故意装出一副恶狠狠的样子。

　　但是韩佳人就摆出就这样，怎么着的表情。最后还是以月影枫败退告终。

　　“算了！投降了！”月影枫摆了摆手，示意自己无话可说了。

　　“其实是妈妈叫我回去的！要不然我就在中国玩了再回去了！”韩佳人也怕月影枫误会，见到月影枫投降后，便把原因向月影枫娓娓道出。

　　“是嘛！那这次准备去哪里玩啊？中国可是很大的哦！对了，春节的时候你还回去吗？”月影枫连珠式地提问，不过声音刻意地放小，毕竟小公主还在睡觉呢。

　　“嗯！春节肯定要回去的！不过春节不是还没到嘛！”韩佳人不满地嘟起了嘴巴，然后看着月影枫问：“我出现在这里并不奇怪，但是Moon你出现在这里就奇怪了哦！你不用参加歌谣大战吗？”韩佳人眨着大眼睛好奇地问。

　　“这次不想去！”月影枫摇了摇头，简单地回答了韩佳人的问题。

　　见到月影枫不想在这个问题上面讨论，韩佳人也很识趣地没有在上面进行过多讨论，而是把问题扯到了另一个话题上面。

　　就这样讨论，两个小时已经过去了。此时飞机已经稳稳地停在了机场上。

　　月影枫轻轻地抱起初音，没想到才一抱起，小公主立马就睁开了双眼，朦胧地打量了一下四周，才娇娇地叫了一声：“爸爸！”

　　“哎！”月影枫应了一声。

　　“初音！”此时韩佳人也把头凑了过去。

　　“佳人姨姨！”一看到是韩佳人，初音顿时眉开眼笑地叫了一声。

　　“诶！”韩佳人甜甜地应了一声。

　　“你抱着初音！我来提行李吧！”这样的情况月影枫当然是不可能让韩佳人一个娇弱女子去干这样的事情，虽然之前肯定是韩佳人自己提过来。

　　“嗯！”韩佳人当然是不会拒绝，应了一声，然后从月影枫手中抱过了这个即使是用无价之宝都不能衡量的小女孩。

　　拿起行李，月影枫大包小包地提着，而韩佳人则就抱着初音，三个人看起来像极了一家人。

　　“枫儿！”才一出家门，顿时一声熟悉的叫声吸引了月影枫自己的注意。

　　月影枫抬头一看，只见一家人齐齐出现在自己的面前。秦老爷子、东方心月、秦连纵以、李荷雨还有秦影雪，当然少不了的还有已经一岁的秦影羽和秦影霜。

　　一家子都穿着非常普通的衣服，意思很明显的了。就是不想让人知晓或者是怀疑。

　　“爷爷奶奶！爸妈！姐姐！”月影枫提着行李走了上去，叫了一声。和好了两年多，所以一家子的交流正常多了。也不像当初那般见个面都要眼泪汪汪的了。

　　“回来就好回来就好！”秦老爷子摸着已经比自己高出近乎两个头的孙子的脑袋，嘴角露出一丝笑容。

　　“枫儿啊！可以啊！后面那位美女是谁啊？也不给爸爸介绍一下！”此时秦连纵用手肘捅了月影枫一下，打趣地笑道。

　　“她是谁你们不是已经知道了吗？”月影枫放低了声音，一语双关地说道。

　　“这不一样嘛！这不是需要你的解释嘛！她是谁我们当然是知道了，但我们不知道她是什么身份嘛？”秦影雪此时也发话了，一脸挪揄地看着自己的弟弟。

　　“哎！我介绍一下！这位是韩佳人！我的朋友，她是过来中国旅游的！”月影枫向韩佳人招了招手，韩佳人抱着初音走了过来，月影枫先是用中文为家人介绍了一边，然后又用韩文向韩佳人介绍了一边家人。

　　“你们好！我是韩佳人！”虽然明知道自己用韩文月影枫家里人也未必听不明白，但是韩佳人还是依照礼数做足了。

　　让看到这样一幕的秦老爷子等人满意地点了点头。

　　“不用这个样子！快上来回家吧！家里已经做好饭菜了！”秦老爷子对着韩佳人说道，当然翻译是用月影枫、初音以及秦影雪三人充当了。

　　听到秦老爷子邀请自己去吃饭，韩佳人顿时一脸笑意地答应了。月影枫甚至出口的机会都没有。

　　“心月啊！看来我们是时候要学学韩文了！要不然到时交流多么地不方便啊！”坐上车后，看着月影枫和韩佳人，秦老爷子满脸挪揄地看着月影枫。

　　月影枫一听，差点没晕过去，心里暗暗庆幸，幸好韩佳人不懂中文。但却没有注意到在一旁抱着初音的韩佳人已经满脸羞红。

　　“这话不假！但我还是我的孙媳妇能够迁就一下我们两个老家伙啊！”东方心月先是点了点头，然后又若有似无地叹了一声。

　　“嗯嗯！是啊！这样就完美了！”秦老爷子也在一旁点着头附和。

　　一家子浩浩荡荡地回家。在韩佳人上去后，月影枫被秦老爷子和秦连纵拉住了。

　　“枫儿啊！这个不错呢！看起来比较贤惠！不像宝儿，太小了！”看着韩佳人的背影，秦连纵比划了一下拇指说道。

　　而秦老爷子虽然没有发话，但是嘴角抿笑的样子就可以看出他的态度是什么样的了。

　　“额！我们只是普通朋友而已！”月影枫小声地争辩了一下。

　　“普通朋友？嘿嘿！神龙少年的身份都让人知道了还是普通朋友那么简单！嘿嘿！小子啊！虽然英雄救美，以身相许这虽然是狗血！不过这恰恰是看准一个人品质的时候！只身力敌韩国娱乐圈潜规则！这要多大的勇气和大无畏的精神啊！”秦连纵拍了拍月影枫的肩膀，一脸非常羡慕的样子说道。

　　“老爸你喜欢啊？我给你干吧！”月影枫一脸鄙夷地看着秦连纵。

　　“不要！我对你妈妈可是一条心的！”秦连纵连忙高举三指保证道。

　　“对啊！枫儿！做归做，但是也要小心啊！我知道，在这个世界上能够威胁你的人不多，但阻击枪这样东西还是可以伤害到我们的！如果有人给你下套，我们又鞭长莫及，到时候怎么办啊？”看着月影枫，秦老爷子的脸上满是关心。

　　“是是是！我会小心保护自己的了！”月影枫小鸡啄米那般点着头。

　　“对了！你要是想挑战韩国的潜规则为什么不自己开一间公司来保护那些需要保护的艺人或者是你在乎的人呢？”看着月影枫，秦连纵提出了自己的疑问。

　　“我……”月影枫顿时愣住了，这个问题不是没有想过，不过他不喜欢在幕后操纵一切的感觉。而且一个人要是做了上级，即使下级是你的朋友，也很难找回那种相处无间的感觉了。无论对方是否知道。所以这也是月影枫一直犹豫的原因。

　　“算了！你要是不愿意我们也不勉强你！如果你要是想做，那也是一句话的事情，这个就交给你自己决定吧！我们只不是不想你冒险而已！”拍了拍月影枫的肩膀，秦老爷子如是说道。因为月影枫的性格他是知道的。

　　“谢谢爷爷！”月影枫点了点头，表示自己听明白了。

　　“上去吃饭吧！我和你爸爸还有点事情！”

　　“嗯！”月影枫提着行李走进电梯。

　　看着月影枫的背影，秦老爷子脸上露出一丝忧色：“连纵啊！这个事情我看我们还是帮帮枫儿吧！”

　　“老爸你的意思是……”秦连纵一脸惊讶地看着秦老爷子，后者认真地点了点头。

　　“那好吧！这几天我就着手去办吧！”秦连纵点了点头，表示自己明白。

　　一场韩国娱乐圈的变革就在两个人的交谈下发生了……


第三百四十一章 家庭趣事

　　夜幕降临，万家灯火。

　　“哇！晚饭很丰盛呢！”看着张罗了一桌子的饭菜，韩佳人有种地感叹着。

　　“也不知道合不合你的胃口！我听说韩国日常都是吃泡菜的！也不知道我们这里大鱼大肉你能不能习惯！”看着韩佳人，李荷雨一脸和善地说道，当然秦影雪待在一旁翻译了。

　　“还好了！虽然是比较少吃肉但不代表没肉吃！可以习惯！而且中国菜是非常好吃的！”韩佳人点了点头，慢慢说道。

　　“哦！喜欢就好！如果不喜欢我们下顿再吃其他的！这顿就将就一下吧！”听到韩佳人说不介意，李荷雨一脸笑意，但是客套的话还是要说的。

　　待菜全部上齐后，一家人围着大圆桌纷纷落座。

　　“佳人啊！你是不是和我们家的枫儿一起上过节目啊？”东方心月看着韩佳人，细细地打量了一翻后，才不确定地问。

　　“嗯！奶奶你的记忆真好！”韩佳人点了点头，小小地讨好一下东方心月。

　　“哪有是什么记忆好！人老了！只是平时比较关注枫儿而已！”东方心月笑着摆了摆手，虽然是这样说，但是一脸笑意还是可以看出东方心月还是非常高兴的。

　　“是吗？那个节目叫什么？有空我去翻看一下！”秦连纵抿了一口酒，哈哈一笑问。

　　“《情书》！”韩佳人还没有说话，初音就抢先着回答了。

　　“哦！《情书》是吧？好！我会看的！不过，这名字怎么那么奇怪的！”秦连纵一边把酒一饮而尽，一边自言自语。突然发现，气氛顿时冷了下来。

　　抬起头一看，除了月影枫、初音以及韩佳人还有两个刚满一岁的儿女，其余一家人都一脸鄙夷地看着秦连纵。

　　“我说枫儿还是不是你的儿子啊！你怎么老一问三不知！”李荷雨无奈捏了一下自己的老公的腰间，咬牙切齿地问。声音虽然低，但是现场所有人还是听得清清楚楚。

　　“我不是忙嘛？！”面对李荷雨，秦连纵可是一点办法都没有，只能低声下气地说道。

　　“哼！家里的事情不是雪儿帮你么？你还忙！”李荷雨回了秦连纵一句，不过终究还是在小辈的面前给秦连纵留了几分面子。

　　“让佳人你见笑了！”看着自己儿子和儿媳这对欢喜冤家，东方心月可是打心眼里面疼爱。不过现在有韩佳人在场，一些场面话还是要说的了。

　　“没有！这样的家庭才幸福呢！就连空气中都能够闻到一股幸福的味道呢！有爷爷奶奶、爸爸妈妈、姐姐当然是少不了这两个可爱的小弟弟和小妹妹还有小女儿。这样的家庭就算是想想都已经羡慕不已了。能够融入更是一种奢望了！”韩佳人摇了摇头，环视了一下，一脸羡慕地说道。

　　“只不过我们这里是比其他家庭多那么几口人而已！这没什么的！快吃菜！要不然凉了就不好吃了！”

　　“嗯！”韩佳人欣然地点了点头。

　　“咦！我怎么没有看到姐夫呢？”扒了几口饭，韩佳人突然看着秦影雪好奇地问：“姐姐那么漂亮，真不知道谁那么有福气可以娶到姐姐你这样的美人呢？”看着秦影雪，韩佳人一脸真诚和羡慕地说道。

　　“是嘛？呵呵！姐姐我可是单身贵族呢！”听到韩佳人的称赞，秦影雪哈哈一笑，手拍着高耸的胸脯说道：“姐姐我才不会便宜那些臭男人呢！”

　　“有什么好得意的！不就是一个快三十岁的老女人！”月影枫一边扒着饭一边低声嘀咕道。

　　“切！三十岁小意思啦！”秦影雪拍了拍手，一脸不在乎地说道：“四十岁结婚都不迟！再说了！我还服侍爷爷奶奶，爸爸妈妈呢！对吧？爷爷奶奶、爸妈！”听了月影枫的话，秦影雪知道这是月影枫对自己另类的关心，所以也不在意。笑话，秦家嫡长女会没有要。估计就是四十岁，长的像一头猪那般，都会有人娶回去，想供神那样供起来。更何况练了武功的秦影雪新陈代谢慢，估计四十岁也和二十多岁的女孩子那般。这样的老婆谁不想要啊！

　　“对对对！只要你不想嫁人，就不嫁呗！”秦老爷子摸着胡茬，笑着点了点头，如果不是有他在这里顶着，秦影雪也不会单身这么久。而且以秦影雪的实力和能力，估计秦家也舍不得秦影雪出嫁。估计就只有入赘的一条路了。

　　“姐姐！你……你已经三十岁了？”看着秦影雪，韩佳人一脸的惊讶实在是无法形容。

　　“没有！今年才二十九！”秦影雪摇了摇头，伸出一根手指，示意自己还差一岁。

　　不过三十和二十九在韩佳人的眼里没有什么差别。只见韩佳人一脸恍惚地伸出手，轻轻地在秦影雪脸上触碰了一下，然后拿回到自己的面前，仔细看了一下，抬起头张大着樱桃小嘴看着秦影雪：“没有抹粉！真的没有抹粉！皮肤既然还这么好和水嫩！”

　　“哈哈！那是！我们可是有独家配方呢！你看得出我的妈妈多少岁么？”秦影雪手捂着自己的嘴巴，很得意地笑了起来。然后搂着李荷雨一脸亲昵地问。

　　“都这么大的人还这样没大没小！”拍了一下秦影雪的脑袋，李荷雨一脸溺爱。在母亲的眼里，儿女永远都是牙牙学语的孩子。

　　“我……我看不出！”韩佳人摇了摇头，一脸茫然。因为这样的一幕已经超出了她的想象能力了。

　　“我妈妈十八岁生我！所以今年已经四十七了哦！”秦影雪一手伸出四根手指，一手伸出两根手指，笑嘻嘻地说道。

　　“四……四十七……真的是……”韩佳人感觉实在是太震撼了，震撼到自己都无法找到什么词语去形容。想了半天才想出一个“不可思议！”

　　“是嘛？我都老了！你们才年轻呢！”没有会不喜欢被人称赞的。李荷雨捂着嘴巴轻笑，谦虚了几句。

　　“我要是到了阿姨这样的年纪还能够这样，不不不！有一半我就很满足了！”韩佳人摇了摇头，看着李荷雨由衷地说道。

　　“其实想要达到阿姨这样的效果还是很简单的！”李荷雨止住了笑，一脸笑意地看着韩佳人。

　　“是吗？那需要怎么做呢？”美容的话题永远都是女人的关注焦点之一。

　　“这个嘛！你还是问我家的枫儿吧！”李荷雨忽然想了什么，嘴唇露出一丝莫名的微笑，又把皮球踢回给了月影枫。

　　“那到底是什么办法啊？”韩佳人一脸迫不及待地看着月影枫。至于其他人都一脸含笑地看着月影枫和韩佳人，想看看月影枫怎么应答。

　　“额……这个问题嘛！说起来挺长的！我们吃完饭再讨论吧！”月影枫急中生智，连忙找了一个借口暂时搪塞过去了。

　　“那好！我们吃完饭再好好讨论！”韩佳人点了点头，下意识地说道。

　　“太爷爷！给你！”此时，初音站了起来，用筷子战战巍巍地夹起了一个鸡腿，伸给了秦老爷子。

　　“啊！谢谢初音！初音真乖啊！学会疼太爷爷了！”秦老爷子连忙把碗递过去，接过了初音的鸡腿，摸着初音的小脑袋，百感交集地感叹道。

　　“嘿嘿！那是！太爷爷！你快点吃完！吃完好长个！”初音笑嘻嘻，一脸骄傲地说道。但是话一出口，马上全场陷入了冷场。

　　秦老爷子一脸愕然地看着初音，看那个样子好像有点反应不过来，而秦连纵更是“扑哧”一声把嘴里的酒都差点吐出来了。而东方心月、李荷雨以及秦影雪先是一愣，然后捂着嘴吃吃地笑了起来。而还在牙牙学语的秦影羽以及秦影霜两个也跟着凑乱：“长个长个”地叫着。

　　而现场就只有不懂的中文的韩佳人一脸茫然地看着大家，不知道大家为何发笑。

　　最后还是秦影雪一边强忍着笑，一边小声地为韩佳人翻译。这时韩佳人才扑哧一声轻笑，然后又连忙捂着嘴，小心翼翼地看了秦老爷子一眼，深怕他不高兴。

　　“咳咳！”反应过来的秦老爷子咳嗽了一声，然后摸着初音的小脑袋，脸上一阵抽搐，但不得不装出一副和蔼的样子：“初音！这话是谁教你的啊？”

　　“是爸爸！爸爸经常这样对初音说的！”不明就里的初音立马就把原话的主人给供出来。

　　顿时，月影枫就成了全场的焦点。尤其是秦老爷子狠狠地瞪了月影枫一眼，才摸着初音的小脑袋瓜子，“好好好！太爷爷吃啊！太爷爷长个！行了吗？”

　　“嗯嗯！”看到太爷爷吃鸡腿了，初音一脸认真点了点头，甚至还拍着小手掌为太爷爷加油。

　　看到这样的一幕，大家虽然是笑着，但却是莞尔一笑。

　　接下来的晚餐倒是热闹非凡，笑声一直都没有间断过。

　　晚饭过后，月影枫本来想洗碗的，却给李荷雨退出了厨房。而秦影雪就抱着秦影羽和秦影霜，声称去散步了。而东方心月和秦老爷子也抱着初音出去散步，秦连纵进去给李荷雨打下手，一时间偌大的客厅就只剩下月影枫和韩佳人了。

　　“额……你预定了酒店了吗？要不我送你去酒店吧！”月影枫给韩佳人倒了一杯茶，好奇地问。

　　“没有！”韩佳人摇了摇头：“本来就是本着游玩的心态来玩的！所以就打算是走一段玩一段，也就没有预定酒店了！”偷偷瞄了月影枫的一眼，韩佳人面色如常地说道。

　　“是嘛！那需要预定酒店吗？这个我还是可以帮忙的哦！”月影枫点了点头，热心地问。

　　“这个……暂时还不需要吧！哦！对了！那个美容配方究竟是什么啊？”说起这个话题，韩佳人顿时一脸迫不及待地看着月影枫。

　　“这个……”月影枫面露难色，本来是想敷衍韩佳人的，没有想到韩佳人真的是惦记着了，一时间月影枫都不知道怎么回答。

　　“不能告诉我的啊？那我不问了！”看到月影枫这个样子，韩佳人脸上的失望之色难以掩盖，语气充满了失落。

　　“不不不！不是这样！哎呀！出去逛逛吧！我一定和你说！”月影枫叹了一口气，对着韩佳人说道。

　　“嗯！”韩佳人顺从地点了点头，就要站起来，提起自己的行李。

　　“行李迟点再拿也不迟啊！”月影枫阻止韩佳人。

　　“好啊！”韩佳人一脸欣然，然后以迅雷不及掩耳把行李抛了下来，好像行李是负担一样。

　　走在月园的小道上，月光温柔地洒下来，一切都显得极为柔美。

　　“现在可以说了吗？”韩佳人一边好奇地打量四周看似天然，但其实是人工到浑然天成的景色，好奇地问。

　　“嗯！其实，并不是有意要瞒着你的！只不过这美容的办法实在是太过了……太过分；了！”月影枫实在是想不出任何词语来形容，最后想了半天才选择这个词。

　　“过分？为什么过分了？”听到月影枫这样说，韩佳人脸上的好奇更甚了。

　　“额！就是要你脱光衣服要在一个水缸里面浸泡几个小时才算入门！”看着韩佳人打破砂锅问到底的样子，月影枫决定隐晦地说出了一下流程，希望韩佳人能够知难而退。

　　听到月影枫的话，韩佳人的脸上顿时浮现羞红。如果不是知道月影枫是神龙少年，韩佳人真的是一巴掌打过去再说了。

　　“真的要这样子吗？”韩佳人沉默了半天，就在月影枫以为韩佳人会放弃的时候，韩佳人的声音响起了。细若蚊音，如果不是月影枫耳力过人，月影枫还真的是听不到。

　　“额……嗯嗯！”现在还能够怎么说啊？虽然是有其他办法，但其他办法实在损耗太大了，不是万不得已，绝对不会用的法子。

　　“那是不是我愿意，你就可以帮我啊？”说这话的时候，韩佳人的头差点没埋在自己的胸前。

　　“嗯！”都这个份上了，月影枫还能够怎么办呢！

　　“那好吧！我愿意！”韩佳人抬起头，一脸虔诚地看着月影枫。

　　“额……那我这几天准备一下！好了就通知你！”既然人家女孩子都不介意了，自己再婆婆妈妈就不应该了。

　　“嗯！”韩佳人又低垂着螓首，温柔地点了点头。

　　两个人又默默无语地走了一段路。

　　突然，韩佳人鼓起勇气，叫住了月影枫：“枫！”

　　“嗯？”月影枫好奇地看着韩佳人。

　　“你上次的《ForeverLove》还没有唱完呢？可以唱完给我听吗？”看着月影枫，韩佳人的一双美眸充满了希冀。

　　“额！嗯！”月影枫迟疑了一下，然后点了点头，随意就在附近找了一处地方坐下来，酝酿了一下情绪，开始清唱了起来。

　　爱你不是因为你的美而已

　　我越来越爱你

　　每个眼神触动我的心

　　因为你让我看见Forever

　　才了解自己

　　未来这些日子要好好珍惜

　　爱我有些痛苦有些不公平

　　如果真的爱我

　　不是理所当然的决定

　　感到你的呼吸在我耳边

　　像微风神奇

　　温柔地安抚我的不安定

　　所以我要每天研究你的笑容

　　Ooh～～多么自然

　　ForeverloveForeverlove

　　我只想用我这一辈子去爱你

　　从今以后你会是所有幸福的理由

　　……

　　听着即使是没有伴奏，依然动听的音乐，韩佳人慢慢闭上了眼睛，把螓首靠在了月影枫的肩膀上面，享受着这难得、又梦寐以求的片刻。

　　月光把两个靠近的身影拉得很长……

　　而此时，韩国娱乐圈也发生了一些事情……


第三百四十二章 风波又起

　　“殿下！作为你最忠实的骑士，我一定会在歌谣大战上面表现得很好，不会输给其他的应援歌迷的！”

　　在月影枫的官方网站的每天流量决定是保持在六位数以上的。诸如此类的留言每天都有，但是每时每刻都以秒沉的速度消失在版面的首页，不过这些疯狂的骑士们却以此每天都“乐不知疲”地干着。

　　尤其是年末歌谣大战在即，不但是月影枫的官方网站，其余歌手的官方网站都是如此。不过令人惋惜的就是今年李孝利并没有发售专辑，令今年的歌谣大战失色不少。不过Mnet已经传出了消息，2006年李孝利的新专辑会和大家见面，这样的消息也算是对那些翘首以盼的歌迷有所交代了。

　　而今天，月影枫的官方网站却乱成了一团。因为就在刚刚，S.M发布了月影枫的最新动态——月影枫已经回到了中国，放弃了出席这次歌谣大战。这样的消息由官方网站发放出，却引来了无数月影枫歌迷的质疑。

　　因为实在是太怪异了。歌谣大战对于每一个歌手的含义，谁都可以明白。那无疑是韩国最高级的音乐的盛典。一些专辑销售或者是质量不够好的歌手都不敢上去。现在月影枫竟然放弃这样的机会，谁都感到不可自信。

　　S.M发出了这样的宣言后，接下来的几小时，不但是月影枫的官方网站就连是其他歌手的官方网站都受到了波及。其中最明显的就是金钟国的官方网站了。

　　毕竟作为一位歌手，尤其是韩国目前人气数一数二的人气歌手，放弃参加这样的音乐盛典，谁都觉得里面肯定有什么缘由的了。再根据最近的情况，许多人都会生出一种月影枫是不是怕了金钟国的想法。这种想法放在其他的身上，估计也是想想的而已。但是在金钟国的歌迷可不仅是想想那般简单，甚至已经让其实现开来了。

　　金钟国一些不怎么理智的歌迷开始鼓吹月影枫怕了金钟国，于是月影枫的歌迷就开始反击。两边官方网站被弄得一团乱遭。

　　这还不算什么，一些其他歌手的Fans是巴不得这两个人的官方网站越乱越好。所以，纷纷充当月影枫或者是金钟国的歌迷去闹事，一时间，牵连甚广，其他不相干的歌手也不牵连进来了。

　　最明显的就是Rain、Se7en以及李胜基了。因为现在活跃在Solo男歌手里面也就是那么几个人了。

　　“我有理由相信这是造谣！在音乐上面Moon从来就不会逊色给任何一个人，他在我心目中始终是韩国最好的歌手，没有之一。”

　　面对这样的情况，其他歌手在被波及的情况下，或多或少都会站出来说一两句话的。上面就是Unee在S.M的门口被记者截住后的回答。

　　“我和Moon是非常好的朋友！说老实话，我对Moon真的是非常感激！因为他的找上门，我才可以接触电影这个大银幕！其次，对于他，我也是非常敬佩！轮唱功我们两个可能是伯仲之间，但是他的创作才华却是我非常渴望和妒忌的！他永远都是我最敬佩的歌手之一！”这是金钟国被记者采访时候的回答。

　　“Moon！他是我见过最有才华的歌手！不过，他是不是因为转战了大银幕，所以对于我们歌谣界盛典也觉得是可有可无了呢？这样的情况谁都不能保证对吧！”这是S.M老对头DSP的权真焕说的话，先扬后抑，把月影枫这个行为直接摆放到歌谣界和演艺界的对立面上。

　　歌谣界和演艺界的不对劲，谁都知道和明白的。不过一般都是河水不犯井水。因为大家都知道韩国娱乐圈缺少哪一个都不行。一般不能说和平相处，但也是相安无事。但是权真焕的诛心之言无疑就是说月影枫享受惯了演艺界那些待遇了，现在看不上你们这些歌谣界的所谓盛典了。

　　这样的话先不要说是不是真实的！但是只要有人这么想的就可以了。不过这也要有这种可能性的成分存在才可以让人相信，要不然谁会信你啊！所以现在月影枫无疑是夹在歌谣界和演艺界两者之间，分分钟钟可能两头不到岸给两者离弃都说不定。

　　“Moon只不过因为太过思念家人了，所以才不会参加这届歌谣大战的！在中国有句话有句古话叫做‘百姓以孝为先’！难道一个孩子回家都需要经过你们的批准吗？难道一个孩子需要行孝都需要经过你们的审核吗？”这是S.M在一连串事情都发生后，首次在公开场合回应各种流言蜚语，而且还是公司理事李秀满亲自出面反击的，可想而知，在这样的事情上面S.M是多么的气愤了。

　　“Moon？我和权真焕理事说啊，不用那么着急担心歌谣界会失去这位奇才！我还是非常了解Moon！我相信李秀满理事肯定不会为Moon掩饰，而且这种事情也掩饰不了！而且孝心嘛，难道行孝会有错吗？一个中国的孩子都能够这样，难道我们韩国都不能体谅这样的孝心！”JYP的朴振英也站出来为月影枫说话，这番话恰恰稍微利用了一下韩国人民普遍那种渴望既想摆脱中国影响，但又想在某方面超过的心里。意思就是一个中国人都能够这样惦记自己父母，要及时去行孝。而我们韩国这样注重辈分、长辈的国家都不能明白这样的心情么？

　　朴振英为月影枫出面，无疑是令许多人大跌眼镜之余，也为月影枫挡下不少“子弹”。虽然质疑月影枫是不是准备放弃歌谣界而准备转战演艺界这样的声音依然存在，但是重点又重新变回了，月影枫是不是怕了金钟国，所以才会利用这个机会，光明正大地避开金钟国。不过即使如此也比之前好了许多了。

　　不过三大电视台对于这样的情况，则就是多多少少感到有点不满。不过不满归不满，SBS和S.M态度本来就是暧昧之极，而且月影枫提出的《明星厨房》收拾一路爆红。因为《明星厨房》占着明星二字，就说明参赛嘉宾肯定不止是女艺人，男艺人都可以的！所以在播了几期女艺人后，又播了几期男艺人的，模式又从单一都可以请外援，各种变化让大家都应接不暇，大叹过瘾。正是因为这样，所以即使是不满，SBS电视台也不会怎么样。

　　而KBS传出本来想采取什么动作的，结果由于国家文化部给了压力，这种情况也不了了之了。当然这仅仅是谣传，大家都是听听的而已。

　　反而是MBC很高调地宣布了，歌谣大赏肯定不会把奖颁给一个不重视这样奖项的人。意思却是相当明显了。一时间，MBC的行为备受争议，一些人认为不必要这样，一些人认为本该如此。所以，一时间MBC也成了焦点。

　　相比韩国的乱糟糟。此时月影枫的心里也是乱糟糟的。因为今晚就是韩佳人伐骨洗髓的日子了。偏偏找不到东方心月、李荷雨以及秦影雪。秦家的三大女支柱好像约好那般，齐齐消失了。

　　伐骨洗髓嘛！就怕中途出什么意外，到时没人调理药力就惨了！所以往往在伐骨洗髓的时候都需要有人陪的。本来这种出现意外的几率不是很大，堪比六合彩吧！不过这样的事情不怕一万就怕万一。要知道六合彩都有中头奖的时候呢。

　　本来月影枫想把时间延迟的，但是一想到会不会让韩佳人胡思乱想，最后还是如期进行算了。

　　“枫！可以了吗？”韩佳人手握着自己的衣领，一脸羞红地看着月影枫。

　　“额！可以了！跟我来吧！”月影枫点了点头，带着韩佳人转七转八，转眼就在月园的景色深处找到了一间用竹搭建而出的房子，典雅而别致。

　　“这里！我怎么没有来过？”打量四周竹林丛生，韩佳人一脸地吃惊和感叹。因为那晚本来出去找一间酒店住宿的。但是最后被东方心月以及李荷雨联手阻止，最后在月影枫的家住下了。

　　在这里连续住了几天，韩佳人发现了很多奇怪的事情。好比这个名为月园的住宅区。人少的可怜。真的是很可怜。平时出入都没有看到几个人。如果说这里的建筑很烂，没人肯来这里住，韩佳人第一个不相信。那么就是第二个可能了，这里的房价太贵了，没有几个人可以买得起。如果是这样的话，那在月影枫神龙少年的外衣上面无疑又加多了一层神秘。

　　而且这里还有一间这样别致典雅的竹房，看样子还是月影枫家里所有的，所以不吃惊就怪了。

　　韩佳人吃惊归吃惊，还是跟着月影枫走进了竹房。

　　只见里面摆着一个水缸。上面浮着各种药材，飘荡着一股热气和药香。韩佳人往上面看了一眼，都是自己叫不出名字的药材。

　　“你等一下把衣服脱了走这个水缸泡着就可以了！”月影枫指着水缸对韩佳人说道。

　　“这样吗？那你去哪里啊？”听到月影枫的话，韩佳人顿时捉住月影枫的胳膊，语气充满了慌张。

　　对于未知事物本来就有点恐慌了，现在听语气似乎月影枫还打算不在自己的身边陪着自己，韩佳人焉能不害怕。

　　“没事啦！我会在外面等你浸泡进去才走进来的！”月影枫指了指竹门，示意韩佳人不用担心。

　　“不行！你上次还说会陪我进去的呢！结果把我送到门口就走了！”听了月影枫的话，韩佳人顿时不满地嘟起了嘴巴，揭穿了月影枫不守信用的事例。

　　“额！这次不一样嘛！”月影枫也难得厚颜一次，自打嘴巴。

　　“我不管！我不相信你！”韩佳人摇了摇头，表示不相信。

　　“那你想怎么样啊？”月影枫无奈，用手放进水缸谈了一下，时间不多了，再这样煮下去的话，估计药力就要消失了！这样一浪费的价值就不知道多少了。起码在八位数以上。

　　“你就在这里吧！我……我不介意的！”看着月影枫的背影，虽然比那晚高出了不少，但是韩佳人还是感到一种始终如一的心安感觉。

　　“这……好吧！”月影枫点了点头，把竹门关上，然后拿出黑色的布条把自己的眼睛蒙上，做完还面对竹门站着，对着身后的韩佳人说道：“可以了！放电把衣服脱了走进水缸吧！”

　　“嗯！”韩佳人的声音细若蚊吟，然后一脸羞涩地把自己的衣服一件一件地褪下，逐渐露出了那完美的身体。可惜这样的一幕，现在没有人欣赏。

　　当把身上最后一件贴身衣服也褪下的时候，韩佳人不但是脸，就连身体都浮现了一种瑰丽的嫣红。韩佳人羞涩地抬起玉腿跨进水缸，然后整个人都站在水缸里。

　　慢慢蹲下后，水也不见溢出，在整个身子都浸入水缸后，韩佳人就感到一阵通体舒服的感觉，这种感觉忍不住让自己要呻吟出来。

　　“可以转过身了！”舒服归舒服，但是韩佳人还是没有忘记月影枫还在这里，不知道是不是身子都浸泡在水里面的原因，韩佳人脸上的嫣红退却了不少。

　　“哦！”月影枫点了点头，把蒙着眼睛的布条拿下，看到韩佳人整个人都浸泡在水缸里面，点了点头：“就是这样！有什么不适一定要和我说啊！”

　　“不适？什么不适啊？我感觉好舒服啊！”听到月影枫的话，韩佳人顿时一脸惊讶地看着月影枫。

　　“舒服就好！”月影枫笑着摇了摇头，这样的事情还是不要说出来吓人吧！靠着水缸，月影枫在旁边坐了下来。

　　“说话说一半漏一半的！”韩佳人不满地撅起红唇。然后好奇地问：“就是这样浸泡就可以美容了吗？”

　　“没有！这才是第一步而已！接下来还有很多事情呢！”月影枫笑着摇了摇头，打消韩佳人一步登天的想法。

　　“哦！”韩佳人点了点头，但还是一副不懂的样子，看着月影枫的背影，韩佳人好奇地问：“枫！为什么你会做神龙少年啊？”

　　“因为……因为……不像你们受到伤害！不想你们受到潜规则的伤害！”背对着韩佳人，月影枫慢慢一字一句地说道。

　　“我们？你还救过谁啊？”韩佳人先是一愣，然后好奇地问。

　　“我……”月影枫也愣住了，这怎么回答啊。

　　一时间，竹房陷入了沉默……

　　良久，月影枫的声音才慢慢响起：“连同你在内！目前只有三个人！”

　　“谁啊？”韩佳人连声追问。

　　“你……张紫妍还有孙艺珍！”月影枫微声说道。不知道为何，每一次相遇每一次拯救，总有种松一口气的感觉，总有种如释重负的感觉。

　　“是嘛！那孙艺珍是不是已经知道了你的身份了？”凭着女人的直觉，联系到初音的亲子运动会上面的炒作，韩佳人顿时捕捉到了一丝信息。

　　“嗯！”月影枫点了点头，没有否认。

　　“难怪！”韩佳人低声叹息一声，原来真的是这样。一丝失落感悠然而起，原来自己不是第一个知道你身份的人。

　　“那……那你是不是喜欢孙艺珍啊？”韩佳人低声地问。

　　“孙艺珍啊！嗯！我是喜欢她！她……包容我太多了！如果这点爱都可以给她，我还算是个男人么？”月影枫点了点头，没有否认，即使孙艺珍没有在身边。

　　“这样啊！”听到月影枫的回答后，韩佳人心中的失落更加严重了，“那她包容你什么了？”虽然是失落，但是韩佳人还是可以捕捉到月影枫话中的那丝含义。

　　“额……这个可以不说吗？”月影枫听了满头大汗，这岂不是连着宝儿都要说出来？！

　　“那我总不能连是怎么输的都不知道吧？”看着月影枫的背影，韩佳人把自己的心事说了出来。

　　“啊？”月影枫一时间反应不过来，看着韩佳人一脸茫然。

　　“我喜欢你！不，我爱你！枫！”看着月影枫，韩佳人一字一句地说道。

　　“你……”这次月影枫听得真切，看着一脸坚毅韩佳人，一时间找不到任何可以接口的话。

　　“是不是很可笑啊？你知道为什么我和延正勋分开吗？就是因为我有点迷恋你吧！延正勋本来是像一位长腿叔叔那样地关照我，让我感到心安！但是不知道为何和你在情书认识后，却发现自己不知道由一个被人人羡慕的人变得开始羡慕起别人了！你想知道哪个人是谁吗？”看着月影枫，韩佳人不经意地一笑。

　　月影枫没有说话，因为韩佳人会告诉自己。

　　“那个人就是琉璃！”韩佳人也不介意月影枫不回答自己的问题，轻笑了一声，揭开了答案：“有时候我在想，如果我也想琉璃那样，延正勋会不会像你那般，把最后的罗曼史留给我！那个时候我就天天想着这个问题。最后得出了结论，他不会！而且后面的事情也印证了这一点！也就在那个时候，心中不知道什么时候有你的影子了！直到后面，你第一次救了我还有第二次……”韩佳人的声音慢慢变得微不可闻。

　　“这只是英雄崇拜而已吧！”

　　“崇拜不崇拜我还能够分得清！我已经不是小女孩了！”韩佳人打断了月影枫的话，“而且哪怕真的是崇拜，我都想要去爱这么一回！起码英雄不会人面兽心吧！”

　　“但是英雄也不想去害人，去骗人！”月影枫一语双关地说道。

　　“所以你就让我输给明白好吗？”韩佳人也不甘示弱地看着月影枫。

　　“她包容了我同时爱着另外一个女人！”

　　“是琉璃吗？这是理所当然的啊！”听到月影枫模棱两项的答案，韩佳人有点失望，如果是单凭这点就判定自己输了，那也实在是太叫人不服了。因为这是一个大家都明白的道理，如果爱上眼前这个男人就要包容琉璃的存在。

　　“不是琉璃！是宝儿！”月影枫硬着头皮告诉了韩佳人答案，说这话的时候，月影枫心里有点心虚。

　　“宝儿！”果然，一听到这个不是意料之中的答案的时候，韩佳人樱桃小嘴都不由自主地张大了起来。

　　“怎么可能！那宝儿她知道你和孙艺珍的事情吗？”韩佳人感到自己的思绪极为混乱，所有话都不能有效低组织起来，所以只能是想到什么就问什么了。

　　“不知道！所以你可以认为我是一脚踏两船！”月影枫很老实地回答道。那个老实的程度都让韩佳人有点无语了。

　　“那即使是这样，孙艺珍还能够如此啊？”韩佳人突然发现如果是真的话，孙艺珍真的是牺牲挺大的！

　　“嗯！”月影枫点了点头，“所以我不能辜负这样为我牺牲的她！”

　　“那你打算给宝儿知道吗？还是打算一直这样拖着！”韩佳人又问出了另外一个问题。

　　“我会让宝儿知道的！这点我可以用琉璃的名义发誓！不过我实在是不知道怎么说，会……会……”说到这里月影枫倒是踌躇了。

　　“会不太伤害宝儿！对吧？”看着月影枫，韩佳人一针见血。

　　“嗯！”月影枫默然地点了点头。

　　“那宝儿知道你是神龙少年吗？”

　　“不！”月影枫摇了摇头，但是她知道了一个比神龙少年更重要的秘密。

　　韩佳人还想要说点什么，却发现自己的内心一团糟，就连思路都没有办法组织起来了。

　　“你好好地浸泡吧！即使要鄙夷我的话，也等把这些事情都完成了再说！”月影枫站起了身子，低声说道：“我就在外面，如果有什么事情就大声叫我吧！”说完就要往竹房外面走去。

　　韩佳人很想出声挽留月影枫，但却不知道在这样的时候说什么才好，只能这样沉默不语，看着月影枫的背影慢慢消失，然后竹门掩上。

　　一时空寂……


第三百四十三章 灌顶传功

　　月影枫把竹门虚掩上后，随意找了一处竹阶梯走下，迎着阵阵晚风，慢慢陷入了沉思。

　　他从来是不会勉强别人的，从来都不。哪怕是现在以他的身份，三妻四妾也不会有人敢说半个“不”字。但是如果因为这样而去勉强别人，满足自己的欲望，那月影枫也就不是月影枫了。

　　所以即使是明知道自己是爱着别人，月影枫也不想去勉强别人。李孝利如此，宋慧乔如此，韩彩英也是如此。现在韩佳人一样如此。

　　优秀的女人从来都会吸引着别人。注意是吸引，还没达到喜欢的地步。但有时候朝夕相处是很容易把这种吸引变成一种莫名的喜欢。就好像一个人会不会因为在地上见到五十块钱会因为这是五十块钱而不是一百块钱而不捡吗？

　　答案肯定是不会。所以道理也差不多。如果见到一个好相处，且十分优秀的女人，你会不喜欢吗？答案也否定的。不过人和钱毕竟有差别。所以捡钱不会有什么顾忌，但是喜欢和表白、和追求就有差别了。不过即使没有付之行动也是不会阻碍你是否喜不喜欢她。

　　“如果你在的话，说不定就不会有这么多事了吧？”掏出了口琴，月影枫喃喃自语地说道。

　　握着这陪伴了自己八年的口琴，月影枫一时间陷入了沉默。

　　而此时，竹房里面的韩佳人也是心乱如麻。没有想到表白竟然会是这个样子，更没有想到的是，月影枫竟然和宝儿在一起了。而且孙艺珍明知道还要掺和一脚进来，这实在是……太胡闹了。

　　韩佳人已经找不到任何词来形容这样的关系。为什么即便如此，还是会感到一丝希冀和期盼呢？难道我也渴望成为那样的存在吗？别开玩笑了。

　　韩佳人努力地摇了摇头。她知道月影枫这样做完全是为了自己，要不然他大可把自己骗了，等到自己离不开他、爱他爱到骨子里去的时候才告知自己这一切。相信那个时候自己愿意的机会会相当得大吧。

　　韩佳人突然自嘲地笑了一下，自己还真的是不能忘记他呢！至少现在明知道事情的真实情况，自己还是不想去恨他？为什么呢？难道直到现在因为他为自己着想吗？

　　“咦！不对！”韩佳人猛然想起了数月前李孝利、韩彩英、宋慧乔以及宝儿找自己去谈话的事情。那个时候宝儿明明是一副很讨厌月影枫的表情，而且还说月影枫是一个只会玩弄别人感情的公子哥。但是现在根据已经的情况来看，并不是那么一回事。而且那首歌……

　　等等迹象都指向了其实在那个时候宝儿就已经和月影枫在一起了。但为什么偏偏又要装出一副很讨厌月影枫样子，而且……

　　越想就越感觉了解和不明白的地方越来越多，韩佳人感觉自己的脑子一团乱遭，明明很多东西都可以想个清楚明白，但偏偏不愿意去理会的感觉真难受，一时间韩佳人靠在了水缸壁上，稍微歇息一下，享受这难得的药浴。

　　突然，不知道是不是风透过竹窗往里面吹一下，韩佳人不由自主地打了一下冷颤。这一打，就让韩佳人感觉到不对劲了。因为这个时候，韩佳人感觉到自己的手脚连忙的血肉好像要膨胀了起来那般。就好像是有人往里面塞棉花那般。一开始还不觉得有什么，等到察觉到的时候就已经惨了。

　　韩佳人很想走出来，但却发现四肢沉重，掌控权已经不在自己的手上了。

　　“枫！救命啊！”就在这个的关头，韩佳人不假思索地往门外叫了一声，好像本该如此，或者是潜意识已经默认了这一概念。

　　月影枫在门口沉思的时候，听到韩佳人的呼救，立马推开门冲了进去，却发现在韩佳人一脸潮红和不舒服。

　　糟糕！是药力过度了。看到韩佳人这个表情，月影枫马上就知道是怎么一回事了。

　　人体的经脉如果不是像月影枫这种自小练武或者是初音这种从小被高手偶尔浪费功力洗髓的话，在慢慢长大的时候，经脉会逐渐萎缩和定型。而伐骨洗髓，就是把原本阻塞经脉的人体杂质清除掉，顺带扩张经脉。要不然，像韩佳人这样的年龄的人开始练武的话，本来已经定型的经脉和五脏六腑肯定会经受不住武功的发力情况和劲道的流经。到时候不是帮人而是害人了。所以年纪越大者如果学武的话，需要伐骨洗髓的药材就越多。但是年纪越大，经脉萎缩就越厉害，那些药力可不会很乖很听话地慢慢温养你的经脉。药力是霸道的。如果一下子拥进了经脉，就会导致经脉膨胀，如果承受不了的话，那就会导致经脉被药力撑破。本来一般这样的情况如果月影枫陪在身边断然是不会发生的，即使是有征兆月影枫也能够在第一时间察觉，把一切扼杀在摇篮之中。但是谁也没有想到韩佳人和自己闹成这样，所以就酿造了这样的情况。

　　现在这样危机万分的情况，容不得月影枫去思考了。

　　“佳人！唐突了！”月影枫摸出黑色毛巾把自己的双眼蒙上，接着把韩佳人从水缸里面抱出来。

　　触手一片滑腻，既然肌肤的嫩滑，也是身上被药力逼出来的杂质的那种湿腻。但是现在月影枫也没有心情去感受这一切了。

　　把韩佳人抱到塌下，盘膝坐下，月影枫手放在韩佳人的额头上面，一身功力急速运转，内力由韩佳人的天灵盖慢慢汇向全身经脉。

　　此时韩佳人已经陷入昏迷。没有看到眼前壮观的一幕。用一句话来形容的话，那就是“巴黎铁塔翻转再翻转！”虽然不是嘴对嘴，不过在造型上面却是相差无几的。只是月影枫只靠一只手放在韩佳人的头上，支撑着，然后整个人倒竖在韩佳人的上空。

　　这样情况，没有别的法子了。只能以强横的内力把韩佳人体内的杂质和药力一齐驱逐出体外。要不就把一切都吸进自己的体内。前者消耗大，但是对于被动者也就是韩佳人的收益也比较大。而后者消耗小，对于被动者可以说是除了有着可以清理一下杂质之外没有别的用处。

　　而月影枫现在就是利用了前者的办法。

　　气沉丹田，月影枫利用温水煮青蛙的办法，慢慢把一丝丝杂质和药力从韩佳人的体内驱逐出。如果韩佳人此时还醒着的话，肯定会被眼前的景象吓一跳的。因为一些流质型的黑色、泛着恶臭类似污泥的东西正在从自己的身体缓缓流出。

　　而月影枫看到这样的一幕，脸上闪着一丝满意，但是脸色却越来越苍白。

　　……

　　不知道过了多久，好像睡了一个很舒适、让人懒洋洋的觉那般，韩佳人慢慢地睁开了眼睛，印入眼帘的就是漫天繁星。不过韩佳人知道自己肯定不是在露天的场地。因为眼前的一片星空只不过是竹房天窗的一角而已。

　　韩佳人感觉自己的精神比较疲惫，但却身体却非常有力，状态可以说是进入娱乐圈以来最好的。以前感觉的那些累积的疲劳，都一扫而空。

　　韩佳人把自己的身体撑起来，随意地看了一下，发现不知道什么时候自己已经传好了衣服，就连贴身衣物都不例外。不用想，肯定是月影枫为自己穿的。不知道为什么，韩佳人没有感到什么懊恼和后悔，而是心理涌现一种不知味的感觉。但是很快，韩佳人就把这种想法抛之脑后了，因为韩佳人发现了自己的皮肤透露着一种晶莹的光芒，轻轻地抚摸上去，有种不可自信的感觉在心头悠然而起。真的是好像刚出生的婴儿的肌肤那般嫩滑细腻，即使是自己的肌肤，韩佳人依然有种爱不释手的感觉。

　　“你醒了！”就在韩佳人对自己身体发生的变化感到吃惊和四处探索的时候，身边猛然响起了一个这样的声音。

　　韩佳人转过头一看，只见月影枫嘴角含着一丝笑容在看着自己。

　　看到月影枫这丝玩味的笑容，韩佳人的脸霎时间就红了。一定是自己刚刚的糗样落入了月影枫的眼里了。

　　“你……是你帮我的换衣服吗？”韩佳人顿时板起了脸孔，看着月影枫不满地嘟起了嘴巴。

　　“是啊！”月影枫没有否认，这本来就是无容置疑的事情。

　　“那你有没有蒙着眼睛啊？”果然如此，但是韩佳人却生不起半点气，彷佛本来就已经是千肯万肯了。

　　“很想说蒙！但是蒙着眼怎么给你穿！”月影枫扰了扰了后脑勺，一脸歉意地看着韩佳人。

　　“在男人里面你倒算是实诚的了呢！”看着月影枫，韩佳人一语双关。不知道为什么，明明心里不是像这样的，但是嘴却这样倔强地顶撞着月影枫。不知道是因为月影枫为自己穿衣服的原因，还是因为月影枫不懂得欺骗自己，亦或者是因为孙艺珍的事情……

　　“我怕你着凉而已！所以对不起了！”月影枫的声音充斥着疲惫。而且韩佳人也发现月影枫的双眼没有以往的炯炯有神，但是这样的感觉不过一闪而逝。因为月影枫的眼神有恢复了，所以韩佳人不知道是自己看走眼还是什么的。

　　“算了！我没有怪你！只不过……哎！不想提了！你为什么要那么诚实，难道骗一下我都不可以吗？”韩佳人看着月影枫，一副恨不得时光倒流的模样。

　　“呵呵！”月影枫笑着摇了摇头，没有接韩佳人的话头，而是坐在了韩佳人的身边笑着伸出了手：“韩佳人同学，恭喜你！你已经迈进了美容之路了！”

　　听到月影枫的话，韩佳人没有丝毫开心的感觉，因为月影枫称呼的转变把她刺痛了。她知道肯定是自己的话让月影枫生出了疏远感，但偏偏自己不想低头去承认。不知道为什么，就是不想向月影枫低头，假如……假如……他肯低声下气地来哀求自己的话，那自己该怎么办呢？估计……估计是从了吧……

　　韩佳人没有和自己握手，月影枫也不介意，笑着站了起来：“我要回去了！你是在这里休息一下还是跟我一起走呢？”

　　“我……我跟你一起走！”韩佳人连忙揭开丝被站了起来，笑话，这里可是一个非常陌生的地方，自己一点都不原意留在这里，因为只有自己一个人而已。

　　一路默默地走着。月影枫没有说话，韩佳人也没有。比来之前差别变化很大。看来在捅破那层窗户纸之后，要么就变得更加亲密，要么就渐渐疏远。

　　两人才一走出竹林，马上就看到秦家的一家子慢慢从外面走回来。秦老爷子和东方心月两个人牵着初音，而秦连纵和李荷雨一人抱着一个粉状玉裹的秦影羽和秦影霜，而秦影雪则就牵着她黑色的小狗。

　　“爸爸！”一看到月影枫，初音顿时欣喜地大叫挣脱秦老爷子和东方心月的手，一蹦一跳向着月影枫跑过来，一把扑进月影枫的怀抱。

　　月影枫抱着初音，但却碍于初音的冲力，脚稍微退后了两步。这本来是没有什么的，但是发生在月影枫的身上，落入秦老爷子和秦连纵以及秦影雪的眼里，三个人的眉头都不禁皱了起来。

　　“什么事啊？我的小公主！那么开心的！”月影枫亲了一口初音那粉嫩的脸蛋，好奇地问。

　　“嘻嘻！我可以清楚地看到五米的蚊子呢！太爷爷和爷爷都称赞我呢！”初音看着月影枫一脸欣喜，邀功似的地说道。

　　“是嘛？”月影枫真的是感到惊喜了。看来小公主的资质也是相当非凡呢！而且这还是跟在自己的身边的原因呢，要是像自己那样从小就开始训练，那真的是不敢想象。

　　听了初音的话，韩佳人有种不能相信的感觉，清楚看到五米的苍蝇，那是什么概念啊！突然，韩佳人脸上的吃惊之色更甚，因为自己可以……

　　看到韩佳人一脸吃惊的表情，月影枫以为韩佳人是因为初音的话吃惊，所以笑着为其解释道：“你不用惊讶的！这就是美容配方附加的一些福利而已！”

　　“啊？佳人姨姨也开始练了啊？”初音顿时一脸惊讶地看着韩佳人，继而高兴地拍着小手：“那就好那就好！以后初音就有伴了！不像老和臭彦君对练了！”

　　“啊？”韩佳人对于初音的话，有点一知半解的感觉。

　　“好了！姨姨才刚入门，你可不能欺负新人哦！”月影枫揉了揉初音的额前的碎发笑着说道。

　　“嘿嘿！”被月影枫看破心思的初音不好意思地吐了吐小香舌，尤其可爱。

　　看到初音这个样子，大家都哈哈地大笑了起来。

　　……

　　“好了！不用想那么多了！今天的事情就已经完成了！你现在需要的是好好休息！明天的事情我再和你说！”把韩佳人送到了房门前，月影枫笑着说道。

　　“我……”心里面有很多事情想要问月影枫，但是第一次看到月影枫的脸上出现倦容，韩佳人只能默默地点着头，不过心里却已经把那些问题记在了心上，一定要问清楚月影枫，深怕自己会忘记而导致自己会后悔。

　　“好好休息吧！晚安！”月影枫说着便帮韩佳人把门带上。

　　“晚安！”对着越来越小的门缝，月影枫的脸也越来越看不进，韩佳人急急忙忙地说了一句。下一刻门被带上，一时间陷入了沉默。

　　在黑暗中，韩佳人感觉到自己的视力没有受到影响，看东西就好像是在白天看着那般，就听觉也是。而且刚刚听到初音的话的时候，韩佳人很想说，自己可以看到十米的苍蝇，而且是很清楚的那种。

　　就在这时，韩佳人敏锐地扑捉到了一丝异响，就好像是什么重物摔在地上那般。而声源就在……附近！

　　韩佳人连忙把门打开，只见才没有走出几步的月影枫已经晕倒在地上了。

　　“枫！”

　　……


第三百四十四章 佳人的决定

　　“我说枫怎么会连初音都差点抱不稳！原来他已经把7层功力都传给你了！”

　　“传？功力？这到底是什么意思啊？”

　　“简单点来说，就是枫把他自己练了美容说积累的东西一次分给你7层了！所以他才会虚脱晕倒的！”

　　“怎么会这样的啊？之前不是说洗个药浴就可以了吗？”

　　“那在这过程中有没有出现什么意外吗？”

　　“这……”

　　“那就是有了！这一切都可以解释得通了！你也不用太自责的！这样的事情说大不大，说小也不小。在我们的眼里还算是一件小事而已！让他多歇息一下就可以了！”

　　“不过佳人啊！除了琉璃，你是枫第二个付出这样代价的女孩子！真让人羡慕呢！”

　　……

　　看着在床上恍如熟睡、一脸宁静的月影枫，韩佳人静静地守候在旁边。

　　看着披头散发，不细看简直就不知道是男生的月影枫，不知道为何，韩佳人就是想这样默默地守候着算了。因为他实在是太累了。平时白天是一位艺人，傍晚是一位父亲，有时候还要客串一下韩国娱乐圈的潜规则挑战者——神龙少年。眼前的长发男子实在是太累了。

　　在知道他的身份的时候，她就在想，什么时候眼前的男子才可以安静地休息一下呢？一直想，但却没有见过他休息，现在终于看到了。他终于可以休息了。而且还是因为自己呢。

　　“我终于明白为什么初音练了快一年，才能够清楚地看到五米的苍蝇，而我才入门一天就能够看到十米的苍蝇，原来，是你把你的功力传给了我！你的用意我知道！你是不是想说，我们以后不能再这样保持这样的关系了。所以就把最后一份礼物送给我啊？呵呵！你不用否认了！我知道你肯定会说我没关系的！一定是会这样的了！”握着月影枫的手，看着月影枫熟睡的样子，韩佳人慢慢自言自语地说道。

　　“我可告诉你啊！我有很多问题想要问你，你可是要一条一条地回答我！在没有回答完之前，你可别想把我甩了！”

　　“为什么李孝利她们会那么恨你？为什么宝儿明明是爱你，但却要在李孝利她们面前装出一副恨你的表情？为什么神龙少年只有一米七，而你却那么高！这些如果你没有告诉我的话，我是绝对不会罢休的！”一想起在自己脑子里还没有问出的问题，韩佳人不由自主地嘟起了嘴巴，但是看到月影枫没有丝毫声援的样子，也把嘟起的嘴巴慢慢放了下来。

　　“枫你快点醒吧！我真的有很多话想和你说呢！”搂着月影枫的肩膀，把螓首埋进月影枫的怀里，低声喃语，慢慢地诉说着，即使明知道月影枫听不见……

　　……

　　月影枫好像是做了一个很长的梦那般，或者是很久没有睡过一个这样充足的睡眠的觉。其实平时睡与不睡都没有什么影响。但是没有影响不代表感觉都一样的。

　　慢慢地展开眼睛，柔和阳光正透过纱窗让房间充满了一种明亮但不刺眼的橘黄色。月影枫舔了舔自己的嘴唇，并不是很干燥，但却有一股人参味充满在口齿间。

　　感到胸口一闷，低头一看，却是韩佳人在埋首在自己胸口熟睡。月影枫稍微活动了一下四肢，还是略显无力。看来这就是用功过度的后遗症。

　　月影枫轻轻地活动了一下四肢，然后扶着韩佳人的螓首，想把韩佳人移到床上。但是没有想到才一移动，韩佳人马上就醒了过来，睁开一双美眸，紧紧地看着月影枫。

　　“早啊！”月影枫讪讪一笑，那个笑容就好像是偷东西当场被人捉住那般，想要开脱也想转移话题。

　　“你醒了！你知道吗？你已经睡了一天一夜了！”韩佳人把头抬起头，用手略微整理一下自己那略现凌乱的长发，一脸温柔地说道。

　　“是嘛？难怪肚子会那么饿！对了，小公主她没什么吧？”月影枫笑着应了一句，马上就想起了，自己要昏迷了一天一夜，那初音岂不是担心死了。

　　“还好！秦爷爷和伯父都安慰着，而且还有姐姐和伯母在带着，所以初音担心归担心，却没有什么伤心的事情！”韩佳人拿起枕头放在月影枫的背后，让月影枫靠着舒服一点。

　　“是嘛！那我就放心！”月影枫手放在胸口，深深地呼了一口气，一副松了一口气的样子。

　　“你是放心了！但是你知道我还没有放心吗？”看到月影枫这个样子，丝毫不为自己着想那般，韩佳人一阵感触，之前还说好要矜持再矜持的话却无法再矜持下去了，脱口而出。

　　“啊？”月影枫被韩佳人的话打了一个措手不及，一脸好奇地看着韩佳人，怔怔地说不出话来。

　　“你这个笨蛋！你知道这样做的后果吗？”韩佳人看到月影枫还是一副呆呆的样子，气得打不到一处来，伸出纤纤玉指，往月影枫胸口轻轻地扭了一下，“明明可以把这次事情缓一缓！为什么你要这样子！你知不知道！这样的损害啊？轻则你要三五七年才可以恢复到前几天那种程度，重则就会对你身体造成严重的损害！你怎么可以这样不爱惜你自己啊？你既然知道会让初音担心，为什么你也不让自己尽量小心一点啊？”看着月影枫，韩佳人一下子把自己的话如连珠式那般说了出来。

　　“你怎么会突然懂得那么多啊？”月影枫并没有直接回答月影枫的问题，而是好奇地问。

　　“是亲爷爷他们和我说的！”看到月影枫这个样子，韩佳人顿时也没有了脾气，低声地说道。

　　“是嘛？看来他们告诉你挺多了呢！那你知道我们是什么人了吗？”

　　“嗯！其实这不是叫美容的方法！这叫做武功！你们全家都会！就连初音都会！是吗？”看着月影枫，韩佳人慢慢把这两天秦老爷子他们和自己说的事情复述出来。

　　“嗯！不错！说的好听！我们是异于常人！说的不好听！我们就是怪人！”月影枫看着韩佳人，嘴角露出一丝笑容说道。

　　“那我岂不是以后要和你们一样了？”看着月影枫，韩佳人没有一丝慌张。

　　“是吧！不过你不学的话！起码十年之内，你的肌肤或者是身体机能都会保持一个非常好的状态！”看着韩佳人，月影枫微笑说道：“这就是我唯一能够为你做的了！”

　　“不！你可以为我做很多东西呢！不过我先问你一个问题！”韩佳人故意板起脸，一脸不满。

　　“说吧！”月影枫点了点头，示意韩佳人可以问。

　　“你教了宝儿她们这个吗？”韩佳人想了想，还是把这个问题问了出来。

　　“没有！”月影枫没有犹豫直接摇头说道：“实在是不知道和她们说明！”月影枫苦笑一下，自己身上秘密实在是太多了。

　　“那我岂不是第一个知道你这个秘密的女人？”韩佳人把女人这个口音咬得很重，说着，韩佳人便一脸期待地看着月影枫。

　　“错了！奶奶、妈妈、姐姐以及初音难道不算吗？”月影枫的一句错了，让韩佳人眼里希冀尽数暗淡，但是接下来的话又让韩佳人双眼充满了欣喜。

　　“讨厌！”韩佳人拍了一月影枫一下，然后一脸期待地问：“那琉璃也不知道吗？”女人就是这样，总是希望自己可以。

　　“对不起啊！”看到月影枫这个样子，韩佳人焉能不知道月影枫心中所想，握着月影枫的手，安慰道。

　　“没事的！对了！问题回答了！你有什么话想要对我说啊？”看着韩佳人，月影枫嘴角露出一丝微笑。

　　“我既然知道了你这些事情！如果我说出去的话，说你是神龙少年，说你是非正常人类，你说人家会怎么想呢？”韩佳人眼里闪过一丝狡黠，看着月影枫笑盈盈地问。

　　“哇！你不是吧？我为了你都已经躺在床上了，你就这样报答我的啊？”虽然知道韩佳人肯定不会说出去，但是月影枫还是装出一副很吃惊和愤慨的样子。

　　“别岔开话题！老实回答我的问题！”韩佳人拍了一下月影枫的手，对于月影枫面对自己的话题岔开话题表示不满。

　　“这个啊！说老实的话，你要这样做的话，一般只有两种情况！一就是我带着初音离开！永远都不再回来！第二个就是……”看着韩佳人，月影枫抿着嘴没有说话。

　　“第二个是什么啊？”韩佳人顿时急了，拉着月影枫的手不依地追问。

　　“就是把你彻底地抹杀了！”月影枫叹了一口气，心里诽谤着这是你叫我说的啊！可不是我自己想要说的啊！

　　“不过你放心吧！第二方法不过只是说说而已！如果你非要说的话，我带着初音离开就是了！”月影枫看到韩佳人真的是有被吓到的样子，连忙出声安慰道。

　　“我才不会怕这个呢！如果你是那样的人，当初你就不会来救我了，前天也不用这样这样耗费心力帮我了！”韩佳人嗔怪地瞄了一眼月影枫，似乎在怪责月影枫举了这些完全不可能发生的例子。

　　“是呢！那还有什么问题吗？”月影枫笑着问。

　　“我看电视啊！一般这样的情况，我只有两种选择呢！要么就成为自己人，要么就被你抹杀……”韩佳人伸出两根葱葱玉指，娓娓说道。

　　月影枫一听，有种晕厥的感觉，感情自己刚刚的话都是白说了，白解释了。

　　“你先别说话！”看到月影枫有话要说的样子，韩佳人连忙阻止了月影枫：“我还没有说完呢！”

　　“好！你说吧！”月影枫点了点头，示意韩佳人继续。

　　“我也不是一个不会做人的人！所以我知道如果不能出卖你的话，那就只有成为自己人了！那就只有便宜你了！”最后一句话，韩佳人的声音细若蚊吟。

　　“什么？”月影枫这下真的是呆了。看着韩佳人，呆呆地说不出话来。

　　“你发什么呆吧？难道还要人家再说一遍吗？”看到月影枫这个样子，韩佳人心中更为大羞，忍住了想要拿起被子盖住自己头的冲动。

　　“不是！佳人！你明知道我和宝儿还有孙艺珍……”月影枫还想说什么却让韩佳人用食指抵住了嘴巴。

　　“她孙艺珍可以忍着的事情，我也可以的！大不了，看谁可以耗得更久，或者是看谁先忍不住先离开！我可跟你说啊！我是不会输的！所以你也不能主动松开我的手！”说完，韩佳人轻轻靠在月影枫的胸膛。

　　“佳人！”月影枫轻轻地手抚摸了一下韩佳人的头发，微声地叹了一口气：“这岂不是委屈你了？”

　　“我才不委屈呢！委屈的是你，明明每个人都不想去伤害！但现在却要忍受那么多。你一定在想，如果琉璃在的话，那就好了！对不对啊？”韩佳人抬起头，眼睛饱含着笑意问。

　　“你怎么知道的啊？”看着韩佳人，月影枫一脸惊讶。

　　“千万不要小看女人的直觉哦！”韩佳人狡黠一笑，并没有正面回答月影枫的问题。

　　“对了！你不要动！”月影枫突然扶住了韩佳人的身子，向着韩佳人的脸慢慢凑近。

　　看到月影枫这个样子，韩佳人的一时间就红了起来，红归红，但是韩佳人却强忍着羞意，慢慢地闭上了眼睛。

　　但是想象中的热吻并没有落下来，而是月影枫的声音在耳边响起：“是你把人参嚼碎把汁喂进我嘴里的！是不是啊？”

　　韩佳人猛然睁开了眼睛，看到月影枫一脸玩味地看着自己，韩佳人脸上羞红比起之前更为嫣红了。

　　“不说话那就是默认了！”月影枫嘴角露出一丝笑意，却把韩佳人搂进了怀里，低声地说道：“谢谢你啊！佳人！”

　　“才没有呢！要不是爷爷说这人参不能用锋利之器伤其根本，我才不会这样呢！”

　　“什么叫爷爷了啊？”月影枫马上就察觉到了韩佳人称呼不对，便好奇地问。

　　“嘿嘿！不懂了吧！我先跟爷爷他们说了我的决定！”一想起之前自己的决定，韩佳人低下头，却立刻又抬了起来，看着月影枫认真地说道：“所以你不能欺负我啊！爷爷奶奶和爸爸妈妈都会为我做主的！”

　　“我哪里舍得啊！只不过真的是太委屈你了！”

　　“不委屈！之前你都已经跟我说过了！是我自己做的决定而已！”

　　“我什么时候和你说过了？我怎么一点印象都没有啊？”

　　“就是《ForeverLove》里面的歌词啊！爱我，有些痛苦有些不公平！其实我早已经做好决定了……”

　　在温柔的阳光下，两个人慢慢紧紧偎依在一起……


第三百四十五章 相信你

　　机场熙攘往来。

　　“佳人啊！下次也来玩啊！”看着韩佳人，东方心月和李荷雨依依不舍地说道。

　　“我会的！奶奶！妈妈！”韩佳人点了点头，然后偷偷瞄了身边的月影枫一眼。发现身边的男子丝毫不介意后才慢慢地松了一口气。

　　“嗯！要不留在这里过节算了！”秦影雪也在一旁帮腔道。

　　“我说老姐啊！人家也是有家人等着回去过年的呢！”月影枫一听，顿时提出了意见。

　　“知道了！我也只不过是客套几句而已！难道我会连这些都不懂吗？倒是你，那么紧张干嘛啊？”秦影雪先是摆了摆手，然后一脸坏笑地看着月影枫，玩味地说道。

　　“我……我有么？你想太多了！”月影枫的头摆到一边，不知道是不服还是心虚。

　　“好了好了！佳人啊！记得下次再来玩吧！初音和佳人姨姨说再见！我们上车去等你爸爸！”此时秦老爷子发话了。六十多岁的秦老爷子一把抱起了初音，怜爱地说道。

　　“嗯！佳人姨姨再见！”初音顺从地点了点头，然后向着韩佳人摆了摆手作道别。

　　“初音再见！”韩佳人在初音粉嫩的脸上亲了一下后，笑着和这位小公主道别。然后一家子迅速撤离，一时间就只剩下月影枫和韩佳人。

　　“到了记得给我电话啊！”看着这个才和自己确定关系没有几天的女人，月影枫轻微地一叹，握着她的双手说道。

　　“嗯！”韩佳人顺从地点了点头，“对了！我……”看了一眼月影枫，韩佳人欲言又止。

　　“怎么啦？有事么？有事不要憋着啊！”月影枫看了一眼时间笑着说道。

　　“我想问，为什么你和宝儿明明是在一起！但是……”于是韩佳人把那次“四堂会审”的事情都一一告诉了月影枫。

　　说完，韩佳人一双美眸充满了疑问和期待地看着月影枫。

　　“这……我只能告诉你！你所知道的秘密和宝儿所知道的东西恰好是我心中的所有秘密！或许在你们都相互知道了自己所为帮我掩护的话！你们才会真正认识到我是一个什么样的人！那到时的话，你们再做出是否和我在一起的决定或许会比较好吧！”月影枫想了想，没有告诉韩佳人所期待的答案，而是给出了一个玄之又玄的答案。

　　“是这样的啊？那就是说我和孙艺珍所知道的秘密和宝儿知道的是不一样的！但是这两个秘密加起来就是你最大的秘密？！”韩佳人是一位心灵通透的女孩子，马上就可以从月影枫的话中得出了答案。

　　“嗯！是这样！”月影枫点了点，没有否认。

　　“那我真的是好期待呢！”韩佳人双手搂着月影枫的脖子笑嘻嘻地说道。

　　“期待？！期待什么啊？”月影枫看着韩佳人，一脸的惊讶。

　　“是什么样的秘密可以让一个明知道你是一个玩弄女孩子感情的富家公子却还要死心塌地和你在一起！”韩佳人看着月影枫，嘴角露出一丝笑意。

　　“但这是一个不能说的秘密！”

　　“你说我要是去问宝儿，你说宝儿会怎么样呢？”韩佳人眼里露出一丝狡黠的神色，看着月影枫笑问。

　　听到韩佳人的话，月影枫顿时一阵语塞。

　　“好了！开玩笑的了！我不会去问她的！我怕到时会给自己增加不必要的麻烦！或者是情敌！”看到月影枫这个样子，韩佳人连忙出声安慰月影枫：“不过我可告诉你！无论你所有的秘密让我觉得你是一个什么样的人都好！我都赖定你了！”韩佳人踮起脚，凑到月影枫的耳边说道。

　　“呵呵！”月影枫没有说话，而是在韩佳人粉嫩的嘴唇上面吻了一下，谁知道韩佳人立马搂紧了月影枫的脖子。于是两个人在机场中，旁若无人地吻了起来。

　　两个人一直吻到机场通知上机的广播响起才停下。

　　“不要太勉强自己了！这几天就休息一下吧！反正很快就到电影的首映场了！”看着脸色潮红的韩佳人，月影枫柔声安慰道。

　　“嗯！”韩佳人柔顺地点了点头，把螓首靠在了月影枫的怀里，静静地诉说着对月影枫的不舍。

　　“放心了！到时候我也会回到韩国的了！到时候我们就可以见面了！”手轻轻抚摸着韩佳人的秀发，月影枫安慰道。

　　“嗯！”韩佳人点了点头，然后在月影枫嘴唇上用力地留下一吻，然后提起行李，一步三回头地和月影枫挥手作别。

　　刺耳的叫声响起，白色的巨鸟穿越云层。看着越来越小的北京市，韩佳人喃喃自语道：“你全部的秘密？我真的是很期待呢！不过我喜欢那一天是你亲自告诉我吧！”抚摸着手中月影枫送的手链，韩佳人心里陷入了沉思。

　　……

　　韩佳人走后，月影枫的日子重现恢复了平静。整天不是在家陪着家人就是老给东方心月和李荷雨塞补品！因为像月影枫这样一下子耗费那么多功力的情况如果不及时补回来，估计到时会影响月影枫的后面的进步。所以月影枫这些天的日子是痛并快乐着。

　　相比月影枫惬意舒服的日子，韩国那些艺人可就相当地不好受。尤其是歌谣界歌手们。金唱片，三个电视台的歌谣大赏一个接一个，大家都忙得苦不堪言。要么就是领奖领到手软，要么就是场场都是打酱油。所以无论是谁都会生出一种腻味的感觉。不过一想到一年也就是那么几天是这样的而已，所以大家也就咬着牙忍过去了。而且平时做艺人，这些事情忍忍就好了。

　　十二月三十号，是SBS电视台的歌谣大赏。作为SBS电视台最亲密的合作娱乐公司，S.M的艺人们当然是盛装出发了。

　　“哎！哥哥怎么不在呢！要是哥哥在的话！我就是可以和他一起走红地毯了！”Unee手托腮边，期待和失望都写在了脸上。

　　此时大家都知道了Unee和月影枫的关系，所以对于Unee的喃喃自语丝毫不在意，会心笑过。

　　“好了！枫是不在！正是因为这样，你们才更要努力，把他那份也要一起努力啊！”此时李秀满不知道什么时候站在了Unee的身后，用手拍了拍Unee的肩膀笑道。

　　“满叔！”Unee连忙站起来打了一声招呼。

　　“快坐下吧！你这头发是刚刚才搞的吧！别弄乱了！”李秀满和蔼地让Unee坐了下来，然后好奇地打量一下四周：“宝儿呢？”

　　“宝儿她……”Unee看了一下四周，刚想说什么，却发现换衣间的门猛然推开，宝儿一脸倦容地走了进来。

　　“宝儿你没事吧？”李秀满连忙走上去想要扶着宝儿却给宝儿推开了。

　　“我没事！满叔！”宝儿摇了摇头，扶着一张椅子坐了下来：“只不过是最近太忙了！有点累而已！”

　　“是啊！最近实在是……”一想到最近又是拍戏又是打榜又是准备什么的，李秀满也深深地叹了一口气：“等大赏结束了！你们就好好地休息几天吧！”

　　“嗯！谢谢满叔！”Unee和宝儿齐声说道。

　　“好了！你们好好地准备，好好地休息一下吧！我去看看那些猴崽子了！”李秀满口中的猴崽子是指东方神起那五个。

　　“嗯！满叔！去吧！”宝儿点了点头，看着李秀满离开房间后，宝儿深深地呼了一口气，整个人慢慢躺在椅子上面。

　　“宝儿你没事吧？”Unee见了，关心地问。

　　“没事！只不过心情有点不好而已！”宝儿鼓着嘴，一脸不爽都写在了脸上了。

　　“是不是因为哥哥啊？”Unee笑着把脸凑到宝儿的面前。

　　“嗯！你说他怎么就突然不参加这歌谣大赏呢？而且还把你和我都瞒着！”

　　“哎！哥哥想要做的事情岂是我们可以理解的！我们能够做的，就只有默默地支持他而已！无论他做什么事情，我总相信哥哥有他的想法的！”

　　“无论做任何事情……”宝儿嘟囔着这句话，猛然想起当初那件事，心情豁然开朗，对着Unee点了点头：“嗯！Unee你说的很对！是我钻牛角尖了！谢谢你啊！”

　　“也没有啦！嘿嘿！”Unee笑着摇了摇手，此时宝儿的手机突然响了。

　　看了一眼来电显示，欣喜都写在了宝儿脸上。

　　Unee看见了，呵呵一笑地问：“是哥哥打来的吧？”

　　“嗯！”宝儿点了点头，欣然地接通了电话，而Unee也好奇地凑了上来。

　　……

　　“你们几个准备得怎么样了？”推开另外一件化妆室的门，往里面看了一眼，只见东方神起五个小子正在规规矩矩地坐着，任由化妆室在他们的脸上倒弄着。

　　“哇！理事！你今天好帅啊！”听到李秀满的声音，大家都睁开眼一看，只见李秀满穿着笔直的西装，带着金边的眼睛，整个人显得儒雅又精神，从外表根本就看不出是人人皆称的吸血鬼。

　　“哈哈！就你小子嘴甜！”李秀满一巴掌往允浩的肩膀来了一下，然后笑嘻嘻地往镜子里面整理一下。

　　而此时允浩趁机伸出手揉了揉肩膀，咧嘴露出了一个痛苦的神情。让刚刚还在懊恼被允浩抢先的四个人纷纷暗自松了一口气。

　　“满叔！你今天穿的这么帅！难道你也准备去参加歌谣大赏吗？”看着还在对着镜子臭美的李秀满，俊秀好奇地问。

　　“嗯！怎么？我不能去么？”李秀满点了点头，然后眼角一扯，看着俊秀问。

　　“没有！我绝对没有这样的意思！”俊秀连忙摆着手否认：“我只不过是好奇而已！因为以往理事你都不参加的！”

　　“是啊！谁叫今年你们的前辈撂担子不干了呢！所以我就只有顶上了！要不谁去领奖啊！”李秀满叹了一口气，对月影枫的行为感到无奈。

　　“前辈这样做总有他的深意的！”有天若有所思地点着头，微声地说道：“要说前辈怕了金钟国，我是第一个不相信！”

　　“那是！如果真的是怕金钟国！要是我啊！我肯定是不会请他去拍电影的！防范于未然嘛！”允浩也点着头，一脸理所当然地说道。

　　“枫当然是不可能怕金钟国的了！不过到底是所谓何事呢？哎！看来只能是到时才能够揭晓了！”摸着西装口袋，里面装着的是月影枫临走的时候留给自己，交待要在歌谣大赏上面宣读的感言。

　　……

　　“孝利啊！你在想什么啊？”看着五官精致，因为化妆显得更加娇媚诱惑的李孝利，金妍美笑着问。

　　“没有！对了！妍美姐！你怎么看啊？”李孝利看着金妍美，没由来地蹦出一句话。

　　“什么怎么看啊？”金妍美没有反应过来。

　　“就是他不参加歌谣大赏的事情啊！”

　　“这个嘛！很简单的啦！就是想回去和家人团聚了呗！”金妍美帮李孝利稍微整理了一下头发笑着说道。

　　“或许吧！对了！妍美姐！你……觉得他是一个什么样的人啊？是现在！”

　　“你……你怎么突然问起这个了？”听了李孝利的话，金妍美手中的动作停了下来，警惕地问。

　　“我也不知道啊！原本我以为他就是一个说谎，满嘴谎言，喜欢玩弄我们感情的花花公子！但是最近，尤其是和他拍戏中接触，我又感觉到他不是一个这样的人！我真的是看不懂他！”李孝利脸上写满了愁容。

　　“哎哟！你就别想那么多了！反正如果他是装的！迟早都会露出马脚的！你就不用想太多了！你还是多想想你的新专辑了！这次没有他的帮忙！没事吧？”金妍美小小地表示了一下自己的担心。

　　“妍美姐！你就放心吧！这次我就是表明，我李孝利即使是没有月影枫，我依然也是李孝利！”李孝利的表情充满了自信。只有这样，才能够获得和你直接对话的实力，至于金钟国，他从来都比不上你！至少我是这样认为的。

　　看着镜子里面的自己，李孝利突然露出了自信的笑容。

　　哎！金妍美看着李孝利，想起月影枫，不禁叹了一口气，这个秘密自己还是守着吧！对于他，自己只能默默地信任，别无选择，但是枫啊！你千万不要辜负姐姐对你的信任，错！是大家对你的信任啊……

　　枫！我们相信你……数人不约而同地想道……


第三百四十六章 支持你

　　SBS电视台的门前早已经铺起了红地毯。各方主持和司仪也已经纷纷就位，就等到时间的第一时间以及第一宾客的来来临。

　　至于红地毯的两旁则就是举着各种各色应援气球、翘首以盼的歌迷还有高举长枪短炮的记者们。只不过在各色各样的应援气球偏偏缺少了一个黑白相间代表光与影的气球。

　　一场音乐盛典，即使是一场音乐盛典也丝毫不比韩国最顶级那些青龙奖、大钟奖这些电影盛典逊色。所谓娱乐也不过是这样，没有所谓的高低之分。没看到人家迈克杰克逊即使只是搞一辈子音乐，但是其地位又有哪位电影明星望其项背啊！不过这种阶级现象也只会在韩国出现而已。这和韩国风俗文化是有着密不可分的关联。

　　随着钟表上面的时针慢慢的移动。时间慢慢的流逝，第一辆迎宾车终于出现在了大家的视线面前。迎宾人士连忙走上去，躬身为其打开了车门。

　　权相宇在上面走了下来，然后行了一个绅士那般的邀请礼，一个纤纤玉手搭在了权相宇的手上，随着穿着一只穿着银白色的细跟高跟鞋的脚伸出，然后是有层次的雪纺长裙，最后整个人出现在大家的面前。赫赫是韩国前第一美女——金喜善。

　　虽然是说前，不过此时金喜善用自己最美丽的一面向大家表面，即使是前，自己依然是绝对风华、傲视群芳。

　　不得不说金喜善真的第一美女的资本，傲人、玲珑浮雕的身材以及及其完美的五官，都在炫耀着她之前的第一美女的称号是实至名归。不过可惜，她碰上了天然型的金泰熙。不过金喜善也过了以这些虚名为荣的年龄了。在娱乐圈里面打滚了那么久，她知道娱乐圈没有永远的第一美女，前浪永远都会给后浪推的！自己被金泰熙顶替，将来金泰熙也会如此。这样的循环会周而复始地下去。

　　金喜善脸上挂着迷人的微笑，手自然地挎着权相宇的手，两个人慢慢步行在红地毯上面。接受来自两旁Fans掌声的欢迎以及记者们闪烁不停的闪光灯的洗礼。

　　对于这个不是自己偶像的对手，两旁的歌迷们可是不会吝啬掌声。甚至还有人伸出手要和权相宇和金喜善握手。而金喜善前场都挂着迷人的微笑，有时候还配合记者们的要求，停下来，随意摆出一个姿势，让记者们拍摄。即使是一个随意的姿势，由金喜善摆出都有一种蛊惑人心的感觉。让围观拍摄的记者们暗暗心服。即使没有第一美女的名头，金喜善依然是金喜善，依然是绝代风华啊。

　　有一就有二，既然有人开头，后面就会有人陆陆续续地来。无论是嘉宾还是参加盛典的歌手，每个人都能够获得专属于自己的掌声以及喝彩。随着时间慢慢的推移，红地毯上面的气氛逐渐走向了高潮。

　　终于现场的气氛好像累积足够的力量那般去到了爆点。因为一位穿着火红色，热辣短裙的女子站在了红地毯上面。女子身边并没有任何和她一起走红地毯的人士，彷佛在宣告自己现在是单身那般。

　　小麦般的肤色是健康的象征，裸露着香肩的红色晚礼短裙就连这冬天的严寒都能够驱逐，举手投足之间都可以诠释着性感的含义，而她每一个动作都能够让她那些疯狂的Fans争相模仿。而她就是韩国的性感女神——李孝利。

　　即使在这一年，没有发售专辑，但谁都不敢忽视这位在韩国拥有超无敌人气、在歌谣界SOLO歌手里面几乎达到了顶峰的女子。所以即使是没有发售专辑，但李孝利依然是收到了三大电视台的邀请函。

　　李孝利只不过才一举起手，还没有说话，但红地毯的两旁的Fans却纷纷高举手中即使是不属于李孝利的应援气球，“叛变”了自己的偶像。

　　这就是李孝利，天下无敌的李孝利。

　　看到这样的一幕，李孝利的双眼弯成了好看的月牙儿。举着手，慢步走在红地毯上面。还时不时和那些手伸得老长的歌迷们轻轻地握了一下的手，就是这样的一个动作，都能够让那个Fans兴奋个半天，即使是这样的一个动作，却依然充满了气场。彷佛整个红地毯都成了李孝利专人秀。

　　而那些记者们的照相机更是闪个不停，浪费不知道几何。但是谁都没有在意这个问题。因为对于眼前这个女子，这些付出绝对是值得的。

　　即使Fans再热情，再不舍，即使是红地毯再长，也有走完的时候。不过李孝利这红地毯走了快十分钟，也算是可以向那些热情的Fans们交差了。

　　“孝利啊！今天的你真的是很漂亮啊！”姜虎东手舞足蹈，故意做出了许多滑稽的动作，逗得李孝利笑得花枝乱颤，两旁的Fans群也爆出了阵阵笑声。

　　“虎东哥！你今天也一般帅了！”李孝利手捂着嘴，弯成月牙儿的眼睛尤其好看。

　　“孝利你知道吗？今天为了衬托得起你！我特意穿起了这双皮鞋呢！”两位迎宾司仪另外一位金济东，指着自己的皮鞋说道。可不是嘛！平时看起来比较矮小的金济东，今天看起来和穿高跟鞋的李孝利一般高了。

　　“其实是里面装了内增高！”姜虎东凑到李孝利的耳边小声地提醒道。但是说归说，偏偏姜虎东把麦克风横在了自己的嘴和李孝利耳朵之间，至于这样后果是怎么样，大家都是可想而知了。

　　全场顿时爆发了一阵更为欢快的笑声。而金济东则就是脸都气成了酱红色，整个人扭到了一旁。

　　虽然知道金济东是装的，但是李孝利还是装出一副讨好的深情，双手轻轻地握着金济东的手，用撒娇的语气：“哥！你就别生气了！”

　　顿时，金济东马上捂着嘴偷笑了起来。而全场的Fans都用羡慕的眼神看着金济东，即使明知道是假的，但是大家都还是羡慕，因为想要得到这位性感女神的撒娇，那是多么荣幸的事情啊！

　　金济东偷笑完后，主动挣脱了李孝利的手，问：“孝利啊！今天来到SBS电视台，有什么感想啊？”

　　“感想啊？嗯！明年我一定会好好地努力，争取以领奖候选人的身份在这上面走一遍！你们一定会支持我的！对吗？”最后一句话是李孝利拿着麦克风对着歌迷的方向大声问的。

　　顿时，全场的歌迷都以阵阵热烈的呼叫声来回报李孝利。

　　随着后面还有各种嘉宾来临，李孝利也不好继续留在那里。所以和姜虎东以及金济东两个人又寒暄了几句后，便往SBS电视里面走去。

　　就在李孝利进入SBS电视台的时候，红地毯上面又爆发另外一个高潮了。

　　神话、天上智喜、东方神起、Unee、宝儿旗下目前最出名的组合与SOLO歌手都一起出现在红地毯上面，当然还少不了的李秀满。

　　将近二十个人出现在红地毯上面那一个气势实在不是前面任何一位艺人可以比拟。神话已经成了韩国组合的代名词了。无论是成绩还是存在时间都不是任何一个可以比拟的。而东方神起则就是韩国新晋组合的代表。实力和现在的人气稳居新晋组合的NO.1！而天上智喜虽然这一年一直转战日本市场，无暇韩国。但是06年由月影枫操刀的新专辑，谁都不容小觑。

　　至于宝儿和Unee就不消说了。宝儿即使长期在日本打拼，但其人气在韩国依然不减。这次新专辑的销售超过30万张就是最好的证明。这个成绩可是今年韩国歌谣界里面销售成绩排位第三的了。排位比宝儿还要前的是月影枫和金钟国。

　　而Unee就犹如彗星那般划过韩国的夜空，然后也走上了宝儿道路，向着日本市场进发。不过今年销售二十万张的专辑也算是交出了一份满意的答卷了。

　　所以才一说S.M的全体嘉宾成员一下车，就谋杀了记者们的菲林。

　　“如果大叔在这里的话，那就完美了！”看着身边十分热情的Fans们，天舞突然感叹道。月影枫不在，让这个小妮子猛然生出一种没有主心骨的感觉。宝儿是女孩子给不了人挑大梁的感觉。而李秀满则不是艺人，同样给不了这样的感觉。唯有月影枫，无论是成绩还是人气，以及在S.M的地位以及受欢迎程度都完全吻合，所以也会难怪天舞会生出这样的心思。

　　“脸上要带着笑容！要知道哥随时都会从转播上面看到我们的！难道你想他看到我们苦瓜着脸的表情！”Unee脸上荡漾着笑容向着身边的Fans和记者朋友们打着招呼，一边暗地里咬着牙齿小声地和天舞说着话。Unee已经不是当初那个刚刚出道的小女孩了，这样的功夫在Unee看来，不过是小儿科，运用的炉火纯青了。

　　“是！”面对Unee，天舞还是叹服地点了点头。

　　面对S.M浩浩荡荡的大军，姜虎东和金济东见了，都不由自主地露出一丝苦笑。看着两旁已经快要疯了的歌迷们，大家都忍不住生出一种S.M是不是来捣乱的感觉。

　　“大家好！我们是S.M！”一字排开在司仪台上面也是极为壮观的。而李秀满则就理所当然地站在队伍的中间。

　　面对S.M所有人齐声的打招呼，现场的Fans又是一阵疯狂的呐喊。而准备走红地毯的那些艺人也纷纷停驻下来了。因为现在这个时候是不会有人来关注自己的，还是先忍忍，暂避一下S.M这强大的锋芒先吧！

　　“我们是神话！”

　　“我们是东方神起！”

　　“我们是天上智喜！”

　　“我是宝儿！”

　　“我是Unee！”

　　一轮招呼下来，时间倒是消耗了不少，但是从现场歌迷一张张写满了兴奋的小脸可以看出，他们丝毫不介意，甚至是恨不得眼前的俊男美女永远地留在台上。

　　“哇！真的是了不得啊！S.M的所有艺人几乎都在这里了！这样的一幕可是很难见到的呢！虎东啊！你拿照相机拍下来了吗？”金济东推了身边江湖的一把，好奇地问。

　　“这个我还不打算照下来呢！因为数来数去还是少了一个人！Andy，我们的关系最好了！你偷偷告诉我，Moon为什么不来参加这歌谣大赏吗？”姜虎东拉着身边的Andy问。

　　听到姜虎东的话，两旁的记者连忙竖起耳朵，想要争取第一手资料。要知道最近就月影枫不参加歌谣大赏这个问题，各种谣言都有，各种版本都有，纷纷扬扬。虽然S.M作出了官方解释，但是记者们并不满足这如此规矩的答案，他们要的是花絮，要的是趣味。

　　“这个我真的不知道！”听了姜虎东的话，Andy的脸上露出一丝苦笑，不过却点着头说道：“不过我相信Moon作出这样的决定肯定是有他自己的想法，无论是为了家人，还是因为其他的目的！我们神话！”Andy猛然大叫了一声。

　　“都会支持你的！Moon！”神话其余成员连同Andy摆出了神话组合的经典姿势，摆出了这样的一个动作，顿时全场一阵惊呼。

　　“那Unee你呢？”金济东看到姜虎东一无所获，然后看着Unee好奇地问。

　　“我也不知道哥哥的目的！不过无论如何我都会支持月哥哥！”Unee连忙摇了摇螓首，表示自己不知道。

　　“我也不知道！但我也会支持枫哥哥！”此时宝儿也发表了声明。

　　“我们天上智喜！都会支持月哥哥！”在对外还是用哥哥的称呼会比较好。

　　“哟！他们的口风都很紧密呢！虎东我们可是撬不开啊！”金济东装出一副懊恼的样子，看着姜虎东说道。

　　“是啊！不过在这里我提出一个小小的请求！那就是，这次我不为你们照相留念了！但是下一次，你们一定连同那个神秘消失的某人，一起出现在这里，到时，我一定会为你们照相留念的！好么？”姜虎东握着麦克风说道。

　　“好！”所有人，包括李秀满都点头答应了。这是无声的约定……

　　约定好，下次要齐齐出现在这里，还有你，Moon……


第三百四十七章 谢谢你

　　在所有来宾按时到达后，SBS歌谣大赏终于正式开始了。

　　即使少了月影枫，但是盛典依然是盛典，依然是韩国音乐水准最高的盛典之一。这是毋庸置疑的。

　　开场的舞蹈就是由S.M的天上智喜抛砖引玉。四个小妮子的舞蹈能力和唱功是毋庸置疑。毕竟经过S.M重重筛选，就算是差也差不到的哪里去。历史上，当初推出天上智喜，S.M也是豪气万千，想要让这个组合接过公司的前组合SES的接力棒，重现当时的荣光。可惜，一是遇上了男团大势；其次就是当时S.M的掌权人李秀满不把注意力摆放在女团上面的原因，所以导致这一个团体以后在歌谣界上面的黯然失色。其实这样的情况不仅仅是天上智喜，就是在那几年推出的女团全部成绩都不理想，一直到了07年以后情况才有所好转。也由此少女时代以及WonderGirls等优秀女团也崛起了。

　　而这次，月影枫很明白到如果和历史对着干，即使不输但也算不了胜，因为今时今日，女团的发展真的是很式微。所以就聪明地出道的时候利用了后世的NO.1男团——东方神起，一起演绎了《黑糖秀》以及《苦茶》，成功吸引了大家的注意力。然后再避开韩国市场，直接向日本市场和中国市场发起进攻。日本还好说，但是中国，仅以音乐来作为敲门砖的话，无疑是比较悬的一件事。没看到韩流风在中国刮起都是因为韩剧么？！

　　所以这次的开场舞蹈依然是采取一种比较捉住人眼球的方式，也让天上智喜和东方神起一起演出。不得不说，招数虽然是老套，但的确是好用。因为经过一年多的洗礼，现在东方神起的身份可以说是水涨船高。在影响力虽然还比不上神话，但是目前仅凭人气而言，已经盖过了神话。

　　合唱的歌曲还是比较老套的歌曲《黑糖秀》。不过无论是活泼清新的旋律还是俏皮可爱的歌词，即使大家都能够耳熟能详，但是真正看到这难得的现场版的时候，大家都还是被吸引得目不转睛的。而且东方神起的Fans的大军在后面疯狂地为自己的偶像卖力呐喊。

　　现场的气氛倒是高潮迭起，这样的开场也算得上是成功了。

　　“哇！你们先别走！尤其是天上智喜你们啊！”才一唱完，东方神起和天上智喜还没有退场，姜虎东就“为老不尊”地跑了上来了叫停了他们。

　　“虽然是听了很多次，但还是感觉这次的最好听的！你们认为你们那次的现场的表演是最好的呢？”金济东也在一旁笑问。

　　“下一次！”九个人一字排开，相视一笑，齐声说道。

　　“不愧是S.M出来的！觉悟都是那么的高！”丝毫不避忌，姜虎东比划了一下大拇指，看来是得到了SBS高层的指示了，不然这样有所偏颇的动作，即使是姜虎东也不会如此轻易地做出。

　　“其实都是前辈的教导的好！”快嘴的天舞嘴快地说道。

　　“哦！不过你们也是相当不错的孩子！起码前辈的教导是听进去了！”金济东也在一旁把话题兜了回来。

　　“对了！天上智喜，你们好像还没有向你们的Fans打招呼呢？”指着淡粉色气球飘舞的地区，姜虎东笑着说道。淡粉色的应援气球就是天上智喜的应援气球。

　　“大家好！我们是天上智喜！”四个小妮子很上道地照做了。

　　顿时，淡粉色的区域一阵快乐的沸腾。

　　“我说虎东啊！人家神起他们还要准备呢！你就别揪着他们不放了！”

　　“我有叫他们留着吗？我只不过是叫智喜他们留下而已！”

　　两个人的一唱一和，合作得天衣无缝，让大家一阵大笑。

　　“听说Moon已经开始为你们制作了新专辑了！可以让提前透露我们一下吗？”金济东装出一副好奇的样子。

　　“不行！不能透露！”喜悦摇了摇头。

　　“但是可以听一听！”上美伸出一根手指自信地笑道。

　　“OK！我们就听一下！舞台就交给你们了！”然后姜虎东和金济东就带着东方神起下台，把舞台留给了天上智喜四个小妮子。
《MyEverything》是月影枫为四个小妮子写出了新专辑的主打歌之一。旋律和歌词虽然算不上是经典，但是却也算得上是上上之选。抒情型中带着高亢，也算是给气氛激烈的现场进行了一丝冷却。

　　表演后，四个小妮子没有像大家预期那般行完谢幕礼就下来。而是四个小妮子相视一眼，点了点头，好像是下定决心那般，齐齐鞠了一个躬，对着麦克风说道：“谢谢大家！谢谢一直支持天上智喜的各位。但是有句话，我们都想在这里把它说出来。那就是……”天舞停顿了一下，接着四个小妮子齐声叫道：“谢谢！Moon前辈！”

　　“这下糟糕了！”台下的李秀满看着四个小妮子把话全部都说完后，才一直走向后台，不禁一拍大腿叫了起来。

　　“怎么了？满叔！有事情么？”看到李秀满这个样子，Unee和宝儿关心地问。

　　“嗯！”李秀满一脸凝重地点了点头。

　　在舞台上面谢其他人的事情是经常会发生的。但是在现在这样的时候，无论是天上智喜自发性的决定还是S.M的公司的安排都好，偏偏在这个时候做出了一个这样的事情，所以都会引起大家的推测和不禁考虑起四个小妮子的用意了，或者是四个小妮子背后的S.M的公司的用意了。如果这件事情不能好好地处理的话，估计也会在月影枫的事件多给对手一个攻击的借口了。

　　“枫啊！金叵罗！希望都压在你的身上了！”摸了摸身上的信，李秀满自言自语地说道。

　　看到李秀满这个样子，Unee和宝儿都知道最近李秀满最近烦心的事情实在是太多了，所以便很识趣地没有继续说话了。

　　接下来开始一个奖接一个奖都有了自己的归属，而受邀而来的嘉宾也纷纷上场表演，场面的热闹程度丝毫不亚于韩国所有顶级的颁奖典礼。

　　“接下来这位登场演出的女嘉宾可是相当了不得啊！”姜虎东一脸夸张地说道。

　　“是吗？怎么了不得法呢？”此时换上了刘在石，金济东估计是在下场休息中。

　　“那就是，我一说出她的名字！你都会惊得大叫起来！”姜虎东一脸自信满满地说道。

　　“是吗？那我就要拭目以待了！看看她是不是真的可以让我惊叫起来呢！”刘在石摇了摇头，不以为然。

　　“你们来告诉我！接下来上场的是谁？”姜虎东把麦克风对准了台下现场观众。

　　“李～孝～利！”全场只有一个声音。

　　“怎么样啊？”姜虎东得意洋洋地看了一眼刘在石。

　　“不过就是李孝利而已！什么？李孝利！我的天啊！”刘在石先是装出一副毫不在乎的样子，然后捂嘴大声尖叫的样子，让看到的不禁莞尔。

　　“下面有请我们大韩民国的性感女神——李孝利！”两人齐声说了一声，便把整个舞台留给了李孝利。

　　舞台的灯光骤然暗了下来。接下来大家都能够耳熟能详的前奏猛然响起。那就是韩国歌谣界永远不朽的经典——《十分钟》。

　　李孝利出道到现在，唱过的歌曲没有一百也有好几十首，但是唯有这首《十分钟》却是永远盛传不衰。因为李孝利这三个字正是因为那首歌，唱响了整个韩国。所以这首成就了李孝利，成为了李孝利，成为了李孝利的代名词。

　　一样的音乐、一样的旋律、一样的舞姿，但是即使是这样，只要演出的人还是李孝利，那那一片掌声永远都是属于李孝利的。你不用问什么，因为李孝利这三个字已经足够可以解释了一切了。

　　无论是那充满诱惑力的舞姿动作，还是那朗朗上口的旋律，只要表演的还是李孝利就永远都不会给大家生出一种腻的感觉，但事实上也是如此。

　　在李孝利表演完后，全场的掌声达到了定点，这掌声的响亮程度不是之前任何一个歌手可以比拟的。这就是李孝利的号召力，同样也似乎是无声的宣告，即使只是受邀嘉宾，她李孝利依然不逊于今晚任何一位歌手，而且在未来的一年，她李孝利就要回归歌坛了，韩国歌谣界，为之而颤抖吧！

　　“嗯！能够站在这里，即使只是唱一首歌我都已经很快乐了！因为可以在这里见到你们，见到你们这些一直支持着孝利的人！”李孝利对着麦克风一阵大喊，而回应李孝利的则只有一片掌声，没有多余的语言，不过这也已经足够了。

　　“即使只是受邀嘉宾！但是能够站在这里，我还是想感谢一个人！而那个就是Moon！即使他不在现场，我依然想谢谢他！”说完，李孝利便深深地鞠了一个躬，然后就留给大家一个难以捉摸的背影，退场了。

　　“哎！事情又峰回路转了！”李孝利这样的举动无疑是许多人都摸不着头脑。但是一想到李孝利和月影枫的关系，大家也都了然了。

　　但即使是如此，依然改不了，S.M和Mnet是竞争者的关系，即使是良性但依然改不了最近还因为宝儿在韩国唱片市场大放异彩而变得相对疏远了起来。Mnet因为李孝利的关系，所以没有向月影枫邀歌，而S.M也不会傻得主动把月影枫送上门，所以关系也就不像以前那般了。

　　正是基于这样的原因，明眼人一眼就可以看出李孝利这样的举动绝对是自发性的，而不是像天上智喜那般给人一种做作或者是某人幕后操纵的。而看到这样一幕的宝儿的眉头不禁皱了起来，忍不住站了起来，探头和李秀满以及Unee打了一声招呼便离开了座位。

　　“咳咳！”此时刘在石和金济东联袂走了上来。

　　“李孝利这首歌真的……真的……是……”刘在石拖的长长，憋了半天都没有说出来的样子，让看到的人不禁哄堂大笑。

　　“好算了！你别喊了！就算你再怎么喜欢李孝利也不能这样啊！你叫李孝利怎么好意思说有一个像你这样的歌迷呢！连句称赞的话都说不出，提到你都不好意思啊！”金济东拼命地数落刘在石，虽然是知道两个人肯定是为了调和气氛，但是大家看到了还是不禁莞尔一笑。

　　“什么嘛！那是李孝利唱得太好了！我找不到词形容！不过你这样说，是不是说你不喜欢李孝利啊？”前面的话，刘在石还是陪着小心地说，但是最后一句声音反而大了起来，看来往往“栽赃”的人声音往往都是要大声，要理直气壮的。

　　“嘘！”金济东一把捂住了刘在石的嘴，“你想要我死吗？你知道这里李孝利的Fans有多少吗？你们都是李孝利的Fans吗？”最后一句是金济东拿着麦克风对准台下面的所有歌迷的方向问的。

　　“是！”这是现场唯一的声音。

　　“听到了吗！这样的话只能是私下说说，这样说的话，会闹出人命的！错，是走不出SBS电视台门口的！”金济东装出一副很谨慎的样子。

　　“哦！那就是说你私下有说过了！”刘在石立马捉住了金济东话中的漏洞进行了反击。

　　“这……我……”顿时金济东便语塞了。

　　先别说两个人在耍宝，此时宝儿已经在后台截住了李孝利。

　　“我们出去谈谈好吗？”宝儿还是顾忌了一下四周，向李孝利发出了邀请。

　　“好啊！”面对宝儿的邀请，李孝利不以为然，彷佛早已经知晓了那般，或者又是已经等候已久那般。

　　于是两个人便一前一后向着走廊走去。

　　此时舞台上面两个活宝也回归了正题。

　　“最佳MTV奖的得主是Unee的《樱花纷飞时》！”在颁奖嘉宾的口中，吐出了Unee的名字。

　　在一片掌声和镁光灯的照耀中，Unee盈盈地站了起来，向着舞台走去……

　　我曾经是一个快要步向深渊的女孩子，但却是你用你的手把我拉了回来，即使这番话不能够光明正大地和你说，即使你已经听了很多遍，但是我还是要和你说，谢谢你！Moon……


第三百四十八章 超人不会飞

　　“首先能够拿到这个奖！我先要感谢的人是我们公司的理事——李秀满先生……”

　　就在Unee在舞台上发表自己的获奖感言的时候，宝儿也和李孝利走到了走廊外面。

　　“好了！这里没人了！有什么话你就问吧！”打量了一下四周，李孝利叫住了宝儿。

　　宝儿也停住了下来，没有看四周一眼，而是紧紧盯着李孝利，良久才咧嘴一笑，笑意盈盈地问：“孝利姐！你怎么就对那个混蛋那么好啊！这话该不会是杨理事叫你说的吧？”

　　这是宝儿的试探。如果李孝利回答是肯定的话，那无疑就是此地无银三百两。即使两间竞争公司关系再好，其中一间也不会傻到帮另外一间说话，更何况，S.M和Mnet的关系不是很好而已。如果李孝利的回答是否定的话，那宝儿就可以光明正大地“质疑”李孝利为什么要帮月影枫了。所以李孝利无论回答与否，宝儿设下的“陷阱”是无论如何都避不过的了。这就是阳谋。

　　“呵呵！不是扬理事叫我这样说的，是……我自己要说的！”李孝利停顿了一下，看着宝儿玩味一笑，不紧不慢地说道。

　　“你……你为什么要替那个混蛋说话啊？”听到李孝利如此“不经意”地说出，宝儿一阵气急，刚想说什么，但是看到李孝利嘴角那丝玩味笑容，马上便反应过来，嘴角同样也浮现着一丝让人捉摸不透的笑容。

　　“没有！就是不想欠他太多！无论是《十分钟》还有《空之轨迹》我都欠他太多了！是找个时候还给他了！总希望不和他有任何的纠葛了。难道不是吗？”李孝利看了一眼宝儿，笑意盈盈地说道：“倒是你啊！你还和他那么亲密地合作！小心，一辈子都摆脱不了他哦！”李孝利慢慢接近了宝儿，最后四目相对，一语双关地说道。

　　“我……欠就欠呗！反正我心安理得！只要我不去管不去理就可以了！不过你这样做，他可能以为你对他余情未了哦！”宝儿在心中暗骂自己实在是太按耐不住了，但表面却依然装出一副不以为然的表情，语带试探地说道。

　　“呵呵！如果他敢来找我，我就敢再叫他吃一次闭门羹！嘿嘿！对不对啊！宝儿！不过倒是你啊！很多时候不能拒绝他呢！还是赶快找个男朋友让他知难而退吧！他该不会明目张胆到即使你还有男朋友还要缠着你吧！”李孝利按住宝儿的双肩，一脸由衷地说道。丝毫没有之前暗流急涌的气氛。

　　“我也想啊！可惜就是没有遇到合适的！你知道吗？他不来参加SBS歌谣大赏，我还松了一口气！省了和他走红地毯的功夫！”宝儿一边心里暗暗警惕，一边拍着自己高耸的胸脯，装出一副松了一口气的样子。

　　“是吗？怎么了！准基不合适你么？”看到宝儿这个样子，李孝利的眼睛弯成了月牙儿，笑眯眯地问。

　　“不合适！没有来电的感觉！好了！孝利姐，没事的话，我先回去了！要是轮到我上去领奖的话，我又不在就惨了！”宝儿似乎不想在这个话题上面继续扯下去，所以便理所当然地向李孝利提出了告别。

　　“好吧！去吧！不过宝儿啊！明年，我们好好地对决一翻吧！”叫停了就要转身离开的宝儿，李孝利伸出了尾指。

　　“好！”宝儿咧嘴一笑，也用自己的尾指和李孝利的勾在了一起。

　　“不喜欢么？呵呵！”看着宝儿离去的背影，李孝利喃喃自语，但是心里却有了主意。

　　“要比么？比就比吧！无论是专辑，还是爱情，我都不会让给你，更不会输给你！”一步一步走在回去的道路上，宝儿心里这样想着。

　　……

　　“在这里，我还有一个最重要的人需要说声谢谢！虽然他不在，虽然他已经听了很多遍！但是今天能够站在这里，能够获得这个奖！他绝对是最重要的存在！相信你们都已经猜到了！嗯！就是Moon！除了不仅仅是在作曲和作词以及专辑制作上面给了我帮助，就连是在音乐教导上面也给了我很大的启蒙！所以在这里，我要向你——Moon说声谢谢！”说完，Unee向着一个方向深深地鞠了一个躬。

　　无论Unee说这番话是出自何意，但是无论是谁都不会在这样的时候给对方难堪，所以场上响起一片掌声，也算是对Unee的鼓励和肯定。

　　略带哀伤的旋律的慢慢响起，整个舞台就只剩下Unee一人，而Unee的心中就只剩下这首歌以及里面蕴含着淡淡的哀伤。

　　樱花纷飞时

　　我独自一人

　　带著难以按耐的心情

　　始终伫立著

　　当嫩叶的颜色绽放

　　思绪便开始翻腾

　　迷失了一切

　　流向你身边

　　只有环绕在身边的树群

　　凝视著我俩

　　同时告诉我们

　　人生是不会停留在某段时光的

　　……

　　这首歌是月影枫模仿宝儿《Tree》的意境而写的。对于宝儿的《Tree》从来都没有掩饰自己的喜爱，这是S.M公司里面众所周知的事情。

　　不过比起《Tree》那种大悲大哀的风格，《樱花纷飞时》始终都保持着这歌曲名，当樱花纷飞时，落下的是淡淡的哀伤和失落。整首歌都贯穿着淡淡哀伤。而MV也是别具一格，运用了动漫技术，以动漫制作出来的一男一女青梅竹马的事情。两个人和一颗樱花树一起长大，但是在中学某年，女孩子要去到远方去读书，而男子则就是守候着樱花树等候着女孩子回来的故事。

　　虽然故事老套，但是运用动漫技术让MV显得极为生动和贴题，正是因为这样，一击即中歌迷的心里，从而获得了最佳MTV奖。

　　既然是最佳MTV奖，所以大荧幕的上面当然放着的是这首歌的MV。看着眼前前面就可以知道后面的MV，不知道为何大部分人的心里还是生起一阵感触。因为无论是歌词还是旋律，再加上这渲染情绪的MV，众人的心中就好像打翻了五味瓶那般，一时间融入其中。

　　“樱花纷飞时/我独自一人/怀抱著对你的思念/反覆低吟！”最后一歌词也消逝在空气中，全场一片寂静。

　　Unee则就轻轻鞠行了一礼躬，慢慢走下了舞台。良久，不知道是谁带头，“啪啪”掌声陆续响起，很快全场就响起了一片轰动的掌声。

　　仅凭实力而言，Unee已经不逊色李孝利和宝儿了。剩下的也只不过是火候和契机了。而Unee则就是正在厚积薄发地储存实力中。

　　“这首MV简直就是……”姜虎东走上了舞台，刚想发表一下自己的评论，但是刘在石的马上接嘴：“里面的男主角是不是你啊！”

　　顿时，姜虎东一脸郁闷地看着刘在石，久久不说话，全场一片哄笑。

　　在打闹一番后，两个活宝请出了颁奖嘉宾。

　　“好了！接下来要颁发的第一个本赏得主是Rain！”颁奖嘉宾故弄玄虚了一下后，便不再吊众人的胃口，告诉了大家答案。

　　于是在一片掌声中，Rain和身边的金钟国以及朴振英拥抱了一下后，便走了上领奖台。

　　虽然每个人的获奖宣言都是千篇一律，年年需要感谢的人都差不多，但是大家都知道这是过场的必要，即使是可以知道后面一句是什么，但是大家都还是要耐着性子去听。

　　“咳！真的是没有想到！第一本赏是会给我！在这里我要感谢我的音乐启蒙老师——朴振英理事！”顿时镁光灯便聚焦在朴振英的身上。

　　“如果没有他的话，估计我现在还是在一间小小的酒吧里面唱歌！是他让我能够参与这个更为广阔的舞台！而且没有他细心的指导，也不会有今天的Rain！首先要感谢的是他！第二就是我的舞蹈指导老师……”Rain的感谢名单不算长也不算短，但是大家都没有出现什么厌烦的神色，因为这就是必须的，如果因为你说漏一个人的话，那这样的麻烦也是可大可小的。

　　“最后其实还想感谢一个人的！不过今天已经有很多人感谢他了！呵呵！你们都猜对了！就是他！我说出来未免会有点画蛇添足之嫌！所以我决定不说了！但是，真的，如果我的老师朴振英是他把我带进歌谣界和音乐大门的话，那他就给我上了一堂生动的课！我真的是很羡慕他！他教我了什么，我相信他一定在等等有所指示的！所以就把这个悬念先留下吧！”Rain深深地鞠了一个躬，在全场掌声响起后，便退隐幕后开始准备他的表演了。

　　而此时大家都在台下议论纷纷。S.M和JYP的关系，基本是进入娱乐圈的都知道，死对头。现在Rain竟然为S.M的Moon说话，没有朴振英的授意他敢么？但是退一步说，假如没有朴振英的示意，Rain都这样自发性地做，那又意味着什么！所以这里就有许多值得大家去思考的地方了。

　　Rain的实力是不用质疑的。和金钟国相比，唱功无疑是金钟国领先，但是凭着舞蹈技巧的话，Rain无疑是可以把金钟国甩得远远的。所以两个人也算是各有千秋。所以一首《Ido》蓝调而浪漫旋律，舒缓而轻柔的舞蹈动作，即使是作为男性的Rain，也能够熟练地掌控。让看到的人都不禁点了点头。

　　接下来的每一个奖都有了属于自己的归属。很快，终于要到最佳作曲奖了。

　　“虎东啊！你猜猜今晚的最佳作曲是属于谁的呢？”握着信封，刘在石笑嘻嘻地问。

　　“这个啊！今年有很多优秀的歌曲！不过我最喜欢的还是《骚灵情歌》！”姜虎东装出一副很为难的样子，才慢慢说道。

　　“呵呵！那就揭晓答案吧！2005年度SBS歌谣大赏的最佳作曲奖——《骚灵情歌》的作曲者——Moon！有请Moon的代领奖人——李秀满先生！”刘在石也不再吊大家的胃口，直接公布了答案。

　　顿时一片掌声响起。李秀满整理了一下自己的西装，一步一步，有板有眼地走向舞台。

　　“能够获得这个奖！当然是要先感谢一直以来支持Moon的人！第二呢！对于Moon做出这样的决定，其实我也觉得挺可惜的！毕竟作为一个歌手不能参加这样的盛典，实在是一件遗憾的事情！不过有时候亲情和事业是有免不了的摩擦，这个时候该怎么取舍就只能看我们自己的了！不过在Moon离开韩国的时候，他把一封信交给了我！应该是获奖感言吧！说老实话，我还真的没看过！所以，我也是十分地期待着一刻！因为我终于可以读这封信了！也证明我今晚不是白来的。”

　　李秀满的发言让全场的人不禁莞尔一笑。在一片笑声中，李秀满拿出信封，开封后，拿出里面的信，清咳了一声，慢慢，顿挫抑扬地朗诵道：“如果这封信被读出来的话，首先我要感谢大家，在我做出这样任性的决定还能够这样地支持我！这次之所以这样做，说老实话，家庭当然是原因之一。另外我想说的就是，作为一个艺人真的是好累啊！每天有很多通告要赶……”

　　读到这里，李秀满心里小小地鄙视一下月影枫，我有像使牛那样使唤你么！但是想归想，但是李秀满还是继续读下去：“作为一个创作歌手，还要为自己的专辑而努力。能够参加歌谣大赏这样的盛典是一件荣幸和开心的事情！即使是拖着疲劳之躯也要参加，我相信这样的情况即使发生在大家的身上，大家都会这样做的。因为上来这里不是为了得奖，而是因为这是一场音乐盛宴，因为我们都一位歌手，甚至还有可能是一位音乐制作人。即使是落选了，但是能够参加这样的盛典，相信大家都是开心的。毕竟韩国每年发行专辑的歌手不知道有多少，但是年度大赏就只有一个，本赏加起来不超过二十个，总会有人落选的。我只希望，不要再让我们心灵变得更加疲倦和负担就好了！”

　　说到这里，李秀满停顿了一下，整个人陷入了沉思，而全场所有人也差不多。而此时配乐师也非常识趣地播起了艺人之歌——《超人不会飞》。

　　唱歌要拿最佳男歌手

　　拍电影也不能只拿个最佳新人

　　你不参加颁奖典礼就是没礼貌

　　你去参加就是代表你很在乎

　　得奖时你感动落泪（落泪）

　　人家就会觉得你夸张做作（做作）

　　你没表情别人就会说太嚣张

　　如果你天生这表情那些人甚至会怪你妈妈（妈妈）

　　结果最后是别人在得奖

　　你也要给予充分的掌声与微笑

　　开的车不能太好住的楼不能太高

　　我到底是一个创作歌手还是好人好事代表

　　专辑一出就必须是冠军

　　拍了电影就必须要大卖

　　只能说当超人真的好难

　　听着熟悉的旋律，再联系到那封信的内容，大家忽然有点明白了月影枫指的是什么了。那就是捕风捉影，喜欢专写八卦的娱乐记者们。同时也在宣泄，在娱乐圈里面，没有绝对十全十美的人，即使你是，那些记者也会把这一切扭曲。大家忽然有点明白月影枫不亲自领奖的原因了，之前和金钟国的对比已经闹得全场皆知了，假如在这里无论是胜出与否，永远都会给人找到攻击的借口。胜出了，你需要展现应有的风度；输了就更加需要！但是这就已经够了，因为你就是“虚伪”了。这不仅仅是在这样的事情上面，而是在娱乐圈普遍存在的现象。

　　同时月影枫也在无声地表明自己的立场。如果自己真的是有这样的事情，给你写也是活该！我认！但是我没有，你可以不写吗？你可以不造作吗？不可以！既然是这样的话，我还不如把话题送到你的手上吧！我眼不见为净，可以了吗？！

　　不过这话，月影枫说的实在是隐晦，即使明知道是什么意思，但却没有人可以站出来指责月影枫。

　　“在音乐世界里面是没有高与低，分高低的只是音乐家或者是歌手，或者应该是说天赋。如果用一座奖杯来证明一个歌手，我是不会否认的。但是用来证明一首歌或者是音乐高与低，我是不能苟同！因为音符就那么几个，一首好音乐……不！应该是说音乐没有好与坏，只有差别！差别就在喜欢的人多与少而已。多人喜欢的音乐，或者是音符的组合能够引起打击的共鸣，少人喜欢的音乐，可能是组合稍微差了那么一点，或者是懂得欣赏的人少而已！哦！对不起！话题扯开了！还是非常感谢大家！能够获得这个最佳作曲奖，只能说是我的运气比较好！组合符合大部分人的歌曲！谢谢！”说完，李秀满深深地鞠了一个躬。

　　而全场则就响起了久久不衰的掌声……


第三百四十九章 首映前的准备

　　这次历史并没有因为月影枫的出现而改变轨道。金钟国完成了他人生的第一次大满贯。KBS、SBS、MBC三大歌谣大赏的大赏都由金钟国一人包揽。这在歌谣界造成了很大的轰动。更有媒体称金钟国是歌谣界SOLO歌手第一人。相比起金钟国辉煌的战绩，月影枫的获奖数量远比金钟国多！

　　三个本赏以及三个最佳作词作曲还有三个最佳专辑奖，在数量上面月影枫无疑是完爆金钟国几条街。但是在分量上面无疑是逊色了不少。不过面对这样的结果，媒体的声音小了不少。三大电视台和三大报纸无一对于这样的结果作出了比较公正的评价。捕风捉影的只是一个小媒体而已。即使是面对月影枫的宣言，大家都保持了沉默。彷佛月影枫的信只不过是简单的获奖宣言而已。

　　相对于媒体反应的平淡，民间Fans无疑是狂热多了。月影枫的Fans就不用说了，在李秀满宣读完宣言后，就有人把那段做成了视频放上贴吧或者是官方下载区诸如此类的地方，供人下载。而下载量也在十分钟突破万位数。许多人都评价，这是最有意义的获奖宣言。而对比月影枫的“骑士”，其他明星的歌迷无疑是低调多了。就乱是金钟国的Fans也不跑到月影枫的官方网站来闹事了。完全不像是一个胜利者该有的姿态。

　　但无论怎么说，事情总算是告一段落了。面对接下来的新的一年以及即将来临的春节，大家都可以稍作休息，为新一年的开始而蓄力、努力。

　　春节放假，大家本来都应该放下手头上面的事情好好地休息一下的。但此时却有人还在忙碌。却是《空之轨迹》的剧组。

　　就在不久前，姜帝圭和郭在容已经带着已经全部制作完成的母带由美国回到了韩国。所以大家都为春节过后的首映礼开始进行紧锣密鼓的准备和安排了。

　　“你小子在哪里了啊？工作全部丢给我和你的帝圭叔自己一个人跑了！你还真的是很可以啊！我告诉你啊！今天你师母都保不住你了！”

　　大过年的，郭在容一大早就拿着电话拨通了月影枫的电话，一阵乱吼。在面对韩艺妍的时候，郭在容无疑是个小绵羊，但是面对月影枫，他的胆子倒是可以肥起来了。

　　“老师！嘿嘿！”电话另外一头传出来月影枫讨好的声音以及讪讪的不好意思的笑声。

　　“别说了！你小子什么时候回来了！首映礼你都不在的话，这未免太说不过去了！”郭在容打断了月影枫的话，还想说什么，此时门铃却响了。

　　“有人来！我先去开门！但是你小子别得意，等我接待完客人再找你！你手机别关！”被人打扰，知道月影枫又逃过了一劫，郭在容没好气地往手机嚷了一下，也不等月影枫回话，便直接挂了机。

　　走到铁门前。郭在容深深地吸了一口气，慢慢拉开门，一看没人。

　　“大过年的！谁那么无聊啊？”看着空无一人的门口，郭在容嘀咕了一声，就要关门，但此时一个穿着韩服的小女孩猛然地跳了出来：“老师外公！”

　　“咦！是初音啊！你怎么回来了！你不是和你爸爸在中国的吗？”郭在容先是大吃一惊，然后定睛一看，却发现是初音，顿时欣喜地抱起初音，重重地亲了一口，好奇地问。

　　初音歪着脑袋没有回答郭在容的话，然后转头看向了楼梯处。

　　看到这一切的郭在容顿时明白了。之前一脸的欣喜马上就垮了下来，换上了另外一幅面孔：“我知道肯定是你小子！快出来吧！”

　　“嘿嘿！老师！”月影枫嘿嘿一笑，提着一篮水果对着郭在容讪讪一笑，一脸不好意思地叫了一声。

　　“哼！你小子先待门外反思一下！”见到真的是月影枫，郭在容鼻子闷哼了一声，径直抱着初音走进了房间，然后便把门关上了。

　　月影枫耸了耸肩，靠着门慢慢地待着。等候郭在容下了气再给自己开门。

　　但是事实上，月影枫并没有等多久，估计一分钟都不到，郭在容就拉耸着脑袋打开门，对着月影枫没好气地说道：“进来吧！”

　　看到郭在容这个样子，月影枫也是十分好奇，但是一走进便看到韩艺妍正抱着初音，拿着桌子上面的饼干逗弄着初音。

　　看到这样的一幕，月影枫马上就了然了。果然，郭在容一出声就为自己解开了疑惑。

　　“老婆啊！你这样会惯坏他的！”郭在容彷佛还不服气，想要争辩几句却给韩艺妍一下子就打断了：“那你就认为我做错了？”

　　韩艺妍眼皮一翻，盯了郭在容一眼，“霸气”外露地问。

　　“没有！没有！绝对没有！老婆你的选择永远都是那么英明的！”立刻，郭在容的态度顿时是三百六十度大转变。

　　“懒得理你！初音，外婆待你去玩吧！枫啊！今天留在这里吃饭吧！”韩艺妍白了一眼郭在容一眼，便开始发号施令，还没等月影枫和郭在容回答，就抱着初音，离开了房子。

　　等到韩艺妍抱着初音离开后，月影枫和郭在容才面面相觑地擦了一把汗。

　　“你小子是什么时候回来的？”被韩艺妍这样一插手，郭在容就算是有什么火都已经下了，更何况本来就是不怎么生气的。

　　“哦！是昨天的！和家人过了春节立马就回来了！”月影枫听了，连忙回答道。

　　“哦！算你小子还有我们两个老东西的心！”听到月影枫的回答，郭在容嘴里嘟嚷着，但却趁机下台，语气无疑是缓和了许多。

　　“你们都是琉璃的老师和师母，我又怎么会忘记你们呢！”月影枫陪着小心地说。

　　“好了！我有那么可怕吗？见我像见老虎那样！”见到月影枫像老鼠见到猫那般，郭在容没好气地问了一句，但自己却率先笑了起来。

　　“老虎我可不怕！但是我怕你啊！”月影枫小声地嘀咕了一下。而郭在容立刻瞪了一眼月影枫，“小子你嘀咕个啥呢？”

　　“哦！没事！我没说什么啊！”月影枫顿时抬起头，脸上的表情要多无辜就有多无辜。

　　“你小子！哦！对了！你等等！我把去账单拿出来给你看一下！”说完，郭在容就往自己的书房走去。

　　不一会儿，郭在容就拿着一叠纸条递给了月影枫，“你看看！看看数目对不！”

　　“老师我和你，谁分谁！”月影枫接过纸条却放在了一边，看着郭在容一脸诚恳地说道。这些事情要是月影枫想知道，估计比这纸面上更详细的都可以知道就关乎他想不想知道而已。

　　“你这小子！小数不看没关系！但是这个你一定要了解啊！这次后期电脑特效的费用高达4000万美元！稍微超出了一点预算！”

　　“哦！没事！贵不要紧！最重要的是效果！效果怎么样呢？”

　　“我敢拍着胸脯保证，绝对是用上了现在最好的技术！”郭在容拍了拍胸脯向月影枫保证道。

　　“那就好！要知道这次我们是不可以输的！如果拍的不好，那一亿就是砸进水了！既然是这样的话，一亿是砸，也不在乎再多一点了。”

　　其实，导演与导演之间，谁会烧钱，有时候也会是体现实力之一。不是说会烧钱就一定可以拍出好电影。而是起码学会了，什么地方该花就应该一点都不能省的作风。好莱坞谁是最烧钱的导演，毫无疑问就是詹姆斯卡梅隆。但是卡梅隆无疑又是最会赚钱的导演。无论是《铁坦尼号》还是《阿凡达》，哪部不是打破票房纪录的电影啊！

　　所以大导演就应该有点大导演的气质，起码花起钱来要脸不红心不跳。不过当然，投资这些都是考虑的因素。但是像卡梅隆这样的，无疑是投资又爱又恨的导演了。拍电影赚钱，但是每次追加的投资又让那些投资商提心吊胆。

　　所以没有那种环境的熏陶，想要成为国际顶级的大导演，无疑是非常艰难。毕竟有多少个人可以像卡梅隆那样在奥斯卡的颁奖典礼上面大喊自己是世界之王的。

　　见到月影枫这样说，郭在容松了一口气，在松了一口气之余，郭在容又暗暗心惊，因为刚刚月影枫那个样子，实在是和平时有点出入。锋芒毕露，有种让逼人的气势。

　　应该是自己想太多了。郭在容如是安慰自己。接下来两人就电影首映礼的安排以及邀请名单进行了一些商讨。

　　本来一般大电影的首映礼都会放在柏林或者是莫斯科还有其他一些地方进行的。但是那都是什么人啊，郭在容等人要是在外国，能不能够邀请到嘉宾还是两说呢。毕竟没有谁会千里迢迢坐飞机去伦敦、莫斯科、柏林这些地方就为了看你的电影吧！本国的知名人士当然是可以邀请的，但如果首映礼放在国外，别人会怎么看你呢？估计媒体和国民的唾沫星子就能够把你淹死了。

　　所以考虑再三，还是把首映礼放在了韩国首尔。这个消息也是在前几天才放出去而已，顿时可以说全城激动都不为过啊！因为里面能够露面的人物谁都没有一个两个Fans啊！这样的效果可不是一加一那么简单。而且也不是一加一，而是N加N。

　　许多歌手的应援歌迷已经准备好了！尤其是月影枫，要知道月影枫可是没有参加歌谣大赏，这让精心准备的骑士们心里面多么窝火啊，所以这次决心要为月影枫找回场子。

　　和郭在容商讨完细节后，月影枫和初音留在郭在容的家吃了一顿饭后，便回家了。

　　之后日子慢慢一天一天地过去。终于在全城人物的期盼中，《空之轨迹》的首映场终于要来临了。

　　花店——前世今生。

　　“枫啊！我们两个老东西还是不要去了吧！去了影响多么不好啊！”月影枫随意打扮了一下，然后便坐在客厅等候着。

　　此时一身便衣的美惠太太和善美夫人一脸期期艾艾地看着月影枫，像个小孩子那般。

　　“夫人！你们说什么傻话！”月影枫一听，立马站了起来，“这不是说好的吗？一起去看电影的吗？”

　　“我们漂亮的衣服也不多一件！这样子出去的话，会给你们抹黑的！所以……”美惠太太像个做错事的小孩子那般，小心翼翼地看着月影枫，慢慢说道。

　　“就是啊！我也不想给小允添麻烦！我们到时去电影院再看也是一样的！要不然，我们等盗版出来再看也可以！”善美夫人也在一旁帮腔道。

　　“我好了！大哥可以走了吗？”此时刘彦君从房间里面跑了出来，一身花枝招展的打扮，摆出的Pose，让人差点以为是在夏威夷。

　　“怎么了啊？”看着气氛有点不太对劲，刘彦君立马把夸张的动作收回来，小声地问。

　　“没事！就是夫人她们不想去看电影！”月影枫摇了摇头，微声说道。

　　“什么？我没听错吧！之前美惠夫人你们不是整体商量着要穿什么……”刘彦君还没有说完，就被善美夫人踩了一脚。刘彦君顿时识趣地把嘴捂住了。

　　“我也好了！”此时初音慢慢走了出来，盛装打扮像个小公主那般，不过那羞答答、矜持的样子，让月影枫等人有点不习惯。这还是大嘴咧咧的初音么！

　　“怎么了啊？发生什么事情了吗？”初音立马也察觉气氛不对了，连忙跑到月影枫的身边，捉起月影枫的手摇摆着好奇地问。

　　“奶奶说她们不想去看电影了！”月影枫摇头一叹道。

　　“不是吧！那怎么可以！”初音顿时像小母鸡那般叫了起来，然后跑过去拉着美惠太太和善美夫人的手，撒起娇来：“奶奶们！去嘛去嘛！电影少人看都不好看的！”

　　“怎么会少人呢！不是很多哥哥姐姐会陪你看的么？”美惠太太怜爱地摸着初音的小脑袋笑道。

　　“我都不认识他们！和熟人看才有意思的呢！”初音的头摇得像个拨浪鼓，小嘴嘟起来都可以挂拖油瓶了。

　　“但是……”美惠太太还想说什么，却给月影枫打断了。

　　“美惠太太，善美夫人！我不知道作为一个艺人的我，是不是给你们带来了耻辱感呢？”

　　“没有！绝对没有！傻孩子来的，你胡思乱想什么啊！认识你，可是我一辈子的骄傲啊！你知道，我现在走出去，谁都知道我是大明星，大歌手Moon的奶奶呢！”美惠太太连忙摆手安慰月影枫。

　　“是啊！姐姐出去的时候，听到别人谈论起你、说起你的好不知道多高兴呢！而且别人一说你的坏话，无论对与否，姐姐都会跑上去和他理论的！枫，你这话说的不对了！”此时善美夫人也出来为美惠太太帮腔了。

　　“既然是这样，为什么今天就不能让你们以我为荣呢！为什么今天就不可以呢！我们是一家人！同住一个屋檐下面的一家人。难道还有相互嫌弃的家人吗？可以说没有善美夫人你，就没有今天Unee，你比谁都适合出现在首映礼上面。而你美惠太太，你是我的奶奶，我的家人，难道还有比你更有资格出现在哪里的人么？我今天就是要向大家宣布，你们都是我的亲人！无论是美惠夫人你，还是善美夫人，还是彦君你们……但如果你们不去的话，那我还不如不去了呢！反正去了也会给人家写成不尊孝道的！”说着，月影枫赌气坐了下来，头摆到一边。

　　“枫！”看着月影枫，美惠太太和善美夫人一时间说不出话来。如果因为怕被人写成不遵孝道而不去，这样的理由在美惠太太和善美夫人眼里根本不成立，所以月影枫这样说，只有一个可能，就是想逼自己等人去。

　　“奶奶！”初音拉着两个夫人的手，小脸写满了渴望。

　　“奶奶！”刘彦君也跟着低下了头。

　　“彦君你……”看着刘彦君，善美夫人和美惠太太都一脸吃惊，因为这是刘彦君第一次叫她们作奶奶。

　　美惠太太和善美夫人相互看了一眼，都能够感受这个家庭的变化，而变化的根源就是眼前的长发男子。

　　“我们去吧！我们可不能让我们的国民女婿背上不尊重长辈的骂名啊！”美惠太太猛然一笑，看着善美夫人笑道。

　　“嗯！我也不能够让我们家的小允也背上这样的骂名！”善美夫人笑着点了点头。

　　“耶！”初音和刘彦君听了，顿时比划了一下手指。

　　而此时月影枫站了起来，径直走向门口，一句话都没有说，走到门口停下才侧头说道：“初音！你好了吧！这样的风格实在是不适合你！你还是变回小魔女吧！你们是我的家人，既然是这样，就更不应该在我的面前刻意做作，我看着别扭，你们也是！”说完，月影枫便率先走出了家门。

　　小公主吐了一下小香舌，对着美惠太太和善美夫人一阵挤眉弄眼后，双手握拳一路小跑走了出去，和之前捏着裙角走路恍如两人。

　　看着长发飘逸的身影，两位老太太相视一笑。

　　阳光从打开的大门照进来，之前的阴霾一扫而空……


第三百五十章 首映礼（一）

　　电影首映礼放地点决定在首尔戏院。

　　首尔戏院于1978年建立成。首尔戏院除了保持韩国电影的占有率与其它家戏院无法比较，甚至是处于压倒性地位的上映比率之外，还维持着电影主演演员、电影制作人士、电影俱乐部等的活动不中断，以担负电影成败名实相符的中心戏院为目标，首尔戏院可以说是扮演着韩国电影的中心角色。

　　首尔戏院内部的放映厅楼层，若加上顶楼部份共计有6层，11个电影放映厅，最大的放映厅可以容纳907位观众（第2放映馆），最小的可容纳100位观众（第12放映馆），所有放映厅的座位数加起来，首尔戏院总共可以提供的总观影人数高达4522名，是首尔首屈一指的电影院。

　　所以月影枫、姜帝圭以及郭在容三个人一经商量后，就决定把首映礼放在了那里。而面对韩国历史投资最大的电影，首尔戏院的负责人当然是拍手欢迎了，甚至还拍着胸口保证，把一切都搞得漂漂亮亮，这让月影枫等人无疑省了许多功夫。

　　整个戏院让4522名观众一起观看电影，不可能全部都用来请嘉宾！所以，除了空留给受邀嘉宾、演员以及演员家属后，其余4000多个位置，就在之前分别都在各自演员的Fans群里面进行合理的投放。

　　所以一时间4000多张电影票就显得弥足珍贵，一张票炒得老高，用一票千金来形容也不为过。再配上铺天盖地的宣传，《空之轨迹》已经成了新一代最近口中讨论最多的词语了。

　　月影枫开着车子载着一家人在首尔戏院的停车停了下来。此时，红地毯上面已经挤满了人。除了记者们，都是拿着各式各样剧照的Fans群们。其中主演——宝儿的海报当属最高。其次是毫不逊色的李孝利。

　　“走吧！我们去走走红地毯！”月影枫笑着把初音抱下车，对着刘彦君以及两位老太太说道。

　　“嗯！”三人齐齐点了点头。

　　于是一行人便向着红地毯慢慢走去。

　　此时离开映还有一段时间，所以红地毯还是空无一人，之前也不过是几个配角在上面走过。不过即使是这样，在面对这难得的“生气”，Fans给予鼓励，记者们也不吝啬菲林，对着拍了几张照。

　　“Moon来了！”不知道谁喊了一声，顿时两边的Fans开始疯狂地呐喊，身子倾前，手伸得老长，刚刚还在打瞌睡的保安这下就惨了。一下子还没有从极静到极动的状况中反应过来，被撞得狼狈不堪。

　　一眼望去都是手臂以及气球的海洋，高举着还有自己的剧照。月影枫抱着初音，和一些手都已经到自己的面前的Fans握了一下手，然后又龟速的速度往前行。

　　看到月影枫和初音被那么多人拥着，两位老太太和刘彦君相视一笑，慢慢跟在其后。

　　而月影枫却刻意放慢了速度，渐渐四个人便走成了一排。似乎感受到月影枫的心意，美惠太太伸出手要抱过初音，让月影枫可以空出手来和Fans来打招呼。

　　月影枫心领神会把初音递给了美惠太太，空出双手，更加方便和热情的Fans打起了招呼。

　　“Moon！不为我们介绍一下吗？”突然一名女记者，举着KBS的麦克风探到了月影枫的面前。

　　“都是我的家人！我的女儿初音以及我的两个奶奶还有我的弟弟！”月影枫的手一伸，一一为大家介绍道。

　　“都是你的亲人吗？我的意思，都是有血缘关系的吗？”

　　“这有关系吗？住在一个屋檐下就是一家人了！”月影枫摇头笑了笑，伸手搂着刘彦君的肩膀和握住美惠太太的肘子笑道。

　　“好的！我明白了！”那名女记者微微一笑，把麦克风收了回去。

　　“Moon！对于这次歌谣大赏获得成绩你怎么看待呢？”此时另外一个不知道哪间报社的记者也把麦克风凑到月影枫的面前。

　　“多谢大家的错爱！我会努力把下一张专辑搞好的！”

　　“那对于金钟国的完成大满贯你有什么看法呢？”原来之前的是开胃菜，接下来的才是杀招。

　　“嗯！钟国哥的专辑完成好！我也有买了一张哦！所以，钟国哥能够获奖是实至荣归。”月影枫点了点头，丝毫不吝啬自己的称赞。

　　“但是最佳专辑的获得主却是你哦！所以对于这样的结果，你有没有什么不服的地方么？”那名记者似乎还不打算放过月影枫。

　　“我专辑只不过是出早了几个月，所以占了时间上面的优势，销售才会领先吧！”月影枫并没有掉进陷阱，继续大方得体地说道。

　　“你……”那名记者还想说什么，美惠太太却站了出来，“这位记者，枫很忙的！如果你没有什么事情可以把道让开吗？”

　　“这位老太太你是……”那名记者眉头一皱，但依然客气地问。

　　“她是我的奶奶！如果没有事情，可以把道让开了吗？我们不要把道路阻塞了！”此时，月影枫也表明了自己的立场。

　　那名记者一脸惊讶地看着月影枫，毕竟月影枫之前在记者圈子里面的口碑是出了名的好脾气，所以即使问一些刁钻的问题依然能够笑口相迎，但是刚刚月影枫好明显是在下“逐客令”了。

　　就这么一错愕，月影枫带着一家子又往前走了一步。

　　“Moon！可以让我代替你的广大Fans问你一个问题吗？”

　　这么一顶大帽子压下来，月影枫想不停下来都不可以啊！于是月影枫停驻了下来，笑着点了点头，示意可以。

　　“根据统计，你出道至今的歌曲已达30首以上，完全达到开一场演唱会的标准了！我想代替广大Fans也为自己问一下，你在近期内打算开演唱会么？”

　　“近期啊！近期暂时没有这个打算！因为一场演唱会需要太多的准备了！就行程而言，我最近还是排得比较满的！所以对于各位歌迷还是说声对不起了！”月影枫睁着眼睛说瞎话，明明最近空闲的要命，偏偏装出一副很忙碌的样子。

　　而听到月影枫的回答后，Fans群里面明显发出了一声很失落的叹息。

　　“哦！那还请你要好好休息呢！要不然累倒就不好了！”

　　“嗯！我会的！”

　　访问结束后，月影枫带领着大家继续往前行。这次倒没有什么记者出来打扰了。和歌迷都打了招呼后，月影枫终于带着家人走进了首尔戏院。

　　“枫！”一声叫唤，月影枫转过身一看，只见郭在容带着韩艺妍盛装打扮地走了过来。

　　“老师！师母！”月影枫连忙躬身行了一礼。

　　“怎么样啊？觉得这个首映礼怎么样啊？”郭在容指着四周笑问。

　　“非常好！”月影枫点了点头。

　　“咦！枫不给我们介绍一下吗？”指着月影枫后面的人，韩艺妍问。

　　“哦！他们都是……”月影枫点了点头，便把双方都介绍了一遍。

　　“好了！你去忙吧！我们可是老东西了！忙不动了！你的家人就由我们来接待吧！”韩艺妍微微一笑，示意月影枫可以去忙。

　　“可是……”月影枫看了一眼美惠太太等人，还想说什么却给善美夫人轻轻地推了一下，“去吧！我们在座位上面等你！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，“初音记得要听话哦！”

　　得到月影枫的特别招待，初音不满地嘟起了嘴巴，但是还是听话地点了点头。

　　月影枫笑着摸摸初音的小脑袋便和郭在容齐齐迎客去了。

　　此时戏院外面的欢呼声开始大了起来，也一浪接一浪，从来没有停过。看来许多来宾都陆续来临了。

　　跟在郭在容的后面走了一圈，一路下来，月影枫的身上装满了明信片，大多数都是一些导演以及一些知名制片人的。

　　“怎么样！认识多一点这样的人，对于你以后的电影道路上面好走许多！你老师可不是能够时时照拂你的！导演啊！真的有时候一部电影就已经足够可以决定你了！”不知道是不是压力太大了，让郭在容想起了往事，不胜唏嘘地感叹道。

　　“老师！你就放心吧！即使是拍砸了！责任也会由我来承担！毕竟我们都是新人嘛！新人最好说话的了！什么都加上去就可以了！”月影枫耸了耸肩，示意自己没有关系的。

　　“你说什么傻话啊！你们的表现我们都看在眼里！实在是很不错的了！而且你们付出了那么多，尤其是你，还担任了制片人，相信你的压力比我的还要大吧！”

　　“呵呵！老师！要是真的出了问题，就由我们扛起来吧！因为，如果你倒了的话，就没有人可以证明我们的是对的！”月影枫摇了摇头，看着郭在容一脸认真地说道。

　　“你……”不知道是被月影枫气着了还是感动了，郭在容脸色一变想要说什么，此时一个声音响起了：“原来你们在这里啊！害得我好找！”

　　月影枫和郭在容转头一看，却是姜帝圭一脸埋怨地看着自己两个人。

　　“帝圭叔！”月影枫笑着打了一声招呼。

　　“诶！和你的老师在说什么啊？怎么你老师一脸严肃的啊！好吓人！”指着郭在容，姜帝圭调侃月影枫道。

　　“帝圭！你知道吗？我快被这小子气死了！你知道他说了什么吗？”郭在容指着月影枫，一副很铁不成钢的表情，但是语气中却是慈爱多过严肃。

　　“老师！帝圭叔你们聊啊！我去招待客人了！”月影枫一听连忙，摆着手走开了。

　　“这个臭小子！”郭在容看着月影枫背影，笑骂了一声。

　　“怎么了？枫又做了什么让你头疼的事情了！”看着郭在容，姜帝圭笑问。

　　“你知道这小子说什么了吗？我来跟你说说……”说着，郭在容便一五一十地把事情说了一遍。

　　“哦！原来是这样！”听完郭在容的诉说，姜帝圭微微一笑：“哥！你是不是想起以前的事情了？”

　　“帝圭你还真别说，这个首映礼我还真的有点不敢来！这次不同以往啊！一亿美元就这样砸下去，如果拍不出一点成绩，你说丢人不丢人！再说了，拍砸了，你就不怕有心人的利用？”

　　“怕！那是当然的！但是哥你想想覆巢之下无完卵！如果我们倒了，那枫他们岂不是像待宰的羔羊，任人宰割，任人泼污水？这点，枫倒是想得比你通透呢！”姜帝圭丝毫不避忌地直言事实。

　　“但是……”郭在容还想说什么，但却给姜帝圭阻止了：“哥！现在说这个还是为时过早！难道你对我们没有信心，还是对枫没有信心啊？”

　　“好好好！是我杞人忧天了！行！既然是这样的话，我就先去接待客人了！”郭在容没好气地应了一句，便径直走开了。而姜帝圭则就是笑嘻嘻地跟了上去。

　　月影枫盲目地走着，和相熟的人不停地打着招呼。至于接待司仪当然是金牌三主持的刘在石、姜虎东以及金济东。毕竟是免费劳动力，不用白不用。而朴振英、Rain等人也纷纷来到了。一时间大厅热闹极了。

　　“喂！你猜猜我是谁？”月影枫的眼睛猛然被人用手蒙了起来，耳边响起了一个女孩子银铃般的声音。

　　“Unee啊！你怎么和初音一个样啊！”月影枫没好气地应了一声说道。

　　“嘿嘿！哥哥！”Unee松开手，凑到月影枫的面前笑嘻嘻地说道。

　　“Unee！”月影枫点了一下Unee额头，“怎么就你一个人啊！满叔、还有宝儿呢？”

　　“满叔在应酬！宝儿还没到就给孝利姐拉走了！”Unee皱了皱可爱的鼻子，想来是对大家都“抛弃”自己很是不满。

　　“那你怎么就不跟她们一起走啊？”月影枫嘴角露出一丝笑意问。

　　“我要看外婆在哪里嘛？咦外婆呢？”Unee打量了一下附近都没有找到善美夫人，便好奇地问。

　　“哦！估计师母带着他们进去了吧！”指着入口月影枫说道。

　　“哦！”Unee点了点头。

　　突然，月影枫的手机响了，掏出一看，笑容便在不经意间展现了出来：“喂！老板吗？你们在哪里啊？”

　　“别说了！我们出门忘记把你送给我们的票带上了！”朴健初的声音充满了不好意思，“所以我们就打电话告诉你一下！我们不来了！”

　　“你们在哪里啊？怎么那么吵的？”因为月影枫可以从电话的另外一头听到“韩佳人”的欢呼声。

　　“我们就在门口！”朴健初老实地回答道。

　　“去红地毯哪里吧！我去接你们！就这样啊！要是出去没有看到你们！嘿嘿！”月影枫阴阴一笑，然后便把电话挂了。

　　“怎么了啊？”看到月影枫把手放在额头上面，一副很无奈的样子，Unee好奇地问。

　　“没事！就是老板他们忘记带票了！说要回家！这只不过是一件小事而已嘛！好了！你先在这里呆着或者可以进去找初音他们！我先出去把他们接进来先！”说着，月影枫就要往外走，却给Unee拉住了。

　　“我也要去！”Unee看着月影枫，撅起了嘴巴说道。

　　“你说真的吗？”看着Unee，月影枫好奇地问。

　　“嗯！”Unee一脸认真地点了点头。

　　“那就走吧！”月影枫拉着Unee的手，笑着便往大门走了出去。一路引得别人频频注目。

　　月影枫拉着Unee从大门走出来，顿时全场的Fans一片轰动，而记者们更是把长枪短炮对准了月影枫和Unee，一副像蚊子闻到血那般。

　　大家心里都不约而同地生了一个主意——明天的头条有了。

　　“Moon！你干什么去？”作为迎接司仪的姜虎东连忙拉住了两个人，不经意地把两个人的手拿开。

　　“老板他们……”月影枫用简短的言语把事情解释了一遍。

　　“既然这样啊！那我们一起去把他们迎接进来吧！”说着，姜虎东就挤到了月影枫和Unee的中间，分别牵起了两个人的手笑道。

　　“但是……”Unee还想说什么，却给姜虎东打断了：“别但是了！我们作为司仪就是为了迎接客人的嘛！健初兄还有正雄哥是相当有意思的人！他们就是我姜虎东的朋友！我们快走吧！不要让他们等急了。”姜虎东示意Unee不用多说了。

　　“等等！虎东，我们也要去！”此时唯恐天下不乱的刘在石以及金济东也凑了上来。

　　“你们都去，这岂不是没有人迎接客人了？”月影枫一脸愕然地看着两个跃跃欲试的两个人。

　　“我们就是去迎接客人！”两个人齐声说道。

　　“你们啊！那还等什么啊？一起走吧！”

　　“好！”

　　于是红地毯上面便出现了令人惊讶的一幕，五个人牵着手一字排开，霸占了整条红地毯，在所有人惊讶的目光中，自信满满地向前走着……


第三百五十一章 首映礼（二）

　　“你小子耍我啊！原本还以为是你一个人！谁知道你倒好，带着一大群明星出来！早知道我就走了！”一走进首映厅，朴健初就丝毫不避忌别人怪异的目光，用双手卡着月影枫的脖子之间疯狂地摇了起来。

　　“咳咳咳！老板放手啊！我就要死了！”虽然，朴健初只是做做样子，把手放在自己的脖子间而已，但是月影枫还是装出一副非常难受的样子。

　　“死？死了活该！叫你小子让我出丑！你知道刚刚那些记者用照相机对着我的时候，知道我有害怕吗？你这个臭小子！”听到月影枫的话，朴健初摇得更起劲了。而在一旁的金正雄却拉着朴健初的手，连忙阻止道：“健初健初！好了！你还真想把枫摇晃死啊！好了！你看看，别人都看着你！你看，金喜善都在看着你呢！”

　　金正雄的话起到了立竿见影的效果，朴健初立马以堪比先天高手的速度把手收了回来，还顺手骚包地用手稍微理顺一下自己的头发，“真的吗？真的吗？金喜善真的是在看着我吗？”朴健初装出一副非常正经、目不斜视的样子，其实眼睛的余光却在四周围扫视，看看是不是正如金正雄说的那样，金喜善也在看着自己。

　　“假的！”看到月影枫脱离的魔爪，金正雄立刻告诉了朴健初这个“残忍”的事实。

　　“假的？”朴健初听了，差点没跳起来，等回过神来，月影枫已经跑出了首映厅。

　　“你小子给我小心点！别回来啊！”朴健初对着月影枫的背影一阵呐喊后，然后把头转向了正在一旁捂嘴偷笑的金正雄，咬牙切齿地说道：“好啊！你竟然帮他！受死吧！”

　　“哇！哥哥你都敢打！还不是反了啊？”

　　“你还知道你是我的哥哥啊！刚刚我被那个臭小子害的那么惨！你怎么就不帮我？”

　　“害？我怎么感觉你是一副很享受的样子呢？”一个理直气壮地说道。

　　“我哪里有！”某人的回答开始底气不足了。

　　“就有！”

　　……

　　“呼！”月影枫跑出首映厅，稍微整理了一下自己的衣领，然后才松了一口气。和朴健初认识了那么久，朴健初话中想要表达什么，月影枫虽然不能说猜个十成十，但是七八成还是可以。如果朴健初真的是生气的话，估计也不会和自己说那么多了。

　　“枫！”一声叫唤，韩佳人盈盈走到月影枫的面前。

　　穿着连体短裙，而外面却穿着厚厚的外套，头还带着一顶贝雷帽，这样另类的打扮，让整个人显得更加俏皮可爱。

　　“佳人！”月影枫笑着打了一声招呼，在外人看来，月影枫这是和韩佳人进行循例的招呼而已。

　　“你的身体怎么样了啊？”看着月影枫，韩佳人的眼眸深处露出了担心。

　　“没事！经过小小的进补！现在已经没事了！你呢？有没有练功啊？”月影枫的声音刻意压低。

　　“每天都抽出一点时间，运转一下！”韩佳人小小地吐了一下香舌，深怕月影枫责怪。

　　“那就好！运转一次就够了！”月影枫笑着点了点头。

　　“初音呢？”韩佳人左探探右看看，没有发现月影枫的“小跟屁虫”便好奇地问。

　　“哦！和她的奶奶以及姑姑在玩了！”月影枫手一指里面首映厅笑道。

　　“哦！”韩佳人若有所思地点了点头，“我想你了！”突然，韩佳人说出一句这样的话，然后螓首低垂，但是耳朵却红了起来，由此可见，现在是如何的霞飞双颊。

　　“我知道！我也想你了呢！”月影枫难得嘴甜了一回，人家女生都这样主动了，自己藏着捏着还算什么啊！

　　可是没想到月影枫这句话一出，韩佳人立马抬起头，把一个大大的白眼甩给了月影枫，“想我！你心里想的不止是我一个人吧！”

　　“这……”这叫月影枫怎么回答啊！所以月影枫就愣了一下。就是这样一愣，马上就让韩佳人知道了答案。

　　“你骗骗我会死啊？”韩佳人难得泼辣了一回，毕竟谁知道自己喜欢的人在想着自己的同时还想着第其他女人，还不止一个，无论是多么大方的女人都会有小小的抱怨吧。

　　“对不起！实在是不想骗你！”月影枫双眼充满了不忍和真诚地看着韩佳人。

　　“好了！我又不是怪你！这条路是我自己选择了！所以多么艰辛，我早就预料到了！所以无论都多么艰辛我都把自己的下半生交给你了！你要对我负责啊！”韩佳人嘟起了嘴巴，但是话中语气的坚定，不能让人以为她是在开玩笑。

　　“哪怕这个世界离弃我们，我都和你在一起的！”看着韩佳人，月影枫认真地承诺道。

　　“就你嘴甜！这样的话也不知道对多少个女孩子说过！”听到月影枫的承诺，韩佳人心里一甜，但是嘴巴却还是倔强不肯认输。

　　“说真的！还真的和别的女孩子说过！”月影枫点了点头，大方直接地承认了。

　　“你……臭小子！你想气死我！”韩佳人一跺脚，想动手，但是考虑到是公众场合，只能把手放下，“说吧！都和谁说过了？说出来吧！我不会生气的！”韩佳人气得嘴鼓鼓的模样，真的是很难让人相信她不会生气。

　　“就和琉璃一个人说过而已！”月影枫嘴角露出一丝微笑，看着韩佳人慢慢说道。

　　“真的吗？”虽然是追问，但是看到韩佳人心花怒放的模样，就知道对于结果，韩佳人并不是那么在乎，这样做不过是自然反应而已。

　　“真的！当初和琉璃在一起真的是想好要承受好大压力的！所以才会说出这样的话！而现在……”月影枫把头转向了韩佳人：“虽然情况不大一样！但是阻力肯定是必不可少！无论是如何，都不会如何，我都会准备好！就看你敢不敢跨出这一步了！”说着，月影枫便把手摊在了韩佳人的面前。

　　韩佳人抬起一双美眸紧紧盯着月影枫，“你知道我现在想什么？”韩佳人没有直接回答月影枫，而是反问月影枫一个问题。

　　“不知道！”月影枫老实地摇了摇头，女孩子的心思还是不要乱猜的好！

　　“如果没人的话！我一定去扑进你怀里的！被你骗也是心甘情愿了！”看着月影枫，韩佳人的美眸一网情深。

　　“不用你扑！让我来抱你吧！”说着，月影枫就欲上前一步。

　　“别！”韩佳人连忙伸手阻止了月影枫，月影枫愿意这样做，她心里当然是愿意了！但问题，她和月影枫之间的恋情不是仅仅两个人的问题，而是四个人甚至更多。所以月影枫可以为自己冲动，那自己又何尝不能为他而着想呢。

　　“我……这里大廷广众不好！所以我先去找初音！”说完，韩佳人就像兔子那般跑开了。

　　月影枫被韩佳人这样一阻止，有些发热的头脑也冷静了下来。

　　“哎！”月影枫深深地叹了一口气，然后把又重新振作起来却迎接客人了。

　　在接近首映时间，全部邀请嘉宾已经纷纷落座了。而后座的观众也都纷纷来了。一眼望去，座无虚席。

　　所以月影枫和姜虎东等人在把最后一个来宾送进首映厅后，四个人交流一下眼神后，便齐齐走进首映厅，找到自己的位置坐下。

　　“非常感谢大家能够今天来到《空之轨迹》的首映礼！本来有些话想要和大家分享的！但是一想到大家想必对于这部电影非常期待了！所以这些话便留到电影播放完再说吧！不过希望大家可以给点面子！别到时候让我对着空气说话啊！”舞台上，姜帝圭穿着一身黑色的西装难得开玩笑地说道。

　　姜帝圭的发言换取了大家一阵善意的哄笑了。

　　“好了！话不多说了！因为我看见你们的手上都有爆米花呢！现在就请欣赏我们大韩民国目前投资最大，参演明星最多的电影《空之轨迹》吧！”说完，姜帝圭就径直走下了舞台，伴随着的依然是大家的掌声。

　　屏幕慢慢转暗。然后出现了姜帝圭电影公司的专属标记。这样的一幕不知道让今天；来临其他电影公司的代表恨得牙痒痒。这是一种殊荣啊！韩国电影目前最大的投资，错！应该是未来十年都数这部电影投资最大了！

　　画面慢慢由暗转为一种昏暗的眼色。然后悠扬的配乐慢慢升起，是《空之轨迹》的主题曲——《星之所在》。紧接着画面切换成黑暗深林的一间很大的房子，由远到近，慢慢由窗户切进，一个小女孩正对着电灯泡，双手托腮，两条小腿正在无聊地踢打着。

　　“爸爸怎么还没回来！”小女孩鼓起腮帮，喃喃自语，黄色扎成双辫马尾的头发别是可爱。

　　看到这样一幕的观众都不禁莞尔一笑。

　　突然，木门“吱”的一声打开了，一位留着小胡子，年约三十岁左右、穿着马甲、衬衣男子手抱着一个襁褓走了进来。

　　看到这样的一幕，后排观众席上面起了不大不小的骚动，因为这正是第一个出场的重量级的演员——张东健所扮演的角色卡西乌斯。

　　“艾斯蒂尔！我的女儿，你有没有想我啊？”卡西乌斯笑问。而艾斯蒂尔则就是那位小女孩的名字了。

　　“爸爸爸爸！我的礼物呢？”艾斯蒂尔跳下椅子，直接蹦蹦跳跳地走到中年男子的面前。

　　“艾斯蒂尔啊！难道你就不关心一下你的父亲吗？”卡西乌斯看着艾斯蒂尔，一副很无奈的样子。

　　“有啊有啊！我有啊！可爸爸我的礼物呢？”艾斯蒂尔双眼充满了期待，对于卡西乌斯的回答充满了敷衍。

　　“好吧！我给你看了！”卡西乌斯的表情并没有受到多么大的打击，看来对于这样的情况已经习以为常了。

　　“你看看！他就是我要带给你的礼物了！”说着，卡西乌斯把手中的襁褓递给了艾斯蒂尔，“我给你带回了一个弟弟！”

　　“真的吗？我看看！我看看！”一听到卡西乌斯的话，艾斯蒂尔顿时拍着小手，跃跃欲试地想接过襁褓。但是卡西乌斯却一把抱开，放在了床上：“嘘！小声点！他非常地虚弱！”说着，镜头越过了卡西乌斯，襁褓里面的男孩子出现在了大家的面前。

　　漂亮柔顺的黑色头发，但是脸孔却异常苍白。只不过此时额头正绑着绷带，闭着眼睛，一脸痛苦的表情。

　　“爸爸他怎么了？”艾斯蒂尔好奇地问。

　　“他受了伤！现在很虚弱！不过他会好起来的！他很漂亮对吧！我告诉你啊！他的眼睛更漂亮呢？是琥珀色的哦！”卡西乌斯看着自己的女儿充满了怜爱。

　　“是吗？”艾斯蒂尔一脸的惊讶地看着自己的父亲，然后还想说什么，但是男孩子却慢慢睁开了眼睛，正如卡西乌斯所说的那般，是罕见的琥珀色眼睛。

　　“你怎么把我带回来了？”看着卡西乌斯非常似乎吃惊，挣扎着就要爬起来，但无奈伤势过重，却无法爬起来。

　　“你怎么可以这样子对我爸爸说话！”卡西乌斯还没有说话，艾斯蒂尔却跳了起来，小腿狠狠地踢向床脚。

　　小女孩护着爸爸的一幕又是让大家不禁莞尔。

　　“艾斯蒂尔！”卡西乌斯无奈地拉住自己的女儿，然后面向受伤的小男孩说道：“不好意思啊！我的女儿是暴力了一点，但是如果她跟你熟了，还是会对你很温柔的！”

　　“爸爸！”艾斯蒂尔顿时不满地叫了起来，看起来对于自己的父亲说自己是暴力女那是非常的不满。

　　“好了好了！先别闹！”卡西乌斯握着自己的女儿的手不禁拍了拍，然后看着那位小男孩继续笑道：“好了！你就先休息一下吧！就算要走！你也要等到身体好了再走吧！”

　　不知道是卡西乌斯的话还是态度让小男孩放弃原先的决定，小男孩认命地重新躺在了床上，重新闭上了眼睛。

　　“好了！艾斯蒂尔你好好地陪陪约修亚！我去做饭了！”卡西乌斯拍了拍艾斯蒂尔的小脑袋，然后就走出了房间。

　　约修亚就是这个小男孩子的名字。

　　看着紧紧闭着双眼的约修亚，艾斯蒂尔不满地嘟起了小嘴。然后镜头慢慢拉远，从窗口慢慢拉伸，退出，视线内变成了房子，然后转移到黑夜接着重新变成了黑暗。

　　此时，月影枫感觉自己的衣袖被人扯了一下，低头一看，却是初音。

　　“爸爸！你什么时候也给我带个弟弟啊？”初音一脸期待、希冀、疑问地看着月影枫。

　　“额……”月影枫一阵愕然，而身边的人听到了，却不约而同地捂嘴笑了起来。

　　眼前的父女实在是太像电影里面的两父女了。看到这样的一幕的人不禁如此联想到，一想到这里，不禁对接下来的剧情更加期待了……


第三百五十二章 首映礼（三）

　　就在月影枫因为初音的话错愕的时候，荧幕又重新出现了光明。原来已经是早上了，清晨，晨曦照耀着房子。

　　悠扬的口琴声响起，镜头慢慢拉近，只见在走廊一个黑发少年拿着口琴正在柱子上面，休闲地吹奏着。而正是歌曲正是《星之所在》。

　　一首曲毕，猛然响起了掌声，惊醒了沉醉在自己的幻想世界的黑发少年。

　　“艾斯蒂尔！”那名男子嘴角露出一丝笑容看向走廊的门口。

　　此时走廊的门口正站着一位头扎双马尾辫的女孩子，赫赫正是艾斯蒂尔。不过此时的艾斯蒂尔和之前见的有了很大的不一样。原来时间已经不经意过去了十年。

　　看到艾斯蒂尔，观众席上明显发生了一阵轰动，看来宝儿在韩国的号召力也不差。估计要不是场合不对，这里是电影院的话，Fans都要大声叫起来了吧。

　　“约修亚！你吹得真好！这首叫……叫……”艾斯蒂尔本来想称赞一下的，但是却发现自己忘记了歌曲的名字，脸上霎时红了起来。

　　“是《星之所在》！”看来对于艾斯蒂尔出现这样的情况是见怪不怪了，所以约修亚是叹了一口气，才出声纠正艾斯蒂尔。

　　“啊！对对对！就是《星之所在》！哈哈！我也是刚刚就想到了！”艾斯蒂尔摸着头哈哈大笑道，至于是不是刚刚想到，却就是耐人寻味了。

　　不过电影就是要这样的效果，比较明显，可以让人猜测得到。

　　“是真吗？”约修亚的语气中充满了怀疑，错！应该是不信任。

　　“什么嘛！约修亚！这是对待姐姐的态度吗？”艾斯蒂尔双手叉腰，摆出了姐姐的架子。

　　“额！”约修亚先是一愣，然后摆出一副受不了你的表情。

　　“好了！快下去吃早餐吧！等一下还要去找雪拉姐进行游击士资格评定呢！”艾斯蒂尔似乎也知道自己耍嘴皮子不是这位名义上弟弟的对手，抛下一句话，就连忙往里面走了。

　　看着艾斯蒂尔的背影，约修亚叹了一口气，但是眼里尽是怜爱的神色。

　　接下来一家三口进行了热热闹闹的早餐。中途，由卡西乌斯对艾斯蒂尔的考察中，让观众都对刚刚艾斯蒂尔口中的新鲜词——“游击士”有了一个了解。

　　游击士和大家印象中的警察是差不多的。不过也有不同的地方。游击士是要接受委托。委托包括寻人、寻物、保护、侦察等等。可以说是警察和佣兵的结合物。而女主角艾斯蒂尔的父亲——卡西乌斯也是一位游击士。所以可以说是女承父业，艾斯蒂尔和约修亚两个人也走上了游击士的道路。

　　吃过早饭后，艾斯蒂尔和约修亚在卡西乌斯的祝福下，便踏上了前往小镇的路。

　　一路上风景优美，而且景色别致，即使是急于知道下文的观众们也能够静下心来，慢慢欣赏。

　　很快，两个人就来到了小镇，一路上，艾斯蒂尔都非常熟络地和各式各样的人打着招呼。有打铁铺的罗斯大叔，有裁缝店的安妮阿姨等等。由此可以看出艾斯蒂尔在小镇是非常受欢迎，艾斯蒂尔也是一个非常阳光和大大咧咧的女孩子。

　　而约修亚则就看着眼前的一切，微笑不语。

　　两个人很快就来到了传说中的游击士协会。

　　“你们来了啊！”艾斯蒂尔和约修亚才一走进游击士协会，一个好听的女声就由里面传了出来。

　　紧接着一个穿着印度风格服饰、小麦皮肤的白发女孩子出现在了大家的面前。

　　看到女孩子的出现，观众席上又在出现骚乱了。没错，出现的女孩子赫赫是李孝利所扮演的角色——雪拉扎德。

　　“雪拉姐！”艾斯蒂尔亲热地凑了上去，很好地为大家解释了眼前女孩子的身份。

　　“呵呵！艾斯蒂尔！”雪拉扎德亲热地揉了揉和自己差不多高艾斯蒂尔的长发：“怎么样！都准备好了吗？”

　　“完全准备好了！”艾斯蒂尔理直气壮地大声说道。

　　“我也准备了！”约修亚淡淡地说道，但是语气中却充满了自信。

　　“嗯！约修亚从来都不需要人担心的！不过……”雪拉扎德瞄了一眼艾斯蒂尔，意思却非常明显了。

　　“雪拉姐！你是什么意思！不信你可以考考我！”艾斯蒂尔是一个粗线条的女孩子，但不代表她是笨的。

　　“那好吧！什么叫做导力器啊？”雪拉扎德性感的嘴唇划出一道好看的弧线，看着艾斯蒂尔笑眯眯地问。

　　“额……”果然不出大家所料，艾斯蒂尔面露难色，支支吾吾地答不出。

　　“约修亚！什么叫做导力器啊？”雪拉扎德露出一副我就知道的表情，然后看着在一旁约修亚。

　　“导力器就是……”有“坏小孩”就有好孩子，约修亚口若悬河地把所谓的导力器解释了一遍。

　　“嗯！就是这样！不但我们日常生活的用电，导力飞机，导力火车都需要用到导力器，就是我们游击士！”雪拉扎德嘴角露出一丝骄傲的笑容，从自己的腰间拿出一个巴掌大的装置，“我们游击士的战斗导力器都是有着异曲同工之妙！而导力器的能量从何而来呢？就是这个了！”说着，雪拉扎德把自己的战斗导力器打开，露出了里面好看的晶石。

　　“不但是战斗导力器，就是日常生活的所有导力器都是靠耀晶石！姐姐我是风属性，所以就是风属性的晶石！”指着里面翠绿色的宝石，雪拉扎德笑着说道。

　　“好漂亮啊！”看着导力器里面五颜六色，艾斯蒂尔一脸欣喜地说道。

　　“只要做了游击士，你也可以拥有的了！到时，你要进行属性测试，选择适合自己的导力器！”看着艾斯蒂尔，雪拉扎德溺爱地说道。

　　“放心了！雪拉姐我可是武力测试第一哦！”艾斯蒂尔挽高自己袖子，露出一截白嫩的手臂，笑嘻嘻地说道。

　　“是是是！你的战斗力我是完全信任的！毕竟你是老师的女儿！但是，在处理问题上面，你还是多听听约修亚的意见！知道了吗？”看着自己恩师的女儿，雪拉扎德无奈地摇了摇头。

　　“嗯嗯！”艾斯蒂尔小鸡啄米地点着头，那副欲欲跃试的样子，真的让人怀疑她是否听进去了。

　　“雪拉！可以开始了吗？”此时从楼梯上面走下来一位女孩子，丰满而成熟，正是高耀太里面的申智所客串的角色——爱娜！游击士协会的接待员。

　　“爱娜姐！”艾斯蒂尔和约修亚有礼貌地打了一声招呼。

　　“你们好啊！希望今天过后，我们可以一齐共事！”看着两个后辈，爱娜点了点头，然后嘴角露出一丝笑容，让看到的人生出一种不好的预感。

　　“那我们就去庆祝一下！好好地喝一次！”爱娜眯着眼笑着说道。

　　一听到爱娜的话，艾斯蒂尔、约修亚甚至是雪拉扎德的脸都变了。

　　“我说爱娜姐可是比雪拉姐更可怕的存在啊！”艾斯蒂尔凑到约修亚的耳边低声道。

　　“雪拉姐给人的感觉就是酒缸！而爱娜姐则就是深不见底的酒缸！”约修亚也认同地点了点头。

　　“好了！现在测试正式开始！学员0461，0462！”说起正事，雪拉扎德也把脸上的笑容收敛去。

　　“是！”艾斯蒂尔和约修亚站好姿态，一脸认真地看着雪拉扎德。

　　“你们今天的测试任务就是去下水道回收指定的物品！这是指定物品的图纸！你们看看吧！”说着，雪拉扎德便把一张图纸递到了艾斯蒂尔和约修亚的面前。

　　看着图纸上面的物件，艾斯蒂尔和约修亚眼睛瞪得老大，要把物件的形状拼命刻进脑子里面。

　　“可以了吗？还有什么问题吗？”雪拉扎德见到艾斯蒂尔和约修亚这个样子，索性把图纸留给了他们，然后问。

　　“没有问题了！”艾斯蒂尔和约修亚齐声说道。

　　“那好！由于下水道随时会有魔兽出没！所以……”雪拉扎德说着，便走到一个两米多高的柜子面前，猛然把柜子门拉开：“里面有一点武器，你们跳一件吧！”

　　此时看清楚柜子里面的时候，观众都不约而同发出一声“哇”。因为里面所谓“一点”的武器实在是太惊人，无论是多大多重或者是多小多轻都有。

　　“好！我就用这个吧！”艾斯蒂尔伸手拿出三截铁棍，熟练的串起来，转眼间变成了一根长达三米的铁棒。

　　艾斯蒂尔握着铁棍，熟练地挽了一个棍花。但是在狭小的空间却没有碰中任何东西，看来艾斯蒂尔自称武力测试第一并不是说大话。

　　看到艾斯蒂尔的表现，雪拉扎德暗暗点了点头，心中不禁暗赞一声。

　　“约修亚你呢？”看着约修亚，雪拉扎德好奇地问。

　　“我就这个吧！”约修亚微微一笑，伸手进柜子，然后拿出两把中长的双剑。

　　看到约修亚选择双剑，艾斯蒂尔和雪拉扎德都没有露出惊讶的表情，看来大家都是选择了平时熟练使用的武器。

　　“那好！0461，0462！现在我正式宣布！测试开始！这是下水道的钥匙你们拿好！”雪拉扎德把下水道的钥匙递给了约修亚，然后宣布测试正式开始了。

　　“是！”两个人信心十足地答道。

　　接下来就如同常理那般，两个人有惊无险地获得了担任游击士资格。不过凶悍的魔兽，以及艾斯蒂尔高超的身手以及约修亚强大的分析能力都给了观众深刻而强烈的印象。

　　两个人虽然通过了测试，但也只不过是准游击士而已。还不是正游击士！想要做成正游击士，想要由准游击士升为正游击士还要获得五座城市的游击士协会的认可。所以两个小家伙想要成为正式游击士的道路还是非常漫长啊！

　　“哈哈！终于成为游击士了！约修亚啊！你说我今晚煮什么来庆祝啊！”艾斯蒂尔举着代表准游击士身份的徽章，笑眯眯地问。

　　“艾斯蒂尔啊！我们现在还是准！而不是正！称呼可不能乱啊！”看着艾斯蒂尔，约修亚无奈地摇了摇头。

　　“都是一样的！你就别这样！让我开心一会儿吧！放心，我一定会成为正游击士的！”艾斯蒂尔充满信心地说道。

　　“是是是！”约修亚点了点头，正要说什么的时候，此时一个孩子拦住了他们。正是今天前往下水道的时候，遇到两个孩子的其中一个。

　　“约修亚哥哥！糟糕了！鲁夫他不见了！”那名孩子糟糕地说道。

　　约修亚还没回答，艾斯蒂尔就接口了：“调皮鬼不见了！放心了！说不定等一下！他就会出现呢！”看来艾斯蒂尔对于今天鲁夫对自己的“出言不逊”还是“紧紧于怀”啊。

　　因为今天见到鲁夫的时候，鲁夫曾经笑话艾斯蒂尔不能胜任游击士。

　　“艾斯蒂尔！”约修亚无奈地看了自己的姐姐一眼，然后看着一脸心急的小男孩：“哈鲁！你别着急，慢慢说，到底发生了什么事情？”

　　“就是……就是在今天遇到你们的时候，我们去绯碧之塔玩捉迷藏！轮到我躲的时候，却看不到鲁夫了！”哈鲁一脸焦急地说道。

　　“什么！绯碧之塔！难道你们不知道哪里有经常魔兽出没的吗？”约修亚还没有说话，艾斯蒂尔却跳了起来。

　　“对不起！艾斯蒂尔姐姐！”哈鲁不好意思地低下了头，然后想起了什么又抬起了头：“所以请姐姐你们赶快去看看！我怕……我怕……”哈鲁还没有说完就率先哇哇地哭了起来。

　　“约修亚！我们去游击士协会拿武器然后赶到绯碧之塔！”艾斯蒂尔用不容置疑的语气说道。

　　“好！”看着艾斯蒂尔，约修亚嘴角含笑地点了点头，即使嘴怎么说都好，但是艾斯蒂尔永远都是一个阳光的老好人。这是不容置疑的。

　　“至于你！小皮蛋！快去游击士协会等消息！”看了一眼哈鲁，艾斯蒂尔嘱咐道。

　　“是！”哈鲁认真地点了点头。

　　于是两个人去游击士协会拿了武器就冲冲赶去了翡翠之塔。果然在塔顶找到了鲁夫。不过此时鲁夫却被三只魔兽围住，危在旦夕。就在这千钧一发的时刻，在约修亚的提议下，约修亚用导力器首次使用了能量魔法把魔兽吸引了过来。而艾斯蒂尔则就是趁着这个机会把鲁夫救到安全的地方。

　　整个计划极其顺利地进行。而在这一战中，大家第一次见识到了魔法的绚丽。约修亚是用黑色的时间魔法。而艾斯蒂尔却是罕见的全系适用者。

　　战斗顺利结束，最后雪拉扎德的出场也是极为拉风。因为一鞭就把一只欲偷袭艾斯蒂尔的魔兽抽开，救下了粗心大意的艾斯蒂尔。

　　这一次事件的顺利结束，让艾斯蒂尔意识到自己的不足，同时也让艾斯蒂尔和鲁夫和好如初。也算皆大欢喜了。

　　然后傍晚回到家，却被卡西乌斯告知，明天，卡西乌斯要去其他国家的游击士协会进行交流。面对父亲的离去，艾斯蒂尔表示习惯如常，而细心的约修亚却发现了父亲的不对劲。

　　夜晚。

　　“笃笃笃！”卡西乌斯的书房门被敲响了。

　　“进来吧！”卡西乌斯的声音从里面传了出来。

　　“父亲！”约修亚走了进来。

　　“哦！是约修亚啊！有事么？”看着约修亚，卡西乌斯笑眯眯地问。

　　“父亲！你明天真的是去交流吗？”约修亚目光炯炯地看着卡西乌斯。

　　“呵呵！还真的是瞒不过你！是其他国家的游击士协会出了一些问题，我去处理一下！”卡西乌斯哈哈一笑，双手一摊，轻描淡写地说道。

　　“那好吧！虽然你是S级的游击士！但是我还是希望你可以保重自己！因为艾斯蒂尔会受不了的！”约修亚点了点头，然后看着卡西乌斯说道。

　　看到这里，一些观众忍不住惊呼了起来。要知道，之前已经对游击士进行了介绍。正游击士是有五个级别！分别是E、D、C、B、A。然而在A之上还有S级的游击士。但是S级的游击士却只有四个！这四个名额不仅仅是艾斯蒂尔所在的国家，而是整个游击士协会。由此可见，S级游击士无疑是麟角凤毛的存在。然后卡西乌斯却是其中一个，让大家感叹之余，不禁起了欲欲一探究竟的心思。

　　“呵呵！你很关心艾斯蒂尔！”卡西乌斯没有回答约修亚的问题，而是笑眯眯地问。

　　“嗯！”约修亚没有避忌，点了点头承认了。

　　“呵呵！那我就放心了！看来当初你选择不离开，也是因为艾斯蒂尔吧！”卡西乌斯点了点头，笑着道。

　　“父亲！你还没有回答我呢？”约修亚紧紧盯着卡西乌斯，追问。

　　“放心！无论是为了你还是为了莱娜！我都不会出事的！”卡西乌斯一脸正色地说道。

　　“那我就放心！”约修亚点了点头：“好了！你明天还要坐飞机呢！好好休息吧！”说着，约修亚就要出门，却给卡西乌斯叫住了。

　　“约修亚！”

　　“嗯？”

　　“在那天你留了下来之后，你就永远都是我的儿子！”

　　“呵呵！你也永远是我的父亲！”约修亚的声音充满淡淡的喜悦，然后也把门拉开走了出去。

　　“莱娜！”看着窗户，卡西乌斯叹了一口气。

　　紧接着荧幕又变暗。

　　看到这里，很多观众都不禁产生了很多疑问，之前约修亚是怎么和卡西乌斯相遇的，莱娜又是谁？约修亚和卡西乌斯又要什么样的过去……

　　看到这里，观众不禁对下面的剧情更加期待，即使是一两秒的切换都是无法忍受的存在……


第三百五十三章 首映礼（四）

　　曙光再次照耀大地的时候，艾斯蒂尔一行人已经在飞机坪为卡西乌斯送别。

　　“约修亚！雪拉！爱娜！我不在的时候，艾斯蒂尔就拜托你们了！”看着自己宠爱的女儿，卡西乌斯拜托道。

　　“老爸！你怎么可以这个样子啊？难道我就这么让你不放心吗？”艾斯蒂尔率先大叫了起来。

　　而雪拉扎德、爱娜以及约修亚都点了点头，露出一副就是这样的表情。

　　“好了！不良中年！你可以走了！”见到大家都向着卡西乌斯，艾斯蒂尔叹了一口气，摆了摆手，示意卡西乌斯可以去坐定期飞行船了。

　　“我的女儿难道你就这么绝情吗？难道就不给你的父亲我一个出发前的拥抱么？”卡西乌斯装出了一副很伤心的表情，再加上艾斯蒂尔刚刚的称呼，咋看之下，也是蛮有喜感的。

　　“父亲！我会看着艾斯蒂尔的！”约修亚对着卡西乌斯作出了承诺。

　　“是的！老师，我也不会让艾斯蒂尔乱来的！”这是雪拉扎德的话。

　　“布莱特先生一直这样关照我们的游击士协会！所以布莱特先生吩咐的事情，我们一定会努力完成的！”爱娜鞠了一个躬说道。

　　“那好吧！我就走了！”卡西乌斯点了点头，提起自己的行礼，就要踏上定期船。

　　“不良中年！去到共和国记得穿多点衣服不要凉着了！”最后还是说出来了，艾斯蒂尔嘟着嘴说道。

　　“这么担心我要不和我一起去算了！”卡西乌斯转过身，看着自己的爱女，嘴角露出一丝笑容。

　　“去去去！才不要呢！等你回来，我要让你看到我，艾斯蒂尔身为正游击士的徽章！”艾斯蒂尔拿出自己的准游击士徽章，自信满满地说道。

　　“那好啊！我就等着！”卡西乌斯点了点头，便挥手作别，然后走上了定期船。

　　看着飞机起飞，艾斯蒂尔仍旧看着天空，而约修亚、雪拉扎德、爱娜都没有出声打扰了。

　　“好了！”突然，艾斯蒂尔双手伸展，伸了一个懒腰，然后转过身子信心十足地说道：“好了！我们要尽快拿到洛连特的推荐信！然后再前往柏斯市！”艾斯蒂尔手握成拳，充满了干劲。

　　“嗯！”约修亚笑着点了点头。

　　“看来我那些安慰的话都能够省下了！”看着艾斯蒂尔的模样，雪拉扎德松了一口气。

　　“是呢！我还打算带她去酒吧那里放松一下，顺便忘记一下布莱特先生离去的忧伤呢！”爱娜却是一脸失望地说道。

　　“爱娜！相信我！老师他肯定不喜欢你带去艾斯蒂尔去酒馆的！”雪拉扎德拉着爱娜一脸认真地说道。

　　“是吗？那好吧！”爱娜恋恋不舍地说道，看样子对于不能带艾斯蒂尔进酒吧一脸的遗憾。

　　才走出定期船坪的时候，恰好遇上了市长。市长正带着来自杰斯特学院的学生乔丝特参观参观洛连特市。

　　看到乔丝特，观众A感叹道：“这是谁啊？穿上这身校服真的是很可爱呢！”

　　“你笨啊！她就是《花样男子》里面每天都欺负金丝草的那个啊！”观众B很鄙视地看着观众A。

　　“啊！原来是她！有印象了！当初见她的时候不觉得那么可爱呢！现在可爱多了！”对于观众B鄙视的眼神视而不见，观众A一脸花痴地说道。

　　“对了！她叫什么名字啊？”观众A继续一脸花痴地问。

　　观众B本来不想说的，但是却考虑到假如自己不说的话，岂不是会给烦死。于是只能出声说道：“她叫张紫妍！”

　　“张紫妍吗？好！今天我也是张紫妍的Fans了！哇！你看看！她那动作，你看看她那……”于是观众A便向观众B滔滔不绝地说道。

　　“天啊！我后悔了！那还不如不告诉他！”观众B心理欲哭无泪地想着。

　　电影里面，此时市长正在邀请约修亚以及艾斯蒂尔以及乔丝特去他的市长官邸参观准备献给女王陛下的生辰礼物——大型翠耀石。

　　面对手巴掌大小的石头，每个人都惊讶不已之余也是暗暗称奇。

　　接下来回到游击士协会，接受到了来自王都利贝尔通讯记者的委托。护送两个记者去翡翠之塔的塔顶进行一番考察以写一篇新闻报道。

　　然后一行人就护送两位记者向着翡翠之他走去，一路上，两位记者也为艾斯蒂尔和约修亚两个人作了解释。

　　原来在利贝尔王国建国的时候，在这片土地上面就已经存在了四座塔。分别是翡翠之塔、绀碧之塔、琥珀之塔以及红莲之塔。俗称四轮之塔。对于塔是怎么出现的，大家都无从所知，只知道历史已经是非常悠久，大家都认为空之女神的恩赐。不过那些话也只不过是糊弄一下平民而已。很多科学研究者们还是对于此乐不知疲地研究着。

　　然后在塔顶，四个人遇见了自称为研究教授的盖鲁格教授。于是上去就是四个人，下来就是五个人了。

　　把记者和教授护送到洛连特市后，五个人便分手了。艾斯蒂尔和约修亚才回到游击士协会，里面就碰上了神色匆匆、一脸慌张的市长。

　　原来是在市长外出的时候，有强盗闯了出来，把市长夫人和保姆都打晕了，然后又打开了保险柜，把准备献给女王陛下的翠耀石拿走了。

　　献给女王的寿礼竟然被人入室抢走了，这可是一件大事啊！游击士协会顿时派出艾斯蒂尔和约修亚却调查。

　　两个人分别向市长夫人以及保姆询问了一下情况后，再根据现场的情况，约修亚再一次发挥了其强大的分析能力，把人物一个个排除，最后把目光锁定在今天同样见过翠耀石的王国学院的学生乔丝特就是事件的参与者之一。

　　看到这里，一些观众就接受不了。观众A更是开始骚扰观众B，“怎么可能！那么可爱的女孩子怎么会是盗贼啊？肯定不是的！我敢赌，肯定不是！”

　　“是不是等一下就知道了！你急个什么啊？”观众B终于接受不了，瞪了观众A一眼，没好气的说道。

　　在观众B那里吃了一个闭门羹，观众A顿时不敢出声了。虽然是吼了一下观众A，但其实观众B心里也是有着这样的一个疑问。不仅仅是观众A和观众B，一部分观众都是有着这样的心里疑问。

　　但是接下来发生的事情，却让这丝疑问慢慢消除。在约修亚等人访问了旅馆发现所谓王国学院的学生根本不存在的，然后再利用市长和游击士的两大势力，封锁了飞艇坪。让犯人不能离开，就开始细心地搜索整个飞艇坪。

　　这次粗线条的艾斯蒂尔首次发挥了出乎观众意料的细心，看到了一枚和案发现场一模一样的树叶，然后就联想到罪犯很有可能藏在洛连特市专有这种树叶的地方——神秘森林。

　　于是艾斯蒂尔、约修亚以及雪拉扎德三个人偷偷潜进森林，果然发现了乔丝特以及她的帮凶。此时乔丝特已经退去了今天的学生打扮。头顶戴着一副飞行员的眼睛，一声简单利索的装扮，让刚刚认定乔丝特是坏人的观众们心里不禁柔软了几分，心里不禁升起几丝期盼，或许这么可爱的女孩子只不过是被坏人蒙蔽的而已。

　　本来三个人是商量好，等乔丝特他们出其不意然后一举擒获的。但是没有想到，因为乔丝特在艾斯蒂尔的背后说坏话，艾斯蒂尔接受不了，跳了出来，从而搅黄了整个计划。

　　既然已经暴露了行迹，三个人也不客气了，直接暴露了游击士的身份，但是乔丝特等人拒绝被捕，于是两个势力进行了一次较量。最后证明邪终不能胜正。乔丝特被捉住了。

　　就在艾斯蒂尔得意洋洋地准备说点什么的时候，此时约修亚从后面冲了上来把艾斯蒂尔按倒，而艾斯蒂尔刚刚站过的地方便出现了一些坑坑洼洼的小洞。

　　看到这样的一幕，不但是艾斯蒂尔倒吸了一口凉气，就是现场观众也为艾斯蒂尔捏了一把冷汗。

　　此时一道光柱照下来，大家抬头一看，却是一艘小型飞艇慢慢降落下来。而刚刚出现在地上的那些坑坑洼洼就是飞艇上面的导力枪所造成的。

　　小型飞艇降落到一定的程度就停止往下了，然后一个和艾斯蒂尔差不多装束的男子把头探了出来：“妹妹还不快上来了！”接着一条软梯从上面延伸了下来。

　　然后乔丝特连忙捉紧软梯，飞艇起飞，艾斯蒂尔等人措手不及，就只能是眼睁睁地看着乔丝特逃走了。

　　不过在乔丝特跳上软梯的时候，一个晶莹的东西从她的衣兜里掉了出来，赫赫就是准备献给女王陛下的翠耀石。所以这次追回寿礼，也算一件大功。

　　“什么找回来了？”在听到翠耀石被找回来了，市长一脸惊喜地看着站在自己面前的三位游击士。

　　“铛铛！市长伯伯你看！”艾斯蒂尔伸手进自己的兜里掏出一个块晶石，展现在市长的面前。赫赫正是为女王陛下寿礼所准备的礼物。

　　“实在是太好了！谢谢你们啊！雪拉、艾斯蒂尔还有你，约修亚！”市长欣喜地接过了宝石，然后看着眼前的三位游击士说道。

　　“市长你别这样说，你是一位好市长，为洛连特的繁荣做出了杰出的贡献！再说了，即使是一个普通市民委托，我们都会全力以赴的！更何况这是您的委托呢？所以感谢的话还不是不要再说了！”姐姐就是姐姐，雪拉扎德无论是说话还是交际手腕都比艾斯蒂尔成熟了许多。不过两个女孩子都有自己的优点。雪拉扎德处事恰当，人性感没力。而艾斯蒂尔则就是天真烂漫、迷糊可爱。

　　“不过这次给盗犯跑了，实在是太可惜了！市长对不起了！”对着市长，雪拉扎德一脸歉意。

　　“没事的！翠耀石找回来是最重要的！而且你说的情况我都会跟王国军队反应的！这样的事情，自有他们去跟踪处理！毕竟已经涉及了私人飞艇，看来这些盗犯来头不简单啊！”

　　“嗯！那就拜托市长了！”雪拉扎德没有逞强，而是认真地点了点头。

　　“那好了！市长你就好好休息！把翠耀石收好！我们先走了！有事再找我们吧！”

　　“嗯！雪拉、艾斯蒂尔、约修亚你们慢走吧！”市长点了点头，把三人送到了门口。

　　三人回到了游击士协会。

　　“艾斯蒂尔！今晚的事情你实在是太沉不住气了！作为游击士，有时候甚至会面对我们雇主或者是市民的不理解！而现在仅仅是被人背后说两句坏话而已，你就沉不住气了？”雪拉扎德一脸严肃地看着艾斯蒂尔。

　　“是的！姐姐我错了！”这次艾斯蒂尔也意识到了自己的问题不足。如果今晚按照雪拉扎德的计划，乔丝特铁定是跑了不了。而现在乔丝特却走了，自己是要负上一定的责任。

　　所以即使是嘟着嘴，但是艾斯蒂尔却还是一脸诚恳地接受雪拉扎德的批评。

　　“嗯！知道就好！谁都有个适应的过程！你们才刚刚开始做游击士而已！需要学习的东西还有很多！爱娜，我和你商量的事情，你认为怎么样了？”雪拉扎德面向爱娜好奇地问。

　　看着雪拉扎德和爱娜两个人打着哑谜，艾斯蒂尔和约修亚虽然是好奇，但却不敢出声询问。毕竟现在还是在办公的时间。

　　“嗯！虽然还稍微不成熟！不过相信有约修亚在身边就肯定没有问题了！我同意了！”爱娜笑着点了点头。

　　“那好！约修亚、艾斯蒂尔！根据你们这些日子以来的表现！我们现在认为你们已经可以独挡一面！所以正是授予你们洛连特游击士分部的推荐信！”说着，雪拉扎德便从抽屉拿出两个信封递给了艾斯蒂尔和约修亚。

　　“这是假的吧？”接过信封，艾斯蒂尔还是一脸的不可自信。

　　“呵呵！是不是不要啊！是的话那就拿回来！”说着雪拉扎德就要伸手拿过艾斯蒂尔手中的信封。

　　艾斯蒂尔却紧紧地把信封捂在了胸前，摇了摇头。

　　“哈哈！实在是太开心了！今晚值得喝一杯了！我们去酒馆庆贺一下吧！”爱娜真的是三句离不开酒。

　　“额！”三个人面面相觑，一时间不知道怎么回答。但此时游击士分部的电话响了。

　　爱娜去接了电话后，然后神色慎重地看着艾斯蒂尔。

　　“爱娜，发生什么事情了？”看到爱娜这个样子，雪拉扎德也知道肯定是出什么事情了。

　　“艾斯蒂尔！今天布莱特先生坐的那一班飞艇神秘失踪了！”

　　“什么？！”众人皆惊。


第三百五十四章 首映礼（五）

　　“爸爸！”在听到这个消息后，艾斯蒂尔一阵错愕，喃喃自语，脸上写满了不安与失落。看来一直相依为命的父亲出了事情，的确是让这个不过才十几岁的小女孩心里产生极大的不安。

　　“艾斯蒂尔！”看着艾斯蒂尔，大家都沉默不语，毕竟现在听到这个消息，他们的心里都非常地不好受了，更何况是至亲呢。

　　“等等！为什么老师在上面，定期船还会失踪呢？”雪拉扎德不知道想起了什么，一副恍然大悟的样子说道。

　　“对啊！如果布莱特先生在上面的话，事情应该会很快解决的才对！”爱娜点了点头，一副应该如此的样子。

　　“嗯！这里面的确是挺耐人寻味的！”就连约修亚都这样说道。

　　“你们……”听出约修亚他们语气中没有过多的担心，艾斯蒂尔顿时一脸惊讶地看着他们。

　　“呵呵！艾斯蒂尔，可能你还不知道吧？老师可是S级的游击士哦！”看着艾斯蒂尔，雪拉扎德盈盈一笑。

　　“嗯！相信有布莱特先生在的话，一切都不会麻烦！只不过事情还是发生了，比较耐人寻味而已！”爱娜也在一旁点了点头附和道。

　　“什么？那个不良中年会是S级游击士！”听了雪拉扎德和爱娜的话，以及约修亚一脸肯定的样子，艾斯蒂尔一脸吃惊，实在是没有办法让她把平时没有个正形的爸爸和那种顶天立地的S级游击士联系在一起。

　　看到这里，观众看着艾斯蒂尔脸上挂着泪珠，但却一脸愕然和不可自信的样子不禁莞尔一笑。这对父女实在是太可爱了。

　　“嗯！所以你就不用太担心父亲了！”约修亚的手攀上了艾斯蒂尔的肩膀安慰道。

　　“不良中年会是S级游击士？！”艾斯蒂尔似乎已经陷入了自己的思想之中，面对约修亚的安慰都恍如未闻。一想到自己平时没个正形的父亲，艾斯蒂尔顿时不满地嘟起了嘴巴，但是脸上的哀伤却是尽数退去。

　　看到艾斯蒂尔这个样子，雪拉扎德、约修亚以及爱娜两个人相视一笑，知道这件事对于艾斯蒂尔的影响已经去到最低了。

　　接下来，经过漫长一夜的思考后，艾斯蒂尔已经消化了这个信息，并且立志要在卡西乌斯回来之前兑现自己的承诺，成为正游击士。

　　面对艾斯蒂尔的决定，约修亚和雪拉扎德都表示支持，于是三个人便向下一站——柏斯市走去。

　　为什么是三个人？因为定期船是在柏斯市的上空失去了联系，而雪拉扎德又作为洛连特的游击士，所以责无旁贷。

　　在出发前，艾斯蒂尔来到了洛连特的最高点——钟楼缅怀。在这里，也向大家揭开了莱娜，也就是艾斯蒂尔的母亲的事情。

　　原来在十几年前，艾斯蒂尔还是一个四五岁的小女孩的时候，帝国向艾斯蒂尔所在的王国发动了战争。那次战争，王国失去了大片土地，已经紧缩了一团。而小艾斯蒂尔则就糊糊涂涂一个人爬上钟楼玩耍。此时一个炮弹向着钟楼打过来，紧接着整栋钟楼就给打塔了。

　　然后在小艾斯蒂尔睁开双眼的时候，却发现自己躲在一个温暖而熟悉的怀抱里面，是莱娜！艾斯蒂尔的妈妈抱住了艾斯蒂尔，但是莱娜的背后却是厚重的巨石。真的是很难想象向莱娜这样软弱的女子的身体是如何支撑着这样的巨石，直到艾斯蒂尔等到救援的。

　　但是现在的观众都知道，那是人家最伟大的爱之一——母爱！

　　看到这里，月影枫感觉自己的手被人握住了。月影枫低头一看，只见初音鼻子一抽一抽地看着自己。

　　“坏爸爸！你怎么可以这样写的！”看到自己的父亲望着自己，初音顿时不依地吵闹了起来。

　　“我的小公主！这个剧本可不是你爸爸我写的啊！我只不是修改而已！”月影枫连忙捂住了初音的嘴巴，小声地说道。深怕小公主会吵到大家看电影。

　　其实刚刚初音吵闹的声音可谓不小，但是大家都听出那是一个纯真的小女孩在向自己的爸爸发泄自己的不满，所以都是善意一笑。

　　初音的眼睛瞪得大大，小嘴咬了一下月影枫的手，然后气得嘴鼓鼓地说道：“那为什么就不能把莱娜妈妈写成活着的？”小公主可没有那么好糊弄的。

　　“额……因为天下的妈妈都是一样的伟大的！无论是莱娜妈妈！还是初音的妈妈！对于这种伟大的母爱，爸爸不想去改变它！而且，爸爸还想初音能够向艾斯蒂尔那般，可以阳光活泼地生活着！即使没有妈妈陪伴在身边！”月影枫把初音搂在怀里，慢慢说道。

　　“爸爸想我像艾斯蒂尔姐姐那样？”初音的大眼睛紧紧地盯着月影枫，又重复了一遍。

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　“好！那我以后也要做游击士！”突然，初音开心地说道，一拳向月影枫的面伸了过来。在月影枫鼻子不足一厘米的地方猛然停住，月影枫的长发在拳风激起，在空中飞舞。

　　看到初音这个样子，美惠太太、善美夫人这些不知道内情的人在偷笑，知道内情的刘彦君以及坐在后面韩佳人也在偷笑。美惠太太等人笑，是因为初音的天真烂漫。韩佳人等人发笑，是因为或许在以后，一个现实版的艾斯蒂尔会出现也说不定。

　　而月影枫则就在流着汗想着，让初音学武是不是太武断了一点呢？

　　就在月影枫思考着的时候，此时电影里面，艾斯蒂尔等人已经踏上了前往柏斯的道路。因为艾斯蒂尔以是要熟悉守护的土地，所以一行人是以步行的方式向着柏斯市前进的。耗费了数天时间，不过数天时间也不过是电影里面而已，在观众等人眼里，不过是一个镜头闪过的时间而已。

　　很快三人就来到了柏斯市。这是一个比洛连特要大的多的城市。而且这里出名的市长。一位年富力强、而且是单身美女的市场。不过这位女市长的确是属于自己的管理的手段，即使是作为旁观者的观众们都可以从画面看出柏斯市欣欣向荣的气息。这与洛连特的恬静安稳的气氛不一样！可能这与管理者的年龄有着直接的联系吧。

　　三个人先去柏斯的游击士协会，和那里的负责人的卢格兰老人进行了游击士协会的交接手续后，三个人就可以接受柏斯市的委托事件。不过此时刚好就有一个委托任务，是柏斯市长提交的调查的失踪的定期船。但是附近驻扎的军队却拒绝向游击士协会共享情报。

　　面对这样的情况，冲动的艾斯蒂尔当然是气炸了，就要去找军队里面的人询问却给约修亚拉住了。

　　“卢格兰爷爷为什么会这样？请问你知道吗？”约修亚拉住了艾斯蒂尔，凡事都是事出有因。而且游击士协会在王国的口碑是相当不错的，没理由军队会这样不买账的。

　　“额！”卢格兰很奇怪地看了一眼艾斯蒂尔后，才慢慢说道：“因为驻守在这里的是摩尔根将军！就是他下令不能向我们透露游击士泄露情报的！”

　　“摩尔根将军？原来是他！这就难怪了！”艾斯蒂尔还没有发表自己的意见，雪拉扎德却一手托着下巴，若有所思地说道。

　　“怎么了？雪拉姐！难道你认识那个什么什么摩尔根将军？”艾斯蒂尔撇了撇嘴，似乎对于仇视自己职业的摩尔根将军没有丝毫好感。

　　“艾斯蒂尔你别这样！摩尔根将军可是一位伟大的将军呢！在那次帝国侵略战中，他可是前线的阻击主战人员！要不是有他，即使是老……额！反正这位摩尔根将军是一位好人来的！不过就是性格有点火爆和孤僻！而不喜欢游击士估计就是他为数不多的奇怪之一吧！”雪拉扎德拉了一下艾斯蒂尔，然后慢慢解释道。

　　“哦！”艾斯蒂尔点了点头，脸上的敌意放低了许多，但是很快又变得忧心忡忡：“但是他扣着手上的资料不和我们共享的话，那我们岂不是要从头开始？”

　　“这个应该不是难事！我们可以去找市长商量一下！毕竟这个委托是她下达！现在发生这样的事情，她应该是很为难的吧！而且市长是掌管行政的！估计摩尔根将军再难说话，但是这点面子还是要卖给市长的！”雪拉扎德非常有条理地分析道，而柏斯分部的负责人卢格兰老人则就一脸欣赏地看着雪拉扎德，心里暗叹，不愧是“银闪”，正如传闻中那样，手腕非常高明的游击士。

　　“那好吧！我们就去找市长吧！”心急的艾斯蒂尔一听，顿时便拉开门走了出去，都忘记和卢格兰老人道别了。

　　“不好意思啊！卢格兰爷爷！艾斯蒂尔就是这个样子的了！”看着艾斯蒂尔的背影，雪拉扎德脸上充满了宠溺和嗔怪。

　　“呵呵！没事！女孩子！尤其是游击士女孩子！就应该是阳光点、活泼点才对！不过，艾斯蒂尔好像并不知道布莱特先生的事情呢！”卢格兰欲言又止，最后还是问了出来。

　　“是啊！艾斯蒂尔根本不知道老师的事情！对于老师的过往更是一无所知！不过这毕竟是人家的家事！我也不好多嘴！”雪拉扎德点了点头，表示卢格兰老人的猜测并没有错。

　　“是的！那我们还是不要多嘴了！好了！你们快跟上吧！艾斯蒂尔人生路不熟！还需要你这个前辈多多照顾呢！”卢格兰老人笑着点了点头，然后挥手示意雪拉扎德不用顾忌自己的。

　　于是一行三人便浩浩荡荡地去了市长的官邸，但是却被告知，市长和女佣去礼堂做礼拜了。三人又去了一趟礼堂。发现只有女佣在做礼拜，而市长却偷偷溜走去超市做视察了。

　　女佣是Unee装扮的。冷艳、冷言冷语、彷佛对什么事情都漠不关心，但是谁都能够看出其实这位女佣是一个面冷心热的人。尤其是说起市长的时候，脸上总会不经意地闪过一丝温柔。

　　身边的Unee见到了，握着善美夫人，一阵激动向其说明是自己，而善美夫人则就怜爱地摸着自己孙女的头发，笑着点头附和，她知道这个机会自己的孙女等了不知道有多久了，现在终于可以实现了。而帮自己孙女实现这个梦想的则是……看着那个抱着自己女儿低声讲解剧情的长发男子，善美夫人心里一阵感叹，实在真的是有这样的男人吗？真的是的话，那做自己的孙……不知道想起了什么，善美夫人的老脸难得一红。

　　算了！年轻人的事情还是年轻人自己商量着解决吧！看着活跃着介绍这个角色的孙女，善美夫人心里如此想道。

　　三人根据女佣小姐的提高的线索来到了柏斯最大的超市，也是由这位市长提议而建成的超市。里面琳琅满目，真的是叫人挑花了眼。在里面转了一圈后，便真的是发现了传说的女市长——梅贝尔了。

　　金色微卷的公主长发，简单的中欧世纪的贵族式服装，有种难以严明的魅力，加之扮演者是目前的韩国第一美女，一出场就是一阵压抑的惊呼声，实在是太惊艳了。如果刚刚Unee扮演的女佣是给人一种气质上面的难以忘记，那眼前的女市长则就是容貌给人难以忘记的印象了。

　　三个人向女市长说明了调查的难处后，梅贝尔市长顿时表明了立场，会全力支持游击士的工作。适时，女佣来超市找到了梅贝尔市长，于是一行人回到了市长官邸，梅贝尔市长为大家写了一封要求获得情报的委托信。

　　虽然有了市长的委托信，但是考虑到不闹气不必要的冲突，三个人还是扮成市长的派遣的使者而不是游击士的身份。

　　很快三个人来到了柏斯市附近的边境要塞。但是被守门的士兵告知摩尔根将军带搜索定期船的队伍外出没有回来。而军事重地又不适合让他们逗留，最后三个人只能在边境要塞附近专门招待进出国境旅客的酒馆休息一下。

　　而艾斯蒂尔等人在酒馆遇到了奇怪金发的旅行艺人正在酒馆进行表演，高超的演奏技巧和不俗的歌喉都引起了三个人的注意力。

　　而这位金发旅行艺人的扮演者正是Rain！一看到Rain的出现，观众们似乎已经适应了这种平时难得一见的明星全部在一部电影里面出现的景象！不过即使是这样，在后面，无论是Rain的海报还是用发光材料所做成的Rain的名字都疯狂地飞舞了起来，即使是坐在前面的众人还是依稀地被影响了。但是谁都没有去怪责他们，毕竟这比起大声喧哗不是好了许多么？而且这是正常的现象才对。

　　在金发的旅行艺人高歌一曲后，三个人准备上去结识的时候却被走进酒馆的士兵通知，摩尔根将军已经带着搜索队伍回到了要塞，正在等候着他们。

　　于是三个人便随着士兵来到了要塞深处的司令指挥中心。

　　“你们就是梅贝尔丫头的派来的使者？”摩尔根将军是一位满头白发的老人。但是即使是已经步入老年，但依然是声音如洪钟那般响亮，身姿挺拔，军人这个词在他的身上发挥得淋漓尽致。此时摩尔根正在用审视的目光打量着艾斯蒂尔三人。

　　“是的！这是梅贝尔市长写给将军您的信！”雪拉扎德把手中的信递给了摩尔根将军的副官，再由副官递给了摩尔根将军。

　　“嗯！是梅贝尔丫头的字迹！印章也的确是市长的专用印章！那好吧！你们先等等！副官！”摩尔根将军叫唤了一声，身边的副官顿时心领神会，走出了指挥中心，去拿这几天的搜索资料。

　　摩尔根将军是一位比较沉默寡言的老人，而艾斯蒂尔也深怕自己等人露出马脚，也不敢多说话，所以一时间指挥中心陷入了沉默。

　　但是幸好沉默不一会儿就给打破了，副官手中拿着一叠资料推门而进，递给了带头的雪拉扎德：“给！这是这几天我们搜索附近的资料！希望能够帮上你们！”

　　“你们辛苦了！谢谢你们了！”雪拉扎德接过资料，一脸由衷地说道。即使人家不和你共享，但是这些资料是人家顶着太阳和冒着雨一点一滴地搜集回来的。说到底自己现在等人也占别人的便宜。所以这句雪拉扎德的多谢说的极为真心。

　　“看来摩尔根将军还是挺好说话的嘛！为什么就对我们游击士那么有偏见呢？”看到这样一幕的艾斯蒂尔偷偷凑到约修亚的耳边低声说道。

　　这一说立马就糟糕了！摩尔根将军是谁啊？以军功层层升上来的将军，是王国现在军队的灵魂人物，驻守边境要塞这样的重要任务都交给他便可想而知了。其次摩尔根将军还是一个出色的武者，说句话，估计凭着C级游击士“银闪”的雪拉扎德再加上艾斯蒂尔和约修亚两个新丁都未必够人家一个老头子打呢。

　　所以艾斯蒂尔自认为小声地的话还是一丝不落地进入他的耳朵。

　　“什么？你们是游击士！”摩尔根将军立马站了起来，圆目怒睁，气势外散，一副要择人而噬的样子。

　　而副官虽然也是吃惊，但却退到一边，丝毫没有任何动作。因为他知道摩尔根将军虽然是讨厌游击士，但却没有讨厌到要杀游击士的地步。所以这三个人肯定是会全身而退的，根本不用担心。

　　“是的！实在是不好意思！出此下策！实在是对不起！”既然被人家识破了如果再刻意隐瞒就只会造成更大的误会，所以雪拉扎德第一时间鞠躬承认错误。

　　“是有怎么样啊？大家都是为了上面的旅客而担心不已！现在多一个人就多一分力量！我们游击士会给你们军队扯后腿吗？为什么就不能和我们共享情报啊？”冲动的艾斯蒂尔的嘴皮子就好像机关枪那般，向着摩尔根将军一阵扫射。

　　“你……”看着这个丝毫不尊重自己，丝毫没有半点期盼自己愧疚之心的小女孩，摩尔根可是气得胸膛一阵起伏。

　　“我什么啊？我有说错吗？你这样做有没有考虑到那些乘客家人的感受啊？”倔近一上来，艾斯蒂尔可是天不怕地不怕的。

　　“你们……你们都给我走吧！快给我出去！副官！”摩尔根将军虽然知道艾斯蒂尔说的话有道理，但是苦于拉不下脸。

　　“是！这位小姐！还是请你们离开吧！”副官非常有礼貌地做出了一个送人的姿势。

　　“你……”看到摩尔根将军这样丝毫不留情面，即使是雪拉扎德心里有点冒火了。之前还认为艾斯蒂尔做得有点过火，现在雪拉扎德反而认为艾斯蒂尔这样做的对了。

　　“我什么？我就最讨厌见到你们这些游击士了！快给我走！”摩尔根将军一伸手，周围的士兵齐齐走了上来，一副要赶人的表情。

　　“哼！走就走！我艾斯蒂尔也不想留在这里！”真不知道粗线条是好事还是坏事，艾斯蒂尔的头摆到一边，一副不屑理你们的表情。

　　“艾斯蒂尔？”听到这个名字，摩尔根将军的魁梧的身体一颤，然后转过身子，仔细地打量了一下艾斯蒂尔，最后用不自信地语气询问：“你是艾斯蒂尔？那你的爸爸是……”

　　“卡西乌斯！”艾斯蒂尔虽然是这个样子，但是长辈问话还是老老实实回答。让看到这样一幕的观众们都莞尔一笑，不得不喜爱这个角色。

　　“是他！难怪！算了！你们走吧！我不想和你说话！”摩尔根将军一下子像老了几岁那般，无力地挥了挥手，示意他们离开。

　　“这位小姐！希望你们不要让我们难做！”副官对着雪拉扎德面露难色地说道，他也看出雪拉扎德才是这一行人的领头。

　　“艾斯蒂尔！我们走吧！”扯了一下艾斯蒂尔的袖子，雪拉扎德率先走出了指挥中心，艾斯蒂尔虽然不服气，但是情报也到手了，所以也跟着走了出去。约修亚对着摩尔根将军深深地鞠了一个躬，也跟着走出了指挥中心。

　　而摩尔根将军走到抽屉的面前，抽出一张发黄的照片，只见上面有两个穿着军装的男子走在一起，一个赫赫是摩尔根将军，而另外一个却是艾斯蒂尔的老爸——卡西乌斯……


第三百五十五章 首映礼（六）

　　“啊！真的是气死人了！那个摩尔根将军怎么可以这样的啊？”艾斯蒂尔仰天长叹，一副愤怒不爽的样子。

　　“没有办法！毕竟将军也是一个人嘛！再说了，除去这些缺点，他不也是一个非常好的人么？”雪拉扎德在一旁宽慰艾斯蒂尔。

　　“那也是！”艾斯蒂尔点了点头，一想起之前摩尔根将军奇怪的表现，正想说点什么，此时一个悠扬的琴声传进自己的耳朵。

　　而看雪拉扎德和约修亚两个人的样子，便知道他们也听见了这个琴声。三个人循着音源看去，只见之前在酒馆看到的奇怪金色头发的旅人正拿着鲁特琴演奏一首非常动人，但是艾斯蒂尔等人却叫不出名字的歌曲。但是从歌词的内容还是可以了解到这是帝国的歌曲。

　　一首曲毕，三个人主动上去打了一声招呼，一阵寒暄后便知道眼前的金发旅行艺人是来自帝国，名字叫奥利维尔，打算去柏斯！

　　一听到奥利维尔的目的，快嘴热心的艾斯蒂尔也说自己等人是来自柏斯，现在正准备回去。连在一旁雪拉扎德给自己打眼色都没有看到。

　　一听到艾斯蒂尔的话，奥利维尔也是一脸惊喜，希望自己可以跟着前往。没有办法，话都说到这个份上了还能真的拒绝人家么？于是一行人便从要塞开始返回柏斯。

　　不过令雪拉扎德放下戒心的上，一路上奥利维尔的还算是举止端正，除了有时候喜欢疯言疯语之外，其他还算不错！在抵达柏斯后，便主动和他们分手，这一举动也让雪拉扎德放下了疑心。

　　对于要塞和摩尔根将军发生冲突的事情，艾斯蒂尔等人认为有必要让梅贝尔市长知情。所以三个人便再一次去到市长官邸汇报了这一情况。

　　面对艾斯蒂尔等人的汇报，美女市长面露愁容，说本来事情就已经多到处理不完了，现在还发生这样的事情。

　　一听到美女市长这样说，艾斯蒂尔立马拍着胸脯说，这样的事情可以委托交给自己等人。于是乎，美女市长便把自己手上许多不需要自己亲力亲为的事情，一下子全部委托给了游击士协会。

　　艾斯蒂尔等人游击士协会的公告板上面查看委托的时候，却看到一个似曾相识的任务，那就是负责保卫两名记者去附近的琥珀之塔进行探测。

　　考虑到在洛连特游击士分部的任务，三个人便去指定旅馆找到了委托之人。果然不出所料，正是在洛连特发布委托的两位记者。

　　因为要赶稿，所以事不宜迟，一行五个人便向着附近的琥珀之塔赶去。一路上倒没有遇到什么魔兽，这让渴望再一次看到绚丽特效的观众失望不已。不过观众们的失望就很快一扫而去了。

　　因为在爬塔爬到一半的时候，上层塔猛然传了求救的声音。面对这样的突发情况根本不需要更多的言语，只见艾斯蒂尔和约修亚两个人交流一下眼神，马上就往上冲，而雪拉扎德就留下来保护两位记者。

　　两个人上到上一层马上发现又是熟人。

　　只见在翡翠之塔上面遇到的亚鲁瓦教授正给几个魔兽团团围住。面对这样的情况，艾斯蒂尔和约修亚不会像第一次处理那般手忙脚乱了，而是非常有默契的，你负责引开魔兽，我绕过去把魔兽收拾。

　　很快，一下子就把几个魔兽打跑了。此时雪拉扎德也带着两位记者赶了上来。

　　对于亚鲁瓦教授的行为，艾斯蒂尔表示了无奈，劝说教授已经给雇佣游击士来护送的。而教授却讪讪一笑，说研究会资金紧张，不能随意乱花。

　　听到教授这样说，艾斯蒂尔等人既是敬佩又是无奈。没有办法只能义务把教授送上了塔顶，毕竟一个人是送，三个人也是送。上到塔顶后，两位记者四处取材，而教授则就是围着柱子探察。

　　艾斯蒂尔等人三人则就随意看看。日落西山，大家都找到自己想要的东西后，艾斯蒂尔等人又护送大家下塔。

　　出塔后，亚鲁瓦教授不理艾斯蒂尔等人挽留，毅然一个人要上路，去下一座塔便独自离开了。雪拉看着其背影不经意的评判到教授也许是一位非常厉害的角色，这句话也让大家联想多多，对后面的剧情更是期待了。毕竟裴勇俊所扮演的角色应该不会太没有特点才对。

　　三个人完成了一系列的任务，为美女市长减轻了不少的负担。于是大家又把目光放在了定期船始终的问题上面。

　　在商量的过程中，艾斯蒂尔猛然说或许身为记者的奈尔等人或许手中有什么资料也说不定。事不宜迟，三个人又连夜去酒店找到了两位记者。

　　见到是艾斯蒂尔等人，而且事关重大，所以奈尔最后还是把自己所掌握的情况告诉了艾斯蒂尔等人。原来在定期船失踪的那晚，拉文努村有人见过天空有黑影飞过，其次就是因为这次事件的影响实在是太大了，就连王国新设立的部门——情报部都已经出动了。

　　因为掌握了这手情报，所以三个人在休息一晚后，第二天就立刻向柏斯市附近的拉文努村赶去。在赶往拉文努村的时候，遇上了一位古怪的游击士。

　　态度非常地不礼貌但却拥有高强的实力，似乎还和雪拉扎德认识。在看到艾斯蒂尔的时候，还说了一句这就是大叔的女儿？看样子和卡西乌斯也是渊源颇深。

　　不过对于这个言语都不怎么礼貌的游击士，艾斯蒂尔不是很喜欢，而且对方也不怎么喜欢跟生人说话，于是这次相遇也不算怎么美好，但也不是很糟糕。

　　不过即使如此艾斯蒂尔等人还是知道了这位游击士的名字——阿加特！外号重剑！不过也是人如其名，身后背负着一把又重又大的重剑。

　　这也是金钟民首次在观众的面前露出一副严肃又不近人情的样子，让观众大吃一惊之余，对金钟民的演技也是暗暗叹服！毕竟大家感到不适应，就是金钟民最大的成功了。而金钟民则就是把嘴张得大大，笑着迎接身边的人赞扬，让看到的人不禁莞尔一笑，即便电影如此，现实的金钟民还是那个爱笑、爱打闹的金钟民。

　　然后进入拉文努村与村长谈话，得知目击者是一名叫鲁伊的小孩子。同时村长提到了阿加特仍然喜欢选择独来独往的处事风格不尽表露出一些悲哀，但又存在难言之隐。

　　然后在村子里面找到了小孩子鲁依，问清楚情况之后，得知那晚鲁依看到的黑点降落在村子的后方，只不过大家都认为小孩子晚上睡醒觉迷迷糊糊看不清楚东西而已。但是艾斯蒂尔等人却相信了。

　　所以三个人根据鲁依的话找到了后山，却发生原来后山以前是拉文努村的一个矿坑，但是现在却废弃锁上了。于是三个人又原路折回找到了村长要了钥匙，重新回到矿坑，打开门，才没有走进多久，马上就听见了有着人说话的声音正随着风正从另外一边向着这个风向吹过来。

　　三个人小心翼翼、轻手轻脚慢慢地前进着，一路上也是非常注意路面，生怕惊动到洞矿里面的人。随着越来越接近，声音越来越大，其交谈的话也是越来越清晰。果然，正在洞里面待着的人就是把定期船劫持的歹徒。

　　很快，洞口传来了一丝光亮，三个人猫着腰慢慢靠近洞口。一片惊讶的景观出现在他们的面前。只见洞口是一片广阔的露天之处。而庞大的定期船正停在那里。但这都没什么，更令人吃惊的是，一架熟悉的飞艇也停在旁边，那就是上次和空贼小妞——乔丝特交手后，突然出来救走她的小型飞艇。而且那晚驾着飞机来救乔丝特，乔丝特口中的二哥也在这里，不过乔丝特却不见踪影。

　　这下子种种情况和线索交错在一起，让艾斯蒂尔等人是既明白又糊涂。明白是因为这些事情都已经找到了很好的突破口。那就是进入市长家抢劫以及劫持定期船都是同一帮人做的！一事不烦二主，只要捉住他们，两个案件都可以破了。

　　但是另外奇怪的地方、或者是令人糊涂的地方正是出于这里，两件事无论怎么看都没有什么联系感，为什么他们会这样做呢？

　　思考来思考去，三个人都想不出个所以来，所以便决定把这些人逮捕了，到时候问话就能够知道得一清二楚了。

　　于是根据现场的地形，雪拉扎德很快地制定了一个简易而有效的计划。然后一切就如同想象进行着，根据有效的计划，一众空贼以及首领那里是三个训练有素的游击士对手。不出几下就给人打趴下了。

　　不过往往一般就要接近真相的时候都会发生一些不好的事情，这样的情况可以说是“好事多磨”也可以说是“夜长梦多”。这次也不例外。在胜利后，首领也就是乔丝特的二哥拿出一个烟雾弹砸在了地上，引发了一阵烟幕。

　　待可以看清眼前事物的时候，空贼们已经坐着小型的飞艇离开了，只留下定期船在空地。没有办法，事情已经发生了，继续悔恨都是没用的，而是要想办法去挽救。

　　三个人重拾心情进入定期船搜索一番，希望可以找到有用的线索。但是定期船里面空无一人。乘客都不知道哪里去了！不过这恰好证明了卡西乌斯不在船上！因为凭着刚刚那些空贼的身手，对于卡西乌斯来说，真的是来多少都不怕。

　　所以这样的分析让艾斯蒂尔的脸上的笑容又多了几分。在定期船上找不到任何有用的线索，所以三个人就走出了定期船，走出定期船的时候才发现，原来不知道什么时候王国的军队已经包围了这里。

　　最后艾斯蒂尔等三人被当成疑犯逮捕了起来，但是因为梅贝尔市长的出面澄清，而且艾斯蒂尔他们又是卡西乌斯的亲人和学生，所以才得到了释放，在一阵寒暄中，艾斯蒂尔也了解到自己的爸爸原来是以前也是一位非常优秀的军人。

　　线索又再一次断了。即使是找到定期船的喜悦也被冲淡了许多，毕竟船没事并不是最重要的，最重要的是现在那些旅客在什么地方。

　　但是一波未平一波又起，就在艾斯蒂尔她们被捕的那一晚，柏斯市出现了暴动，柏斯市超市以及南街、东街都遭到了蒙面歹徒的入室抢劫。柏斯市乱成一团，城里更是民心惶惶。所以市长颁发了委托，三人在接受后，去到了受到破坏最严重的南街进行一番侦察。而中途遇到奥利维尔，奥利维尔在得知他们的身份以及准备做什么事情后，表示自己也愿意贡献一分力。

　　本来大家都不想让奥利维尔加入的，即使艾斯蒂尔也是态度坚定，但实在是架不住奥利维尔的死皮赖脸，所以最后就只能让奥利维尔加入了。此时大家都才发现，原来眼前有着贵族气质的奥利维尔原来是一个彻头彻尾的大赖皮蛋。

　　就在艾斯蒂尔对着受害者进行取证的时候，却猛然遭受到了王国士兵的驱逐，就在大家为此而争吵不休的时候，一位儒雅、英俊的男子出现在了大家的面前。

　　原来他就是王国最近新设计的情报部的直属领导人——理查德上校。玄彬把理查德演的惟妙惟俏，而且科班出身，在演技上面更是无可挑剔。而且一身军装也让玄彬看起来比平时英挺了许多。

　　理查德的出现为艾斯蒂尔等人解了围，但是不过是仅仅出场数秒，为艾斯蒂尔等人解围后，便匆匆离开了，看样子即使是新型部门的指挥员，也因为定期船的事情而忙得够呛了。

　　对于理查德上校的突然出现，奥利维尔显得特别上心，而且不过是仅仅的只言片语中，便有了属于自己的想法，但是却没有打算和艾斯蒂尔等人分享，看来这个奥利维尔的来头也不是不一般。

　　而一些武断的观众更是直接说，奥利维尔肯定和劫持定期船或者是柏斯市的抢劫动荡事情有着直接联系。

　　但是真相是不是真的是这样呢？随着四个人一路采集情报，终于在塞西尔婆婆家遇上了刚刚钓鱼回来的库瓦诺爷爷。从爷爷的话中得知了，在瓦雷利亚湖发生了一些古怪的事情。于是一行人便决定去瓦雷利亚湖一探究竟。


第三百五十六章 首映礼（七）

　　赶去瓦雷利亚湖，大家都给浩瀚的瓦雷利亚湖的壮观惊呆了。浩瀚广阔的样子，让人以为面对的不是湖而是大海。当然这是前提建立在看不到对岸的情况下的。

　　四个人发表了一阵慨叹，尤其是奥利维尔想要拿出鲁特琴高歌一曲赞美这个湖畔的时候，却被艾斯蒂尔等人阻止了。因为一阵赶路已经对奥利维尔这个大赖皮蛋的性格有了一定的了解，所以天知道奥利维尔等一下会唱什么。

　　慨叹完之后，四个人根据老爷爷的话，找到了附近唯一的一间的旅馆——川蝉亭里面的老板说明了来意。

　　老板非常热心地表示自己愿意配合，而且还为艾斯蒂尔等人准备了房间。距离老爷爷说的夜晚时分还有点时间，于是四个人便决定暂时放下任务，在这个湖畔上面好好地玩一会。

　　艾斯蒂尔去找老板借了鱼竿去钓鱼，而约修亚则就陪伴着艾斯蒂尔看她钓鱼。至于雪拉扎德和奥利维尔两个人就直接坐在旅馆所设置餐馆拼起酒来。

　　渐渐黄昏降临，艾斯蒂尔和约修亚两个人钓鱼归来，却餐馆看到雪拉扎德看着倒在面前的奥利维尔一脸的得意。

　　原来雪拉扎德为了不让普通人掺和进这么危险的事情才不得不出此下策。

　　对于雪拉扎德的用心良苦，艾斯蒂尔等人都明白。但是面对已经被灌醉的奥利维尔，艾斯蒂尔还是感叹一句，找雪拉姐拼酒真的是不知死活。不过要是找爱娜姐拼酒，那就是不知道“死”字是怎么写。

　　这样的一句话，又是让人对于平时看起来温柔娴淑的爱娜的另外一面不禁期待了起来。

　　夜幕降临。距离老爷爷所说的时间快到了，奥利维尔还是一醉不醒，三位游击士决定找块“能够看到街道方向而又不容易被别人发现的地方”，于是乎找到了川蝉亭2楼的凉台。

　　接着没有等多久，两个熟人就出现了。没错，就是乔丝特以及她的二哥。从对话中可以得知二哥叫吉尔。而且大哥则就叫多伦。不过两个人的对话多数是围绕在大哥最近奇怪的表现，以及今晚将要见的人。

　　两个一直走，三个人一直跟，慢慢变来到了川蝉亭附近的栈桥。三个人才在附近的位置藏起来的时候，一阵破浪的声音由远道近。紧接着一艘导力汽艇出现在大家的面前。一位身穿黑色装束头戴红色面具的神秘人把王国里的机密通报给了乔丝特和吉尔。

　　看到这里，观众席位上面终于发生了小小的骚动。因为终于出现了，月影枫所扮演的角色终于出现了。一直到现在，大家都不愿相信，月影枫真的是去客串一个反派角色！但是现在看来，的确是如此的时候，Fans们心中都有点小小的失望，但是看到月影枫真的是出现的时候，那点小小失望也被冲淡了，大家更期待的是月影枫的出现能够给大家留下深刻的印象，即使是坏蛋也要坏得够彻底，能够让大家记住才是。

　　但是大家都失望了，面具男只不过是把最近王国军队的调动以及情报门的行动都告诉给乔丝特和吉尔后，便从水面上离开了。月影枫的第一次出现就是这样告终了。

　　虽然面对面具男子这样的态度，吉尔表示自己很不爽，但是不知道为何，不爽归不爽，但是似乎吉尔非常忌惮面具男子，甚至是可以说是畏惧的那种。而约修亚看着面具男子离去的方向怔怔出神，不知道在想着什么，要不是艾斯蒂尔推了他一把，估计他还没有回过神来。

　　这样的情况如果出现在艾斯蒂尔的身上那就是一点都不奇怪，但偏偏却出现在约修亚的身上，这里面就有耐人寻味的地方了。

　　观众们，尤其是月影枫的那些Fans们更是一阵兴奋和期待，毕竟能够和男主角扯上一点关系，即使是坏人也坏不到哪里去，说不定还有机会漂白，或者本身就是一个“卧底”也说不定。

　　种种想法让月影枫的Fans兴奋不已，对于接下来的剧情更是期待了。

　　在得到想要的消息后，乔丝特就和吉尔两个人慢慢离去了。而雪拉扎德根据之前的对话便分析出两个人肯定不是徒步前来，那艘小型飞艇肯定是藏在附近。

　　得出这个结论后，三个人决定跟踪乔丝特和吉尔。一切果然如同雪拉扎德猜测的那般，乔丝特和吉尔竟然把飞艇藏在了琥珀之塔的塔顶。

　　在看到小型飞艇后，冲动的艾斯蒂尔就要冲出去的时候却给奥利维尔制止住了。对于突然出现在这里的奥利维尔，三个人都表现得特别惊讶，尤其是雪拉扎德，因为奥利维尔是自己亲自灌醉的，临走之前，她还特意去看望一次奥利维尔的。现在看到奥利维尔一脸清醒地出现在自己的面前，雪拉扎德如何不惊讶。

　　不过无论怎么样，奥利维尔出现在自己等人的面前是事实，所以雪拉扎德也只能把疑问放在了另外一边，等待事情的过后再询问。而且雪拉扎德也已经对奥利维尔起了提防之心。

　　不久，吉尔和乔丝特坐上了飞艇，飞艇向着他们的基地出发。不过在机舱一个人没有注意到的角落里面，不知道什么时候已经躲着四个人，赫赫就是艾斯蒂尔他们，他们采用了奥利维尔大胆的策略，直接躲在空贼飞艇里面，以求可以顺藤摸瓜找到空贼们的基地以及失踪乘客被囚禁的地方。

　　飞艇很快就停了下来，待飞艇上面的空贼全部都走光的时候，四个人才猫着腰跳了下了飞艇，发现这原来是柏斯市附近的迷雾森林。正是因为这个森林常年大雾才会得到这个名字。这也可以解释到为什么驻守边塞的士兵寻找了那么天都无法找到失踪乘客的原因了。因为只有这样一架飞艇作为运输，再找一个人力无法达到的地方藏匿，真的是来多少人都找不到。更何况这里是常年大雾的迷雾森林呢？！

　　成功潜入空贼基地后，艾斯蒂尔等人一路调查，并在第一层制伏几个空贼之后得知了人质的下落。

　　此时镜头又转回到空贼三兄妹的身上。只见乔丝特、吉尔找到了自己的大哥，也就是空贼集团的首领——多伦！向他说明了面具男子给出的情报后，多伦表示要向王国要取十亿赎金。

　　面对多伦的狮子开大口，乔丝特表现了小小的担心，但是看到大哥和二哥两个人一脸坚持也就不再说什么了。但是一谈到拿到赎金后，对人质如何处置上面，三兄妹却产生了分歧。

　　吉尔和乔丝特都主张再拿到赎金后就把人质都放了，但是多伦却坚决要把所有人质都给处置了。一轮争吵后，多伦大声地喝了一下乔丝特，乔丝特哭骂了一声，哥哥你以前不是这样的！就哭着跑了出去。

　　而吉尔也跟着乔丝特跑了出去，临走前，也说了一句，大哥你这次做错了！让人捉摸不着的话。

　　接下来两兄妹都对多伦的行为进行了分析，得出了结论就是，无论多伦做什么，他们都会支持！就好比这次劫持定期船！但是要把所有人质杀了就绝对不允许！哪怕那个人是自己的亲哥哥都好！

　　看到这里，大家不禁对于这两兄妹进行了大大的改观。能够面对大义上不盲目听从兄长的安排，用一句话来表示，那就是盗亦有道了。

　　就在两兄妹下定决心的时候，此时艾斯蒂尔等四人已经潜入到空贼基地的最下一层，找到了所有拘禁人质的地方。虽然住的地方不怎么样，但是从每个人质的脸上都可以看出他们并没有受到多大的折磨，甚至连小脸都是干干净净。大家在好奇之余，把每个人质都解放了。一切如同预料的那般，在人质中真的没有看到卡西乌斯的身影。

　　这下艾斯蒂尔可就是彻底安心了。

　　顺着原路返回已经不实际，所以四人便带着一众人质另辟新径，很快便找到了一条通向迷雾森林的道路。但此时却给巡查人质的多伦发现了。另外乔丝特和吉尔也已经赶到。

　　最后之战也正式拉开序幕。三兄妹非常默契的配合的确是给了艾斯蒂尔等人非常大的麻烦。不过奥利维尔此时却有了出乎人意料的表现，罕见的导力手枪，以及其精准的枪法，都给了艾斯蒂尔等人不少的帮助，尤其是从容不迫的阻击动作，一丝不苟的神态，和平时嬉皮笑脸的样子简直就是判若两人。这一转变无疑是让刚刚对于Rain那些轻佻表现大大不满的一些Fans惊喜。

　　由于有奥利维尔这个奇兵的加入，即使三兄妹再有默契也要败下阵来。吉尔再一次故技重施，使用了烟雾弹想帮助自己等人逃跑，却给理查德带队赶过来的王国军重重包围，三个头领以及一众小喽啰全部落网，所有人质安全没事。

　　不过里面值得细心人注意的就是多伦被打败后，行为与之前相差实在是太大了。之前多伦给大家的印象就是一个粗鲁、残忍的人！但是被打败后其表现虽然是粗鲁依旧，但是无论是说话还是行为都可以看出他是一个善良、疼爱弟弟妹妹的人，似乎之前一切都被人操纵了那般，而且吉尔也在抱怨神秘黑衣男子的情报不准，看到这一切的艾斯蒂尔等人因为救出人质的兴奋之色也消退了不少，因为他们都已经感觉到这背后彷佛有个幕后黑手在操纵这一切。

　　不过无论怎么说都好，失踪的定期船这一案件都现在可以说是彻底完结了。众人回到游击士协会把这个任务上报后，艾斯蒂尔和约修亚都得到了柏斯游击士分部的肯定，所以特意颁发了推荐信。至此，艾斯蒂尔和约修亚已经获得了两个游击士分部的肯定了。这时，卡西乌斯给小艾小约的信和一个包裹被定期船的服务员送了过来，包裹里是一个要给R博士的来路不明的奇怪导力器。于是带着卡西乌斯的信和导力器，艾斯蒂尔和约修亚为了成为正游击士的目标而向着下一站卢安士前进。而雪拉扎德则就和大赖皮蛋坐定期船回洛连特。

　　镜头放在了前往洛连特的定期船上面，奥利维尔一个人走在甲板上面拿出了不会被窃听的古代遗留下来的通讯器，和帝国一名神秘男子正在通话，并提到了空贼事件——卡普亚一家以及卡西乌斯，还借空贼事件推断，这背后肯定还要更大的幕后黑手。随后还让通话的男子转达自己对首相的问候，看来来头不小，不像是一般的帝国谍报人员。然后奥利维尔这一切举动被雪拉扎德看在眼里，当雪拉扎德问奥利维尔来利贝尔的王国目的时，奥利维尔出乎意料的回答道：“来见被王国军称为最强的剑士，稀世的战略家，在十几年前中一个人力挽狂澜把帝国侵占王国的阴谋完全破坏，大陆四位拥有特殊称号的游击士之一的‘剑圣’卡西乌斯？布莱特……”

　　看到这里，观众们不禁大呼过瘾。虽然卡西乌斯出场并不是太多，但是一路上实在是给大家太多的神秘感了，摩尔根将军对他的怀念，游击士阿加特表面对他不礼貌、出言不逊，但是话语中却充满了深深的感激、王国的新部门——情报部的首长理查德对他推崇备至，所以大家爱都对卡西乌斯抱着深深的悬念感，但是在这一刻，终于可以看到冰山一角了。虽然是出场不多，但却是一个比主角更有戏份，更能够捉住别人眼球的角色。之前一直对张东健演这样一个配角的那些忠实Fans终于在这一刻放下来自己的怨言，有什么比出演一个比主角还要重的戏份的配角更爽的事情呢？！

　　不过这样的处理手法也是第一次见，所以大家都感觉到非常新鲜，而此时主角等人的卢安之旅也要展开了。所以观众们只能把期待藏于心底，继续期待主角接下来的遭遇……


第三百五十七章 首映礼（八）

　　艾斯蒂尔和约修亚两个人为了正游击士的目标继续开始新的征程。

　　夜幕降临的时候，两个人来到了古罗尼山顶的关所！只要通过关所就是抵达到卢安市的边境了。不过考虑到天色已晚，所以两个人决定在关所上面休息一晚。

　　恰好在这里遇上了前几天在拉文努村遇到的古怪游击士——重剑阿加特。三个人住在同一间房子里面，深夜突然一群魔兽来袭击关所，关所的另外一边就只有一位守卫军人，眼看寡不敌众、危在旦夕之际，艾斯蒂尔、约修亚以及阿加特三个游击士纷纷出手，把魔兽赶跑了。

　　这次艾斯蒂尔和约修亚也见识了阿加特的实力，重剑之名果然是名不虚传！很轻易地挥舞着那把非常沉重的大剑，实力明显在艾斯蒂尔以及约修亚之上。而面对艾斯蒂尔和约修亚的表现，阿加特说了几句不痛不痒的话，也算是表扬了。但是艾斯蒂尔明显对阿加特的态度不满想要说什么的时候，但却给约修亚拉住了，因为约修亚细心观察到其实这些话都是出自阿加特的真心之语，只不过阿加特不善于交际和表达而已。

　　在约修亚阻止了艾斯蒂尔以及刻意拉近关系的举动下，三个人的相处到也没什么大事发生。

　　到了第二天，在艾斯蒂尔等人起床的时候，阿加特已经不在了。在询问昨晚救下的守卫才知道，天一亮，阿加特就已经离开关所，向着卢安市的方向出发了。

　　面对阿加特的不辞而别，约修亚表露出一脸遗憾，而艾斯蒂尔却露出一丝窃喜的表情，看来艾斯蒂尔真的是对阿加特不对劲。

　　简单地收拾一下行李，两个人又向着卢安市出发。中午途径卢安的辖下玛诺利亚村。因为中午肚子饿，两个人在当地一间非常有特色的白之木莲亭吃饭，吃过饭后出门的时候和一位杰尼斯王立学院的女学生撞了个正着。为什么那么肯定对方是杰尼斯王立学院的学生呢？因为市长的盗窃事件发生的时候，乔丝特就是穿着这样的一身衣服，所以艾斯蒂尔等人可谓是印象深刻啊！

　　而此时观众们也是印象深刻啊！因为扮演这位女学生的韩佳人无论是一举一动都是高贵动人。明明是二十几岁的韩佳人，还是出演这样十几岁的角色还是得心应手，让人丝毫看不出破绽。在人慨叹韩佳人高超演技的同时，女性观众们也对韩佳人那张容颜小小地妒忌一下。

　　彼此相互道歉后，艾斯蒂尔等人得知那位女学生在寻找一个带着草帽的小男孩。表示自己没有见过这样的一位小男孩后，彼此就分手了。

　　分手后，艾斯蒂尔等人继续赶路，途中见到空中飞行着白隼，艾斯蒂尔看着白隼，直慨叹一定可以走好运，但是话还没有说完就又在拐角处和别人碰撞了一下。

　　看到这样的一幕，一些观众忍不住捂嘴窃窃偷笑起来。

　　这次和艾斯蒂尔碰撞的是一位带着草帽的小男孩。询问之下，得知他就是刚刚那位女学生所要寻找之人。但是那个小男孩似乎不想和艾斯蒂尔等人多说什么，只不过是说了几句话便匆匆离开了。这样的举动引起了约修亚的怀疑，接着艾斯蒂尔便发现了自己的游击士挥着不见了。询问过杂货店外小摊上的少女商人后知道了那个小孩是玛西亚孤儿院的孩子。

　　于是乎两个人又匆匆向着少女商人指点向着玛西亚孤儿院走去。

　　来到玛西亚孤儿院后艾斯蒂尔抓住戴帽子的小男孩克拉姆逼问徽章之事，被刚刚那位女学生放出的白隼攻击后艾斯蒂尔被吓了一跳同时发现这就是刚刚看到白色的鹰，之后孤儿院院长特蕾莎略施小计让偷徽章的克拉姆交出了徽章立刻事情平息下来。而艾斯蒂尔和约修亚被请到屋里享用香草茶和苹果派，互相介绍后得知这位经常来孤儿院帮忙的女学员叫科洛丝，而她身边这头聪明的白隼叫基库。沟通完毕，艾斯蒂尔告诉科洛丝自己和约修亚要去卢安游击士协会报道了，于是科络丝决定给他们带路。

　　在科络丝的带领下，艾斯蒂尔和约修亚很快就来到了卢安市，以及找到了当地的游击士协会。

　　完成交接手续和负责人嘉恩打了一声招呼后，在科络丝的提议以及嘉恩的示意下，艾斯蒂尔和约修亚决定在科络丝的带领下好好地熟悉一下卢安市。

　　经过一翻游览之后，艾斯蒂尔和约修亚才发现原来整座城市其实是被一条江水分成两个北南部分，游击士所在的北部，而要通过桥过去的是南部。相比起北部的繁荣，南部无疑看起来是落魄了许多。

　　在南部一阵游玩后，三个人在南街区仓库东南角落遭遇到穿着红色腰带，围着红色头巾的仓库员皮卡罗。皮卡罗叫众人离开，言语中比较隐晦，但是出自真心大家还是听得出。所以三个人准备离开的时候，不料大伙动作还是不够快被仓库里面的人看到了。随后在回到大桥时迪恩，洛克，雷斯三位不良少年追了过来想对两位少女不利，气氛越发紧张时市长的秘书基尔巴特前来解围，随后戴尔蒙市长也到了场，加上艾斯蒂尔和约修亚的游击士身份被看出来了，三位不良少年只好逃走免去了皮肉之苦。之后和市长寒暄了几句，返回协会，负责人嘉恩已经处理好事务等候大家了。

　　交谈中嘉恩介绍了刚刚出现的不良少年是“渡鸦帮”的首领，之后众人离开协会发现已经是傍晚了。夕阳下开合桥伦格兰德正缓缓张开，看过这一压轴戏后艾斯蒂尔以及约修亚决定去旅馆订房，来到布朗西酒店非常运气的订到了最豪华的楼顶套房。送走了要回学院的科洛丝后2人在楼顶观看海边风景，不料女王的外甥杜南公爵也看上了该房间正欲强行霸占两个人所要预订的房间。

　　看到姜虎东带留着一个西瓜头，挺着一个大肚子招摇过市的时候，电影院首次露出了欢笑的笑声。因为实在是忍受不住了，看着姜虎东那副装腔作势的样子，估计大家都会忍不住发笑。

　　面对如此蛮不讲理的杜南公爵，从来不知道强权为何物的艾斯蒂尔当然是不会怕了，正要据理力争的时候，但却碍于公爵管家菲利普的求情下，艾斯蒂尔终于点头答应换房了。

　　虽然换了一间房，但是终究还是豪华酒店的房间，舒适程度一点也不差，很快，一天的劳累让两个人熟睡过去了。

　　深夜。

　　卢安市郊外不远处的玛西亚孤儿院发生了滔天大火。特蕾莎院长警醒过来，带着一众孩子们就要逃生时，在出门的时候被天花板上燃烧着的木梁柱挡住了出路，生死未卜……

　　让看到观众们都不禁为和蔼的院长以及几个可爱的孩子们担心起来。抱着这个担心，大家继续慢慢往下看。

　　镜头拉回到艾斯蒂尔等人这里，一觉睡醒后，两个人开始为游击士公布板上面的委托任务开始奔波了。

　　一天劳累总算是把公布板上面的任务完成得七七八八了。回到游击士协会报告的时候，从嘉恩那里得知玛西亚孤儿院昨夜起火一事，因为担心善良的院长以及可爱的孩子们，于是两人立刻前去调查起火的原因以及人员状况。

　　两个人到了火灾现场发现孤儿院被烧成了灰烬，但听说院长和孩子们都平安无事现在安顿在白之木莲亭，然后开始调查火灾现场。察看过门把手，庄稼与烧焦的残骸，附近物品环境的变化后询问现场的两名村民相关情况认定这是人为纵火案。

　　两个人在讨论的时候，科络丝闻讯恍恍惚惚的跑了过来。艾斯蒂尔和约修亚安慰一下科络丝，等到科络丝状态好一点后，三个人才一起去到玛诺利亚村探望特蕾莎院长以及孩子们。

　　在白之木莲亭，看到孩子们和特蕾莎院长都相安无事后，三个人一颗心总算是放回了肚子。科络丝更是扑进了特蕾莎院子的怀抱嘤嘤啼哭了起来，但是谁都没有笑话她。待到科络丝和特蕾莎的院子的情绪都稳定了之后，才开始进行循例的询问。

　　特蕾莎院子实在是想不起谁是纵火的嫌疑犯，因为孤儿院一般都是与世无争，不会和别人有什么冲突的。但是昨晚就在逃生门被木梁挡住的时候是一位穿着象牙色外套的银发青年挪开梁柱救出了她们，然后谎称去给玛诺利亚村通信就消失了。

　　面对这样的信息，艾斯蒂尔等人肯定要对那名男子的外貌进行一番询问。在院长形容该男子深邃的眼神似乎饱经沧桑时约修亚再次勾起了内心的一丝回忆，陷入了沉思。

　　看到这样的一幕，大家不禁联想起之前在川蝉亭时，看到神秘男子的时候约修亚也是这个样子。

　　看到这里月影枫的那些Fans不禁兴奋了起来，果然是靠着主角的人坏都坏不到哪里去啊！

　　随后市长及其秘书出现，短暂的介绍了情况后，戴蒙市长和其秘书怀疑是渡鸦帮的不良少年所为，并借此提到了这些不良少年平日和市长作对的种种事件。戴蒙市长也提议让特蕾莎院长暂时安顿在自己在王都格兰赛尔买的别墅！不过特蕾莎院长舍不得充满回忆的自己原先的家并没有立刻同意。

　　之后艾斯蒂尔等三人准备前往卢安的时候却被告知，草帽小男孩克拉姆在偷听到他们的对话，便冲了出去。仔细回想一下彼此的谈话，艾斯蒂尔等人马上就知道克拉姆跑到哪里去了。所以三个人连忙向卢安市的南街区的仓库跑去。

　　虽然拼命地追赶，结果还是差了一步。克拉姆被渡鸦帮的人给抓住了。这个时候已经到了千钧一发的时刻了，为了救人，大家决定与渡鸦帮一战。这时，平时文雅温柔的科洛丝也让人大跌眼镜地拔出了随身携带，艾斯蒂尔等人还以为装饰的花剑参战了。三人合力之下，终于惩戒了欺负小孩、调戏少女的渡鸦帮不良团伙。

　　成功击退了渡鸦帮的众人后，此时阿加特也出场了。阿加特大力的打击之下渡鸦帮在众人一个个目瞪口呆中举手投降，现任的几位头目也放了克拉姆。由此可以看出阿加特和渡鸦帮人可谓是渊源颇深。

　　回到协会报告后，在嘉恩的口中得知原来阿加特以前就是渡鸦帮的老大，后来因为艾斯蒂尔的爸爸，也就是著名游击士卡西乌斯的指点后，正式加入游击士的行列。

　　就在艾斯蒂尔目瞪口呆地听完，慨叹世事难料的时候，此时阿加特也训问完了渡鸦帮的成员，还在周围调查取证，回到了协会说明了渡鸦帮不会去纵火的原因。至此，线索全部中断，因此玛西亚孤儿院火灾调查就告一个段落，接下来的调查阿加特一人全部强行包揽，艾斯蒂尔和约修亚他们虽然不满意也找不到反对理由，因为当一件任务，正游击士和准游击士同时看上的时候，一切都要让正游击士优先选择。这也是为了委托人着想的原则。

　　看到艾斯蒂尔闷闷不乐的样子，科洛丝连忙提出了自己所在的杰尼斯王立学院的学园祭快开始了，她去游击士协会发出委托让艾斯蒂尔和约修亚去帮忙。

　　面对好友提出的恳求，而且还可以过一下自己从来没有尝试过的校园生活，艾斯蒂尔当然是一口答应了。

　　艾斯蒂尔都答应了，约修亚肯定是不会拒绝的。于是乎三个人约定好，在明天黄昏的时候在杰尼斯王立学院见面。趁着还有空闲的时间，艾斯蒂尔和约修亚决定把公布板上面的委托都完成了，也算是小小偷懒的弥补。

　　在所有事情都完成后，约定的时间也到来了，于是乎艾斯蒂尔和约修亚便向着杰尼斯王立学院前进，开始了难忘的校园生活……


第三百五十八章 首映礼（九）

　　两个人来到了王立学院便先去校长办公室先拜访一下校长。校长是一位非常和蔼的老人，面对艾斯蒂尔和约修亚的到来表示非常欢迎，叫艾斯蒂尔和约修亚两个随意参观。

　　下课声响起后，两个人和科络丝一起会合后，便去社团大楼找学生会主席乔儿。因为校园祭完全是由学生会一手委派的。

　　当找到乔儿和汉斯的时候，看到艾斯蒂尔和约修亚，尤其是约修亚的时候，乔儿猛然跳了起来，一副非常开心的样子，看到乔儿这个样子，汉斯露出一副不悦的样子，看样子，明显吃醋了。

　　两个人也感到好奇，细问之下才知道，原来校园祭的重头戏——男女反串舞台剧中缺少两个重要的角色，一个是有男孩子所扮演的高贵的公主，另外一个则是由女孩子所扮演的武功高强的骑士。前者是找不到那么漂亮的男孩子；后者是因为找不到武力值那么高的女孩子，科络丝算一个，但她已经扮演另外一个骑士了。所以一看到艾斯蒂尔和约修亚的时候，乔儿拍着自己的胸脯，一副松了口气的表情，表示自己可以放心了。

　　面对乔儿、汉斯以及科络丝的请求，艾斯蒂尔如同大家料想那般一口答应了，就是一想到自己要扮演女人的约修亚略微犹豫了起来。但是犹豫归犹豫，还是架不住艾斯蒂尔、科络丝以及乔儿的请求，最终约修亚还是“屈服”了。

　　见到约修亚答应了之后，于是心急的乔儿便带着大家去社团大楼的舞蹈室打扮。艾斯蒂尔以及科络丝都变成了英挺伟岸的骑士，而约修亚则就变成了美丽的黑发公主。每个人看到约修亚都不禁张大了嘴巴，让人大吃一惊。

　　晚上艾斯蒂尔、乔儿以及科络丝三个人住在同一间宿舍，由舞台剧的剧情不知不觉便说到了约修亚的身上。乔儿大赞约修亚温柔优秀是一个不可多得的男子，而艾斯蒂尔听了，则就一脸的不自然，让观众们看到不禁莞尔一笑，毕竟是十六岁了，是一个情窦初开的年龄。不过同时观众们也为这对小情侣暗暗着急，约修亚还好说，电影放到现在，谁都看的出他对艾斯蒂尔的感情，但偏偏艾斯蒂尔却是一个粗线条的女孩子，直到现在才有一点感觉，距离表白还要好久，真的是让现场观众们都为其担心着急啊。

　　之后的日子里面，艾斯蒂尔和约修亚两个人短暂的校园生活就此展开了。白天去上课，晚上就排练舞台剧，日子天天都变得非常短暂了起来。

　　日子就这样一天一天地过去，终于，校园祭就要来临了。学院祭的前一天，大家都走了，科络丝还在排练。陪伴着科络丝的艾斯蒂尔便连忙劝科络丝不要再排练了。此时科络丝满脸汗水地说着不能让明天来参加学院祭的特蕾莎院长以及孩子们失望。

　　当艾斯蒂尔问及的时候，原来科络丝很小的时候就已经父母双亡，百日战争（也就是帝国侵略王国的那战）为了逃避帝国军的追击又和照顾自己的富裕亲戚走散，是孤儿院的院长特蕾莎和她的丈夫约瑟保护着小科，所以那段时光虽然仅仅只有几个月，但却给科络丝留下了很深的如果父母在世的印象，这也可以解释到为什么科络丝会对特蕾莎院长那么依恋了。

　　听完科络丝的讲述后，于是艾斯蒂尔很仗义地站起来，又和科络丝继续排练了起来……

　　第二天，也就是学院祭的当天，趁着舞台剧还没有开始，艾斯蒂尔以及约修亚在科络丝的带领下，好好在校园内见识了一翻。不但认识了很多新朋友，也看到了许多熟人。比如戴尔蒙市长、理查德上校和女副官凯诺娜，还有一位比较惊喜的人物——亚鲁瓦教授。原来亚鲁瓦教授已经把附近的绀碧之塔研究了一遍，本来打算去下一站的，但是得知这王立学院的学院祭即将开始了，所以便逗留了下来，看看这难得一见的学院祭。

　　和教授交谈了一会儿后，特蕾莎院长便带着孩子们来了。大家寒暄了一会儿后，约修亚便带孩子们去玩，让科络丝以及艾斯蒂尔能够和特蕾莎院长有个安静的谈话环境。

　　特蕾莎院长告知科络丝和艾斯蒂尔，自己已经决定采纳戴尔蒙市长的建议去王都定局并找份工作，期待有一天能重建孤儿院。科络丝虽然是非常不舍得特蕾莎院长和孩子们，但是也知道这不是可以任性的事情，所以表示可以接受特蕾莎院长的决定，也表示一旦放假后，肯定会去王都找特蕾莎院长的，特蕾莎院长一定要给自己写信什么的。

　　特蕾莎院长没有子女，丈夫也死得早，所以早已经把科络丝当成了自己的女儿，面对科络丝提出的要求都一一笑着答应了。

　　事情解决后，三个人决定去找约修亚以及孩子们。但是在礼堂找到了孩子们却找不到约修亚。经过问克雷姆才知道，原来孩子们在礼堂看到了火灾那晚救了自己等人的银发青年。所以约修亚便追了上去。

　　听到克雷姆的话，艾斯蒂尔表示担心约修亚，所以艾斯蒂尔和科络丝两个人决定去找约修亚。

　　通过基库的帮忙，艾斯蒂尔和科络丝在旧校舍找到了约修亚，得知银发青年就在这里被约修亚跟丢了。两人安慰了一下略显失落的约修亚，而此时学院祭的正式开始的时间也到了。

　　学院祭的开始也就意味着舞台剧的开始，于是艾斯蒂尔三人冲冲赶往舞台拿起道具装扮起来。

　　舞台剧的剧情是讲述是代表贵族的红骑士尤里乌斯（艾斯蒂尔）与代表贫民的苍骑士奥斯卡（科络丝）为了谁成为白色公主赛茜利亚（约修亚）的夫婿而一决雌雄，双方本是好友却不得不为各自代表的势力而战，舍弃了友情，为时代洪流所操控，这都是公主不愿看到的。因而最后在二人举剑刺向对方的刹那公主用自己的身体挡住了这互相残杀的一瞬，见到此时此刻的悲剧，未亡人们都意识到自己的错误，然而空之女神也因此降临人间教导大家，接着公主复活了……是一个很感人、很老套的故事，但是一想到这不过是几个十几岁孩子想出来也可以释然，而且在这个故事里面大家都可以体悟到童年也是这样，对于希望充满了期盼和信任。

　　而就在舞台剧将近结尾银发的青年走了进来，看着在舞台上面拥抱的三个人，嘴角露出一丝笑意：“最后果然还是大团圆结局，这样的话也不错……”留下这句意味深长的话后这位悲观的青年离去了。

　　不知道是不是正如银发男子的预言那般，就在学院祭的这天，王立学院的院长以及所有学生都愿意把自己摆摊或者是做生意的所获都用来重建孤儿院。在校长以及学生们的鼎力帮助下，特蕾莎院长受到了重建孤儿院的大量捐款，大家都为她和孩子们高兴，科络丝更是喜极而泣，因为特蕾莎院长和孩子们终于不用搬走了。

　　但是好景不长，就在大家都为校园收拾和整理的时候，在回卢安的路上玛诺利亚村的村民扎古急急忙忙赶了回来告诉大家特蕾莎老师在回玛诺利亚村的途中遭到了袭击，孩子们没事，但特蕾莎院长和随行的游击士卡露娜都晕倒了。

　　一听到这样的事情，心急的科络丝一跃而出，艾斯蒂尔和约修亚也随后跟上。约修亚一边赶路，一边低头沉思，因为事情已经变得不一般了。好明显是有人在针对孤儿院和特蕾莎院长，而且甚至不惜得罪游击士协会，把随行保护的正游击士卡露娜都袭击了。

　　众人赶到玛诺利亚村，得知院长他们都平安无事，不过就是大家筹集为重建孤儿院的捐款被抢走了。就在大家都为这件事气氛和烦恼的时候，一直追踪纵火案的阿加特也来了。

　　阿加特说，在案发当时，卢安市南街区仓库的渡鸦帮一伙流氓突然失去了行踪。但是这次犯案的犯罪手法明显非常专业，而且阿加特也认为凭渡鸦帮那些三脚猫的实力不可能可以把身为正游击士的卡露娜放倒。但是两者之间肯定会有什么联系。

　　就在大家都为此烦恼的时候，基库探查回来，由精通和基库交流的科络丝转达，基库已经找到了袭击特蕾莎院长和卡露娜游击士的凶手了。

　　于是在基库的带路下，大家来到了附近的巴伦诺灯塔。进入里面发现了本不该在这里出现的渡鸦帮众人。难道犯人真的是他们？

　　但是在约修亚细心的观察下，很快就发现了一个问题。那就是他们的样子有点奇怪，目光呆滞，好像是失去了意识，但是行动能力却比起之前更为迅速，力气比之前也更大了。总的来说，战斗能力比之前异常提升了许多。面对这样的对手，对于卡露娜的游击士的失败，大家终于找到了答案。

　　虽然战斗能力是得到了提升，但是渡鸦帮面对的不是一个游击士，而是三个外加一个精通剑术以及水系导力魔法的科络丝，所以渡鸦帮等人比上次抵抗久了一点也再一次失败了。

　　战斗结束后，阿加特意味深长地看了一眼科络丝。因为民间人士能够拥有战斗型导力器的人不多，甚至如果你不是拥有一定势力的话，拥有你就是犯法了。但偏偏科络丝拥有了以及那不俗的剑法，所以科络丝的身份就耐人寻味了。

　　而约修亚稍微检查了一下渡鸦帮众人的身体，发现渡鸦帮一伙好像是被什么人操纵那般，就好像之前空贼头子多伦那般。听到约修亚这样的一分析，大家都觉得事情开始变得不简单了。

　　而此时战斗停止，一切都恢复了平静后，若隐若现的说话声，由灯塔顶传来。于是乎，四人便轻手轻脚地向着塔顶走去。

　　抵达塔顶的时候，却发现两个黑衣人正在和戴尔蒙市长的秘书交谈。由此也了解到纵火案的幕后真相，就是戴尔蒙市长欠下了巨款，而看上了孤儿院那块地，但是苦于特蕾莎院长一直不肯搬走，所以才会这样做。此外还有一个事和两个黑衣人有关的，那就是古罗尼山顶关所猛然出现魔兽的事件。

　　原来那么多事情看似一点联系都没有，其实彼此间都存在着千丝万缕的关系。既然是这样，那就更需要擒下眼前的秘书以及两位黑衣人了。于是四人挺身而出，和两位黑衣人交战。

　　黑衣的实力不弱，即使是人数上处于下风，但是交战时，阿加特等人都不能占到什么便宜。至于市长秘书，更是整个人吓得躲到了一边，完全不足为惧。

　　占不了便宜，不代表赢不了。毕竟是人多势众，而且总体势力占据上风，时间一长，两个黑衣就渐现败相了。

　　而阿加特捉紧机会，重剑一挥，一个抡圆便把两个黑衣人全部拍飞了。两个黑衣人见势不好，便从灯塔跳下，逃跑了。

　　而阿加特说了一声，我去追他们！便也跟着跳下了灯塔去追赶了。

　　而艾斯蒂尔和约修亚以及科络丝则就押送着市长秘书向卢安市走去。

　　在人证物证俱在的情况下，卢安市的负责人嘉恩决定下达了逮捕戴尔蒙市长的命令。于是艾斯蒂尔和约修亚一行人向着市长官邸走去。此时科络丝中途稍微离开了一下队伍，似乎在基库传递什么。

　　不一会儿科络丝回来，三个人进入了市长官邸，在市长的面前，拿出了秘书的证供和证据，在面对一切证据都指向自己的时候，戴尔蒙市长彻底否认了一切。此时记者奈尔及时出现，拿出了市长大量挪用市区行政预算的事情。

　　见到黑幕被彻底揭穿，戴尔蒙市长恼羞成怒，把秘密饲养的宠物魔兽放出来。面对两头异常巨大的大狗。

　　艾斯蒂尔和约修亚以及科络丝三人首次陷入了苦战之中。但是在战斗的过程中，约修亚的眼睛不经意地红芒一闪后，顿时实力大增，把市长的两头魔兽宠物都给打败了。

　　在打到魔兽宠物后，大家都以为就可以顺其自然地把市长逮捕了！没有想到市长竟然拿出了传家宝杖封印了大家的行动，还拿出一把刀威胁要杀掉艾斯蒂尔以及约修亚。

　　此时约修亚真情流露，对着戴尔蒙市长威胁道，如果敢动艾斯蒂尔一下，就立刻把他给宰了。说着之余，约修亚的眼彻底变成了红色，身体也能够蠢蠢欲动，看似可以挣脱封印之兆。

　　戴尔蒙市长唯恐会夜长梦多，拿起刀就要把约修亚杀了。艾斯蒂尔闭上眼睛大叫不好。就在这时，艾斯蒂尔身上的带着的黑色导力器发出了幽蓝色的光芒，这幽蓝色的光芒让市长手中的法杖暂时失效了。

　　失去最大倚仗的戴尔蒙市长就好像是没有牙的老虎那般，只能是仓皇跳上早已经准备好的汽艇逃跑。而艾斯蒂尔等人乘坐帆船随后跟着。但是无奈两者有着动力的差距，眼看就要给戴尔蒙市长逃跑的时候，接下来惊人的一幕出现了。

　　只见天空猛然出现一道黑影，紧接着一艘轻便快速的飞艇出现在大家的面前。那就是王家直属亲卫队驾驶，号称具有最尖端技术的汽艇“埃尔赛尤号”。

　　在如此强势的面前，市长想要逃跑无疑是做梦了。面对“埃尔赛尤号”的出现，艾斯蒂尔、约修亚都表现得非常惊讶，但是科络丝却显得非常平静。在逮捕市长之后，王国的情报部也在理查德上校的带领下赶到了。

　　理查德上校以及埃尔赛尤号的指挥官——尤莉亚两位人杰第一正式见面，不过从两个人谈话的语气中，似乎渊源颇深，好像都是师承同一个人那般。

　　市长这样级别的犯罪官员，当然是由女王来审判的！所以在逮捕了戴尔蒙市长，尤莉亚中尉和大家寒暄几句，对艾斯蒂尔和约修亚两个人的实力赞扬一翻后，便用埃尔赛尤号押解市长往王都赶去了。

　　最后理查德上校向艾斯蒂尔以及约修亚表达了自己的感谢之情，不过在谈话中，却时不时看着科络丝，看来科络丝身份背后真的是不一般了。

　　众人聊着的时候，艾斯蒂尔突然叫了起来，说看不到阿加特，也不知道阿加特怎么样了？言辞中都充分表达了阿加特的关心。

　　而约修亚则就笑着宽慰艾斯蒂尔，凭着阿加特的实力绝对是不会出事的。而理查德也表明，宵小之辈绝对不会是重剑的对手。

　　艾斯蒂尔这才把心放了下来，跟着大家回游击士协会去报告去了。

　　……

　　夜深月冷，天上的月亮都被云朵所遮掩，十指伸开都无法看清。但是在这样恶劣的环境下，在顺林中，三个人身影正在你追我赶中。

　　当遮掩月光的云朵移开的时候，月光重洒大地，追赶的三人也露出了各自的身影。在前面逃跑的赫赫是在灯塔上面的两个黑衣人，而在后面追赶的就不用说了，正是阿加特。

　　阿加特拖着重剑走在九曲十八弯的小路上拼命追赶，突然看准时机一跃而起，一个翻身就跳到了两个黑衣人的面前，末了还嫌不够震撼，一剑拍在地上，顿时尘土飞扬。

　　看着扛着剑在自己的面前气势如虹的阿加特，两个黑衣人拼命后退，有时候打架就是靠一鼓作气，现在两个黑衣气势全无，即使两个人合击本来是可以逃跑的，但是现在看来却是非常难了。

　　“根据游击士条例！你们两个妨害他人人身安全，以及袭击游击士！现在重剑阿加特正式要逮捕你们！”扛着重剑，阿加特随意地站在两位黑衣人的面前，丝毫不怕他们突然袭击或者是什么。

　　正是看到阿加特这个样子，两个黑衣人更是害怕了。

　　“可以放过我的两个属下吗？”声音突然响起，刚刚还是十分轻松的阿加特顿时如临大敌，重剑重新握在手中，四处探望，终于在不远处的告示牌灯柱上面看到了来人。

　　一个黑色装束，戴着红色面具，手握着奇怪黄金剑的男子正在迎风而立。如果艾斯蒂尔和约修亚在这里的话一定会认出，眼前的黑衣男子正是把情报交给空贼乔丝特和吉尔的神秘黑衣男子。

　　“队长！”看清楚来人后，两名黑衣男子的声音充满了狂喜，可以看出是对来人的实力是非常有信心，即使是面对现在气势如虹的阿加特也不用担心。

　　“你们两个先走吧！”对于两个手下，戴着红色面具黑衣男子点头一笑，示意不用担心。

　　两个黑衣男子试探地往后走了一步，发现阿加特全然不理自己等人，于是便全力往后撤退。

　　“你似乎对于我的下属不是很在意呢？”看着阿加特不追赶已经逃跑的两个人，戴着红色面具的神秘男子也露出了稍微惊讶的表情。

　　“没事！只要能够捉住你就可以知道所有的事情了！说不定能够比捉到他们两个知道的更多！”虽然知道眼前的男子实力不简单，但是阿加特还是自信满满地说道。

　　“呵呵！是嘛？那看你有这个实力不？”看到两个下属都已经走远了，神秘男子嘴角露出一丝，从灯柱上跳下来，站在了阿加特面前。

　　“啊啊啊啊！”阿加特握紧手中的重剑向着眼前的神秘男子冲了上去，而神秘男子也握紧了手中奇怪的黄金剑冲了上来。

　　至此，《空之轨迹》电影播映到现在，代表着目前最高武力水准的打斗场面发生了。由于每个动作都是由月影枫和袁和平经过反复商量和比划才得出的套路动作，再加上替身以及月影枫之间一气呵成连贯之极的动作，让观众们大呼过瘾。毕竟在韩国电影上，这样迅速但却又这样清晰可以看到运动轨迹的武打动作可是首次。

　　“啊啊啊啊！”阿加特嚎叫着努力让自己提升实力，但是谁都可以看出阿加特已经快接近极限了，而神秘男子还游刃有余。因为阿加特已经双手握剑，而神秘男子却还是单手。

　　“呯！”又是一次错分。阿加特转过身子，看着眼前依旧一脸轻松的神秘男子，之前还说着要把眼前男子所逮捕的事情恐怕阿加特都不相信了。

　　而观众们也开始为阿加特担心了起来，虽然阿加特不怎么礼貌，但是谁都知道这是阿吉特面冷心热的原因。即使明知道那个角色是月影枫扮演的，应该不会太坏，但是谁会知道剧情会不会突然急转直下啊！

　　“既然这样吧！”阿加特突然把重剑握紧在胸前，然后一股比之刚刚气势更加了几分。身上开始覆盖了一层红色的光芒。整个人看起来像个浴血奋战的战神。

　　“这样啊！那我也奉陪吧！”终于第一次看到了神秘男子露出了认真的表情。依然是单手持剑，但是身上同样露出和阿加特一眼的光芒。不过男子身上的是银色的光芒。

　　“啊啊啊！”

　　“啊啊啊！”

　　这次两个人的较量没有太多地讲究技巧，更多的是两者实力的比拼。

　　一红一银两个身影错分开，两个人同时保持了交手那一刻的动作。

　　“不错的一招呢！”神秘男子的声音响起，紧接着身影一阵晃动。

　　看到这样的一幕，大家明显松了一口气，看样子是阿加特赢了。看来是重要角色就是重要角色，在危急关头总是可以突破自己的。

　　但是下面出现的一幕，明显让大家都惊讶了起来。印象中高手高招后，一方倒下的情况并没有出现，而是神秘男子的身影晃了几下慢慢消散在空中。

　　“不过攻击还带有迷惘！这样会令刀法出现破绽，想要化身修罗就必须有舍弃一切的觉悟；想在世上生存就必须忘却一切愤怒与悲伤。”虽然身影消散了，但是神秘男子的声音并没有消失。

　　“是分身吗？”阿加特的嘴角露出一丝笑容，但是看起来有点苦涩，“要忘记一切吗？混蛋！那怎么可以做得到！”阿加特把刀砸地上，疯狂地怒喊，但是回应的只有风声，看来神秘男子已经走远了。

　　看到这里观众们不禁为阿加特的未来担忧起来，同时也感觉神秘蒙面队长也给了大家除了实力上面的震撼之外，更多的是最后那句留给阿加特的话，想必这为神秘蒙面队长也经历过不为人知的悲惨遭遇吧……

　　带着这些疑问，电影进入了第三节了……


第三百五十九章 首映礼（十）

　　因为故事实在是太多了，所以在搬上了荧幕之前，姜帝圭和郭在容都采取了月影枫的意见，把电影分为四个小节。（就好像苍姐姐和麦浚龙那部电影那般）四个小节加起来，电影达到了三个多小时，也算是非常长的一部电影了。

　　因为处理市长事件上面获得了嘉许，所以艾斯蒂尔和约修亚都获得了推荐资格。于是两个人决定向着下个目的地——蔡斯出发。

　　面对好友的离去，科络丝当然是依依不舍了。而且孤儿院的特蕾莎院长以及孩子们也来送艾斯蒂尔和约修亚。一阵寒暄后，就挥手作别了，由科络丝代表大家送送约修亚以及艾斯蒂尔。

　　离别的时间总是过得特别快的。很快，三个人就来到了卢安市以及蔡斯市的交界处——艾尔雷登关所了。

　　艾斯蒂尔和约修亚都办理手续后，两个女孩子相互拥抱了一下，便依依惜别了。就在艾斯蒂尔和约修亚进入卡鲁迪亚隧道后，令人震惊的一幕出现了。只见亲卫队队长尤莉亚竟然走出来接走了科络丝和基库。尤其是看到基库对尤莉亚那个亲密的样子，再联想到逮捕市长前，科络丝的神秘失踪，然后王家亲卫队就出现了，再加上不俗的剑法以及“民间人士”能够拥有战斗型导力器，这一切都预示着科络丝的身份不简单。

　　不过这一切都算是告一段落了，不过大家都相信在电影的结局肯定会有所揭秘。

　　因为卢安市和蔡斯市两者之间相隔太多大山了，所以为了照顾旅途者，便在这几座相连的大山中间凿通了一条隧道。隧道里面装着照明灯，亮度肯定是比不上隧道外的阳光普照，但是用来赶路也已经足够了。尤其这不是一般的照明灯，这些灯发出的灯光是可以驱逐魔兽的。不过想来也是，这条隧道是横穿几座大山的，难免会有一些小魔兽或者是其他东西跑出来，这样就可以最大限度保护旅途人士的安全。而且两座城市都会时不时委托游击士来进行一番视察！所以总体来说，安全不是问题。要是再不放心，其实你也可以坐定期船的！

　　一路无事，没有什么小魔兽出来打扰，而且在沿着隧道前进的时候，经过了一片钟乳洞区，也算是一个不大不小的惊喜了。看来，除了徒步旅游的快乐之外，相信两座城市也会有人专门为了这一片钟乳洞而来吧。

　　当快要走到尽头的时候，却发现前面路开始变得昏暗了起来。原来是前面数盏导力灯已经坏掉了。这还不算什么，眼前猛然出现一个光点，然后渐渐变大。一向天不怕，地不怕的艾斯蒂尔此时却不由自主地躲在了约修亚的背后，一双手紧紧地捉住了约修亚的手臂。

　　看到这里，观众们不由自主地笑了起来，因为之前看了前面的剧情就知道，其实艾斯蒂尔是害怕鬼魂鬼怪这些东西的。

　　“放心！那是个小女孩来的！”约修亚低声安慰艾斯蒂尔。

　　艾斯蒂尔露出半个头一看，可不是嘛！一个穿着牛仔式样裙的小姑娘一只手正在拿着一盏小灯，另外一只手则就拿着灯泡垫着脚，吃力地换着灯泡。年纪非常小，而且脸也是显得非常稚气。年纪看样子不会比艾斯蒂尔等人大。

　　看到这样的一幕，艾斯蒂尔正义感大发准备要出声自动帮助的时候，但是却看到小女孩一阵欢呼，只见照明灯又重新恢复了光明。

　　此时凭着灯光，小女孩也看到了艾斯蒂尔和约修亚。小女孩羞涩地对艾斯蒂尔和约修亚鞠了一个躬，就提起小灯往前跑。只见前面还是一片漆黑，看样子，小女孩还打算继续更换灯泡。

　　因为担心小女孩的安全，于是艾斯蒂尔和约修亚一起赶上去。果不然，在下一个照明灯得时候，根据后一个照明灯可以依稀看到数个魔兽在围着灯柱乱转。

　　而小女孩却出乎大家意料之外，拿起一个老式的导力炮对准了魔兽，但是却没有发射，而是不管魔兽听不听得懂，说了一翻充满威胁的话；“快给我让开！要不然……要不然我就开炮了！”

　　“我说的是真的哦！再不让开我就开炮了哦！‘砰’‘砰’的哦！”

　　“……”

　　听着一点威胁力都没有话，观众们不禁一笑，从这里可以看得出，小女孩是充满善心的一个女孩子，而且带着吊带帽，还露出一两根栗色的头发，拿着导力炮，紧紧抿着嘴巴，一副要开枪但又不忍心的表情，顿时征服了全场的观众。

　　而坐在前边的李秀满更是一副得意洋洋地和周围的人说着什么，估计是在说那个女孩子是我的侄女这类的话吧。

　　小女孩犹豫了一会儿，最后还是扣动了扳机，没有想到枪口对准的根本不是魔兽而是洞顶，爆炸让小女孩吓得往后退了几步，同时也惊到了魔兽。只见一个大蝎子形状的魔兽以及数个比较小的蝎子魔兽就往要向着小女孩爬来。

　　小女孩被吓得连连倒退，一不小心没有注意到脚下被石头绊倒了。眼看蝎子魔兽就要爬到了跟前，此时艾斯蒂尔和约修亚两个人及时赶到，三两下就把魔兽赶跑了。

　　面对小女孩的胆大和鲁莽的行为，艾斯蒂尔装模作样地教训斥了小女孩几句，可是天知道，其实他自己也是一个这样的人。

　　小女孩连声道歉，也让艾斯蒂尔训斥不下去了，只能询问小女孩的名字。原来小女孩叫提妲。是蔡斯最大导力工房里面年纪最小的工作人员。

　　听到提妲的话，这下艾斯蒂尔和约修亚那是一脸的惊讶说不出话来。要知道刚刚已经得知提妲才十三岁，十三岁就可以在导力工房里面工作，这意味着什么啊？意味着眼前的小女孩在导力机械方面极有天分。除此之外，没有别的解释。

　　另外还得知，其实不用她来修理坏掉的照明灯！只不过是导力工房现在很忙，她不过是想来出一分力！看来不但是一个天才，还是一个非常善良的天才呢。

　　对于这样的小妹妹，艾斯蒂尔和约修亚还能够怎么样呢！只能是帮忙换照明灯了。一路换下来，坏掉的照明灯全部换过新的了。然后在提妲的带路下，艾斯蒂尔和约修亚两个在穿过长长的隧道后，抵达了导力工房的中央一层了。

　　因为提妲还有事情要去忙，所以三个人也只能在这里告别了。

　　和提妲告别后，艾斯蒂尔和约修亚就找到了蔡斯市的游击士分部，见过了负责人——雾香小姐。雾香小姐是来自共和国的一个非常有魅力的东方女性。由性感美女的韩彩英来扮演，很好地诠释什么叫做内媚。

　　艾斯蒂尔和约修亚都向雾香办完手续后，然后就拿出了卡西乌斯寄来的黑色导力器。基于在卢安市市长官邸发生奇怪的现象，不仅仅是他们两个人，就是其他人都是百思不得其解。最后还是嘉恩叫他们拿到蔡斯市的导力工房或许可以得到答案也说不定。

　　雾香拿起黑色、毫不起眼的导力器，细细研究一翻，自己也得不出答案，所以就只能给艾斯蒂尔和约修亚写了一封《给工房长的介绍信》！叫艾斯蒂尔他们拿着这封信去刚刚的导力工房寻找工房长，那他就会给艾斯蒂尔他们提供帮助了。

　　于是事不宜迟，拿着介绍信，艾斯蒂尔和约修亚两个人就向着导力工房跑去，当然顺便看了一下公告板上面有什么任务。毕竟雾香为自己等人提供了如此便利的帮助。

　　拿着雾香的介绍信，两个人来到了中央工房一层由那里的接待员得知工房长室后，道了一声谢便向着二楼的工房长室走去。

　　接着见到工房长递上了介绍信、黑色导力器以及卡西乌斯的来信，然后由，玛多克工房长那里得知，原来卡西乌斯心中提及的R博士原来就是住在这个城镇的拉赛尔博士，拉赛尔博士还是王国导力事业的中流砥柱。现在帝国、共和国以及王国三个国家里面，王国之所以能够在导力科技上面遥遥领先，其中拉赛尔博士功不可没。更有传言，王家亲卫队的“埃尔赛尤号”就是由他主持开发的。总得来说就是一个传奇式的人物。

　　所以玛多克工房长就建议艾斯蒂尔和约修亚带着这个古怪的黑色导力器去找拉赛尔博士。

　　但是艾斯蒂尔和约修亚两个人初来咋到又怎么知道拉赛尔博士住在哪里呢？于是乎玛多克工房长就叫来了拉赛尔博士的孙女来带他们去。

　　在看到拉赛尔博士孙女的时候，艾斯蒂尔、约修亚以及来人都吓了一跳。原来拉赛尔博士的孙女就是之前在隧道里面遇到的小迷糊——提妲！

　　而看到艾斯蒂尔和约修亚，尤其是艾斯蒂尔，提妲也是非常高兴，甚至还扑进艾斯蒂尔的怀里一阵撒娇。因为提妲是家里的独生女，所以在看到艾斯蒂尔这个小太阳的时候难免会生出亲切之感。

　　看到这样的一幕，玛多克工房长也是非常惊讶，细细一问后才知道原来中间发生了那么多事情，尤其是在自己不知情的情况下，提妲竟然一个人偷偷跑去修照明灯。

　　但是面对一脸憨笑的提妲，玛多克工房长也骂不出口，最后只能是说几句不痛不痒的话，便溺爱地看着提妲拉着艾斯蒂尔和约修亚离开了。

　　三个人向着拉赛尔工房前进。在工房里面看到正在研发“感应妨碍器”的拉赛尔博士。因为博士干起事情来周围一切都不关心。面对这样一个孜孜不倦的博士，艾斯蒂尔和约修亚只能等到博士开发成功后才询问博士了。不过幸好有提妲在，两个人也不会觉得无聊。

　　夜幕降临，华灯初上。艾斯蒂尔和提妲两个人做出了一桌好饭。此时拉赛尔博士的研究也已经结束了。看到艾斯蒂尔和约修亚略微吃惊，但是一听到艾斯蒂尔以及约修亚的来意以及黑色导力器那些古怪的现象后，便兴奋到饭都不吃，拿起黑色导力器就去试验台研究，气得小提妲可是嘴巴都可以挂油瓶了。

　　但是生气归生气，提妲可是拉赛尔博士最佳帮手，而且也是一个不折不扣的小研究迷。看到爷爷都开始研究了，做孙女的也不甘落后，拿起工具，一老一小不理在一旁的艾斯蒂尔和约修亚，旁若无人地讨论着和研究着。让看到这样一幕的艾斯蒂尔和约修亚都是哭笑不得。

　　不过即使如此，艾斯蒂尔和约修亚两个人还是找一张椅子坐下，陪伴这两爷孙。

　　但是突然，黑色导力器发出之前也曾经出现过的蓝色光芒，紧接着，整个蔡斯市的导力器都停止运转，全城陷入一片黑暗之中。

　　第二天，艾斯蒂尔和约修亚先去协会报告，说明昨晚全城突然停电的原因之后，两个人便到中央工房的三楼的工作室看看一大早就来工作的拉赛尔博士和提妲。然后在博士的解释之下，大家才明白黑色导力器有干涉并停止其他导力器机能的能力。而且凭着现在蔡斯市的导力开发，完全是做不出这样的导力器。要知道，蔡斯市代表了王国的最尖端的导力技术，如果蔡斯市都无法制造出，那就意味着整个王国都没有这个实力。

　　面对这样特殊而且超高科技的导力器，拉赛尔博士的研究热情被激发了起来，决定要把黑色导力器解剖开，看这个黑色导力器的神秘结构。但是这个黑色导力器会把靠近自己的导力器全部停止的，所以只要用比较原始汽油以及内燃引擎把以导力为能源的解剖器替换内部结构后才可以彻底解剖。所以艾斯蒂尔和约修亚两个决定去寻找汽油和内燃引擎。

　　不过中央工房那么大，想要找到也不是一件容易的事情。所以拉赛尔博士便把艾斯蒂尔以及约修亚带到五楼，学会用整个导力工房最尖端的设备——卡佩尔。

　　卡佩尔和现实的电脑差不多，不过就是存储了许多资料！不过艾斯蒂尔他们是在找内燃引擎和汽油，检索内部工具流向就可以了。

　　很快两个人在中央工房的地下层找到了汽油，也从飞艇坪那里拿到了内燃引擎。不过听说斯塔夫维修长，这是他刚刚从王国军队那里运回来的。

　　本来没有什么的，但是细心的约修亚似乎嗅到里面蕴含的一丝不寻常的味道。

　　两件工具都已经找了回来交给拉赛尔博士，于是，可以开工了。不过因为黑色导力器的表层外壳也是相当坚硬，所以就算要切割开也要一天一夜。

　　而此时和拉赛尔博士和提到相熟的亚尔摩村的麻绪婆婆发来了求助。原因是麻绪婆婆所经营的温泉店的水泵坏了。而且水泵还是旧式水泵！除了拉赛尔博士，整个中央工房就只有提妲可以修理了。

　　反正切割要一天一夜，所以艾斯蒂尔和约修亚便自告奋勇把提妲送到亚尔摩村。

　　去到了亚尔摩村，找麻绪婆婆要了温泉水泵房的钥匙，然后经过一阵修理后，温泉又开始恢复工作了。为了感谢提妲以及艾斯蒂尔和约修亚，麻绪婆婆决定留提妲、艾斯蒂尔和约修亚下来吃饭和浸泡温泉。

　　而且在这里还遇上了朵洛希，也就是艾斯蒂尔以及约修亚曾经护送的两名记者的摄像师。得知朵洛希是为了拍旅游志所以才会出现在这里的。于是四个人便一起浸泡温泉。

　　由于温泉浴室男女有别，于是约修亚去了男浴室，而艾斯蒂尔和提妲在女浴室享受温泉舒适的感觉。期间提妲提起了自己的父母作为导力工作者在国外，难怪提妲年纪小小就可以成为导力工程师了，原来是基因优良。然后开始询问艾斯蒂尔她和约修亚的关系，弄得情窦初开的艾斯蒂尔非常紧张，逃到了外面的公共温泉池，却不料小约先到了那里。当2人穿着浴装你看着我我看着你的时候小艾再也忍受不了大叫了起来……

　　不管怎么说经过这一系列的事情后艾斯蒂尔更意识到自己喜欢约修亚了，之后他们和朵洛希，提妲过了一个愉快的温泉之夜。

　　第二天，众人一早准备启程返回蔡斯市，中途遇到了来自共和国的东方壮男，名叫金。然后大家一起返回蔡斯市，此时蔡斯市却发生了惊天动地的大事……


第三百六十章 首映礼（十一）

　　回到蔡斯市的时候，大家都可以看到大家神色匆匆地往一个方向走去，众人疑惑不解，但是决定还是先回游击士协会报告。此时大家发现金也跟着自己等人，细心一打听之后，才知道金原来也是游击士。不过是共和国的游击士而已，这次来到王国是因为有点事情需要解决。

　　回到协会后，雾香急急通知大家快点赶去中央工房！因为中央工房受到了袭击而出事了。一听到发生了这样的事情，大家都大吃一惊，尤其是提妲，毕竟自己的爷爷拉赛尔博士也在中央工房呢！

　　事不宜迟，大家都把手头上的事情发下，匆匆向着中央工房走去。来到中央工房发现浓浓的黑烟由中央工房里面传出，但是却没有烧焦的味道。而是中央工房面前的空地全部都堆满了在咳嗽的顾客和工作人员，还有一些担心亲人而赶来寻找的人们。

　　好不容易挤进了人群，找到了站在第一线前的玛多克工房长。由玛多克工房长得知浓烟是突然出现，而且拉赛尔博士还没有走出来。

　　一听到这些，提妲着急得就往里面冲了进来。艾斯蒂尔等人想拉都拉不住。现在没有办法，唯有冲进去了。

　　因为出现突发事情的原因，所以电梯停用，所以一行人只能由安全楼梯冲到三楼的研究室。但是进入工作室的时候，拉赛尔博士已经不见了，同时不见的还有黑色导力器。而此时一直久久不见的阿加特也出现在大家的面前。原来他也是刚刚到达蔡斯市就看到了发生了这样的事情，所以便赶来帮忙了。

　　基于拉赛尔博士和黑色导力器同时不见的情况，大家决定兵分两路，阿加特和提妲以及艾斯蒂尔三个人往上搜索，而约修亚和金两个人就由三楼往下搜索。

　　分明工作后，立刻行动。

　　层层搜索上去都没有发现，但是临近顶楼五楼的时候却听见了对话声。三个人连忙冲上去的时候却发现一伙黑衣人带着“拉佩尔”以及绑架着拉赛尔博士正欲逃跑。而黑衣人赫赫就是上次在灯塔见到的那一伙黑衣人。虽然阿加特看到黑衣人已经冲了上去，但还是慢了一步，黑衣人已经带着拉赛尔博士走导力电梯走了。原来是他们一直在掌控着导力电梯，难怪之前会一直显示着故障。

　　虽然不知道黑衣人带着拉赛尔博士去一层还是去负一层，但是阿加特和艾斯蒂尔等人还是从楼梯一直往下冲。

　　在下到一楼的时候，发现导力电梯刚好停在那里，难道他们已经从正门口出发了？于是艾斯蒂尔等人连忙冲了出去，找到了玛多克工房长询问了刚刚有没有人从中央工房里面出来。

　　而玛多克工房长的回答就是恰好看到一群王国的军人由里面走了出来，但是已经离开了。

　　原来黑衣人扮成王国军队的样子，难怪不会受到大家的阻拦。而此时浓烟也渐渐小了。随后约修亚和金两个人手中都拿着几个烟瓶走出来。原来这就是中央工房神秘浓烟的幕后黑手。

　　艾斯蒂尔把情况和约修亚、金说了一遍后，于是大家便分散到周围搜索，但还是慢了一步，即使把整个蔡斯市都搜索了一遍，还是没有发现黑衣人和拉赛尔博士的踪影，就好像人间蒸发了那般，了无踪迹。

　　搜索完毕之后，阿加特和艾丝蒂尔他们沮丧的回到了中央工房的工房长室，此时王国军情报部的凯诺娜上尉也来到工房长室了解情况。凯诺娜上尉告诉大家黑衣人肯定还在蔡斯境内同时以了解真相为名要走了朵咯希拍的罪犯的照片，然后说了几句就走了，游击士们也决定回协会商量对策后再去调查。

　　此时回到了游击士协会却发现了一个熟人，那就是亚鲁瓦教授在向雾香小姐提供情报。原来教授在红莲之塔研究的时候目击到王国亲卫队服饰的人上塔了，于是众人决定立刻去红莲之塔，但阿加特和小约不同意提妲一起去，毕竟太危险了，结果把提妲气跑了。

　　虽然是气跑了提妲，四个游击士还是踏上了前往红莲之塔的道路。

　　来到红莲之塔的入口，马上就有5只侵蚀狼犬出现，和上次在关所出现的一模一样的，大家分析再次认定狼犬的出现肯定和黑衣人有关，而此时黑衣人一伙肯定就在这个红莲之塔里。于是一路冲上塔顶，果然是发现了正在绑架着拉赛尔博士的要上飞艇的黑衣人。

　　根本不需要交流，两伙人一言不合，于是便开始交手了。虽然黑衣人是比较多，但是四个训练有素的游击士，尤其是金看似非常高大笨重，其实身手非常敏捷，看样子比起重剑阿加特还要离开。

　　在面对如此强势的游击士阵容，黑衣人的败退只不过是预料之中的。不过黑衣人虽然是输了，但是手上还要王牌，那就是拉赛尔博士了。

　　黑衣人用拉赛尔博士来威胁艾斯蒂尔等人。没有办法，因为顾及拉赛尔博士的安全，所以大家都不敢轻举妄动。不过大家都不是那么容易放弃的人，只不过是一个眼神的交流就可以知道彼此的想法——等黑衣人登上飞艇放松警惕的一瞬间冲过去。就在这个时候，提妲出现并冒然行动扰乱了艾斯蒂尔等人的计划，阿加特为了救提妲还中了一弹，黑衣人一伙倒是顺利乘飞艇逃跑了。

　　阿加特自从刚刚在塔顶中了一弹后就有点不正常，回蔡斯的途中终于支持不住倒了下去，幸好有金在帮忙大家把被子弹上附的毒药毒倒的阿加特运了回去。之后艾斯蒂尔他们把阿加特送到了中央工房的医务室，然后去教会找皮克塞教区长询问解毒方法。得知需要一种叫“塞姆里亚苔藓”的药材，需要去卡鲁迪亚钟乳洞采集，先回协会报告后得知卡鲁迪亚钟乳洞很危险，于是金便子自告奋勇加入队伍。

　　其实“塞姆里亚苔藓”并没有想象那般难以找到，不过就是一般奇花异草都有一些比较厉害的魔兽在守护，而“塞姆里亚苔藓”也不例外。

　　这次出现的守护魔兽是“帝王企鹅”。《空之轨迹》播映到现在，最震撼的魔兽出现了。两层搂那么高大的魔兽，身后还有一群小弟，出场何其震撼，仅仅就是观看就为艾斯蒂尔等人捏了一把汗。如果说之前阿加特和神秘男子的交手是目前最高端的战斗的话，那这次就是最震撼，最华丽的战斗。各种颜色的导力魔法以及各种想都无法想象的动作，直让大家眼花缭乱。

　　为了这个场面，月影枫和袁和平可是不知道消耗了多少了脑细胞。毕竟这次不同以往，这次的想象中的对手高达了许多了，而且参战角色又比较多，所以两个在设计动作的时候是困难的！不过最后月影枫还是根据后世《最终幻想》的设想和袁和平说了一遍，再加上了袁和平的专业水平，这才把这套动作设计了出来。

　　所以观众们目前看到的这套动作，无疑是代表了《空之轨迹》播映在现在最高水平的动作设计了。

　　虽然帝王企鹅是厉害，而且水系魔法还有旁生系的冰系魔法不要钱地乱扔，就好像是剧组在美国烧钱那般用电脑特效合成那般。但是邪终究是不能胜正的。

　　在三个游击士外加提妲的导力炮的轰击之下，强如帝王企鹅也倒下了。把帝王企鹅打倒了之后，把苔藓交给了教区长，由教区长配出了特效药给阿加特服下后，脸上的黑气顿时尽消！

　　看到这样的一幕，大家不禁松了一口气。因为阿加特是为了自己手上的，所以提妲决定晚上照顾阿加特。夜晚，当提妲正在照顾阿加特的时候，神志不清的阿加特对了小姑娘提妲叫出了米夏这个名字，看来米夏是阿加特心中非常重要的人呢。联想到之前艾斯蒂尔等人在拉文努村得公共墓园看到的……

　　观众们终于有点明白阿加特为什么会这个样子了。一些讨厌阿加特粗鲁行为的观众也慢慢谅解和适应了。

　　第二天，早上金还有紧要的事情要去做，所以只能帮大家帮到现在了。大家把金送到飞艇坪后回到游击士协会却看到朵洛希在那里和雾香小姐说着什么。大家凑上去才发现原来朵洛希和雾香小姐正在讨论着一张照片。只见照片上面拍摄的是王国最大的军事基地雷斯顿要塞。不过这不是重要的，最重要的是雷斯顿要塞的上空有着一艘飞艇，大家仔细一看，赫赫是上次在红莲之塔看到绑架了拉赛尔博士的飞艇。

　　而且朵洛希还是亲眼看到飞艇降落在雷斯顿要塞里面，一切都变得不寻常起来。本来大家都以为是一个势力在幕后黑手才操纵着一切，但是这似乎和军方扯上了关系，一切都变得微妙了起来。

　　但是即使是如此，游击士的责任就是为了保护大家、保护市民利益的！就在大家犹豫的时候，艾斯蒂尔看似一翻不经过脑子，但其实非常热血的话让大家都猛然醒悟了过来。于是大家都决定再不打草惊蛇的情况之下，向雷斯顿要塞稍微打听一下。

　　想就去做，一行人便匆匆向着雷斯顿要塞赶去。

　　在雷斯顿要塞的面前，大家商量了一下，决定让约修亚以及艾斯蒂尔去探路。不过两个才走到门口就已经被守卫的士兵拦住了。

　　两个人即使是表明了身份，也被告知不能进去。艾斯蒂尔一时冲动便和守卫的士兵争吵了起来。此时两个人的争吵声惊动了负责人希德上校。

　　于是两个人便和希德上校交涉，但是未果，两个人只能是离开了。不过此时一个离奇的现象出现了，就是雷斯顿的导力控制的钢铁大门，在关闭到一半的时候却停止了。看样子似乎是导力停止运转而造成的。这更让艾斯蒂尔他们开始怀疑雷斯顿要塞内是否有什么不可告人的阴谋正在进行着。

　　回到游击士协会并叫来了工房长后大家开始讨论拉赛尔博士现在何处。游击士们分析拉赛尔博士现在很可能被囚禁在雷斯顿要塞中，而黑衣人穿着王国亲卫队的衣服很可能是想栽赃陷害王国亲卫队。大家在工房长的正式委托下决定潜入雷斯顿要塞救出博士。

　　不过潜入可不是这么简单就能办到的，而且现在还是潜入王国最大的军事要塞，需要制定一个周密的计划。而此时雷斯顿要塞发来了请求，要工房改造船进入雷斯顿要塞为一艘战船改造。而游击士们希望能乘工房改造船“莱普尼兹号”潜入要塞，但飞行船到要塞都要受到严格的检查，全部货箱都要经过“生命感应器”检测了才能过关。此时提妲想起了博士前些日子刚发明出来的“感应妨碍器”可以有效阻止“生命感应器”的机能！于是大伙立刻动身去博士的家也就是拉赛尔工房的实验室2楼取“感应妨碍器”。然后回协会通报，雾香也找到了雷斯顿要塞的内部结构简图。

　　于是万事俱备只欠东风了。

　　面对发生这样的事情，维修长也是同仇敌忾，表示愿意帮助艾斯蒂尔等人，于是乎，众人上飞船正式潜入雷斯顿要塞。

　　因为离雷斯顿还有一段距离，贪玩的艾斯蒂尔决定参观一下这艘维修船。约修亚无奈之极，只能是跟着艾斯蒂尔。而此时，提妲也向阿加特问起米夏的事情。原来米夏是阿加特的妹妹，阿加特只能每次回乡才能看妹妹一眼，之后阿加特说了一句意味深长的话“要是我那时候能像现在这样强的话，也许大家（阿加特和米夏）就能够在一起了。”

　　看到这里，观众里面一些比较感性的人就开始拿出纸巾抹眼泪了，难怪都说有故事的男人最吸引人，现在看来真的是不假。

　　有故事的男人？一想到这里，几个女生不约而同往一个发向看去……

　　很快，大家就被通知接近了雷斯顿要塞了。于是乎大家连忙藏在集装箱里面。然后工房船到了雷斯顿要塞！士兵们开始检查，发现生命反应！开集装箱！结果小猫安东尼大摇大摆的走了出来，就回工房船上了，原来开的是大家藏的集装箱旁边的那个，让现场的观众都为艾斯蒂尔他们捏了一把汗！结果最后艾斯蒂尔他们有惊无险的逃过了检查顺利的潜入了雷斯顿要塞……


第三百六十一章 首映礼（十二）

　　四个人总算是潜入了守卫森严的雷斯顿要塞。趁着周围没有人，大家都出了集装箱，研究了一下拉赛尔博士可能被关闭的位置，研究来研究去，决定去雷斯顿要塞的研究所调查一下。

　　一路上四个人贴着墙壁避开巡逻的人员以及狗，来到了研究室。却发现里面有对话声，而且听声音不止一个人，屋子里面还有好几个人，而恰好其中有一个声音就是拉赛尔博士的。

　　听到拉赛尔博士的声音，大家都忍住心中激动，偷偷绕到研究室左侧研究室的铁窗往里面窥视。

　　不看还好，看了吓一跳。

　　研究室里面不仅有拉赛尔博士，还有几个艾斯蒂尔他们都料想不到的人在里面。里面除了拉赛尔博士以外还有理查德上校、凯诺娜中尉还有一个谁都想不到的人，那就是曾经和空贼联系过、还和阿加特交过手的黑衣人也在这里出现了。通过对话得知那名神秘的黑衣男子叫洛伦斯少尉，是情报部部队的队长。

　　看到这样的一幕，许多事情都可以解释得通了，原来一直以来都是情报部在自导自演，但是情报部为什么要这样做呢？不但是艾斯蒂尔他们这样想，现场观众们都在思考这个问题。

　　理查德上校希望拉赛尔博士能够帮他解开“福音”也就是那个黑色导力器的秘密，但是拉赛尔博士却拒绝了。见到拉赛尔博士如此不上道，凯诺娜中尉用拉赛尔博士的孙女，也就是提妲来威胁拉赛尔博士。但是拉赛尔博士依然不从。

　　而此时洛伦斯少尉过来报告了一些关于白翼被一网打尽的事情。艾斯蒂尔等人便把这个名字记了下来，估计这是理查德上校他们对某个势力的称呼吧。

　　既然交涉未果，而拉赛尔博士又在这里，这里还是雷斯顿要塞，所以理查德上校等人便安心地离开雷斯顿要塞，临走前还嘱咐雷斯顿要塞的负责人希德少校好好把守雷斯顿要塞。

　　不过临走的时候，洛伦斯少尉嘴角露出一丝莫名的笑意，小声地说道：“总算顺利潜入了吗？”

　　这样的一句话真的是让浮想联翩啊，明明是理查德上校那边的人，却能够察觉艾斯蒂尔他们的存在而不揭发不阻止。所以那个名叫洛伦斯少尉的人身份越发得神秘，同时，看着洛伦斯少尉，约修亚又陷入了沉思……

　　等到敌方重要人物都走光了，只剩下拉赛尔博士一个人的时候，艾斯蒂尔等人终于开始行动了。成功在不动声色的情况下，把门口两个守卫的黑衣人打到后，四个人偷偷潜进了研究室。此时大家也都知道原来一直阻碍着他们行动的黑衣人就是情报部所属的秘密精锐部队——特务兵！而头子就是刚刚的洛伦斯少尉了。

　　听到门有了动静，拉赛尔博士还以为是理查德上校他们去而复返，便没好气地问他们到底想怎么样。但是拉赛尔博士却万万没有想到，回应自己的是竟然是一个拥抱。

　　拉赛尔博士好奇地转过身子，却发现抱住自己的竟然是自己牵肠挂肚的孙女提妲，另外还有艾斯蒂尔、约修亚以及一个自己叫不出名字的带着红头巾的青年男子。

　　五个人寒暄了一会儿，期间拉赛尔博士还告诉大家，理查德上校等人已经知道了“福音”的使用方法了。这可是一个不好的消息啊！而提妲在拉赛尔的怀抱里面哭了一会儿，便一脸不好意思地抬起了头。

　　这样的情况根本不适合叙旧，所以稍微准备一下后，大家开始沿着来的时候的路线准备离开雷斯顿要塞。

　　不过在逃跑途中，刚刚被打倒的特务兵醒了过来拉响了警报，整个雷斯顿要塞立马变得戒备森严起来。而且王国的士兵门也开始搜索整个雷斯顿要塞。没有办法，大家匆匆地看了一眼地图后，连忙向最近、最安全的地方——司令部逃去。

　　没有办法，最威胁的地方就是最安全的地方嘛。这是一个恒定定律。

　　一路小心翼翼，终于到了司令部。此时大家才发现司令部也是大得出奇。没有办法，只能趁着雷斯顿要塞的士兵没有找到来之前，尽快找到离开的道路。

　　几个人乱碰乱撞，竟然来到了司令部的秘密监狱，在这里不仅发现了几位王室亲卫队队员，还有卢安前市长戴尔蒙以及他的秘书基尔巴，当然还少不了的空贼成员。

　　正所谓是仇人见面分外眼红。也不知道艾斯蒂尔和乔丝特是不是天生对头的原因，一见面就吵个不停，丝毫不顾忌现在是在什么地方，现在是什么样的境地。最后还是约修亚和提妲拉走艾斯蒂尔，要不然不知道两个人还要吵到什么时候。

　　不过对于监狱里面的奇怪情况，大家也是百思不得其解。因为空贼、戴尔蒙前市长出现在这里不奇怪，但是王室亲卫队的队员出现在秘密监狱里面就奇怪了。莫非……情报部要对亲卫队动手了吗？

　　联系到之前洛伦斯少尉口中的白翼，再仔细一想，白翼该不会是指“埃尔赛尤号”吧……一想到这里，大家都发现这件事远比自己想象中要复杂得多。

　　但是先这不是讨论的时候，现在最重要就是找到离开的道路。但是刚刚找到的地方既然是秘密监狱，那就只能折回重新找过路了。

　　但这个时候，却发现司令部门口已经聚集了很多士兵，随时都有进入司令部搜查的迹象。就在这个走投无路的时候，突然一个声音凭空响起，为艾斯蒂尔他们指路。如果是平常大家都会质疑这个人是不是不安好心之类的，但是现在还有比直接面对整个要塞的王国士兵更糟糕的事情吗？所以大家也是抱着“死马当活马医”的想法，跟着声音的指示一步一步走。最后大家来到一个司令部的深处，而出现他们面前，也就是刚刚给艾斯蒂尔他们指路的人竟然是希德少校。

　　这下不但是艾斯蒂尔他们，就观众们都有点想不明白了。

　　不过接下来希德少校就为大家揭开谜团了。原来现在雷斯顿要塞已经被理查德上校控制住了，不服者都已经全部被关押了起来。但是为什么理查德上校为什么能够拥有这样的实力？原来理查德上校是百日战役里面挽救者——卡西乌斯前准将的弟子。所以在卡西乌斯准将退役后，理查德俨然已经成为了王国军队里面的中流砥柱，新一代的领军人物。

　　这样的消息对于艾斯蒂尔来说无疑像平地一个惊雷那般震撼。没有想到和自己朝夕相处的老爸竟然是王国的英雄。

　　这个时候，一切许多看似谜团的事情都可以解释通了。为什么卡西乌斯会退役，相信这个和莱娜，也就是艾斯蒂尔的妈妈有着密切的关系；摩尔根将军为什么会对游击士有偏见，相信这也和卡西乌斯有关联，毕竟自己最看好的“继承者”竟然放弃保家卫国的责任去做游击士，这也难怪摩尔根将军会生气。

　　不过对于这个消息，除了艾斯蒂尔非常惊讶之外，约修亚、阿加特以及拉赛尔博士都是一脸的镇定，看来早就在之前，他们已经知晓了。

　　看到这里，对于艾斯蒂尔的表现，观众们可是感到既好气又是好笑！怎么会有这样一对极品的父女。

　　而希德少校就是卡西乌斯昔日的部下以及受过卡西乌斯的指点，也算是半个弟子了。而此时也只不过是迫于形势才投身理查德的行列中，不过现在是尽忠心的时候了，尤其是看到艾斯蒂尔的时候。

　　而就在此时，门外响起了敲门声，原来士兵已经搜藏到这里了。看样子已经没有多余的时间让希德少校继续说下去了。希德少校打开了要塞司令部的暗门，让众人从暗门逃跑。于是大家从暗门经下水道脱险了。

　　逃出要塞后，因为提妲、拉赛尔博士都是王国军队重点“照顾”的对象，而且阿加特之前也和情报部打过“交道”，再加上提妲和拉赛尔博士也需要人来保护。于是五个人就在这里分成两队行动。其中被重点照顾阿加特、提妲以及拉赛尔博士三个人隐藏身份秘密行动。而还暂时没被重点照顾的艾斯蒂尔和约修亚两个人就去王都，觐见女王陛下，把发生的一切都告诉女王陛下。这也是拉赛尔博士向艾斯蒂尔和约修亚委托的任务。另外拉赛尔博士还透露黑色导力器“福音”原本是情报部不知道如何搞到收的，后来不知道被谁偷了出去交给了卡西乌斯。而蔡斯那次大规模的导力停止现象让情报部起疑了。也就是说情报部的特务兵希冀中央工房的真正目的就是收回“福音”。而理查德可能会利用福音做一个不为人知的事情，而且即使理查德不利用福音搞什么，但凭他对王室的亲卫队队员囚禁这一件事也有必要让女王知道的，所以此时去觐见女王陛下成了刻不容缓的事情了。

　　此时拍摄视线慢慢升高，给一轮明月来了一个大特写之后，然后又慢慢降下来，依旧是这轮明月，但却是不同的街道。只见在接到上面，王室亲卫队队长尤莉亚带着科络丝在拼命逃跑，看似在逃避什么。

　　然后镜头往后延伸了一下，只见许多情报部的特务兵正在追赶着尤莉亚和科络丝。原来是在逃避情报部的追捕，再联系到之前洛伦斯少尉说的白翼已被肃清，大家便更加确信，王室亲卫队肯定已经到了最危急的关头了。

　　看着越来越接近的情报部特务兵，尤莉亚中尉为了能够让科络丝逃脱，决定孤身阻挡追兵。

　　看到尤莉亚中尉一脸的决意，科络丝也知道现在不是儿女情长、婆婆妈妈的时候，所以看到尤莉亚中尉，科络丝只留下一句话：“等所有事情平息后大家还要在空中庭院品尝祖母大人的红茶！”

　　虽然只是一句普通的话，但是里面包含的情谊，大家都已经明了。此时科络丝的身份终于浮出了水面，原来科络丝的真正身份就是利贝尔女王陛下的孙女！那么之前在卢安市发生的事情也有了解释。

　　目送科络丝离开后，此时情报部的特务兵也已经追了上来。只见尤莉亚中尉从腰间拔出了西洋剑，耍了一个漂亮的剑花。然后面对特务兵，正气凛然地说道：“王室亲卫队队长尤莉亚中尉向各位请教！”一字一句，气势非凡，铿锵玫瑰也是不过如此。

　　电影院第一次起了自发性的掌声。因为无论是台词还是设定，尤莉亚中尉这个角色可是在电影里面人物的势达到了最高点，虽然只是一种视死如归的势。

　　“哇！尤莉亚中尉好帅啊！真的是巾帼不让须眉呢！”

　　“河智苑演的真好！说真的，之前她演这个我不看好的！但是现在看来……智苑姐真的是非常适合这个角色呢！”

　　诸如评论慢慢从观众中蔓延开来，听到此言的姜帝圭和郭在容相视一笑……

　　面对这样的尤莉亚，特务兵你看看我，我看看你，犹豫了一下，但可能是人数给了安慰，仅仅是犹豫了一下后，便一窝蜂拥了上去……

　　对于这样的战斗，一般为了后面设置悬念，都不会细表的，深谙此道的郭在容和姜帝圭更是如此。

　　镜头一下子由尤莉亚的身上撤换到拼命奔跑的科络丝的身上，眼看王都的门口就在眼前了，但是此时理查德上校竟然从空而降，截住了科络丝的去路，理查德上校竟然敢如此绑架身为王女的科络丝……

　　与此同时在王都的帝国大使馆里面，一个熟悉人出现在观众们的眼里，那就是奥利维尔。只见奥利维尔和一个短发但是孔武有力的男子在谈到一个消息，那就是卡西乌斯之前在帝国的游击士协会处理神秘势力雇佣的猎兵团犯下的案子。不过在事情解决后卡西乌斯又失踪了。紧接着面对利贝尔王国即将发生的大事，奥利维尔面的这样的变故不慌反喜，更是说了一卷耐人寻味的话：“虽然主演不在，但是替补演员本人已经心中有数了！”

　　王都即将风气云涌，而荧幕又重新变成了黑暗。

　　面对这部电影的终章，观众们没有露出一丝已经看了两个钟头电影的疲倦，而是兴致勃勃对接下来的电影剧情期待不已……


第三百六十二章 首映礼（十三）

　　在送走阿加特、提妲以及拉赛尔博士后，艾斯蒂尔和约修亚两个人火速赶回协会，把情况都和雾香小姐说了一遍。

　　雾香小姐也意识到了事情的严重性，一边打电话去飞艇坪为艾斯蒂尔他们订购明天飞往王都的定期船的船票，一边拿出了已经准备好的推荐信。

　　因为艾斯蒂尔和约修亚两个人都顺利地把拉赛尔博士救了出来，而且还知道了那么重大的事情和背负了那么重大的责任，无论是实力和心智还是承受力都达到了正游击士的标准。所以蔡斯市的游击士分部正式承认艾斯蒂尔和约修亚的实力，特意为其两个颁发了推荐信。

　　但是可惜现在不是庆祝的时候，获得了渴望已经的推荐信，艾斯蒂尔和约修亚当然是高兴不已，但是一想到拉赛尔博士等人，以及前方未知的道路，两个人就变得担忧了起来。所以面对这样的情况，雾香小姐说了两句安慰以及鼓励的说话后，便为其两人准备了房间了。

　　两个人为了明天睡了一个养精蓄锐的觉后，便精神饱满辞别了雾香小姐，赶去飞艇坪。然后就在休息室等候定期船到来的时候，此时维修长却匆匆忙忙地跑了过来通知艾斯蒂尔和约修亚，原来受到王国军队设置关卡的检查阻扰，定期船一时三刻已经来不了，而且等一等雷斯顿的军用飞艇也会在这里降落，所以玛多克工房长就派维修长来通知艾斯蒂尔和约修亚。

　　两个人从维修长的话中嗅出了不好的味道，立马果断地把票退了，向王都步行出发。两个人才把票退了，就发现军用飞艇已经抵达蔡斯。

　　无论这架军用飞艇的用意是什么，艾斯蒂尔和约修亚两个人都是匆匆跑掉了。没有办法，因为理查德上校的关系，两个人对于军人已经是惊弓之鸟了。

　　此时从飞艇走下来了理查德上校的下属凯诺娜中尉带着士兵，向着中央导力工房走去……

　　艾斯蒂尔和约修亚两个人逃离了蔡斯市后，就往王都的方向赶去。但是在通过边界线——圣海姆门的时候却因为被守卫的士兵知道了其游击士的身份而严加盘查，但幸好有亚鲁瓦教授过来解围，谎称艾斯蒂尔他们是自己委托护送的游击士这才蒙混过关。

　　在通过了圣海姆门后，两个本着不想让教授牵扯进来的原则，便和教授原地分手，继续向着王都前进。

　　路程比较短，而且艾斯蒂尔他们又是急速赶路，所以不消半天的时间，约修亚和艾斯蒂尔两个人就已经赶到了王都。

　　来到了王都事不宜迟，两个人直奔王都游击士分部，把自己所知道的情况都一一向艾南报告了。

　　艾南表示雾香小姐已经和自己说过了，说着便为艾斯蒂尔他们做了转会手续，然后又告知艾斯蒂尔他们，现在女王陛下已经生病了，处理政务的杜南公爵，而辅佐杜南公爵的人就是理查德上校。

　　一想到杜南公爵那个样子，艾斯蒂尔等人立即就明白过来，杜南公爵只不过是名义上的管理者而已，实际上肯定是理查德上校本人在处理政务。

　　而且艾南还把一个情况告诉艾斯蒂尔和约修亚，那就是最近杜南公爵经常去竞技场看比赛，所以就建议两个人可以去竞技场看看可以搜集到什么情报。

　　反正现在都是一头雾水毫无头绪，于是艾斯蒂尔和约修亚两个人便决定去竞技场探探情况。

　　两个人来到了竞技场，毫不费吹灰之力就找到了杜南公爵，毕竟是女王陛下的侄子，现在王国事务处理者，当然是坐在最尊贵最显眼的位置了。杜南公爵身边还有许多士兵把守，想靠近无疑是痴人说梦，再说了，看杜南公爵的样子没有丝毫被人控制的样子，再想到杜南公爵和理查德上校的暧昧关系，艾斯蒂尔等人就更不敢去接近杜南公爵了。

　　反正既然来了，两个人就耐着性子看了两场比赛，一场是一对四，另外一场则是四对四的比赛。但偏偏两场比赛都有熟人在里面，单对单里面其中一位熟人就是在蔡斯对艾斯蒂尔他们伸出过援助之手的东方壮男——金。

　　此时金显示了自己超强的实力，仅仅是三招就让对手投降了，而且还是一对四的情况。看其实力绝对在重剑阿加特和银闪雪拉扎德之上。而另外一场四对四其中一方竟然全部都是由正游击士组成联合队伍。四位正游击士默契的配合以及精湛实力都让艾斯蒂尔和约修亚两个人大开眼界。

　　两场比赛结束后，杜南公爵玩心大起，宣布即将来一场组队模式的对抗赛，而夺冠的队伍将有资格进入王城参加女王的宴会。

　　一听到这个消息，艾斯蒂尔和约修亚两个人顿时认为这是一个混进王城去见女王陛下的机会，但是自己这里只有两个人而已，于是联想到刚刚金一个人在战斗，所以艾斯蒂尔认为金极有可能也是自己一个人，所以便决定去邀请金。

　　想到立刻就做，两个人立即奔去休息室。不过先去拜访一下正游击士的前辈们，但是没有想到金竟然也在这里。而此时，四位正游击士前辈正在为金只能自己一个人参赛惋惜，但此时艾斯蒂尔和约修亚则就说明了来意，顿时不仅是金一脸高兴，就连四位正游击士前辈也是一脸的支持。

　　此时艾斯蒂尔他们也知道了金的身份，隶属于共和国的A级游击士，外号不动！A级游击士啊！游击士里面除了S级游击士就轮到他们了。而且在整个个游击士协会里面，就只有20位A级游击士，没想到竟然在这里见到了一个，所以艾斯蒂尔和约修亚可谓是大开眼界啊。

　　现在已经有三个人了，但毕竟还是少了一个人，在苦思没有人选之下，金提议先去吃点东西。没有办法，现在也只有这样了。

　　于是三个人便来到了阳光铃铛酒廊，一边吃着东西一边为最后剩余的一个名额而苦恼。此时，酒廊猛然响起了音乐，一个熟悉的声音传进了艾斯蒂尔和约修亚的耳朵。

　　该不会是……

　　一听到这个充满了轻浮无赖的声音，艾斯蒂尔和约修亚两个人向着声源的方向看去，果然是大赖皮蛋——奥利维尔。

　　在奥利维尔高歌一曲之后，不用艾斯蒂尔等人向其打招呼，奥利维尔就主动凑上来了。虽然对于奥利维尔无赖性格感到非常无奈，但是最后一个名额却因此有了人选。要知道在柏斯市时，奥利维尔也显示出了不俗的实力。

　　在听完约修亚和艾斯蒂尔两个人的诉说后，从来都不嫌热闹少的奥利维尔一口答应了。而最后由金来决定了。

　　金不过是看了一眼奥利维尔，便点头答应了，不但如此竟然还能够清楚说出了奥利维尔使用的武器是导力枪。

　　不但是艾斯蒂尔和约修亚一脸敬佩地看着金，就连平时没有个正形的奥利维尔脸上也露出了正色。

　　而金也不吊大家的胃口，笑着把原因说了出来，原来奥利维尔看到东西的视线都习惯性聚焦在一点的。

　　一听之下，艾斯蒂尔和约修亚更是佩服金，A级游击士就是A级游击士，而奥利维尔也是一脸的叹服。

　　就这样，四个人就组成了队伍，好好面对明天的比赛。

　　新的一天开始了，四个人彼此都准备了一下，便齐齐来到了竞技场登记，登记完之后，四个人便去休息室休息。不一会儿，外面的广播就通知艾斯蒂尔他们出来，拿着自己的武器，四个人雄赳赳气昂昂地上场了。

　　看到了对手的时候，艾斯蒂尔和约修亚他们稍微愣了一下。因为对手也算得上是老对手了，就是渡鸦帮众人。

　　虽然是熟人，而且知道渡鸦帮他们本性不坏，但是为了见到女王陛下，艾斯蒂尔他们可不会放水的。不过渡鸦帮一伙人也给了艾斯蒂尔他们小小惊喜，就是似乎经历了上次的事情后，渡鸦帮一伙人开始长进了，学会锻炼自己了。

　　不过即使如此，渡鸦帮一伙还是输给了艾斯蒂尔他们。

　　在打败渡鸦帮后，艾斯蒂尔等人准备离开的时候，但是此时广播却播出了下一场比赛的两个组合竟然是情报部特务队对空贼小组。

　　本着对空贼怎么会出现在这里的疑问以及对于情报部为什么会参加的好奇，四个人决定留下来观看。

　　当两队人马上来的时候，即使之前已经有了心里准备，但是真正看到真人的时候，艾斯蒂尔和约修亚还是小小吃惊了一下，真的是乔丝特、吉尔以及多伦他们！而情报部则就更让艾斯蒂尔他们吃惊，带队的竟然就是带着面具的洛伦斯少尉。

　　面对空贼小组，洛伦斯少尉竟然就自己一个人出战。这不但是艾斯蒂尔他们惊讶了，就是竞技场的观众们都非常惊讶，但是既然人家怎么决定是人家的事情，大会还是要继续开的。

　　在主持人的一声令下后，因为被人小看而非常愤怒的空贼小组就迎着洛伦斯少尉冲了上去，决心要给洛伦斯少尉一个好看，但是谁知道仅仅是一招，洛伦斯少尉一招就让空贼小组所有人都失去了行动能力，末了若有若无向艾斯蒂尔她们那个方向看了一眼。

　　洛伦斯少尉的实力让全部观众都大吃一惊，而之前谈笑自如的金的眉头也不禁皱了起来，看来洛伦斯少尉的实力真的是深不可测，起码上次和阿加特较量是放水无疑。

　　一看到这里，大家又产生了新的疑问，既然可以打败阿加特那为什么洛伦斯少尉没有那样做呢？看来洛伦斯少尉也是一个谜一样的男子啊！

　　而约修亚看着洛伦斯少尉以及那把怪异的黄金剑的时候，身子忍不住一阵颤抖了起来，这样又给洛伦斯少尉蒙上了一层神秘的色彩……

　　洛伦斯少尉的表现都给了大家的非常大的压力，金更是直言，如果自己等人可以进入决赛的话，那决赛的对手肯定就是洛伦斯少尉他们。金的阅历再加上洛伦斯少尉所展现的实力，艾斯蒂尔他们当然是不会怀疑的。

　　不过现在根据比赛的速度，即使要临时提升实力也没有机会了，毕竟决赛就在后天了，才两天时间，想要提升也提不到哪里去了。而此时，乐观派的艾斯蒂尔也站出来安慰大家，缓解了大家的压力，看来小太阳真的是会感染人啊。

　　四个人回到了游击士协会向艾南报告了这件事，而此时约修亚也向艾南问到了洛伦斯少尉的背景，但是艾南却拿不出任何情报，只是说这个人男人就好像彗星那般崛起出现。

　　但是约修亚似乎对于这个洛伦斯少尉真的是很执着，既然从游击士协会那里得不到自己想要的，就和艾斯蒂尔去利贝尔通讯社找记者奈尔，拜托他调查理查德上校、凯诺娜和洛伦斯少尉的经历和背景，奈尔一口答应了。

　　在回酒店的途中，艾斯蒂尔和约修亚两个人随手救了一个给路边流氓调戏的修女，然后便回酒店休息了，却没有看到修女正用复杂的目光打量着他们……

　　经过一天的休息，疲劳进去，而艾斯蒂尔他们也要迎来了第二场比赛的对手，那真的可以说是意料之中也是意料之外啊！

　　对手竟然是四位正游击士前辈。四位正游击士是由在卢安士有过一面之缘的卡露娜游击士、以及两位剑术高手库拉茨和安妮拉丝，尤其是安妮拉丝，金说了她的剑法和卡西乌斯的有几分相似，莫非又是卡西乌斯的弟子？

　　而最后一个游击士就是即将晋升为A级游击士的B级游击士、王国的第一方术士——克鲁茨！

　　面对如此豪华的阵容，即使强如不动金，也感到了莫大的压力。

　　但是压力同样也可以让人转化为动力，而且这样难得可以向前辈指教的机会，艾斯蒂尔和约修亚都一脸兴奋。

　　在主持人的一声令下后，精彩的对决就开始了。不愧是四个游击士组成的站队。不是昨天渡鸦帮可以比拟的。

　　既有卡露娜拿着导力枪在后面阻击，在必要的时候给你的致命一击，更有方术士为他们加持了可以减轻痛楚以及增加力量的秘术，末了，还有两位剑术高强的前辈在阻止你们，无论是配合还是阵容都是顶尖的。

　　而艾斯蒂尔这边，经历过数件大事的艾斯蒂尔和约修亚都进步非常快，尤其是约修亚，无论是观察能力还是身手的速度都好像要比对面的正游击士还要快一线。而且艾斯蒂尔他们这边也有枪手奥利维尔，再加上大家终于明白到了金为什么会被人称为不动了。

　　不动如山这是唯一一个可以形容金的词了。金简直就是一座战斗移动堡垒。攻守兼备。让人不得不感叹A级游击士的实力。

　　看到约修亚的表现，洛伦斯少尉嘴角露出一丝莫名的笑意，喃喃自语道：“看来开关就快要打开了呢！”

　　这场势均力敌的对抗，可是不但让竞技场的观众们看得如痴如醉，就是电影院的观众们都是看得非常入迷。

　　这场战斗的设计难度丝毫不亚于那次帝王企鹅。因为一般武打场合，不是1VS1就是，镜头切换的那种，而这却是四VS四！而且每个人的特点都要显露出来，所以难得就不是一般得大了。

　　不过对于月影枫“聘请”来的替身队有个好处就是，面对这样四VS四对抗，他们似乎演练了不少，所以看着他们的演练给了月影枫和袁和平不少启发！所以除去绚丽的魔法效果，那些动作无疑是最真实不过的了。

　　让看到的观众大呼精彩。毕竟韩国平时可是看不到这样专业和精彩的打斗场面。

　　凭着金强大的实力和艾斯蒂尔、约修亚不俗的进步，当然还是奥利维尔首次展现了空之魔法，艾斯蒂尔他们堪堪赢了前辈们。

　　战斗结束后，约修亚和艾斯蒂尔决定不看剩下的比赛却利贝尔通讯社找奈尔。而金和奥利维尔则就留下来继续收集情报。

　　找到了奈尔，果然是搞通讯的，艾斯蒂尔和约修亚知道了不少资料。理查德就不用说了，师承卡西乌斯，一直都还是军中的天之骄子，在卡西乌斯退役后更是扛起了年轻一代的希望与大梁。而凯诺娜中尉竟然是王室亲卫队队长尤莉亚中尉在军校的时候是同学。最后就是约修亚最关心的洛伦斯少尉。洛伦斯少尉以前是属于杰斯塔猎兵团的人，国籍不详，最后不知道为何就可以加入情报部，正如艾南的评价那般，谜一般的男子。

　　末了，奈尔还告诉艾斯蒂尔和约修亚两个人一个小道消息，就是理查德上校正在为科洛蒂亚公主找寻结婚对象，而对象恰好是帝国的某位王子。

　　谢过奈尔后，两个人回到了酒店，却发现自己的房门似乎让人打开过，进去后发现一封信，叫艾斯蒂尔和约修亚他们十点去大圣堂一趟。但是最近街道入夜之后就开始戒严了。所以面对这样一封没有署名的信，约修亚和艾斯蒂尔都一阵犹豫，是否要去，深怕是陷阱。

　　最后两个人决定还是去一趟。一路上兜兜转转，避开巡逻的士兵，两个人有惊无险地来到了大圣堂。却发现约他们的竟然是昨天救下的修女艾伦。

　　此时修女艾伦也把自己的伪装撕去，竟然是王室亲卫队队长——尤莉亚。

　　看到尤莉亚安然无恙，观众们可是松了一口气，毕竟之前尤莉亚的台词可是说了有点悲壮，所以一些观众不得不为尤莉亚担心，现在看到尤莉亚没事，心里松下了大石。

　　原来尤莉亚也想拜托艾斯蒂尔他们赢得比赛去见女王，然后尤莉亚还给了艾斯蒂尔他们小小的帮助，那就是给艾斯蒂尔他们准备了一封写给王官女官希尔丹夫人的介绍信。

　　末了，尤莉亚还提到了自己的剑法是获得了艾斯蒂尔父亲的指点。也和艾斯蒂尔说了，为什么卡西乌斯会在成为游击士之后为什么会弃剑用棍棒的原因。

　　那就是卡西乌斯希望可以把杀戮之剑放下，换上了可以保卫自己想要保卫之人的守护之棍……

　　摸着初音柔软的头发，听着尤莉亚的解释，月影枫嘴角露出一丝笑意……


第三百六十三章 首映礼（十四）

　　正听着尤莉亚中尉诉说的时候，此时却有王国士兵来检查，艾斯蒂尔和约修亚两个人知道不宜久留，藏好尤莉亚写的信后，两个人就趁着王国士兵还没有走进来就逃出了大圣堂。

　　出去的时候，两个人并没有回到旅馆，而是找了一处安静的地方坐了下来。因为事情一直在发生着，两个人都没有机会好好地谈谈。

　　原来艾斯蒂尔虽然是粗线条，但终究还是有着女孩子该有的细腻，所以她能够察觉到约修亚的不对劲，尤其是面对洛伦斯少尉的时候。因此，她一脸担心地问约修亚为什么会对洛伦斯少尉的事情那么上心。

　　而约修亚没有说话，而是叹了一口气，向艾斯蒂尔承诺，等到卡西乌斯回来以及风波平息后，一定会告诉艾斯蒂尔关于自己的经历。

　　听了约修亚的决定，艾斯蒂尔自己心中也是暗暗决定，等到那天的到临，自己也向约修亚表露自己对他的感觉……

　　于是一夜就这样过去了。

　　决赛终于要来临了。四个人正在休息室静静地等候着让他们出场的广播。对手如果金预料的那般，正是洛伦斯少尉带队的特务兵小组。此时，门悄然打开了，是四位游击士前辈前来为他们打气。但是很快大家都发现了克鲁茨的脸色有点不太对劲。

　　艾斯蒂尔等人关心一问才知道，原来三个月前克鲁茨曾经去执行一个任务，任务失败了！这倒没什么，但奇怪的是，克鲁茨他却连任务的内容都记不起，这才是耐人寻味的地方。要是说克鲁茨会失忆忘记了，这谁认为是荒唐！作为游击士，还是一个即将升级为A级游击士的B级游击士，就你这样的记忆能力，谁会相信啊！但偏偏克鲁茨就是忘记了。而且看样子和事前的空贼他们有点相像。

　　但是可惜时间上不允许艾斯蒂尔他们想那么多了。因为广播已经宣读了艾斯蒂尔他们的名字，决赛就要开始了。

　　没有办法，四个人就只能把事情先放下，专心对付眼前的比赛！因为这次的对手非同小可。洛伦斯少尉可以说比在场任何一个人都要厉害，即使是金也不得不认这个事实。

　　在现场观众的欢呼声中，两个团队，八个人齐齐走上了竞技场。虽然洛伦斯少尉依然带着那个红色的头盔，但是真正面对面的时候，大家才能够感受到那惊人的气势。

　　“今天我可不会手下留情的！请多多指教了！”把那把怪异的黄金剑横在胸前，洛伦斯少尉向着艾斯蒂尔等人致敬。

　　除了艾斯蒂尔，其他人都表示客气地点了点头，让看到这样一幕的观众可是哭笑不得，这个小妮子还真的是爱憎分明啊！

　　在主持人一声开始下，比赛正式开始了。

　　艾斯蒂尔等人交换了一个眼色，彼此顿时便心领神会。按照事先的作战方案战斗。

　　其实战斗方案就是很简单。虽然洛伦斯少尉是厉害，不过好虎肯定是架不住群狼。所以就先让队伍里面实力最强的金先拖住洛伦斯少尉，而其他人就以最快的速度解决其余三位特务兵。

　　而这样浅显而见的战略，大家都是一看就透，但是洛伦斯少尉只是提着那把怪异的黄金剑没有任何动作，只是嘴角含笑地看着眼前的一切。

　　而金警惕地看着洛伦斯少尉，全神贯注地戒备着。眼前的男人可是一个深不可测的男人，正是因为这样的就更不能放松了。

　　不知道是因为洛伦斯少尉的行为让下属感到心淡而懈怠还是本身实力就不及艾斯蒂尔他们，反正三个特务兵可是被杀得节节败退啊！

　　看到即使洛伦斯少尉出手也改变不了现状后，金才出声询问：“为什么你不出手？”

　　“因为我想和你们较量一翻！”洛伦斯少尉毫不介意地说道。话中是你们，而不是你。

　　这句话如果放在别人的身上，金可能还以为他是在吹牛，但是放在眼前男子的身上，金竟然感到一丝这不是开玩笑的感觉。

　　很快，三个特务兵就相继退场了。然后，艾斯蒂尔等四人分成四个角把洛伦斯少尉围了起来。

　　“都一起上吧！”洛伦斯少尉没有过多的废话。

　　而艾斯蒂尔等人也不跟他客气，在他话声刚落之后，奥利维尔立刻扳动导力枪的扳机。

　　洛伦斯少尉才一闪，下一刻，约修亚的双刀立刻攻了上来。在四个人里面，身手最敏捷的就是约修亚了。

　　约修亚快，但是洛伦斯少尉也不慢，黄金剑反手一架，就架住了约修亚的双刀，用蛮力一甩，本来是进攻的约修亚竟被甩飞了出去。看来除了有速度还是不可以的，还要用力量。

　　不过这样已经足够了，艾斯蒂尔当头一棒砸了下来，洛伦斯少尉再反手一架，顶住了当头一棒。

　　而此时，金已经蓄力完毕，摆出了一个龟派气功的pose，使用了最强的招数“雷神掌”向着洛伦斯少尉打了过来。

　　直接命中！

　　看着眼前的一幕，谁都有点不可自信！难道就这么简单？但是大家很快发现，被打中的洛伦斯少尉的身影一阵涣散，然后慢慢消失。

　　是分身！

　　顿时，四个人极为迅速地背靠背地站在一起，防止被洛伦斯少尉偷袭。

　　却发现洛伦斯少尉没有偷袭，而是自己等人被六个洛伦斯少尉围住了。

　　“看来真的是不是一般的对手啊！”奥利维尔一叹，心中默然说道，假如你在这里的话，估计你会热血沸腾吧……

　　“没事！我才不会怕呢！”艾斯蒂尔握紧手中的棍棒，我才不会在这里输呢！要是在这里输的话，就会被不良中年笑死的。

　　“没事！分身肯定没有本体那么厉害！而且只要我们尽快把本体打倒就可以了！”约修亚一边说着，一边快速观察六个洛伦斯少尉，看清楚那个才是真身。可恶，绝对不能让艾斯蒂尔在这里受伤。

　　“我感觉我的热血都在沸腾了！”金双拳一砸，拳套相撞发出了“砰砰”的声响。现在就检验我修成的时候了。

　　“我们上吧！”不知道谁喊了一声，各自找了一个洛伦斯少尉冲了上去。

　　……

　　“现在我宣布！今天获得最终胜利的队伍就是金队！”在主持人一声宣读之下，艾斯蒂尔等人获得了胜利。

　　“你们打得不错！我输得心服口服！”洛伦斯少尉，笑着拍了拍手，脸不红，气不喘，一脸笑意，一点都没有像个失败者的样子。

　　面对洛伦斯少尉的恭维，大家都只是点头算是作为回应了。而洛伦斯少尉也不介意，提着黄金剑，笑着便转过身子离开了。

　　“怎么了啊？金大叔！”看到金一脸凝重地看着洛伦斯少尉的背影，艾斯蒂尔好奇地问。

　　“啊！没事！只不过有点奇怪了！不过算了！反正赢了！今晚就可以去王宫好好地大吃一顿了！”金笑着摆了摆手，哈哈一笑。

　　……

　　“你没有使出全力吧？”洛伦斯少尉回到休息室的时候，理查德上校和凯诺娜已经待在了那里，看着洛伦斯少尉，理查德上校笑着问。

　　“才没有呢！他们可是相当厉害的对手呢！哎！打了一架浑身累死了！如果没有事情，那我先去洗个澡了！”洛伦斯少尉不以为然地摆了摆手，一点没有面对上司的感觉。

　　“那你去吧！对了！不要忘记今晚的王宫宴会！”理查德上校笑着点了点头，然后便让洛伦斯少尉离开了。

　　“上校！你说他没有出全力？不会吧！”等到洛伦斯少尉离开了，凯诺娜才一脸不可思议地问。

　　“凯诺娜！这个人绝对没有使出全力！即使是我可能也不是他的对手！能够当洛伦斯他的对手的人，估计也就只有他了！”说起另外一个他的时候，理查德眼里满是崇拜。

　　“不会吧！”作为理查德的忠心下属和心腹，凯诺娜当然是知道理查德口中的那个他是谁，也正是如此，凯诺娜才会吃惊为什么理查德会给洛伦斯那么高的评价，因为那个人在凯诺娜眼里就是一个不可战胜的存在。

　　“好了！不管这个了！过完这几天一切都结束了！就算背负上逆贼的罪名，也一定要用我这双手开拓未来！”理查德上校猛然握紧自己的双手，目光炯炯有神地说道。

　　看到理查德猛然说出这样的一句话，观众们都愣了，看样子，理查德也不像是为了权力的样子，但是之前的那些做法……观众们发现自己都快被绕晕了，现在能够做的就是静静地看着，等到答案揭晓。

　　赢了比赛，大家都稍微打扮了一下，便去参加王宫的宴会。因为了赢了比赛，所以守卫的士兵们都认识了艾斯蒂尔等人，所以艾斯蒂尔等人非常简单进入了王宫。

　　进入王宫后，约修亚和艾斯蒂尔两个人就借口到处逛逛而和奥利维尔和金分手了。毕竟身上还拿着尤莉亚中尉的信，当务之急就是找到女王陛下或者是希尔丹夫人。这样的事当然是人越少就越不惹人怀疑了。

　　不知道是不是艾斯蒂尔和约修亚年纪小的原因，两个人到处乱窜倒也没有人出来阻止。两个人在到处探路的时候，也认识了不少熟人，洛连特的和蔼老市长、柏斯市的美女市长梅贝尔和她的冷艳女佣，蔡斯市的导力工房长等等。

　　一路闲逛，两个人不经意逛到了空中花园，却发现空中花园有个门口有很多士兵把守，两个人假装不知路走过去却被士兵们拦住了。

　　看到士兵们如临大敌的样子，艾斯蒂尔和约修亚马上猜测里面肯定是女王陛下的寝室。而此时从里面走出一位年纪约五六十的老妇，从老妇和士兵们的对话可以得知，眼前的老妇就是自己要寻找的王宫总管女官——希尔丹夫人。

　　在没有人注意的情况下，艾斯蒂尔和约修亚两个人截住了希尔丹夫人，并把尤莉亚中尉的信交给了希尔丹夫人，并说明的理由。

　　希尔丹夫人听完后，想了想顿时便有了主意，她向艾斯蒂尔和约修亚交代先回房准备晚宴，然后在晚宴结束后，任何时候去女仆室找她。

　　既然希尔丹夫人都这样说了，那就艾斯蒂尔和约修亚就只能遵从了。两个人回房准备了一下，便出席晚宴，晚宴的时候理查德上校宣布了一个令人震惊的消息，那就是女王陛下准备把王位传给杜南公爵，大家都非常惊讶，而艾斯蒂尔等人在吃惊之余也明白到了事情已经到了刻不容缓的地步。

　　在晚宴过后，艾斯蒂尔和约修亚两个借口散步准备去找希尔丹夫人的时候，却遇上了理查德上校。理查德上校非常有绅士风度地邀请艾斯蒂尔和约修亚去喝一杯。

　　虽然不知道理查德上校葫芦里买的什么药，但是艾斯蒂尔和约修亚还是跟了上去。

　　理查德果然是请约修亚和艾斯蒂尔两个人喝一杯东西那么简单，中间还和艾斯蒂尔和约修亚谈了在以前在军队里面跟着卡西乌斯的事情，谈起这些，理查德那是一脸缅怀和丝毫不掩饰对卡西乌斯的尊敬和崇拜。

　　望着这样的理查德，约修亚和艾斯蒂尔有点昏头了。因为眼前的理查德实在是不能和叛贼联系到一块。

　　聊了一下后，理查德似乎直达艾斯蒂尔和约修亚还有事情要做，笑笑便离开了。

　　好奇归好奇，两个人还是去女仆室找了希尔丹夫人。而希尔丹夫人则就拿出两套事先已经准备好的女仆装叫艾斯蒂尔和约修亚换上，然后装成女仆的样子去见女王陛下。

　　看到这里，尤其是看到约修亚一副像吃了苍蝇的样子，大家都不禁捂住偷笑了起来，看来约修亚还是逃避不了扮演女孩子的命啊！

　　把衣服换好后，在希尔丹夫人的引领之下，两个人慢慢向着女王陛下的寝宫走去。中途当然是要经过卫兵的检查！不过没有查出什么。两个人安全地进入到女王陛下的寝宫。

　　顺利见到女王陛下后，艾斯蒂尔和约修亚两个人长话短说把最近的一切长话短说地告诉了女王陛下，尤其是关于黑色导力器“福音”的事情。

　　而女王陛下在知道了“福音”的作用后，露出一副非常的吃惊的表情，然后把王城底下其实有着巨大的导力的反应，藏有古代遗物的事情告诉了艾斯蒂尔和约修亚，而理查德极有可能是知道了这个秘密才打算这样做，所以恳求艾斯蒂尔和约修亚两个人一定要阻止理查德。

　　然后在知道艾斯蒂尔和约修亚是卡西乌斯孩子的身份时，女王陛下用一种缅怀的语气和两人诉说了当时“百日战役”的详细经过，开始比较含蓄的提到战争的导火索，好像是在帝国一个村庄发生的事情；然后提到了战争后期卡西乌斯的妻子莱娜的去世是卡西乌斯从军队中隐退的原因，卡西乌斯自己制定的计划导致了莱娜的去世后就决心加入游击士用守护之棍代替伤人之刃默默地守护着自己的家人，也就是艾斯蒂尔他们。

　　即便是再听一次，大家都还是可以感受到卡西乌斯的心痛以及那种领悟和伟大。

　　接下来女王委托艾斯蒂尔解放被理查德囚禁的人质，包括科洛蒂娅公主，还述说了理查德上校诱使杜南公爵政变的经过。

　　因为已经和女王陛下谈了很久，为了不让外面的士兵们起疑心，艾斯蒂尔等人决定返回。

　　但是无惊无险回到女仆室，换下衣服的时候却给凯诺娜发现了。

　　凯诺娜就根据艾斯蒂尔等人为什么会从女仆室出来的事情锉锉逼人，而此时金却一副喝醉的模样走出来调戏凯诺娜，把凯诺娜吓跑了，为艾斯蒂尔等人解了围。

　　而回到寝室后，金拿出了一封信交给了艾斯蒂尔等人，原来是卡西乌斯写给金，是卡西乌斯不放心艾斯蒂尔和约修亚，所以就拜托金来帮忙的。

　　而此时，理查德上校和洛伦斯少尉两个人带着一对人马走进一个神秘昏暗地方，然后乘着升降机进入地底的深处……


第三百六十四章 首映礼（十五）

　　“没有想到经过了这么多年，这里的导力梯依然可以用！祖先古人的智慧竟然可以达到这样的程度！”乘着导力电梯下到地底深处的过程中，理查德上校抬头看了一眼，丝毫看不到一点的亮光，那就是意味着已经下到了地底非常深的地方，理查德一脸感叹地说道。

　　“呵呵！古人很多智慧都是我们始料未及的呢！比如，这次我们要寻找的东西，真的是空之女神赐给我们的么？先别说是否真的有空之女神，如果真的有的话，说不定她也只不过和我们一样，是一个比较厉害的人类而已？！但是她却偏偏可以做出那样的东西！”在理查德身边的洛伦斯听见了理查德的话，嘴角露出一丝笑容说道。

　　“也是！”理查德点了点头。

　　而此时，导力梯似乎也要抵达旅途的尽头了，速度渐渐慢了下来，终于在地底停住了，一个非常大的洞口出现在理查德和洛伦斯少尉的面前。

　　距目测，眼前的大洞，可以说古代巨龙通过都没有关系，虽然现在没有龙可以寻觅了。

　　“我们进去吧！上校！”

　　“嗯！”理查德点了点头，然后和洛伦斯少尉各带着一队人马慢慢向着洞口走去。

　　通过洞口后，一副令人吃惊的景象出现了。

　　大！非常打！一个无法用语言形容大的空间出现在理查德和洛伦斯少尉的面前。而且墙壁上到处都挂着导力灯。

　　“很难想象，已经过去了几千年了！为什么，这里的灯还可以亮着，这导力到底从何而来！”看着眼前的一切，理查德上校感觉自己的眼睛总不够用。

　　“很多东西都是无法解释的！尤其是这次我们要寻找的东西！咦！看来有小东西来欢迎我们呢！”洛伦斯笑着，漫不经心地说道，最后一句话，充满了小小的惊讶。

　　紧接着两个漂浮在半空中的人性机器人出现在理查德和洛伦斯少尉两个人的面前。

　　“洛伦斯！我们比比吧！”理查德握紧腰间的太刀看了一眼洛伦斯少尉。

　　“好啊！”洛伦斯少尉也拿出了黄金剑，笑着点了点头。

　　快！非常快！后面的士兵甚至还没有看清楚，就只看到眼前的人形机器人被削成了两半。同时理查德和洛伦斯的身影再次出现在后面那些士兵的面前。

　　“不愧是剑圣的传人！疾风剑法果然是迅速无比啊！”看着理查德，洛伦斯的声音充满了叹服。

　　“但还是比你慢了一线！”面对洛伦斯的恭维，理查德笑着摇了摇头。

　　“我……”洛伦斯还想说什么但却给理查德阻止了：“好了！你不用说了！你的实力我是很清楚！而且我也不是那么没有容人之量！”理查德摆了摆手，示意洛伦斯不用介意。

　　听了理查德的话，洛伦斯一阵沉默，一些话如果再在明眼人的面前说的话，那就显得虚伪了。

　　“好了！我们去寻找一下吧！”理查德指着偌大的空间里唯一一个洞口说道。

　　“嗯！”洛伦斯点了点头，提着黄金剑跟上。

　　……

　　翌日！王都游击士协会，金、艾斯蒂尔和约修亚在分析着事情的来龙去脉。分析到卡西乌斯的外出也是这次阴谋的重要一环，而且出现这种情况肯定是有一个能完全掌握卡西乌斯一举一动并能将计就计的人物存在。不过现在即使知道是谁都没用，因为卡西乌斯不在身边，现在时间又非常紧迫。所以大家都把问题的中心移到了营救人质的委托上面！

　　不过首先就是先要聚集人手，而王都附近的游击士无疑是最好的选择，其次就是要知道人质——也就是科洛蒂亚公主被关在什么地方。

　　于是乎，三人便先去王都附近寻找昨天还见过面的四位游击士前辈。最后一一都找到了，但是在找到克鲁茨的时候却发生了一件奇怪的事情！那就是克鲁茨在听到了黑色导力器的时候，似乎想起了什么然后身体开始颤抖，还好金用东方的气功为其粗略的治疗。然后克鲁茨终于想起来了他三个月前执行任务失忆的事情。当然他受卡西乌斯委托在调查黑衣人发现了可疑物品，也就是黑色导力器。然后克鲁茨将黑色导力器寄给卡西乌斯，却因为老卡不在于是寄到了小艾他们手中。但克鲁茨前辈接下来的事情却仍旧不记得了。

　　接着大家都来到了利贝尔通讯二层找奈尔，因为想要打听事情，当然是找奈尔了。但是主编告诉大家奈尔已经二天没有回来了。没有办法，大家只能离开了，但是在离开的时候，朵洛希却叫住了大家，然后小心地说道，原来奈尔是被人叫出去，然后在临走的时候曾经和自己交代过，自己是去了艾贝尔离宫侦察了。

　　在得到了朵洛希提供的信息后，大家立即展开分析，最后得出的结论那就是人质极有可能是在艾贝尔离宫那里！而奈尔正是因为这样才去艾贝尔离宫的。

　　于是大家立即模拟过计划后，艾斯蒂尔和约修亚两个人去了一趟大圣堂，想让尤莉亚也加进来，毕竟现在这个时候多一个人便多一分助力。但是却被告知尤莉亚早上的时候就已经离开到现在都没有回来！既然是这样艾斯蒂尔和约修亚只能是失望而归，不过回到游击士协会却发现尤莉亚也在那里，这样的惊喜实在是太大了。

　　夜晚艾贝尔周游道的路牌旁，人员到齐，在艾斯蒂尔一声令下后，人质解救作战正式开始了！

　　七个游击士的力量是不容置疑，七个人一鼓作气地冲进了艾贝尔离宫，守卫的士兵节节败退无人能挡。

　　大家都是便打便搜，直到找到了艾贝尔离宫的管家的时候才知道奈尔和公主被关押在纹章之间。

　　于是乎，四位游击士前辈决定留在这里阻击敌人，而金、艾斯蒂尔以及约修亚三个人便去纹章之间援救公主和奈尔。

　　因为一路上都没有遇到什么强烈的守卫，这让艾斯蒂尔等人产生一丝不好的预感，但是三人还是一路打倒了纹章之间，救出了公主和奈尔！而此时大家才惊奇地发现，原来公主科洛蒂亚就是科络丝。

　　在这样的时候看到熟人，那是何等的激动，两个少女搂抱在一起，诉说彼此的思念和惊讶。而就在这个时候，一位军功和一队特务兵带着人质——摩尔根将军的女儿出现了。

　　就在大家不敢轻举妄动的时候，幸好雪拉扎德和奥利维尔从后面偷袭救出了人质，才避免了大家不希望看到的局面出现。

　　然后一行人又回到了游击士协会，科络丝委托游击士协会营救女王陛下的任务，并拿出了秘密地下水路隐藏路线的地图。

　　于是，一行人分为三个行动小组。

　　约修亚、金还有奥利维尔三个人由地下水道潜进王城，打开大门，让由四位正游击士前辈组成的另外一个小组和尤莉亚和王室亲卫队的成员们去吸引大家的注意和火力。最后才由艾斯蒂尔、科络丝还有雪拉扎德组成的小组直接乘坐飞艇进入王城的空中花园拯救女王陛下。

　　作战计划就是这样，约修亚小组先是潜入到王城，静静地等到中午的时候，一举攻陷控制区，然后在守门士兵惊讶的眼神中，王城厚重的城门慢慢打开了。

　　然后已经埋伏已经的四位游击士前辈们和王室亲卫队的士兵们更是一跃而上，以迅雷不及掩耳之势把守门的士兵放倒，然后攻进了王城。

　　顿时整个王城乱成一片。

　　为了守卫王城，凯诺娜命令大部分特务兵返回城门处防御，这正好中了游击士们作战计划的圈套。而此时只见一艘特务部飞艇逼近空中庭院，接着艾斯蒂尔小组的三名成员跳到了地面快速击退刚刚闻讯赶到了凯诺娜和几位特务兵，占领了守卫空虚的空中庭院。然后冲进了女王宫看到了杜南公爵和三位特务兵。不用说，直接动手。不过大家都知轻重，没有伤害杜南公爵，逼近他是女王陛下的侄子，就算要定罪也是有女王陛下来定。

　　然后冲进了女王寝室，没有人，此时阳台从来了声响，三个人再冲进去，却发现除了意料之中的女王陛下之外，还有一个有点出乎大家意料之外的人——洛伦斯少尉。

　　“祖母你没事吧？”科络丝紧张地走上两步，然后被艾斯蒂尔和雪拉扎德阻止了，因为眼前的洛伦斯少尉可是极度危险的人物。

　　“我没事！这位先生对我极为绅士！”看了一眼洛伦斯少尉，女王摇了摇头，示意自己没事。

　　“科洛蒂亚公主是吧！我有几句话想对你说，那就是所谓国家，就如同的巨大而复杂的导力器，人们如同身处其中，蕴含力量的结晶、组织、制度则是调动力量的齿轮……而将其包裹在一起的国土就是导力器的框架。对于这些知识如果不能正确掌握，那你就没有资格称为一国之主的女王！”

　　本来会以为立即打起来的，却没有想到洛伦斯少尉会对科络丝说了这么有哲理的一番话。

　　“真的是没有想到啊！在敌方阵营里面既然有人可以说出这么富含哲理的话！”科络丝还没有反应过来，而女王陛下倒是率先一叹了起来。

　　“管他什么哲理不哲理！赶快把女王陛下还给我们！要不然我们就要你好看！”粗线条就是粗线条，就在大家都沉醉在这番话的时候，艾斯蒂尔倒是大声嚷了起来。

　　让观众们不禁莞尔一笑。

　　“对不起！现在还不可以！”洛伦斯少尉摇了摇头，“还没到时间！所以还不能还给你们！不过你们要是愿意的话，我倒是可以陪你们过几招！这次我会用出我真正的实力！”一剑砸在了地上，洛伦斯少尉脸上的笑容尽数收敛，气势比起之前更增了几分。

　　“别故弄玄虚了！我们可不会怕你的！”艾斯蒂尔也把自己的棍棒往地上一顿，也颇具气势。

　　虽然知道眼前的人非比寻常，但是雪拉扎德也知道这次较量肯定是无法避免的，所以也拿出了皮鞭。而科络丝就更不会退缩，拿出了自己的西洋剑，遥指着洛伦斯少尉以表自己的决心。

　　“别浪费时间了！来吧！”洛伦斯少尉一声爆喝，艾斯蒂尔等人也不客气，握紧手中的武器冲了上来。

　　这次较量，艾斯蒂尔真的发现洛伦斯少尉所言非虚，通过交手，艾斯蒂尔察觉到无论是力量还是速度，洛伦斯少尉都比之前还要快上几分，重上几丝。而且自己等人阵容比起上次交手，也弱上了几分，所以三个人一开始就已经处于不利位置，然后还渐渐被压制，不多时已经落于下风之势。

　　“时间已经到了！是时候结束了！”突然，洛伦斯少尉说了这样一句话，下一刻便一跃而起，高举起手中怪异的黄金剑，只见黄金剑充满了暗黑色的火焰，下一刻落入艾斯蒂尔、雪拉扎德还有科络丝三人的中间一挥而出！

　　鬼炎斩！

　　艾斯蒂尔等三人被打中，全部倒飞而出。

　　看着在地上正在挣扎着的艾斯蒂尔三人，洛伦斯少尉提着黄金剑没有追击，而是把红色面具摘了下来，露出了里面俊秀的脸容。

　　一头罕见的银色发型，让艾斯蒂尔和科络丝忍不住惊讶叫出了声音。

　　银白色头发的青年，难道孤儿院救孩子们的人竟然就是这位参与策划各地阴谋的特务部的队长！既然他和那件事脱不了干系，又为何会去救人？难道良心发现？

　　艾斯蒂尔和科络丝两个人都感觉自己的脑子快不够用了。

　　而洛伦斯少尉没有说话，只是转过身子，慢慢靠近了走廊。

　　“你……你的眼睛充满了哀伤！如这片大海那样深邃！”就在洛伦斯少尉和女王陛下擦肩而过的时候，女王陛下突然说了这样的一句话。

　　“女王陛下啊！你没有怜悯我的资格！如果你还记得哈梅尔的话！”没有想到女王陛下的一句话会让之前一直沉着冷静的洛伦斯少尉愤怒出声。

　　说完，洛伦斯少尉也不说话，直接纵身一跃，便从阳台一跃而下，跳进了海里。

　　“这到底是什么人啊？”雪拉扎德赶了上去，却看到洛伦斯少尉入水没有激起一点水花，大惊失色。

　　“他是一个见过真正人间地狱的人！”同样是看着洛伦斯少尉入水地点，女王陛下若有所思地说道。

　　“啊？”听到女王陛下的话，艾斯蒂尔和科络丝以及雪拉扎德都一脸惊讶地看着女王陛下。

　　“哦！没什么了！对了！快去阻止理查德上校！要是晚了就来不及了！”意识到自己失言的女王陛下连忙转移话题。

　　在里外夹攻、外加女王陛下出名的情况下，王城的情况很快便得到了控制。接下来就只剩下一件事了！那就是粉碎理查德上校的阴谋。

　　在女王陛下的带领下，大家到了封印区域。而此时拉赛尔博士、提妲以及阿加特三个人也赶到了。

　　面对偌大、错综复杂的封印区域，大家决定分成几个搜索小组去寻找理查德上校的踪影。

　　一路搜索下来，艾斯蒂尔小组终于在第五层找到了理查德上校。当问及理查德上校为什么要这样做的时候，理查德上校的理由不禁让大家一愣。

　　原来是卡西乌斯的退役让理查德产生了一种危机感，以及以后发生战争，武力不及帝国，人口和土地不及共和国的王国该怎么办？所以为了让王国可以从三国中脱颖而出，有所依仗，所以理查德便把主意打到了辉之环的身上。

　　听了理查德的话，大家都一阵默然，真的是验证了一句话——爱国是邪恶的美德。

　　而约修亚马上就从理查德上校的话得出了一丝蛛丝马迹，那就是理查德上校被人控制才会知道那么多关于辉之环事情的。

　　而理查德听到约修亚这样说后，顿时一改之前谦谦君子，变得恼羞成怒，拔出了腰间的太刀。

　　一场决斗开始了。

　　理查德上校不愧是卡西乌斯的弟子，实力毋庸置疑。比之洛伦斯少尉也仅差一线而已。但是金和阿加特两个人也是非常优秀的游击士，再加上艾斯蒂尔和约修亚，最后还是打败了理查德上校。

　　虽然被打败了，但是理查德却拿出了黑色导力器“福音”来开启封印！

　　艾斯蒂尔等人阻止不及，就只能眼睁睁地看着理查德把封禁解开……

　　传说的辉之环没有出现，而是一阵充满冰冷的声音响起：“第一层封禁解开！环之守护者幻想乐曲来入侵者抹杀！”

　　然后闸门猛然打开，一个比之前的帝王企鹅更要震撼的机器人出现在大家的面前。

　　幻想乐曲和大家印象中的变形金刚或者是高达没有什么两样！除了行动笨重一点之外，破坏力是非常惊人的。而速度虽然是慢，但是厚实的防御却可以弥补这点。

　　艾斯蒂尔等人陷入了前所未有的危险之中。

　　虽然一翻努力，也把幻想乐曲打了一个半残废，但是毕竟是人体，比不上机器人，体力终究会有用尽的时候。

　　大家都纷纷倒在地上，就连站起来的力气都没有了。

　　就在幻想乐曲要给大家最后一下的时候，理查德竟然冲上去拖住了幻想乐曲，为艾斯蒂尔等人争取了可以逃跑的时间！

　　在这一刻，即使之前是怎么讨厌理查德的观众们，不禁为理查德暗暗叫了一声好，也对理查德的印象大为改观。有的时候，两件对的事情是无法共存的。

　　理查德的插手让幻想乐曲更是在原本的基础上残了不少。但理查德终究是一个人而已，被幻想乐曲一拳砸了下来，避之不及的理查德摆打飞出去，躺在地上晕了过去。

　　而此时幻想乐曲，握紧拳头一步一步迈向昏迷的理查德……

　　连站起来都成问题的艾斯蒂尔等人就只能眼睁睁地看着幻想乐曲一步一步接近昏迷的理查德。

　　就在这个时候，一个人影闪了进来，一跃下幻想乐曲的手臂，“砰”的一声，幻想乐曲高举的拳头便被打断了，阻止了悲剧的发生。

　　是卡西乌斯！

　　看到卡西乌斯才一招便把艾斯蒂尔等人打得累个半死的幻想乐曲的手臂打断了，观众之间发出了一遍“哗”声。

　　有卡西乌斯在，接下来幻想乐曲被大家狠狠地虐了一翻，机能彻底停止了。

　　既然胜利了气氛也就随之轻松了起来，后拉赛尔博士带领的后援部队赶到现场。大家有说有笑，卡西乌斯和逐个人都打了一声招呼，还和奥利维尔神秘的说了几句话，似乎相互之间都知道对方的身份似的。然后卡西乌斯又和公主聊起了天。

　　而此时昏迷的理查德醒了过来。面对卡西乌斯，理查德承认了自己的错误，并说明这样做的理由！毕竟卡西乌斯还不知道嘛！

　　而卡西乌斯毫不犹豫地教训了对方，大声训斥对方总是期待别人的力量这一错误观念。卡西乌斯接着说道理查德在自己心中非常的优秀，完全能自己闯出一番成就而不需要靠辉之环等外界的力量，自己当年离开军队也是想到有这么优秀的人还在军中，所以才放心地离去……而卡西乌斯十年前的成就也是摩尔根将军和理查德上校大力的支持下才最终成功的，同时自己后来却因为莱娜的去世成为了逃避现实的人。说着说着卡西乌斯自己也想通了，决心不再逃避现实，重新回到军队中，他同时也劝道自己的部下理查德能踏踏实实重新再来过！

　　就这样，情报部的政变计划就这样结束了。


第三百六十五章 抵达香港

　　一周后，女王诞辰庆典正式开始。而艾斯蒂尔和约修亚两个人也终于不再是准游击士！因为在这次王都政变的处理上面，两个人的能力都得到了大家的认同，所以在所有正游击士的共同见证下，艾斯蒂尔和约修亚两个人正式成为正游击士了。

　　正游击士颁布仪式结束后，艾斯蒂尔和约修亚两个人拉着卡西乌斯走在街道上，但是卡西乌斯脸上的表情并不轻松。而当艾斯蒂尔和约修亚问及的时候，卡西乌斯告诉艾斯蒂尔和约修亚，黑色导力器是洛伦斯少尉加入情报部的时候交给理查德的，政变也是那个时候开始酝酿的。

　　一提起洛伦斯少尉，艾斯蒂尔那张小嘴也关不住了，把自己所知道关于洛伦斯少尉的事情通通都告诉了卡西乌斯。

　　当提到了洛伦斯少尉外貌和银发的时候，约修亚的大吃一惊。而卡西乌斯似乎知道了约修亚惊讶的原因，宽慰约修亚不要想太多了。

　　之后卡西乌斯还有事情，所以就只留下艾斯蒂尔和约修亚两个人走在街道上，一种旖旎、难以表明的暧昧开始在两个人之间升起。

　　走着走着，两个人便在街道上的长椅休息起来。

　　约修亚说他还想和艾斯蒂尔一起搭档，之前的经历很愉快！不过艾斯蒂尔似乎以为约修亚告白了，于是很紧张，用买冰淇淋作为借口跑掉了。

　　正当小艾跑掉之时亚鲁瓦教授来到了小约身边！不过，约修亚对亚鲁瓦教授的反应很冷淡，因为他在第一次看到教授就有一种强烈的不协调感，每当教授出现身体就会颤抖。同时以前失去记忆的人似乎都同教授有过接触，故约修亚猜测一切的阴谋都是教授策划的。

　　面对约修亚的直言，教授笑了笑，之前儒雅的样子不复再，而是换上了一副阴狠的表情，并不否认！

　　看到这里，观众们才大吃一惊，没有想到，真的是没有想到！谁都没有想到亚鲁瓦教授才是最终的幕后黑手，即使玩过原作的人，在这个时候还是掩饰不了那淡淡的惊讶，因为打游戏的时候也因此而惊讶过。

　　“在被抹去记忆后仍能意识到这个程度不愧为我的杰作。”亚鲁瓦教授说着这样的话，然后便解开了约修亚的记忆封印！约修亚在一瞬间记起了以前的一切。同时终于知道站在自己面前的亚鲁瓦教授的真正身份是拥有能够扭曲和操纵对方记忆和认知的特殊能力，自己成为杀手的培养者，七位蛇之使徒之一的“白面”怀斯曼！而约修亚也想起了自己原先在也就是“噬身之蛇”这个被称为“结社”组织的地位——执行者13号“漆黑之牙”约修亚？阿斯特雷。

　　而这次阴谋的真正策划者的确就是怀斯曼，而计划的目的其实是开启通往“辉之环”的门，而神秘的洛伦斯少尉小约也心中有数了。

　　原来“辉之环”并不藏在王城底下！

　　本来这没什么，但是接下来怀斯曼说的话才是真正让约修亚感到深深的自责！那就是所谓把卡西乌斯引出王国，让教授的计划得以顺利进行的人不是别人，正是约修亚。当初怀斯曼先把约修亚的记忆加以修改后，然后便让约修亚这个“结社”最强的暗杀者去偷袭王国最强的剑士——“剑圣”卡西乌斯。

　　理所当然地，即使最强的暗杀者，面对卡西乌斯也完全失败了。但是怀斯曼的目的也已经达到了，接下来的日子里面，约修亚无意识地把卡西乌斯和艾斯蒂尔的情报向结社传达。但是因为被施加了暗示，所以约修亚才完全没有这方面的记忆。

　　竟然是自己出卖了自己最爱的人，这样的一个事情不是每个人都可以接受的，也不是每个人可以当作什么都没发生过！即使并没有发生什么让自己的后悔的事情。而且这件事也给约修亚敲了警钟，让约修亚心里暗暗做了一个决定……

　　在怀斯曼离开后，艾斯蒂尔握着两个冰淇淋回来了。约修亚装出一副什么事情都没有发生一样，由于天色渐暗，两个人一边品尝着冰淇淋一边返回王城，因为还有女王陛下的晚宴要参加。

　　不过艾斯蒂尔还是察觉到了什么。晚上，对约修亚微妙的变化一直很牵挂的艾丝蒂尔，吃完饭之后回到了自己的房间却十分坐立不安。为了确认约修亚的心事同时也为了自己的表白，艾丝蒂尔鼓起勇气前去找寻约修亚。可是，约修亚的房间内空无一人。就在此时，艾丝蒂尔的耳边响起了熟悉的口琴声“星之所在”。

　　跟随着美妙节奏的艾丝蒂尔来到了空中庭园，在庭园的西侧找到了吹奏口琴的约修亚。而见到艾斯蒂尔的约修亚决定履行承诺告诉艾丝蒂尔自己在来布莱特家前的经历。

　　“在很久以前的某个地方，有一个小男孩，一个爱撒娇而且个性懦弱的小男孩，本来和自己的亲人幸福的生活着，但在经历过一件悲惨的遭遇后男孩的心破碎了，丧失了语言和感情，变得不吃饭只吹着口琴。照顾他的人看着他一天天的衰弱下去却找不到医救的办法。就在这时一位魔法师说他能治愈男孩的心，代价就是男孩将成为魔法师的试验材料。心被修复了，男孩却成为了一位恐怖的杀手，每天不断的杀人让男孩变成了一个叫做‘漆黑之牙’的怪物，一个令人恐惧的存在。

　　之后的某天男孩被派去暗杀S级的游记士‘剑圣’卡西乌斯，不过由于卡西乌斯太强大了，暗杀任务以失败告终。失败后男孩面临被灭口的危险，却在危难之际得到‘剑圣’卡西乌斯的救援。之后男孩被带到了这位伟大人物的家里还和这位伟大人物的女儿相遇了。之后男孩度过了梦一般的五年的幸福时光，一段自己不配拥有的美好时光。”

　　当约修亚述说完了自己的经历后把心爱的口琴交给了艾丝蒂尔，就此准备离去，因为约修亚害怕，这次是出卖情报就造成了这么大的灾难！如果下次是让自己做更过分的事情呢？所以约修亚决定离开艾斯蒂尔和卡西乌斯，因为只有这样做才是自己认为最好的办法。可是艾丝蒂尔大声呼唤并拦住了约修亚，还说道“那个男孩的一举一动我都看在眼里，因为我喜欢这样的约修亚！”

　　看到不忍自己离去的约修亚轻轻抱住刚刚向自己告白的艾丝蒂尔，缓缓地吻了过去并将即时生效的催眠药送入了她的口中。艾丝蒂尔渐渐昏睡了过去，而约修亚的身影消失在了夜色之中……

　　“艾丝蒂尔，你像太阳一样炫耀夺目，和你一起生活的日子幸福温馨，但同时也感到苦痛与无奈，就像强光可以产生浓重的影子一样，越是在一起却越让自己感到自己可憎的本性，所以有时会觉得如果没有相遇该多好。我将比任何人都想念你，从第一次看见你我就深深喜欢上了你。再见了，艾丝蒂尔……”

　　在约修亚一段自白以及忧伤的“星之所在”中，这部为时三个多小时的《空之轨迹》正式结束了首映了……

　　此时黑暗的电影院再次焕发光明。全电影院之前压抑的掌声彷佛得到了释放。在掌声如潮中，姜帝圭和郭在容两个人联袂走上台。

　　“咳！不知道今晚的电影，大家满意吗？”对着麦克风，郭在容笑问。

　　“满意！”全场回响着真心的回答。

　　“你们的满意就是我们的目标！看来！这次我们的目标已经达到了！帝圭！”看着，姜帝圭，郭在容笑着道。

　　“是啊！不过这才是第一步！我们的目标是……”

　　“让整个世界都知道这部电影！让世界都知道我们韩国的电影水平！”两个人齐声说道。

　　掌声又再一次响起，毕竟这次是挂着“国家大义”，谁敢不拍掌啊！

　　在姜帝圭和郭在容两个人相继发表获奖感言后，月影枫等一众演员上去谢幕。偌大的舞台竟然需要站两排才可以站满，不得不让人慨叹，这次演出阵容的夸张和盛大。

　　电影院大家都矜持，维持电影院的氛围，所以才不敢怎么说，但是一出了电影院，网络可就是彻底地闹翻了。

　　“实在是太好看了！没有想到啊！真的是没有想到啊！剧情太错综复杂了！好久没有看过如此曲折的剧情了！”

　　“姐姐的演技太棒了！喜欢喝酒！哇咔咔！简直就是姐姐的翻版啊！爱上雪拉，更爱姐姐！”

　　“为什么啊？殿下竟然是坏人！呜呜！不过还好了！不算太坏！没有对女主角下杀手，又没有对女王陛下做什么坏事，更救了孤儿院的孩子们，期待第二部！”

　　“太好看了！接下来那个坏人教授会怎么样啊？约修亚和艾斯蒂尔会怎么样啊？呜呜呜！我想看第二部啊！”

　　……

　　诸如此类的评论实在是太多了，整个网络都快要吵翻天了。如果看过电影的，彼此会在网络上面聊得孜孜不倦，如果是没有看过的，就只能一边抱怨自己没有这个运气，另外一边，期待正式在电影院上画的日期。

　　而面对这样造势的热潮，郭在容和姜帝圭两个人当然是喜不自胜。但是两个人经过商量决定还是全球首映结束后才决定正式在韩国电影院上画。

　　而全球首映里面，重中之重的无疑是美国好莱坞，世界电影的中心。这个首映，郭在容和姜帝圭决定带着一众主要演员，也就是李莞以及宝儿齐齐出席。

　　其次无疑是欧洲以及原作产地日本。前者也有威尼斯电影节，后者有着主场优势。无论那个都是非常重要的！前者就由重量级、电影里面的隐形主角的张东健去撑场面，后者决定派在日本最近风生水起的Unee去做代表。

　　本来，姜帝圭和郭在容想让月影枫要么就随他们去美国，要不就和Unee去日本的。但是月影枫却婉拒了，月影枫要前往的却是香港！而且其中也有袁和平的盛情邀请的原因在内。

　　没有办法，既然月影枫这样，所以姜帝圭和郭在容也能是遵从月影枫的意愿。不过倒是有两个美女跟着月影枫前往，一个是韩国第一美女——金泰熙；另外一个则就是快把月影枫当初杀父仇人的韩彩英。

　　而人气角色——李孝利则就和Rain留下来照顾本土市场！一时间各位主演可是都有自己的任务啊！

　　……

　　飞机稳稳停在机场上面。

　　月影枫带着墨镜拖着行李箱慢慢走在机场通道中。才一走出机场通道，马上就被眼前的景象吓了一跳。

　　只见偌大的机场此时已经围满了人，每个人的手中都举着海报或者是应援气球等东西。看到只是带着墨镜没有掩饰自己头发的月影枫出场后，顿时连忙疯狂地围了上来。

　　“Moon！”这是现场的欢呼声。让旁边不知道怎么回事的游客们频频侧目。

　　月影枫惊讶地看着眼前的一切，而此时随后的金泰熙和韩彩英两位美女也赶到了，两个人都被眼前的阵仗也吓了一跳。

　　香港是一个娱乐非常发达的地方，比起韩国，甚至是有过之而无不及。在这样娱乐非常发达的地方，不要说外来明星，就是本土的，如果背后没有点实力，你都别想出道。

　　所以现在看到这样的情况，金泰熙和韩彩英还是小小地惊讶一翻。

　　“哈哈！Moon你可来了！”一身休闲装打扮，带着标志性鸭舌帽的袁和平丝毫不介意别人的目光以及等候已经的记者们长枪短炮，看着月影枫笑迎上来。

　　“八爷！”月影枫礼貌地打了一声招呼。

　　“什么八爷八爷的！在你的面前，我只能算是叔！”虽然对月影枫的认识，只是停留在韩国一个知名艺人上面，但是袁和平知道一个人可以筹集出一亿美金这样的投资能力的人，他可不敢托大！毕竟在香港，集资也是可以筹集出一亿美金来拍电影，但是一，没有人有那样的魄力和影响力，其次就是没有人有那样的胆量。

　　所以无论是那点，都让袁和平不敢在月影枫的面前托大。

　　“那我只能是不好意思了！”月影枫也没有继续坚持。

　　“哈哈！没事！啊！两位美女！你们好啊！”对着金泰熙和韩彩英，袁和平笑着用英语打了一声招呼。

　　面对袁和平的恭维，金泰熙和韩彩英两个人矜持一笑，微微欠身，算是打了招呼。

　　“先出去吧！这里人太多了！而且我还要介绍一个人给你认识呢！”袁和平拍了拍月影枫的肩膀，然后往后一个示意，顿时便有人上来为月影枫等人提取行李。

　　在袁和平的带领下，月影枫等人出了机场，一出机场，记者就蜂拥般拥了上来，幸好有保镖的掩护下，月影枫等人上了一辆商务车。

　　上了商务车才发现，上面已经有一个人在那里坐着等候了。

　　“是你……”看清楚坐着的人，月影枫脸上露出一丝惊讶的神色……


第三百六十六章 在香港

　　“是你？！”看着已经坐在车上上面的人，月影枫略微吃惊了一下。

　　“哈哈！Moon！你没有想到吧！我相信不需要我介绍了吧！”袁和平对于月影枫的表情是非常满意，笑着拍了拍月影枫的肩膀，示意月影枫先上去。

　　月影枫点了点头，先往里面凑了一下，本来是想做其他的地方的，但是车上的那名男子却一把把月影枫拉到了身边。

　　而韩彩英和金泰熙两个女孩子上车的时候，看到车上的男子，也是一脸的惊讶。

　　“哈哈！怎么样啊？惊讶吧！阿鼻啊！我可是把人给你带来了！”袁和平跟着坐上车，对着那名男子说道。

　　他叫那名男子阿鼻并不是没有来由！因为那位男子就有一个大鼻子。

　　“谢谢！”那名男子笑着点了点头，然后看着月影枫一脸笑意：“Moon！你不认识我吗？”虽然是询问的话语，但是看到那名男子的一脸笑意，就知道这位男子对答案早已经了然于胸了。

　　“哪有！作为一名中国人，我又怎么会不认识你呢！成龙先生！”月影枫笑着摇了摇头，看着成龙笑道。

　　没有错！坐在月影枫的眼前的男子就是现在中国最杰出的明星之一——成龙。

　　“哈哈！我之前还担心害怕你会不知道我，那我就出糗了！”拍了拍月影枫的肩膀，成龙哈哈一笑，然后把头面向金泰熙和韩彩英，用熟练的韩语打招呼：“两位美女你们好！觉得香港怎么样啊？”

　　“非常漂亮！感觉非常好！”虽然对成龙能够说出一口流利的韩语感到非常惊讶，但是两女还是有礼貌地说道。

　　而月影枫看着成龙与两女打招呼，一点惊讶都没有！因为在拍《神话》的时候成龙就说过自己以前有个女朋友是韩国的，现在看来，成龙能够熟练地用韩语打招呼，那位女士可以“居功至伟”啊！

　　“比起你们的首尔怎么样啊？”成龙继续笑问。

　　“各有千秋！”首尔和香港都是国际级的城市，大体比较是比不出什么的，所以两女选择了比较官方式的回答。

　　“怎么样啊？坐飞机累吗？”成龙点了点头，把头面向了月影枫。

　　“还好了！成龙先生……”月影枫还要说什么，却给成龙打断了：“别这么生分！你才比我的儿子大一岁！如果不嫌弃我的话，就叫我一声叔叔吧！”

　　“成龙叔叔！”月影枫也不矫情，点了点头，心里同时估计着成龙出现在这里的原因。

　　“我们现在去酒店休息一下，中午一起吃饭！有问题吗？”成龙拍了拍手，表面是问月影枫等人，但实际目光从来没有从月影枫的身上移开过，其想要表达的意思很明显，他今天来的目的就只有月影枫一个而已。

　　“没有问题！成龙叔叔！你随意安排就是了！”月影枫点了点头，示意自己没有问题。至于金泰熙和韩彩英两个人就更没有问题了。毕竟这是香港，其次成龙是国际级别的明星，即使张东健都稍有不如，所以成龙的气场也可以说是非常强大的。

　　“不过Moon你给我惊讶真的是挺大！没有想到你也是留着长发啊！我的儿子之前也留过！但是后面却剪了！”顺手摸了摸月影枫的长发，成龙颇为感叹地说道。

　　“相信作为父母很不像看到自己孩子这样的一面吧！毕竟在外人面前看来，这实在是太怪了一点吧！男生留长发！而且头发还那么长！”

　　“呵呵！”听了月影枫的话，成龙哈哈一笑，不予置否，但是却出声赞道：“这是原因之一！不过还有另外一个原因，就是我的儿子留长发实在是……太不好看了！呵呵！倒是Moon你啊！让我看着有种古色古香的味道！留着长发别是一番帅气！尤其是，你的刘海！我的儿子留长发的时候，可是光着额头的！哎呦！难看死了！如果当初他能够像你这样梳出刘海，我也就让他留着了！”成龙小小地恭维了一下月影枫。

　　两个人一路寒暄，直到酒店才停止，然后亲自把月影枫等人送到门口才消停下来。

　　“怎么样啊？阿鼻！”等到月影枫进入房间后，袁和平和成龙并没有立即离去，而是就在酒店的咖啡厅坐了下来。

　　“不错！非常稳的气势！”成龙点了点头。

　　“呵呵！他功夫底子可是非常不错！在年轻的一辈里面，可是没有谁可比得上他啊！”袁和平想起了之前拍戏时月影枫的表现，伸出大拇指。

　　“现在……嘿嘿！”听到袁和平的话，成龙嘴角露出一丝讥笑，“现在能够像我们当初那样静下心来努力练功，一步一步、一个脚印一个脚印地走过来的年轻人还有几个啊？”

　　“哎！也对！八九十年代，我们香港被称为‘东方的好莱坞’！现在呢？经济是比以前发达了，但是电影却拍得比以前少了！而且都是过家家的！能够赚钱的有几部，能够冲出亚洲的又有几部！”

　　一想起香港，乃至中国的现在的电影行情，袁和平也是深深一叹，人离乡贱，如果可以，谁想去好莱坞那里做个二三流的角色啊！就如同谁不想自己的国家强盛那般，那个电影人不想自己的国家能够盛产一部部精品电影啊！

　　“别得不说，就凭他敢拿出一个亿的美金来拼一部电影！这样的魄力我就服他了！”成龙端起自己的面前的咖啡，抿了一口气，然后一叹道。

　　“难道你就不怕这是第二部《无极》？”听了成龙的话，袁和平不以为然，反问。
《无极》投资超过3.4亿！当时可是号称要开创中国的科幻片的先例！但是结果，大家都是有目共睹的，这还不算！当时可是还出了一部短片——《一个馒头引发的血案》。多大的讽刺啊！

　　所以可以说陈凯歌在这里走了一次滑铁卢。

　　“一个亿美金砸进去！再烂也有限！而且不是我看不起我们自己啊！要拍科幻片，我们真的是没有这个实力！如果本身的条件都不够，还不肯向别人学习的话，那我们就无疑落后更多！”成龙微微一叹，这个在好莱坞闯荡的明星深知道中国电影与好莱坞的相比，剧情的编辑，中国肯定不会逊色。但是在硬件，特效上面无疑是差了许多，人家美国买得就是技术！即使本身剧情是那种看了前面就知道后面的那种。

　　而且美国也不是说本身全部电影都是这样，人家也有许多很有深度含义的电影。而中国最近就只能是拍历史、买历史，当历史拍了一遍又一遍，神话故事用了一遍又一遍，那以后该怎么样呢？

　　“呵呵！不说这个了！人我是带来了！你想怎么样啊？”袁和平摆了摆手，好奇地问。

　　“嗯！就是……”成龙笑着把自己的想法一一告诉了袁和平。

　　……

　　晚上，酒店内。

　　“干杯！”几个杯碰在了一起，众人一饮而尽后，成龙伸手道：“大家吃！别客气！看看菜还合适吗？”

　　“嗯！”金泰熙和韩彩英两个人点了点头。

　　成龙笑看着眼前的一幕，转过头看着月影枫：“怎么样啊Moon？菜还附和胃口吗？”

　　“嗯！非常棒！”月影枫笑着点了点头。

　　“满意就好！我听老八经常称赞你的身手可是相当不错！《空之轨迹》里面的高难度动作都是自己完成的？”

　　“是八叔过奖了！身手不是唯一的！如果仅有不凡的身手，没有演技的话，即使是一个演员，也不过是二三流的演员！所以我还是在一个学习的阶段。”月影枫摇了摇头，表示自己还没可以挑大梁。

　　“呵呵！难得年轻人有实力还不骄傲！哈哈！难得！是啊！作为一个演员，演技真的是很重要啊！”对于月影枫的说法，成龙深以为然。如果凭着身手就可以成为武打明星的话，那就不会有那么多武师、替身演员了。

　　“尤其是成龙叔叔你拍的那部——《新警察故事》！一改之前无敌警察的形象，柔弱中带着刚毅，刚毅中带着不屈！其出出神入化的演技真的是令人叹服啊！”看着成龙，月影枫也小小恭维了一翻，要是你恭维成龙伸手好，那就估计拍到马腿上了。毕竟成龙身手，中国人都知道的事情。

　　“怎么说呢！那部电影是我近几年拍得最满意的一部了！”听了月影枫的话，成龙深以为然。

　　“其中巴士失控那个场面真的是非常震撼！很有好莱坞的范儿和感觉！其实拍戏，改用的就要用上，有时候有些东西是不能省的！省了那感觉就不对了！不知道是不是孕育文化的原因，总感觉我们中国的导演花钱有点小孩子气，当然！那是和国外那些导演相比而已！”

　　“嗯！这是！不过Moon你好像挺喜欢好莱坞的？”听月影枫的话，成龙疑问。

　　“不是！说老实话，我对电影也不是很热衷而已！这次拍《空之轨迹》还是……”月影枫停顿了一下，没有继续说下去。

　　“还是什么啊？”看到月影枫欲言又止的样子，成龙顿时便来了八卦之心。

　　“不说可以吗？”月影枫面露难色，略带一丝尴尬地说道。

　　“哈哈！肯定是因为女孩子吧？没有想到Moon你也是性情中人啊！”看到月影枫这个样子，成龙顿时便猜到个七八分了，拍着月影枫的肩膀哈哈一笑：“其实嘛！年轻人这是很正常啊！”成龙一副语气重心地拍着月影枫的肩膀说道。

　　我当然知道你的是性情中人了！听了成龙的话，月影枫除了笑还是笑！这位大哥，前几年曾经被爆出了“小龙女”事件呢！不过这位大哥就说了一句话，把所有的男人都拖下水了。

　　不过……自己现在又和这位大哥差得了多少？一想起自己的处境，月影枫的嘴角不禁露出一丝苦笑。

　　但是这丝笑容在成龙的眼里就变成了默认和赞同自己那番的话的含义。

　　“哈哈！Moon！真的是因为女孩子啊？是那个女孩子那么有福气啊？能够让你砸下一亿美金这样为她！”

　　听了成龙的话，顿时酒席上，除了袁和平是一脸笑眯眯地看着月影枫之外，金泰熙和韩彩英都不由自主地看着月影枫，期待月影枫口中的答案。

　　“襄王有梦，神女无情！成龙叔叔你就不要再我的伤疤上面撒盐了好吗？”月影枫看着成龙笑道。

　　“不是吧！Moon你那么优秀还有人会拒绝你啊？”听到月影枫的话，成龙像打量怪物那般地看了一眼月影枫，然后和一直在笑而不语的袁和平说道：“现在的女孩子都那么高要求的么？老八，看来我们还是早出生好！要是我们的条件放到现在这里，估计没有人会看上我们了！哈哈哈哈！”不得不说，成龙私低下还是一个非常随后的人。

　　“是嘛？到底是那位女孩子啊？那么没眼光！Moon啊！需要八叔为你物色几个么？香港的娱乐圈还是有几个不错的女孩子哦！只要你愿意的话？”听到成龙的打趣，袁和平也来凑热闹了。

　　“算了！别别！这样的事可是不能勉强的！”月影枫一听，连忙摆了摆手，示意不用了。

　　“好了！不说了！我们边吃便聊！”看到月影枫这个样子，成龙也站出来打圆场，让月影枫松了一口气。

　　这一顿饭吃完后，成龙询问了一下金泰熙和韩彩英，问她们是否需要夜游香港。

　　金泰熙和韩彩英两个人交换了一下眼色，都不愿意错过这样的机会，所以便点头愿意。

　　于是成龙招手派人带着金泰熙和韩彩英出去夜游香港，而月影枫则被袁和平和成龙单独留了下来。

　　坐在一个会议室里面，袁和平非常熟练地冲着功夫茶，而成龙坐在一旁笑而不语。而月影枫也坐着，静静不说话。

　　一时间气氛变得非常沉默……


第三百六十七章 选角

　　“谢谢！”月影枫接过袁和平递过来的功夫茶抿了一口，不禁叹了一口气：“好茶！”

　　“原来Moon你也懂茶啊？”看到月影枫这个样子，成龙和袁和平两个人相视一笑，袁和平笑问。

　　“哦！略懂一二！”月影枫点了点头，谦虚地说道。

　　听了月影枫的话，成咯和袁和平相视一笑，没有说什么。

　　“Moon啊！你看看这个！”看到月影枫低头在品茶，成龙和袁和平相互看了一眼，成龙从公文包拿出了一样东西递给了月影枫。

　　“什么来的？”月影枫接过，原来是一个剧本，只见上面写着《宝贝计划》。

　　“这个……”看着这个剧本，说老实话，月影枫心里也微微吃惊了一下。他真的没有想到成龙会把这个给自己看。要知道，前世的自己对于这部电影，也是非常喜欢的，尤其是里面的孩子。

　　“怎么样啊？有兴趣和你成龙叔叔我演一出对手戏吗？”成龙笑吟吟地看着月影枫，发出了橄榄枝。

　　“我……”握着剧本，月影枫有点不知所措，突然叫自己去演绎一个其实自己已经知晓个八九不离十的事情，对于这样的事实，月影枫有点不知所以。

　　“没事！Moon！你可以先看看剧本！看完再答复我们也不迟！”看到月影枫这个样子，袁和平以为月影枫心里有什么顾虑，所以便出来打圆场，让月影枫有个缓冲、思考的时间。

　　“是啊！你先看看剧本把！”成龙点了点头，示意月影枫可以看着剧本，先去考虑一下。

　　“嗯！”月影枫装模作样地翻开剧本，其实剧本和之前自己看过的剧情都差不多，看来这个剧本已经完成的了。而里面也是希望自己可以扮演前世古天乐所扮演的那个角色。

　　“成龙叔叔！为什么要选择我啊？我觉得百达通这个角色古天乐可能比我更适合呢！”思考了良久，月影枫才放弃这个诱惑，要拍电影，自己想拍多少部就可以拍多少部，完全没有必要和人家“抢”饭吃。而且拍电影就意味着有好几个月不能和初音见面，无论是哪种情况都不是月影枫所愿见到的。

　　“嗯！你说的不错！古天乐的确是一个合适的人选。如果没有你的话，那我们也会选择他了！但是现在，我们看到了一个更合适的人选！那就是你了！”成龙看着月影枫，慢慢说道。

　　“额……这个……”人家盛意拳拳，月影枫也不好拒绝，但是自己又有自己的难处，所以一时间，月影枫都处于两难之间。

　　“其实！Moon你知道吗？我们都已经老了！香港乃至国产的电影，将来挑大梁的会是你们！现在能够挑大梁的年轻人不多，能够像你这样年轻的就更加少了！你知道吗？能够走出中国，冲出亚洲，迈向世界才是一个艺人心中最大的目标。我希望你可以考虑一下！”成龙看着月影枫，慢慢说道。

　　“我……”月影枫愣了一下，走向世界？如果自己的话，那是分分钟的事情，但是自己还有时间吗？而且自己愿意吗？一想到自己和秦老爷子的约定，月影枫就傻眼了，2010年就是自己回归秦家的日子了！到了那一刻，月影枫、神龙少年都只不过是一个代名词了，剩下的也只不过是秦家少主——秦影枫了。

　　正因为那一刻快要到来，自己不是更要好好珍惜现在这难得的时光和机会么？要不然，倒是自己可没有现在这么自由了！一想到这里，月影枫马上就知道了答案了。这些年了，也可以让自己小小任性了一下了吧！

　　“而且以你的身手可以胜任这个角色的！这也是因为韩国市场！Moon！你现在在韩国可是万千少女的梦中情人啊！”看着月影枫，成龙一脸的恳求加打趣地说道。

　　“那好吧！”月影枫点了点头，“既然成龙叔叔和八叔你们如此盛情相邀！我也不客气了！以后请多多指教了！”说着月影枫便深深地鞠了一个躬。

　　“没事！我们中国不兴外国这套！”成龙连忙笑着阻止了月影枫，但是嘴角那丝笑意却把他出卖了！那就是对于月影枫能够如此尊敬自己还是感到非常高兴的。

　　“对了！对于你这个角色你有什么看法吗？”成龙指着一个名字笑着问月影枫。

　　“她……”月影枫探头一看，原来是和自己演对手戏的女角色。在这样的武打喜剧片里面，女角色一般都是花瓶来的！没有多少机会可以诠释自己的演技，但是在成龙的这个名气保障在的话，即使是一个花瓶相信都可以吸引不少目光的。

　　毕竟这是一部双主角的电影，而且还是围绕一个婴儿而展开的故事，就更加注定女主角的地位戏份不会很高。在成龙最近拍的电影里面，估计就是《神话》里面的女主角是可以突出演技的一位角色了。

　　“为什么要问我啊？难道成龙叔叔你心中没有人选吗？”看着成龙，月影枫一脸的惊讶。

　　“其实有的！不过这个计划因为你的出现而改变了！怎么说呢！韩国也算是追星比较狂热的市场，不过因为有着当地本土艺人的保护计划！所以韩国市场也算是一个比较引诱人的蛋糕了！正是因为这样，我打算在这个角色用一位韩国女艺人来替换原来的演员，尤其是看到陪同你来的两位女艺人后！我就坚定我这个打算了！”看着月影枫，成龙不知道想起了什么，嘴角浮现一丝笑容，用玩味的笑容看着月影枫。

　　“什么？成龙叔叔你说的泰熙和彩英？”听了成龙的话，月影枫有点愕然了。

　　“泰熙？彩英？嘿嘿！Moon！你和她们的关系不一般哦！虽然你成龙叔叔我不是韩国人，但毕竟是在韩国生活过一段比较长的时间！所以对于当地的风俗还是多多少少还是有一点记忆的！这样亲密的称呼可不是一般关系的人可以说说出来的哦！”成龙对着月影枫眨了眨了眼睛，语气充满调侃地说道。

　　“额！只不过是口误而已！”月影枫伸出手放在脑门作一个歉意的动作。

　　“真的是这样吗？不过我可以看得出那个叫韩彩英的女孩子好像对你一脸的敌意呢！你小子是不是对人家做过什么样的事情啊？”看着月影枫，袁和平露出一口牙齿笑道：“你被想说谎啊！你八叔这双眼睛还没到老眼昏花的地步！再说了，你八叔我吃盐多过你们吃米呢！你虽然是掩饰不错，但是那个小妮子可是瞒不过我们呢！”看到月影枫有出声否认的倾向，袁和平的一句话马上就把月影枫的后路全部堵住了。

　　“额……”听到袁和平的话以及成龙充满打趣的目光，月影枫顿时傻愣了。

　　“哈哈！”看到月影枫这个样子，袁和平和成龙哈哈大笑了起来。

　　“Moon啊！别害羞！谁没年轻过啊！人就是要趁着年轻让生活变得精彩起来！要不然啊！你老了就后悔不已了！”拍了拍月影枫的肩膀，成龙一副过来人的表情看着月影枫。

　　对于成龙的话，月影枫当然是知晓的，而且他也知道其实眼前这位大哥在年轻的时候也算一个风流种了！不然也不会出现“小龙女”这档子事情了。

　　“哈哈！阿鼻！你别教坏人家！你知道吗？人家Moon可是韩国的模仿女婿呢！”此时袁和平连忙站出来打下圆场，深怕成龙说错话惹怒了月影枫，他也算是仔细看过了月影枫的资料，多多少少知道一点事情。

　　“呵呵！”被袁和平这一提醒，成龙也猛然醒悟了过来，讪讪一笑，拍了拍月影枫的肩膀不再说话。

　　“没事的！娱乐圈这个圈子没有我们想象中那般美好！只要这个世界有光明，黑暗就不会灭亡！”月影枫摇了摇头，对于娱乐圈里面的事情，他出道虽然迟，但也已经知道了不少。更何况，他还是处于艺人自杀最多的国度呢。

　　“哦！也对！这个世界哪有绝对光明、干净的地方呢？！”听到月影枫可以不经意地透露一丝娱乐圈的黑暗，成龙豁然一叹地说道。

　　“对了！Moon！你想选择金泰熙和韩彩英其中的哪位啊？”袁和平笑意盈盈地看着月影枫问。

　　“我……”月影枫愣了一下，开始变得难以抉择了起来。

　　……

　　“哈哈！Moon那就这样说好了！不过这个时间应该不会太久的！到时我们就要再见面了！”走出套间，成龙笑着和月影枫握了一下手。

　　“啊！两位大美女回来了！”看着从门口处走来的韩彩英和金泰熙，袁和平笑呵呵地说道。

　　“成龙大哥你好！袁和平前辈你好！”金泰熙和韩彩英两个人齐声说道。

　　“两位美女看起来很高兴的呢！买到很多手信么？”看到韩彩英和金泰熙两个人一脸高兴的样子，成龙笑问，问完还左看看右看看，看看两女那些购物袋都藏在哪里。

　　听了成龙的话，月影枫也立刻注意到两女脸上的确是带着点点的兴奋，即使是之前一直对自己好明显不满意的韩彩英脸上也带着淡淡的兴奋。

　　“不是啊！是……你们猜猜！”金泰熙卖了一个关子，看着月影枫、成龙以及袁和平一脸神秘的笑意。

　　“应该是遇到自己的Fans了！对么？”看着金泰熙和韩彩英，月影枫用肯定的语气地说道。

　　“哇！Moon你猜对了！你知道吗？现在香港的大街小巷都有我们的海报呢！当然了！你们是最多的，不过也有我们的！真的是挺高兴的！”金泰熙点了点头，肯定了月影枫的话。

　　“是吗？我们最多？我应该不多吧！我充其量只不过是一个配角，还是反派的那种！”月影枫脸上挂着淡淡的笑意否认了。

　　“没有啊！真的是很多你的海报呢！”金泰熙摇了摇头，否认月影枫这样的说法。

　　“就是啊！我就不明白！怎么一个大反派就那么招人喜欢！”韩彩英双手抱肩，冷冷地说道。似乎月影枫能够获得别人的喜欢就是没有天理了。

　　“额！呵呵！那你们就给Fans们认出了！还要了签名？”月影枫尴尬一笑，连忙把话题岔开了。

　　“是啊！差点连商场都走不出呢！”金泰熙点了点头，表示肯定。

　　“哇！看来你们现在可真是……”月影枫找不到形容词，最后只能向金泰熙和韩彩英比划了一下大拇指。

　　“呵呵！谢谢！哦！对了！你们刚刚也是一脸笑容呢！是不是有什么好事发生啊？”金泰熙看着月影枫、成龙以及袁和平三个人好奇地问。

　　“呵呵！是啊！既然金泰熙大美女这么兴奋，我再告诉你一个好消息让你再高兴一下吧！”袁和平看着金泰熙笑眯眯地说道。

　　“八叔！”月影枫欲言又止。

　　“啊！”这时袁和平才反应过来，但是已经晚了，金泰熙已经一脸兴奋地追问，而韩彩英也是一脸好奇，但其中却用不善的目光扫过月影枫。而月影枫努力装出一脸满不在乎的样子。

　　袁和平尴尬一笑，不好意思地看了一眼月影枫，便把《宝贝计划》的事情告诉了金泰熙一遍。意思很明显，就是希望金泰熙可以出演里面的角色。

　　“我愿意！我愿意出演！”金泰熙一脸兴奋地点了点头。

　　“我就知道没有我的份！”韩彩英冷冷地丢一下一句话，但是语气充满了失落，瞪了月影枫一眼后，向袁和平和成龙两个人告了一声罪后便离开了。

　　“呵呵！你们聊聊剧本吧！我也先离开了！”月影枫尴尬一笑，从反方向离开。

　　“成龙大哥，袁和平前辈……”金泰熙想要说什么但却给成龙阻止了，“去吧！剧本的情不用急在一时的！”成龙摆了摆手示意自己的明白的。

　　听了成龙的话，金泰熙顿时点了点头，便跟着月影枫的方向追了出去。

　　“Moon！Moon！”金泰熙追上了月影枫。

　　“什么啊？”月影枫好奇地转过身子。

　　“谢谢你啊！”金泰熙看着月影枫，语气微充满感激。

　　“不用感谢我！是你自己的原因了！”月影枫摆了摆手，示意自己没有出什么力。

　　“那韩彩英怎么办啊？你们之间……”金泰熙咬了咬牙，还是问了自己的问题。

　　“没事的！我和她有点小误会而已！”

　　“是嘛？”金泰熙用一脸怀疑的眼神看着月影枫，表示对月影枫的话有所怀疑，因为明眼人一看出就知道韩彩英和月影枫之间是非常不对劲。

　　“啊！如果你没事的话！我就出去逛逛了啊！”月影枫一听，连忙摆了摆手，眼前的这个小妞叫自己有点吃不消啊。

　　“是嘛！那也好！带我出去见识吧！”看着月影枫，金泰熙一脸兴奋和狡黠地看着月影枫。

　　“额……”月影枫想拍自己几个嘴巴……


第三百六十八章 冲突

　　弥敦道，位于香港九龙半岛，连接旺角与尖沙咀这两个主要商业区，是香港最著名的街道之一。道路南至梳士巴利道，北接长沙湾道，经过佐敦及油麻地一带，是九龙区最主要的干道。

　　在这样繁华、热闹的街市上，月影枫紧了紧自己宽大的风衣，慢慢走在大街上，而后面却吊着一个好奇的小尾巴。

　　“走啦！大小姐！刚刚没看过这里吗？”月影枫转过头看着金泰熙，无奈地问。自己一个人多好，现在还多了一个小尾巴，要是把她搞不见了，估计全韩国的男性都会把自己给杀了吧！眼前的左看看，右看看的女孩可是韩国第一美人呢。

　　“没有！成龙大哥的助手都是带我们去逛商场！难道韩国还会缺少商场么？我们要看的是香港地道的文化特色！所以哪有现在这般自在啊？”听了月影枫的话，金泰熙不满地撅起了嘴巴，然后不好意思地吐了吐小香舌。

　　“那是正常的！香港！呵呵！怎么说呢！不止香港，其他地方都有！但是因为香港比较少才会显得比较乱而已！”

　　“你说的是黑社会吗？”金泰熙可不是随意就可以让人糊弄的女孩子，马上就可以从月影枫的话中得出一个信息。

　　“嗯！相信为了保护你们，所以才不会带你们来这些地方的！要想见识香港的文化当然是弥敦道、庙街这些地方啦！不过这些地方人最多！你知道的！人要是多了！就鱼龙混杂，什么都有的！”月影枫放慢脚步，看着金泰熙，细心地说道。虽然以成龙的名气和威望不会有人瞎了眼捣乱，但是谁又知道呢？不怕一万，只怕万一。所以成龙肯定是不会用他的助手带金泰熙她们来这些地方的。

　　“嗯！”金泰熙点了点头，表示自己明白，但是马上又想到了什么，一脸狐疑地看着月影枫：“那你又来？”

　　“我怕什么啊？我可是男人呢！你倒不同了！你可是女人呢！还是韩国第一美女！”看着金泰熙，月影枫一脸的不坏好意。

　　“哼！你都不怕！我还怕什么啊？不要忘了，韩国什么最出名啊？”金泰熙向月影枫比划了小粉拳摆出了一个跆拳道的姿势。

　　“知道了知道了！”月影枫连忙阻止了金泰熙，因为街边的行人正在用一种奇怪的眼神看着月影枫和金泰熙，更多聚焦在月影枫的身上，看来认为月影枫是一个坏人。

　　“嘿嘿！”金泰熙反手搂着月影枫的肩膀，螓首靠在月影枫的肩膀上：“那行！本小姐今晚的安全就交给你了！你要好好地保护我哦！”金泰熙一脸楚楚可怜地看着月影枫。

　　“知道了！知道了！今晚肯定会好好保护你的！”月影枫本来是想把手抽出来的，但是金泰熙抱着有点紧，月影枫轻微地挣扎了一下后，便放弃了。

　　“嘿嘿！我就知道你肯定会保护我的！就好像上次那样！”金泰熙看着月影枫笑嘻嘻地说道。

　　“上次？”听了金泰熙的话，月影枫顿时一脸古怪，看到月影枫这个样子，金泰熙顿时明白到了什么，顿时踩了月影枫一脚，“色狼！”

　　丢下这句话，金泰熙便向前快步走着。

　　“又关我事！”月影枫嘴里喃喃自语，但是还是紧紧跟上。

　　弥敦道不愧是香港最热闹、繁华的街道之一。月影枫和金泰熙两个人感觉自己的眼睛都快不够用了。

　　人流重重，月影枫亦步亦趋地跟紧金泰熙。突然，金泰熙停住下来，看着一间酒吧，转而转过身子眼睛紧紧地看着月影枫。

　　“进去？不好吧！”月影枫摆了摆手，本来自己是打算来见识一下这里的酒吧的，但是现在跟着金泰熙，月影枫反而不想让金泰熙跟来了。

　　“去嘛！去嘛！在韩国人家都有过经验的！”听到月影枫说不去，金泰熙顿时跑回来，拉着月影枫往前走。毕竟人生路不熟叫金泰熙一个人去酒吧，她还真不敢。

　　“好吧好吧！不过你在韩国经常去啊？”被金泰熙拉着，无奈之下，月影枫只能是顺从地跟着，然后好奇地问。

　　“没有！只不过偶尔艺人之间聚一下而已！”金泰熙摇了摇头，否认了月影枫的说法。

　　“那就好！女孩子家家的！一个人不可以去这样的地方的！要是初音长大了！我可不会让她去的！她去可以啊！我也跟着！”一想到初音，月影枫嘴角露出一丝微笑说道。

　　“你真专制！人家大了！有自己的交友圈子的！”听了月影枫的话，金泰熙顿时发表了自己的意见。

　　“她可以有自己的社交圈子！但是我指的是正常的社交圈子！平时聚会非要去酒吧吗？咖啡厅什么之类的地方不可以吗？聚会非要闹到通宵达旦么？”月影枫反问金泰熙。

　　“你……”听到月影枫的话，金泰熙顿时有点语塞，但是一想到月影枫的话，金泰熙顿时反问月影枫：“那你如果将来有儿子的话，是不是也是这样管住他呢？”

　　“儿子啊？算了！他不要太过分就好了！”听到金泰熙的话，月影枫和之前的反应表现是两个样。

　　“不是吧！你这样不会怕你的女儿有意见吗？”听了月影枫的话，金泰熙顿时变得吃惊了起来，如果在小时候，月影枫这样做，女儿当然是不会有意见了，但是长大了，孩子由喜欢都会变得不喜欢被人管了。

　　“你才懂什么呢？儿子的爱可以给一辈子，但是女儿呢！我可以给她的爱就只有二十几年！不知道她会怎么看待我！但是我想好好地呵护她！把她好好地交给将来她认为可以接替我的那个人！”一想到将来初音会嫁人结婚，月影枫忽然有点伤感。

　　辛辛苦苦拉扯大的女儿到时就要离自己而去，月影枫心里就有点不是滋味。但这也是所有父亲的感觉。

　　“看来你挺喜欢女儿的嘛！”一听到月影枫的话，金泰熙愣一下，脸上的嗔怪尽数敛去，然后笑吟吟地问。

　　“是啊！女儿是爸爸上一辈子的情人嘛！”月影枫理所当然地点了点头，此时，两个人已经顺着人流走进了酒吧。

　　酒吧里面灯光昏暗，舞池少男少女都在激情热舞。甚至角落里面还有一对对情侣激情拥吻。整个酒吧里面既是激情也糜烂。

　　在侍应的帮助下，月影枫拉着金泰熙随意找了一个角落坐下了。

　　“要两杯鸡尾酒吧！”月影枫对着侍应说道。

　　侍应应声而退下，而金泰熙则就一脸惊讶地看着月影枫，好奇地问：“你刚刚说的是什么啊？不像是中国话呢？”

　　“那叫白话！香港话就是其中的一种！其中还有广州话、湛江话都是白话！大同小异！”面对金泰熙的疑问，月影枫微笑着解释道。

　　“哦！”金泰熙点了点头，然后转头看着舞台，眼睛里面露出点点的向往和欣喜。要知道平时做艺人的压力是比较大的，所以一有空闲的时间，大家都会选择放松一下，但是怎么放松就仁者见仁智者见智了。所以现在难得可以放松，金泰熙见猎心喜也是人之常情。

　　“要么出去玩玩啊？”看到金泰熙一副跃跃欲试的样子，月影枫示意金泰熙可以出去放松一下的。

　　“那我们一起去吧！”听到月影枫的话，金泰熙顿时拉起月影枫的手笑着说道。

　　“不要了！你去吧！我在这里看看就好了！”月影枫连忙摆了摆手，笑话，两辈子加起来，自己还没有进过一次酒吧呢。月影枫深怕自己会露馅。

　　“Moon！去嘛去嘛！我被人拐跑了怎么办啊？”金泰熙继续试图说服月影枫。

　　“放心！我在这里，谁都无法可以把你带走的！”看到金泰熙装出一副不安的样子，月影枫笑眯眯地说道。笑话，想要在先天高手的面前把人带走，你当先天高手都是吃干饭的啊？

　　见到月影枫不为所动，金泰熙又坐了下来，嘟着嘴，不满地盯着月影枫。

　　“额！真的是不用管我的！要去你就自己去吧！我没关系的！”月影枫摇了摇头。

　　“不要！不去了！”金泰熙赌气地把头一转。

　　“美女！别管他了！过来陪我们喝一杯啊！我们请你喝伏特加！鸡尾酒那是娘们喝的！你看看啊！这才是男人该喝的东西！你身边那个娘娘腔就不要管他了！”（本来伴郎想打白话让对白尽量适合环境的，但是一想到看这本的书不仅仅是广东的，所以便转化成这个样子了）

　　月影枫还没有说话，身边的一桌子人倒是叫嚣了起来。

　　偏偏金泰熙就是听不明白，以为别人是在说话所以不予理会，而月影枫是一边看着金泰熙，听着隔壁那桌子的人在对“牛”弹琴，捂嘴偷笑。

　　看到月影枫不理会自己还在偷笑，金泰熙即使本来是不生气的，现在心里都有点气了，赌气就往舞池走去。

　　一看到金泰熙往舞池走去，那桌子的人见了，顿时连忙，数个人跟了上去剩下两个人示威地看了一眼月影枫。

　　月影枫知道那些人不怀好意，所以便立马站起来，想跟上金泰熙，他可不想看到金泰熙吃亏。

　　月影枫一站起来，剩下的两个人也跟着站了起来，拿起一个高脚杯挡在了月影枫的面前。

　　“请让让！”说着，月影枫就往旁边走去，但是另外一个方向的空隙顿时给人挡住了。

　　“请让让可以吗？”明知道对方不会让，但是月影枫依然打算先礼后兵。

　　“喂！阿斌啊！你知道吗？最近我买了一辆保时捷呢！我等等带你去看看吧！”其中一位身着光鲜，手带着劳力士，脖子带着一条成人手指粗的金链，一副暴发户的样子。

　　“好啊！”那名叫阿斌的点了点头：“我也买了一辆法拉利呢！到时看看谁的快！”

　　“嗯！”那个人欣然地点了点头。

　　看来两个人都是富二代。相比刚刚在一起的人也不差。物以类聚就是这样的意思。

　　话不投机半句多。既然两个人摆明是找茬的，月影枫也不怕事，直接穿过，从两个人的中间走过。

　　“砰啷！”才一接触，那个人手中的高脚杯顿时便摔在了地上，碎成一片一片。

　　“MD！你眼睛瞎了吗？”叫阿斌的人顿时推了月影枫一把。

　　月影枫一动不动，而是向着金泰熙的方向走去。

　　“我靠！”那个人见状就往月影枫的背后一脚过去，但是月影枫的后背好像是长了眼睛那般，便移开了。

　　那个人顿时一个趔趄，差点没有摔倒。可能是因为这样而感到大失面子，那个人回到自己的桌子拿起一个酒瓶就往音响砸去，“给我停啊！”

　　这样一闹，想不引人注意都难了。顿时舞池得音乐停了下来，大家都一脸惊讶地看着，而此时刚刚那几个人去而复返，齐齐围着月影枫。看来是被吸引回来，没来得及向金泰熙下手。

　　“怎么了？荣哥！”其中一个人问。

　　“那小子撞我！”指着月影枫，荣哥一阵叫嚣。

　　“妈的！你刚撞我们的荣哥！”一听到荣哥这样说，其他人就摩拳擦掌，准备一拥而上。

　　“Moon！”此时金泰熙也知道场上发生什么事情了，连忙冲进来跑到月影枫的身边，有点紧张但是却毅然站在月影枫的身边。

　　“没事的！”月影枫用韩语安慰了一下金泰熙。

　　“原来是韩国棒子！难怪身材和样貌那么棒！”荣哥用色迷迷的眼神上下打量金泰熙。

　　“摔了一个杯子而已！我赔给酒吧就是了！”月影枫无所谓耸了耸肩。

　　“那你撞伤我怎么办？”荣哥顿时抱着自己的手叫嚣了起来。

　　“就是！还有里面的酒！你也要赔给我们！”之前斌也跟着叫嚣。

　　“荣少！斌少原来是你们啊！”此时一个穿着西装的人跑了出来，看到现场这个样子，马上就知道怎么一回事了，尤其那几个人还是自己酒吧里面的熟客。

　　“刘经理你来的正好！你说说这事该怎么算！”指着碎在地上的酒杯，荣哥大声地问。

　　“你们私自处理完我们再来谈赔偿就是了！”那名刘经理点头哈腰地说道。

　　“行！有你这句话就可以了！”那名荣哥点了点头，然后一脸挑衅地看着月影枫。

　　而后者一脸漫不经心地在安慰金泰熙，让荣哥看到了是怒火攻心，其他人也是如此。

　　看到一副像杀父仇人的表情，月影枫心中不禁暗叹一声，美女果然是祸源的根本……


第三百六十九章 我不懂酒，但会喝酒

　　“小子！这笔账怎么算啊？”看到月影枫一副把自己当作不存在的样子，荣哥一阵暴怒，但还是保持一定的风度，他就是喜欢这样的感觉，喜欢在言辞上面就可以让人屈服。

　　“这是什么酒啊？多少钱一瓶啊？我赔给你就是了！”指着地上的玻璃碎片，月影枫满不在乎地说着，但是手却不经意地握着金泰熙那柔若无骨的小手，谁知道会不会一言不合就动起手的啊？！所以还是握着比较安全。

　　感觉自己的手背月影枫握住了，金泰熙的俏脸一红，但却顺从地让月影枫握住，她也嗅出了不好的气氛。

　　“伏特加都不懂啊？你还是不是男人啊？美女跟着这样的一个娘娘腔他可以满足你吗？还是过来让哥哥和你们乐呵乐呵吧！”听到月影枫的话，其中一个人就叫嚣了起来，而其他人也是跟着哈哈大笑。

　　“别这样！毕竟人家是国际友人嘛！我们不能这个样子的！”那名荣哥一边笑着一边站出来阻止，看他的样子和话，阻止不是，倒是火上加油多一点。

　　“说话小心点！负责就好像这高脚杯那样，摔碎就无法在粘合了！”用脚轻轻地碰了碰地上的碎玻璃，月影枫脸上依然挂着云淡风轻的笑容，但却没有之前那丝肆虐的味道。

　　“他们说什么了？”此时金泰熙轻轻地拉了一下月影枫的衣袖，低声问。

　　“哦！没事！说你是一个大美女呢！还说你喝了一杯酒就放我们走！”此时月影枫玩心大起，对着金泰熙依然是笑容不变。

　　“是吗？那……那……那我喝吧！”听到月影枫的话，金泰熙美眸里面的眼珠子转了几圈，然后一咬牙地说道。

　　“别别！这事我解决！”似乎玩出火了，月影枫连忙阻止金泰熙，然后左手看似随意但是实际是护住以及阻拦金泰熙，深怕这个小妮子真的是听信自己的话去喝一杯一般男人都不敢沾的伏特加。

　　而且这也不是一杯酒就可以解决的问题，要是月影枫他们显得软弱的话，估计他们会更加得寸进尺的。

　　“去给我拿三瓶这样的酒来！”指着地上的一滩酒水，月影枫对着刘经理说道。

　　“哦！是是是！”那名刘经理点了点头，他似乎看出了月影枫从容，或者是以为月影枫不知道眼前这个人的厉害。不过反正都和自己没有关系，他们爱怎么闹就怎么闹，反正最后肯定会有人买单的。

　　“小子！你知道这酒多少钱吗？带不带够钱啊？要不要哥哥借你啊？借你也不用你还！就让你身边的小妞陪我们一晚就可以了！啊！哈哈！”阿斌看到月影枫这个样子还以为月影枫服软了，便继续大声地说道。

　　“都叫你们说话小心点了！要不然就真的会像这个玻璃杯那样！到时想当作没有发生都难了！”

　　“小子！你大我们啊？我们吓大了！”可能以为在这样大庭广众之下被月影枫“威胁”，阿斌感到一阵羞辱，就向要上前，但却给那名荣哥阻止了，他似乎也看出了月影枫有恃无恐了。

　　就在这时，那名刘经理此时也用托盘托着三瓶伏特加走了回来。

　　“酒到了！”把酒递到了月影枫的面前。

　　“都给他们吧！”月影枫指着他们的桌子，“算我还给他们的！还有这个高脚杯多少钱，告诉我，我一起付了！”

　　“这倒不用！既然你买了三瓶酒，这个玻璃杯算送的也怎么样！”刘经理也是一个八面玲珑的人物。看到月影枫这个样子，似乎也不是简单的角色，所以连忙拉起关系。

　　“嗯！”月影枫笑着点了点头，“那就好！”

　　“小子！你以为这样事情就可以了结，当作没有发生过了吗？如果说一声对不起就可以了结事情的话，那还要警察有什么用啊？”欲加之罪，从来都是何患无辞的，看到月影枫这个样子，荣哥他们又有借口了。

　　“那你们想怎么样啊？”月影枫嘴角浮现一丝若有若无的笑意，似乎对于荣哥他们这样的表现已经是意料之中了。

　　“把这个喝了！那什么就像粉笔字那样擦了！”荣哥把之前放在桌面其中的一瓶伏特加递到了月影枫的面前。

　　听到荣哥的话，顿时全场不禁倒吸了一口凉气。把这瓶伏特加喝了，估计可以直接去医院洗胃都得了。

　　“呵呵！好！”月影枫一把就把酒瓶拿了过来，直接不借用开盖器就把瓶盖拧开了。

　　在众目睽睽之下，月影枫就把酒往嘴里倒，却给金泰熙阻止了。

　　即使不懂中文，但是看着金泰熙都明白发生什么事情了。

　　“不要喝！让我陪他们喝一杯就好了！”荣哥他们充满色欲让金泰熙感到恶心的目光让金泰熙明白到此行人的目的是自己。虽然不知道自己喝了一杯酒是不是就可以过关，但是让月影枫喝眼前这么一大瓶的伏特加那是万万不可的。

　　“放心了！我没关系！人有所为有所不为！我会让他们付出代价的！”月影枫拍了拍金泰熙的小手示意金泰熙不用担心，然后以迅雷不及掩耳的速度，立刻把酒往自己的嘴里灌，金泰熙想阻止已经来不及了。

　　全场没有一点声音，大家都在怔怔地看着月影枫，看着这个正在把一瓶满满伏特加往自己嘴里灌的男人而没有发出一点声音，全场安静到一根针掉在地上都能够听见，大家都在屏住呼吸，脑海中老是浮现月影枫喝到一半拼命咳嗽然后倒地不起的一幕。因为在他们的认知里面，估计最能喝酒的人都无法把这么大瓶的伏特加喝下去而一点事情都没有。

　　玻璃瓶里面的金黄色的酒液正以极为夸张的速度减少，渐渐整个玻璃瓶就变得通透晶莹了起来。

　　月影枫竟然真的是把一瓶伏特加都喝光了。

　　在众目睽睽之下，月影枫把已经空了的酒瓶倒过来，只见一滴酒从酒瓶口处滴落下来，滴在地上，砸个四分五裂，似乎在嘲笑荣哥他们找麻烦找错人了。

　　“你们说对了！我是不懂这叫什么酒！我不会酒，但我只会喝酒！”看着荣哥他们，月影枫脸不红，气不喘，慢慢吐了这样的一句话。

　　众人目瞪口呆地看着月影枫，竟然没有倒下，这是大家的第一个念头，第二个念头就是，太拽了！太帅了！

　　“小子！算你！”荣哥擦了擦眼睛，一副不可自信的样子，但是事实偏偏就在眼前，除了撂下几句狠话来顾忌自己的面子之外已经没有什么办法。

　　但是月影枫却嘴角露出一丝笑意，径直走上前，在大家吃惊的目光下，又拿过两瓶酒，直接灌了起来。

　　疯了！疯了！这是大家脑子里面唯一的念头。就连金泰熙都是吃惊的张大小嘴而忘记阻止月影枫。

　　两瓶酒也很快光了。月影枫把玻璃瓶子轻轻一扔，玻璃瓶子便在地上发出了清脆的声音滚到了荣哥他们的脚下，那声音就好像是嘲笑那般。

　　“这样可以了吗？”月影枫脸上挂着之前淡淡的笑容问。

　　“小子！你有种！”荣哥凑到月影枫的耳边，咬牙切齿地说了一句这样的话就准备离开。

　　“请等等！似乎事情还没有完呢！”看着就要走的荣哥等人，月影枫嘴角意有所指地说道。

　　“你说什么？还有什么没完啊？”听到月影枫的话，荣哥似乎也有点吃惊，自己不找他的麻烦就已经是谢天谢地了，但是没有想到月影枫会主动惹他们。

　　“怎么说呢！就好像这杯子，这杯子里面的酒那样！摔碎了，倒泻了就无法收回那般！话也是如此！我欠你们的已经还了，但是之前你们说过的话那该怎么办啊？”

　　此时大家终于明白过来，月影枫就是找麻烦了，之前原来都是在铺垫，就是等着这刻可以理直气壮地找麻烦。

　　“那你想怎么样啊？”荣哥怒极反笑，看着月影枫，若有若无地笑着，感觉月影枫就好像愣头青那般让人感到好笑。

　　“怎么说呢！武松喝了十八碗酒可以连老虎都打死！你说我喝了三瓶伏特加可以去到什么地步呢？”月影枫脚一挑，把一个玻璃瓶挑了起来，接住，一拳粉碎。

　　大家又傻了，谁都听得出月影枫刚刚话中的威胁，而且月应该刚刚露了那么一手，大家再一次傻眼了。那么厚的玻璃瓶，说开就开。

　　大家都不禁抬起自己的拳头看一下，看看自己是不是也可以这样脸不红气不喘，手一点伤都没有就把这样的玻璃瓶子给开了。但是答案是否定的。

　　“你想怎么样啊？香港可是法制社会！”看到月影枫猛然露了这样的一手，荣哥突然发现自己似乎是踢到铁板上面了。

　　“哦！原来香港是法制社会！那就不能动手了！那如果我动口了！是不是就算没事呢？”月影枫脸上挂着讥讽的笑容，既然是这样的话，那就以牙还牙吧！不过月影枫知道眼前这些心高气傲的主可不会那么快服软的。

　　听到月影枫的话，荣哥一行人顿时脸色一变，谁都听出月影枫话中的弦外之音，如果真的任由月影枫说出什么难听的话而不能动手的话，那他们的面子就真的是掉到姥姥家去了。

　　“小子！你被得寸进尺啊？”荣哥不得不靠近月影枫的身边如此说。

　　“呵呵！都说了！话要小心点说，要不然就像这玻璃杯或者是这地面上的酒那样！”月影枫丝毫不介意，继续不咸不淡地说着，但却无形中给人偌大的压力。

　　“那你想怎么样？”不得不服软，月影枫刚刚露了一手把他们都震住了，都说软怕硬、硬怕横、横怕愣，愣的怕不要命的。现在横看竖看，月影枫都像个愣头青多一点。

　　“如果地面上的酒可以完全没有的话，我或许可以当做这事情没有发生过！”月影枫丝毫没有退缩，看着荣哥的双眼，一字一句地说道。

　　“小子你知道你在跟谁说话吗？”荣哥的脸色先是一变，然后冷笑一声，不紧不慢地说道。月影枫的话意思非常明显了。

　　“呵呵！不知道，也不想知道！毕竟中国有钱的人多去了，如果要一个一个地认识，我岂不是要累死？快点吧！武松貌似是不会给老虎谈判的机会哦！”月影枫棉里带针地说道。

　　“你……”荣哥眼里的瞳孔一阵收缩，露出冷芒地看着月影枫。

　　……

　　“今晚玩得高兴吗？”和金泰熙走在海边，享受着阵阵海风，月影枫笑问。

　　“不开心！”嘟着嘴，金泰熙头撇到一边。

　　“为什么啊？呵呵！”月影枫笑问。

　　“我不知道为什么他们会拿出手巾在擦地？”金泰熙好像在打量怪物那般地看着月影枫，因为她似乎也看出那几人的不凡，正因为这样的，她才觉得奇怪。而且月影枫连续喝了三瓶伏特加，但却一点事情都没有，这也是让金泰熙感到非常奇怪。

　　“可能他们看到地板干净了不好！知道自己错误了，便擦呗！”月影枫随意找了一个理由。

　　“我不相信！不过我发现你有点腹黑呢！刚刚笑的挺阴险的！”指着月影枫，金泰熙倒是心直口快。

　　“是么？有时候我也觉得自己是啊！明明是那么地渴望阳光，但却不得不做点自己认为是黑暗的事情！你说我是不是人格分裂呢！”月影枫倒是点头承认了。

　　“那也没有！人总会遇到让自己矛盾为难的事情，只要放开心态就好了！”金泰熙此时又像个大姐姐那般安慰月影枫。

　　“谢谢了！只不过人都需要一点保护自己的手段！不为别的！为了保护自己，以及保护自己想要保护的人！”月影枫笑着点了点头，不否认金泰熙的说法。

　　“嗯！那是！尤其是在娱乐圈里面，想保护自己真的是很难！”不知道想起了什么，金泰熙脸上露出了苦闷的神色。

　　月影枫当然知道为何，身为韩国第一美女，一定会有很多苦恼的！第一美女多么吸引人的名号啊，相信很多狂蜂浪蝶会趋之若鹜的。所以金泰熙苦恼也是一件正常事情。

　　“不过最近倒是放心了不少呢！”金泰熙拍着自己高耸的胸脯，看着月影枫笑嘻嘻地说道。

　　“为什么啊？”

　　“你没听过神龙少年吗？”

　　“咳咳咳！”

　　“Moon你怎么了啊？”

　　“额！突然想咳嗽而已！”

　　“哦！那你知道神龙少年不？！”

　　“咳咳咳咳……”

　　……

　　“今天真的是很高兴！谢谢你了！”回到了酒店，金泰熙看着月影枫说道。

　　“没事！快乐就好！毕竟我也算半个东道主了！能够让客人尽兴而归，是我们的待客之道！”月影枫嘴角露出一丝笑意说道。

　　“那谢谢你了！我先回房间了！”

　　“嗯！去吧！”月影枫笑着点了点头，看着金泰熙的背影消失在楼梯后，月影枫转过身子拨通了一个电话，“帮我找个人！笔名叫天下霸唱，嗯！是一个写小说的！还是盗墓小说的……”

　　……

　　“泰熙你回来了！”金泰熙才打开自己的门，自己对面房间门就打开了，韩彩英走了出来。

　　“是啊！”韩彩英点了点头。

　　“进来坐坐吧！有点事情和你说！”韩彩英撇头示意。

　　“好啊！”金泰熙点了点头……


第三百七十章 《鬼吹灯》计划

　　第二天，月影枫正在漫步在街道上，呼吸着香港的第一口新鲜空气的时候，手机却响了。

　　“喂！成龙叔叔么？有事吗？”月影枫掏出手机一看，原来是成龙的手机，便笑着接通了。

　　“Moon没吵到你休息吧？”成龙中气十足的声音从手机另外的一头传了出去。

　　“哦！没有呢！我很早就起床了！这是在韩国养成的习惯，很能改变的了！”月影枫笑着摇了摇头，示意自己没有关系。

　　“其实也没什么事情！就是Moon你昨晚都做了什么事情去了啊？”成龙的声音充满了肆虐与调侃。

　　“成龙叔叔你都知道了又何必再来问我呢！”月影枫笑着依靠路边的横标上，嘴角露出一丝笑容。

　　“哈哈！我都知道了！事情已经解决了，保证那个几个小子不敢再来找你麻烦！不过你小子也太狠了，一拳把伏特加的瓶子说开就开！厉害！之前老八说你怎么厉害，我真的是有点不相信，现在相信了！Moon啊！有空来找你成龙叔叔来过两招，切磋一下吧！”

　　“好的！会有时间的！”月影枫笑着点了点头，他不是打蛇随棍上的人，只是答应没有说立马就去，但是街道马路上的嘈杂声却把他出卖了。

　　“Moon！你在大街上么？”成龙听出了月影枫在街道上面便问。

　　“哦！是啊！香港这个地方说大不大，说小不小！不趁机玩玩就对不起这个假期了！”月影枫笑着点了点头，首映礼有成龙和袁和平两个人操办，月影枫倒不担心，而且时间也是放在晚上。

　　“哦！原来是这样啊！吃早餐了吗？这么早出来肯定是没有吃了！过来和你成龙叔叔一起吃就算了！”成龙向月影枫发出了邀请，月影枫还没有答应就让成龙全部都说完了。

　　“就这么决定了！地址是XXXXXX！”成龙把地址向月影枫说了一遍不给月影枫说话的机会就把电话挂了。

　　月影枫笑着摇了摇头，随手便把一辆计程车招停了之后，便坐上了计程车向着成龙给的地址出发。

　　不一会儿，月影枫就来到了成龙给的地址，是一个豪华的别墅区，甚至计程车都不给开进去。

　　没有办法，月影枫只能走下车，在保安人员怀疑的眼神下走到其跟前拿出身份证准备登记的时候，却被一个人叫了一声。

　　“Moon！”月影枫抬起头，只见一个年纪和自己差不多大小的年轻人快步走了上来，然后对保安人员说道：“他是来找我的！”

　　“原来是找房先生你的！那就不用登记了！”保安显然是认出了来者，一脸恭敬地点了点头，便放月影枫进来。

　　“想必你就是成龙叔叔的儿子——房祖名了！你好啊！我叫Moon！”月影枫伸出了手。

　　“昨晚老爸就一直在我的耳边提起你！我的耳朵都快要生茧了！哈哈！我叫房祖名！你好啊！Moon！”房祖名和一般年轻人没有什么两样，很活跃地月影枫握了一下手，便带着月影枫迈步走向自己家的别墅。

　　一路上，房祖名都和月影枫介绍了家的附近都住有什么人，还说哪里好玩的，问月影枫去过哪里了没。总之也没有算冷落月影枫了。

　　“老爸！Moon来了！”步行没有一会儿，房祖名就示意家已经到了，带月影枫走进去后，便笑着对正坐在餐桌面前的成龙说道。

　　“成龙叔叔！这位，肯定是林凤娇阿姨了！”对着一个穿着围裙、正在张罗早餐的中年妇女，月影枫躬身问候。

　　“你是Moon吧！快来吃早餐吧！没有饿坏吧？”林凤娇对着月影枫和蔼一笑问。

　　“没有！”月影枫摇了摇头。

　　“那就好！去吃早餐吧！”成龙也放下报纸，示意月影枫可以坐进饭桌。

　　“不知道早餐合你胃口么？”待月影枫坐下的时候，成龙才笑问。

　　“嗯！非常丰富呢！”月影枫笑着点了点头。

　　“喜欢就多吃一点！”林凤娇不知道什么时候已经摘下围裙，坐在成龙父子之间。

　　巨星的早餐和普通人家的没有什么两样，起码月影枫感觉到还是一家人坐在一起温温馨馨地吃完一顿早饭。

　　吃完后，林凤娇就示意成龙等人可以出去了，这里留给自己收拾就可以了。

　　看到月影枫惊讶的神色，成龙眼里闪着自豪和欣慰说：“是凤娇不让请保姆的！所以这些活都是她一个人干也不让我们干了！来坐坐吧！”说着就示意月影枫坐过来。

　　“是啊！Moon你就过去坐吧！家不是很大！而且他们两父子都是公众人物，家里有陌生人出出进进总是不太好的！”林凤娇也示意月影枫过去坐。

　　“嗯！”月影枫也不再坚持，在成龙的对面坐了下来。

　　“Moon也是搞音乐的！有空你们两个多多交流一下啊！多多向Moon学习！”看着月影枫，成龙对房祖名说道。

　　房祖名还没有说话，月影枫倒是先摆了摆手：“别别！成龙叔叔千万别这样说，交流一下就可以了！什么学习的话千万不要说！”房祖名毕竟也是年轻人，即使没有靠过成龙，但总会有点属于“龙太子”的傲气，所以为了和平原则，月影枫还是放低一点自己的姿态。

　　“没有！Moon的事情我也了解了一下呢！听说你出道到现在的歌曲都是自己自写自唱的！真的很棒！”房祖名摇了摇头，对月影枫比划了一下大拇指。

　　“没有！只不过是灵感突然来了！祖名你的《边走边唱》我也听过啊！非常棒的一首曲子呢！”既然人家都这样说了，月影枫也小小地恭维了一下房祖名。

　　“被夸他！这小子不能夸的！他那叫玩票！你才是正科班出身的！起码Moon你现在在韩国乐坛就好像我们中国的周杰伦或者是王力宏那样的地位吧！”看着月影枫，成龙丝毫不吝啬自己的赞美之词。

　　“那是韩国地方太小的原因吧！比起那些前辈我还差远呢！”月影枫笑着摇了摇头。

　　“别谦虚！韩国的歌手出道前要经过什么的训练我可是相当清楚的！或许没有什么出彩的地方，但是基本功还是一个叫扎实。哪想现在的香港，没有乐坛，有的也只是娱乐圈！谭咏麟说的真的是一点都不错！”成龙豁然一叹，不但是影业，就连香港乐坛也是令人揪心。

　　以前香港乐坛可是中国的歌坛代表。粤语金曲更是万人空巷，人人传唱。许冠杰、张国荣、谭咏麟、四大天王，谁不是代表着香港乐坛的最高水准啊！但是现在呢？新人里面没有一个可以挑大梁的，也难怪成龙会这样的感叹。

　　“有压力才会有动力！希望台湾乐坛会刺激到香港乐坛吧！”月影枫笑着安慰成龙。

　　“希望如此吧！”成龙若有所思地点了点头。

　　而此时月影枫的手机响了，本来是想掐掉的，但是成龙却示意月影枫可以接。月影枫便告了一声罪走开了。

　　“事情已经谈妥了！他决定把这套系列书的版权都卖给我们了！”里面传出一个人冷冷冰冰的声音。

　　“是嘛！那就谢谢了啊！”月影枫听了，眉头一挑，嘴角露出一丝笑意。

　　“没事！为你服务是我的荣幸！还有其他事情吗？”

　　“没有了！快去休息吧！”

　　“是！”

　　……

　　把手机挂了之后，月影枫松了一口气，便转身走回客厅。

　　“发生什么好事了啊？”成龙看着月影枫，笑吟吟地问。

　　“有么？成龙叔叔你看得出？”月影枫也没有掩饰，而是笑嘻嘻地反问。

　　“看都看得出了！说吧！让叔叔也为你高兴一下！”成龙指着月影枫脸上的笑容笑骂道。而房祖名也露出了兴趣之色。

　　“没事！就是把一个系列的小说的版权给买了过来而已！”月影枫嘴角露出一丝笑容说道。

　　“小说？难道Moon你又准备拍电影？”凭着对着电影的敏感，成龙马上就听出了月影枫话的潜在意思。

　　“嗯！”月影枫没有否认地点了点头。

　　“那是什么小说啊？”得到月影枫肯定的答案，成龙顿时来了兴趣。

　　“《鬼吹灯》是一本盗墓小说！”月影枫坐下来为迫不及待的两父子解释道。

　　“《鬼吹灯》？！盗墓小说？Moon你为什么会想到拍这个题材的小说呢？”听了月影枫的话，成龙的眉头不禁轻微地揍了起来，毕竟这盗墓电影可不是那么好怕，以往都是拍一点关于风水的而已，而现在却拍一个盗墓系列的小说，所以成龙才会有此一问。

　　“成龙叔叔你应该知道《加勒比海盗》吧！这部电影的剧情在我们看来，和博大精神的中国文化相比，固然是不值一提，但是却在美国获得了成功！靠的就是里面的玄幻元素，海怪、人鱼等等！在我眼里看来《鬼吹灯》也丝毫不差，无论是巨大的蜈蚣还是蝎子或者是用棺材构成的山远比《加勒比海盗》还要来得神秘！最难得现在的还是系列作品！拍成系列电影的机会是非常大的！”月影枫把自己的想法一一告诉了成龙。

　　而成龙和房祖名也是听得非常认真，尤其是成龙，已经颇为意动了。

　　“Moon你有这个把握吗？”成龙听完，眼里闪着精光地看着月影枫。

　　“不知道！我只知道！即使是拍砸了！我也不会有压力的！”月影枫嘴角露出一丝自信地笑容，让成龙丝毫不怀疑月影枫的话中的意思。

　　“哈哈！年轻人就该有这样不怕失败的心态！那么Moon你想想我们有合作的机会吗？”成龙也被月影枫勾起了心思，有点不好意思地看着月影枫。

　　“成龙叔叔愿意加入当然是好事！但是目前这系列小说还没有结束，而且我们不可能把小说照搬，所以一系列事情都需要修改！所以什么时候开拍我们也不知道呢！”看着成龙，月影枫一脸的诚恳。

　　“没事！你说的我都明白！只要你不嫌弃你成龙叔叔我就可以了！什么时候我都可以等的！小说叫什么名字啊？我也去了解一下，熟悉一下！”成龙摆了摆手，然后一脸兴奋地看着月影枫。

　　“《鬼吹灯》！”月影枫笑着把小说名说了出来，然后注意到了房祖名欲言又止，跃跃欲试的表情，便笑着发出了邀请：“到时拿到剧本，祖名你也来一起研究一下吧！”

　　“我……”房祖名一脸不可思议地指着自己的鼻子，非常吃惊地反问月影枫。

　　“嗯！”月影枫笑着点了点头，表示房祖名没有听错。

　　房祖名先是一脸兴奋，然后又小心翼翼地看了一眼成龙，意思却是非常明显了。

　　“你看我干嘛！反正这事是Moon起头的！我没有反对的理由！”哪有那个父母真正不想自己的儿女好的，现在有这样难得的机会，成龙也没有继续坚持原先和房祖名的约定，而且这也不算违反之前的约定。

　　“那我就先谢谢Moon了！”见成龙没有反对，房祖名顿时一脸喜不自胜地看着月影枫。

　　“先别谢我啊！这系列电影现在只不过是一个计划而已！先是剧本的改编，其次就是场地的布置，这些都需要时间，肯定是一时半会不能开始！而且今年我和成龙叔叔还有《宝贝计划》，到时祖名你可不要骂我放你飞机啊！”

　　“我知道！这些我都理解！我会趁着这段时间，把原著都好好地看一遍，寻找合适自己的角色，保证到时不会拖你们的后腿！”房祖名对着月影枫和成龙比划了一个放心的姿势。

　　“呵呵！那就好！要是搞砸了，别说你是我成龙的儿子！”指着房祖名，成龙笑骂道，看来心情相当不错。

　　“怎么会呢！我可是会让你感到骄傲的儿子呢！”

　　“Moon你看到了吗？都说他不能赞的！”指着房祖名，成龙一脸的满意和骄傲。

　　“假如有个像房祖名这样的儿子！相信我也会很骄傲的！”月影枫笑着说道，但是却发现房祖名和成龙一脸愕然地看着自己，月影枫立即就知道哪里说错话了。

　　“对不起啊！成龙叔叔，祖名我不是那个意思的！我的意思是……”月影枫突然语塞了。

　　看到月影枫这个样子，成龙和房祖名倒是没心没肺地大笑了起来。

　　看到成龙和房祖名这个样子，月影枫心里松了一口气，此时电话又响了，月影枫看了一眼成龙和房祖名还在没心没肺地笑着，便走出走廊掏出电话看了一眼，是韩国的。

　　“喂！妍美姐啊！我是！”月影枫接通电话，笑着说道。

　　“枫吗？出事了！”电话那头传出了金妍美焦虑的声音……


第三百七十一章 李孝利的二辑事件
《空之轨迹》在全球的首映浩浩荡荡地展开，投入无数人力、物力的成效也是浅显而见的。在未首映，直到首映结束，人们谈论也是一直围绕着这部电影未曾放开过。

　　“真的是很难想象，韩国，不！应该是亚洲可以拍出这样电脑特效的电影！如果不是里面几乎每一张脸都是亚洲的面孔，我真的是以为是好莱坞知名导演所拍的！”肖恩·索普说道。

　　“剧情很有深度，悬念设置得很好！听说编剧是一个中国小伙子！真想认识一下他！这么棒的剧情究竟是怎么设置！让人看了回味无穷之余又迫切想知道后面会怎么样！第二部快出吧！”迈克尔·贝。

　　“很流畅的动作！比起现在美国动作片的一招一式、块头大就厉害的打斗场面，我已经看到腻了！《空之轨迹》的动作场面又让我眼前一亮的感觉。”

　　……

　　诸如此类的评论可谓是数不胜数，但是有褒就会有贬，并不是出现一面倒的情况。即使是当年《泰坦尼克号》也不是一面倒的情况。

　　“我不明白这部电影有什么看点的？听说是根据一个游戏来改编的！那还不如告诉我们是出自哪个游戏，我去玩就可以了！”

　　“里面的游戏痕迹实在是太重了！真不明白那个编剧是不是猪来的！”

　　……

　　无论评论怎么样，反正《空之轨迹》在全球可谓是彻底火了，现在就是等待上画一周的票房出来，是否可以交出一个满意的答复。

　　别的不敢说，起码韩国和中国乃至香港，每天的售票都已经卖光了，看样子是兆头也算不错了。

　　但是对比《空之轨迹》的热火朝天，现在Mnet就是一片冷清！丝毫没有因为李孝利在《空之轨迹》上面大放异彩而显得高兴之极。

　　“怎么会发生这样的事情！”一掌拍在桌面上，Mnet的理事——杨贤硕虽然没有露出太深愤怒，但是那股不怒自威的气势，让人都不敢小觑。

　　“这个……我们也没有想到！实在是没有对不起！”站在杨贤硕面前的男子深深地鞠了一个躬。

　　“我都说这件事不能急，不能急！不能现在《空之轨迹》的原因就想着去搭顺风车！你看看，就是因为急，就是急功近利！现在整个二辑受到了致命的打击！抄袭啊！抄袭啊！对于一个歌手来说，抄袭是多么刺眼的词啊！你知道这个词是可以毁掉的歌手的！你知道吗？”杨贤硕深深地吸了一口气，凭着《空之轨迹》的影响力以此来推动李孝利的二辑，这是理所应当的事情，没有谁会错过的，但是谁都没有想到，李孝利的专辑才推出不够三天，立刻就被爆出了主打歌《Getya》抄袭了布兰妮的旧作《Dosomething》！

　　事情是来得这么突然，这么快！看来是有人针对李孝利和Mnet！不过如果本身没有问题，别人想针对当然是也不过是捕风捉影而已！但是现在看来，不仅仅是捕风捉影那么简单！因为就连《DoSomething》的作者都站出来了表示会保留不会排除对此事起诉。

　　“对了！孝利她这么了？”杨贤硕叹了一口气，然后想起什么那般问眼前的人。

　　“哦！她目前原本准备好的行程都已经全部推掉了！整个人整天待在家里！”

　　“是嘛！待在家里休息一下也好啊！现在发生这样的事情，想必她的心情也不好啊！对了！那个人他有什么反应啊？”杨贤硕忽然想起了什么问。

　　“哦！他还在香港宣传！估计还不知道这件事情呢！”

　　“是嘛！如果这次由他负责的话，估计不会出现这样的事情吧！哎！真不明白！算了！既然已经发生了，就无所谓的抱怨了！而且他也不是我们公司的艺人，没有这个义务也没有这个必要！不过倒是在现在这个时候有点羡慕李秀满这个老小子！真的是羡慕啊！像Moon这样的人才！我敢说他绝对是这个！”杨贤硕向着眼前的助理比划了一个大拇指。

　　助理看到自己理事对于Moon的评价不禁大吃一惊，自己的理事他知道，很少会对一个艺人给出这样高的评价，但是给出这样评价的艺人，现在无一不是处于韩国娱乐圈里面的顶峰人物。

　　“好了！不说这个了！你先下去吧！我还有一点事情！”杨贤硕摆了摆手，示意自己没事了。

　　助理点了点头，便躬身离开了。

　　杨贤硕想了想，拿起电话，又放了下去。

　　……

　　“哈哈！可以啊！真焕啊！这个李孝利好歹也是你以前公司的艺人啊！你怎么就这么不手下留情啊？”YG娱乐公司的老板张正建看着眼前的DSP娱乐公司的理事权真焕笑问。

　　“你千万别这样说！要是传了出去，哪还有人敢来我们DSP的！我只不过把事实告诉给国民知道而已！要知道国民可是有知道事实真相的权利的！再说了，我们又没有添油加醋的！不过Mnet这次也算是栽了一个大跟斗吧！呵呵！”权真焕拿出一根雪茄，点燃抽了一口，慢慢地吞云吐雾。

　　“对了！什么都让你说了！不过这样的事情，凭着李孝利的影响力应该是会大事化小小事化了的吧！”张正建砸了砸嘴，看来对于不能一次把李孝利弄垮感到挺遗憾的。

　　“算了吧！抄袭啊！对于一个歌手来说了，说大不大，说小不小！他Mnet就算是想小也要问过我们对不对！不过可惜啊！这次他竟然没有参与李孝利的二辑！要不然，一起把S.M拉下水那才叫过瘾！”权真焕吸了一口雪茄，略带遗憾地说道。

　　“下次还会有机会的！不过要是他坐视不管的话，我们还是会有机会的！”

　　“嗯！”

　　……

　　“Moon你怎么就不留多一会儿呢？”看着月影枫，成龙略带遗憾和挽留地问。

　　“成龙叔叔实在是不好意思啊！在韩国还有许多事情需要我去处理呢！而且初音也还在等我呢！所以我就不宜逗留了！不过泰熙和彩英她们在香港的安全……”

　　月影枫还没有说完就给成龙摆手打断了：“放心吧！在香港这个一亩三分田的地方，我成龙还是可以说得上话的！所以她们两个安全你就不用担心吧！不过……”成龙先是拍了拍自己的胸脯先是一翻保证，然后拉月影枫走到一边低声地说道：“Moon啊！你是不是跟韩彩英有什么误会啊？今天你要走，金泰熙都来送你了！但是她却……”

　　“我没有告诉她而已！”月影枫发现自己的理由连自己都骗不了。

　　“是么？”成龙一脸调侃地看着月影枫，“那需要我把那个告诉她么？”

　　“不要！千万不要！”月影枫摆了摆手，连忙阻止了成龙。

　　“那还说你们没有问题？明明你为了她做了那样的事情，那为什么还不能让她知道？”成龙脸上露出了纳闷的表情。

　　“额！你不懂的啦成龙叔叔！”月影枫也是一脸纳闷地看着成龙，没有想到成龙也会有如此“八卦”的一面。

　　“那好吧！我不告诉就是了！回去替我问候一下初音吧！”成龙点了点头，不再执着。

　　“好的！”月影枫点了点头，示意没有问题。

　　和房祖名、袁和平以及金泰熙等前来送别的人都一一送别后，月影枫就登上了飞机。

　　“哎！你们都有时间留在香港？为什么他就那么匆忙地赶回韩国呢？难得有这样的时间还不如留在香港好好地轻松一下吧！对吧！泰熙？”成龙发出一阵感叹后，然后看着金泰熙询问。

　　而金泰熙一副心不在焉的样子，好明显没有把成龙的话听进耳，成龙连续叫了几声才反应过来。

　　“成龙大哥！有事么？”金泰熙反应过来，一脸好奇地看着成龙。

　　“哎哟！你们两个是怎么了！一个待在酒店里面不来送！一个人是来了，但是心却没有来！”成龙看着金泰熙，没好气地说道。

　　“我……想点东西而已！”

　　“是关于Moon的吧！看得出，你们之间的关系有点生分了呢！是不是出什么事情了？”成龙看着金泰熙，一脸服了你们的表情。

　　“我……我也不知道！”金泰熙摇了摇头，黛眉皱到了一块。

　　“你们年轻人真的是叫人看不明白啊！一个把一个当成仇人，但是另外一个还默默地付出！而你现在也是这样……哎！年轻人就是搞不明白！”成龙叹了一口气，双手一摊，一脸无奈。

　　“什么？一个当成仇人？一个默默地付出！你说的什么啊？我怎么听不明白啊？成龙大哥！”听了成龙的话，金泰熙打了一个激灵，看着成龙一脸好奇，甚至是好奇中带着点了点迫切。

　　“额！这是我和Moon之间的小秘密！不能说的！好了，就这样吧！”成龙一听，马上就意识到自己说漏嘴了，连忙示意金泰熙不要过多地打听。

　　“但是……”金泰熙还想说什么，但却给成龙打断了：“好了！泰熙啊！我还有点事情需要处理！如果你想去哪里，或者是想去哪里玩的话，你可以随时叫我的助手阿John带你去的！”成龙指了一下自己的助理，然后就率先走了。

　　“金小姐！有什么是可以为你服务的么？”阿John问金泰熙。

　　“你先送我回酒店吧！我想静一下！”金泰熙摇了摇头，脸上浮现一丝倦容说道。

　　“好的！我知道了！”John点了点头，示意自己明白。

　　为什么会这样的呢？情况明明和韩彩英说的不一样啊！怎么会这样的呢？难道是……金泰熙一想起那晚韩彩英和自己说的话，脸上就不禁浮现一丝疑惑。

　　……

　　“孝利啊！你不要这样啊！你这样我们会担心你的啊！”拍着大门，金妍美苦口婆心地说道。

　　“就是啊！孝利！你别这样啊！Moon他都会……”赵成彪还没有说完就给金妍美狠狠地踩了一脚。

　　恶狠狠地瞪了一眼赵成彪后，金妍美继续想说什么，但是门却猛然地打开了。

　　只见李孝利一副整装待发，要出门的打扮。

　　“啊！孝利！你要去哪里啊？”看着李孝利这身打扮，金妍美好奇地问。

　　“去看房子！上次开发商不是送我一套房子么？现在我去看看！看看哪里不满意不！”李孝利展示了自己手中的钥匙，故作轻松地说道，但是一脸的愁容谁都可以看得出。

　　“需要我们陪你么？”此时赵成彪也凑了上来。

　　“算了！成彪哥！你和妍美姐难得有这么空闲的时间，那就去约会吧！不用管我的，我没事的！”李孝利摆了摆手，表示不用。

　　“那你自己小心点吧！”金妍美也看出李孝利是想一个人静静，所以才会这样，所以便点了点头，表示自己等人明白。

　　“你为什么不让我们陪孝利呢？”看着金妍美，赵成彪好奇地问。

　　“算了！她需要一个人静静！而且……有一个人比我们更适合陪她！”金妍美伸出一根手指，对着一脸疑惑不解的赵成彪神秘地说道。

　　……

　　看着就在眼前的“前世今生”，李孝利不禁放松了油门，看着穿着小围裙在花店面前到处走的初音，李孝利脸上不禁露出一丝笑容，踩了刹车，停在了门口。

　　“欢迎光临！”初音有模有样地跑了出来，躬身地行了一礼。

　　“呵呵！见到孝利姨姨就这么生分的么？”看着初音，李孝利眉开眼笑地走了下来。

　　“孝利姨姨！”初音欣喜地叫了一声，然后就扑了上去。

　　“诶！”李孝利抱起初音应了一声。

　　“怎么样啊？最近没有爸爸陪在身边，初音过得还好么？”看着初音，李孝利不禁也被感染了，笑问。

　　“那当然是没有问题了！”初音向着李孝利比划了一下大拇指，“不过爸爸倒是每晚打电话给初音！所以也不会太想他的呢！”说着，初音倒是有点不好意思。

　　“是么？初音已经变得这么厉害了！”看着初音，李孝利一翻称赞，但是我却在这个时候，第一个想起的人还是你，因为有你在的话，这样的事情应该会很快得到解决了吧？是我太软弱了还是你太……

　　但是无论怎么样，这次我要一个人扛过去！而且就算是想找你，你也不在身边了！而且我又有什么借口来找你呢！

　　“孝利姨姨你在想什么啊？”初音的小手在李孝利的面前挥了挥。

　　“哦！没事！就是想点东西！对了！孝利姨姨要去看新房子！初音去么？”看着初音，李孝利笑眯眯地问。

　　“嗯！”初音点了点头，突然欣喜地大叫了起来：“爸爸！”

　　“爸爸？”李孝利听了，眉头不禁一皱，转过头一看，只见一个长发飘飘的身影站在自己的背后。

　　不是月影枫还有谁……

　　看到那个熟悉而又陌生的身影，李孝利心顿时七上八下，感慨万千……


第三百七十二章 诡异

　　“这房子挺不错的嘛！空间利用得挺好的！”参观一下李孝利的新房子，月影枫点了点头。

　　“是呢！是挺不错的！可惜就是没有什么时间会来这里住而已！”看了一眼月影枫，李孝利深深地感叹一句，一语双关，这里面的意思谁都明白。

　　月影枫嘴角露出一丝笑容，正想说什么，但却给初音打断了：“哇！爸爸！你快来看！这里可以看得到我们的花店呢！”

　　“是么？”和李孝利相互看了一眼，月影枫走了过去，抱起了趴在护栏上面的初音，一脸嗔怪地说道：“别乱爬！掉下去了那怎么办啊？”

　　“没事！有护栏呢！爸爸你快看！我们的花店！你再看看奶奶出来了！奶奶！”指着出现在花店面前的美惠太太，初音一阵兴高采烈，身子都变得前俯后仰了起来。

　　“看见了！初音喜欢这样吗？”李孝利也凑了上来，看着初音微笑地问。

　　“嗯！”初音点了点头。

　　“那孝利姨姨就给你留一间房吧！好么？”不知道为什么，李孝利突然发现自己很享受这样的感觉，什么都不用想，只想着这一刻。

　　“可以吗？”听到李孝利的话，初音的眼睛顿时一亮，任凭谁都可以看得出初音这个小妮子的心思。

　　“那怎么可以啊？”月影枫连忙摆了摆手。

　　“要你管么？又不是留给你！是留给初音的！对吧！初音？”李孝利白了月影枫一眼，看着初音说道。

　　“嗯！”初音理所当然地点了点头。

　　“那去看看喜欢哪个房间，姨姨给你留着！”从月影枫的手中夺过了初音，把初音放下来，李孝利嘴角露出一丝笑意说道。

　　“好叻！”初音顿时一脸欣喜地往房间里面跑去，月影枫怎么叫都没有办法把她叫住，最后就只能苦笑地看着初音真的是去挑选房间了。

　　“初音这不过是孩子而已！不用那么认真了吧！”

　　“但是如果对孩子都不能认真的人，那将来怎么对其他人认真啊？对不对？”李孝利转过头，看着月影枫，意有所指。

　　“嗯！这也是的！对了！你没事吧？”有些话，不需要明说，心照就可以了，无论是哪件事情。

　　“你很关心我吗？这和你有什么关系啊？”不知道为什么，一听到月影枫提起这个问题，李孝利的话就充满了火药味。

　　“哎！看你这么有活力！我就知道我白担心了！”月影枫双手一摊，故作无奈地说道。

　　听了月影枫的话，李孝利不禁“扑哧”一声轻笑，看到月影枫看着自己后，才板起脸孔，“很好笑么？”

　　“没有啊！我都没笑！就你笑而已！”指着李孝利，月影枫非常诚实。

　　“你……”如果在以往，月影枫肯定不会这样说，但是现在……不知道为何，李孝利有种失落的感觉，但却倔强地说道：“还有比现在更加糟糕的情况么？要来就来吧！让暴风雨猛烈点吧！”

　　说完，李孝利挣开双手，一副要迎接风雨的样子。

　　“事情是这么样发生的啊？”看着李孝利这个看似坚强实在羸弱的身影，月影枫低声地问。

　　“就是遇人不淑呗！怎么样啊？是不是很幸灾乐祸啊？”李孝利把双臂收了回来，斜眼看了一眼月影枫。

　　“你倒霉关我什么事情啊！损人又不利己！没劲！这是最无聊的事情了！”月影枫坐上窗台看着李孝利，慢慢说道。

　　“那也是！”李孝利点了点头，也靠在墙壁上，彷佛这样才能够让她有所依靠。

　　“需要帮忙吗？”看着李孝利，月影枫不经意地说道。

　　“需要付出什么代价么？”似乎对于月影枫这样说已经有了心理准备，所以李孝利嘴角露出一丝讥讽的笑意。

　　“暂时还没想到！不过是可以打欠条的！怎么样啊？”月影枫也把头转向李孝利，笑问。

　　“那还是算了！我就不相信韩国除了你，就没有其他人可以解决的！”李孝利摆了摆手，然后走向门口：“走的时候记得帮我锁门！”便匆匆离开了。

　　“哎！”看着李孝利的背影，月影枫深深地叹了一口气。

　　……

　　李孝利二辑的抄袭事件在有心人的推波助澜之下，越演越严重，主打歌才上榜两天就已经彻底退出打榜榜单。在这件事的影响之下，其他即使是不涉及抄袭的歌曲都大受波及，排名与李孝利天后之名是格格不入。

　　而三大电视台更是禁播了李孝利的MV！李孝利的事业，一下子跌入了低谷。正是因为这样，Mnet的股价也颇受影响。

　　而相比李孝利的二辑事件，此时一件事倒也把大家的注意力都吸引了。那就是《空之轨迹》的首周票房出来了。

　　全球首周票房接近2亿美元！2亿啊！才一周而已，票房就可以把投资收回来了，其次还不包括周边产品的收益，比如原音CD、模型手办海报、甚至是游戏卡带都有带来了不俗的收益。

　　尤其是游戏卡带出现了回暖的迹象，甚至北美市场更是出现了供不应求的现象。因为看过电影后，大家都有种想玩原版游戏的冲动。

　　面对这样的现状，有投资的公司当然是笑的合不拢嘴，但是笑得最开心的却是F社！不但第一部游戏买了个疯狂，第二部还没有出就已经受到了万众期待。毕竟是先出了游戏，才再出电影的！无论是谁，不管你是喜欢电影还是游戏，只要你对后面的剧情够期待、感兴趣，你的眼光都不能够从第二部身上放开。所以《空之轨迹》第二部终结篇还没有发售就已经万众瞩目了。

　　相对F社把注意力放在游戏上，而大众对于电影《空之轨迹》的成功，大家都还是有点惊讶的！如果在亚洲地区大受欢迎还好说，游戏是日本，电影是韩国的，中国是出了名的海纳百川，所以这个三个主流国家都可以接受的，那无疑就是等于亚洲地区了。但是北美、欧洲都可以接纳，就真的是有点乎意料了。

　　不过没有谁会嫌好事多的。既然能够顺利打开市场，郭在容和姜帝圭就开始变得野心勃勃起来，把目光放在了奥斯卡的身上，期望可以获得一两奖杯什么的。

　　而韩国更是对电影进行了一系列的报道，当然在这样的情况下，那是好话连篇，一众主演更是受到了大家热切的关注，演技得到大家的肯定。但是不知道有意还是无意，李孝利不是给人忽略了就是被人一笔带过。

　　发生这样的事情，不被别人质疑，看来李孝利的演技是得到了大家的肯定，但是却没有被人赞扬，不知道是庆幸还是悲哀了。

　　而且正值《空之轨迹》的火热上映之际，一众主演都获得了各大电视台访谈的机会，但之前的人气角色——李孝利却没有接受到任何的通知，可谓是讽刺之极。但偏偏却又是无可奈何的事情。

　　“喂！恭喜你哦！”月影枫才放下电话，手机就响了。

　　“谢谢！还在拍戏么？”听出是孙艺珍的声音，月影枫嘴角露出一丝微笑。

　　“是啊！趁着有点休息的机会，便打个电话给你了！对了！怎么刚刚你的电话老在忙音啊？和谁打电话了？是宝儿么？”即使是通电话，月影枫似乎也可以感觉到孙艺珍那可以挂油瓶的小嘴。

　　“没有呢！她的行程可是比我忙多了！现在人还在美国接受访问呢！你呢？什么时候可以给我一张首映的戏票啊？”

　　“还要等好久呢！不过你放心吧！到时我会给你几张！让你、初音还有彦君奶奶他们都可以来看！”孙艺珍深知电话那边的男人把亲人放在一个什么样的位置。

　　“不要那么多！其实我们在韩国看盗版都是一样的！我们去都未必有时间呢！”听了孙艺珍的话，月影枫的嘴不禁咧了开来。虽然明知道这不是可能的事情，但他还是感到一阵高兴。

　　“好吧！反正我肯定会给你的！枫！我想你了……”

　　“我也想你了……”

　　……

　　和孙艺珍才说了几句，孙艺珍马上就要拍戏了，所以月影枫不得不和孙艺珍依依不舍地挂了电话。

　　才一挂电话，手机立即又响了。

　　低头一看，上面写着“宝儿”两个字。月影枫哀叹一声，又按了接通键……

　　……

　　这几天对于李孝利来说，无疑就好像是几年那么久。出道至今，前所未有的危机席卷自己，来得是那么突然，那么措手不及，自己是那么般来不及反击就被彻底打倒了。

　　虽然说身边有无数人在安慰鼓励自己，但是不知道为什么，李孝利还是感觉少了一点什么。

　　难道女人少了男人就真的是不行么？李孝利嘴角露出一丝苦笑，用手臂撑起自己整个身子，被子滑了下来，露出完美的上围。

　　坐在梳妆台前，看着镜子里面那个极为憔悴的女子，李孝利心里也不禁一惊，难道这个就是自己么？

　　情不自禁地伸出手，镜子里面那个人也伸出手，看来是自己无疑了。这样的日子，自己过几天了？

　　李孝利整个人趴在梳妆台上，无奈地叹了一口气。这样的日子到底要怎么样才可以过去呢？

　　是不是处于黑暗的人都十分渴望光明的呢？

　　就在此时，李孝利的家庭电话急促地响了起来。李孝利看了一眼来电显示，是金妍美。

　　“喂！妍美姐么？”声音带着阵阵的嘶哑，但是李孝利已经变得不在乎了。

　　“孝利啊！有个好消息要告诉你啊！”电话那头的金妍美拼命地吸了几口气，想要但却无法压抑声音那丝惊喜。

　　“妍美姐！我已经没有精力再去猜了！你就直接告诉我吧！”由金妍美口中的好事对于自己来说肯定是不会太差的，但是“抄袭”事件已经快要把李孝利的精力透支了。

　　“那就是，《DoSomething》的作者以及布兰妮都决定放弃了追究事情的权利！孝利这件事要过去了！”似乎知道李孝利的情况，金妍美也没有再卖关子。

　　“是吗？怎么会这样的呢？”这真的是一个好消息，比起之前《空之轨迹》的票房多少那些和自己关联不大的事情，这件真的是一件好到不得了的事情。李孝利的声音充满了欣喜和好奇。

　　“我也不知道！这是杨理事告诉我的！我一听了，就没有仔细打听，迫不及待来告诉你了！嘿嘿！今晚我们出去吃饭！好好地庆祝一下吧！”

　　“好啊！”心情一放开，李孝利顿时便感到自己的肚子开始打鼓了，这几天她完全没有心情去吃东西，所以在心里放下一块大石之际，李孝利便开始感觉自己空荡荡的，“不过你要快点啊！我可是饿死了！”

　　“放心！不会让你久等的！”金妍美笑着便把电话挂了。

　　把窗帘拉开，阳光刺眼。

　　这就是阳光么？为什么置身其中会感觉一股花香呢？怎么会那么熟悉呢？李孝利把自己置身于阳光中，慢慢思考着……

　　“这件事就这样吧！泰熙你还有什么不懂需要问的吗？”成龙看着金泰熙笑眯眯用韩语问。

　　“哦！没事了！成龙大哥你说的很详细！”金泰熙摆了摆头，示意自己没有问题了。

　　“那你就好好揣摩一下剧本里面的人物对白和心境吧！”成龙点了点头，收拾一下自己的公文包便向金泰熙道别离开了。

　　金泰熙把成龙送到门口后，然后重新坐回到椅子上面拿起剧本慢慢看，另外一只手摸索着前进想要摸到近在咫尺的咖啡杯。

　　“咦？”猛然摸到一张纸质的东西，金泰熙好奇地抬起头拿过一看，只见上面写着“鬼吹灯”角色演员初步名单表。

　　看到这个名字，金泰熙来了兴趣，便往上看，参演角色，成龙、房祖名、Moon……韩彩英。

　　韩彩英？金泰熙看到韩彩英的名字，心中小小地惊讶一下，但还是继续往下看，但是谁知道往下看，心中的惊讶更深几分。

　　演员名单提出者——月影枫！

　　月影枫？那不是Moon！那怎么会……金泰熙的心中更加了几分，想起韩彩英和自己说过的话，不禁愣住了……


第三百七十三章 带九个回家

　　黑夜中，一道黑色的身影闪过。见到下方四下无人之后才飘然而下。

　　“呼！”只见黑衣人把头盔猛然褪下，露出了一张脸，不敢说全部，但起码80%的韩国国民都会认识，他就是韩国国民被人称为“国民女婿”的男人——月影枫。

　　“看来风气真的是好了挺多呢！出来逛了半天都没有一宗潜规则！”月影枫手托着下巴自言自语地说道。

　　因为听到了金泰熙的话，所以回到韩国，月影枫便每晚都出来逛一下，不知道是运气不好没有遇上，还是真的是风气有所改变，反正月影枫就没有看到谁被潜规则什么之类的事情。

　　不过月影枫倒也不是什么事情都没做，只是恶作剧那般在各大娱乐公司理事办公室里面放了一个信封之类的东西，里面的信的内容都差不多。都是一个警惕人心的话语。

　　“今天就到这里吧！回去晚了小公主就要担心了！”月影枫嘴角露出一丝笑容，秘密给家里人知道就是有一个好处，那就是不用提心吊胆既要瞒着外面人还怕家里人知道。

　　想着，月影枫就要往外面走，但是很快，月影枫脚步停了下来。很快，杂七乱八的脚步声就由远及近地响起。

　　“Sunny啊！你就好了！现在就已经小有名气了！将来肯定是会大红大紫了！”一个中长金发的少女看着Sunny，舌头大大的，看样子已经喝了不少。

　　“这个叫金泰妍吧？”看着那名少女，月影枫马上就反应过来。

　　“泰妍姐你千万别这么说！我只不过是运气好那么一点而已！或许月哥哥就是看上我矮啊！所以你们就肯定不合适的了！”看样子Sunny也喝了不少，打了一个酒嗝，迷迷糊糊地说道。

　　“可我也很矮啊！”Sunny不说还好，一说，金泰妍的嘴巴顿时不满地嘟了起来。

　　Sunny顿时一阵语塞，的确，如果自己不是理事的侄女的话，这个机会还会轮到自己么？已经十七岁的女孩子，其实很多事情别人不说自己也是可以明白的了。突然Sunny有点希望自己从来没有接拍过《空之轨迹》这部电影，那起码今晚大家还是会融融恰恰的。而不是像现在，之前还是喝得挺开心的，但是一旦喝醉了，就管不住自己的嘴巴，什么事情都说了。

　　其中金泰妍在S.M里面当练习生的时间可谓是最长的一个了。所以有点抱怨也是在所难免的。问题金泰妍为人好，还非常照顾自己，不说出来是正常的，但是现在喝醉……

　　“Sunny姐啊！泰妍姐她喝醉了！你别放在心上啊！”崔秀英连忙上前扶住了金泰妍，对着Sunny宽慰道。

　　听到崔秀英的话，Sunny的心里有点难过，自己和她们之前的关系都还一直很亲密的啊！但是一切都在自己去拍戏的时候发生了点点变化、产生了点点距离。但是偏偏自己却有无可奈何。

　　“对了！Sunny姐啊！你会不会直接Solo出道啊？”允儿见状连忙走出打圆场。现在Sunny的人气可谓不算小了，起码在练习生里面是非常高了，再加上Sunny的身份特殊，谁知道李秀满会不会给自己的侄女开后门。

　　“我可以很肯定地告诉你们！Sunny是不会离开你们的！她不会Solo出道的！”Sunny还没有回答，一个声音猛然响起，把九个少女都吓了一条，就金泰熙的酒都醒了一半。

　　“月哥哥？”很快就发现站在街口处月影枫，Sunny欣喜地叫了一声。

　　“嗯！”月影枫点了点头，看着允儿嘴角露出一丝笑容：“你是允儿吧！你刚刚的问题我可以回答你！Sunny她肯定不会以Solo的身份出道！即使满叔他肯，我都不会愿意的！”看着允儿一脸惊讶地看着自己，月影枫面露春风地说道。

　　“大叔！你怎么会在这里啊？”还没有人对于月影枫的答案提出质疑时，徐贤到时指着月影枫一脸的惊讶和好奇。

　　额！看着九个少女一脸好奇的样子，月影枫尴尬地摸了一下自己的鼻子，难道自己就比那个问题的答案有吸引力么？

　　但是月影枫也不想想，现在什么时候了，快晚上两点了，人家出去庆祝还好说，他一个人出现在这里不诡异就奇怪了。

　　“呵呵！我去喝酒了！一直喝到现在才散！所以在这里散步！你们……也是去喝酒了吧？”正是因为Sunny和金泰妍身上那股子浓郁的酒味提醒自己，所以月影枫才会找了一个这样的借口。

　　“嗯！”听了月影枫的文化，九个小妮子都不好意思地低了头。

　　“你们……”本来月影枫想说未成年人，但是一想到在韩国十六岁就可以结婚了还算未成年人么？

　　“酒多伤身！以后少喝一点吧！”月影枫拍了拍金泰妍的肩膀笑道。

　　“对了！月哥哥你刚刚说Sunny姐不会离开我们是真的吗？”金孝渊看着月影枫一脸惊喜地问。

　　“哦！对的！无论是谁都不可以拆散你们！除非你们自己不想在一起而已！”月影枫点了点头。

　　“不……怎么会呢！我们怎么会分开的呢！”此时酒醒了一半的金泰妍连忙摆手否认月影枫后面那种说法。

　　金泰妍的话无疑是给Sunny一支强心针，Sunny一脸欣喜地看着一脸认真看着月影枫的金泰妍。

　　“那不就结了！走！我送你们回宿舍吧！”月影枫点了点头，伸出拍了拍胸脯，示意自己送九个小妮子回家。

　　本来已经脸上露出笑意的九个小妮子顿时你看看我，我看看你，一副期期艾艾，欲言又止的样子。

　　“怎么了啊？”月影枫顿时感到奇怪，但是转念一想，马上就明白到是怎么一回事了。S.M的宿舍可是有严格规定的，现在这个时候好明显已经锁门了。练习生的待遇和已经出道的是多多少少有点不一样的。

　　“那……那就去我家住一宿吧！”让九个小妮子去酒店住，月影枫也不是放心，既然发生了这样的情况就只能这样办了。

　　“可以吗？会不会太打搅月哥哥你呢？”如果是自己一个人，或者是人比较少的时候，自己等人也愿意了，问题现在是九个人啊！就算三个人一个房间都需要三个。

　　“没事的！我家里什么都不多就是房间多！不过就是需要你们坐车的时候挤挤了！”月影枫脸上露出一丝歉意的笑容说道：“而且你们在我这里，第二天我向满叔解释起来的话也很容易帮你们掩盖！对么？”

　　月影枫的最后一句让金泰妍她们下定决心，连Sunny都是这样，看样子李秀满的形象真的是深入民心啊！

　　“那就这样吧！不过等一下挤车的时候就忍忍吧！我的车在附近！”见到九个小妮子都答应了，月影枫点了点头，便带着九个小妮子向着自己的车走去。

　　虽然月影枫说的自己车比较小的样子，但是实际看到的时候，九个小妮子还是松了一口气。月影枫的车并不是印象中的小轿车，而是和一般明星的保姆车没有什么差别的商务车，起码坐上去就不会太挤的那种。

　　“月哥哥！你怎么会开这样的一辆车啊？”指着商务车，崔秀英好奇地问。

　　“那你认为该开什么车啊？”听了崔秀英的话，月影枫便感到一阵好笑。

　　“跑车！”九个小妮子异口同声地说道。

　　额！我总不能告诉你们去做神龙少年可以低调就低调吧！看着九个看着自己，等待自己答案的九个小妮子，月影枫感到一阵头痛。

　　“跑车好贵的！哥哥要存钱给初音上学呢！”急中生智，月影枫终于找到了一个答案。

　　“快上车吧！要不然到时回到家都没有时间睡觉了！”深怕九个小妮子还问什么，月影枫连忙打开车门催促道。

　　“嗯！”九个小妮子点了点头，便一一爬上了月影枫的车。

　　原本还会以为九个小妮子会比较吵，但是没有想到，九个小妮子一靠着椅背，九个就睡了八个，还剩一个就快要睡着，这倒让深怕九个小妮子问东问西的月影枫暗暗松了一口气。

　　车子回到了花店后，月影枫轻轻地把车停下，把自己身边女孩子逐个推醒：“醒醒了！已经到家了！先洗个澡再睡吧！”

　　九个女孩子相继被月影枫推醒，揉着朦胧的睡眼，脚有点站不住一个两个相互扶持着才不至于让自己等人摔倒。

　　月影枫见状连忙把侧门打开，让九个小妮子走进屋子。深怕自己开晚一会儿，九个小妮子都会躺在地上了。

　　“洗手间在那里！你们商量好谁先洗澡吧！我去给你们收拾房间！”向九个小妮子说明洗手间后，月影枫便开始收拾起家里的另外的房间了。

　　月影枫的家是呈现庭院模式的，所以房间不算少，而且还是打地铺，所以只要把地拖干净就可以了。

　　“哥哥！我们帮你吧！”看到月影枫正在用抹布擦着地板，除了徐贤，其余八个小妮子围了上来。

　　看样子是徐贤在洗澡。

　　“不用了！你们休息一下吧！尤其是你泰妍，还有你Sunny！你们两个的酒味我都可以闻得到了！快去喝茶解酒！我一个人很快就忙完了！”月影枫指着放在榻榻米上面的数个茶杯说道。

　　“是！”看到月影枫一脸坚决的样子，八个小妮子点了点头，只能坐在一边干坐着看月影枫忙碌。

　　月影枫一边忙碌着，而九个小妮子却一个一个把澡都洗好。看来大家都知道现在是什么时候了，便略微冲洗一下便去睡觉了。

　　“放心睡吧！我明天会替你们请假的！”对着一身清新的几个小妮子，月影枫低声安慰，然后数了一下，好奇地问：“还有一个人呢？”

　　“大叔！Tiffany姐姐在洗澡！”徐贤小声地说道。

　　“看来Tiffany对你们挺好的嘛！最后一个洗！”听了徐贤的话，月影枫嘴角露出一丝笑意赞道。

　　“不是这样的呢！月哥哥！是Tiffany不怎么爱洗澡！”听到月影枫的话，八个小妮子相互古怪地看了一眼，最后Sunny小声地对月影枫说道。

　　“额！是这样啊！你们快去睡吧！别忘记给Tiffany留给床位啊！”月影枫感觉自己额头有滴冷汗要滑下来，趁着气氛还没有彻底冷场，连忙提醒八个小妮子。

　　“嗯！哥哥（大叔）晚安！”八个妮子齐声地说道。

　　“你们晚安啊！”看着八个小妮子走进三间房，月影枫豁然松了一口气，然后收拾端起最后一杯茶，慢慢地走到走廊上，一边坐着一边享受这宁静的片刻。

　　“啊！”突然一声急促的呼叫由洗手间那里传了出来，因为掩着门，所以只有月影枫一个人才听到。

　　“Tiffany！你没事吧？”月影枫靠近门，拍了拍，低声地问。

　　“我……我的脚扭到了！”里面传出了Tiffany带着点点痛苦的声音。

　　“额！你先把水关了！然后穿好衣服打开门我扶你出来！”浴室里面滑，而且Tiffany又喝醉了，不注意脚下滑倒是情有可原的。

　　但是情有可原不代表月影枫也可以就这样闯进去。

　　里面的水声骤然停止了，看样子是Tiffany听从月影枫的建议把水关了。但是门却好半天都没有打开。

　　“怎么了？Tiffany？”月影枫等了一会儿，好奇地问。

　　“我的脚好疼！穿不了衣服！”里面传出了Tiffany充满难为情的声音。

　　“不是吧？”月影枫顿时愕然了，虾米情况啊！

　　“只有这样了！”月影枫叹了一口气，猛然把门推开，然后在Tiffany一声惊呼中，把洗手间里面的灯关了。

　　一时间一切都陷入了黑暗之中。

　　“给！浴巾！你把自己包一下！”月影枫把挂在门后的浴巾递给了还在浴缸里面的Tiffany。

　　“谢谢哥哥！”Tiffany的声音充满了羞涩，然后就响起摸索的声音，看样子是在擦干净自己的身体。不过月影枫却整个背对着Tiffany！没办法，谁叫先天高手会夜视！这可是被动技能，不是先开就开，先关就关的主动技能。

　　“好了！”不一会儿，Tiffany充满羞涩的声音再一次响起。

　　月影枫转过头，夜视可以让他看到Tiffany正拿着宽大的浴巾遮住了胸脯以下的一切，露出两条充满健康、活力的小美腿。

　　S.M的伙食是不是挺好的！十几岁的女孩子发育的那么好！月影枫一边抱起Tiffany，一边心里想着，不找点东西想不行啊！月影枫怕自己会想歪。但是现在和想歪有什么区别么？

　　月影枫并没有抱Tiffany回为她布置好的房间，而是抱回了自己的房间。月影枫明显可以感觉到当看到是抱回自己房间的时候，自己怀中的少女娇躯一阵绷紧。

　　“放心了！我帮你看看就好了！”月影枫不出声还好，一说话，Tiffany的身体就绷得更紧了。

　　回到房间，把Tiffany放在自己的床上，“哪只脚扭到了？”月影枫可不敢主动啊，刚刚才说一两句话，Tiffany就紧张到那种程度，要是主动的话，估计自己这个房间就堆满人了。

　　“左……左脚！”Tiffany的身影充满了羞涩、紧张还有一丝害怕。看样子和月影枫这样的一个大男人共处一室，让这个小女生紧张不已啊。

　　“额！我看看啊！”月影枫捏起Tiffany的脚跟，但是还没有动手，Tiffany就叫了一声，吓得月影枫连忙把脚放下来了。

　　“怎么了？弄疼你了？”

　　“不……不是！我害怕而已！”

　　“怕？怕我啊？”月影枫看着Tiffany有种晕眩的感觉。

　　“我……”Tiffany想说，但却什么都说不出，想来是默认了。

　　“我对小妹妹没兴趣啊！而且我们之间悬殊那么大！拜托你别乱想好不！”看着Tiffany，月影枫没好气地说道。

　　“我哪里小了！而且我们之间相差很大么？”一听到月影枫这样看不起自己，Tiffany顿时一挺胸看着月影枫不服地说道。

　　“不大么？起码十岁了！”月影枫斜眼看了一眼Tiffany，拿起Tiffany的脚，往脚跟上面捏了捏。

　　“十岁很大么？三十岁和二十岁的结婚很出奇么？”Tiffany吸了一口凉气，看样子月影枫已经捏到了她的痛处了，但却忍着痛，倔强地回答月影枫。

　　“但我现在不是三十岁！你也不是二十岁！是这里吧！”月影枫捏了捏Tiffany的脚跟问。

　　“嗯！”可能是见到自己的脚已经在月影枫的手中并没有想象那般的拘束和难受，所以Tiffany便默认了这个样子。

　　“对了！好像我们是第二次见面而已！所以你怕我是很正常的！”背对着Tiffany，月影枫轻轻地揉着Tiffany的脚跟，语气轻松。

　　“我也不是怕你！我就是不习惯而已！”Tiffany的声音带着倔强和一丝不好意思。

　　“哈！我知道！不过你想想啊！我大你整整十岁耶！所以你就把我当成爸爸不就行了么！”

　　“可是我爸爸没你那么年轻呢！”

　　“额！”

　　“呵呵！开玩笑的了！我爸爸虽然不够你年轻，不够你帅，但他肯定是对我最好的！”Tiffany的声音弥漫一种叫幸福的感觉。

　　“嗯！这样想就对了！忍忍啊！我要用力了！”说着，月影枫拿出药油往Tiffany的脚跟上抹了一点，然后手上轻微用力。

　　“疼！”Tiffany连忙躬起身子，手情不自禁地扭紧月影枫的衣袖。

　　“忍忍吧！用你刚刚和我拌嘴的力气来忍啊！”月影枫嘴角露出一丝微笑，但是手上稍微再加一点力。

　　“疼！”Tiffany一张嘴，一口咬在了月影枫的后背，双手紧紧捉住了月影枫的手臂。

　　什么叫搬起石头砸自己的脚，月影枫终于明白了。

　　背上的疼痛让月影枫手上不禁加力，然后背后就更加疼痛，如此循环，恍如过了几个世纪。

　　“好了！今晚就这样吧！”月影枫松开手，摸了一把额头上的汗。

　　“嗯！”Tiffany有气无力地声音在背后响起。

　　“那好吧！我去给你拿衣服啊！”月影枫说着便站起身去洗手间拿着挂在门后属于Tiffany的衣服。但是回到自己的房间的时候却傻眼了。

　　因为Tiffany已经睡着了，还因为极不安分的原因，裹着的浴巾，踢开了小半截，露出了小白兔的内内，睡得好不安稳，哪里有像睡在一个陌生男人的床上那样不安啊！

　　看着这样的一幕，月影枫有种欲哭无泪、被打败的感觉……


第三百七十四章 有点尴尬

　　“爸爸！起床了！”一大早，月影枫的房门就被推开了，紧接着一个穿着映着卡通睡衣的小女孩赤着脚冲上了月影枫的床。

　　但是还没有过一秒钟，小女孩的声音再一次响起：“什么？爸爸变成姐姐了？”

　　“谁啊？好吵呢！”小女孩的惊呼声把睡梦中的少女吵醒了。少女揉着朦胧的睡眼睁开眼一看，看到初音，先也是大叫一声，同时也把初音吓了一跳后，待看清楚是初音后才反应过来到底发生什么事情。

　　“初音啊！我是美英姐姐啊！”Tiffany刚要伸出双手想要抱一下初音，但是却露出两截的玉臂告诉她，现在是如何的春光乍泄！不过幸好这间房就只有一个不谙世事的初音。所以Tiffany的尴尬就小了许多。

　　“美英姐姐？哦！你就是上次和Sunny姐姐一起来过！”听到Tiffany的自我介绍后，初音顿时反应了过来。

　　“是呢！”Tiffany便回应着初音，便四下寻找自己的衣服，很快便在床头找到了自己的衣服，拿起，一股清新的洗衣粉的味道扑进自己的鼻尖，没有想象中的啤酒的味道，看样子已经被人洗干净了。

　　“美英姐姐！我的爸爸呢！”初音眼睛瞪得大大，上下打量着Tiffany，然后好奇地看了一下四周，没有发现月影枫的踪影，便出声发问。

　　“你说月哥哥啊！他……”Tiffany刚想接口，却想起自己都不知道月影枫在哪里。

　　“你们昨晚睡在一起吗？”看到Tiffany这个样子，初音也不在意，而是问出了一个更为尴尬的问题。不过小公主的嘴稍微嘟起来，看样子，小公主是吃醋了。爸爸竟然和姐姐睡觉也不和自己睡！

　　对比起初音的吃醋，Tiffany可是一脸羞红啊，我们是感叹童言无忌，还是慨叹无知也是一种幸福。

　　先不说初音和Tiffany在房间里面不得不说的事情，此时李秀满也急得像热锅上的蚂蚁那般。

　　“Sunny哪里去了？真是的！手机又打不通！很少没有这么交代的啊？”李秀满在自己的办公室转了好几圈，一刻都停不了下来。

　　“不仅仅是Sunny！还有另外八个非常优秀的练习生一起失踪！”不知道是嫌李秀满不敢烦还是认为事情不够严重，金在民在旁边小声地提醒道。

　　“哎！我知道了！没理由九个人一起失踪的啊！早知道是这样的话，昨晚不给答应Sunny让她们出去庆祝！好了！现在出事了！如果是被其他的敌对公司他们……不行！报警！马上报警！”李秀满也不知道想到哪里去了，自己YY完后，立即吩咐金在民去报警。

　　“啊？报警啊？”金在民倒是没有李秀满那般惊弓之鸟，在他看来这是再正常不过的事情了，就算要报警，起码也要四十八小时，再不济也要二十四小时吧！现在……

　　金在民悄悄地瞄了一眼手表，才过去十二小时而已。警察会理才怪呢！

　　“还不去！”看到金在民站在那里，李秀满顿时瞪了金在民一眼。

　　“哦！是是！”金在民点了点头，连忙跑出办公室。

　　“哎！”李秀满叹了一口气，然后坐在椅子上叹气，现在Sunny不同往日了，《空之轨迹》让Sunny的人气暴增，所以就怕自己的敌对公司会把Sunny捉去搞点文章什么的！李秀满也知道自己的敌人够多了，所以这样的担心也在所难免，尤其还是一次不见了九个优秀的练习生，谁都会想歪了。

　　此时，手机响了，李秀满看了一眼，是月影枫的。

　　“喂！枫啊！有事吗？”虽然是为了Sunny心急如焚，但是李秀满还是接通了月影枫的电话，尽量让自己的语气不要显得太急躁。

　　“喂！满叔吗？我今天是来向你请假的！”月影枫的声音从电话的另一头传了传出来。

　　“这样啊！好吧！还有什么事情吗？”被Sunny的事情弄得心烦意乱，所以李秀满也不跟月影枫计较了，而且就算没有Sunny这档子事情，月影枫亲自出口了，他能不批么？

　　“嘿嘿！不是一个啊！是十个啊！”月影枫讪讪一笑，深怕李秀满不清楚继续解释道。

　　“十个？什么意思啊？”听了月影枫的话，李秀满也有点反应不过来。

　　“Sunny她们九个在我的家！”月影枫也不逗李秀满，直接把答案说了出来。

　　“什么？她们都在你的家啊？一个不少！”李秀满的声音吃惊带着点点惊喜。

　　“如果她们只有九个的话！那肯定是没错了！”月影枫的声音充满了调侃。

　　“她们怎么到你家里去了啊？”听了月影枫的话，李秀满放下了一块心里大石，但是另外一个疑问又升起了。

　　“哦！事情是这样的啦！”于是月影枫便把昨晚的事情简略地说了一遍，当然其中变身神龙少年这些事情都是不可能提的了。

　　“哦！那好吧！你就好好地照顾她们！说休息够再回……”李秀满的声音戛然而止。

　　“我知道让她们回S.M嘛！我会送她们的了！”李秀满没说，但是月影枫闻歌而知雅意，笑着接过道。

　　“别别别！千万别送！”李秀满急声说道。

　　“别送！难道让她们自己搭地铁啊？”李秀满的话，让月影枫有点摸不着头脑。

　　“不是！是我亲自去接她们回来！”李秀满不知道想到了什么，一排白牙露了出来。在别人看来，这会YD的笑容没有什么差别。

　　“哦！知道了！那我就告诉她们吧！满叔还有什么事情需要我转告的吗？”

　　“没了！你就好好地招呼她们吧！”李秀满笑吟吟地说道。

　　把电话挂了后，李秀满摸着自己带着胡茬的下巴，一脸阴阴的笑容在自言自语：“这是一个好机会！看你金叵罗还怎么拒绝我！哇哈哈哈！”

　　……

　　此时，月影枫把电话挂了，回到房间马上就发现初音在和Tiffany两个人大眼看小眼。

　　“你们怎么啦？”月影枫好奇地问。

　　“爸爸你哪里去了啊？”初音连忙从床上跳到月影枫的身上，紧紧地搂着月影枫，还警惕地看着Tiffany，深怕Tiffany会抢走自己的爸爸那般。

　　而Tiffany听到了，也支起自己的耳朵，因为一大早看着自己裸身，不！应该是和全裸没有什么差别，所以Tiffany也想知道月影枫干了什么。

　　“我去给你的秀满伯伯打电话！给美英姐姐她们请假了！”月影枫捏了一下初音的小鼻子笑道。

　　“那你晚上去哪里睡觉了？”她初音可不管这个，她现在看到Tiffany睡在月影枫的床上，便感觉到自己的老爸让人给分一半了。

　　“我的傻女儿啊！你想到哪里去了啊！我昨晚……去和客房睡了！”月影枫想说自己没睡，但又怕初音担心，所以便这样说。

　　“哦！”听到月影枫的话，小公主顿时一脸欣喜，至于月影枫接下来说什么都忘记了。

　　“月哥哥！”此时门外又响起了几声招呼，月影枫转过身子，看到金泰妍、Sunny以及郑秀妍三个人站在背后。

　　“你们有事吗？”抱着初音，月影枫好奇地问。

　　但是三名少女没有回答自己，而是目光呆滞地看着月影枫，错！应该是月影枫身后虽然盖着被子，但却裸露双肩的Tiffany。

　　额！月影枫很快也反应过来，但偏偏没办法解释，几个人你看看我，我看看你。

　　不知道是谁，一声尖叫响起，然后相继又响起几声尖叫。月影枫抱着初音逃离了自己的房间。而初音一脸好奇地看着自己的爸爸，思考着为什么自己的爸爸要离开房间。

　　……

　　很快，九个少女都被惊醒了，于是乎大家都围着Tiffany坐在客厅里面七嘴八舌地嘀咕着什么。而对于家里突然多出这么多人，刘彦君、美惠太太以及善美夫人也是非常吃惊。但是在少女们口齿伶俐的解释下，倒也不难明白事情的来龙去脉。

　　“吃早饭啦！”月影枫张罗好早餐后，便招呼大家一起吃早餐。幸亏月影枫的家的餐桌是大圆桌，尤其是在增加善美夫人的时候便已经加大了一次，所以这次十几个人坐下来，仅仅是有点拥挤而已。不过倒有点其乐融融。

　　“你们不用担心啊！我已经和满叔！也就是李秀满理事请假了！所以你们可以吃完饭再回去！啊！是吃完饭不能回去！”想起了李秀满说过的话，月影枫连忙改口。

　　月影枫不改口还好，一改口，顿时九个少女都一脸戒备地看着月影枫。

　　“大哥！为什么不让人家走啊？你是不是……嘿嘿！”看着月影枫，刘彦君笑嘻嘻地说道，一时间多了那么多比自己少不了多少岁的女孩子，他也舍不得人家走。

　　“你小子！吃就吃吧！那么多废话！”月影枫夹了一个包子放进刘彦君的嘴里，然后看着九个小妮子解释道：“是这样的！李秀满理事会亲自来接你们回去！所以你们就在这里乖乖地等着他的到来！”

　　“哦！”听了月影枫的话，九个小妮子放下了戒备，齐齐点了点头。

　　“嗯！那就行！”月影枫笑着点了点头。

　　“嗯？很好吃呢！”才喝了一口粥，崔秀英顿时一脸欣喜地说道。

　　“是呢！很好喝啊！”其余八女听了，纷纷尝了一口，交口称赞说道。

　　“喜欢啊！那就多喝一点吧！我煮了很多呢！”十几人份的早餐，月影枫还真的是第一次煮，所以一时间把握不好分量，煮了很多，所以才会有此一说。

　　“嗯嗯！”听了月影枫的话，九个少女像小鸡啄米地点着头。尤其是秀英还有允儿，两个人的吃相有点违背了淑女吃相的原则。

　　……

　　“Tiffany！你没事吧？”在月影枫的房间里面，九个少女聚在了一起。

　　“我已经解释过了！没事！就是昨晚洗澡不小心扭了脚！哥哥怕吵醒你们，所以才把我抱回来这里！而且……”一想到是自己嗜睡在这里睡熟的，Tiffany自己便有点难以启齿。

　　“哦！那哥哥没对你……”允儿的眼珠子转了几圈看着Tiffany问。

　　“没有！应该没有吧！”Tiffany自己都有点不确定，但是一想到自己身体并没有什么不适，所以才这样说道。

　　“我想月哥哥应该是没空管你！”突然，郑秀妍出声说道。

　　“为什么啊？”看着郑秀妍，大家好奇地问。

　　“你们看看！这乐谱上面的时间！是凌晨四点！也就是说哥哥四点钟才把这歌曲写完！估计那个时候你还在蒙头大睡吧！”举着几张纸，郑秀妍不冷不热地说道。

　　“哦！”大家齐齐哦了一声，Tiffany更是把那几张纸抢过来看了一遍，一点都没错。

　　“原来你们在这里啊！”此时月影枫拿着一瓶药油走了进来，看着九个笑道。

　　“哥哥（大叔）！”九女齐齐打招呼道。

　　“嗯！Tiffany！你的脚还没好！需要再揉一下吗？”月影枫举着药油问。

　　“嗯！”Tiffany有点难为情地回答了。

　　然后徐贤把位置让给月影枫，月影枫把Tiffany的裤腿拉高，抹了一点药油在手上，拿过Tiffany的娇俏的小脚，往上面慢慢揉着。

　　“哥哥！这是你的新歌吗？”举着其中一张曲谱，金泰妍好奇地问。

　　“可以说是！也可以说不是！怎么了啊？”月影枫给出了玄乎的答案。

　　“这歌听好听！”金泰妍照着曲谱哼了几句，“歌曲叫什么名字啊？”

　　“嗯？就叫《Allforyou》吧！”月影枫不知想起了什么，嘴角露出一丝笑容地说道。

　　可能是觉得闷，在月影枫的房间待了一会儿后，除了Tiffany和金泰妍，其余七女都跑到院子玩了。

　　“原来你们都叫泰妍妈妈的啊！呵呵！”看着金泰妍，月影枫笑着说道。

　　“那是！泰妍姐姐可是很会照顾我们的！”Tiffany点了点头，肯定月影枫的说法。

　　“那她们又是怎么称呼你的啊？”看着Tiffany，月影枫好奇地问。

　　“傻T！”金泰妍嘴快地说道。

　　“傻T！为什么啊？我还以为是小兔子呢！”月影枫的话不经过大脑就一吐而出，但是一说出来就后悔了，恨不得煽自己几个嘴巴！月影枫深怕Tiffany不知道话中的意思。但是那证实是月影枫的侥幸，因为Tiffany一听，低头看了一眼，顿时整张脸立即红了起来，低着头不敢看月影枫。

　　“小兔子！为什么这样问？”只有不知道发生了什么事情的泰妍迷迷糊糊地问。

　　“额……”月影枫一阵傻愣地看着泰妍，不知道怎么回答。

　　而此时响起了李秀满的大嗓门：“枫啊！我来了！你出来一下啊！”

　　“啊！满叔来了！你们先聊吧！”月影枫像逃跑那般逃离了房间，留下迷糊不已的泰妍以及羞愤难当的Tiffany。

　　月影枫一走出门，马上就眼前的景象吓了一跳，看到李秀满，月影枫的第一句话：“满叔！你把整个家都搬来了么？”


第三百七十五章 苦恼的夜

　　“满叔你干嘛？你搬家啊？”指着正在忙忙碌碌，进进出出的装修工人，月影枫有种晕眩的感觉。

　　“你猜对了！就是搬家！不过不是我搬家，是Sunny她们搬家而已！”指着那些组合家具，李秀满笑嘻嘻地说道。

　　经过李秀满的提醒，月影枫细心一看，那些家具，都是一些组合床来的！

　　“满叔！你该不会是指Sunny她们要住进我的家吧？”月影枫一跳而起，食指指了指床，又指着自己，一脸惊讶地看着李秀满。

　　李秀满没有直接回答月影枫，而是给出了“你猜对的”的表情给月影枫。

　　“不行不行！满叔，你想想啊，Sunny她们还要出道么？这是要给那些记者媒体知道了，那该怎么办啊？”月影枫连忙摆了摆手。

　　“如果是其他人的话，我也不敢这样做！但是枫，这肯定是不会错的！你可是‘国民女婿’！国民会相信你的！满叔我也会相信你的！”不得不说，李秀满是太过相信月影枫还是怎么的，竟然找出一个这样的借口。

　　“不行不行！她们住在我的家这靠谱么？她们每天都要去S.M公司进行练习的啊！你想想她们住在我的家，那多么不方便啊！”月影枫摆了摆手，继续想找理由说服李秀满，让他把这个“荒唐”的想法收回去。

　　“这不就结了！反正她们以后都是会出道的！现在让她们体会一下艺人的艰辛也是好事啊！起码以后不会出现不适应的情况嘛！”李秀满理所当然地说着。

　　“还是不对！如果我不在的话，那她们出去岂不是很麻烦！”一计不成，又生一计。月影枫和李秀满就好像武林高手那般见招拆招。

　　“你这里离地铁站那么近！你不在的话，她们不会自己做地铁啊！”指着地铁入口的方向，李秀满总能把月影枫的借口化解得滴水不漏。

　　“那将来她们出道怎么办啊？”最后的杀手锏了。

　　“放心！她们出道了会有属于自己的公寓的！所以在出道前，她们就好好地拜托你了。说老实话，枫是我这几年见过潜质最好的歌手！你拥有了一个不仅是一个歌手的潜质，还拥有了一个优秀音乐制作人，我希望她们能够在你的调教下，可以成为女团时代的崛起的先驱！”拍了拍月影枫的肩膀，李秀满语气重心地说道。

　　说得这样大义凛然，月影枫反而有点不好意思了。一转念想，即使现在住进来，到明年出道不过也是一年而已，其次嘛！这样的事情是一个巴掌拍不响的。即使自己答应了，那九个和自己前后见过不超过十次面的小妮子会答应么？

　　嗯！就这样吧！心里打定主意的月影枫便点了点头，“那好吧！但是满叔你得询问过她们的意愿！而且不能强迫她们！”

　　“放心了！你满叔我可是从来不会强迫别人的！”无视月影枫一头黑线看着自己，李秀满拍着胸脯，睁眼说瞎话。

　　是啊！不会强迫别人！月影枫心中极度无语地想着，但是李秀满都这样说，自己也就先信着吧！反正等一下，月影枫总不会相信九个小妮子会口径统一地留下。

　　“爸爸！秀满伯伯你好！这是什么来的啊？”和李秀满一走进家门，初音跑了过来，向李秀满打了一声招呼后，便扯了一下月影枫裤腿，一双大眼睛闪着好奇。

　　而一旁的九女也闻声全部走了出来，看着眼前的一切，眼里同样是疑惑不解。

　　“满叔你来宣布吧！”月影枫抱起初音把身体稍微让开了一点，反正这事是李秀满提出了，由他来宣布也是非常合情合理啊！

　　“咳咳！”李秀满清咳了几声，然后目光带着丝丝威严扫过九个，被李秀满的目光扫过的九个，连忙把头低了下去，就连Sunny都不例外，看来李秀满是积威已久，深入“民”心啊！

　　“你们！在未来的一年内，要住到枫，也就是Moon的家进行特训后才能够出道！”李秀满一字一句地说道。但是他的每个字每句话对于九个来说，无疑是平地一声惊雷，把她们都炸懵了。

　　“为什么啊？”郑秀妍率性出声了，脸容带着点点不可自信，还有一丝嗔怒，想来李秀满这个荒唐的决定也是让她有点不爽。错，应该是一个正常人听来都会有点不爽。就好比是学生，校长你叫我遵守校规，我作为学生无话可说，但是你要我做校规以外的事情，而且还是没有经过我就擅自决定的那种，对不起，我做不到。

　　“额！这是为了你们好！枫他是一个多面手！无论是作曲填词还是编剧演戏都非常在行！所以因为这样，我要帮你们每个人都打造为全能！”李秀满的理由倒有几分大义凛然的味道。

　　“不过如果不想的话！可以拒绝的！这个不是硬性规定！”深怕九个误会，月影枫连忙补充道。

　　听了月影枫的话，九个就更加迷糊了，因为李秀满说的时候第一印象，其实她们心里的第一想法就是月影枫想出来的！毕竟李秀满没有理由，也没有必要这样做的，所以最有可能就是昨晚才刚刚接触她们的月影枫。

　　一时间月影枫在她们的心中和好色大叔划上了等号！但是现在这样看来，事情似乎也不是这样呢！但是……他们一定是串通好的！这是九个里面大部分的人想法。

　　“嗯！是自愿的！但是到时出道，我们肯定会选择最优秀的！”李秀满的话潜在意思是相当明显了。

　　而月影枫听了眉头不禁一皱，李秀满这样做无疑是强人所难，虽然是搞不清楚李秀满这样做的含义，但是这样强人所难的事情，月影枫却是不愿意看到的。

　　“这个！不需要担心！我相信你们是可以出道的！你们九个会在一起再次创造女团的辉煌！”月影枫打断了李秀满的话，自信满满地说道。

　　“前提是要在你的家住一年么？”看着月影枫，郑秀妍有种面向恶势力据理力争的感觉，这种感觉实在是……太棒了，郑秀妍心里如是想道。

　　“不用！不用这样，你们依然会是未来女团之中的佼佼者！说老实话，你们九个的出道计划已经有了！”月影枫摸了摸自己的鼻子“信口开河”地说道。

　　“什么？”不但是九个，就连李秀满都是一脸吃惊地看着月影枫，她们九个的出道计划，怎么自己都会不清楚？难道秦家已经渗入到这种地步了？但也没有理由啊，他们要是想要的话，一句话就是了，我双手奉上！但是现在为什么会这样呢！

　　听了月影枫的话，李秀满也是丈二的和尚摸不着头脑。

　　“嗯！你们会出道！组合的名字就叫做少女时代！因为性格各异、但却同样是青春活泼的你们会很快得到大家的认同的！所以，你们才不需要这样狗屁的特训！”最后一句话，月影枫声音虽然是平静，但却给人难以掩盖的锋芒，就是李秀满被震了一下。

　　“枫啊！等一下啊！这个是你个人设想的还是和别人商量好的了！怎么我一点都不知道啊！”李秀满举起手打断了月影枫，好奇地问。

　　“自己设想的！但是我的设想绝对会变成现实的！所以，你们应该做的就是收拾一下，回到S.M，平时干嘛，以后就如常，安静地等到明年出道时间的来临！”月影枫嘴角露出一丝自信的笑容。

　　“枫！你不会是开玩笑的吧？”看到月影枫不像是开玩笑的样子，李秀满连忙出声打断了。

　　“我看我像开玩笑的么？”月影枫斜眼看了一下李秀满，没好气地说道。这个满叔是搞什么啊！即使没有自己参与，少女时代都会安安稳稳地出道，有惊无险地大红大紫。

　　看到月影枫不像开玩笑，再联系秦家的实力，李秀满倒没有什么话说了。这件事本来就是自己擅自主张。现在看起来月影枫有点不爽了，所以李秀满也不敢再说什么了。

　　“就是这样！还有什么问题没清楚的吗？”看着还在沉思的九个，月影枫嘴角露出一丝微笑问。

　　“没有了吧？没有就安安心心地回家！明天好好训练！为以后的出道作准备”见到九个没有说话，月影枫松了一口气，下了逐客令，笑话，这不是一个烫手山芋，是九个啊！月影枫自认为还是对付不过来。

　　“等一下！”一只手举了起来，是Sunny。

　　“怎么了啊？”见到是自己的侄女，李秀满比月影枫快一步问道。

　　“就是如果我愿意留下来呢？”看着月影枫，Sunny如是说道。

　　“什么？”不仅仅是李秀满，月影枫同样也是大吃一惊，另外八个也是这样的。不过相比月影枫和八个的吃惊和不可思议，李秀满的充满欣喜。

　　好啊！最好不过了！你一个留下就够了！看着Sunny，李秀满心里得意地想着，本来想让Sunny光明正大地住下来，现在倒好，两个人可以朝夕相处了！一想起自己的计划，李秀满差点没笑出声音来。

　　“Sunny你没开玩笑吧？”看着Sunny，月影枫面部有点抽搐。

　　“没有！我想成为月哥哥那般有毅力，有责任心的艺人！为什么，枫哥哥总是可以把家庭和事业都照顾得如此好！在拍摄基地的时候，看到哥哥每次回家，我都会这样想的！每次见到深夜哥哥赶回来的时候，我也会这么想！在我的心中，月哥哥你就是最敬业不过的艺人了！所以决定留在哥哥的家里，看哥哥是怎么做到的么？”看着月影枫，Sunny一脸认真地说道。

　　“没错！你的哥哥！是一位令人敬佩的歌手！所以请拜托Moon你，把Sunny训练成像你这样的艺人吧！”最后一句话，李秀满的声音充满了真诚。哪怕是只有这样，也不会完全亏本，起码如果可以多两个像月影枫这样的艺人，也算是S.M的福气了。

　　“我……我也可以留下来吗？”说话的是金泰妍，只见金泰妍看着月影枫期期艾艾地问。

　　“我也想留下！”说话的是徐贤。

　　“那么多姐姐都留下！那我也……”

　　没有想到有一就有二，在Sunny的带头下，有八个少女都选择留了下来，剩下一个就是刚才率先发出质疑的郑秀妍。

　　“额！秀妍不习惯没关系！不要勉强自己！”看着低着头紧紧抿着嘴唇的郑秀妍，月影枫连忙说道。

　　“谁说我勉强自己了！我也要留下！”一听到月影枫的话，郑秀妍立刻抬起头，眼里写满了不屈，还有倔强。

　　额！顿时月影枫傻眼了，李秀满也有点不爽了！有没有搞错啊！一下子留下来这么多，那我家Sunny这么办啊！这是李秀满的心里想法。

　　卖糕的啊！这都可以啊！月影枫心中则就是充满了无奈。但是无奈之前和李秀满已经约定过了，既然这样的话，那自己就是无话可说了。

　　大家都各怀心事，估计真正高兴得起的也只有因为以后家里可以多人一点，热闹一点的初音了。

　　尤其是月影枫估计要为家里未来一年的生活苦恼了……

　　……

　　“宝儿！今晚有空么？出来聚聚吧！”

　　“是布兰妮啊！什么事情这么开心啊！还找我出来聚聚！你不是很忙的么？我来到美国都已经好几天才来找我！”宝儿听出是闺蜜布兰妮的声音后，宝儿小嘴不禁嘟了起来，话虽然是抱怨，但是语气却是欣喜。

　　“嘿嘿！你猜对了！本来我是想谢一个人，但是一考虑到当面谢他实在是太难了！所以就只能退而求次了！毕竟谢你和谢他是差不多的！”布兰妮的声音充满了欣喜和欢欣。

　　“谢谁啊？满叔么？”宝儿笑问。

　　“不是哦！是Moon！难道你们现在不是那样的关系么？”布兰妮充满坏笑的声音响起。

　　“讨厌！”宝儿的声音充满了娇嗔，但却没有反驳，“但是你为什么谢他啊？”宝儿好奇地问。

　　“到时你出来就知道了！”布兰妮保留悬念。

　　“那好吧！那几点什么地方啊？”

　　“那就……”

　　……

　　“这你是哪里来的？”指着眼前的纸张，韩彩英眼睛紧紧盯着金泰熙问。

　　“成龙大哥不小心遗留下来让我拣到了！”金泰熙倒也不隐瞒。

　　“怎么会这样的呢！我这样子对他，他还……一定是做戏！一定是做戏！”看着眼前的名单表，韩彩英自言自语，但是可以看出她的内心并不平静。

　　“彩英！是不是你误会他了？”看着韩彩英这个样子，金泰熙心里猛然升起一丝期待。

　　“我误会他？”韩彩英猛然抬起头看着金泰熙，我误会他？我真的是误会他了么？

　　韩彩英一时苦恼不已……


第三百七十六章 突然的归来

　　又是新的一天，月影枫正在拿着不粘锅正在煎着玉米饼。

　　握着锅柄，一抛一接，金黄色的玉米饼便在空中翻了一个跟头稳稳地落在锅上。月影枫时不时从旁边拿过香油往里面倒两滴，不让玉米饼糊了。看到玉米饼又金黄色便淡了一点后，月影枫便把这张玉米饼放出来，又继续往锅里倒进之前已经磨好的玉米糊导进去，继续新一轮的玉米饼制作。

　　整个制作流程流畅而迅速，让看到的人不禁为之着迷，是为了那简单利落的动作，还是穿起围裙的住家男人形象？估计都有。

　　看了一眼放在厨房里面的闹钟，短的时针才刚刚指向六点，窗外天色才由黑夜转为带着一丝灰白的朦胧，整间屋子显得极为安静，只不过是屋外的街道偶然响起经过车辆的引擎声，岁寒的冬风从露出一丝缝隙的窗户中灌入，让人既清醒又嗜睡。

　　瞄了一眼正在冒着热气的大瓦煲，月影枫把手上的工作停了一下，拿起一个大汤勺，另外一只手好像感觉不到瓦煲盖的上面炙热那般，直接把瓦盖拿开，顿时一股热气夹带着香味由瓦锅里飘了出来。

　　月影枫用汤勺往里面舀了一点水，贴近唇边吹了两下，然后试了一下味道，头不经意地点了点，看样子味道已经符合了自己的要求。

　　把瓦锅的火调小后，月影枫又重新回到了不粘锅的面前，继续之前还没有完成的工作——至少二十张玉米饼的分量。

　　一般以往都是十张左右就已经足够了，但是现在……月影枫透过窗看了一眼紧紧关闭的三道门，叹了一口气，家里已经多了九个小住客！看来以后早餐和晚饭有点忙了。

　　当挂钟里面的比较长的分针指向挂钟里面的九的时候，月影枫已经把一切都张罗好了。先是蹑手蹑脚跑进了小公主的房间，把已经醒了但却还在赖床的小公主“赶”起来。其实所谓的赶也是很简单，就是伸手进小公主的被窝，扰她的小脚板，就是这样，小公主坚持不了几下就缴械投降，一边拍打月影枫一边埋怨着起床了。

　　把嘟着的小公主送进洗手间后，月影枫便走到了三间连着的房门面前，习惯性伸手往门锁上扭了扭，纹丝不动，已经从里面反锁了。

　　月影枫笑着摇了摇头，丝毫不介意，伸手往门中间拍了拍。

　　没动静！再拍！继续没动静，再拍拍！终于有了回应。

　　“谁啊？”里面传出一个包含一丝下床气、朦胧带着不满的声音模糊不清。是长腿秀英的声音。

　　“我啊！我是来告诉你们，早餐已经做好了！吃完早餐是时候回公司训练了哦！”月影枫声音充满了笑意，就连脸上也是一脸的阳光，让看到的人都忍不住会给感染。

　　“啊！对啊！我们不是在宿舍了！”听到了月影枫的话，秀英的语气充满了吃惊，然后便是一阵鸡飞狗跳地叫起其他两位一起少女。

　　即使是看不见，月影枫依然可以想象得到里面是如何的混乱。于是乎，继续依然画葫芦地叫醒另外两个房间的人后，月影枫便先去继续准备一下还没有做完的事情了。

　　准备好十几个杯子饭碗，把冰箱里面的牛奶、橙汁拿出来一字摆开，把一切都忙碌后，月影枫用手擦了一下额头不存在的汗后，略带满意地看着眼前的一切。

　　略显金黄色的玉米饼、同样还有金黄色的小米粥以及自制的腌菜、泡菜一应俱全，真的是色香味俱全。

　　而此时，小公主也顶着一头乱糟糟的头发坐在了餐桌边，看着满满一桌的早餐，哈欠狂打，然后睁着湿润的眼眶，不满地盯着月影枫，嘴巴都快可以挂油瓶了。

　　“哎！”月影枫叹了一口气，随意拿起放在一旁的梳子，捏了一下初音的小嘴巴后，帮初音梳理一下乱糟糟的头发。

　　感受着圆圆的梳头在自己的头皮上划过的舒服，小初音不禁闭起眼前，砸砸最，一脸地享受。

　　月影枫看到了，嘴角露出一丝笑意，也不在意，而是把初音柔软的头发梳理整齐后，便把发梳放回之前的位置，看来这已经成了月影枫一家吃早餐的“早课”了。

　　“大哥早啊！”此时刘彦君也揉着朦胧的睡眼走了出来。

　　“早啊！快去洗漱一下，然后吃早餐！”月影枫笑着，然后握着一个杯子，为初音倒了一杯牛奶放在她的面前。

　　“快吃吧！要不然就迟到了！”摸了摸初音柔顺的头发，月影枫的声音低沉而温柔。

　　“嗯！”初音顺从地点了点头，然后端起面前的小米粥，呼噜噜地喝了起来。

　　“哥哥（大叔）！早上好！”此时九个小妮子也已经陆续从房间走了出来，依次和月影枫还有初音打着招呼。

　　“你们早啊！快洗漱一下来吃早餐！”月影枫笑着回应，习惯性心算了一下，发现少了一个人，便好奇地问：“秀妍呢？”

　　“她啊？还在睡呢！”指着中间紧紧关闭的房门，黑色皮肤的俞莉坐下来，习以为常地说道。

　　“还在睡？”月影枫看了一眼挂钟，额头冒出一滴汗，“时间不是很充裕了吧！怎么还在睡呢？”

　　“哥哥！秀妍姐就是这样的了！她已经可以走到哪里睡到哪里，她就是我们的‘睡神’！”Sunny用筷子夹起一块玉米饼，咬在嘴里，声音含糊地说道。

　　看了一眼，已经一手一张玉米饼的秀英，还有毫不示弱的允儿，当然还有泰妍、Sunny等人都是一副停不了嘴的样子，月影枫摇了摇头，向着房间走去。

　　“吱”的一声把门推开了。走进充满了少女体香的房间，其中两张床都已经收拾得整整齐齐，但是还有一张则隆隆鼓起的被子下面好明显地告诉大家，那里还躺着一个人。

　　月影枫轻手轻脚地走过去，看到被子稍微露出的黄色秀发，正是郑秀妍的头发颜色。

　　“秀妍！秀妍！”轻轻地把被子放开，月影枫用手轻轻地碰了一下郑秀妍粉嫩的脸庞，低声地说道。

　　没有反应！月影枫有点傻眼了，看来真的是无愧睡神之名。

　　暗暗运功，让手指稍微冰凉后，月影枫再一次轻轻地碰触一下郑秀妍的脸颊，这下成果可是立竿见影。郑秀妍立刻睁开了眼睛。

　　“是你啊！早啊！”揉着自己朦胧的睡眼，郑秀妍明亮的美眸紧紧地看着月影枫，不知道是不是误会，反正郑秀妍就对月影枫有点冷冰冰的感觉。

　　“早上好啊！洗漱一下吃早餐吧！要不然秀英她们可就吃完了！”月影枫双手叉腰，居高临下地看着郑秀妍。

　　“知道了！”郑秀妍点了点头，然后看着月影枫，并没有任何动作地说道：“你可以出去一下吗？我要穿衣服！”

　　“哦！对不起！”月影枫点了点头，连忙走了出去，顺带把门带上。

　　接下来，在郑秀妍的加入后，一锅粥很快就见底了，不过大家也都已经吃了八分饱。

　　“好了！去上车！我马上就来了！”指着门口的商务车，月影枫说道。

　　“嗯！”九个少女点了点头。

　　“诶！你们觉得怎么样啊？”坐在车上，允儿低声地问。

　　“什么怎么样啊？”徐贤一脸好奇地看着允儿。

　　“笨！就是你觉得第一晚在这里住的感觉怎么样啊？”允儿时不时往窗外瞄，看看月影枫是否会突然出现在自己等人的面前。

　　“感觉挺好的！不过就是有点不习惯床！嘿嘿！”Sunny嘿嘿一笑，用手捏了捏自己的脖子。

　　“嗯！早餐一百分！如果床是宿舍的床就好了！”秀英也点了点头，一副美中不足的样子。

　　“嗯！挺不错的！起码哥哥还是非常和善，和想象中的一样！知道我晚上怕冷！还特意为我增加了一张杯子！”金泰妍一脸笑意，一想起，昨晚已经三点，那种忐忑不安地拍着月影枫房门的时候真的是怕月影枫态度会不怎么好呢。

　　“哎哟！我是说你们觉得他会不会有意向想非礼我们啊？”看到自己的朋友没有半点领悟自己的意思，允儿决定把问题挑明了。

　　“怎么会呢！大叔，他可是深爱着琉璃姐姐的！他又怎么会做这样的事情呢！”徐贤第一站出来，摆了摆手为月影枫解释道。

　　“那也有点道理呢！只要我们晚上把门锁好就不用怕了吧！对了！就是千万不要和他独处不就好了？！”俞莉点了点头，然后列举一下可行的办法。

　　“这不太好吧！毕竟我们还住在别人的家呢！”Tiffany小声地说道，说到独处，自己已经……不知道想起了什么，Tiffany的脸上闪现阵阵羞红。

　　“这是两码事！我们是暂住他的家！充其量这只能算是宿舍！不是说好了么？我们可以随时搬回自己宿舍的！”此时郑秀妍也发言了。

　　她的发言让大家都齐齐点了点头，得到了认同。

　　“那就这么说定了！我们先静观其变吧！”最后大姐头金泰妍一锤定音，但是可以从她的脸上可以看出对于这样的决定，她是不怎么看好的。

　　“嗯！”听到金泰妍的话，其余等人点了点头，但是金泰妍和Sunny以及徐贤三个人相互看了一眼，都能看到对方眼里的无奈。

　　S.M理事办公室。

　　“从今天开始！凡是有关于Moon的通告，就是需要熬夜的那种都给我停停！我要保证Moon可以保证正常的工作时间！”对着面前的金在民和赵成彪，李秀满发号施令道。

　　“为什么啊？理事？！”听了李秀满的话，经纪人赵成彪率先出声询问。

　　“因为Moon已经接了一部电影！下半年恐怕都要在香港度过！所以，我留给他们父女多点相聚的时间！”李秀满一脸正气凛然地说道。

　　额！赵成彪和金在民两个人听了李秀满的理由后不禁面面相觑，两个人都能够看到对方眼里的惊讶和悚然，这还是李秀满么？不是吧！那又是谁？是的话，那这个理由未免……太假了吧！

　　看到金在民和赵成彪这个表情，李秀满焉能不知道他们的心中所想，但是这样的事情，李秀满也懒得去解释了，因为他总不能告诉赵成彪他们：“嗯！为了让Moon和Sunny有足够相处的时间，所以才不能让Moon接晚上的通告吧！”

　　“明白了吗？”李秀满眼镜后面的眼镜转了几圈便已经把金在民和赵成彪看了几下。

　　“没有问题！”被李秀满的目光一扫，两个人立即齐声说道。笑话，李秀满可是那种掌控欲非常强的人，自己要是说不，就算当场没和你反面估计也会秋后算账了。

　　“嗯！那就好！”李秀满点了点头。

　　然后赵成彪不知道想起了什么，看着李秀满有点扭捏地说道：“理事啊！有件事我想和你说说！”

　　“哦！什么事情！你说！”李秀满难得心情大好，看着赵成彪和蔼地说道。

　　……

　　“呵呵！没有想到你也结婚了啊！好！无论是什么时候，只要你开口！这假我就给你批！”听完赵成彪的话，李秀满笑着点了点头：“到时摆酒席可不要忘了我！”末了，李秀满还小小地调侃了一下赵成彪。

　　“怎么会呢！就怕理事你贵人事忙！”赵成彪连忙一脸讨好地说道。

　　“没事！到时我肯定去！呵呵！对了！女方是谁啊？”李秀满看着赵成彪好奇地问。

　　“她是……”赵成彪还没有说完，敲门声响起了。

　　“请进！”李秀满连忙端正了一下身姿。

　　“没有打扰到你们！”一个银铃般的女声传了出来，紧接着宝儿穿着长及膝盖的卫衣出现在李秀满等人的面前。

　　“宝儿！你怎么回来了啊？你不是在美国的么？”猛然看到宝儿的出现，不仅是李秀满、就连金在民和赵成彪都是非常吃惊。

　　“这……想你们就回来呗！明天还要回去的呢！”宝儿的眼珠子转了几圈，似乎在寻找什么，没有发现后，才笑着说道。

　　出了这样的事情我还能够安然无恙地待在美国么？宝儿心里深深地叹了一口气。昨晚的事情再一次历历在目。

　　“你看看！这就是Moon给我写的歌曲！”

　　“《GimmeMore》”接过曲谱，宝儿低声哼了几下，非常不错的一首歌！但是似乎并不是月影枫所喜欢的风格。不喜欢和不善长是两码事。

　　“他为什么会给你写这首歌啊？”宝儿把曲谱递回给布兰妮好奇地问，如果是月影枫是想靠布兰妮的名气，她宝儿是第一个不相信。

　　“之前你们国家有个叫李孝利歌手发生了抄袭的事件！你知道吗？”看着宝儿，布兰妮一字一句地说道。

　　“不是很清楚！因为我一直都在美国！”宝儿摇了摇头，表示不清楚，心里已经为这个消息暗暗吃惊，“抄袭谁的歌曲啊？”

　　手指着自己高挺的鼻子，布兰妮性感的嘴唇吐出了这个词：“我的！”

　　“那……那事情你打算怎么解决啊？”这下宝儿就真的无法保持镇定了，看着布兰妮，宝儿低声问。李孝利和布兰妮两个人关系，自然是偏向李孝利多一点，但是这件事李孝利那边明显不占理，所以宝儿也不敢太过明显偏袒。

　　“已经解决了！”布兰妮嘻嘻一笑：“一首歌换取对她的责任追究！就是这么简单！”

　　“难道……”指着布兰妮手中的曲谱，宝儿一阵吃惊……

　　“没错！”布兰妮点了点头，意思非常明白。

　　哎！如果我不问你的话，你是不是打算没和我说呢！一想起那个长发身影，宝儿心中不是滋味……


第三百七十七章 曝光

　　“满叔！我帮她们送来了！”月影枫推开门，想象中的李秀满并不在，而是翘着两条雪白玉腿的宝儿正在笑嘻嘻地看着自己。

　　“你回来了啊？”看着宝儿，月影枫脸上也露出了欣喜的表情，但是转念一想就发现事情不对劲了，没理由宝儿要回来自己不知道的！不要忘记郭在容和自己的关系，况且如果宝儿回来，李秀满也没有收不到消息。因为李秀满一收到消息，自己这里也差不多了。

　　“怎么这样的表情啊？难道我回来你不高兴么？”宝儿凑上前，双手握着月影枫的脸扭了几下，不满地问。

　　“不是！我只是吃惊而已！毕竟我这里什么消息都没有你就回来了！”月影枫的双手自然而然地放在宝儿的腰间，但是一放上去就好像触电那般缩了回来。

　　“怎么了啊？”宝儿当然是察觉到这一切，捉起月影枫的双手放在自己的腰间上面：“你怎么了啊？”

　　“让人知道就不好了！你现在的事业还处于上升期呢！”月影枫转头看了一眼门，发现严严关闭后，才松了一口气，把宝儿拥进自己的怀抱。

　　知道月影枫并不是自己想象中那般后，宝儿暗暗松了一口气，顺从地把自己的螓首埋在月影枫的肩膀上面：“我才不怕呢！曝光有什么好怕的！不就是事业和爱情上面双丰收，羡慕死别人了！”吸了一口气，月影枫身上的气味未曾改变，依然是印象中那熟悉的体味。

　　“这就惨了！羡慕死别人的话，肯定会有很多人在这件事情弄文章的！让你陷入那么危险的境地，我可不想看到啊！”把宝儿的脸扳正，月影枫嘴角露出一丝笑容，一字一句地说道。

　　“所以你就要好好保护我啊！”伸出手点了点月影枫的胸膛，宝儿理所当然地说道。

　　“那是！你们不是以为我是花花公子么？花花公子，就是不会让他身边的女孩子受到伤害的！”用力抱紧宝儿后，月影枫才说出这句话。

　　“包括帮李孝利解决‘抄袭’事件对么？”宝儿发现自己还是没有办法等月影枫告诉自己了，一听到月影枫的话，立刻变率先说了出来。

　　“你……都知道了啊？”月影枫犹豫了一会儿，把宝儿搂得更紧了。

　　“嗯！都知道了！是布兰妮告诉我的！”宝儿也不瞒着月影枫，点了点头，但是月影枫的举动还是让宝儿感到一阵心暖和甜蜜！因为这样就证明着月影枫心里还是有自己，会顾及自己的感受。

　　“理由我就只有一个！如果明知道这件事而不为之，我做不到！而且假如这样做的话，我自己都会看不起我自己的！”抱紧宝儿，月影枫把自己的头埋进了宝儿的发间。闻着宝儿的发香，月影枫猛然发现了什么当初李寻欢最后会和孙小红在一起了。因为男人即使再坚强，也会有心里软弱的一处，假如那个女孩子恰好是他心中最柔软的一处的话，那在一起就是顺理成章了。

　　一直以来月影枫守着那个秘密已经守得够久了，即使知道那是一个不能曝光的秘密，即使明知道咬碎牙都要坚持保守下去，但是月影枫始终感到一丝疲惫和寂寞，那是一个人孤单的寂寞。而宝儿恰好在那个时候知道了那个秘密，所以一切变让本来已经相互欣赏，互有好感的两个就顺其自然地走到了一起。

　　“我知道！如果你只会袖手旁观看热闹的话，我才不会喜欢你呢！”葱葱玉指点了一下月影枫的额头，宝儿一阵娇嗔，“你就帮到这里而已，对么？”这个才是宝儿所关心的问题，如果是朋友之间的帮忙，宝儿当然是不会介意的，但如果超过朋友的界限，宝儿肯定是会介意的，而且还是十分介意的那种。

　　“应该就是到这里而已吧！毕竟我也不可能死皮赖脸地凑上去吧！毕竟她们都快把我当成杀父仇人了！所以就算我赖上去！估计她们也会把我一脚踢开的！”搂着宝儿，月影枫难得嬉皮笑脸一回。

　　“也是！”宝儿点了点头，但是心里却微微一叹，把你当成杀父仇人？未必吧！不过你真的是很有魅力，即使是这样了，但是她们依然对你留有存念，你知道吗？我真的是很怕失去你。

　　宝儿当然是知晓月影枫在那次事件后所做的一切，但即使是这样，李孝利等人看样子还对月影枫心有余念，所以这样的情况，宝儿是不可能把责任推到月影枫的身上的，只能是心里暗暗叹息，眼前的男人实在是太优秀了！此刻自己可以拥抱他，但又要为其担心受怕，到底是自己的福气还是不幸。

　　“对了！什么时候再回美国啊？”搂着宝儿，月影枫，看着宝儿脸上笑吟吟的。

　　“你又知道我还要回去！”听了月影枫的话，宝儿再一次撅起嘴巴：“你很想我回去么？”

　　“没有！只不过这是事实而已！难道不对么？”

　　“对！你什么都猜对了！我明天还要回美国呢！”宝儿点了点头，没有否认。

　　“那好吧！今晚在我家吃饭，想吃什么我都给你煮！”月影枫点了点头，表示自己了解，然后顶着宝儿的额头笑问。

　　“好啊！你说的！等一下，我们一起去买菜吧！”宝儿眼里露出一丝期待。

　　“好！都依你！”抱着自己纵容自己的女孩儿，月影枫心里一阵怜爱，不忍拒绝她提出的任何要求。

　　……

　　“我要吃这个，还有这个！对了！这个你会煮么？”下午，月影枫找李秀满要了假后，变陪着宝儿来到了超级市场，宝儿和月影枫都带着口罩、墨镜闲逛在超市之中。

　　而宝儿走近蔬菜栏的时候，举起西红柿看着月影枫笑问。

　　“没有问题！”月影枫笑着走近宝儿，拿过宝儿手中的西红柿笑着点了点头。

　　“那我要这个！我还要那个！”先把西红柿放进了月影枫的篮子，然后宝儿又蹿到了另外一样蔬菜的面前，就好像一个活跃的精灵那般。

　　看着宝儿每样蔬菜都拿起来，闻一下，捏一下，甚至还咬一下那可爱的摸样，月影枫突然发现这一切正是自己最期待的，当然，那个小天使也在这里的话，那就完美了。

　　“哦！对了！我也要买点东西呢！”来到超市，月影枫一直觉得自己也有些东西需要买，在这个时候终于想起了，一拍手巴掌说道。

　　“买什么啊？”听到月影枫的话，宝儿好奇地问。

　　“为Sunny她们买点被子，牙刷，还要毛巾什么的！”月影枫掰着手指，看着宝儿解释道。

　　“哼哼！满叔为什么会让她们住在你家的呢？”一听到月影枫说起这个话题，宝儿顿时不满地嘟起了嘴巴，语气充满了不满。

　　“没有办法啊！满叔不说，而且她们又自愿，我想说‘不’都不可以啊！一年而已，一眨眼就过去了！”月影枫笃定地安慰着宝儿。

　　“哼！我可告诉你啊！家里还有初音呢！”宝儿哼了一声，葱葱玉指点了一下月影枫胸口，似有若无地提醒月影枫。

　　听了宝儿的提醒，月影枫有点晕眩的感觉：“我说你是不是想太多了！我比她们大十岁呢！十岁啊！”月影枫两根食指摆在一起，作出一个“十”字的形状，深怕宝儿不明白。

　　哼！我和你还差五岁呢！宝儿心里如是想着，但是嘴巴却不耐烦地说着：“好了好了！我知道了！你快去买吧！我自己再看看！”

　　“那好吧！我先去买了就回来陪你！”月影枫点了点头，便转身走向生活用品区，而宝儿看着月影枫的背影，心里打起了小九九。

　　“嗯！九个人那就是十八条毛巾吧！一条备用！还有九把牙刷！”月影枫转了一圈，购物篮就已经装满了，这就是传说中的人多力“量”大了？

　　把九个所需要的生活都买了一点后，月影枫再一次回到刚刚的蔬果区的时候，却发现那里已经人山人海，围个水泄不通。

　　“请问一下发生什么事情了啊？”月影枫拍了一下身边的人，好奇地问。

　　被月影枫拍了一下，正在积极往里面钻的人停止了自己的动作，然后看着月影枫耐心地解释道：“你不会是不知道吧？宝儿就在里面！天啊！竟然在超市看到宝儿，我真的是想也想不到呢！你不要再烦我啊！我要进去找她要一张签名先！”说着，那人便不理月影枫，继续往里面钻。

　　“宝儿被发现了？”听了那个人的话，月影枫再看了一下四周，周围的人脸上都洋溢着一种兴奋，更有甚者已经高呼起来，看来是错不了的。

　　月影枫没有挤进去带走宝儿，因为这里实在是太引人注目了，一有什么举动就可以让大家察觉了。到时对于宝儿正在上升的事业是一个不大不小的打击。

　　月影枫走到了另外一边，拨打了李秀满的话，把这里发生的事情都告诉李秀满。然后便待在一边静观其变。

　　看来李秀满对于这里发生的事情也是非常重视，由月影枫拨打电话到李秀满等人来到现场，不过也是十分钟左右而已。

　　在李秀满以及商场保安人员的保护，宝儿在李秀满的护卫下，很艰难地走出了超市，而宝儿的头却拼命地四周乱转，想要寻找什么。

　　很快，宝儿便在一个隐秘之处发现了自己想要寻找的人。对于别人来说，那个位置是隐秘，但是不知道为什么，对于自己，那个位置好像是未遮拦那般。

　　看着那个身影，宝儿突然有种想不顾一切想要去拥抱他的冲动，但手臂紧紧被身边的李秀满拉住了，自己挣脱不了。

　　而月影枫也可以看到了宝儿眼里那丝决然，连忙用唇语阻止了冲动的宝儿。

　　就这样，宝儿看着月影枫，被李秀满护送了出去。

　　目送宝儿被李秀满护送上车离开后，人潮散去后，月影枫才走到宝儿刚刚的位置，把已经躺在地上变形的篮子扶起来，把里面的蔬菜一件一件地拿出来……

　　“满叔！你怎么来的啊？”坐在车上，宝儿看到李秀满好奇地问。

　　“是Moon告诉我的！叫我赶快来这里把你带走！”看着宝儿，李秀满面无表情，一丝不苟。

　　“满叔！对不起嘛！我不应该这么不小心给大家认出！”宝儿吐了吐小香舌，对着李秀满一阵撒娇，“满叔你就不要生气了嘛！”

　　“我是生气！但我生气不是因为这个！你现在人气那么高！就是应该多点在韩国的曝光率才够轰动！”看着宝儿，李秀满摇了摇头，换上了一脸正色：“我生气的原因是你和Moon什么时候开始的？为什么不告诉我？”

　　“满叔你都知道了？”李秀满把话说到这个份上了，宝儿也不好继续隐瞒了。

　　“废话！你一个女孩子家家一个人逛超市？而且你在超市被人认出了，是Moon打电话给我？这只能解释你们两个人一起逛超市！一对男女一起逛超市，这样的关系不用我说了吧！”李秀满眼睛一瞪，没好气地回应道。

　　“满叔对不起啊！我们不是有意瞒着你的！”听完李秀满的分析，宝儿不好意思地认错了。

　　宝儿还以为李秀满是因为自己等人瞒着他才会如此生气，可她那里知晓，李秀满的心在滴血：天啊！被人截胡了！我的计划怎么办啊！

　　“宝儿！你知道吗？你现在是处于事业的上升期，Moon也是！你要知道这一旦给人知道的话，会给你们的事业带来什么样的打击！你知道吗？你想过这样的后果吗？”看着宝儿，李秀满苦口婆心。

　　“我知道！但我不后悔！”宝儿点了点头，示意自己的明白，但是说出来的话却差点没把李秀满气的吐血三升！

　　“那你们就小心点吧！”李秀满非常无奈，因为两个都不是普通的艺人，宝儿持有S.M的一定股份，而且还是自己从小看大的；至于另外的月影枫就更不用说了，自己就差点没摆个神坛把他给供奉起来了。

　　“满叔！那你的意思就是同意了？”听到李秀满的妥协，宝儿也感到一阵不可思议。

　　“嗯！我不会反对的！而且我也反对不起！”一句有感而发的话却让宝儿捉住了蛛丝马迹。

　　“什么意思啊？满叔！你这话是什么意思啊？”宝儿顿时捉住了李秀满的话中一丝漏洞。

　　“哦！没什么，我的意思是你们都是S.M的中流砥柱，我怎么舍得强迫你们啊！”看着宝儿，李秀满意识到自己说错话了，连忙摆了摆手。

　　听了李秀满的话，宝儿不禁撇了撇嘴，真要是这样的话，那H.O.T就不会解散了！不过这话宝儿是不会说出口的，因为李秀满对自己真的是没话说，只能说这是因人而异吧！

　　“满叔你是不是也知道了枫的身份了？一定是这样！不样你不会这样的！如果你不说的话，那我就直接去问枫了！”宝儿看着李秀满半真半假地说道。

　　“不是吧！你也知道了！”听到宝儿的话，李秀满也非常吃惊。

　　“嗯！我知道！我都知道！”宝儿点了点头，示意自己完全知晓了。

　　“你都知道又何必问我呢！哎！第一世家的继承人啊！我怎么可以勉强啊！”李秀满点了点头，但语气却没有半点抱怨，有的也只是一丝窃喜或者是欣喜的无奈。

　　“第一世家的继承人？这是什么意思？”听了李秀满的话，宝儿傻眼了。

　　看到宝儿的样子，李秀满忽然觉得自己说错话了……


第三百七十八章 我不配

　　“宝儿啊！你千万不要自主去问枫啊！就算你去问，那你也不要说是我告诉你的！求求你了！”一直在自己的面前非常强势的李秀满首次露出了这般软弱的样子，宝儿心中一阵不忍，点了点头答应。

　　见到宝儿答应了，一直是忐忑不安的李秀满心中也放下了大石，便把自己所知的一切都告诉了宝儿。

　　……

　　“他的真名叫秦影枫！这个姓是大有来头，在古代那是中国第一个皇朝的国号！现在是中国乃至第一世家的姓氏！而他……秦影枫，则就是那个世家的第一继承人！”脑子里面回想着李秀满刚刚和自己说的话，宝儿浑浑噩噩地一步一步迈向月影枫的花店。

　　这到底是什么啊？灰姑娘和王子的童话么？可惜的是，那只是童话，这是现实，而且我们之间的悬殊比起王子与灰姑娘来说，相差实在是太大了。

　　原本一直以为月影枫只不过是家里有点小钱而已，但实在是想不到这点“小钱”已经超出自己可以思考的范围了。宝儿一时心乱如麻，什么思考能力都没有了，只是凭着感觉一步一步走向月影枫的花店。

　　“你来了！”一声熟悉的称呼在自己的耳边响起，宝儿抬起头一看，只看到月影枫穿着围裙站在花店门口笑意盈盈地看着自己。

　　看着眼前的月影枫，宝儿实在是有点难以自信，眼前一副居家打扮的男人竟然是第一世家的继承人，真的是想不到，尤其他还……一想起，宝儿心里顿时涌现一阵不安，是啊！他是可以这样的深情，割离一切来到韩国。而现在知道两个人的身份如此悬殊，宝儿就害怕有朝一日会失去眼前的男子。

　　一时间，宝儿陷入了自己的沉思，而忘记回应了月影枫。

　　“你怎么了啊？不舒服吗？”看到宝儿这个样子，月影枫打量了一下四周，然后走上去，握着宝儿的双手，冰冰凉凉的。

　　抬头一看，宝儿的双唇一丝血色都没有。月影枫心中就一阵心疼，把宝儿拥进怀里：“你是不是怪我没有出面带走你，而是叫满叔来！对么？”月影枫的声音充满了自责，他以为宝儿是在怪自己没有作为男人的担当，所以心中才涌现一阵愧疚。

　　听到月影枫的自责，以及闻到那股熟悉的体味，让宝儿意识到现在这一切并不是童话，而是现实。

　　“没有！我没有怪你的意思！我知道你这样做是对我好！但是我们的事情已经给满叔知道了！所以我有点担忧而已！”宝儿连忙捂着了月影枫还要说什么的嘴，摇了摇头。

　　“打电话给他之前，我就已经有这个觉悟的！不过这样的事情早点让他知道还是好的！起码到时无论发生什么事情，总会有个缓冲的嘛！他没有阻止我们吧？或者对你说什么了？”联系到宝儿刚刚一副没有精神的样子，月影枫便推测道。

　　“没有！他没有阻止我们！只是叫我们小心一点，不要给媒体知道！”宝儿摇了摇头，一想起之前李秀满的表情，便一声轻笑。心头上的阴霾便散去了不少。

　　月影枫看到宝儿笑出声的样子，便暗暗松了一口气，因为宝儿那声笑声是出自真心的，宝儿并没有隐瞒自己。

　　“那你怎么一副无精打采的样子啊！知道你这样我很担心的吗？”抱着宝儿，月影枫低声在其耳边说道，其呵出的热气让宝儿感觉耳朵一阵发痒，同时也让宝儿感到一阵身心温暖。

　　“我只不过是肚子饿了！说不出话而已！”宝儿不满地嘟起了嘴巴，小声地说道。而此时，宝儿的肚子也是相当地配合响了起来。

　　霎时，宝儿的俏脸顿时红了起来。

　　“呵呵！”月影枫听了，发出一阵笑声，让宝儿一阵大羞，粉拳猛给月影枫按摩。

　　“好了好了！肚子饿就进去吃饭吧！不过她们都在，嗯！我们要收敛一点哦！”月影枫捉住宝儿的粉拳低声嘱咐道。

　　宝儿当然知道月影枫的口中的她们是谁了，“嗯！知道了！放心了！我可是锁定了青龙奖最佳新人奖的哦！”说着这个，宝儿就不禁眉飞色舞起来，这对于一个歌手来说，能够成为青龙奖最新人奖的候选人之一，也算是一件了不起的事情了。

　　不过可惜的是青龙奖是在年末，也就是十二月份才会举行，这让心急的宝儿可是掰着手指头过日子，恨不得这一年可是立即过去啊！

　　“好了！知道你厉害了！不过再厉害的人也要吃饭对吧？快进去吧！”月影枫笑着便拉着宝儿往屋子里面走去。

　　我再厉害，但我还是最想做你的小女人。想着，宝儿就挣脱开月影枫的手，在月影枫好奇和惊讶的目光下，搂着月影枫胳膊，是那么得紧，仿佛在宣说自己对月影枫依恋。

　　看着宝儿的举动，月影枫嘴角露出一丝笑意，也不在意，任由宝儿搂着慢慢走近屋子。

　　在临近屋子的时候，宝儿就依依不舍地把月影枫的胳膊松开了。两个人一前一后地走近屋子，此时客厅里面可是一片热闹。

　　年纪最小的徐贤以及年纪最大，最会照顾人的泰妍在陪初音，秀英、允儿、孝渊、俞莉都在眼睁睁地看着电视机，那个气势大有把之前在S.M宿舍没有看的那份全都看回来。其次Tiffany以及郑秀妍两个人坐在院子里面不知道在讨论着什么。不过看样子，大家都已经逐渐融入这家中来。毕竟一年时间说短不短，说长也不长的。

　　“你们看看谁来了？”月影枫拍了拍手，把大家的目光都吸引过来后，然后把身子错开，露出了站在自己背后的宝儿。

　　“宝儿前辈！”一看到宝儿，正在看电视的允儿等人、陪伴初音的泰妍还有坐在院子的Tiffany等人都一路小跑走到了宝儿的面前，鞠了一个躬，打招呼道：“宝儿前辈好！”

　　“你们不用这样！既然住进了这里，就好好地听枫哥哥的话就可以了！我比你们大不了多少岁而已！以后就叫我姐姐吧！”因为是家里的老么，所以宝儿是非常渴望一下做姐姐的感觉，不过之前S.M的艺人谁都比她，虽然自己的辈分是高，但是没理由叫一个明显比自己大的人叫自己的姐姐的嘛，而且一些还是练习生的叫自己，因为都是一面之缘，宝儿她也拉不下这个脸，而现在眼前的九个就不一样了。她们也算是自己的半个家人了。不得不说，宝儿还没有识破李秀满的“险恶”用心。要是让她知道的话，不知道还会帮李秀满掩饰不。

　　听了宝儿的话，泰妍等人都是大眼看小眼，谁都不敢率先叫出口，看来在韩国，前辈这个“字眼”真的是积威已久啊！

　　“宝儿姐姐！”最后还是有点什么都不怕的郑秀妍带头叫出声了。

　　“宝儿姐姐！”有人带头就时候，其余八个整齐一致的声音也跟着响了起来。

　　“诶！你们好啊！”宝儿脸上带着甜甜的笑容应了一声。

　　“宝儿姐姐！”此时初音也走到了宝儿的身边，不甘落后，扬起小脸看着宝儿嘴甜地叫道。

　　“小初音啊！看了姐姐的电影了吗？”抱起初音，宝儿亲了一口，然后招手让大家都不必拘谨，看起来就像这个家的女主人，而月影枫看了一眼这一切，便走进厨房继续准备晚饭了。

　　不一会儿，月影枫便把晚餐准备好了，于是一家人就围着这大圆餐桌开开心心地吃起饭来。

　　“你们平时在S.M公司里面都只是训练而已么？”月影枫一边夹菜给初音，一边好奇地问泰妍等人。

　　“是啊！平时训练都比较晚！不过有时候还是要出去玩玩的！”泰妍吐了吐小香舌，一定是想起自己一些的违规事情了。

　　“呵呵！偶尔放松一下还会是必要的嘛！对了你们晚上需要训练的吗？需要的话，我可以接送你们的！或者我可以为你们准备一下什么东西的！”月影枫可不想因为自己而耽误别人的进程。

　　“没有！就是晚上我们是有比较宽松的空间的！不过这还是要靠自己的自觉什么的！所以即便是晚上，我们都会练习的！”徐贤也在一旁中规中矩地说道。

　　没有想到在进入S.M公司短短三年，徐贤就变得成熟和相当有礼貌了，这让月影枫不得不感慨社会真的是一个熔炼的好地方，而S.M就毫无疑问是一个社会的缩版了。

　　“那你们晚上一般都是训练什么啊？”月影枫好奇地问，毕竟不是科班出身的孩子啊，什么都不知道都是很正常的。

　　“比如跳舞啊！或者是唱歌！还有就是，练习一下乐器咯！”Sunny也在一旁接口道。

　　“哦！你们都会什么乐器啊？”说起这个，月影枫倒来了兴趣。

　　“我会吉他！”看着月影枫，泰妍有点腼腆地说道。

　　“我会长笛！”Tiffany看着月影枫，眼神不敢与月影枫碰触。

　　“我会钢琴！”徐贤和郑秀妍同时说道。

　　……

　　“看来你们都是挺多才多艺的呢！”听完九个一一说完后，月影枫不禁拍了一下手。

　　“是啊！会一门乐器的话，开个演唱会可是相当抢眼的哦！貌似某人可是会了几门乐器哦！他真的是站着说话不腰疼啊！”宝儿先是点头认同，然后看着月影枫，挪揄道。

　　“我哪里有会什么多少样乐器啊？起码长笛我就不会了！”指着Tiffany，月影枫一脸无奈地说道。

　　“爸爸会口琴，吉他，还会钢琴而已！”此时初音也出声为月影枫小声辩护。

　　“对啊！才三样而已！”月影枫摸了一下初音的头，女儿果然是贴心的小棉袄啊！关键时刻就知道挺自己的老爸。

　　“错！还有小提琴！”郑秀妍看着月影枫拆穿道，末了，还挑衅地看了一眼月影枫，让月影枫有点捉摸不着头脑。

　　“对对对！还有小提琴！要不然，今晚我就给你们上一次乐器课吧！”九个是打着学习的名义来的，所以月影枫也不好意思什么都不教的，起码都还要意思一下嘛。

　　“好啊好啊！”听了月影枫的话，九女顿时一脸欣喜地看着月影枫，就连宝儿也是一脸兴致勃勃地看着月影枫。

　　“嗯！那就赶快吃吧！”月影枫点了点头，开始发号施令。

　　“是！”众女齐声答道。

　　而美惠太太、善美夫人则就是一脸笑意地看着眼前的一切，这个家好久都没有这样的活力了。

　　“喏！这就是我的乐器了！”吃过晚饭后，十一女一字排开，齐齐看着站在院子中间的月影枫。

　　而月影枫则就拿出拿把多功能电吉他，展示给众女看。

　　“这是什么来的，不就是电吉他吗？哥哥你不是要教我们钢琴吗？”因为九个里面会钢琴的比例比较多，所以月影枫才会先拿钢琴来上第一堂课。

　　“嗯！你们看好了！”月影枫嘴角露出一丝笑意，把电吉他后面的盖子拉开，露出后面的一排黑白键，然后把盖子转了一圈，一转眼之前的在大家眼前还是电吉他立马就变成了键盘。

　　“怎么会这样的啊？”看着月影枫手中的乐器大变身，除了初音，其余十女都非常吃惊，允儿和孝渊更是凑上去，好奇地用手指点了点了月影枫的手中的乐器。

　　见到大家都这样好奇，月影枫便把手中的乐器递给允儿等人研究笑着解释道：“这是特制的电吉他，除了能够模仿吉他的声音之外，还可以运用后面的黑白键当做键盘来用，当然如果可以的话，你甚至是可以模拟钢琴的声音！”

　　“哇！”听到月影枫的介绍，十女都是一脸地吃惊看着拿把吉他，实在是没有想到，既然可以一件乐器可以演奏四种乐器的音色。

　　听了月影枫的话，宝儿心中仅存的一丝怀疑便烟消云散了。因为如果不是那总身份的话，那又怎么会有这样的吉他的。

　　“咦！这里还有字？”指着吉他的背面，俞莉好奇地叫了起来。

　　“这两个字是中文的‘初音’！”见到别人发现了这个，小妮子挺胸抬头一脸骄傲地说道，“也是这件乐器的名字！”

　　“原来是‘初音’啊！”听到这个名字，再看了一眼初音，大家都心领神悟地一笑。

　　他真的是很疼爱初音呢！这样的男人真的是可以让自己拥有么？看着月影枫，宝儿又开始胡思乱想了，或者是惶惶不安。

　　“嗯！别说这个了！先给你们Show我的新歌吧！你们可是第一批听众哦！”说着，月影枫十指灵活地在键盘上面弹了一遍后，便开始进入正题了。

　　这街上太拥挤

　　太多人有秘密

　　玻璃上有雾气在被隐藏起过去

　　你脸上的情绪

　　在还原那场雨

　　这巷弄太过弯曲走不回故事里

　　这日子不再绿

　　又斑驳了几句

　　剩下搬空回忆的我在大房子里

　　电影院的座椅

　　隔遥远的距离

　　感情没有对手戏你跟自己下棋

　　还来不及仔仔细细写下你的关于

　　描述我如何爱你

　　你却微笑地离我而去

　　这感觉

　　已经不对

　　我努力在挽回

　　一些些

　　应该体贴的感觉

　　我没给

　　你嘟嘴

　　许的愿望很卑微

　　在妥协

　　是我忽略

　　你不过要人陪

　　这感觉

　　已经不对

　　我最后才了解

　　一页页

　　不忍翻阅的情节

　　你好累

　　你默背

　　为我掉过几次泪

　　多憔悴

　　而我心碎你受罪

　　你的美

　　我不配

　　……

　　傻瓜哥哥！是我配不上你，但为什么你却还要这样说呢？难道你就真的是在乎我么？你真傻，真的是很傻，不是你的错却还要这样自责……

　　听着听着，宝儿眼里开始弥漫雾气，不禁会想起月影枫今天和她说过的一句话：你们不是说我是花花公子么？花花公子可不会让身边的女人伤心的呢……

　　如果你是花花公子，我也认了……


第三百七十九章 不让你伤心

　　床头柜上面摆着的台灯正在发出柔和而昏暗的灯光。既可以让室内的人勉强可以看清眼前的一切而又不会感到刺眼。

　　就在这样昏暗的灯光下，一条雪白的玉臂从薄被里面伸了出来，在空中划了一圈便落在了一个肌肉线条分明的胸口上面。

　　“那首歌叫什么名字啊？”宝儿的头发肆意地散乱着，脸上的红晕并没有散去，在昏暗的灯光下显得异常性感和别是一番魅力。昔日的小天后也已经步入了小女人的行列。

　　此时宝儿正仰着俏脸看着一个同为披头散发的男子，目光充满了期待和爱意。虽然裸露双肩以下的部位都已经被薄被盖着了，但是谁都不会怀疑薄被的下面是赤裸的。

　　“我不配！”月影枫把头俯下，在宝儿的唇边啄了一下后，然后搂着宝儿的手越发用力。

　　“《我不配》？你是不是在怪我配不上你啊？”听到这个名字，宝儿顿时嘟着嘴看着月影枫问。

　　“怎么会呢？你知道我不是这个意思的啊！我是怪我自己，明明拥有你的爱，为什么还要做出辜负你的事情！”听到宝儿的“胡思乱想”，月影枫空闲出来的手一拍在自己的额头上面，一副很为难、很头疼的样子。

　　“好了！不要这样了！我知道你不是这个意思的！”虽然明知道月影枫不是这个意思，但是不知道偏偏自己又愿意这样去曲解，只为见到他手忙脚乱安慰自己的样子。但是看到了之后，心里又涌现淡淡的后悔。

　　“好啊！你敢骗我！”听了宝儿的话，月影枫顿时虎起脸，双手更是伸出薄被里面，呵起宝儿的痒。

　　“不要不要！好痒好痒啊！”被月影枫这一骚扰，宝儿整个身子都不安分地乱动了起来。在这个过程中，薄被下的娇躯若隐若现，春光乍泄，其中之事不宜细表。

　　“你好坏啊！”两个人玩了一会儿后，宝儿才一脸潮红重新躺回月影枫的怀抱，双手握拳在月影枫的胸膛前面砸了两下，但是那力道，在别人看来那是在撒娇而不是打人。

　　“我又怎么了？”双手放在宝儿的背部，把宝儿紧紧搂进自己的怀里，头深深埋在宝儿的发间，贪婪地吸闻着这熟悉的发香，这一切一切都让是那般让自己着迷和爱不释手。毕竟在根本意义上，怀中的女孩儿才是自己生命中的第一个女人。

　　“哼！你为什么说你自己配不上我啊？说，你是不是做了一些对不起我的事情！”宝儿伸出双手把眼前男人的脸从自己的发间拉了出来，感受到眼前男子对自己的依恋，宝儿心里当然是非常高兴，但还是装出一副不满的样子看着月影枫。

　　“我不应该没经过你的同意就擅自出手帮李孝利，因为实在是太不体恤你的心情了！我不应该在超市那里就把丢下……”月影枫还没有说完就已经说不出话了。因为他的嘴已经给宝儿用双唇封住了。

　　宝儿搂着月影枫的脖子，很用力地吻着。而月影枫的双手也越发的用力，想把宝儿融进自己的身体那般。

　　良久，双唇分开，宝儿眼里闪着迷离看着眼前这个把自己全部占有男人，把自己的心思彻底剖析给他听：“你没有配不上我！是我……”

　　宝儿没有说完，就轮到她的双唇给月影枫封上了。

　　月影枫转个身子把宝儿压在身下，因为这样才能够让他感到点点安心，因为宝儿刚刚的话和语气让月影枫联想到宝儿要自己而去那般，只要这样，月影枫才能够感觉自己把宝儿挽留住。

　　“我可不允许你说这样的傻话！因为花花公子是不会让他身边的每个女孩子伤心的！所以我宁愿你觉得是我配不上你，就算到时分开……”月影枫还没有说完，嘴巴就给宝儿捂住了。这次宝儿用的是手。

　　“不管如何，我们都不会走到那步的！而且，我会纵容你、包容你的……”说着，宝儿闭上了眼睛，一丝晶莹却从眼角滑了下来。

　　月影枫把宝儿的手拉开，把宝儿眼角那丝泪水舔去，双手却不安分地乱动起来。

　　“讨厌！”宝儿实在是受不住了，睁开剪水双瞳，遮掩不住的春意，看着月影枫嘴角那丝坏笑，顿时不依地叫了起来。

　　“你不是说要纵容我么？那现在就要履行诺言！”在昏暗的灯光下，宝儿俏脸红晕，美眸布满了春意，让月影枫心动不已。月影枫伏在宝儿的身上低声说道。

　　“混蛋！”宝儿娇嗔一声，但是行动却把她的心意表露无疑。她紧紧地搂住了月影枫。

　　月影枫嘴角露出一丝微笑，把自己的生命意义上第一个女人合二为一。

　　“枫！千万……不要让你身边的女孩子伤心！你……想要做什么就去做吧！我不会阻止你的！”忍受着快要爆炸的感觉，宝儿低声在月影枫的耳边呢喃道。

　　“放心！你就是我要永远都露出笑容的女孩子！”月影枫点了点头，在宝儿的耳边坚定地许下承诺，然后便把身上的宝儿送往那看似永恒的顶端。

　　“嗯！”听到月影枫在自己的耳边许下的诺言，感受到月影枫话中的真心实意，宝儿没来由一阵心甜，只来得及应了一声，便和月影枫一起感受那永恒一刻……

　　“这年的生日是我在举办一次小小的演唱会！到时你一定要出现在我的面前！”宝儿的声音如绕梁三日的天籁之音那般，还在环绕自己的耳边。

　　经过昨晚的洗礼，宝儿终于正式开始正视起这段感情，和月影枫说话不再是以前那般了，而是用上了女朋友的权利，娇蛮中带着一丝可爱。

　　“知道了！”看了一眼身边已经空出的床位，宝儿身上的香味还弥漫在空气中，久久不散，仿佛宣称这里曾经发什么过什么样的事情。因为还要赶回美国，所以天还没亮就匆忙地离开了，是李秀满亲自上门来接走的！好像被知道了之后，一切都不显得那么值得遮掩了。

　　月影枫叹了一口气，拿起散落在到处都是的衣服穿上，然后又开始为一家子的早餐而张罗。

　　……

　　“泰妍怎么了？老发呆啊！早餐不合胃口吗？”看着泰妍端着小米粥，眼睛呆呆出神地看着，月影枫把一块春卷夹到了泰妍的碗里，关心地问。

　　“啊！不是啊？”被月影枫这样一说，泰妍立即反应了过来，眼神不敢和月影枫的接触，低着头，细若蚊音地说道。

　　“是嘛？那是不是感冒了啊？”说着，月影枫就主动伸出手放到了泰妍的额头上面探了一下，然后又对比一下自己的温度：“没事啊？！”

　　让月影枫的手这样一碰，泰妍愣住了，呆呆地看着月影枫，就连月影枫的手放开都不知道。

　　“没事呢！小声地告诉哥哥，是不是那个来了？”月影枫凑到泰妍的耳边，低声地说道。

　　“爸爸！哪个是什么啊？”泰妍还没有回答，耳尖的初音倒是拉着月影枫的手好奇地问了起来。

　　顿时一片咳嗽声此起彼伏。除了泰妍，其余蒙头喝粥的八女都给初音这句打击到了，而刘彦君则就是笑着看着眼前的一切，这样状态下的初音可是秒杀一切。除了是可爱秒杀一切之外，就是那孜孜不倦的精神，强如月影枫都会头痛不已的。

　　“额……”感觉大家的目光都聚焦到自己的身上，有刘彦君的肆虐，九女的娇羞不已，还有初音的好奇无辜，月影枫那是一个头疼啊！

　　“额……那个嘛？其实，就是一个会咬人的东西的！会把你咬流血的呢！”没有办法，月影枫总不能对还是八岁的初音全盘托出吧，所以就只能是随意找了一个借口。

　　但是月影枫才说完，刘彦君含在嘴里那口粥都情不自禁地喷了出来，而九女脸上的羞红就更甚了，就连平时冰冰冷冷的郑秀妍都毫不例外。

　　看到大家的样子，月影枫立刻便反应过来究竟是哪里出了问题，那是恨不得煽自己一个嘴巴啊！而让月影枫松一口气的是，初音不再拉着自己问东问西了。

　　但是月影枫庆幸没有两秒马上就要哭了。因为初音拉着泰妍的手好奇地问：“泰妍姐姐，你流血了么？”

　　全场一阵愕然……

　　好不容易把初音哄回吃饭，看到泰妍闪闪躲躲的目光，月影枫就知道自己刚刚做了什么事情。

　　“泰妍，其实我……”月影枫才开口要解释什么，马上就给慌乱的泰妍用话堵了回去：“哥哥！我没事！我什么事情都没有！”然后低头开始对付已经快要凉的小米粥。

　　“那好吧！”看泰妍的样子不像是说谎了，月影枫点了点头，也开始对付起面前的小米粥。

　　而泰妍悄悄抬起头，看了一眼月影枫，心里陷入一阵迷茫，就在天快凉的时候，其实自己是起了一次床，上了一次洗手间。就在那个时候，看见了一个身影从哥哥的房间走了出去，虽然光线不好，但是泰妍却可以认出那身装扮，是那个人没错。

　　泰妍已经不是小女孩了，八九年出生的她，今天在韩国可以算是十八岁了，她知道那个人从月影枫房间出来代表什么含义。

　　但……哎！泰妍幽幽一叹，继续对付面前的早餐。

　　吃过早饭后，简单收拾了一下后，月影枫又开车载着九个往S.M开去。

　　“Moon啊！”门猛然被推开，李秀满领着十三个大男孩走了进来，喜滋滋地看着月影枫。

　　“满叔！”月影枫抬起头看了一眼，目光扫过李秀满身后的十三个男孩，嘴角露出一丝笑意：“这就是我们公司的第三代男团吧！SuperJunior吧？”

　　因为S.M公司有神话、有东方神起，现在还增加了SJ，所以月影枫才会有此一说。

　　“前辈……”队长利特刚想说什么，但却给月影枫笑着阻止了：“都说不要前辈了！我的记忆还没有衰退到那种地步！你是利特！你是韩庚，你是希澈……”说着，月影枫便每个人的名字都一一点了出来，但是点到最后月影枫却顿了顿，嘴角露出一丝笑意：“多了一位新成员哦！不自我介绍一下？”

　　听到月影枫的调侃，其中一位眉清目秀的男子连忙走了出来，向着月影枫九十度鞠躬：“前辈你好！我叫圭贤！请多多指教！”

　　“他们都叫我哥！所以你不介意也可以这样叫的！圭贤，呵呵！你的声线不错呢！应该唱功进来的吧？”月影枫点了点头，并没有站起来，转着手中的笔，笑着颔首道。作为现在S.M的首席艺人，这点权利他还是有的。

　　“是的！前……哥你真厉害！”听了月影枫的话，圭贤一脸惊讶和带着点点崇拜地看着月影枫。

　　“哈哈！也不看看你眼前的是谁！我们S.M公司的首席艺人，现在歌谣界里面最有才华的歌手！”李秀满哈哈一笑，走到月影枫的身边，拍了拍月影枫肩膀，声音充满了得意。

　　“那是！我们出道歌曲《U》就是哥给我们写的！后来我们获得了什么样的成就就不需要我说了吧！”利特小小恭维了一下月影枫说道。

　　“好了！不要说这些虚的！满叔，你带着他们十三个大男孩来我这里，该不会就为了介绍圭贤那么简单吧？”月影枫笑骂了一声利特，然后看着SJ和李秀满笑道。

　　“呵呵！是这样的，SJ新加入一位成员，怕大家不能适应……”李秀满没有说完，也不用说完，意思是相当明显的了。

　　“OK！不过我手头上的事情比较多！所以新曲子要等一会哦！”月影枫举着手中的五线谱，脸上露出歉意的表情。

　　“没事的！反正这张专辑我们还要好好准备呢！所以Moon你可以把你手头上的事情完成了再来忙这个都可以！”李秀满一听，连忙摆了摆手示意没有关系。

　　看着这样的一幕，SJ其余十二人不觉得有什么，但是圭贤脸上却稍微露出惊讶的神色，真的是和传闻一样的！理事对哥不是一般的器重或者是妥协。

　　“哦！对了！Moon，因为新加入了成员，所以我们想把一些经典的歌曲重新翻拍MV！当然你的《U》是逃不掉的！所以我就想问问，这MV的女主角找谁担任好啊？”

　　“这个啊？就允儿吧！无论气质还是目前符合的情况！”月影枫稍微思量了一下，便笑着说道。

　　“行！你说谁就谁！”谁知道李秀满一口答应了，然后把头面向SJ，“好了！你们先下去吧！我还有点事情和你们前辈商量呢！”

　　“是！理事，哥！再见！”整齐一致的声音响起，十三个大男孩就走出了月影枫的房间。

　　“Moon啊！满叔我还想再拜托你一件事呢！”李秀满看着月影枫，笑嘻嘻地凑上去说道。

　　“说吧！”月影枫点了点头，手似有若无地挡住了自己的面前的五线谱。

　　“就是我们S.M今年的夏日特辑，想请你作曲！可以么？”李秀满也注意到了月影枫的动作，但却不动声色。

　　“可以啊！”月影枫点了点头，没有拒绝。

　　“那你会不会太累了啊？！又要赶自己的专辑，又要为那个十三个猴子写曲，现在还要为我们夏日特辑费心！”李秀满一脸担忧地看着月影枫。

　　“放心啦满叔，我没关系的！”月影枫笑着摇了摇头。

　　“那你就注意身体吧！咦！这是不是你的新专辑的曲谱啊？我可以看一下吗？”李秀满虽然是这样问，但手却向着月影枫的曲谱伸去。

　　“呵呵！还不是呢！”月影枫笑着把曲谱收了起来，“这不是我的新专辑曲谱！”

　　“那我可以看一下吗？”李秀满眼里的八卦之火已经燃烧了起来。

　　“不可以！”月影枫笑着拒绝了。

　　“真的是不可以吗？”

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　“那好吧！不过你的新专辑歌曲作完了，要第一时间给我过目啊！”这是李秀满临走前得叮嘱。

　　“没有问题！”月影枫把李秀满送到门口，答应地点了点头。

　　恋恋不舍地看了一眼月影枫手中紧紧握紧的曲谱，李秀满叹了一口气便离开了。

　　把门锁上后，月影枫自言自语道：“不给你看是为了你好嘛！怕你看了，会血压急升的！”说着，月影枫便掏出手机拨通了一个电话：“喂！妍美姐啊！有空么？有点东西要交给你！”

　　……


第三百八十章 爱的游戏

　　“Moon！真的是没有想到你会主动联系我们啊！呵呵！”

　　咖啡厅的包厢里面，正有三个人在里面坐着。其中一男一女都带着墨镜，气氛一阵怪异。

　　见到这个的情况，另外一个女子不得不站出来打圆场。

　　月影枫把眼镜摘下，脸色略显尴尬，用询问的眼神看了一眼金妍美，后者给月影枫打了一个眼色，然后嘴无声蠕动了几下，但是由于技术实在是太差了，月影枫看不出金妍美在说什么。

　　“呵呵！是啊！我也没有想到孝利姐你也会跟着来呢！”把目光转移到另外一个为带着墨镜，一直到现在还没有出声说话的女子的身上，而她就是现在新闻热点，视觉焦点还是国民口中讨论的李孝利。

　　“你们先聊啊！我先去一下洗手间！”金妍美站起来讪汕一笑，先月影枫打了一个眼色，示意月影枫先陪李孝利聊一下后，便走出了包厢。

　　顿时包厢陷入了一片沉默，沉默了片刻，月影枫率先打破这个局面，看着依然还是戴着墨镜的李孝利，低声询问道。

　　“还好！事情总算是顺利解决了！”李孝利把墨镜摘下，一双美眸紧紧地盯着月影枫，“你一定是很奇怪这件事为什么会这么解决吧？”

　　“怎么会呢！Mnet那么有实力，不过是一件小小的抄袭事件而已，又怎么会难得到Mnet呢！”月影枫心中一紧，但脸上依然装出一副不在乎的样子。

　　“是么？但是杨理事跟我说，他并没有联系到布兰妮来解决这件事呢！当初出事的时候，谁不是落井下石呢？而我们公司又被排除在外的话，你说是谁会帮我这个可怜的小女子呢！Moon，你说对吧？”看着月影枫，李孝利不经意地说道，但是注意力却从来没有从月影枫的身上放开过。

　　“或许是孝利姐你的哪位倾慕者吧！”月影枫心头大汗，但是依然面不改色地说道。

　　“是么？既然是这样的话，为什么不亲自告诉我这个消息，让我可以早点开心呢！”李孝利似乎并没有打算放过月影枫，继续追问道。

　　“这个……那估计就只有他才知道了吧！呵呵！”这个问题对于月影枫来说是一个无法回答的问题，即使这件事是他做的，“我又不是他！所以我怎么告诉孝利姐你！对吧？”月影枫脸色如常，笃定地说道。

　　“是啊！你又不是他！你怎么会知道呢！今天你约出来，相信什么事情你都已经了解吧！”李孝利先是点了点头，然后看着月影枫，慢慢地说道。

　　“啊？”听了李孝利的话，月影枫有点傻眼了，怎么回事啊？我不是只约妍美姐一个人的么？！我都还没问你为什么会出现在这里呢！不过这番话月影枫也只能是在肚子里面想想而已，要说出来，李孝利不是傻的，这点蛛丝马迹还是可以让她想好多事情了。

　　“怎么了？你约我们出来，不会是干什么你都不知道吧？”看到月影枫这个样子，李孝利的秀眉先是皱起来，然后不知道想起了什么，一脸玩味地看着月影枫。

　　看到李孝利这个样子，月影枫连忙打肿脸充胖子，“怎么会呢！我当然是知道了，我今天约孝利姐你们出来就是……”月影枫的话还没有说完，手机就响了。

　　我爱手机响。这是月影枫心中此刻的唯一想法。

　　“不好意思啊！我先接个电话先！”月影枫连电话也不掏出来，看着李孝利嘿嘿一笑，尽量不要让自己的笑容看起来那么让人觉得自己狠得瑟，然后也不等李孝利说什么，便快步走出了包厢。

　　走出包厢，月影枫还没来得及松一口气，电话便不响了。月影枫好奇地掏出手机，还没看，就被人拍了一下肩膀。

　　“不用看了！是我打给你的！”是金妍美的声音。

　　“妍美姐你怎么……”月影枫还没有说完，就给金妍美捂住了嘴巴，金妍美对着房门努了努嘴，示意月影枫跟着自己。

　　月影枫点了点头，跟着金妍美走到了一个距离包厢比较远而且还没什么人的地方后，月影枫率先发问了：“妍美姐！到底是怎么回事啊？为什么孝利也会跟着……”

　　月影枫的牢骚还没有发完，金妍美立即便把月影枫的话打断了：“你问我，我还想问你呢！明明是你的S.M公司同意让你为孝利的新专辑而作曲，所以我们就以为你约我们出来就是为了谈这件事呢！谁知道你，一问三不知！”金妍美白了月影枫一眼，埋怨归埋怨，但还是给月影枫解释的机会。

　　“为什么？这件事我不知道啊！”月影枫一听，双眼立即瞪得老大，一副不可思议的表情看着金妍美。

　　“你真的是不知道？”看着月影枫的样子不像是说谎，金妍美的眉头不禁皱了起来：“但我们在公司收到的消息是这样的呢！我们公司没理由会在这样的事情骗我们吧！”金妍美的话也是在情在理。

　　“不用想了！肯定是满叔还没有告诉我呗！最近事情比较忙！所以，满叔肯定不想让我为此分心！”月影枫想起，李秀满有点欲言又止的样子，把这一切联系到一切，马上就知道这是怎么一回事。

　　“哦！那你今天为什么约我们出来啊？”金妍美点了点头，这样的可能不是没有。

　　“你还好说！我只不过是想给你一点东西，但谁知道孝利会跟你一起出来？而且还有这样的一件事我是不知道的！”月影枫叹了一口气。

　　“那你想给我什么啊？”金妍美疑惑不解地看着月影枫。

　　“就是给孝利写的曲子了！糟糕！我的曲谱留在了包厢里面了！”月影枫一拍手，失声大叫，就要往回赶，却给金妍美拉住了。

　　“如果孝利看的话早就看了！这也没什么的！不过我有一件事想问你！”金妍美拉住了月影枫，心里有丝渴望，那就是李孝利可以翻出那几张曲谱。那这样既不违背自己和月影枫的约定，也可以让李孝利接近一点事实。

　　“什么事啊？”月影枫虽然是心中有点着急，但却还是耐心地看着金妍美，等着金妍美的询问。

　　“孝利的事情是不是你解决的？你不要跟我说谎啊！你要是跟我说谎你应该知道后果的！”金妍美看着月影枫又有搪塞自己的倾向后，便先给月影枫打了预防针。

　　“额……是的！”月影枫讪汕一笑，点了点头，没有办法，在女人里面，可以说金妍美对自己比较了解，因为两个人已经相识快十年了。

　　“哼！就知道是你！好了！快回去吧！我迟点！”金妍美点了点头，然后推了月影枫一把，“我迟点再进去！要不然孝利会误会的！”

　　“嗯嗯！”月影枫点了点头，便往包厢赶去。

　　“不好意思啊！接了一个电话！”月影枫推开包厢的门，李孝利正安分守己地坐在自己的位置，月影枫心里便暗暗地松了一口气。

　　“没事！”李孝利点了点头，“你今天约我们出来是为什么了啊？”围绕这个话题，李孝利又展开了“咄咄逼人”的询问。

　　“就是为了你的新专辑而来的！”月影枫嘴角露出一丝笑意，自信地说道。和刚刚像个热锅上蚂蚁的样子简直就是两种区别。没有办法，谁让金妍美给月影枫通水了呢。

　　“那你打算给我写什么类型的曲子呢？”听了月影枫的话，李孝利眉毛一挑，但却没有说什么，不介意地笑问。

　　“这个……”月影枫看了一眼摆放在自己身边的文件夹，看着李孝利笑着说道：“这个当然是孝利姐你说了算咯！”

　　“当初你为我写了一首《十分钟》就为我创造一个奇迹！这次还有这么好运么？”看着月影枫，李孝利嘴角露出一丝怪异的笑意。

　　“额……这个……”月影枫摸了一下头，自己心里都没有一丝把握。

　　而此时，金妍美推门而进，看着李孝利笑着解释：“也不知道是不是今天吃错东西了！肚子痛得发慌！”

　　“是么？那坐下来喝杯水把！咖啡就不要喝了！”李孝利把金妍美面前的咖啡移走，笑意盈盈地看着金妍美。

　　“是是是！”金妍美点了点头，轻微地嘟着嘴坐了下来，然后脚轻轻地往月影枫脚背上踩了一下。

　　晕！又不是我不给你喝！月影枫感觉自己简直是窦娥冤还要冤啊！不过现在也只能是哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　“好了！先谈专辑吧！孝利，你有什么要求尽管跟他提吧！”金妍美脸上没有丝毫表情，搂着李孝利的肩膀，点着月影枫说道。

　　“嗯！妍美姐你为什么我参考一下！什么曲风的会适合我呢？”李孝利嘴角露出一丝笑意，看着金妍美。

　　于是两个女人便把月影枫抛到一边自顾自地商量起来。月影枫叹了一口气，却享受起这难得的时光。

　　“孝利啊？你为什么会提出那样的要求呢？”看着月影枫消失的方向，想起刚刚发生的事情，金妍美好奇地问。

　　“那是秘密！”李孝利性感的红唇翘了起来，露出一丝甜蜜的笑意。

　　看到李孝利嘴角那丝笑意，金妍美反应过来，也是笑而不语。

　　……

　　“哥哥！谢谢你啊！”饭桌上，允儿给月影枫夹了一筷子的菜，一脸讨好地说道。

　　“今天怎么这么乖啊！我想想先！是不是有什么好事情啊！”月影枫把允儿夹的菜送进嘴巴，一边嚼着，一边装糊涂地说道。

　　“哥哥你早就知道的！明明还是你提议的还在装傻！讨厌！”看到月影枫这个样子，允儿顿时不依地嘟起了嘴巴。

　　“哈哈！原来你已经知道了啊！那就要好好干哦！”月影枫把菜咽下去后，才大声笑道。

　　“嗯！”允儿点了点头，表示自己明白。而其余七女则就一脸羡慕地看着允儿，看来她们也已经知道了允儿将要担任SJ《U》里面女主角的事情了。

　　“你们别羡慕！都会有机会的！”月影枫拍了拍手，把大家的注意力都吸引过来后才笑道。

　　“是有机会！但是不知道要等多久呢！”金孝渊用筷子扒着饭，心不在焉地说道。

　　“不是多久而已！估计也就是一个月时间左右吧！”看着孝渊以及一脸戚戚焉的众女，月影枫嘴角露出一丝宠溺的笑意。

　　“什么？好像最近除了SJ的哥哥们就没有人要出新专辑了哦！”听到月影枫这样自信满满地说，秀英一脸好奇和吃惊。

　　“谁说没有啊！我不就是一个了嘛！”月影枫拍了拍自己的胸口，看着秀英笑着说道。

　　“是哥哥你！”一听到是月影枫，九女都非常吃惊。Sunny更是快言快语：“要是哥哥你就更不可能了！凭哥哥你现在的名气和身份！不知道多少人想和你一起拍MV！哪里轮到我们呢！”

　　听了Sunny的话，其余八女都是一脸认同地点了点头。

　　“你们是不是想太多了！貌似选择MV的人是我的！我想选择谁不可以啊！而你们就最好的人选了！”指着泰妍等人九女，月影枫自信满满地说道。

　　“真的是可以吗？”听到月影枫的话，九女都一脸兴奋，就连一直是冰冰冷冷的郑秀妍脸上都露出了心动的神色。

　　“那是当然的了！”月影枫点了点头，表示肯定。

　　“万岁！”顿时九女兴奋地抱在了一起，就连饭也不吃了。

　　“好了好了！先吃饭！然后我就会唱一唱新专辑的歌曲，你们就好好地感受一下！”

　　“好！”九女齐声答道。

　　“爸爸！”此时小公主初音伸出拉了一下月影枫的袖子。

　　“怎么了啊？”月影枫好奇地探下半边身子。

　　“你看！这个勺子缺了一个口！”举着勺子，初音一脸兴奋，并没有因为勺子有了缺口而不满反而有点期待。

　　“那我给你换个吧！”月影枫说着就要伸手拿过初音手中的勺子，但是小公主却一缩手避开了。

　　“爸爸！我们玩《爱的游戏》吧！”小公主眼里满是兴奋地看着月影枫。

　　“爱的游戏？”听了初音和月影枫的对话，其余九女都被吸引了，而刘彦君则就是一拍头，一脸无奈，我就知道。这是刘彦君现在心里唯一的想法。

　　“什么是《爱的游戏》啊？”看着初音，泰妍好奇地询问，目光偷偷看了一眼月影枫。

　　“就是把这个有缺口的勺子放在饭桌中间！然后一转，当它对准谁的时候，那个人就要闭着眼睛让我们依次地吻一下！我们只能吻一下，而你也只可以在我们吻你的时候，说一次名字！每个人只能说一次，如果猜对了的话，猜对的人就可以提出一个要求，那个人一定要答应完成！”初音把勺子放在桌子上面旋转，一脸乐滋滋地说道。

　　“不好了吧！那么多姐姐在这里！可不像以前啊！就只有我们四个人！而且还有奶奶她们帮你作弊！”月影枫摸了摸初音的柔发，无奈地说道。

　　难怪初音会这么喜欢玩，感情对于初音来说是毫无难度的。

　　“没事！就是人多才好玩呢！老和爸爸你们玩，我都腻了！姐姐你们玩不！”举着勺子，初音笑嘻嘻地发出了邀请。

　　“好啊！”众女接受了邀请，但是郑秀妍却还在一脸犹豫不决。

　　“怎么了？秀妍你不玩吗？”看到郑秀妍这个样子，泰妍好奇地问。

　　“不是啊！我不想给臭男人占便宜！”看了一眼月影枫，郑秀妍嘟着嘴说道。

　　“额！我是不玩的！”一听，刘彦君连忙举手说道。

　　“我也……”一见到刘彦君如此没义气，月影枫也连忙举手打算说什么但却给人阻止了。

　　“不行！”四个声音同时响起，初音、泰妍、Sunny还有徐贤的。

　　“爸爸你怎么可以不玩！找姐姐提要求多没意思啊！”初音咧嘴，人小鬼大地看着月影枫。

　　“直接投降可以么？”月影枫凑到初音的耳边低声说道。

　　“不行！”初音直接摇了摇头。

　　“就是啊！哥哥一起玩吧！”允儿也看着月影枫邀请道。

　　“可是秀妍！”指着郑秀妍，月影枫一脸无奈。

　　“我什么我？玩就是了！”一听到月影枫说起自己，郑秀妍立即反驳道。

　　“不要勉强自己啊秀妍！”看着郑秀妍，月影枫好意提醒道。

　　“什么啊？别看不起人啊！玩！我也玩！”郑秀妍一听，顿时拍着桌子不满地说道。

　　“好好！奶奶，你们玩吗？”初音顿时高兴地拍着手，然后看着美惠太太和善美夫人问。

　　“奶奶不玩！你们玩吧！”美惠太太摸了摸初音的小脑袋瓜子一脸怜爱地说道。

　　“嗯！”初音点了点头，然后在饭桌上面清出一小块，把勺子放在中间，然后看着月影枫等人：“你们准备好了没有呢？”

　　“嗯！”大家都点了点头，表示随时可以开始。

　　“那！《爱的游戏》开始咯！”随着初音充满欢快的声音响起，勺子飞快地饭桌中间选择了起来。

　　“是我是我！”初音整个人趴在桌子上面，一双大眼睛紧紧地盯着饭桌上面的勺子，嘴里喃喃自语。

　　是我是我！泰妍心中祈祷着。

　　有点苦恼呢！不还要是我还是可以接受的！允儿心里这样想着。

　　如果大叔亲人家怎么办呢？徐贤如是想道。

　　千万不要是我，看着越来越慢的勺子，郑秀妍心中如此想着。

　　……

　　终于备受瞩目的勺子终于慢悠悠地停了下来，勺子柄赫赫指着郑秀妍……


第三百八十一章 蝴蝶吻、All for you

　　看到勺子柄指向自己，郑秀妍除了一脸愕然之外，没有别的表情。而初音脸上失望的神色一闪而过，不过很快便恢复了过来：“嗯！既然是秀妍姐姐！那我们就要按照游戏的规则来进行！姐姐你等等啊！我去拿手绢！”说着，初音便跳下自己的位置，一路小跑进自己的房间了。

　　“这怎么办啊？”郑秀妍用求助的眼神看了一眼自己的姐妹们，真的是怕什么就来什么，没有想到真的会是自己。

　　“那也没有办法啊！当初说好的啊！”看着桌子中央静静躺着的勺子，泰妍叹了一口气说道。

　　“就是！这可不能抵赖哦！”看着郑秀妍，允儿嘴角含笑地说道。

　　看着一脸“期待”的月影枫，郑秀妍恨恨地白了一眼，然后又站在一旁生闷气起来。怎么办呢？早知道就不玩了！现在……哎！这个男人……看到月影枫在看着自己，郑秀妍又甩个大大的卫生球过去。

　　月影枫感觉自己真的是很无辜啊！本来就是略带尴尬地看着郑秀妍的，但是没有想到郑秀妍立即瞪了自己一眼，这都没什么，只不过是目光来不及收回来，结果又被白了一次，月影枫感觉自己真的是比窦娥冤还要冤啊。

　　这小妞一定是和我自己不对劲。这是月影枫根据郑秀妍最近在家的反应，得出的结论。

　　“没事啦！不过就是一个游戏而已！放松点！”俞莉拍了拍郑秀妍的肩膀，安慰道。

　　“就是！不用怕的！”Tiffany目光带着害羞地看了一眼月影枫后，又快速地收了回去。

　　“来了来了！”此时初音握着一条小手绢跑了出来，递到月影枫的手上。

　　月影枫接过手绢，白白的手绢折叠起来，月影枫先放到自己的眼前后，试过不能透光后，才走到郑秀妍的背后轻轻帮郑秀妍蒙上。

　　你为什么问月影枫明知道郑秀妍和自己不对路为什么还要这样做！笑话，就是因为这样才更加不能假手于人。如果让别人做的话，出了什么纰漏，轮到自己的时候给郑秀妍猜出的话，那自己就真的是找个哭的地方都没有。

　　感觉到月影枫在自己的身后，身后那股夹杂着男人和常年和花打交道的味道，不知道为何，郑秀妍可以感觉到自己现在的心跳正在加剧急速。

　　“呵呵！放松一点！游戏而已！”郑秀妍的身体绷紧，月影枫也是可以感受得到的，凑到郑秀妍的耳边低声安慰道。

　　但是月影枫没有想到自己这个下意识的动作竟然带给郑秀妍错误的误会。

　　“哼！他肯定是故意想占我便宜的！”郑秀妍心中恨恨地想着，但此刻双眼已经被蒙了起来，郑秀妍只能心中的“怒火”压制下来。

　　绑好手绢后，月影枫伸手在郑秀妍的面前挥了挥，确定没有问题后，便笑着说道：“好了！已经可以了！谁先开始呢？”

　　“我们……”一听到月影枫这样说，其余八个少女就凑到一起，吱吱喳喳地商量了起来。

　　看着眼前的一幕，美惠太太和善美夫人两个人不禁相视一笑，眼里带着感兴趣地神色看了起来。曾几何时，自己等人何尝没有这样的少女情怀！现在缅怀一下，也不见得是什么坏事。

　　在黑暗中等待，不知道为何，有点害怕，有点期待的感觉，让郑秀妍心中非常纠结啊！

　　“嗯！就这样吧！”月影枫等人并没有让郑秀妍等很久，很快便就商量出一个行之有效的办法。

　　“我们就在你的身边转圈！嗯！谁要是在的面前，如果他又想吻你的话，他就可以主动吻你！到时候你就说出你认为那个人的名字！这样子解释，你有什么问题吗？”月影枫的声音再一次在郑秀妍的耳边响起。

　　“知道了！”郑秀妍没有过多地浪费自己的口水，但是心里却恨得牙痒痒。这肯定是他想出来的！郑秀妍心中如是想道。

　　这次郑秀妍倒没有冤枉月影枫，这的确是自己想出来的，因为月影枫也知道自己身上这股体味，是多么独特了。估计一上去，不用吻，直接就可以被郑秀妍说出名字了。

　　很快，郑秀妍就可以感觉到自己身边的人开始围着自己转了起来。郑秀妍闭着眼睛，尽量让自己的身体放松下来。

　　很快，第一个人便凑到自己的面前，在自己粉嫩的脸上亲了一口，伴随着的就是一股草莓味的唇膏味道。

　　“嗯！是泰妍！”郑秀妍嘴角露出一丝会心的笑意，自信满满，声音充满肯定地说道。

　　“哇！秀妍姐姐很厉害啊！”听到郑秀妍说出人名后，初音顿时双手捂着自己的小嘴叫了起来。

　　“对啊！秀妍你是怎么做到的啊？”站在郑秀妍的面前的泰妍也是一脸惊讶，刚刚的确是自己。

　　“是唇膏！”此时月影枫的声音响了起来：“泰妍！是你的唇膏出卖你了！”指着泰妍的嘴唇，月影枫笑着解释道。

　　“是！”虽然对月影枫恨得牙痒痒的，但是此时郑秀妍也老老实实地点头表示承认。

　　“啊！是这样的！不行，我要再来一次！”听到月影枫的解释后，泰妍顿时不满地叫起来，然后拿起餐桌的纸巾往自己的嘴唇上抹去。

　　一看到泰妍这样做，其他人也跟着依葫芦画样连忙拿起纸巾把自己的唇膏都摸了。

　　“你故意的！”凭着感觉望向月影枫的位置，郑秀妍的声音很低，咬牙切齿地说道。

　　“宾果！你猜对了！可惜没奖！因为就只有我和初音和没涂唇膏嘛！二选一的机会实在是太大了！再说了，游戏增加点难度不好么？太简单了！那是对秀妍女王你智慧的侮辱呢！”月影枫嬉皮笑脸的声音在郑秀妍的耳边响起。

　　“哼！”郑秀妍娇哼一声，但是心里却又点认同月影枫的说法，太简单也不好玩了！要知道和自己的姐妹们朝夕相处了那么久，大家一些物品习惯还是非常清楚的。

　　“而且我也怕给秀妍女王你把我给认出来啊！”月影枫的声音继续响起。

　　哼！那是，被我认出了，你会死得很惨！郑秀妍心里如是想着，但是表面却装出一副很无辜的样子：“怎么会呢！我肯定不会让哥哥你做什么高难的事情的！”

　　“就怕你叫我和肉球接吻就惨了！”月影枫笑嘻嘻地说道。

　　听了月影枫的话，郑秀妍捂着嘴“扑哧”一声轻笑，“怎么会呢！我怎么会叫你和肉球接吻呢！就是要也是和傲雪啊！”郑秀妍嘴是这样说着，但是心里却想着，嗯！这是一个不错的主意，和肉球接吻！脑子里面不禁生出一副这样的画面，郑秀妍又是捂嘴笑了起来。好像月影枫已经被自己捉个正着那般了。

　　“这有什么差别啊！”看着郑秀妍，月影枫翻了一下眼睛，正想说什么的时候，此时其余几女也把唇膏擦了走回来。

　　“好吧！我们重新来过吧！”看着郑秀妍，泰妍即使已经把唇膏擦了，但还是不自信用手指在上面轻轻地刮了一下。

　　“嗯！”蒙着手绢的郑秀妍的头上下摆动。

　　于是，郑秀妍又可以感觉到自己身边的人开始围着自己转了起来。少女的体香味以及一股奇怪的花香味，当然还有一股属于小孩子的奶香味夹杂着一起，让郑秀妍有点沉醉其中，至于是谁，郑秀妍已经分不清了。

　　此时，就在郑秀妍还没有反应过来之际，就已经有个人俯下身子在自己的脸上亲了一口。虽然是已经把唇膏擦掉了，但却还是有股香味萦绕在鼻子间，但香味已经分析不出是哪种香味了。

　　“嗯！动作那么轻柔，肯定是泰妍姐姐了？”郑秀妍稍微想了一会儿，然后说道。

　　“这下猜错了！”说话的美惠太太，看着眼前的一幕，两位老人相视一笑，不约而同地做起了裁判。

　　“是吗？哎！”郑秀妍听见了，当然不会认为美惠太太以及善美夫人会骗自己的，所以便重重地叹了一口气。因为猜错一个，便意味着已经失去两次机会了。因为不能再叫泰妍的名字了，但那个人也已经不能再闻自己了。

　　接下来游戏继续，一个吻接一个吻温柔地落在自己的脸上。每个人都差不多的动作让郑秀妍频频猜错。不过郑秀妍也有点知道为什么这个游戏会被称为《爱的游戏》了。因为如果是和自己八个姐妹或者还是家人一起玩，真的是一件非常享受的事情。而现在嘛……哼哼，我一定会猜出是你！然后让你和肉球亲嘴。

　　看来郑秀妍真的是和月影枫卯上了。因为她还没有读月影枫的名字，因为她要留到最有把握的时候才读。

　　看到不知不觉已经就只剩下初音、自己还有允儿，而郑秀妍也刚好还剩这三个名字没有读，月影枫有点傻眼了。真的是没有想到，没有想到郑秀妍会这么厉害，看来这次真的是吃定自己了。而被其余七女也是屏着呼吸，静静地看着结果的诞生，而美惠太太等人也开始露出了兴趣之色。

　　“下一个！下一个！”此时郑秀妍也意识到了什么，兴奋地嚷着，脑子里面总是浮现月影枫和肉球亲嘴的一幕。

　　月影枫三人交流一下眼色，最后允儿率先走出来，走到郑秀妍的面前，轻轻地亲了一口。

　　“这个……嗯！是初音！”因为这剩下三个人，所以就把自己认为的人说出来，然后等到解开手绢的时候一起把答案揭开。

　　“下一个！”郑秀妍的声音充满了得意和挑衅，其实也是值得自满的，因为月影枫还没有浮出水面，而月影枫就真的是心惊胆战啊！二选一了，什么好运都是浮云啊！

　　有了！月影枫猛然有了主意，一把抱起初音，以迅雷不及掩耳之势，便把初音粉嫩的小嘴往郑秀妍的脸上凑去，力度是那么地猛。

　　不过临近的时候月影枫还是把力度收了回来。即使如此，但是力度还是大了少少。给郑秀妍的感觉就是有人刻意用力温来占自己的便宜，要不然就是某人色心大起抱着占便宜的心思吻下来的。

　　反正无论如何都好，这个人肯定就是他。一想到脑子里面的愿望终于可以得到实现后，郑秀妍心中一阵狂喜，即使是已经非常努力克制了，还是禁止不了，声音充满了喜意：“嗯！这个是月哥哥的！”一字一句充满了前所未有的肯定。

　　“下一个下一个！”现在郑秀妍已经迫不及待地想要把这个游戏结束，想要见到月影枫一脸错愕的表情。嗯！还有后悔的！敢这么用力亲我的脸，就要你付出代价。虽然那个吻不是很讨厌，但还是你要付出代价！这次叫我女神都没用了！对了！还有为什么叫我女王这个也要解释清楚。

　　这次亲吻的方式有点不对。因为这次亲吻的部位是在自己的眼睛上面，即使让手绢蒙着眼睛，郑秀妍都可以感觉那蜻蜓点水那般的一吻，是那般地轻和温柔……

　　“允儿！你什么时候变得那么矜持了！不像你哦！”郑秀妍笑着说道，即使不这样说也不可以，因为就已经现在剩下允儿一个人了，而且……不知道为何，郑秀妍的心底竟然趋向这个吻是月影枫温的。

　　不行！我绝对不能够这样子去猜想，因为我还要他和肉球亲嘴呢。

　　后面响起一阵声音，然后蒙在自己的眼前的手绢被解开。因为刚刚处于黑暗之中，所以即使客厅这里灯光再柔和，对于郑秀妍来说依然和强光没有什么区别。

　　“带上这个把！会好一点的！”月影枫拿出一副墨镜给郑秀妍戴上，笑着说道。

　　“怎么样？怎么样？我猜对了么？”一戴上墨镜把光隔离开来，郑秀妍立马迫不及待地问。

　　“不好意思！你猜错了！下次再玩过吧！”月影枫嘴角露出一丝笑意说道。

　　“什么？没理由的！我怎么会猜错的呢？！”听到月影枫的宣布，郑秀妍先是大吃一惊，但是看着大家都不像合起来骗自己那般，便试探性地问：“我真的是一个都没猜对啊？”

　　“嗯！”大家的脑袋都上下点着。

　　“哎！”郑秀妍眼睛紧紧地盯着月影枫：“那哥哥你的吻是第几个啊？”

　　“额！呵呵！是最后一个！”月影枫嘴角露出一丝尴尬的笑意，看来这个小妞真的是和自己耗上了。

　　“那倒数第二个是谁吻的啊？”一听月影枫这样说，郑秀妍不知道有种放开心头大石的感觉。

　　“嘿嘿！秀妍姐姐是我！”初音嘿嘿笑着，拿出小手指指着自己笑道，但是却又一脸埋怨地看着月影枫，“都怪爸爸！还没有问过人家就把人家推上去了！”说着就用小手拍着月影枫的裤腿，一脸不爽地看着月影枫。

　　“不好意思！不好意思啊！等等请你吃雪糕了！”月影枫讪汕一笑，抱起初音一脸讨好。

　　“哼！我要两个！”伸出两根白嫩嫩的手指，小公主“得寸进尺”。

　　“好好好！就两个！”这个时候，月影枫可不想增加“敌人”了。

　　“对了！哥哥你怎么吻眼睛的呢？”此时徐贤看着月影枫，脸上写满了求知。

　　“对啊？”一听到徐贤问这个，其余八女都一脸好奇地看着月影枫。

　　哼哼！看你这个伪君子怎么解释！郑秀妍好明显还在执着为什么自己没有猜中月影枫，嗯！一切原因就是月影枫在耍手段。下次保证不会猜错的了。郑秀妍手握着拳头为自己打气道。

　　“如果爱上一个不能够爱的人，你不能亲吻她的嘴唇，只能吻一下她的眼睛，必须很轻盈很小心，就像一只蝴蝶无声降落，再无声起飞。这种方式叫蝴蝶吻。”月影枫嘴角露出一丝笑意慢慢解释道：“所以刚刚那吻就做蝴蝶吻！”

　　“哦！”少女们纷纷发出了明了的声音。

　　“等一下！那哥哥你刚刚对秀妍姐姐用了蝴蝶吻，岂不是……”Sunny不知道想起了什么，看了一眼郑秀妍和月影枫，有点惊慌地说道。

　　“是啊！”一听到Sunny说，其他人也反映过来，目光从月影枫和郑秀妍身上来回，郑秀妍即使再怎么面冷，此刻就招架不住啊！一丝嫣红蔓延上脸，看样子还有继续扩大的趋势。

　　“你们想到哪里去了！无语啊！其实也不过是一个简单的吻而已！为了更好的解释而附上这样美丽解释而已！再说了……”月影枫发现自己都有点不能圆谎了，因为当初只考虑到怎么才能够不让郑秀妍怀疑而已。

　　而就在此时，一个声音猛然响起了：“没有打扰你们吧！”

　　“李孝利前辈（孝利姨姨）！”不知道谁先带头，然后其他人都反应了过来，初音更是一路小跑走到李孝利的面前，扑了上去。

　　“你们都吃饭啊！不给我介绍一下这么多姐姐们么？”看着九个，李孝利虽然是嘴里叫初音介绍，但目光却看着月影枫。

　　“还是我来吧！”月影枫发现自己刚刚的庆幸是用错地方了，现在只不过是跳落另外一个尴尬里面而已。

　　“她们是……”月影枫便把九个出现在这里的原因简单地说了一遍。

　　“哦！”李孝利了然地点了点头。

　　“李孝利前辈，你怎么会来这里啊？”看到李孝利突然来到如此偏僻的地方，允儿好奇地问，但却一脸的崇拜地看着。

　　不过想来也是，凭着李孝利现在在歌谣界里面的地位，估计都是每个女歌手所要追求的目标，即使最近出现了“抄袭”事情。

　　“哦！我过来看看我的新房子！顺便……来追债！”看着月影枫，李孝利盈盈一笑。

　　“不是吧！孝利姐，你今天下午才跟我说好的！我现在哪有这么快啊！”一听到李孝利的话，月影枫立即跳起来。

　　“哦！原来那首歌是写给李孝利前辈的！我就说男歌手这么会唱这样的歌曲呢！”听到李孝利的话，允儿一拍手，一脸的恍然大悟。

　　“是嘛？！”李孝利示威性地看了一眼月影枫，然后对着允儿说道：“那麻烦你去帮我拿来吧！对了！以后不要前辈前辈地叫了！叫我姐姐吧！”李孝利一脸和蔼地看着允儿。

　　“是！”一听到歌谣界的大姐大如此对待自己，允儿更是欢喜得不知道方向了，一路小跑进月影枫的房间了。

　　“对了！我刚刚在门口听到你们玩得挺高兴的！你们在玩什么啊？”最后一句，李孝利是问自己怀里的初音的。

　　“哦！我们在玩……”初音不理月影枫打来的眼色，便把什么都告诉了李孝利，包括了蝴蝶吻的事情。

　　“哦！蝴蝶吻啊？！”看了一眼郑秀妍，李孝利看着月影枫玩味一笑。

　　此时允儿也手里拿着几张曲谱走了出来，递给了李孝利。

　　“谢谢啊！”李孝利接过曲谱，往上面瞄了一眼后，便笑递给了月影枫：“来吧！让我听听你还可以再创造奇迹么？”

　　“是！”月影枫无奈地接过曲谱，往上面看了一眼后，便从一面已经积极为自己准备乐器的俞莉拿过吉他。

　　十指灵活地在键盘上跳动了几下，月影枫才一脸正色道：“《AllForYou》希望你们可以喜欢！”

　　回头总能看到你的微笑

　　NEVERWALKALONE

　　偶然降临IKNOW

　　我的身边有你这个奇迹

　　即使在我们彼此分开的日子里

　　WOE我们也依然心连着心

　　YOU’REGONNABEMYLOVE

　　心中充满着爱

　　在偶然相遇的日子里

　　SOMETHINGNEW你给了我力量

　　YOUCANSEEALLMYLIFE

　　也不知道爱情是什么

　　只去彷徨

　　未来并不仅仅是“到达”这一意境

　　CAN’TWAIT

　　一起走过我们共同“画出来的地图”

　　根本没有想到能被这样的爱打动

　　NEVERFELLINGLOVE

　　就在那个眼神中IWILL

　　我期待我们还会见面

　　想见你的心情是从哪里产生的

　　悲伤的心情不能用语言来形容

　　永远不会改变

　　INNOCENTTEARS

　　跟你约定

　　YOUCANSEEALLMYLIFE

　　正是你

　　何时能把这颗心安定下来

　　到了明天也许会受挫折

　　但如果俩人一起走过

　　ALLFORYOU就有望战胜一切

　　AH想相互传真情HOE

　　这个季节也许太短OH

　　即使说我们的未来是五颜六色的

　　我相信我们是幸福的DARLINGYOU

　　YOUCANSEEALLMYLIFE

　　也不知道爱情是什么

　　只去彷徨

　　未来并不仅仅是“到达”这一意境

　　CAN’TWAIT

　　一起走过我们共同“画出来的地图”

　　YOUCANSEEALLMYLIFE

　　正是你

　　何时能把这颗心安定下来

　　到了明天也许会受挫折

　　但如果俩人一起走过

　　ALLFORYOU就有望战胜一切

　　……

　　“嗯！既然有人帮我解决这个问题的话！那我喜欢你可以把这个写进歌里面！在我失意的时候，有一个人可以在我身后默默保护我……”
《ALLForYou》就是你的回答了吧……


第三百八十二章 凭什么，就凭我是秦影枫

　　“啪啪啪！”在最后一句歌词在月影枫吐出的时候，排排坐的众人连忙给予月影枫肯定。就连李孝利也不例外。

　　“谢谢了！怎么样啊？孝利姐？还满意不？”月影枫笑着把曲谱递给了李孝利，眨了眨眼睛，无论是发自真心，还是在外人面前演戏，月影枫此刻的表现可谓是完全在理啊。

　　“非常满意啊！”李孝利双眼弯成好看的月牙儿，笑眯眯地说道。轮表演她李孝利也是进步神速，完全不逊于月影枫，而且李孝利是不是演戏也是两说呢。

　　“这么快就写完了，而且还能够写出这么优秀的歌词，歌谣界作曲第一人果然是名不虚传啊！”对着月影枫，李孝利比划了一下大拇指。

　　“马马虎虎！第一人不敢认！但是写出一部不错的作品，我还是有这个自信！”月影枫摇了摇头，谦虚中带着点点的自信。

　　“那其他的准备什么时候交货啊？不过看你这个样子，好像过两天就可以了哦！”李孝利交换了一下抱着初音的手，最近小妮子沉了许多，即使抱坐着，李孝利也有点吃不消的感觉，但即使如此，李孝利也不想放下初音。因为她怕初音会不记得自己了。

　　“不用那么急吧！就算我赶得上，但是就非得是近期推出新专辑么？”月影枫看着李孝利，摇了摇头。

　　“为什么啊？”李孝利还没问，俞莉就好奇地看着月影枫。

　　“因为……”月影枫依靠在门边，看着俞莉耐心地说道：“因为孝利姐才刚刚发生过那样的事情，如果现在再出专辑的话……会不会给人一种太过于急功近利的感觉或者是形象呢？这可不是什么好事情啊！而且孝利姐你的二辑我不是没有听过！如果不是发生抄袭事件的话，那是一张非常不错的专辑！不过现在即使是这样，相信也会有很多人听的！既然是这样，何不让人们先把那张专辑消化了再说！”手摸着鼻子，月影枫条理清晰地分析道。

　　“嗯嗯！”听了月影枫的话，九个都若有所思地点着头，只有抱着初音的李孝利嘴角露出一丝莫名的笑意，不过看李孝利没有一丝惊讶的样子，想来她也已经考虑到这层了。

　　“不好意思！有打扰到你们么？”此时一个声音猛然响起，打断了月影枫等人的谈话。月影枫把头转向门口，只见一身便装的韩佳人正站在花店前，巧笑嫣然地看着自己等人，不过月影枫感觉那笑容有点让自己心惊胆战而已。

　　“韩佳人前辈！”看到韩佳人的出现，九个都是非常惊讶，就连李孝利眼里都闪过一丝诧异之色，用眼角瞄了一眼月影枫，李孝利就知道即使是没有自己，这个家伙的日子依然过得滋润，身边的女孩子从来都不缺。

　　“不打扰！不打扰！”月影枫讪讪一笑，让开半个身子，让韩佳人走近屋子，然后好奇地问：“佳人你怎么来了啊？”

　　“来找你有点事情！”韩佳人看着月影枫，唇绽香蕊地说道，“不过我真的是没有想到李孝利前辈你也在呢？”看着李孝利，韩佳人心中也是有点小小的惊讶，当初有四个女孩子来劝自己远离月影枫的时候，韩佳人可是印象深刻地把李孝利记了下来。而现在李孝利竟然出现在一个自己如此“讨厌”的人的家里，单凭这点就已经非常耐人寻味了。

　　“我是来拿点东西的！你知道的！最近出了一点麻烦的事情，所以公司就委托他为我写歌了，所以我就过来拿！”挥着手中的曲谱，面对韩佳人眼里深处那丝质疑，李孝利丝毫不退避。

　　“哦！原来是这样！那我就预祝李孝利前辈你的新专辑大卖了！”韩佳人嘴角含笑地祝福道。

　　“如你所愿吧！好了！我拿到想要的东西我就先走了！你记得要把剩下的早点交给我啊！要不然，我就天天上门追债！”最后一句，李孝利看着月影枫，调皮地说道。

　　“是！我知道了！”月影枫点了点头。

　　“初音！姨姨先走了！下次记得去姨姨家玩啊！姨姨在附近有了新房子！”对着怀中的初音亲了一口，李孝利笑嘻嘻地说道。

　　“知道了！”初音乖巧地点了点头。

　　“真乖！”又亲了一口初音，然后把初音放下，和每个人都打了招呼后，李孝利便翩然离去，高跟鞋和青石板的地面接触，发出一阵阵清脆的声音，可见李孝利的步伐相当轻快啊！

　　“你们先进去吃饭吧！”月影枫对着还在坐在门边的九个大萝莉外加一个小萝莉说道：“我还要和韩佳人前辈聊点事情！”

　　“是！”泰妍率先点了点头，然后带起其余八个人，外加抱起初音，往客厅里面走去。

　　“来了很久么？”看到十个都进入花店后，看了一眼韩佳人，月影枫坐在门槛上面，伸手拍了拍自己身边的位置示意韩佳人坐下。

　　“是啊！没有打扰你吧！”听了月影枫的话，韩佳人坐了下来，杏目瞪了一眼月影枫，语气中满是哀怨。

　　伸手捉过韩佳人的手，入手一片冰冷，可见韩佳人已经在门外等候相当长的一段时间了。而韩佳人的手却拼命挣扎，但是在月影枫加大握紧的力度后，便顺从地停止反抗了。

　　“你怎么不运功为自己保暖啊？”看着韩佳人，月影枫一脸的怜惜。

　　“你都不教我？我怎么会啊？”听了月影枫的话，韩佳人不满地撅起红唇。

　　看着韩佳人瑰丽的艳唇，月影枫感到一阵心跳，嘴角却露出一丝笑意：“上次教你那些功力运行的路线图不就是咯！”说着，握着韩佳人的双手，月影枫体内的功力缓缓发动，很快，韩佳人就感觉到一阵热流由月影枫的双手传导给自己。

　　“好神奇哦！”感觉双手暖和了起来，韩佳人想个见到好奇、吸引自己玩意的小孩子那般叫了起来。

　　“这只不过是很简单的运用而已！等你慢慢深入了解的话，你就会发现其他更好的用处了！”看着像个小孩子那般的韩佳人，月影枫更加用力捉紧了韩佳人的双手。

　　“嗯！”韩佳人没有否认，当初就已经见识过这所谓武功的妙处了。就连十米开外的苍蝇都能够见得清清楚楚，能够比这个更令人吃惊的事情可以说是不多了。

　　“对了！李孝利她来找你干嘛啊？”韩佳人一想到当初李孝利找自己的劝诫，以及现在私底下来找月影枫，不知道为何韩佳人就感到一阵不舒服。特别是李孝利看向月影枫的眼神，那可不是一个恨到骨子里面去该有的眼神。

　　“你又不是没有听到！来要曲谱而已！”月影枫尽量让自己的语气变得漫不经心。

　　“是吗？但是……你为什么要写出那样的歌曲？”说着，韩佳人抬起头，看着月影枫，目光变得非常复杂，既有失望，也有失意，更多的是伤心。

　　还没等月影枫开口辩解，韩佳人就率先开口了：“想要见你的心情/究竟是从哪里/源源涌上心头/甚至难以/用言语形容的/心痛的感情/永远不会改变InnocentTears我愿向你承诺/YouCanSeeAllMyLife就是你/是我的心归去的地方/即使说明天即使在几乎跌倒的日子里/只要我俩在一起AllForYou就足以克服一切……”韩佳人嘴中说出了一段话，赫赫就是《AllForYou》里面的一小段。

　　“我……”月影枫无言以对，要怎么去解释呢？虽然有着最正当不已的借口，但自己是否就没有一丝牵挂在里面？说不过去，所以月影枫选择沉默。

　　“你知道一个包容你可以拥有两个女人的女人的心情么？还是你想我继续包容你可以拥有第四个？”看着月影枫，以及今天的事情，韩佳人不得不面对一直以来担心的事情，虽然这个一直以来并不是很久。

　　“对不起！佳人！我……我有点事想跟你聊聊！”拉着韩佳人，月影枫便走出了花店，韩佳人也顺从地让月影枫拉着。

　　两个人一直走，一路无话地走到了一个没人的地方后，月影枫才停了下来。

　　“对不起佳人！原来等待才是对你们最大的伤害！我错了！但幸好，错的不是很离谱！还有给我弥补的机会！佳人！今天我在这里我可以很老实地和你说，宝儿，我是无论如何都不会放弃的！除了她自愿选择离开我这个理由以外，其他的无论如何我都不会松开握着她的手！”扶着韩佳人的双肩，看着那双充满哀伤的美眸，月影枫感觉一阵心痛和不忍，但他发现这些事情如果不说清楚的话，快乐只会是短暂和虚无的。

　　月影枫一口气把自己想要说的话都说完后，猛然感到心情一阵轻松。是的，即使拥有显赫的家世那又算什么，因为情爱之事有时候真的是可以超越物质条件的，因为在爱情里面，双方的机会都是平等的。

　　沉默，死寂一般的沉默……

　　良久，韩佳人充满哽咽的声音才再一次响起：“你的意思是你要放弃我，对么？”

　　“不是这样的！”月影枫猛然抬起头，看着韩佳人梨花带雨的样子，一阵心痛，把韩佳人拥进怀里：“我说这番话绝对不是要放弃你！绝对不是！”把头埋进韩佳人的修发间：“我只不过是想告诉你，我的立场！让你自己有个考虑的时间！”

　　“我还能怎么考虑！你都不要我了！”韩佳人顺从地埋进月影枫怀里，这次可能是最后一次了，他们之间是那么的短暂，以致韩佳人是非常留恋。

　　“而且你知道你这样做很不公平对么？宝儿她可以不知道这一切，在你的怀里撒娇，享受你的关爱！但是你有想过我么？我不但要忍受这一切，现在还要被你告诉，你不可能放弃宝儿！意思还不够明白吗？”韩佳人的声音充满了哀怨。

　　“是我对不起你！没有给你们一个相对公平的机会！但即使很混蛋我也要说了，佳人，和你说这番话，除了要告诉你，我的决定之外！我还想说，我舍不得你！我心疼你才会这样子！如果你接受不了，可以趁着你还有大好的青春年华，你可以再找一个比我更好的！但你要是可以忍受的话……”月影枫发现自己说这番话的时候自己都会鄙视自己，都是好女孩凭什么就要围绕你月影枫不放啊。

　　“如果可以接受的话，是不是就要接受两女工侍一夫的命，还是暗地里做一个默默忍受的小三？”月影枫说不下去，但是韩佳人却为月影枫说了下去。

　　“不……我不会这样的！佳人！我绝对我不会让你受到这样的委屈！”用力搂进怀抱中的人儿，月影枫心里也是非常不好受。

　　“枫！你好狠！为什么这样的一道选择题，你非得要我赖选择？”月影枫的心，月影枫这样做，韩佳人何尝不是明白。但是明白和理解，往往是两码事。

　　“因为宝儿她还不知道！我已经伤害你们，不想再伤害她！”月影枫的声音低沉而充满内疚。

　　“那如果我可以接受的话，那你打算怎么处置我？”这句话说出口，并不代表韩佳人就此妥协，她只不过是想知道月影枫下一步再做打算，“不要忘记，你是不会让我做小三的！”

　　“我会跟宝儿说！”如果真的是走到那一步，月影枫不会再隐瞒。

　　“那她接受不了呢？”韩佳人用力抱紧月影枫，因为极有可能，今晚就是最后一次拥抱了，“但又不能离开你呢？那这样的话，你会在我们之间两个选择谁？”

　　“如果是这样的话，我会两个都要！”用力抱紧韩佳人，月影枫终于说了出来。

　　“凭什么啊？”一听到月影枫的话，韩佳人顿时不依地扭动自己的身体，但却给月影枫紧紧搂住不能动弹。

　　“就凭你们爱我，我爱你们，就凭我是秦影枫！”用力抱着韩佳人，月影枫终于把所有话都说出来了！就算是要在一起，我也要你们清清楚楚你们彼此的存在。

　　“你就一向是这么霸道么？”良久，韩佳人的声音才幽幽地响起，但却少了一丝阴霾。即使结果再坏，女人也会喜欢你说出来的而不是遮遮掩掩，即使你是为了她们好。但即使是为了她好，如果不能改变也依然是于事无补。

　　用手抬起韩佳人的脸，月影枫把韩佳人的脸上的泪水都如水吻去：“我不是那么霸道的人，只是会遇到你们才会这样！”说着月影枫便再一次把韩佳人拥进怀里：“这就是我的答案，你的答案呢？”

　　“我……”韩佳人稍微犹豫了一下，看着月影枫的双眼，踮起脚，双手搂着月影枫的脖子，很勇敢地吻了上去，“可以给我和宝儿同一样的起跑线么……”

　　月影枫：“……”

　　月光柔和地洒落，两个人的身影重叠……


第三百八十三章 不带这么玩的

　　天的另一边才刚露出鱼肚白的颜色，一些店铺拉闸门的声音才稀稀疏疏响起，然后街道上偶尔传来一两声的问候声。

　　“早啊！朴先生！”

　　“早啊！洪老！晨运啊？”

　　“是啊！对了！等等给我冲杯咖啡！少糖的南山咖啡！”

　　“没有问题！”

　　……

　　朴键初和晨运的洪老打了一声招呼后，然后看了一眼对面依然还是紧紧关闭的花店，自言自语地嘀咕道：“枫这个小子在干什么啊？平时老早就开门了！现在呢……该不会是煤气中毒了吧？也不会吧！再等等再等等还不出来的话，我就去报警！嗯就这样决定了！”朴键初碎碎念念地走近了咖啡厅。

　　其实朴键初对了一半，月影枫是醒了，但他并不是在洗漱也不是准备早餐，而是躺在自己的床上，静静地看着像只性感小猫咪那般躺在自己怀里的韩佳人。

　　只见韩佳人全身赤裸地躺在自己的怀里，脸上还带着一丝泪痕，双手像抱着树袋熊那般环绕着自己的腰间。月影枫此刻才明白一个道理，无论这个女人是性感型还是清纯型，但只要她脱光在你的怀里，那她就是绝对诱惑型。

　　薄被虽然只盖着半边身体，但却难掩那玲珑浮雕般的身体。即使掩盖着，也没有办法遮掩那诱惑。但是更尴尬的是，月影枫发现自己起了生理反应。如果是其他人，月影枫还是而已以无上的毅力来控制的。但面对自己的女人的时候，月影枫才发现什么武功，什么毅力都没用的。

　　自己的女人？！没错，就在昨晚，月影枫和韩佳人发生了关系，因为韩佳人要和宝儿站在同一起跑线上。但是月影枫却发现在那件事上，韩佳人却比自己好要主动。几乎是要咬牙切齿的那种，让月影枫享受之余，也有点不解。不过现在一切都已经不重要了，因为自己已经彻底拥有这个女人了。

　　月影枫看了一眼放在床边的闹钟，时间已经不多了。只能轻微地移动了一下身体，但是没有想到这移动，韩佳人立即就睁开了双眼。

　　“你醒了啊？”月影枫自然而然地搂着韩佳人的小蛮腰，垂下头低声问。

　　“嗯！”韩佳人从最初的迷糊反应过来后，马上就意识到自己和月影枫正在一种什么样的姿势和姿态躺在一起，顿时脸上便涂上了一层胭脂，煞是可爱，而且像慵懒小猫那般回答，让月影枫又是一阵冲动。

　　两个人正在以极度亲密的姿势躺在一起，月影枫身体起了什么变化，韩佳人焉能不知道。

　　“坏蛋！”韩佳人抬起头，双眼浮着一层水汽，眼角含春地白了一眼月影枫，声音娇弱而慵懒，更是差点让月影枫把持不住了。

　　“好了！我先去给初音做早餐！你再睡会吧！现在还早！”这句话，不过几个字，但是月影枫却以无上毅力说了出来。

　　“不让你去！”韩佳人撑起半边身子，双手紧紧搂着月影枫的脖子，呵气如兰地说道：“就不让你去！”

　　“乖了！我去煮了早餐就回来陪你！”捏了一下韩佳人的琼鼻，尤其是鼻子上那粒痣，有种让月影枫爱不释手的感觉。

　　“才不要呢！”韩佳人不依地扭动自己的娇躯，月影枫还没来得说什么，韩佳人就突然“啊”了一声。

　　“怎么了啊？”月影枫连忙扶住韩佳人，眼里满满的担心：“哪里不舒服啊？”

　　“我……”一听到月影枫的话，韩佳人的脸霎时就酡红一片，但却把头埋在月影枫的肩膀咬了一下，“还好意思说！你自己昨晚都对人家做了什么？”

　　“我……”月影枫先是楞了一下，但很快就反应过来，嘴角含着一丝苦笑：“这不能怪我啊！昨晚明明你比我还要……”月影枫还没有说完就马上感觉到肩膀猛然一痛，却是韩佳人咬着自己的肩膀。

　　“不许说不许说！”韩佳人嘴里含着月影枫的肩膀肉，声音模糊地说道。

　　“好好好！不说！”月影枫一边说却一边把韩佳人搂进怀里，对着其嘴唇上亲了一口：“怎么样？还有迷茫么？”

　　“是的！”韩佳人搂着月影枫的脖子一个转身便让自己躺在床上，而月影枫压在自己的身上。

　　“你问吧！我都为你一一解答了！”用手帮韩佳人整理一下凌乱的头发，月影枫眼里满是怜爱。

　　“你会娶我么？”一个问题就已经足可以代替所有的疑问。

　　“会！”月影枫点了点头，看着脸上带着期盼、不安的韩佳人，低声而温柔地回答：“我一定会娶你的！一定！”

　　“那是什么时候呢？”女人偶尔也会得寸进尺的。

　　“2010年！在我彻底退出娱乐圈之后！一切都有了一个了断之后！”看着韩佳人，月影枫低声地说道。那个时候，应该不会再有月影枫了吧。

　　“要2010年啊！到时你不要我，那我就变成老姑娘了？”韩佳人一听，现在才是2006年，到2010还有4年的时间，便感到一阵气闷。再失去最重要的东西后，女人总会变得患得患失的。

　　“你要给我处理事情的时间吧！要知道，除了宝儿，还有孙艺珍呢！再说了，那么早结婚，你的事业怎么办啊？”拥着韩佳人，月影枫低声说道。

　　“那有什么啊！谁说结婚就不可以拍戏啊！但是……哎，我怎么就忘记了艺珍呢？！”韩佳人先是满不在乎地说道，然后一拍额头，一副不情愿和懊恼的表情，特别可爱。

　　月影枫当然是知道韩佳人是一个家庭观念非常重的女孩子，要不然也不会那么早就结婚了。但是现在嘛……

　　她只属于我一个的！搂着韩佳人，月影枫心满意足地想着。毕竟这样的事情，没有那么一点自豪感那是不可能的。

　　“别这样了！拍傻了怎么办啊？”把韩佳人的手捉在手中，月影枫嘴角含着一丝笑意说道。

　　“傻了岂不是更好！让你可以骗得团团转！”向月影枫甩了一个白眼，韩佳人不满地撅起了嘴巴。

　　“相信我，我一定会给你一个交代的！是你说的，要和宝儿站在同一起跑线的！那就必须让宝儿知道我们两个人的事情吧！”

　　“我都知道！只是有点担忧而已！”韩佳人点了点头，声音幽幽地响起，此刻才把自己的软弱展示给月影枫。

　　“小傻瓜！你担忧什么啊？”拥着韩佳人，月影枫敢发誓，此刻他眼里就只有韩佳人，而没有动其他的歪脑筋。

　　“我怕等到2010年，你还不能做决断那怎么办啊？”韩佳人的声音带上了一丝哭腔，真的，女人可以有多少个四年啊？而且现在也已经老大不小。当然目前还是有青春可以耗，但是将来呢？

　　“放心！到时做决定是你们，而不是我！”抱紧韩佳人，月影枫看着韩佳人已经蒙上一层水雾的眼睛，温柔地说道。

　　“啊？”看着月影枫，韩佳人脸上充满了不解。

　　“只要到那个时候，你还是坚持这样的话！无论宝儿她们的意见或者是什么都好！我一定会娶你！”这是现在月影枫唯一可以给出的承诺。

　　因为那个时候他就要退出娱乐圈，而他也是希望可以在那个时候，事情得到一个了结。

　　“真的吗？”听到月影枫这句话的时候，韩佳人的脸上明显恢复了血色，看着月影枫一脸的欣喜。

　　“嗯！如果在此之前，你想离开的话，我也绝对不会拦你！”

　　“才不要呢！你记住你刚刚那句话就可以了！老公啊！我告诉你，我肯定是可以等到2010的！到时你就一定要娶我！”紧紧抱着月影枫，韩佳人感觉心头上的阴霾终于一扫而空。

　　“嗯！咦！你刚刚叫我什么啊？”月影枫点了点头，然后猛然想起韩佳人刚刚的称呼，脸上便带着少少惊讶地看着韩佳人。

　　“老公！”韩佳人先是甜甜地叫了一声，然后立马换上了一副凶巴巴的表情：“怎么啊？不给啊！我现在是收取利息而已！怎么？想反悔啊？你说的，2010会娶我的哦！”

　　“不是！绝对没有这个意思而已！只不过是第一次听到这个称呼，感觉……挺吃惊的！”月影枫的头摇得像个拨浪鼓，笑话，这个时候千万不要否认。

　　“那……”听到月影枫的话，韩佳人欲言又止，最后一咬牙问：“那琉璃也没有这样叫过你么？”

　　“没有！或者是她来不及吧！”被问及这个问题，月影枫先是一愣，然后嘴角露出一丝苦笑。

　　“对不起啊！老公！”看到月影枫眼里深处那丝落幕，韩佳人立马就后悔了，不应该为了所谓的“攀比”而问出这样的问题。

　　“没事！”月影枫摇了摇头，但是那丝落幕却久久没有散去。

　　“好老公再疼疼人家好吗？”在男人失意的时候，女人的身体往往是最好的良药。韩佳人霞飞双颊，但却紧紧搂着月影枫，表达自己的心意。

　　“傻瓜！我还要为初音她们煮早餐呢！”点了一下韩佳人的鼻子，月影枫苦笑一声说道，因为看到韩佳人一脸妩媚的样子，身体的反应更加强烈了。

　　“你才傻呢！”谁知道韩佳人亲昵地拍了一下月影枫的脸庞：“难道你不知道今天是周末么？”

　　“啊？今天是周末啊？”月影枫先是一楞，继而一拍自己的额头，无奈一笑：“真的是忘记今天是周末了呢！”

　　“那……可以么？”韩佳人毕竟是脸庞比较薄，要说到这个份上已经最大的限度了，但是身体却慢慢开始诱惑月影枫了。

　　月影枫没有说话，而是直接用行动回应了韩佳人的热情，用自己的嘴紧紧封住了韩佳人的双唇。

　　“枫！温柔点，我那里还疼呢！”

　　“嗯！”

　　“额……坏蛋！轻点……唔！”

　　……

　　看着因为劳累而沉沉睡去的韩佳人，月影枫从地上捡起凌乱的衣服，一一穿上，再看了一眼闹钟，现在已经是早上八点多了。

　　月影枫走出房门，然后顺手便把门锁上，往屋子外面瞄了一眼，花店已经开门了，刘彦君正在佩带着围裙无聊地坐着。

　　“吃早餐了吗？”拍了一下刘彦君的肩膀，月影枫问。

　　但是刘彦君被月影枫这样毫无征兆地一拍，先是一惊地转过头，看到是月影枫，脸上的表情就更加惊讶了。

　　“怎么了啊？见鬼了？”伸手在刘彦君的眼前挥了挥，月影枫好奇地问。

　　“估计是比见鬼更可怕！如果我没猜错的话！今天这次是除了四年前那次初音发烧你要通宵陪初音在医院之外第二次没有开门的事情！”声音猛然在背后响起，月影枫连忙转过身子，只见美惠太太端着两杯牛奶以及几片餐包在自己的背后。

　　“呵呵！夫人你记得真是清楚啊！”月影枫摸着头，讪汕一笑，让开身子。

　　“比起这个，我更加好奇的是，你为什么会睡过头呢！”把托盘放下，看着月影枫，美惠太太脸上写满了担心。

　　“额……通宵写歌！感觉很累就睡过头了！幸好今天初音不用上课！要不然就惨了！”月影枫心里暗叫一声惭愧，但是这个时候却不得不撒谎。

　　“小心被累着啊！快吃早餐吧！”美惠太太嗔怪地点了一下月影枫额头：“你要是倒下了，叫我们怎么办啊？”

　　“是是是！”月影枫点了点头，然后便端起一杯牛奶就要往嘴里灌去，但却感到手给人拍了一下。

　　放下杯，月影枫一脸好奇地看着阻止自己的美惠太太。

　　“快去刷牙先！吃东西先刷牙！这可是你订的家规！不要忘记了！”看着月影枫，美惠太太一脸喜意地说道。

　　“是是是！我马上就去帮！”月影枫点了点头，放下杯子向着洗手间的房间走去。

　　“夫人这下你高兴了吧！让你报了上次大哥阻止你吃巧克力的仇了！”看着美惠太太的样子，刘彦君端起一杯牛奶小声地打趣道。

　　“去去去！”伸手推了一把刘彦君，但是一脸难以掩饰的笑意，好明显是给刘彦君说中其心思了。

　　“对了！你感觉到今天的枫有点怪怪的呢！先是那么晚起床，然后又是忘记刷牙！”联想起今天月影枫的种种表现，美惠太太一脸狐疑地说道。

　　“没事啦！单身男人嘛！这很正常的了！”摆了摆手，刘彦君灌着牛奶，另外空闲的手却拿起一片餐包。

　　“那是你！不是枫！算了！不和你说了，我先去买菜了！”美惠太太看着刘彦君的表现，没好气地应了一声，然后转身便走进了厨房。

　　而就在这个时候，泰妍却捂着自己的肚子从自己的房间里面走了出来。

　　“好痛啊！”泰妍捂着肚子，一脸痛苦。今天的泰妍的“亲戚”来了，因为匆匆忙忙帮来月影枫的家，所以一些东西忘记带来了，现在想要用的时候却发现没。

　　“哥哥！”拍了一下月影枫的门，没有回应，然后扭了一下锁，却发现锁上了。

　　“讨厌！”泰妍喃喃自语地忍着痛楚，踮起脚，伸手往月影枫房门的门槛摸去，因为来到第一天月影枫就告诉她们，备用钥匙藏在了那里。

　　摸到了。泰妍摸着了钥匙，然后插入钥匙孔，扭开，推门而入。

　　看着在床上的人，泰妍艰难地叫了一声：“哥哥！”

　　“你怎么了？”泰妍才刚叫完，然后背后就响起了声音。

　　转头一看，赫赫是月影枫。

　　“哥哥你怎么在这里啊？那床上的是……啊！”泰妍捂着肚子，脚一阵站不稳，眼见就要摔倒了。

　　月影枫连忙扶住了泰妍，然后便把她横抱而已，但是捧着泰妍PP的手却一片湿润，联系到刚刚泰妍那个样子，月影枫立即就明白发生了什么事情。

　　低头一看，更晕还在背后，因为肚子痛成这样了，泰妍还睁着大眼睛看着床上那个人，而此时韩佳人也被吵醒了，揉着朦胧的睡眼，正撑起自己的身子，露出完美的上半身，看到月影枫刚想打招呼，但很快便发现月影枫怀中的泰妍。

　　一时间，气氛沉默而尴尬……

　　买糕的，不带这么玩啊！月影枫欲哭无泪……


第三百八十四章 禽兽还是变态？

　　“韩佳人前辈？”看清楚是韩佳人的时候，泰妍好看的小嘴张成了好看的“O”型。如果说床上的人是宝儿，泰妍一点都不感到奇怪，即使昨晚宝儿都没未曾出现过。但是床上偏偏的是韩佳人，泰妍感觉自己的世界就快要被颠覆了。

　　“她的那个来了！你先看着她，我出去买点东西！”轻轻地把泰妍放在床上，看了一眼脸上也带着点点惊慌的韩佳人，月影枫低声吩咐道。

　　“好……好的！”反应过来的韩佳人点了点头，看了一眼一脸痛苦的泰妍，指着远处的内衣，脸上带上一丝嫣红说道：“去把我衣服拿来给我！”

　　月影枫闻言，把之前收拾起来的衣服都递给了韩佳人，然后自己便带上门出去给泰妍买大型“止血贴”了。要知道家里两位女士都已经是年过六十的人，而初音则就是十岁都没到。就算是十岁了，那个也不可能到。所以那种东西在月影枫家可以说是完全绝迹的。

　　在月影枫走后，房间里面顿时陷入了一阵沉默。沉默中带着丝丝尴尬。

　　“你先躺躺啊！我换衣服先啊！”在你看我，我看你中，韩佳人率先打破沉默，然后便在薄被中窸窸窣窣地穿起了衣服。不过即使有薄被中穿衣服，但因为肢体的大幅度动作，所以难免会有点春光乍泄的情况出现。不过因为唯一的观众泰妍是女的，所以在穿上内衣后，韩佳人也变得不是那么在乎了。

　　看了一眼自己的衣服，感觉要穿起实在是太繁琐了，所以便穿着内衣光着脚来到月影枫衣柜前拉开，从里面找出了一件衬衣就直接套了起来。

　　看着韩佳人几乎要发出一阵晶莹之光的肌肤，泰妍眼里露出一阵羡慕。

　　“韩佳人前辈，你的皮肤怎么可以那么好的啊？”看了一眼韩佳人的皮肤，再对比一下自己的，泰妍脸上的羡慕之色就更深了。自己好歹也是一个少女啊！怎么就比不上这个“少妇”呢？嗯！是少妇。刚刚一定和是哥哥……一想到脑海中的那些画面已经刚刚看到韩佳人那个样子，泰妍脸上的蔓延上一层红晕。

　　“是嘛！这个都是你的哥哥……额！等你长大就会懂了！”韩佳人刚想说什么，但一看到泰妍的脸上依稀的一丝稚气，便笑着含糊带过。

　　穿好衬衣后，便走到泰妍的身边，帮助泰妍躺得更舒服一点后，然后伸手在泰妍的小PP上面一探，“都湿透了呢！以前都是这样的么？”

　　“没有！就是这次比较疼！”虽然韩佳人同为女人，但是泰妍还是感到一阵害羞。

　　“哦！”韩佳人了然地点了点头，然后拿起自己的手机拨了一个电话：“喂！她……对了！你叫什么名字啊？”看着泰妍，韩佳人才想起自己还没有知道泰妍的名字。

　　“泰妍！金泰妍！”泰妍老老实实地回答道。

　　“哦！是那个！泰妍啊！可能是痛经来的！回来顺便买点药！最好还有热水袋！”韩佳人条理地交代着，看样子是在月影枫通电话。

　　“好了！先忍忍吧！要不先这样吧，我帮你清理一下好吗？”把电话挂了，看着泰妍，韩佳人又从衣柜里面拿出一件衬衣用询问的眼神看着泰妍。

　　小PP那种黏黏糊糊的感觉最后还是战胜了自己心中的羞涩，泰妍头微不可测地点了几下。

　　看到泰妍的反应，韩佳人不以为然地一笑，然后把衬衣放在泰妍的身边，把泰妍翻了一个身，然后便把泰妍那已经明显印了一个大红印的裤子脱了。

　　感到小PP一阵凉飕飕，泰妍更是脸如红潮，就没差把脑袋埋进枕头。

　　“别太紧张了！毕竟生活在一个单身男人家，肯定是会诸多不便的了！不过相信肯定会慢慢好起来的！对了！你们是怎么住进枫家的啊？”在外人的面前，韩佳人也没有大胆到称呼月影枫为老公。

　　“是这样的！”于是乎金泰妍便把事情的一五一十都告诉了韩佳人，起码说话可以让自己没那么尴尬。

　　“哦！”韩佳人点了点头，把一团团染血的纸巾丢进垃圾桶后，然后把金泰妍的上衣脱了，把衬衣拿了过来：“穿上吧！如果等一下不想在你哥哥的面前走光的话！”

　　一听到韩佳人的话，本来有点抗拒的泰妍连忙把衣服往自己身上套了进去。因为了顾虑到泰妍的情况，所以韩佳人给泰妍找了一件深色的衬衣。

　　“韩佳人前辈！”把衬衣穿上后，躺在月影枫的穿上，嗅着一股除了月影枫的味道还有一股自己不知道的奇怪的味道，泰妍的眉头不禁皱起来。

　　“不要叫我前辈！叫我姐姐吧！”韩佳人看着泰妍和蔼一笑，甚至有些讨好的意味。

　　“佳人姐姐！你……为什么会和哥哥在一起啊？”思前想后了很久，泰妍还是咬牙问出了这个问题。

　　“他是一个好男人啊！所以我就和他在一起了啊！有什么问题吗？”理了一下头发，想起和月影枫以前的点点滴滴还有昨晚的缠绵，韩佳人嘴角就露出一丝甜甜笑容。

　　“但是哥哥他……”泰妍欲言又止，说什么好呢？难道说月影枫已经有宝儿了吗？那到底谁是第三者啊？如果是韩佳人的话，那说出来，岂不是尴尬得要命，但如果是宝儿，那韩佳人之前不就是一直被蒙在鼓里了么？而且……一想起之前月影枫在自己心中的完美形象，深情、有才、人品好甚至可以兼顾家庭等等，泰妍发现自己带着疯狂崇拜的性质地喜欢那个男人。但是现在却发现，这个完美的形象轰然倒塌了。这叫泰妍怎么可以接受。但偏偏又是事实。

　　“嗯？你都知道了？”一些事情在明眼人里面根本不是秘密，泰妍这个样子，韩佳人看在眼里，稍微思量一下便知道了怎么一回事。肯定是宝儿不注意给人发现了。

　　“嗯？难道佳人姐姐你也知道？”看到韩佳人这个样子，泰妍也是大吃一惊，清纯的韩佳人姐姐怎么会是……

　　但是一看穿着白色衬衣，凌乱头发中却带着点点妩媚性感和以往形象大大不一样的韩佳人，泰妍又把话吞了回去。

　　“是啊！明知道他已经有了一个女人，但还是如此奋不顾身，这到底是为了什么啊？”一想起自己和月影枫之间隔着不止一个人，韩佳人就深深叹了一口气。

　　“哥哥就有这么好么？我的意思是，他明明已经有了宝儿前辈，但却还……”当着韩佳人的面，泰妍不知道怎么明说，就只能用点比较含糊的模式带过，但是意思，大家都是心照不宣的。

　　“呵呵！你还小！或者是你不置身在姐姐这个位置，所以你不懂也是正常的！我只能跟你说，即使是这样，即便是明知道他有了宝儿，但依然还在接纳的情况下，我依然认为他是一个好男人！即使他给我的爱可能会少一点，但我给他多一点不就好了么？”看着泰妍，韩佳人嘴唇划起一道好看的弧度。

　　“那哥哥他会娶你么？”泰妍的眼睛顿时瞪得大大的，显然是给韩佳人这番话吓了一跳。然后便问出了这样的一个问题。毕竟还是少女，依然拥有少女情怀，结婚、王子和公主式的幸福始终是每个女孩子向往的童话。

　　2010年，无论到时宝儿她们的选择如何，只要你，只要你还在我的身边，我一定会娶你……脑子里面萦绕着月影枫对自己誓言，韩佳人心里没来由一甜，笑着点了点头：“嗯！他会娶我的！”

　　“那宝儿前辈怎么办啊？”泰妍感觉自己的脑袋不够用了或者是眼前的事情已经超出了自己的想象范围了。

　　“呵呵！这件事很复杂的！不过我相信你的哥哥一定会处理好的！从我们的相识到被你哥哥吸引，直到最后爱上他！这中间真的是非常复杂的！不过有一点我是可以告诉你，在这个过程中，除了昨晚以外，你哥哥整个过程都显示出了一个男人该有的风度！”韩佳人把泰妍整理一下头发，语气充满了骄傲。就好像是在外人宣扬自己丈夫的好那般。

　　“那昨晚怎么了？”泰妍突然发现整个事情就好像是坐过山车那般，跌宕起伏啊。

　　“有了一个男人该有的霸道！不……是比所有男人都还要霸道！”虽然不知道秦影枫这个三个字可以代表什么，但是你可以这样说出来，那我就只要乖乖地做秦太太了。韩佳人心里甜甜地想着。

　　看着韩佳人这个样子，泰妍也陷入了自己的沉思，一时间两个女人都想着自己的问题。

　　……

　　“小子你先等等！”月影枫正在结账的时候，超市店长一把捉住了月影枫的手，从月影枫面前那堆零食中拿出N包卫生巾，一脸坏笑地看着月影枫：“小子你可不厚道啊！这些是什么来的啊！你可不要告诉我这是给美惠夫人或者是初音她们用的啊？快老老实实交代，家里什么时候住进一个用这个的了？”举起一包卫生巾，店长脸上的表情要多YD就有多YD。

　　“给彦君用的！”月影枫看着店长的表情，没好气地应了一句。

　　“不是吧！彦君什么时候变成女人了？我怎么不知道！”店长也非常配合月影枫扯淡起来。

　　“谁说只有女人才可以用这个啊？”一边把东西装进塑料袋，月影枫低声说道，一脸神秘的样子把店长的好奇心给沟了起来。

　　“那彦君怎么了？”

　　“被砸了！现在拿回去给他止血！这玩意比止血贴还管用！而且……还是纯棉的！”月影枫一脸严肃地看着店长如是说道。

　　“额……你说真的啊？”看到月影枫这个样子，店长被唬得一愣一愣的。

　　“哈哈！假的！”月影枫把东西装好，拿着就冲出去了超市。

　　“臭小子！你不说我就不会看了么？真是的！”看到月影枫这个样子，店长没好气地叫了一声，然后想起什么，猛然大叫了一声：“臭小子！你还没给钱呢！”

　　……

　　“东西买回来了！”一回到花店，连刘彦君的招呼都不理，月影枫便直接走近了房间，末了还不忘锁了起来。

　　转头一看，月影枫感觉自己的鼻血差点没流出来。只见床上，泰妍和韩佳人都穿着自己宽大的衬衣，两对白嫩嫩俏生生的大腿就这样露在自己的面前，十只干净的小脚趾，可爱又调皮。

　　而看到月影枫猛然出现在自己的面前，一看到自己这个样子，泰妍小小地尖叫一声，然后拿起旁边的枕头遮住了自己的脸。

　　“这是你们要的东西！”被泰妍一声尖叫惊醒的月影枫连忙把手中的东西放在床上，就要转身离开，但却给韩佳人叫住了。

　　“等等！你的东西少了一点东西！”韩佳人举着袋子没好气地说道。

　　“什么啊？”听到韩佳人的话，月影枫顿时傻眼了。

　　“这个！”拿起泰妍那件带血的内内，韩佳人没好气地说道。

　　“额……”看了一眼还在蒙头装鸵鸟的泰妍，月影枫也绝了问泰妍的意思，直接点了点头走出了房间。

　　“爸爸（哥哥）！”才一出房门，月影枫就被初音、Tiffany、Sunny还有秀英、孝渊四个人堵在了门口。

　　“嘿嘿你们好啊！”月影枫讪讪一笑，但是自己都可以感觉的脑袋汗水一滴一滴地往下掉。

　　“我们出去玩了哦！”初音一手拉着Tiffany，一手拉着孝渊，一手拉着Sunny看着月影枫憨笑道。

　　“去吧去吧！注意安全！”月影枫当然是不会阻止初音的吗，尤其是现在这个时候，“就你们而已啊！其他的姐姐们呢？”

　　“徐贤去练琴了！俞莉、允儿要回宿舍拿点东西！秀妍还在睡觉，泰妍姐就不知道去哪里了！”Tiffany老老实实地回答月影枫的问题。

　　“什么？泰妍不知道去哪里了？我还以为她和允儿她们一起回宿舍了呢！”听到Tiffany的话，Sunny好奇地叫了起来。

　　“是吗？那要打电话问她么？”此时秀英也凑了上来，说着就要掏出手机。

　　什么叫做搬起石头砸自己的脚，这就是了。月影枫连忙阻止了秀英：“说不定泰妍是回公司了吧！因为我之前好像看到她的！嗯！就是她！你们肯定是去游乐场吧？是的话，就赶快去吧！要不，等等就没有过山车坐了哦！”

　　“对哦！那里很多人坐的！姐姐们我们赶快走吧！”被月影枫这样一说，初音连忙拉着四女往屋外走。

　　这样，秀英就没有办法打电话了。

　　看着初音她们的身影，月影枫暗暗松了一口气，四下看了一眼，没有人注意自己后，便蹑手蹑脚地走进了泰妍的房间。

　　但是一走进房间，月影枫就傻眼了，郑秀妍正呈大字型的不雅睡姿躺着。

　　额……睡神！嗯！睡神！你就好好地睡啊！月影枫自我安慰，然后偷偷拉开衣柜，尽量让自己的动作变得轻微起来：“嗯！在哪里啊在哪里啊？”

　　但是月影枫发现更傻眼的事情还在后面，三种各式各样的内内在自己面前，有卡通兔的，有纯棉的，还有一点相对比较性感的。

　　看着眼前的一幕，月影枫也是很无语，“兔子应该是Tiffany的吧！那剩下的就是……算了！两件都拿吧！”月影枫不敢逗留太久，随手拿了一条黑色的又拿了一条纯棉的，就把衣柜关上，转身就要离开，却发现郑秀妍正做起来，杏目圆瞪地看着自己。

　　“额……你醒了啊！呵呵我是进来拿东西的！”把手藏于背后，月影枫嘿嘿一笑。

　　“你这个死变态！我就知道你是不怀好意！”郑秀妍可没有买账，因为她一眼就看到月影枫背后的两天小内内，拿着枕头就冲了上来，对着月影枫一通乱砸。

　　“不是这个样子的啊！秀妍你听我解释啊！”被秀妍一通乱砸，月影枫只能用手抵挡。

　　“解释什么啊？我都看见了！你这个死变态进来偷内裤，还是偷我的！”郑秀妍往月影枫手上看了一眼，脸上霎时就红了，但是手更用力了。

　　“你的啊？那泰妍的呢？”月影枫一听，也顾不上这些了。

　　“什么？你偷了我的就算了还想偷泰妍的！你这个死变态！我要出去告诉泰妍她们知道！”一听到月影枫的话，郑秀妍便转身要走出房门。

　　“别啊！”月影枫连忙拉住郑秀妍，“你听我解释啊！秀妍女王！”

　　“去！谁要才听你的解释啊！”郑秀妍一把甩开的月影枫的手，但是脚却绊住了在地上的床单。

　　“啊！”因为转身，两个脚背床单绑在了一起，所以重心不稳的郑秀妍眼看就要摔倒。

　　“秀妍！”月影枫连忙扶住了郑秀妍。

　　“你这个死变态！给我放开啊！”月影枫感觉郑秀妍的力气出奇地大，拉扯间，自己也不小心给床单绊倒了。

　　无奈，月影枫只能是转个身把自己身体当成垫子护住了郑秀妍。

　　落地后，郑秀妍还在拼命挣扎，月影枫无奈只能转个身把郑秀妍压在身下。

　　突然，郑秀妍的挣扎变小了，到了后面简直就是没有挣扎了，月影枫低头一看却发现郑秀妍双眼含恨地充满了泪水地看着自己，然后慢慢把眼睛闭上，而嘴巴赫赫给自己用……捂住了，这样的景象让月影枫看了一阵头痛，现在算啥？白毛女和黄世仁？我的天啊……真的是跳进黄河都洗不清了……


第三百八十五章 狂暴的秀妍，好奇的泰妍

　　看着郑秀妍含恨地看着自己，月影枫可是感到一阵头疼啊！这现在到底是算啥啊！

　　“我放开你，你别大声乱嚷好么？”当务之急就是把误会解开，要不然……看了一眼郑秀妍那副哀大莫过于心死的眼神，月影枫就感到自己心里一阵发麻。

　　面对自己的妥协，郑秀妍没有给出回应，依然是这样死气沉沉地看着月影枫。

　　“算了！你要喊就喊吧！最好等多一点人来，我好一次解释清楚！要不然我还要一个一个地解释，麻烦死了！”看到郑秀妍这个样子，月影枫就知道现在自己说什么都没用，甚至自己一松手，郑秀妍九成九会大声嚷嚷，所以月影枫决定以退为进，扮出一副受害人的表情。等等，什么扮啊？事实是受害者嘛！误会的受害者。

　　这招果然凑效。月影枫拿开遮掩郑秀妍的……额！月影枫都不好意思提这个了，然后坐起身，一副很垂头很丧气的样子，郑秀妍虽然还躺在地上，但是脸上却比刚刚多了几分生气。

　　这招“以退为进”应该奏效才对啊！用余光瞄了一眼依旧是毫无动静的郑秀妍，月影枫心里嘀咕道，那本书该不会教错人的吧！

　　就在月影枫还是在沉思之际，月影枫感觉自己猛然被人推到在床上，下一刻便感觉一个人已经骑在自己的背上。这还不算，紧接而来则是一顿枕头揍。

　　“叫你变态，叫你禽兽！叫你进来偷我内衣！叫你还想……还想干坏事！”说到最后一句的时候，郑秀妍明显停顿了一下，然后马上就用一个词代替过去，但是手上的枕头却砸得更用力。

　　这力度，月影枫敢保证，如果换成其他一个人，估计都会被砸得发晕的。由此可见，郑秀妍真的是全身力气都用了进去，或者是可以说，由此可见，郑秀妍是多么地恨自己了。

　　“是是是！我是禽兽，我是变态！”面对怒火冲天的郑秀妍，月影枫感觉现在什么解释她都是听不清楚的，所以现在就只能顺着她的性子，让她发泄出来之后，再好好沟通了。

　　但是……我丫的是不是变态啊！这样子骂自己。月影枫心里郁闷地想着，但一想到刚刚郑秀妍被自己……哎！算了，云哥不是说过“能进能退乃真正法器”么？现在先退一下吧！

　　“叫你欺负我！”一阵发泄后，郑秀妍的声音带上了一丝哭腔，手中的枕头也无力地掉在月影枫的脑袋旁边，然后郑秀妍嘤嘤涕泣的声音就在月影枫的耳边响起。

　　“我没有欺负你啊！”一听到郑秀妍的话，月影枫心中郁闷就更深了，就忍不住争辩几句。

　　但是回应月影枫却是几个小粉拳砸自己的背上：“还说没有欺负我，进来偷人家的……内衣，被人家发现还想……你就是一个禽兽，一个变态！”郑秀妍鼻子一抽一抽，声音哽咽着，看来已经止住了泪水，让月影枫不得不感叹，这个女孩子还真的不是一般的坚强。

　　“哎！你可以听我解释么？”月影枫艰难地转了一下身子，这就变得整个人躺在了郑秀妍的胯下了。但是还在抽着鼻子的郑秀妍却没有发现。

　　“解释！解释什么啊？难道你进来不是偷内衣的么？不是因为被我发现而变得恼羞成怒后就想……而且我最不能接受的就是你竟然拿我的……你这个变态！”郑秀妍感觉自己都不好意思说下去了，只是再次捏起小粉拳直接往月影枫胸膛一阵乱锤，但是脸上又不禁落下了金豆豆，看来今天的事情对于她来说真的是印象深刻，甚至还伤害严重啊！

　　“哎”月影枫叹了一口气，双手撑着床，然后慢慢往前移动。

　　“你干嘛啊！”要知道郑秀妍还骑在月影枫的身上，月影枫这一行动，郑秀妍顿时感到自己的身子一阵摇晃，连忙扶住月影枫的胸膛，小脸挂着紧慌和不安，看来冷静下来后，郑秀妍并没有刚刚表现的那样彪悍。

　　“擦擦眼泪啊！然后听听我解释好么？”月影枫不理郑秀妍，挪移到床头抽出一张纸巾递给郑秀妍没好气地说道。

　　我知道你委屈了，但是我也很委屈啊！不过这句话，月影枫也只能是在肚子里面诽谤一下而已，要说出来，月影枫还没有这个勇气。尤其是眼前的郑秀妍情绪不稳定的情况下，这样调侃的话还是说点为妙。要是郑秀妍脸皮薄又找自己出气的话，那就遭了。

　　“说！你进来偷我的内衣是不是？我就知道你要我们住下来肯定没安好心的了！现在是偷内衣，那下次呢？会不会把我们整个人都偷走啊！”郑秀妍根本不给月影枫任何开口的机会，直接就帮月影枫认罪了。

　　“我说秀妍女王啊！你可以先给我一个解释的机会吗？”看着陷入自己推理的郑秀妍，月影枫感到一阵无语，这丫头是不是福尔摩斯看多了。推理就算了，但偏偏还用这么肯定的语气，天啊！柯南都不敢这样了。

　　“还有什么好说的！事实就是这个样子，我要去告诉给泰妍知道，我们明天，不！等等就回宿舍！反正我是不会和你这个死变态住在一起的！”说着，郑秀妍就抬起屁股走人，但却给月影枫又拉了下来。

　　但是不知道是不是故意的，月影枫感觉自己的小腹传来一阵大力，再看到郑秀妍带着示威性的笑意，月影枫就知道是这个妮子故意的。

　　为了让郑秀妍消气，月影枫也故意装出一副很难受的样子。果然，看到月影枫脸带苦色的样子，郑秀妍脸上笑意就便更甚了。

　　“我老实和你说了！我是进来拿内衣的，你先别激动！我是拿，不是偷！其次，我要的是泰妍的，而不是要你的！拿了你的，是因为以为那件是泰妍的！”月影枫举着手中的小内内，连忙把想要说的话一口气说完，要不然想这样说两句就给郑秀妍打断，估计解释到天黑都是这样不清不楚的。

　　“什么？你找泰妍的，竟然不要我的！你……你太不专业了吧！”一听到月影枫的话，郑秀妍杏目圆瞪，纤纤玉指点着月影枫的胸膛，郑秀妍一副恨铁不成钢的表情看着月影枫：“而且还有色心没色胆！”估计正是抱着这样的心思，郑秀妍才会这样和月影枫胡扯那么久吧。要是换成其他人的话，估计郑秀妍直接就跑出房间喊救命去了。

　　“我晕！我说秀妍女王，你的思维是不是太活跃了！我老实跟你说好了，现在泰妍她就在我的房间那里……”

　　月影枫还没有说完就给郑秀妍打断了：“什么？你说什么？泰妍在你的房间！你竟然如此变态！这么禽兽！”一边说着，郑秀妍眼里露出一丝惊慌神色，当你发现你骑着的并不是你一直认为的小绵羊而是大灰狼的时候，估计任何谁都会是这样的表情。

　　一边说着，郑秀妍就站起来，但却又给月影枫拉了下来：“秀妍女王，我求你了！你可以认真听我说完！泰妍她在我房间！那是因为她……”月影枫一口气便把自己想说的话一五一十地说了出来。

　　“真的是这样吗？”看着月影枫躺在床上，如释重负的样子，郑秀妍一脸狐疑地看着月影枫，脑子正在分析着月影枫话真实性。

　　“我有必要骗你么？泰妍就在我的房间，不信你就去看看吧！到时你就知道我有没有骗你了！”指着房门，月影枫一阵无语，验证方法其实很简单的嘛。

　　“你放心，我这就去！如果不是……哼哼！”郑秀妍没说下去，而是一阵冷哼代表了下面的话，你会死得很惨的。

　　“对了！先给泰妍找一条……你懂的！”月影枫发现郑秀妍怒气值还在上升，然后便含糊地带了过去。

　　不过即使是这样子，但是郑秀妍还是找到衣柜前翻找了一下，手里拿着一条小内内就往月影枫房间走去。

　　“哦！对了！这怎么办啊？”指着手中的黑色小内内，月影枫发现自己真的是有点事哪壶不开提哪壶，但是自己手里握着这两条小内内也不是办法啊！虽然，月影枫不想承认手感很好。

　　真的是哪壶不开提哪壶，郑秀妍顿时怒气值急速爆表，一字步冲了过来，从月影枫手中夺过两条小内打月影枫一下，便咬牙切齿地说一个字：“我～才～不～要～了！你～这～个～死～变～态！”最后一个字，郑秀妍几乎是朝着月影枫吼出来的。

　　说完，郑秀妍把手中的小内一把甩到……月影枫的脸上，愣是把月影枫吓得一愣一傻的。

　　“我不去了！你自己去吧！”郑秀妍发现自己现在根本无法和月影枫继续相处，因为每和月影枫待一秒钟，郑秀妍就会发现自己冰冷外表都会随之被剥落，不再是那个面冷心热的郑秀妍，而是一个充满了喜怒哀乐的郑秀妍，虽然是怒占超过了九成。这让郑秀妍会有种会失去自己的感觉。

　　“好啊！”月影枫小鸡啄米地点着头，郑秀妍这样是再好不过的了，因为自己的房间里面可不仅仅只有泰妍一个，还有一个不能见光的韩佳人。如果不是被郑秀妍逼到那个份上，月影枫也不会这样的啊！

　　赶紧收拾一下，月影枫就落荒而逃。

　　看着月影枫背影，郑秀妍嘴里嘀咕着：“你这个死变态一定是急着去找泰妍的！死变态！”说着便拿起枕头乱摔，但却发现好像少了什么。

　　嗯！是少了那两……一想起，郑秀妍的脸霎时间便红了起来，在房间里面看不到那就意味已经落在月影枫的手中，再一想到那是自己……

　　“月影枫！你这个死变态！”郑秀妍的声音大到在外面刘彦君都听到了。而月影枫当然也是不例外，一听到郑秀妍的河东狮吼，月影枫的脚步更是加快两分，笑话，谁知道等一下郑秀妍会不会冲出来追着自己狂殴一顿啊！现在的女孩子很善变的！

　　月影枫一路狂奔回到自己的房间，末了还把房门锁上才彻底松了一口气。

　　“你怎么了啊？像做贼那样？”正在和泰妍说话的韩佳人看到月影枫，便好奇地问。

　　额！比捉贼还惨啊！月影枫心里这样想着，但表面却嘴角一咧：“没有！差点给人发现了而已！喏！快帮泰妍给换上吧！”说着，月影枫便把属于泰妍那条小内递给了韩佳人。

　　“我好像听到秀妍在大喊大叫呢！她醒了啊？”躺在床上的泰妍把头移向了月影枫。

　　“是么？我不知道啊！我出来的时候，她还在睡觉呢！”这个时候月影枫果断撒谎。

　　“哦！”泰妍点了点头，没有怀疑。

　　“好了！你出去一下！”把手头的东西完成后，看了一眼月影枫，韩佳人提醒道。

　　“哦！我马上出去！”看了一眼韩佳人，再看了一眼一脸含羞的泰妍，月影枫顿时反应过来，连忙转身走出了房间。

　　……

　　为泰妍换上干净的小内内后，韩佳人便在月影枫护送，悄无声息地离开了家。毕竟现在月影枫已经嗅到了一个非常危险的气息，所以韩佳人实在是不宜留在家了。而韩佳人也是感觉身子腻得慌，在月影枫的家又不能洗澡，所以便答应离开了。

　　“佳人姐姐走了？”看到月影枫回到房间，躺在床上的泰妍看着月影枫。

　　“是啊！用一点特别的方法把她送走了！”月影枫点了点头，然后把鞋子脱了，坐在泰妍的身边：“好点了么？”

　　泰妍点了点头：“不过也就是一点而已！不过还是很痛！”说着，泰妍的眉头不禁皱了起来。

　　“用一下这个吧！”月影枫把热水袋放在泰妍的肚子上面，然后又把一杯热水递给了泰妍。

　　“谢谢！”泰妍道了一声谢接过。

　　“不用！这样躺可能会舒服一点哦！”月影枫把被子叠了起来再放在泰妍的背上。

　　“谢谢哥哥！”泰妍仰起头看着月影枫，仔细地看着月影枫。

　　这样的哥哥真的是很温柔很会照顾人呢！但是……一想到月影枫脚踏两条船，泰妍又感觉自己又点难以接受月影枫对自己的好。

　　“有事吗？这样看着我！呵呵！昨晚肯定没睡好吧！眼困就睡吧！”把泰妍整理好后，月影枫点了一下泰妍的额头。

　　“我不困……哥哥你和佳人姐姐在一起多久了？”泰妍摇了摇头，然后看着月影枫好奇地问。

　　“这个啊……这可不是小孩子该打听的事情哦！”月影枫拿出另外一张被子遮住了泰妍那双充满诱惑力的雪白大腿后，才笑着说道。

　　“但是我现在不困！而且我已经不小了！”泰妍嘟着嘴一脸不满地看着月影枫。

　　“好好好！嗯！在一起嘛！三四个月了吧！”月影枫嘴角露出一丝笑意，“问那么清楚干嘛啊？难道我们的泰妍准备改行当记者了？”

　　“那宝儿前辈怎么办啊？”看着月影枫，泰妍真的是无法说服自己，因为这件事，她真的是想迫切知道一个答案。她想知道一直让自己疯狂崇拜的男人是如何看待这件看起来非常荒唐的一件事。

　　顿时，气氛变得怪异了起来……


第三百八十六章 “梦魇”的开端

　　“你都知道了啊？”没过多久，月影枫略带轻松的语气在泰妍的耳边响起。

　　轻松？没错！就是轻松，至少在泰妍耳里听来以及眼里看来，月影枫的确是有种松了一口气的感觉。

　　“是的！那天早上，我起床上洗手间的时候看到宝儿前辈从你的房间里面出来！而今天又……”宝儿停顿了一下，小心地打量一下月影枫脸上的表情，发现月影枫脸色如常后，便继续说道：“又看到佳人姐姐，所以一切都知道了！”

　　“是嘛？看来家里不宜住太多人啊！”听完宝儿的话，月影枫声音略带感慨。

　　“那哥哥你要赶我们走吗？”不知道为何，一听到月影枫的话，泰妍心里就一阵紧张，一双美眸更是紧紧盯紧月影枫。

　　“你是不是想太多了啊！我只不过是感叹，还有小小后悔而已！赶你们走，真的！这样的想法，我从来都没有过！别想太多了！”拍了拍泰妍的瓜子脸，月影枫嘴角露出一丝宽心的笑容，示意泰妍不用太紧张。

　　“而且……让你们住进进来就会料想到诸多不便的了！所以这都是考虑在内呢！但是没有想到那么快就给你们发现了！”

　　“不是我们，是我！”泰妍出声纠正了月影枫。

　　“哦！是你！看来小泰妍准备为我保守秘密呢！对么？”听到泰妍的纠正，月影枫低头看着泰妍，眼里满是笑意。

　　“我……”泰妍很想说不是，但是不知道为何一看到月影枫的眼里的笑意，话都吞了下去，但又不想就这样认输，于是便：“哼！那就要看你的解释能不能让我满意咯！”

　　“那我要怎么解释啊？”月影枫笑着颔首反问。不要想到享齐人之福是一件好事，假如两个都是你所爱的人，这同样也是一种煎熬。如果你本着游戏人间的心态那又不同。现在看来，月影枫好明显是不是了。所以偶尔的倾诉也是一个不错的选择，但是你要是找宝儿她们倾诉那算什么啊？如果不找宝儿又能够找谁？秦老爷子他们？估计他们会说还不够……

　　“为什么明明已经有了宝儿前辈，但却还要和佳人姐姐在一起？”泰妍没有废话，直接开门见山，也是直击核心。

　　“爱情这回事……”月影枫才刚起了一个头，马上就给泰妍打断了：“不许用小孩子什么都不懂来敷衍我！我已经不小了！再说了，我都可以结婚了！”泰妍看着月影枫不满地鼓起了嘴巴。

　　“而且说过了，如果我不满意的话，那我肯定会给秀妍她们说去的！到时就整个娱乐圈都会知道的！哥哥你自己想好了！”说完不还忘小小威胁月影枫，让月影枫不得不感叹，这还是那个善解人意的泰妍么？！

　　“在这件事上面的解释，其实也不是想象中那般长篇大论的！我只能是说，宝儿，我爱她！佳人，我也爱她！我爱她们，她们也爱我，因为这样，所以我们就在一起了！非要说个理由的话，我们都被互相吸引了！”

　　“那宝儿前辈知道你是一个这样的人，她还会喜欢你吗？”一双美眸紧紧盯着月影枫，泰妍反问道。她没有说韩佳人，因为就和韩佳人的对话中可以得出，韩佳人已经爱月影枫爱到骨子里去了，竟然可以这样包容他。

　　“不知道！因为她还被蒙在鼓里！但，我想我会找个时间和她说的吧！”月影枫眉头郁结在一起，他不知道对宝儿说了之后宝儿会有什么反应，但是这迟早都是要解决的问题。

　　“真的会谈吗？”泰妍听了反问。

　　“怎么了？不相信你哥哥我啊？呵呵！也对！有时候真的是很难以置信啊！有了另外一个人还要和现在的女朋友去说！但问题终归要解决的！不是吗？你佳人姐姐如此包容我，我不可以再让她受委屈了！”

　　“那……宝儿姐姐怎么办？她还爱着你，但却不能接受这样的局面那怎么办啊？”

　　“这……泰妍啊！我跟你老实说了吧！或者佳人也已经和你说了吧！我会在2010年娶她！对么？”

　　看到泰妍的脑袋上下摆动后，月影枫点了点头，然后继续说道：“对于宝儿，我也会说同样的话！我会在2010年娶她！只要到时她还愿意留在我身边的话！”说起这个，月影枫眼光露出一丝坚定，对于未来他是不清楚，但是对于自己做的决定，他是再清楚不过！

　　“如果宝儿前辈，佳人姐姐都不能接受对方的存在，但是都不愿意离开你，那你打算怎么做啊？”泰妍感觉这件事快要脱离自己的认知了，茫然间，只能是想到什么就问什么了。

　　“那就一起娶了！”在泰妍目瞪口呆中，月影枫轻描淡写地说道。

　　“这……这……这……”泰妍傻眼了，这都可以，真的是完全脱离自己的认知了。

　　“因为，我爱她，她也爱我！这就是最重要的！所以，其他都不是重要的了！但如果没有这个前提的话，那相信到时我也不会烦恼了吧！呵呵！”月影枫自嘲地笑了一下，如果她们都不爱自己的话，那所谓的誓言便变成了一无是处的空话了。

　　“那其他人会怎么看你们啊？”泰妍一听便急了。

　　“我不介意，而且也介意不来了！因为2010年，我便退出娱乐圈，去另外一个世界生活！”月影枫双手叠起来放在头后，看着天花板，若有所思地说道。

　　“什么？哥哥你10年会退出娱乐圈？”一波未平一波又起，泰妍还没来得及消化月影枫的话，又给月影枫抛出的信息弄得搞不出状况了。

　　“嗯！”月影枫点了点头，没有否认：“你要帮我保密哦！你是知道的，为数不多的人之一！就连理事也知道我这个决定呢！”月影枫把食指放在嘴边，示意保密，低声说道。

　　“为什么要退出啊？”听完月影枫的话，泰妍急急地问。那岂不是在2010年后便看不到哥哥的身影，在舞台那个活跃，光芒四射，同时还可以给人无限力量的身影。泰妍是不会说月影枫每一张专辑，每一张EP还有每一张海报都不会错过的。因为她喜欢的那是一个，永远都给人一种力量，永远都是那般温和深情的月影枫，而不是现在这个……看了一眼月影枫，其他还好了，但是……当初最吸引自己的那点，似乎已经荡然无存了。

　　“所以你不明白所有事情的经过的话，你是不会了解到这件事有多复杂！我只能向你保证，从头到尾，我绝对没有耍过任何手段来使宝儿或者是韩佳人来爱上我！我们的爱是如此的纯粹！就是这样！”

　　“那对琉璃姐的呢？你已经忘记琉璃姐了么？”这是泰妍最后一个，也是最重要的一个问题。

　　“每个人都是无法取代的！琉璃也是一样！她给我的感觉，还有每一丝的回忆都是无法取代的！现在是，以后也是！”

　　“那如果你琉璃姐还在的话，你认为这一切还会发生吗？”月影枫看着泰妍，声音低沉而失落。

　　“那如果你有了琉璃姐，还有像佳人姐姐的这样的女人来找你，那你怎么办啊？也把她接受吗？”不知道为何，在这个问题上，泰妍喜欢追问月影枫。

　　“你都会说像佳人这样的女孩子了！你会认为佳人会追求一个有妇之夫么？”月影枫嘴角露出一丝笑意地看着泰妍。

　　“我……”仔细一想，韩佳人的确不像是那般的女孩子。

　　“你知道吗？佳人她们都说过一句话，如果我结婚了的话，那一切都不会发生了！如果当初我和宝儿……”一想到其余三个身影，月影枫又感到一阵懊恼：“当初没有，没有当初！”

　　看到月影枫眉头彻底郁结了起来，泰妍不知道为何，感到心中一颤，到底是什么让你感到如此烦恼呢？一定是宝儿姐姐还有佳人姐姐她们吧？

　　情不自禁伸出手揉着月影枫的眉头，月影枫也因此被惊醒了。

　　看到月影枫一脸惊讶地看着自己，泰妍撅起嘴装作不满地说道：“好了！不用烦恼了！我不问你就是了！还答应帮你保密！”

　　“不是这样的！你是不会明白的！不过还是谢谢你，让我烦恼的事情少了一件！”握住泰妍的手，轻轻放回被子里面，月影枫笑着点了点头。

　　“那你说我不就懂了！”听了月影枫的话，泰妍的嘴巴就厥的更高，都快可以挂油瓶了。

　　“那我就会更烦了！”捏了一下泰妍的嘴巴，月影枫嘴角露出一丝笑意。

　　“为什么啊？”

　　“因为我又要为多一个人知道我秘密而烦恼！因为这是月影枫这个名字所有的秘密！”月影枫看着泰妍认真地说道。

　　“月影枫？”泰妍看着月影枫，实在是不明白为什么不说“我”而是说“月影枫”。

　　“还有最后就是……”月影枫猛然把头低下来。

　　看到月影枫越来越近的脸，泰妍感到一阵莫名的心跳加速，越来越近了，已经可以从月影枫的眼中看到自己了。泰妍紧张地把眼睛闭了起来。

　　“就是所有知道我秘密的人都会爱上我！我害怕你也这样！”月影枫的声音在自己的耳边响起，热气从嘴里到自己的耳边，有点痒痒的。

　　“为什么啊？”一听到月影枫说这个，泰妍猛然睁开了眼睛看着月影枫。

　　但是一睁开眼，泰妍就感觉到自己的眼角一阵湿润。只看到月影枫在自己的眼角留下一吻后，便抬起头，一脸笑意地看着自己。

　　“因为你是这个！”月影枫笑着坐了起来，“好好休息吧！我去准备午饭了！而且希望刚刚那吻希望不会给你留下困扰吧！因为这是我想占你的便宜而随便找的借口而已！哈哈！”说着，月影枫推门走了出去。

　　“真的是这样么？”看着月影枫，泰妍喃喃自语：“不行，哥哥我一定要发掘出你所有的秘密！一定要！”

　　……

　　“今天我们还继续玩《爱的游戏》你们有意见吗？”晚饭的时候，郑秀妍举着那个缺口的勺子问。

　　“好啊！”热衷于这个游戏的初音率先举手赞成了。

　　“不是吧？秀妍你……”看着郑秀妍，泰妍可是有点惊讶了起来，因为当初最抗拒这个游戏的可就是郑秀妍，但是现在……该不会是真的爱上了……一想到这里，泰妍偷偷瞄了一眼月影枫，而月影枫却在闷声吃饭，一副我听不到的样子。

　　“我现在想玩可以么？”面对泰妍，郑秀妍的声音虽然还是冷冷冰冰，但却没有刚刚那种生硬。

　　“可以！玩就玩呗！”泰妍点了点头，示意没事。

　　“那你们呢？”郑秀妍“含威带煞”的目光扫过其余八个人。

　　“没有关系！”

　　“好啊！”

　　“玩就玩呗！”

　　被郑秀妍目光扫过的少女都无一点头答应。

　　“那爸爸你呢？”初音拍了拍月影枫。

　　月影枫闷头吃饭死不抬头。

　　“爸爸！”初音继续拍了几下。

　　继续没有反应。

　　现在谁都看的出，月影枫是故意听不见，是故意不想玩的。

　　“那既然这样，那我们……”此时泰妍出来打圆场，但是还没有说完，郑秀妍猛然大声地叫了一声：“月～哥～哥！”每个字都好像是牙齿中挤出来那般。让月影枫听了忍不住打冷战。

　　“啊？！什么事情啊！”郑秀妍都出声了，月影枫想装傻充愣都不可以了。

　　“我们玩《爱的游戏》好不好啊？”看着月影枫一副若无其事的样子，郑秀妍感觉自己的双眼都可以喷火了。

　　“好……好啊！”月影枫咽了一口口水，艰难地点了点头。

　　“那好！我现在宣布一下新规则！”看到月影枫答应后，郑秀妍心满意足地说道。

　　“新规则？”一听到郑秀妍的话，不仅是月影枫，就连泰妍她们也傻眼了。

　　“没错！那就是，如果没有一次都没有猜对的人下次玩还是她继续猜！直到猜才可以选出新的人！也就是说，这次不用选人，直接就是我来可以了！你们有意见吗？”郑秀妍双目含煞地问。

　　在郑秀妍霸气外露的情况下，其余八女一律都摇头表示没有意见。

　　“额……”看到这样一面倒的情况，月影枫欲哭无泪……

　　“那好！现在我宣布，第二届《爱的游戏》正式开始！”在郑秀妍得意洋洋的声音中，月影枫的悲惨生活正式开始了……


第三百八十七章 悸动

　　时光流逝，时间不知不觉就已经进入到三月份了。严寒的冬天被和煦的阳光以及温暖的春天所驱散，大家都把身上厚厚笨重的冬装褪下，换上轻盈而亮丽的春装来迎接明媚的春天。

　　S.M，错！应该是整个韩国娱乐圈来自2006年第一个春季的好消息那就是来自电影《空之轨迹》所带来的福音。

　　上映一个月，全球票房6.8亿美元！这是一部由全部亚洲面孔所参与的电影而缔造的奇迹。这是亚洲电影所达到的、前所未有的高度。

　　“《空之轨迹》凭着剧情征服了北美市场，凭特技征服了亚洲市场！”不知道是哪位知名影评人给出的评价，但却恰如其分地点明了《空之轨迹》为什么会获得这个的成功。

　　因为科技的飞速发展，好莱坞电影已经逐渐向电脑特效倾斜，卖弄其高科技的技术，而慢慢忽略了剧情的重要性。这也为什么好莱坞后来的商业电影不能获得好莱坞青睐的原因。当然，像《阿凡达》这样的例子是绝无仅有的。

　　所以《空之轨迹》的曲折离奇的剧情无疑是给那些现在咋一看千篇一律的好莱坞商业电影带来一丝迥异的气息，但偏偏却又那么让人着迷。比起剧情，相信特效也是《空之轨迹》最为自豪的地方之一。

　　当前最为先进的电脑特效都已经全部用在了这部电影上面。特效不同以往特效电影同一种色彩那般，《空之轨迹》的特效首次呈现了色彩斑斓这个词。无论是火风地水所对应的红绿黄蓝，还是幻时空所对应的灰黑金的色彩运用都给人一种匠心独运的感觉，而不像《哈利波特》就是同一种昏暗的基调，亦或者是《生化危机》黑暗血腥的意味。让这个故事显得既不压制有显得跌宕起伏。这也是《空之轨迹》成功的地方之一，即使时间长达三个多小时，但却没有让人感到丝毫疲劳。

　　但无论现在是如何事后分析都好，《空之轨迹》已经以一种胜利的姿态下画。留给人们，错，应该是亚洲电影人一个充满传奇的背影。

　　奇迹是否可以复制？其答案是肯定了。已经有不少人把目光放在了《空之轨迹》第二部的版权身上。要知道全球票房6.8亿美元这个成绩和《泰坦尼克号》这些变态相比当然是无法比的，但是好莱坞一年本土出产那么电影，可以得到这个成绩的，也不是很多而已。而且这还是因为全部都是亚洲演员出演而受到一定影响的票房，如果全部换上欧美，尤其是北美市场可以大幅度接受的欧美面孔的时候，票房肯定还会有少少的增长。

　　所以正是因为第一个吃螃蟹的人起了带头的作用，面对《空之轨迹》第二部的版权，大家都不禁蠢蠢欲动了起来。更有甚者已经前往日本和F社的人接洽了。要知道投资1.5亿美元，而获得了6.8的最终，不！仅仅是票房收益而已！还有周边产品，比如原声大碟、模型手办还有道具服饰等等，最终收益超过了7亿！面对这样巨大的利润，谁都会按捺不住吧！毕竟钱谁都不会嫌少的。而在刚刚那个数字里面S.M和F社成为了最大利益获得者。前者是原声大碟，后者则就是模型手办等等。
《空之轨迹》获得了这样的成功，里面的一众主演当然也是水涨船高了。金钟国、Rain等人开始已经向影视界迈步。张东健、裴勇俊这些已经在韩国达到了顶点的人则就冲出亚洲，开始出现在世界的视野里面。而李莞和宝儿就更为夸张，实现三级跳，直接在好莱坞获得了不大不小的瞩目，当然这样类似暴发户的急升，一时间肯定是不会得到那些大导演甚至是好莱坞的认可，但终究出现在了大家的眼里的视线，这个成绩也算是非常了不得的了。

　　而李孝利虽然是因为抄袭事件的影响而没有达到预期的成绩，不过现在也因为布兰妮以及原作曲者撤销了控诉以及《空轨》成功的影响，名气总算是回到了没有发生抄袭事件前了。

　　“我说枫啊！你搞什么？直接用传真传过来的！要是我不在的话，给其他人知道的了话！那多么不安全啊！要知道，孝利要想打个翻身仗就靠这些了！”电话的另一头传出了金妍美充满了埋怨的声音。

　　“就是有这样的顾虑所以才事先打个电话给你啊！”月影枫搔了搔后脑勺，用肩膀和脑袋直接把听筒夹住，大大地伸了一个懒腰。

　　“为什么不直接拿过来给我们？或者是叫我们出来拿啊？”金妍美的一个反问立刻把月影枫呛住了。

　　就在月影枫思考着如何搪塞的时候，金妍美带着丝丝坏笑的声音又在一次响起，“嗯！一定是害怕和孝利见面对吧？不过说来也奇怪呢，最近孝利的笑容好像多了许多呢！”

　　“妍美姐！”月影枫大大地叫了一声，吸引了客厅正在看电视泰妍的注意，月影枫连忙又压低了声音：“都收齐了没啊？一共是六首歌！”

　　“收齐了！对了！你最近和孝利到底是……”金妍美还想说什么，但却给月影枫一下子打断了：“妍美姐！我还有点事情！如果没有什么事情的话，那我就先挂了啊！”话虽然是这样说，但是月影枫不给金妍美任何说话机会，一下子就把电话给挂了。

　　“哎！看来两个人真的是有问题呢！可惜问孝利，孝利又不说，这个臭小子的嘴又那么严！看来是时候让我来帮你们一把了！”不知道想起了什么，金妍美嘴角露出一丝莫名的笑意，如果月影枫在这里一定会看到，这就是金妍美开始算计人的前兆。

　　不知道为什么，每一次听到李孝利的名字，自己的心里都会有一种悸动。尤其是和韩佳人的关系突破到最后一层的时候，这种感觉就比以前更加明显和严重了。

　　你已经是背负两笔半的情债了，千万不要再增加了啊！月影枫在心里暗暗告诫自己，如何面对宝儿和孙艺珍成了最大问题，其次就是李孝利近期怪异的表现让月影枫感到一阵不安，说老实话，如果李孝利真的是知道事情的真相的话，那自己是该高兴还是懊恼呢？月影枫都说不清。而造成这样的情况的最大的原因无疑就是李孝利和韩佳人以及宝儿的潜在矛盾。

　　哎！如果不顾一切地把她们强留在身边的话，那会怎么样呢？把电话机摆正，看了一眼窗外的蓝天，月影枫深然地叹了一口气。

　　“月哥哥！你在想什么呢？”此时坐在客厅的泰妍看到月影枫放下了电话听筒便问。

　　“哦！没事！在想专辑的事情呢！倒是你啊！身体好了一点了么？今天没有去练习把你闷坏了吧！”月影枫摇了摇头，随意找了一个借口敷衍泰妍，然后在泰妍对面坐了下来：“整个家就只剩下你一个同龄人，一定是闷坏了吧！”

　　又是一个星期的新开始。因为身体的原因，所以月影枫便为金泰妍请了假。所以一屋子去了八个，刘彦君在门外看着花店，两位太太在厨房忙活，现在就只剩着月影枫和泰妍。

　　“闷倒也不会！就怕把训练拉下来了！”泰妍摇了摇头，说起训练，到时脸上蔓延上了一层担忧。

　　“我敢向你保证！如果你还是这样杞人忧天的话，训练落下我就不知道，不过心态就肯定会摆不正的！到时如果心态不正的话，实力就发挥得不好！来！吃个苹果吧！”说着，月影枫便水果篮子中拿出一个红扑扑的苹果，熟练地拿起水果刀在苹果上面削皮。

　　“月哥哥！你削苹果好厉害啊！”看着月影枫可以把苹果皮削成一条而中间不断，泰妍不禁双眼瞪圆，好像是见到什么稀罕事情那般。

　　“马马虎虎了！”月影枫嘴角露出一丝笑意摇了摇头，似乎这并不是什么值得炫耀的事情，不过本来也不是值得炫耀的事情，不过苹果在韩国可以说是稀罕物，毕竟价格有点离谱，像月影枫家里可以人手饭后一个，空闲还可以打牙祭的情况真的是不多见。

　　“好了！拿着！先吃着吧！”把光溜溜削好皮的苹果递给了泰妍，月影枫脸上露着淡淡的温柔。

　　“谢谢！”泰妍小心翼翼捏着苹果，轻轻地往上面咬了一口，酸酸甜甜的味道像一股清泉那般涌进了自己的心间，刚刚害怕落下训练的焦躁不安也已经渐渐消退。

　　“在这里还用跟我客气啊！说起这个，我还要好好地讨好你！因为你可是捉住我的小辫子呢！”月影枫嘴角露出一丝神秘的笑意，压低声音。

　　“哥哥！其实你……”泰妍本还想说其实你不用因为那件事而这样的，但是话还没有说完却给月影枫阻止了：“不要说太多了！话说得多的话，就会增加给其他人知道的可能性！”

　　“好像是你先提出来的！”泰妍嘴里嘟囔着，但却真的没有再提起了，好像是真的是怕人知道了这个秘密，这个只有她和月影枫才知道的秘密。

　　“对了！泰妍啊！你家里都有什么人啊？家在哪里啊？平时一个人在首尔训练应该很辛苦吧？”像平常拉家常那般，这些都是非常容易在无聊中问的问题。

　　“我家在全州！家里有爸爸、妈妈、哥哥还有妹妹……”看着泰妍如数家珍那般地跟着自己说起的家里的一切，不知道为何月影枫的心里也变得很高兴了起来。

　　“那你应该很久没回家一趟了吧？”全州距离首尔说远不远，说近也不近，200来公里，足以让一个渴望出道成名，甚至以此为终身事业的小女生望而生畏了。

　　“是啊！以前是基本过年才回家一趟的！平时都……”不知道为何泰妍的声音停了下来。

　　“平时都什么啊？”听不见泰妍的声音，月影枫好奇地抬起头，却看到泰妍停在那里，愣愣出神，脸上时不时闪过一丝思念，还有一丝渴望。

　　……

　　“秀妍啊！你是怎么了啊？今天一整天都心神恍惚的？该不会是昨晚因为昨晚又一个猜不中而懊恼到现在吧？”训练休息时，林允儿凑近郑秀妍的身边，嘴角露出一丝浅浅的笑意，谁都看不出这个外表清纯的少女心中所想。

　　“去！我才不会想这样无聊的事情呢！我是在担心泰妍呢！”推了一下林允儿约来约靠近的身体，郑秀妍有点烦躁地说道。

　　“担心泰妍？为什么担心泰妍啊？”此时俞莉也凑了上来好奇地问。

　　笨！你是真笨还是假笨啊！现在泰妍正和一个禽兽变态在一起，难道你们就不担心吗？郑秀妍一脸恨铁不成钢地看着一脸迷糊的俞莉。不过这话也只能是在肚子里诽谤一下而已，要是说出来，那她们肯定会问为什么要说月影枫是变态禽兽，那自己怎么回答啊？一想到那羞人的一幕，郑秀妍脸颊就慢慢涂上了一层红晕。

　　“你笨啊！肯定是在担心泰妍的亲戚了啊！不过没有关系！有哥哥在呢！应该不会有事的！”允儿一副我料事如神的表情，让郑秀妍彻底无语了。

　　“秀妍啊！你妹妹找你啊！”此时Tiffany指着练习室的门口一个小女生向郑秀妍打招呼道。

　　“是你啊！来这里有什么事情啊？”看是自己的亲妹妹郑秀晶，郑秀妍的玉容稍微解冻了一下，但语气依旧是冷冰冰的。

　　“你……好久没过家了！而且就连宿舍没有回过！我来问问呗！”面对郑秀妍的态度，郑秀晶就像是老鼠见到猫那般，但一想到背后有人替自己撑腰后，便又理直气壮了起来。

　　“我的事要你管你！”斜眼好奇地瞄了一眼郑秀晶，郑秀妍又低头整理自己的舞鞋。

　　看到郑秀妍和郑秀晶这个样子，Tiffany等人都纷纷捂嘴偷笑，别看郑秀妍和郑秀晶两个人平时这样冷冷淡淡，但是谁都知道，两姐妹是非常在乎彼此的存在的。

　　“……”看到姐姐郑秀妍这副油盐不进的样子，即使是背后有人撑腰的郑秀晶都感到一阵气闷，看来平时郑秀妍还是给她留下挺深刻的记忆。

　　“俞莉姐姐啊！你们这几晚都去哪里了啊？秀晶想找你们玩都找不到！”一计不成便另生一计，搂着九个里面老好人俞莉的胳膊，郑秀晶一阵撒娇。

　　“哦！也没去那里！就是去……”对于郑秀晶这位今年才新晋S.M的练习生，身为前辈的俞莉的也是比较溺爱，尤其是知道这还是自己搭档好友郑秀妍的妹妹后，便更是偏爱多一点了。所以手摸着郑秀晶的小脑袋瓜，俞莉说道。

　　“不许说！”郑秀妍一听，心里暗叫一声不好，连忙大声叫道，但已经晚了，郑秀晶已经从俞莉的口中得到了自己想要的一切了。

　　“我们就住在月哥哥的家里啊！”

　　“月哥哥？哪位月哥哥啊？”郑秀晶眼里闪着狡黠、威胁地看着自己的姐姐，然后好奇地打听。

　　“月哥哥就是Moon啊！Moon不是月的意思吗……”俞莉的话还没说完就被郑秀晶一声尖叫打断了。

　　“什么？你们住在Moon的家！实在是太酷了！太可恶了！你为什么不告诉我？”最后一句是郑秀晶责问郑秀妍。

　　“哼！有必要么？”郑秀妍哼了一声，表面装出一副毫不在乎的样子，但心里已经暗地里骂开了，我就知道！我就知道！你这个死变态，要是敢读我妹妹出手的，看我不杀了你！郑秀妍的脑子里已经呈现出一幕，月影枫脸上挂着YD的笑容接近自己的妹妹。

　　不理自己的姐姐，郑秀晶拉着俞莉的手，一阵撒娇：“俞莉姐姐，今晚也带我去月哥哥的家好吗？”

　　“不行！”俞莉还没有说话，郑秀妍就一口回绝了。

　　“为什么啊？”一看到郑秀妍如此专制，郑秀晶顿时也变得胆气大了起来。

　　“我说不行就不行！”郑秀妍没有说明原因，但却开始霸气外露了。

　　“哦！你一定是害怕我抢走你的月哥哥！所以才不让我去的！对么？”女孩子真的是口无遮拦，才12岁的郑秀晶可是百无禁忌。

　　“你……”一听到自己妹妹的话，郑秀妍就一阵气闷，但偏偏说不出话，谁才稀罕那个死变态啊！

　　不知道想到了，郑秀妍开始霞飞双颊，死变态！臭禽兽！变态色狼……

　　哈揪！某人连续打了数个喷嚏后，便又开始忙碌了起来，说得很忙碌的样子也是把半推半就的金泰妍拉上……


第三百八十八章 回家

　　中午，S.M的食堂。

　　“哎！吃过月哥哥煮得饭后，这里的炸猪排都不怎么好吃了？”把面前的炸猪排轻轻一推，允儿砸了砸嘴，一副食不知味的样子。

　　“是吗？那我就不客气了！”秀英一听，便准备用筷子来夹允儿碟子里面那块才咬了一口的炸猪排。

　　“别！我说说的而已！你不要那么认真啊！再说了，我可不想饿着肚子呢！也就只能将就一下啦！”允儿连忙把自己的碟子一移，刚好错开了秀英伸过来的筷子。

　　“不是炸猪排不够哥哥做的饭不好吃，是你既想吃炸猪排又想吃哥哥做的饭菜！”徐贤一针见血地说道。

　　允儿嘿嘿一笑，夹起眼前的炸猪排得意洋洋地咬了一口却没有解释，看来是默认了徐贤的说法。

　　“原来是这样！我还以为你真的是不想吃呢！”看到允儿这样子，秀英含着筷子不满地嘟起了嘴巴。看来，允儿的行为让“食神”非常不满。

　　“得了吧！秀英！你叫一个和你一样大胃的人不吃饭！那怎么可能啊！”郑秀妍看着秀英还是一脸不满地看着允儿，便出来打圆场：“所以你有时间去等着允儿，还不如吃多两口来得实际！”

　　“秀妍！你这话就不对了！要是哥哥做的饭在这里，我这块炸猪排肯定是会让给秀英的！”拍着自己已经初具雏形的胸脯，允儿空头支票不要钱地开。

　　“得了吧！要是有哥哥做的饭！我这块炸猪排……一样不让给你！”以己度人，秀英如是说道，然后含着筷子，一脸出神地说道：“现在泰妍肯定是在家里吃着哥哥做的饭！哎！泰妍，真幸福！”

　　“是呢？！我怎么就没有亲戚来呢！”拍着平坦的小腹，允儿如是说道。看样子，能够在家吃上月影枫做的中午饭比忍受每个月那几天的疼痛要来得重。

　　“有什么好羡慕的啊？快吃吧！”一直听到允儿和秀英两个人不停地提着月影枫，郑秀妍心里没来由一阵心烦，用筷子拍了拍碟子，发出阵阵清脆的声音，不满地说道。你们都不知道泰妍那个来了，我付出了怎么样的代价。

　　一想到明明自己吃了那么大的“亏”，现在还便宜月影枫和泰妍一起吃饭，郑秀妍的心里就更不爽了。

　　怎么就没有人知道他的真面目啊？！一边到弄着碟子的炸猪排，郑秀妍心里恶狠狠地想着。

　　“秀妍！秀妍！”感觉肩膀给人拍了一下，郑秀妍没好气地转过头：“怎么了啊？”

　　“你的炸猪排！”看到郑秀妍这个样子，拍郑秀妍肩膀的俞莉缩了一下脖子，指了指郑秀妍碟中已经七零八落的炸猪排。

　　“额！我嫌它太大了！所以弄小点再吃不行吗？”郑秀妍脸上发烫，但却依然嘴硬地说道，她是不会说刚刚把这块炸猪排当成月影枫了。

　　“哦！”俞莉点了点头，然后感觉自己的衣袖给人扯了一下，然后低头一看却是郑秀晶一脸期盼地看着自己。

　　“怎么了啊？小水晶？”摸了摸郑秀晶的脑瓜，俞莉好奇地问。

　　“月哥哥做的饭菜很好吃的啊？”郑秀晶双眼冒着小星星。

　　“嗯！是非常好吃的呢！”俞莉点了点头，表示肯定。

　　“那今晚我可以跟你们回去吃饭么？”一听到俞莉的肯定后，郑秀晶眼里的星光便更闪了。

　　“这个……我是没有问题呢！但是……”俞莉点了点头，然后挪了挪嘴，示意郑秀晶得说服另外一个人。

　　“姐姐，我今晚可以跟你们回去吧？！”郑秀晶一看，便硬着头皮地问，毕竟如果想去月影枫的家，那是一个避无可避的问题。

　　“不行！”果然如同想象中那般，郑秀妍想都没想，便一口回绝了。

　　“怎么可以这样！我不同意！”郑秀晶就像是给踩到尾巴的猫那样叫了起来。

　　“是啊！秀妍！你的反应是不是太大了一点啊？”俞莉也在一旁帮腔道。

　　你懂什么啊？要不是我看着你们，估计你们给那个大色狼卖了都还在帮人数钱呢！郑秀妍恼怒地看了一眼俞莉，然后在看着自己的妹妹，摇了摇头：“反正我说不行就不行！你们谁要是敢带她去，就试试！”最后一句是郑秀妍对其余七人说的，其中的威胁意味尽显无疑。

　　这招果然好使，大家都噤若寒蝉，都不说什么了。

　　“你……”看着自己的姐姐，郑秀晶一阵气闷，但偏偏又无可奈何。不过想了一会儿，郑秀晶眼里就闪出一阵狡黠的神色，看着郑秀妍，嘴角露出一丝坏笑：“是嘛？不带我去！那我就跟爸爸妈妈说，你住在男孩子的家里！”

　　“什么？”郑秀妍先是一愣，然后看着脸上充满得意神色的郑秀晶咬牙切齿地说：“你敢！”

　　“我又什么不敢！你不回家里睡觉！爸爸早就觉得不对劲了！所以我才来问你的！”郑秀晶一挺自己的小腰板，一想到有为自己撑腰，郑秀晶脸上的表情就更为神气了。

　　“你……”看着自己的妹妹，郑秀妍一阵气闷，她丝毫没有怀疑郑秀晶话的真实性或者是否怀疑郑秀晶敢不敢这样做，因为答案都是肯定的。但偏偏，这是郑秀妍觉得苦恼的地方。

　　即使被父母知道了，也没什么，但是郑秀妍知道如果给家里知道的话，那就有很大的可能遭受到父母的抗拒。那到时岂不是就要……

　　不行！给他占了那么多便宜，我岂不是亏大了！不找回来我怎么可能咽得下这口气。郑秀妍心里不爽地想着，但是丝毫没有考虑到月影枫占了她的便宜，她要找回场子，难道又回头把月影枫的便宜给占了？

　　看到郑秀妍低头不语的样子，郑秀晶脸上的表情便更得意洋洋了：“怎么样啊？让不让我去啊？”

　　“好吧！”郑秀妍权衡了一下，点了点头，示意没有问题。反正有自己看着，绝对不会叫那个禽兽得逞。郑秀妍心里如是想着。

　　“耶！”看到这样的情况，还以为郑秀妍屈服的郑秀晶高兴地比划了一个胜利的手势。

　　看到两姐妹总算是融洽一回，大家都是相视一笑，中间那个不算融洽的过程都给大家忽略了。

　　……

　　“怎么了？还在怪我啊？”月影枫一边开着车，一边看了一眼坐在副驾驶正在眼瞪着自己的泰妍，嘴角露出一抹浅浅的笑意问。

　　“不是？我就是奇怪月哥哥你怎么会知道今天是我的生日？”泰妍瞪着大眼睛，里面充满了不解。

　　“呵呵！不要忘记你哥哥可是S.M的首席艺人啊！你一个小小练习生的资料！我想要找到还是可以的！你知道吗？刚刚看你一脸失望的样子，我还以为我不小心说错话了呢！所以就去调你资料出来翻了一下！你不会介意吧？”

　　“不会！不过哥哥你是不是有点小题大做了？”听完月影枫的原因后，泰妍的亮眸更加好奇地盯着月影枫。

　　“你们的事又怎么会是小事呢！你们既然住在我的家了！那我就要你们每天都是笑着度过的！”月影枫理所当然地说着，“这是住家月影枫家的第一个要求！或者是请求吧！”

　　“所以你就带我回家？”听到月影枫的理由后，泰妍可能连自己都不知道嘴角已经露出一丝笑意。

　　“我想了想！你在S.M待了四年！而生日又是在三月份，所以平时一定很少回家了！现在都不捉紧时间的话，那将来出道那该怎么办啊？你知道的，如果你出名的话，即使是生日都会是公司用来捉住眼光的手段之一！所以这样纯粹的生日，还是要好好地把握！”月影枫嘴角露出一丝莫名的笑意，是讥讽还是苦笑，“而且你也很久没有过了吧？和父母还有哥哥妹妹一起过得生日？”

　　“嗯！”泰妍点了点头，没有否认：“是啊！好久都没有和妹妹她们一起过生日了！也不知道妹妹还会不会偷吃蛋糕不？”一想到这里，泰妍丰润的嘴唇就露出一丝浅浅的笑意，而今天又可以再一次看到亲人们了。一切都得益于自己身边这个男人，这个细心而温柔的男子。

　　“对了！哥哥你的生日是怎么过的啊？”既然已经谈起这个话题，泰妍便收拾一下心情，好奇地看着月影枫。

　　“我啊？还不是这样过！对了！你休息一下吧！到了全州还有很久呢！你睡睡，今晚才有精力和家人一起庆祝啊！”月影枫有意地岔开这个话题。

　　“嗯！”泰妍不疑有他，听话地闭上眼，嘴角带着甜甜的笑意，慢慢睡了过去。

　　看着慢慢熟睡过去的泰妍，月影枫嘴角才回过神继续开车……

　　……

　　“彦君！怎么今天是你来接我们的啊？月哥哥呢？”下午到了回家的时间，一行九个人下到楼下，发现门边早就已经停着熟悉的大型保姆车，一行人走了过去，却发现驾驶里面坐着不是留着长发，脸上挂着一丝“坏笑”的月影枫，反正月影枫脸上的笑容在郑秀妍眼里看来都是坏笑就对了。

　　发现不是月影枫，郑秀妍就率先问。而其他人也都是一脸不解地看着驾驶席上的刘彦君。

　　“哦！大哥中午和泰妍吃完饭后便一起出去了！到现在还没有回来呢！我来接你们都是他打电话过来吩咐的！”

　　“那今晚的饭菜不是哥哥做的咯？”食神秀英一听，立即就把问题联想到今晚的晚饭身上，能有这样的反应，只能慨叹不愧是食神。

　　“是啊！你们有福了！今晚是美惠太太亲自下厨！”一想到美惠太太那惊天地泣鬼神的厨艺，刘彦君自己都可以感觉自己的额头在冒冷汗。

　　“怎么？难道美惠太太的厨艺比哥哥的还要好？”俞莉听不出刘彦君的话中潜在含义。

　　“今晚你们吃了就知道了！”刘彦君讪汕一笑，深怕说出来吓跑了这些小妮子，那一锅咖喱饭就要全部进自己肚子。

　　“那他们有说去哪里吗？”郑秀妍一听，顿时便急了。不知道为何一想到月影枫和泰妍单独在一起就感到一阵不舒服。

　　泰妍和那个变态单独在一起，我这是为泰妍担心。郑秀妍心里如是想的。

　　“我不知道啊！大哥没说！”刘彦君如实回答。

　　“今天是泰妍的生日呢！现在泰妍竟然和月哥哥一起出去了？难不成，两个人是出去吃烛光晚餐了？”Tiffany眼里露出一阵羡慕地猜测。

　　“你想想就好了！我们住进来才几天啊！他又怎么可能知道泰妍的生日？”听到Tiffany的话，郑秀妍没好气地回道。

　　“那难说哦！月哥哥可是非常细心的男人哦！”Sunny一听，顿时为月影枫鸣不平。

　　“或许吧！我还是打个电话问一下吧！”郑秀妍心不在焉地回答Sunny，然后掏出手机拨了泰妍的手机，但结果是关机了。又拨了一下月影枫的手机号码，回答是忙音。

　　“我们先回去吧！回去再给他们电话吧！”刘彦君提出一个意见。

　　众人见状，只能是认同这个办法了。

　　看了一眼心不在焉的姐姐，郑秀晶若有所思地点了点头。

　　……

　　黄昏。泰妍慢慢睁开眼睛，顿时阳光便印入眼帘，即使是黄昏的阳光，但依然感到刺眼。

　　泰妍先是眯了一会儿然后才慢慢睁开眼，发现车子已经停了下来。自己身上还盖着一件外套，但是身边驾驶席的月影枫却不知所踪。

　　往车外一看，泰妍脸上的表情先是大吃一惊，然后便紧接着充满了欣喜，因为泰妍认出自己这是在自己的家乡——全州。

　　“你醒了啊！”身边猛然响起一个声音，泰妍转头一看，只见月影枫坐在车顶，正笑嘻嘻低着头地看着自己。

　　看到月影枫看着自己，泰妍脸色先是一红，然后便问：“我们到了全州多久了啊？”

　　“也不是很久！就一会儿而已！”月影枫伸出手比划了一下，表示没有很久。

　　“是么？那哥哥你怎么停在这里啊？”

　　“呵呵！我找不到你家的路！”月影枫摸了摸头，露出一个不好意思的表情。

　　泰妍见了也不禁莞尔一笑，实在是没有想到月影枫还有这样的一面。

　　“好了！既然你醒了！那我们就继续出发吧！”月影枫由车顶跳了下来，然后重新坐进驾驶室。

　　“嗯！”泰妍欣然地点了点头，然后拿出自己的手机，却发现手机不知道什么时候关机了，但立即又拿出一块电池把没电的替换上重新按了开机。

　　才一开机，短信的提示声音就拼命地响了起来。

　　“谁啊？”月影枫好奇地问。

　　“是秀妍她们吧！”泰妍嘴角露出一丝笑意，看来有人关心的感觉是非常高兴的一件事情。

　　“喂！秀妍吗？是的！我们正在回家呢！回我的家啊！全州的家……”泰妍拨通了电话，便和秀妍她们通起电话。

　　不一会儿，泰妍便把电话挂了。

　　“月哥哥真好！竟然送泰妍回家了！我也好想回家啊！”Tiffany双手托腮，一阵羡慕。

　　“是啊！”其他人也纷纷附和。

　　郑秀妍不知道为何，听了就一阵不舒服。

　　我进来不是拿你的小内内，我是要找泰妍的……

　　我不是……

　　我不是……

　　难道你的眼里就只有泰妍吗？月影枫……


第三百八十九章 不让你走

　　“原来这就是泰妍你的家啊？你家是开眼镜店的么？”看着眼前名为“西都眼睛”的店铺，月影枫咧嘴一笑道。

　　“怎么样啊？是不是不好啊？”看着月影枫嘴角那丝笑容，泰妍脸上也露出了不好意思的表情，小心翼翼地看了一眼月影枫。

　　“怎么会呢？只是没有想到而已！身为眼镜店的女儿，你竟然没有戴眼镜，实在太令我惊讶了！”月影枫笑着摇了摇头，语带调侃地说道。

　　“怎么了？为什么做了练习生一定要戴眼镜啊？”泰妍一脸不解地看着月影枫，这到底是哪门子道理啊？！

　　“就是你以后出名了之后，可以给家里的生意打广告嘛！哈哈！”还没说完，月影枫倒是率先笑了起来。

　　“还不说不是嫌弃人家，这不是在笑人家了！”虽然自己也很想笑，但是一看月影枫这个样子，泰妍的嘴顿时不满地嘟了起来。

　　“不好意思啊！我只不过是提出一个建议而已！我绝对没有笑你的意思！各行各业都有他们存在的道理！而且我还不是开一个花店的！说起来，你的店还比我的高级呢！笑你不就是笑我自己咯！”月影枫伸出一根手指在泰妍的面前摆了摆，煞有其事地说道。

　　“真的吗？”即使心里已经相信了，但是泰妍还是露出狐疑之色，不知道为什么，看到月影枫“慌手慌脚”地解释的时候，总会有种从心底透出来的满足。

　　“那是当然的咯！你想想啊！你家是卖眼镜的，我家是卖花的！眼镜总比花贵吧？！所以你的家店比我的高级啊！这要是在中国的古时候啊！你可是木门，我只是竹门而已！”

　　“什么是竹门，什么是木门啊？这是什么意思啊？”听到月影枫满嘴火车的新鲜奇词，泰妍像个好奇宝宝那般瞪着大眼睛地看着月影枫。

　　“就是竹门对竹门，木门对木门啦！是中国一句谚语而已！没什么的！好了！家已经到了！快进去和你的爸爸妈妈还有哥哥妹妹打一声招呼吧！”看着泰妍，月影枫双眼含笑地说道：“今天可是一个非常难得的日子啊！”

　　“难道哥哥你不进去吗？”听月影枫的语气，泰妍顿时敏锐地察觉月影枫话中的潜在含义。

　　“都说今天是一个非常纯粹的生日了！当然是只有你还有你的家人一齐过了！”月影枫点了点头，没有否认：“而且你以后和我们过生日有的时间嘛！因为到时出道的话，在你生日能够陪伴在你的身边就只有我们了！到时候你想不和我们过生日都难啊！”看到泰妍还想说什么，月影枫连忙阻止了。

　　“怎么了？难道可以回家都不高兴吗？”看到泰妍因为自己的一番话而低下头，月影枫手撑着腮帮，有点苦恼。

　　有道是女孩子的心思别乱猜，猜来猜去都猜不着。

　　“不是！我是想让哥哥你陪我一起过生日而已！毕竟哥哥你送我回来了！”泰妍没有抬起头，声音充满了低落。

　　“要不这样了！你回去的时候，我们再给你补办一次吧！今天把你带出去，秀妍、Sunny她们一定很担心的了！相信她们一定会恨死我了！因为我让她们的精心准备全部白费了！”总算在月影枫好说歹说下，泰妍总算是不再这个问题继续坚持了。

　　“那哥哥！再见了！”泰妍走下车，轻轻带上车门，对着车里的月影枫挥了挥手。

　　“再见！玩得开心点啊！啊！对了！泰妍等一下啊！”月影枫叫住了才走出一两步的泰妍，走下车，打开后车门，在泰妍充满不可思议的目光下拿出了一个蛋糕。

　　“你家里人不知道你回来！所以我担心没有准备这个！所以就趁着你睡着的时候偷偷去准备了一下！喏！拿着！”说着，月影枫就把蛋糕放在还没有反应过来泰妍的手上。

　　“这……这……”看着手上的蛋糕，泰妍还是一脸茫然地没有反应过来。

　　“不用这那的！拿着吧！今天可是生日啊！没有这个就一点都不应景了！而且……”看着还没有恢复过来的泰妍，月影枫双手压在泰妍的肩膀上，看着泰妍的眼睛一字一句地说道：“我现在正式通知你，金泰妍同学！这两天你可以待在家里疗伤！过两天我会来接你回去的！至于公司那边你不用担心我已经为你请假了！所以这几天你就安心待在家里吧！”

　　似乎被月影枫一连串的安排搞昏了头，泰妍就这样看着月影枫不说话。

　　“额……我承认自己是帅！但是泰妍你这样看着我，我可是很有压力的哦！”月影枫伸手在泰妍的眼前摆了摆，笑嘻嘻的样子哪有什么压力。

　　“哥哥！你对我真好！”看着月影枫，泰妍的声音带着一丝哽咽，然后揉了揉眼睛。

　　“哈哈！知道就好！那还不快点进去！不要让你哥哥我的一番心意白费了啊！要知道我可是顶着公司的压力把其中最优秀之一的练习生耽搁了两三天呢！随时会让公司的计划搁浅什么的！你要是再不进去，我可就要后悔把你带回去了！”不知道为什么，可能是和泰妍等人在一起，心态都变得年轻了，虽然本来也不老。

　　“扑哧！”泰妍被月影枫这样的满嘴火车，也不禁开怀一笑，“讨厌！”伸手往月影枫的身上拍了一下，虽然语气带着一丝娇嗔，但终究是笑了起来。

　　“好了！快进去吧！”看到泰妍重新恢复笑容，月影枫也暗松了一口气，用手拍了拍泰妍的俏脸说道。

　　“嗯！不过哥哥你先走吧！”泰妍点了点头，但看着月影枫如此说道。

　　“不是吧？这么快就赶我走了！哎！真的是心被伤了！心被狠狠地伤了呢！”摸着胸口，月影枫大惊小怪地叫了起来。

　　“没有！我是怕我会后悔没有把你留下来而已！所以便让你先走！”看着月影枫的表演，泰妍摇了摇螓首。

　　“呵呵！我知道你不是这个意思的！那就这样吧！哦！还差了一点，泰妍，生日快乐！十八了呢？！恭喜你，成人了！”

　　看着背对太阳，对着自己露出笑容的月影枫，不知道为何，泰妍感受一丝刺眼的感觉，月影枫的身影似乎已经融进那光芒，看似不存在，但却无时无刻都存在。

　　就好像是太阳那般，温暖而刺眼，让泰妍的心不禁一颤，仿佛四年以来一直没能和家人一起过生日的遗憾都在这一刻全被填满了。

　　月影枫对泰妍说过生日快乐后，转身就拉开车门要走。但是很快月影枫就发现自己走不了。

　　因为不知道什么时候腰给人搂住了。

　　“啊？”月影枫低头一看，却是一只白白嫩嫩的手由后面搂着自己的腰，月影枫好奇正要转头但却给泰妍阻止了。

　　“不要！哥哥！”察觉到月影枫的意图，泰妍连忙低声说道。

　　“为什么啊？你不觉得这样会让你误会的么？有什么事情就放开手再说好么？”看到这个样子，月影枫双手连忙一字摊开，不过还是依言没有转头，不知道的人看到了，还以为是《泰坦尼克号》里面的经典造型，不过就是男女换了一个位置而已。

　　“太晚了！我已经后悔了！你就留下来陪我过生日吧！”泰妍的声音带着一丝娇羞，低声地说道。

　　“哎！原来是这个问题啊！你直接说不就好了！好吧！我答应你了！你快点松开吧！”月影枫一听，松了一口气说道。

　　“不行！我不相信！我一放手你肯定就走的了！”泰妍的声音带着一丝满足以及一丝小得意。

　　“那你想怎么办啊？”月影枫的声音带着一丝无奈，是不是现在的女孩子都这么聪明。

　　“嗯……我先想想啊！”泰妍的声音带着一丝调皮，一丝疑惑。

　　“哎！那就想快点吧！我的手这样举着很累的！”月影枫的双手依然张开。

　　“讨厌！”泰妍用额头撞了一下月影枫的后背。

　　此时一个充满惊讶的声音猛然在身边响起：“软软！你们在干什么啊？你怎么回来了啊？你搂着哪位美女干什么啊？”

　　“啊？”泰妍惊慌的声音也跟着响起：“爸爸你……”

　　月影枫一听，也惊讶地转过头，看到一名中年男子站在眼镜店的门前一脸好奇地看着自己等人，尤其是看到自己的时候，脸上好奇慢慢变成了惊讶。

　　月影枫这时才发现泰妍还搂着自己，月影枫也傻眼了……

　　……

　　花店“前世今生”。

　　“咖喱饭好辣啊！”才吃了一口，秀英就把饭放下，看了一眼美惠太太，发现美惠太太和善美夫人在厨房里面呆着后，才小声地说道。

　　“这样才对味！这才是美惠太太做的咖喱饭！”初音也舀了一口饭进自己的嘴里，一脸辛苦地咽了下去后，才摇头晃脑，人小鬼大地说道：“看来还是要加奶粉！”

　　“加奶粉？”Tiffany一边用勺子把自己的饭随意摆弄，一边好奇地问。

　　“嗯！加了奶粉就不会那么辣了！”允儿若有所思地点了点头。

　　“你们平时就是吃这样的东西吗？”郑秀晶指着自己眼前的咖喱饭，小心翼翼，小脸布满了恐惧，看样子似乎对几女每天都吃这样的东西还能够存活下去感到非常奇怪。

　　“不是的！今天是美惠太太下厨所以才会这样的！大哥煮东西可是一级棒的！”刘彦君也是看了一眼厨房后，才小声地说道。

　　“真的是好羡慕月哥哥和泰妍啊！现在他们一定是在吃着美味的晚餐了！”含着勺子，有点粗线条的俞莉也是如此，可见美惠太太的咖喱饭有着什么样的威力了。

　　“算了！既然饭这么辣的话，那我们就先玩游戏吧！”允儿拿出勺子，笑嘻嘻地说道。

　　“游戏？玩什么游戏啊？允儿姐！”看着允儿这个样子，郑秀晶好奇地问。

　　“这个游戏叫《爱的游戏》……”看到郑秀晶一副好奇又跃跃欲试的样子，允儿便笑着把游戏解释了一次。

　　“好啊好啊！好像很好玩的样子呢！我也要玩！”郑秀晶顿时拍着手叫了起来。

　　“嗯！我们一起玩吧！秀妍快点啊！快把眼睛蒙起来啊！”允儿点了点头，然后推了一下身边正在发呆的郑秀妍。

　　“啊？干嘛啊？”郑秀妍被这样一推才反应过来，一脸茫然地看着允儿，好显然刚刚允儿说的话她完全没有听进去。

　　“玩《爱的游戏》啊！不要忘记了！你还没有猜中呢！”允儿举着勺子嘟着嘴，对于郑秀妍这个样子表示不满意。

　　“你们玩吧！我不想玩！”郑秀妍看了一眼围着餐桌就坐的人，没有看到那个长发脸上挂着一丝坏笑的复仇对象，顿时摇了摇头，兴致缺缺地说道。

　　“哇！你怎么可以这样的啊？新游戏规则明明是你颁布的！而且你不是很喜欢玩的吗？”好明显对于郑秀妍搞个人特殊化表示很不满意，允儿大声地叫了起来。

　　“我都说我不想玩了！你们玩吧！”郑秀妍感到一阵心烦，站了起来，重新说了一遍后，便走出饭厅。

　　“秀妍姐她怎么了啊？”看着郑秀妍的背影，徐贤一脸担忧地问：“该不会是亲戚来了？”自从由月影枫传开后，这样的说法迅速得到了普及。

　　“不知道呢！哎！有人耍赖呢！没法玩了！”举着勺子，趴在桌子上面，允儿闷闷不乐地说道，看样子她并不是热衷这个游戏，而是因为今晚还是郑秀妍猜的缘故才会如此积极吧。

　　“好啊！为了逃避不玩游戏，竟然敢不回来吃饭！而且还为了故意报复我，所以才不回来让美惠太太煮饭的吧！哼哼！”在后院里面走着，郑秀妍踢了一下脚下的草，哼哧哼哧地说道，“最好吃饭咽着，不是！喝水都咽着！哼哼！”

　　……

　　“你和我们家的软软是关系啊？”

　　“噗！咳咳咳！”月影枫一听，顿时嘴里的水便吐回了杯子里面，末了还打了一个喷嚏，然后揉了揉鼻子，看着眼前的中年男人、中年妇女还加一个小萝莉，不知道如何回答……


第三百九十章 帮倒忙

　　“你和我家的软软是什么关系啊？”坐在自己对面的中年男人眼里闪着好奇和疑问地打量着月影枫，但是眼里的余光同时观察在另外一边正被自己的老婆以及二女儿询问的大女儿——金泰妍。

　　“软？软软？”月影枫有点反应不过来，愣愣地看着眼前的中年的男子，但又有点觉悟地看了一眼金泰妍。

　　“哦！不好意思啊！软软就是泰妍！你和我们家的泰妍是什么关系啊？”眼前的中年男子虽然是衣着比较朴素，和乡下的农人没有什么区别，但是不知道为何偏偏给月影枫一种老狐狸的感觉。

　　“哦！实在是对不起啊！我是Moon！请多多指教！”用脚趾头都能够想到眼前的中年男人就是金泰妍的父亲了，所以月影枫连忙行了一个晚辈礼，虽然大家都有女儿了，但是月影枫这个急先锋好明显不能和人家中规中矩相比。

　　“原来你叫Moon啊！我家软软房间都挂满了你的海报！以前我问他是谁？她还不肯说呢！”指着泰妍，金父脸上露出一阵溺爱。

　　“老爸！”感觉自己心里的小秘密给人拆穿了，金泰妍顿时对着自己的不依地娇嗔。

　　“哦！呵呵！是软，是泰妍她们太给面子了！见我是同公司的艺人就鼎力支持！”月影枫讪讪一笑，为这略带一丝尴尬的事情进行掩饰。

　　“嗯！”金父摸着留着胡茬的下巴，既不点头又不摇头，只是眼睛眯着地看着月影枫，时不时透漏出一阵精光，仿佛要把月影枫看透那般。

　　“啊！不好意思啊！我重新自我介绍一遍，我叫月影枫！艺名Moon，是泰妍的前辈！这次得知泰妍生日，所以就按照公司的指令来送泰妍回家的！”简单地事情说了一遍，免得老被金父用异样的目光地打量自己，月影枫自己也是一个有女儿的男人，所以知道当有陌生雄性生物出现在自己女儿身边的感觉。

　　“哦！”金父哦了一声，然后看了一眼自己的女儿。而那边金母则就搂着金泰妍，脸上有点担心地问：“软软，是不是出了什么事情了啊？”

　　也不怪金母会生出这样的想法，毕竟做了四年的练习生，前三年都不会来过生日，偏偏第四年就回来了，任凭谁都生出一点想法的，只有这个人有点相像力的话。

　　“哦！这事我是可以解释的！因为这几天泰妍有点不舒服！公司就给她批了假！而刚好这天又是泰妍的生日，所以我看她没有训练任务就送她回来了！伯母你不用担心！”不知道为何，慢慢进入状态的月影枫进退有道。

　　月影枫不说还好，一说，金母就更担心了，连忙拉着金泰妍一阵打量，嘴里不停地重复一句话：“软软，你哪里不舒服了？说给妈妈听……”

　　而在一旁的金父听见了，脸上也同样露出了担心的表情看着自己的大女儿。

　　这下金泰妍的脸上一下子就变得霞飞双颊，恨恨地白了月影枫一眼后，面对金母的连番追问，无奈，只能凑到金母的耳边小声地说着。

　　而看到自己女儿这样的举动，金父脸上的惊讶之色便更甚了，身体有什么状况不能大声说的啊？

　　被泰妍白了一眼，月影枫脸色如常，一是不想给金父看出有什么不妥，第二就是金泰妍太可爱了，即使是一个白眼也是给人可爱的感觉。

　　“哦！”金母点了点头，怪异地看了一眼月影枫后，没有再说什么。

　　看到自己妻子这个表情，金父好奇地问：“怎么样啊？软软的身体没事吧？”

　　“没事啊！你说你一个大男人管那么多干嘛啊！快点去招呼Moon吧！Moon啊！今天是软软的生日，那就留下来吃个饭吧！”白了一眼金父后，金母便对月影枫露出笑容说道。

　　“呵……打扰了！”捕捉到金泰妍正在隐晦的地方向自己比划一下小粉拳，月影枫不知道想起了什么，便笑着头答应了。

　　“那就先坐坐，看看电视吧！饭菜要好一阵子才有得吃呢！”金母笑着便招呼月影枫先看电视，然后便走出了客厅。

　　金父见状，对月影枫露出一个笑容，也跟着自己的妻子走了出去。

　　一时间客厅就只剩下月影枫和金泰妍还有一个瞪着大眼睛打量自己的小萝莉，不消说，这个肯定是金泰妍口中的妹妹了。

　　“HI！”对着金泰妍的妹妹，月影枫伸出手打了一声招呼，眼前的小女孩和初音一般大，绒绒细发铺在头发上面，别是可爱，“你是你姐姐的妹妹吗？”

　　话才一说，金泰妍马上就“扑哧”一声捂嘴笑了起来，而眼前的小女孩看着陌生“怪大叔”月影枫，更是连忙挨近自己的姐姐，双手紧紧捉住金泰妍的手臂。

　　月影枫此刻才发现自己口误了，摸了摸头，讪汕一笑：“不好意思啊！小妹妹！你好啊！你叫什么名字啊？”

　　“她叫金夏妍！夏妍！跟哥哥打一声招呼啊！”金泰妍抱起妹妹，手臂轻轻地碰了一下金夏妍，小声说道。

　　“哥哥好！”金夏妍看着月影枫，怯生生地叫了一声。

　　“乖！”月影枫习惯性想伸手去摸摸金夏妍的小脑袋，但看到金夏妍怯生生的模样，月影枫又把手缩了回来，不过金夏妍的性格倒是和初音那大嘴咧咧的性格是两个极端那般。

　　“夏妍乖啊！”手摸着金夏妍的头发，金泰妍示威性地看了一眼月影枫。让月影枫有点发昏，这有什么值得好骄傲的啊！我家的初音……额！好像我家的那个谁都可以抱的。

　　“夏妍啊！哥哥给你做点好玩的东西啊！”看到泰妍示威性的眼神后，月影枫随意拿起一张报纸，然后在金泰妍、金夏妍两姐妹好奇的目光下，月影枫非常熟练地用报纸折出了几只青蛙。

　　“给！”月影枫把青蛙递到了金夏妍的面前。

　　金夏妍先是看了自己姐姐金泰妍一眼，得到后者的允许后，才小心翼翼地从月影枫的手中拿过青蛙，对着月影枫羞涩一笑：“谢谢哥哥！”然后就自顾自地玩了起来。

　　“没有想到哥哥你还会折纸啊！”看到自己的妹妹拿着几只纸青蛙乐不知疲地玩着，看了一眼月影枫，金泰妍的双眼充满了惊讶。

　　“嘿嘿！马马虎虎了！主要初音小时候比较皮！不像夏妍那般安静！所以很多时候都要想出一点小玩意才能够把她给哄住，这样我才能够做生意呢！”看着正在拿着青蛙，喜滋滋玩着的金夏妍，月影枫脸上露出缅怀的神色。

　　岁月就是一把刻刀，把记忆都刻在了脑子里面，不过有些刻得比较深，可以经得起时间长河的冲洗，而有些就比较浅，被冲一两次就已经便得浅不可见了。

　　“对了！你的哥哥呢？”看着金泰妍，月影枫好奇地问，因为他记得金泰妍还有一个哥哥。

　　“哥哥还在上学呢！”金泰妍看了一眼客厅的挂钟，才说道。

　　“哦！”月影枫随意摆弄了一下前面的刘海，好奇地看着四周。

　　毕竟这是人家的房子，月影枫也不好意思提出什么参观你家房子的要求，所以就只能陪金夏妍看儿童卡通片，和金泰妍有一搭没一搭地聊着天。

　　两个人是中午吃完饭才出发的！因为怕吓着泰妍，所以月影枫的车是开得中规中矩的。因此到达泰妍家的时候已经下午五点多了。因此过了才一会儿，黄昏被黑夜冲散，家家户户都亮起了灯光，而此时泰妍一家子也坐在开饭了。

　　而金泰妍的哥哥金志勇也已经回家了，另外家里还有一个辈分德高望重的人物，那就是金泰妍的爷爷，两个人看到月影枫都显得比较吃惊。

　　尤其是金志勇，知道月影枫的身份，更是好奇地围着月影枫打转，问着月影枫一些关于艺人的平常问题。

　　因为今天泰妍猛然回来又是生日的原因吧，所以长方形的矮桌子都布满了金母费尽心机做出来的地地道道的韩国菜。

　　“月影枫呵！你是中国人啊？”因为金泰妍的爷爷这一辈总不能追星的吧，所以在得知月影枫是歌手的时候，眼里那一个惊讶，不过一看到月影枫长头发，眉头又是不禁一皱，看来在老一辈的眼里还是很不能接受这样“判经离道”的表现吧。

　　“哦！对的！我是中国人！不过已经在韩国住了八年了！”

　　“难怪你的韩语说的这么好！家里还有什么人么？”金父看着月影枫，脸上也是露出一丝诧异之色，韩语简直是比他们还要地道呢。

　　“爷爷奶奶、爸爸妈妈都安在。他们都在中国那里！在韩国这边，我就和我的女儿还有两位外婆还有一个弟弟一起住！”面对金泰妍长辈的问题，月影枫倒是老老实实地回答了，而且这在月影枫眼里也是正常不过的了。

　　“什么？你有女儿了？”一听到月影枫的话，金泰妍的爷爷、金父金母看着月影枫的眼神顿时像是看一个外星人那般。

　　“老爸老妈！Moon有女儿这有什么好出奇啊！这是大家都知道的事情啊！”金志勇看着自己的爸爸妈妈，非常不满意，“Moon啊！你要不介意啊！我爸爸妈妈不是很关注娱乐圈得事情！”

　　“那是正常的！估计我要是像伯父伯母那样的岁数的时候，估计我也不会关注的了！因为到时，下一代已经堆满了自己的心头，除了孩子家人还有什么值得我们去关心啊！”月影枫摆了摆手，示意自己没有关系的，末了还帮金父金母解围。

　　“臭小子！听到了吗？”金父啐了一口金志勇后，然后看着月影枫嘴角挤出一丝笑容：“不过我真的是没有想到啊！你这么年轻，而且还是艺人啊！这么早结婚没有问题吗？”

　　“哦！我想没有问题的！艺人也是人嘛！结婚生子很正常的嘛！”

　　“那你的妻子不在韩国么？”此时看着月影枫，金泰妍的爷爷有点没好气地问。眼前的月影枫简直就是完全不及格。当初看到月影枫被金泰妍带回家的时候，看着月影枫一头长发，老人家心里就已经很不爽了。再一知道月影枫是艺人外加外国人，不满已经去到了一个高度，现在一听有妻子了，兴趣都欠奉了，现在在老人家眼里，月影枫分明就是妻子在中国，在韩国寂寞难耐，所以来撩拨自己孙女的这类人。

　　“爷爷！”月影枫还没有回答，金泰妍就率先叫了一声，但终究那个人是自己的爷爷，所以金泰妍也是仅仅叫了一声而已。

　　“没事的泰妍！”月影枫伸手阻止了泰妍，看着老人家，依然有礼貌地说道：“我的妻子！已经逝世了！”

　　“哦！对不起啊！”一听到月影枫的回答后，老人家脸上的表情稍微好了一点，起码月影枫不是想象中那般的烂人，而是一个不及格的二手男人。

　　“没有关系了！事情已经过去了这么久了！我也已经走了出来了！所以没有关系的！”月影枫摆了摆手，示意没有不要紧的。

　　于是你就来撩拨我们家的女儿了！听了月影枫的话，金泰妍的爷爷以及金父金母无一不想到了这个问题。

　　“那这么久了就没有打算再找一位妻子么？孩子多大了啊？”说起这个，金母的话倒是变得多了起来。

　　“嗯！其实已经有恋人了！只不过是有点难向孩子解释这件事！不过孩子已经可以直接面对妈妈离去的事情，这是让我欣慰的事情！哦！对了！我家的初音就和夏妍一般大呢！”指着吃得满嘴都是米粒的金夏妍，月影枫眼里露出一丝欣然和担心。自己的情况不一样啊！需要向初音解释的事情实在是太多了。

　　“哦！”一听到月影枫的话，三位长辈不约而同地松了一口气。同时心里还涌起了一不好意思，敢情试探了半天都是自己等人自作多情啊。

　　金泰妍的爷爷更是直接给月影枫倒了一杯酒，月影枫连忙双手扶起酒杯，谦虚地说着：“可以了！可以了！我的酒量很一般的！”

　　“那这次送泰妍回家实在是麻烦你了！”看着月影枫，金父客气地说道。因为他已经注意到在月影枫说出自己有恋人，金泰妍脸色如常的表情就明白金泰妍已经知道了这件事，自己的女儿，金父自认还是了解的，所以便放下了对月影枫戒备。

　　“没事！说起来我最近闲置在家，看到泰妍这样无聊，刚好又是生日！所以我便送泰妍回家了！”指着金泰妍，月影枫笑着说道。

　　“嗯？原来月影枫你是这么照顾我们家泰妍的啊？”一听到月影枫的话，金父的表情顿时又变得不自然，语气也变得相当古怪。一个是已出道的艺人，一个还是练习生。还知道你今天的生日，还知道你生病，请假送回家？难道这一切都这么凑巧么？现在在金父的眼里，自己的女儿就是毫不知情的纯洁小绵羊，而月影枫则就是一头想靠近自己女儿的大灰狼。

　　“额……”月影枫也傻眼了，之前已经知道金父是一个比较精明的人，但是没有想到会这么精明。

　　“呵呵！泰妍是我们公司最优秀的练习生之一，所以对她好是应该的嘛！”现在能够做的唯有继续掩饰。

　　“是吗？那其他最优秀的练习生，你们也是这样照顾的吗？”在照顾这一词上，金父咬音重一点。

　　顿时气氛变得有点尴尬了起来。

　　“爸！你别问了！我都说了吧！我现在和枫哥哥住在一起！”看到月影枫这样被自己的老爸质问，一想到这一切都是源于自己，金泰妍就坐不住了。

　　顿时气氛由尴尬变得怪异了起来。

　　三位长辈看着金泰妍和月影枫那个表情那是一个精彩啊。

　　而月影枫就要哭了，大姐你这叫越帮越乱啊！


第三百九十一章 回家的歌声

　　“什么！两个住在一起了？”指着月影枫和金泰妍，金父再也按捺不住了，站起来，一脸震惊和不可思议的看着月影枫和金泰妍。尤其是金泰妍，金父实在是想不到一向自己眼里乖乖女的金泰妍竟然会做出如此叛经离道之事。

　　“泰妍你也太不自爱了吧？你今天才十七岁呢？！歌手不是你的梦想么？你怎么可以做出这样的事情！”金母也是一脸恨铁不成钢地看着自己的女儿，估计要是金泰妍真的和月影枫住在一起，她也不会那么生气。但她生气的是明明如此不光彩的事情，自己的女儿还可以这样理直气壮地说出来，是什么在后面支撑着她啊？又是什么给她如此充足的胆气？！

　　而金志勇也是一脸惊讶地看着自己的妹妹，真的是妹妹的哟！眼前这个人还是自己的妹妹么？这样的事情都能够干得出！要知道现在自己还是处男呢！而自己的妹妹却已经和Moon同居了？天啊！说出去是不是她太疯狂了啊！等等，要是自己的妹妹可以和Moon……天啊！Moon岂不是自己的妹夫，这是不是更疯狂了一点啊？

　　一想到这里，金志勇脸上由最初的惊讶变成兴奋了。

　　而金泰妍的爷爷，则就眼睛瞪着铜铃那般大地盯着月影枫和金泰妍，当然重点肯定是月影枫。不知道是无话可说还是正在组织语言。

　　“妈！你们误会了！其实……”这时金泰妍也反应过来自己闹出了一个怎么样的误会，便急急忙忙解释，但是还没说完就给金母打断了：“泰妍，是不是有人强迫你的？这不是你自愿的，对么？”

　　金母这话一出，气氛立即就发生了转变，大家仔细一想，这种情况并不是没有可能啊？Moon是S.M的首席艺人，而金泰妍只不过是S.M中最普通不过的练习生，两者的地位相差如此悬殊，要是月影枫想……

　　顿时金泰妍又刚才一个不自爱的女孩子顿时变成了一个被月影枫这个大魔头潜规则了的可怜小女孩。

　　看样子，金母还大有一把搂住自己的女儿，一把泪水一把鼻涕地大声哭嚎：“我那可怜的女儿啊”的趋势的时候，月影枫立刻站了起来，很有气势地大喊一声：“都给我安静点！”

　　立刻，全场一片安静，大家都眼睛定定地看着月影枫，就连刚刚两耳不闻窗外事只顾着吃饭的金夏妍也都不例外。

　　“都安静点听我解释！其实事情是这样的……”趁着大家都安静下来的空挡，月影枫立刻便把事情的来龙去脉都说了一遍，说的声情并茂，引人入胜，其中重点突出了，泰妍和自己住在一起并不假，但更真的就是除了泰妍之外，还有八个和泰妍一般大的女孩子都住在自己的家，这就是出道前的训练。而且月影枫表示了自己解决问题的想法，就是如果金父和金母如果担心泰妍的安全的话，可以写一张申请书给自己，那自己二话不说立刻便把泰妍送回宿舍，末了自己还可以写一份保证书，保证泰妍可以顺利出道。

　　一段话说下来，条理清晰，主旨明确，既可以让金泰妍一家人可以了解事情的始末，又可以让金泰妍的长辈们知道自己的诚意。这可以说是误会尽数解释清楚啊！

　　“原来是这样啊！真的是麻烦Moon你了！”听完月影枫的解释后，金父率先发话，看着月影枫，话里充满了真诚，毕竟刚刚自己还误会了人家。

　　“没事的！我也是有女儿的人嘛！知道这样操心的感觉！虽然现在初音还没有到我需要操那么多心的年纪，但终归我以后还是要走到这一步的，所以这样的感觉我是理解的！”月影枫双手往下一压，示意自己理解和不介意。

　　“泰妍啊！秀妍她们也和你们住在一起啊？”趁着月影枫被自己丈夫拉着谈话的空挡，对此抱有一丝疑问或者是不安心的金母再一次拉着金泰妍，小声地又问了一遍。

　　“对啊！妈妈！你就放心了！哥哥不同其他一般的男人！他可是‘国民女婿’呢！”金泰妍看着自己的妈妈，笑着为其宽慰道。

　　“国民女婿？啥意思啊？”一听到金泰妍的话，不甚追星的金母顿时好奇地问了起来。

　　“那就是……”金泰妍本来想解释的，但是一想到那出现在自己脑海里面的一幕，就停住了。

　　他，真的是深情的男人吗？如果是的话，那为什么又要……看着和自己父亲谈笑风生的月影枫，金泰妍也陷入了自己的迷惘，把自己的妈妈都晾到了一边。

　　一系列误会都解释清楚后，饭桌上面的气氛无疑是热烈了许多。面对之前略显尴尬的事情大家都识趣地只字不提。

　　一顿饭便在这样热情而略显尴尬的气氛下结束了。

　　“好了！那我就先告辞了！家里还有女儿正在等着我呢！感谢你们今晚的热情款待！”把茶杯放了下来，月影枫提出了告辞。

　　“这样啊！不如等蛋糕切了再走吧！”看着月影枫，不知道出于歉疚还是不好意思，金父提出了挽留。

　　“实在是太感谢了！但是，看来时间不允许了呢！所以我还是现在告辞吧！”月影枫看了一下挂钟，婉拒道。

　　“那好吧！”金父见状也不再挽留，点了点头，便站起来送月影枫出门。

　　“就送到这里吧！泰妍，你安心在这里住两天！到时我再来送你回去！趁着这两天，你和伯父伯母商量一下，无论是留在我那里还是回到宿舍我都没有问题的！”月影枫看着泰妍，慢慢说道。

　　“不……我跟你回家！”金泰妍沉默了一会儿，然后声音充满了坚定地说道。

　　“啊？为什么啊？”这下大家都是异口同声地问。

　　“我要回去训练了！而且我也不想哥哥再走一趟！首尔到这里可是不轻松啊！”金泰妍理所当然地说道。

　　“我没关系的！”月影枫连忙摇了摇头。

　　“但是我有关系！我不想看到月哥哥你那么劳累！爸爸、妈妈！我回去可以的吧？”看着金父金母，泰妍问。

　　“这……”说老实话，金父金母都不想泰妍这么快离开，因为有些事情还要向泰妍交代的，毕竟自己的女儿住在一个陌生男人的家里啊。

　　“泰妍你不要太任性了！你就乖乖留在家里！过几天我来接你！”月影枫也同样看出了金父金母的打算，所以才劝慰金泰妍。

　　“不要！我就要跟你回家！既然社长叫我在你家训练，那我就不能错过每一天的训练！”金泰妍摇了摇头，这次态度出奇的强硬。

　　“那好吧！你就跟Moon回家吧！要努力训练争取早日出道！”此时，金父走出来打圆场，紧紧盯了金泰妍一下后，才释怀地摸着金泰妍的头说道。

　　“老公！”

　　“爸爸！”

　　两个声音同样响起，不同的是，金母是一脸的不理解，而金泰妍则就是一脸的惊喜。

　　“不用说了！既然这是泰妍自己的选择，那我们就只有尊重她！再说了！泰妍不是小孩子！她有自己的思考能力！”

　　“所以！Moon！泰妍以后就拜托你了！”看着月影枫，金父一脸诚恳和认真。

　　“嗯！泰妍的训练以及住宿两位不用担心！”月影枫也连忙表面自己的意思，自己只包泰妍的训练以及衣食住行，其他的自己不代劳。

　　和聪明人说话就是方便，金父无疑也是明白了月影枫的话中含义，笑着点了点头。

　　……

　　“老公！你就放心让泰妍住在Moon的家里么？”目送月影枫和泰妍离开，金母脸上的焦虑依然散不去。

　　“难道你没看到泰妍的态度么？泰妍不是小孩子了！她有自己的思考能力！而且这样的事情如果泰妍不站在我们这边，不配合我们也没有办法！而且……Moon他说的挺诚恳的！这样的事情还是慢慢来吧！而且，不是还有他么？”看着月影枫和金泰妍离去的方向，金父自我安慰或者是安慰身边的妻子道。

　　“他？他管不管得到我们家的软软啊？韩国的艺人这么多，而且软软还不算是艺人呢！”金母一听金父的话，脸色先是一松，继而又紧张了起来。

　　“希望吧！神龙少年可不是一般人呢！”

　　……

　　“为什么不留下来啊？我记得你今天还以为不能回家而苦闷呢！”看了一眼身边闷不出声的金泰妍，月影枫笑着打破这沉默的气氛。

　　“不是已经回家了么？所以也算是完成自己一个心愿了！”看了一眼月影枫，金泰妍嘴角露出一丝笑容说道。

　　“你知道我不是这个意思的！我是问你，为什么不留下来住多一两天！”

　　“因为我不想你再跑一趟咯！”看着月影枫，金泰妍眯着眼，嘴角露出一丝笑意。

　　月影枫知道泰妍掩饰了自己的真实用意，但却没有继续打破砂锅问到底，笑而不语。

　　“对了！问你一个问题啊！你说秀妍是怎么了？”车子一片沉默，让月影枫有点难以适应，所以就只能没话找话说。

　　“什么秀妍怎么了？秀妍好好的啊！”金泰妍看了一眼月影枫，不知道想起了什么，嘴角露出一丝笑意。

　　“我的意思是，秀妍最近有点针对我呢！”虽然明知道郑秀妍不可能从车上跳出来，但是月影枫依然是小心地看了一下四周，深怕郑秀妍突然出现在自己的身边那般。

　　“你也知道秀妍针对你啊！那你就说你是不是哪里得罪了秀妍啊？要知道秀妍即使是恨一个人，也不会像对你这样子的！肯定是你哪里得罪她了？！”金泰妍白了月影枫一眼，然后语气肯定地说道。

　　“额！没有啊！我没有得罪她啊！我整天都在你们的眼皮子底下，难道我得罪她，你们会不知道吗？”一听到泰妍的话，月影枫顿时咽了一下口水。一想到在自己衣柜那两个炸弹，月影枫额头就汗滴滴的，不行这个秘密是死都不能说出来的。要不然到时就不是被郑秀妍仇视，估计是要防着郑秀妍晚上会不会来偷偷杀了自己。

　　“那也是！那好吧吧！我回去帮你问问吧！”听了月影枫的解释，金泰妍认同地点了点头。

　　“别啊！我就是想劝你让秀妍消停一会儿而已！”月影枫一听，又搬了石头砸了自己的脚。如果郑秀妍因为金泰妍的问而恼羞成怒更加针对自己，那岂不是弄巧成拙。

　　“嗯？”金泰妍先是用审视的目光看了一眼月影枫，发现没有问题后才点了点头：“那好吧！我帮你劝一劝她吧！不过秀妍这样这和你斗也不是什么办法啊！不过哥哥你要是在《爱的游戏》上面故意让郑秀妍猜中的话，那是不是会好的呢！”

　　看着月影枫，金泰妍双眼含笑地说道。

　　“什么？故意给秀妍猜中！”一听到金泰妍的话，月影枫顿时傻眼了，脑子里顿时生出一副自己和肉球亲嘴的一幕。

　　“是啊！你是男生呢！应该好好地让一下我们女生！而且秀妍她是我们里面是最刻苦的一个！她已经在公司里面待了六年了！所以她每时每刻都承受着巨大的压力！她是我们公司资格最老的练习生，同样也是最勤奋的！所以哥哥啊！秀妍这样对你，你千万不要怪她啊！她平时真的是不这样的！”看着月影枫，金泰妍努力为郑秀妍说话，深怕郑秀妍的行为会让月影枫感到恼火，如果真的是这样，那郑秀妍的星途都悬了。

　　“已经六年了啊？看来平时压力真的是挺大的嘛！”听到金泰妍的解释，月影枫也是小小吃惊了一下。

　　没有想到郑秀妍那稚嫩的肩膀承受那么多的压力。

　　“好了！我知道怎么做了！泰妍你放心，我保证，你们九个一定会出道的！还是一起出道的！秀妍的事情，你就不用管了！我知道怎么做了！放心，我保证不会让你们难做的！”

　　“嗯！”出于对月影枫的信任，金泰妍点了点头。

　　“睡一回吧！还有还久才到家呢！”说完月影枫手指方向盘，嘴里微微哼着一首歌。

　　听着月影枫的歌声，金泰妍慢慢闭上了眼睛……


第三百九十二章 要亲了？

　　“我们回来了！”临近十一点的时候，月影枫把车停在了花店的门口，而泰妍就一蹦一跳地跑进里屋，里面充满了兴奋之色，看样子偶尔回家一趟也是可以让这个出外打拼的小妮子兴奋好久。

　　“你们回来了！”坐在客厅看电视的允儿以及俞莉首先听到了泰妍的欢呼声，还未来得及出来相迎，就泰妍就已经跑进里屋了。

　　“是啊！”金泰妍的小脸红扑扑地笑点着头。

　　“你就好了！撇下我们，回家过生日！哇！好甜蜜啊！”允儿看着泰妍语气充满抱怨地说道，但话虽如此，允儿一脸笑意的样子那有半点埋怨的样子啊。

　　“不好意思啊！这次我也没有想到的！这……”泰妍看着允儿，双手合十，语气带着一丝歉疚。

　　“都是我的主意！是啊！以后你们做我不管！不过在我这里住的期间，只要要求不算过分，我都可以满足你们的！就好比回家过过生日什么的！”此时，月影枫也笑着走了进来，看着三个吱吱喳喳的小妮子笑道。

　　“真的吗？”一听到月影枫的话，俞莉和允儿顿时撇下金泰妍，一脸惊喜地看着月影枫。

　　“没错！有需要跟我说，假期不是问题！咦？初音还有Sunny她们呢？”月影枫点了点头，然后发现客厅就只有她们两个人便好奇地问。

　　“都在房间，或者洗澡什么的！哦！对了！泰妍，你快来！我们为你准备了礼物呢！”回答了月影枫的问题后，允儿就拉着泰妍匆匆忙忙地跑回了房间。

　　而俞莉向月影枫露出一个歉意的眼神也跟着走回了房间。

　　而月影枫摇了摇头，准备回房间之际，却想起什么，往花店外面走去。

　　……

　　“太感谢你们了！”一间房子里面此刻坐满十一个女孩子，因为显得有点拥挤，而泰妍则就像是众星捧月那般坐在自己的床中间，看着眼前的九份礼物，金泰妍的脸上洋溢着欢乐的笑容以及幸福的表情。

　　“我们的是小事！倒是月哥哥有没有送什么给你啊！”秀英摆了摆手，眼里闪着八卦之火，火热热地看着金泰妍。

　　“是啊！月哥哥有没有送什么给你啊？”这个话题一说开，其余几女也跟着起哄。

　　“没有！不过月哥哥送我回家，让我可以和爸爸妈妈，哥哥妹妹一起过生日，我已经很满足了！不需要其他的礼物！”一想起今天发生的一切，金泰妍脸上的笑容就更甚。或许在许多年后，今天的回忆会显得极为重要，因为这可能是自己出道前，最后一次和家人过的生日了。

　　“泰妍姐啊！不好意思啊！我也没有准备礼物！”此时郑秀妍的妹妹，郑秀晶也是一脸不好意思地看着金泰妍。

　　“小水晶！没事的！你来了，我就很高兴了！不过你怎么会出现在这里的呢？”泰妍伸出手捏了一下郑秀晶的粉嫩脸蛋好奇地问。

　　“还不是因为某人的吸引力大咯！对了！今晚你跟爸爸妈妈说了没？在我们这里过一夜吧！明天再回公司！”郑秀妍看了一眼郑秀晶，没好气地说道，但末了却又细心地嘱咐着，尽管语气不太好，但是浓浓关心之情洋溢于表。

　　“我已经告诉爸爸妈妈了！我说在你们的宿舍过！”看到姐姐郑秀妍这样，郑秀晶小声地说道。

　　看到郑秀妍和郑秀晶这两姐妹的表现，其余众女不禁捂嘴偷笑，这两姐妹也是够可爱的，相互维护、相互关心也还要装出彼此不在乎的样子。

　　“哼！我很怕你说么？”郑秀妍娇哼了一声，但是心里还是暗地里松了一口气。

　　“泰妍姐姐对不起啊！我也没有准备礼物！”此时初音捏着衣角一脸不好意思地看着金泰妍。

　　“没事，是我没有跟初音妹妹你说而已！不怪初音妹妹！只不过初音妹妹你愿意和泰妍姐姐说一声生日快乐，那姐姐就感到更高兴了！”笑着把初音报过来，抱着这个和自己妹妹一般大，金泰妍心里充满了溺爱。

　　“泰妍姐，生日快乐！”初音奶声奶气地说了一声。

　　“初音乖！”抱着初音，金泰妍双眼含笑地亲了初音粉嫩的脸蛋一下。

　　“笃笃笃”此时门外响起了敲门声。

　　“我可以进来吗？”月影枫询问的声音跟着响起。

　　“可以啊！月哥哥！”金泰妍点了点头，出声示意月影枫可以进来。

　　“哇！人这么齐啊？咦！这位小妹妹是谁啊？好可爱啊！”一推开门，看到如此人齐，月影枫也稍微吃惊了一下，同时还发现了不速之客，月影枫嘴角露出一丝笑意，和蔼地说道。

　　谁知道月影枫不说话还好，一说话，顿时那位小女孩脸顿时便酡红一片，看着月影枫吭哧吭哧，就是不说话。

　　“去啊！不是看到你最喜欢的偶像了么？怎么不上去啊！”看到自己妹妹的表现，郑秀妍感到一阵好笑，但还是装出一副没好气的样子。

　　白了郑秀妍一眼，也不知道是不是给郑秀妍相激，郑秀晶的胆气倒也大了许多，一板一眼走到月影枫的面前，鞠了一个躬，一本正经地说道：“我叫郑秀晶！是郑秀妍的妹妹，是今年才进S.M的练习生！Moon前辈你好！”

　　“原来是秀妍的妹妹啊！那我可以叫你秀晶么？”看着的眼前拼命压抑自己本性的小女孩，月影枫尽量让自己的笑容和蔼一点。

　　“可以啊！”一听到月影枫的话，郑秀晶顿时一脸欣喜地看着月影枫，但是注意到月影枫的嘴角那丝笑意后，又不好意思地低下了头。

　　“没事！在我的家里不用管公司那些框框条条。”摸着郑秀晶的小脑袋，月影枫笑嘻嘻地说道：“所以，如果不介意的话，你就像你姐姐那样叫我哥哥吧！”

　　“月哥哥！”郑秀晶立刻嘴甜甜地叫了一声，然后又扭扭捏捏地看着月影枫：“月哥哥，你可不可以给我签两个名啊？”说完便一脸期待地看着月影枫。

　　“当然是可以了！乐意效劳呢！”月影枫笑着颔首。

　　“耶！我去找笔！”见月影枫答应了，郑秀晶顿时一蹦三尺，一蹦一跳地跑了出去。

　　“秀妍，你的妹妹很活泼呢！跟你是两个样啊！”看着郑秀晶的背影，再看了一眼郑秀妍，月影枫笑着评价道。

　　“那是碰见月哥哥你而已！其实秀晶就是小版的秀妍”金泰妍笑着纠正月影枫，然后拿开身边的礼物，为月影枫挪出了位置。

　　“女孩子嘛！还是活泼一点好！就像我家的小公主那样！”指着金泰妍怀里的初音，月影枫一脸自豪，然后看了一眼床上的礼物，脸上故意露出露出惊讶的表情：“礼物很多啊！”

　　“是啊！每个人都有送的！”看到床上的礼物，金泰妍脸上露出了开心的表情。

　　“对了！哥哥你的礼物呢？”看着月影枫，允儿笑着问，眼里闪着一阵恶作剧得逞后的狡黠。

　　“额！不好意思啊！这个我也没有准备呢！”月影枫一听，摸了摸头，看着泰妍脸上带着一丝歉意。

　　“没有放在心上，当然是没有准备了！”看了一眼月影枫，郑秀妍依然冷声冷语地说道。

　　“没事的！我没关系的！”此时泰妍连忙出来打圆场，她可没有忘记自己答应了月影枫，要为月影枫和郑秀妍调停的。

　　“不不不！这个是一个问题呢！我要好好地想一下！好吧！到时我会一次准备你们九个人的生日礼物！”月影枫摆了摆手，一脸认真地说道。

　　“九个都准备？”一听到月影枫的话，九女都一脸惊讶地看着月影枫，就连一向对月影枫不感冒的郑秀妍脸上也露出了感兴趣的神色。

　　“嗯！不过是什么我可不能透露！到时再一起送给你们！”看着九个，月影枫笑着点了点头，故意卖了一个关子。

　　“月哥哥！你就说嘛！”一见月影枫吊胃口，Sunny立马使出了自己的本事——撒娇，搂着月影枫的手臂，一阵摇晃。

　　“呵呵！这个说出来就没意思了！”被Sunny的小胸脯这样的一蹭，月影枫连忙把手从Sunny的搂抱中挣脱出来，然后伸出手指抵在自己的唇边，露出一丝神秘的笑容。

　　“真的是不能说吗？”孝渊也是一脸渴望地看着月影枫。

　　“是的！不过我可以答应你们！这个时间不会太久就是了！好了！时间已经不早了！你们早点休息吧！尤其是你啊！”月影枫点了点初音的小琼鼻，然后在初音一阵娇嗔不依中抱起初音，“你们早点休息吧！”

　　说完，月影枫就抱着初音走出了房间。

　　“是啊！已经不早了，我们也早点睡吧！”大姐头金泰妍也适时说道，顿时还热热闹闹的房间很快便一哄而散。

　　“今天高兴么？”看着金泰妍哼着小曲地收拾满床的礼物，郑秀妍发现自己的问题是不是问得有点多余。

　　“嗯！真的是很高兴！很想不到！真的是想不到哥哥会那么细心！”金泰妍点了点头，脸上的笑容已经完全说明了问题：“对了！你知道吗？今天我爸爸妈妈可是差点把月哥哥……”一想起今天这既尴尬又好笑的事情，金泰妍就关不住了话头，吱吱喳喳便把今天的事情都告诉了郑秀妍。

　　“是么？伯父伯母很可爱！”听到泰妍说起一天遭遇，不知道为何，郑秀妍心里有种非常羡慕的感觉。

　　而此时，Tiffany拿着毛巾揉搓着湿漉漉的头发走了进来：“泰妍到你了！”

　　“好啊！今天累死了！快点洗个澡睡觉！明天也要跟你们一起去训练了！”金泰妍拿着换洗的衣服，对着郑秀妍和Tiffany说了一句，便哼着小曲走了房门。

　　“泰妍今天很高兴呢！”揉着头发，看着泰妍的背影，Tiffany双眼弯成好看的月亮型说道。

　　“嗯！”郑秀妍听了，点了点头，然后躺在床上盖着被子转身背对Tiffany，“我要睡了！”

　　“好！晚安！”

　　“晚安！”

　　闭着眼睛，但是郑秀妍全无睡意，脑子里面堆满了各种杂念，而此时，郑秀妍感觉自己的手机一阵震动，从床头柜拿过手机一看，嘴角露出一丝笑意，久久不散。

　　……

　　夜晚十二点过后，月影枫一家已经灯火全熄。一家老老少少都已经酣然入梦。

　　但此时，后院走廊上灯还散发着柔和的白色灯光，一个长发身影随意走在台阶上面好像在等着谁。

　　就这个时候，后院另一面，传来了“吱”的一声开门的声音。在这样的寂夜里显得尤为清晰。

　　然后一个穿着白色睡衣的身影出现在月影枫的眼里，只见她轻手轻脚地把门带上后，转过身也看到了在后院另外一边的人。

　　“你找我干嘛啊？有什么事不能明天说吗？”郑秀妍迈着八字步走到月影枫的面前，没好气地说道。

　　“我不知道的啊！如果你不愿意为什么又不说呢！”看到一身单薄睡衣的郑秀妍，月影枫把自己的外套脱了，丢到郑秀妍的手上：“现在冬天虽然过了，但是晚上天气还冷呢！你不冷的么？”

　　“你管我啊！算了！快说你有什么事啊？”手拿着还残留月影枫体温的外套，郑秀妍不满地努了努嘴，但还是穿上了月影枫的外套。

　　“你看着啊！”月影枫提醒了一下郑秀妍，然后在郑秀妍不解的目光中，把手指伸到了嘴边，吹了一声短促而小声的口哨。

　　看着月影枫莫名的动作，郑秀妍虽然好奇不已，但还是看着不出声。

　　很快，便从黑暗中传来一阵细密的声音，很快一只黑影变成在月影枫和郑秀妍的视线内。

　　随着黑影的靠近，受到光线的影响，黑影的真面目也在月影枫和郑秀妍的面前露出了真面目，是初音自诩的“妹妹”——肉球。

　　看到月影枫叫来肉球，郑秀妍脸上的表情就更加了奇怪了，她实在是想不到月影枫叫自己三更半夜出来就是为了让自己看肉球？！但是郑秀妍还是安静地看着眼前的一切。

　　肉球亲昵地围着月影枫打转，经过几个月的接触，肉球也接受了月影枫，甚至和月影枫还好过初音，这让初音可是吃味不已啊！

　　“你看好了！”月影枫抱起了肉球，然后一脸悲壮地看着郑秀妍，提醒道。

　　紧接着，月影枫深深地吸了一口气，一脸决然地看着肉球，突然头猛然低了下去，目标是正吐着粉色舌头的肉球……


第三百九十三章 第一接触

　　月影枫抱起肉球，一狠心一闭眼，趁着肉球吐着小舌头还没来得及反应的情况下，头一低便准备吻下去，但是真正吻下去的时候，月影枫却发现有点奇怪。因为想象中肉球嘴边毛那乱糟糟而且有点扎人的感觉到并没有出现，而是一股淡淡的味道充斥自己鼻间，而且嘴唇边出来的感觉也并不是肉球嘴唇的感觉。虽然月影枫也不曾知道肉球的嘴唇是什么样的感觉。

　　月影枫睁开眼一看，原来是秀妍的手挡在了自己和肉球的嘴唇之间，而且肉球还等着水汪汪地眼睛看着这个准备“非礼”它的主人。

　　“你……你怎么了啊？”看到月影枫睁开眼后，郑秀妍连忙把自己的手缩了回来，还退后了两步，一脸惊慌和戒备地看着月影枫。不过想来也是，三更半夜，一个人把自己叫了出来，还当着自己的面去亲吻一条小狗……额！不要说郑秀妍，一个正常人都会觉得这很不妥。

　　“哎！你怎么阻止我啊！害的我现在不敢亲了！”月影枫把肉球放下，让肉球离开后，便一脸埋怨地看着郑秀妍。

　　自己阻止他去亲肉球还错了！早知道就让你亲个饱了！看着月影枫，郑秀妍心里恨恨地想着。

　　“那你为什么要亲肉球啊？”虽然是心里那样咒骂着月影枫，但是郑秀妍的好奇心还是压抑不住给月影枫勾起了，感情大半夜叫自己起床是真的亲肉球给自己看的啊！

　　“你不是说要是在《爱的游戏》上面猜中我就让让我和肉球亲吻么？现在不就是如你所愿了么？”月影枫做在阶级上面，没好气地看了一眼郑秀妍。

　　“就为了这个，所以你就决定和肉球亲嘴啊？”听到月影枫的话，郑秀妍的惊讶之色便变得更甚，指着肉球离去的方向，一脸不可思议地看着月影枫。

　　“是啊！反正迟早都会给你猜中的！还不如自己及早投降！”看着郑秀妍，月影枫违心地说道。就这样的游戏，郑秀妍还猜不中月影枫，尤其是在月影枫刻意掩饰的情况下。不过一想到和改善和郑秀妍的之间的关系，自己肯定会退让的了。所以思前想后的月影枫最后就想出了这样的一个办法。

　　“那是当然的了！那你为什么要现在亲给我看啊？等我猜到再亲不是很好！”听到月影枫语气里的服软，郑秀妍心里感到一阵高兴，但表面还是装出一副冷冷冰冰的样子。不过熟悉的郑秀妍的人看到了一定会大吃一惊，估计要是以前的郑秀妍会直接说：“哦！我知道了！”便直接走开了那像现在还站在这里跟你月影枫废话，追问其中的缘由。

　　“我……现在就只有你一个人看而已嘛！到时还有初音她们看着，那多么丢脸啊！”月影枫违心地说道。

　　“哼！你知道就好！不过你就这么知道我会叫你亲肉球？”听了月影枫的话，郑秀妍眼里闪过一阵得意之色。

　　“那你要我亲什么？我去亲给你看吧！”月影枫一听，想都不想便反问。

　　“不要你去亲谁！我只是没有想到而已！”拍了拍地板上面的灰尘，挨着月影枫坐了下来，郑秀妍看着月影枫若有所思地想道。

　　“是嘛！那这个你想到再通知我一声吧！不过今晚叫你出来除了亲肉球给你看之外，另外就是……”看了一眼同样是看着自己，等待下文的郑秀妍，月影枫深深地吸了一口气：“郑秀妍！我们……我们……可以和平共处么？”想了好久，月影枫总算可以找到一个恰当的词了。

　　“和平共处？我们现在不是很和平地共处么？”郑秀妍听完后，斜看一眼月影枫，在“现在”这个词上咬重了口音，明知故问地说道。

　　“我说啊！我们可不可以心平气和地坐下来把我们之间的误会解释一下呢！我认为有，我认为需要！”看到郑秀妍又打算开口逃避，月影枫连忙又追加了一句，在“我”字上面加重了口音。

　　“那好吧！你说吧！”郑秀妍听了，而且看到月影枫一脸认真的样子，便把话吞了回去，她知道月影枫说的都是正确的，刚刚不过是想戏耍一下月影枫，现在看到月影枫这个样子，也开始老实了起来。

　　“我知道！你是不愿意住在我这里的！对么？你先别急着否认！我慢慢说！你慢慢听就是了！”月影枫阻止了欲言又止的郑秀妍，继续慢慢说道：“我知道！一个女孩子家家住在陌生男人家，多多少少肯定会有不适应和厌恶感的！而且也是最主要的，你不知道这个男人是谦谦君子还是衣冠禽兽！对么？”看着慢慢沉默不语的郑秀妍，月影枫第一次开口询问了郑秀妍的意见。

　　“我……”郑秀妍很想违心地说不，因为六年的练习生生涯已经让郑秀妍知道什么叫做圆滑，什么叫做势，之前虽然一直和月影枫对着干，一直闹，那也是在月影枫可以忍受的范围之内，这个月影枫知道，郑秀妍也同样知道。现在自己心里一直担忧的事情就这样被月影枫轻易说了出来，郑秀妍很想不服气地说不，但是一看到月影枫那双充满诚恳的双眼，到了嘴边的话又吞了回去，只是干瞪着月影枫没有说话。

　　“之前我给了你们机会退出，但是你以为我这是在联合满叔惺惺作态还有我们事后的报复，所以才会违心地选择留下来对么？但事实上，对于我，你们都多多少少保持着戒备的，是不是啊？”越是遮掩就越是解决不了问题，所以月影枫绝对把问题最直接的根本提取出来。

　　郑秀妍继续保持着沉默，如果要反驳，一开始就已经反驳了，而现在，节奏让月影枫掌控着，所以郑秀妍也只有沉默了，而且月影枫说的还是事实。

　　“所以过几天我准备过几天逐个逐个去你们的家家访！我认为你们住在我家的情况有必要让你们的家长知道！”月影枫看着郑秀妍，嘴角露出一丝笑容，说起来，能够有这个想法也是得益于今晚金泰妍父母的误会才会让月影枫灵光一闪，产生这个想法。

　　“你真的是这样想的吗？”一听到月影枫的话，郑秀妍一脸惊讶地看着月影枫，但是看到月影枫嘴角一丝笑意，又嘟着嘴不服输地说道：“我哪有怕这个啊！我只不过是吃惊而已！”

　　话虽如此，但是看到月影枫说到如此诚恳的份上，郑秀妍心里已经有几分软弱了下来。

　　“是的！我认为完全有这个必要！如果你们不去的话，我都要去拜访！当然，如果你们选择退出的话，我就可以省点功夫了！”

　　“谁要退出啊！最好……累死你！”郑秀妍越说越小声，最后半句更是用细若蚊音的声音说出来的，但还是给月影枫扑捉到了。

　　“好了！这个问题算是解决了！那就只剩下一个了！那就是泰妍那件事上，我很抱歉，但是我真的是搞不清楚才会这样的！所以你可以原谅我么？”看着郑秀妍，月影枫心照不宣地说道。

　　“我……”看着月影枫这个样子，郑秀妍很想说原谅，但总还感觉少了点什么，让郑秀妍不想那般轻易地低头。

　　“我知道！但是对我抱有戒心的你看到这样的一幕，因此有了先入为主的想法，我知道这是一时半会也解决不了的！但是你就算不相信我，也要相信……”

　　月影枫还没有说完，另外一个声音蓦然响起，替月影枫说了下去：“也要相信我！”

　　这声起得非常突然，特别是在这个寂夜里面显得尤为突兀，把聚精会神的郑秀妍都吓了一跳。

　　“谁啊？”月影枫把目光移向了声音的来源，郑秀妍也跟着月影枫看去，只见清冷的月光中，在屋顶上，正有一个带着半边面具的、一身黑衣的男子站在屋檐之上。嘴角挂着一丝笑容，优雅之中带着一丝玩世不恭。全身沐浴在清冷的月光中，引起人的无限浮想。

　　“你是谁啊？”感觉郑秀妍不由自主地往自己的身边靠过来，月影枫连忙伸手拍了拍，示意郑秀妍不用紧张，然后看着屋顶上的黑衣男子，鼓起勇气地问。

　　“神龙少年！”看着月影枫和郑秀妍，黑衣男子嘴角的那丝笑容更甚，没有丝毫顾及地说出了自己的身份。

　　“你就是神龙少年？！”这下月影枫没有说话，郑秀妍倒是一把推开了月影枫，一脸期待加崇拜地看着自己眼前的黑衣男子，语气充满了激动。

　　“没错！”黑衣男子点了点头，然后便从屋顶一跃而下，稳稳地落在了地面，看着脸上惊讶和欣喜之色更甚的郑秀妍，黑衣男子笑着说道：“我是无所不在的！只要你们遇到了危险，我就可以第一时间出现在你们的身边保护你们的！”

　　“真的吗？”一听到眼前的男子这样说，郑秀妍脸上的表情月影枫都不知道怎么形容了，就像一个铁杆粉丝看到他喜欢的明星那般激动。

　　“嗯！绝对不会撒谎！我答应你们！以神龙少年的名义来答应你们！因为神龙少年是挑战一切潜规则而产生的！”黑衣男子慢慢靠近郑秀妍，伸出手承诺道。

　　“嗯！”郑秀妍一脸兴奋地看着黑衣男子，完全把月影枫的存在撇到了一边去，伸出双手，小心翼翼地靠近黑衣男子伸出的手，先是轻轻地碰触一下，猛地收回去，再伸出手轻轻地、慢慢地靠近黑衣男子的手，最后才轻轻地握在一起。

　　“相信神龙少年！这四个字，可以吗？”黑衣男子非常绅士地和郑秀妍握了一下后便主动松开，让郑秀妍非常惋惜，因为她想再体会久点和神龙少年第一次接触的感觉。

　　“嗯！”郑秀妍或许没有发现，自己现在这个样子是自己以前最讨厌以及嘴里喊着的“花痴”的样子是一模一样的。

　　“好了！不说了！我还有事情要去往！你们就安心住在这里吧！错，应该是无论你们分散在哪里我都可以保护你们的！”说完，黑衣男子便一跃上屋顶，看着郑秀妍掏出一件小物件丢给了郑秀妍：“初次见面！留个见面礼吧！”说着便一跃而下，从屋顶另外一边离开了。

　　郑秀妍连忙走过去捡起黑衣男子丢下的东西，借着清冷的月光，月影枫看了一眼，是一把小刀，半个手巴掌那么长的小刀。在别人的眼里，这或许只是一把普通的小刀，但是在古武界，这把小刀却名声显赫因为它代表了一个传说。

　　“神龙哥哥……”憧憬地看着黑衣男子离去的方向，郑秀妍一脸得期待。

　　“咳咳！”月影枫见状忍不住清咳了几声，提醒郑秀妍自己的存在。

　　“看到没？神龙哥哥可是时刻在我们身边保护着我们的呢！”听到月影枫的咳嗽的声音，郑秀妍转过身子，眉毛一挑，示威地看了一眼月影枫。话中的潜在含义却是非常名义在叫月影枫少打她们的主意。

　　“知道了！而且我也从来……”看到郑秀妍这个样子，月影枫把后半句吞了回去。

　　“知道就好！不说了！我去睡觉了！”郑秀妍白了月影枫一眼后，握紧手中的小刀，兴高采烈往自己的房间走回去。

　　“等一下！那我们之间的误会……”月影枫可没有忘记今晚自己找郑秀妍出来的目的。

　　“哼！给面子给神龙哥哥！不和你计较了！”郑秀妍娇哼一声，举着拿把小刀甜甜一笑，月影枫发誓，自己真的是从来没有见到郑秀妍会笑得这么甜的：“不过你还记得我一个条件！不要忘记了！”

　　“我知道，是《爱的游戏》的嘛！”月影枫点了点头，表示自己不会忘记。

　　“那就好！”郑秀妍点了点便要转身离开，但却再次被月影枫叫住了。

　　“那既然误会解释清楚了！这个是不是你该拿回去了呢？！”月影枫从衣兜里面拿出一团东西，郑秀妍看清楚的时候，整张脸由白到红，再由红到绿，脸上的表情也到尴尬到暴怒，眼看就要发飙了。

　　月影枫见势不好，连忙拔腿就跑：“算了！我还是扔掉吧！”话一说完，人就不见踪影了。

　　“月影枫！”一声咬牙切齿的叫唤在身后响起，让月影枫不寒而栗，跑得更快了。

　　“呼！”看着月影枫的背影，郑秀妍大大地喘着气，“讨厌！”看着月影枫的背影，郑秀妍跺了一下脚，但是看了一眼手中的小刀，郑秀妍感觉自己一直以来的大石松了下来。

　　“神龙哥哥！”握紧手中的小刀，想起神龙少年和自己的约定，郑秀妍甜甜笑着走回了房间，今晚一定是一个安稳如睡的夜晚……

　　“哎”月影枫拉开门逃回房间又把门紧紧关上。

　　“大哥你没事吧？”此时房中另外一个声音响起。

　　一眼望去，竟然是刚刚在屋顶上的黑衣男子。

　　“没事！对了！你还在这里干嘛啊？”看也不看眼前的黑衣男子，月影枫仿佛也知道面具下面到底是谁。

　　“把衣服还你啊！”说着，男子脱下面具，赫赫是刘彦君……


第三百九十四章 捉摸不透的异常

　　“咦！泰妍！你也这么早起床啊？今天去训练了？”从厨房端着早餐走出来的时候，看到泰妍正在拿出一个个杯子往里面倒牛奶，月影枫便好奇地问。可能是年纪最大的原因，泰妍是九个里面最稳重，除了亲戚来那几天都没有帮忙之外，其他时候总是非常懂事地帮搭手。所以一看到泰妍帮忙，月影枫就下意识有了这个想法。

　　“嗯！已经没有什么大碍了！所以就决定今天去训练了！”泰妍点了点头，对着月影枫莞尔一笑。

　　而此时，三个房门相继打开，穿着睡衣的少女们陆陆续续地走了出来，打着哈欠地互相打着招呼，看着这样的场面，月影枫和金泰妍相视一笑，然后又继续忙于手头上的事情。

　　“好像少了一个呢？”忙完一切的月影枫趁着还有时间的空挡，便对点算了一下人数，发现少了一个人。

　　“秀妍还在睡觉吧！我去叫她！”泰妍一听，便离开自己的座位，向着自己和郑秀妍的房间走去。

　　看着泰妍的身影，再看了一眼身边把鸡蛋往自己嘴里送去的秀英，月影枫摇了摇头，九个里面尽是人才。

　　……

　　“你们先进去先吧！”月影枫把车子停在S.M的门口，对着一众少女提醒道。

　　“嗯！”少女齐声应答，然后拉开车门，一个接一个地走下车，郑秀妍故意走在最后面，趁着大家都不注意的时候，把头挨到月影枫的耳边：“不要忘记你还欠我一个要求！”

　　“知道了！你想什么时候兑现啊？”月影枫心里哭笑不得，但表面还是笃定地说道。

　　“今晚吧！夜长梦多！”

　　“OK！”月影枫对了郑秀妍做了一个没有问题的手势，但是换来的却是郑秀妍的白眼和娇哼一声。

　　看来昨晚的表演还是一点作用都没啊！月影枫摸了摸鼻子，声音略带尴尬地说道：“那就再见吧！”

　　本来月影枫也没打算郑秀妍会回答自己的，但是没有想到，“再见！”郑秀妍的声音依旧冷冷冰冰地响起。反而让月影枫有种一愣一愣的感觉。

　　看来也不是那么没用嘛！看着郑秀妍为了跟上大部队而急速奔跑的身影，月影枫嘴角露出一丝笑意，但是一想到今晚郑秀妍不知道会提出什么刁钻的要求，嘴角那丝笑意就转为苦笑。

　　就在这个时候，自己的手机响了，月影枫掏出手机接通，不知道是电话，但是在接完电话后，月影枫嘴角那丝苦笑已经尽数散去……

　　……

　　从首尔飞到香港大约四个小时，不过计算一些零零碎碎的时间后，当月影枫再一次踏上香港这片地的时候，已经是黄昏了。

　　“哈哈！Moon你来了！吃饭了吗？”一个带着鸭舌帽的年轻人走了上来，一把就接过同样是带鸭舌帽带着墨镜的月影枫手中拿过行李。

　　“还没有呢！肚子好饿啊！怎么是祖名你来接我啊！叫我怎么好意思啊！”看着眼前的龙太子房祖名，月影枫笑着打了一声招呼。

　　“那刚好！我家煮了你的饭！一起来！”一听到月影枫的回答，房祖名眉开眼笑地把月影枫行李放到自己的车上，还没等月影枫反应过来，一切便都已经干净利落地完成了。

　　“这样麻烦成龙叔叔和阿姨怎么好意思啊！”虽然是这样说，但月影枫还是已经坐上了房祖名的跑车。

　　“没事！而且那里还有几个熟人呢！所以你一定要去！”房祖名笑着把安全带戴好后，便一踩油门，车子就冲上了大道。

　　“是谁啊？在香港，除了成龙叔叔一家人还有八爷，我还会认识谁啊？”月影枫一听，便好奇地问。

　　“去到你就知道了！”看着月影枫一脸疑惑地看着自己，房祖名故意卖了一个关子。

　　“呵呵！还装神秘！好吧！我去就是了！”月影枫笑着摇了摇头。

　　“你以为你现在还有反悔的机会么？”房祖名看了一眼月影枫，“不要忘记你现在已经在车上了！”

　　“哈哈！”月影枫和房祖名相视一笑。

　　……

　　“彦君怎么又是你来接我们啊？月哥哥呢？”当一看到车里面坐在驾驶席的人是刘彦君的时候，郑秀妍就下意识地打量一下自己身边的同伴的人数，还有没有少人。但是心算下来，包括自己，刚好九个。

　　“大哥接了一个紧急的活儿去了香港！所以大哥不在的这段时间，由我接送你们吧！哦！不用担心！今晚的饭菜是善美夫人煮！是地地道道的韩国菜！”末了刘彦君还加了一句，他以为郑秀妍这个表现是因为害怕今晚的饭菜还是美惠太太那惊天泣鬼神的咖喱饭。

　　“那他有说什么时候回来啊？”郑秀妍一听，那就急了，今天她可是把训练都耽搁下了，绞尽脑汁就是想出一个“折磨”月影枫的好办法，但是现在正主却不在了，这叫她如何不懊恼和失望。

　　“没有啊！不过他说偶尔回来看一下初音！听起来时间挺长的！应该是去拍电影了吧！”虽然有点惊讶郑秀妍为什么会这么紧张和在乎，但是刘彦君还是如实地说道。

　　“哇！月哥哥去拍电影了？是什么电影啊？”

　　“我怎么知道啊？不过很期待呢！”

　　“是啊！不过是香港电影呢！不知道我们看不看得懂中文呢？”

　　一听刘彦君的话，众女便吱吱喳喳地相继讨论开来，而郑秀妍却一跺脚，嘴里不满地嘟了起来，看样子对于月影枫这样不信用的行为非常恼火。

　　而郑秀妍的不经意的动作却落入了细心观察金泰妍的眼中。

　　秀妍她不是很讨厌月哥哥的么？那现在又怎么会……看着郑秀妍，金泰妍暗暗留心了起来。

　　……

　　“哈揪哈揪！”月影枫连打几个喷嚏。

　　“怎么了啊？”房祖名握着方向盘，关心地问。

　　“没事！估计是天气有点冷吧！”月影枫紧了紧领子口，揉了揉鼻子，随意地说道，但心里却嘀咕道，啥米，先天高手都可以感冒？

　　“是吧！冬天虽然已经过去了！但是天气还是比较冷的！早晚穿衣要注意了！好了！已经到了！欢迎再一次到我们家啊！”说着的时候，房祖名已经把车驾驶入了车库。

　　月影枫一看，原来已经不知不觉又一次来到了成龙的家。

　　“爸妈！我们回来了！”提着月影枫的行李，房祖名推开了家门，率先走近了别墅。

　　“成龙叔叔、林凤娇阿姨你们好！咦八爷你也在啊！啊！还有你们！”月影枫跟着房祖名进屋子先是打了一声招呼，然后便发现屋子里面正笑看着自己的袁和平袁八爷，另外自己的熟人便是金泰熙、韩彩英，另外还有一位年轻外国的妈妈抱着一个粉嫩可爱的孩子都在打量着自己。

　　“我应该想到了！在香港我没有什么熟人，应该就只有你们了！但是……你们一直都留在香港，没有回韩国么？”看着金泰熙以及韩彩英，月影枫好奇地问。

　　“没有！我们一直在这里背剧本，练习一些简单的中国话！主要就是香港实在是太美了！我和彩英每天都出去玩！是不是啊！彩英？”金泰熙搂着韩彩英的肩膀笑道。

　　“是嘛？香港的确是一个不错的地方呢！等一下，背剧本？你们背什么剧本啊？”金泰熙要出演《宝贝计划》那是板钉钉的事情，但是韩彩英嘛，月影枫实在是不好意思点韩彩英的名。

　　“《宝贝计划》啊！不要忘记了，戏份虽然没有你的多，但是我们可是也有台词的！对了！彩英，她也出演了《宝贝计划》呢！”金泰熙反应了过来，笑着为月影枫解释，而月影枫却一时反应不过来，看着袁和平和成龙两个人等着他们的解释。

　　“对啊！我和阿鼻商量后，发现百达通这个角色还不够丰满，所以便增加一位角色来衬托你了！那就是韩彩英了！怎么样啊？是不是很开心啊！”看着月影枫，袁和平笑道。

　　“是很惊讶啊！”看了一眼韩彩英，月影枫笑着点了点头。

　　“枫啊！你这样不对了！一来到我这里就顾着和两位同乡聊天，而且还说在这里没有什么熟人，我生气了！”陪着林凤娇坐在另外一边的成龙此时也发话了。

　　“不好意思啊！成龙叔叔，这不是太惊讶了嘛！咦这位美丽的妈妈和可爱的小宝贝是谁啊？”指着那名外籍妈妈以及怀中明显是混血儿的宝宝，月影枫笑问。

　　“嘿嘿你猜猜！”成龙一脸笑意地看着月影枫。

　　“我猜啊？那我就猜猜，嗯！既然是拍《宝贝计划》那没有宝宝怎么可以！如果我没有猜错的话，那这个宝宝就是我们这部电影里面的小主角吧！”看着鬼灵精怪的宝宝，月影枫嘴角露出一丝笑意猜测道。

　　“不错！”背后响起一个声音，月影枫转头一看，只见一个带着眼镜的男子正用纸巾擦着手从洗手间那里出来，看到月影枫注意到自己后，嘴角一笑，把纸巾揉成一团放进自己的衣兜，对着月影枫伸出了手：“Moon对吧！我是这部电影的导演——陈木胜！”

　　“陈导演！你好！我是Moon！请多多指教！”月影枫连忙站起来，握着陈木胜的手，欠了一下身子说道。

　　“不要这样子！好歹我也和成龙大哥是合作者！大哥对你的评价很高呢！现在一看就是一表人才！不过这个长头发，我倒是有点不解，是不是在韩国出道一定要这样的啊？”指着月影枫的长发，陈木胜好奇地问。

　　“没有！没有！只是这长发有点纪念意义而已！”月影枫随手摸了一下头发，笑着解释道。

　　“那可以剪掉么？”看着月影枫，陈木胜嘴角露出一丝笑意。

　　“不好意思！暂时还不可以！不过我可以把这长发适当修剪一下，藏于背后这样就看不出是长发了！可以么？”月影枫看着陈木胜诚恳地说道。

　　“是不是我说不可以的话，那你是不是就不拍这电影了？”看着月影枫，陈木胜的眼镜片背后闪过一道精光。

　　“嗯！是这样的！”月影枫没有半点犹豫地点了点头。

　　“呵呵！既然是这样，我为什么要说不呢！哈哈！大哥啊！Moon真的是很有个性呢！”手勾搭着月影枫的肩膀，陈木胜拉着月影枫坐下，对着成龙说道。

　　“那是！你看看，都可以不卖我的面子！还不够个性啊！”指着月影枫，成龙笑骂道。

　　“成龙叔叔，你知道我不是这个意思的！”看着成龙，月影枫也是一脸无奈。

　　“哈哈！知道了！傻小子，我逗你的！”成龙摆了摆手，示意月影枫不用过多地解释，表示自己的明白的。

　　“好了！去和我们的小家伙沟通一下吧！这个小家伙可是很难搞的！对了！小家伙叫蔡志强，小名叫马修！”

　　和马修的妈妈打了一声招呼后，月影枫伸出手指逗了一下马修。谁知小家伙一见，离立刻便往自己妈妈的怀里躲，看样子是怕了月影枫。

　　“哈哈！枫啊！看来马修不买你的帐呢！”看到这样的一幕，成龙哈哈笑道，其他看到的人也是不禁莞尔一笑。

　　听到成龙的打趣，月影枫也不气妥，而是拿起一张白纸，在成龙等人好奇的目光下，折出了一个个动漫，最后，月影枫双手捧着一堆纸折的动物展示在马修的面前。

　　一看到月影枫胸前的一堆纸折的动物，马修顿时便伸出手要去捉，半边身子都已经跃了出来。

　　“呼！”月影枫便胸前的折纸一抛到马修的面前。

　　“咯咯咯！”马修伸手捉住了两个纸折的动物，便咧着没牙的小嘴咯咯地笑了起来。而月影枫也趁着机会一把便把马修抱了过来。而马修既然没有哭也是没有闹，就是看着月影枫咧嘴笑了起来。

　　看到这样的一幕，大家都纷纷小小惊讶了一番，陈木胜和成龙更是面面相觑，当初要“摆平”这个孩子，可是费了九牛二虎之力，而且到现在还未算摆平呢。尤其是成龙，他宁愿是去拍几部武打电影也不愿意来面对马修啊！

　　“枫啊！看不出啊！”指着月影枫，袁和平比划了一下大拇指。

　　“小孩子嘛！需要好好地讨好一下的！不要忘记我可是一个人抚养大初音的！”轻轻地亲了一下马修的小脸，月影枫有点爱不释手地说道。混血的孩子就是可爱。

　　“是啊！Moon在我们韩国可是被称为‘国民女婿’以及‘国民爸爸’的存在呢！”看着月影枫，韩彩英终于第一次说话了。

　　一听到这话由韩彩英说出来，月影枫有点小惊讶地看着韩彩英。

　　而此时，林凤娇从厨房走出来，笑着说道：“人都齐了吧！可以开饭了！”

　　看着韩彩英的背影，月影枫有点捉摸不透起来……


第三百九十五章 出乎意料

　　“枫可以喝两杯吗？”在纷纷落座后，成龙拿出一瓶白酒看着月影枫笑问。

　　“我……”月影枫才刚一开口，坐在身边的金泰熙就笑着说道：“成龙大哥！你放心吧！他可是非常能喝的！上次和他去酒吧！他可是一个人便喝了两大瓶伏特加呢！”

　　“是吗？Moon啊！这可了不得啊！”成龙还没说话，陈木胜倒是大惊小怪地叫了起来，推了一下眼镜打量一下月影枫，实在是想不出月影枫高高瘦瘦的样子可以喝两大瓶伏特加。

　　“这个我可以作证！Moon的酒量我虽然没有见过，但也是偶有耳闻，想来是错不了！”成龙口中的‘偶有耳闻’是什么意思，月影枫和成龙自然是心照不宣地相视一笑。

　　“哦！不错啊！Moon啊！你八爷我年轻可都没有你这样能喝啊！看来今天真的要好好地和你喝两杯才行！”听到成龙的话，袁和平也来了兴趣，以前做武行的时候，谁都喜欢在下班的时候喝两杯或者是去夜总会那里玩弄一番。所以做武行出身的成龙还是袁和平的酒量都是非同一般的。只不过年纪越来越大了，为了保健身体倒是少喝了许多。酗酒那就更不可能的了。而现在听到月影枫可以把两瓶伏特加，也有成龙的证明，袁和平虽然不至于怀疑，但是心里多多少少会有点难以置信，从而激起了那颗不服老的心。

　　“酒喝多了伤身！成龙叔叔，八爷，还是陈导！我们就小小地碰杯就可以了！”月影枫嘴角露出一丝笑容说道。

　　“是啊！酒多伤身，我们年纪都不小了！是要好好保养了！就小小地喝两杯吧！”成龙说着便拿出几个小杯，往里面倒满了白酒。

　　“小喝我没意见！但是Moon可得先要和我碰三杯！碰完我才告诉你理由！”袁和平也脱下了自己的鸭舌帽，举起小酒杯看着月影枫，一脸认真地说道。

　　看袁和平不像开玩笑的样子，月影枫也举起酒杯认真地说道：“没事！只要八爷你喜欢，我陪你碰多少杯都可以！不过八爷你还是要以保重健康为主啊！”

　　“哈哈！不用担心你八爷我！身体的确是重要，但这三杯是一定要碰的！来来！我们先干！”

　　“那好！”月影枫点了点头，率先站起身子和袁和平碰杯。

　　三杯落肚，五十多度的白酒这样的连续喝三杯，袁和平的额头都渗出一层细密的汗，而月影枫却神态自若。酒量高低立下即判。

　　“真的是老了！人真的是不能不服老啊！”看着依然脸不红气不喘的月影枫，袁和平一语双关地叹道。

　　“怎么会呢！八爷，你还年轻着呢！还要靠你们这些已经在好莱坞打出名气的人提携一下这些做后辈的呢！是不是啊！祖名、Moon？”陈木胜对着月影枫和房祖名打了一下眼色然后劝慰道。

　　“是啊！八叔！我们都是进入好莱坞还需要你做我的引路人呢！你又不是知道我老爸的为人！”房祖名此时也开口出声，半真半假地说道。

　　成龙对于房祖名如何严格是圈内都知道的事情。因为不允许靠成龙的儿子这样的一个身份，这样的一份光芒出道，所以房祖名之前的星途一直都走得不是很顺利，直到06年后接到电影《男儿本色》后，演技得到大家的认同后，一切才开始变得慢慢顺利起来。

　　“你小子的演技还需要好好雕琢！不过有你的陈叔叔还有我看着你，你也不用太过担心！最主要的还是找多点机会磨练自己的演技。现在什么都发达了！尤其是科技！以前武打戏都还需要替身，或者是演员本身也要有一定的功力！但是现在呢！呵呵！电脑特效都可以代替大部分了！甚至还可以活生生地制作出一个人！演技啊！作为一个演员，演技真的才是真正的饭碗的根本！”

　　袁和平的一番话，让成龙以及陈木胜这行里面的资深人士都不禁点了点头，随着科技的飞速发展，这样的情况可是日益严峻。不过首当其冲的还是世界电影的中心——好莱坞。至于中国甚至是香港，还没有出现这样的情况。

　　“至于Moon嘛！呵呵！Moon不是想知道我为什么要和你碰三杯么？那我现在就告诉你原因！”

　　“愿闻其详！”

　　“呵呵！”指着月影枫，袁和平嘴角露出一丝笑意，眼里丝毫不掩饰对月影枫欣赏：“《空之轨迹》的全球票房出来了！将近7亿美元的成绩啊！啧啧！不要说我们中国，就是亚洲还没有一部电影可以获得这样的成绩呢！这次，是你Moon给我们亚洲长脸了！唯一遗憾的就是这电影不是我们中国拍的吧！要不然这就真的是扬眉吐气了！”说到这里，袁和平脸上倒是带上了一丝落幕，以前香港可是有东方好莱坞之称，而最近这几年出产的电影，真的是对不起这个名号。是有几部投资大的制作，但是成绩实在是对不起这个投资。

　　“不过这倒是不重要的！就是你的眼光独到却是让人惊讶！有了这个敲门砖！相必Moon想要进入好莱坞也不是一件难事吧！”摇了摇头，袁和平脸上那丝落幕尽数消去，又变得精神奕奕地看着月影枫。

　　“哪有啊！我在里面不就是一个龙套角色而已！要红，也是宝儿她们这些主演！”月影枫一听，摆了摆手，谦虚地说道。

　　“Moon你这话就不对了！你是在质疑我们几十年专业的目光！”陈木胜放下酒杯，指着月影枫，装出一脸不满地说道。

　　“是啊！《空轨》我也看了！这个第二部肯定是有的！而且根据第一部里面给出的线索，第二部的场面的规模远比第一部要大得多！而第一部只要两个的谜团角色，你饰演以及裴勇俊饰演的角色的戏份肯定会更出众，更引人注目！只要这个角色构建得好，害怕没人喜欢么？Moon啊！你可不老实啊！不和我们说真话啊！”成龙也在一旁发话了，一脸嗔怪地看着月影枫。

　　一时间月影枫就成了问责的对象了。

　　而金泰熙、韩彩英等人就晓有兴致地看着不说话。

　　“确实是有第二部，F社将会在近期推出《空之轨迹》第二部，不过剧情到底是怎么样我也不知道！所以成龙叔叔你们真的是冤枉我了！而且最近挺多人把目光放在了第二部的身上，其中不缺乏一些好莱坞的知名导演，所以第二部能不能抢过来还是一个问题呢！”

　　“怎么？第二部的版权上面有什么困难么？”一听到月影枫的话，陈木胜顿时眉头一动，看着月影枫，尽量压抑自己那跃跃不安的心。

　　“那是肯定的！第一部赚了一个满堂红！第二部备受关注是正常的！而且游戏还没有出，相信那些人都会等到游戏出了后，玩了一次，觉得剧情是否合适才会选择是否拍吧！”月影枫笃定地说道，丝毫没有因为第二部的版权担心的样子。

　　“那你们打算怎么办？”说起这个话题，大家都来了兴趣，袁和平干了一杯，好奇不已地看着月影枫。

　　“尽量争取呗！毕竟我们有第一部的面孔优势！”月影枫给出一个模棱两向的答案。

　　“那资金上不会有困难吧？”陈木胜把问题的关键提了出来。

　　“应该不会的！这次赚了不少，如果不是太过分的话，相信他们应该是不会放弃这棵摇钱树的！”月影枫口中的他们，成龙等人也明白，无非就是投资商以及制片人。

　　一想到这次《空之轨迹》可以说是净赚了差不多五亿美元！虽然有五六间公司分摊，但是这利润也是足够让人眼红的了。也正是因为尝到了甜头，所以第二部他们就更不会放弃。起码只要F社的要求不是太过分，相信以S.M为首的投资商们肯定是不会放弃的。

　　“那也是！”看见没有自己可以插手的余地，陈木胜便果断抽身，点了点头便不再言语。

　　好友的想法，成龙焉能不知道，但这件事好明显是没有陈木胜可以插手的余地，所以成龙也不便说什么。不过只要把握住月影枫这个人，那以后再有类似《空轨》这样的事情，那自然就好说话了。甚至，这个机会已经出现了。

　　“好了！都吃饭！不谈这个了！这杯是恭喜《空轨》可以获得这么好的成绩而干！”成龙举起酒杯笑着说道。

　　“嗯！”月影枫笑着举起了酒杯，而其他人也不例外，韩彩英以及金泰熙都举起了红酒杯。

　　一饮而尽后，众人放下杯子，笑着纷纷起筷。

　　“枫啊！”酒过三巡，菜过五味后，成龙又放下了酒杯，目光灼灼地看着月影枫：“《鬼吹灯》假如真的是开拍的话，那你或者你公司找到合适的导演了么？”成龙这话问的很有水平，就是让月影枫表态，这《鬼吹灯》究竟是月影枫要拍还是S.M公司要拍！

　　成龙的用意，月影枫焉能不知道，但是面对成龙当着韩彩英的面把这个话题提出来，月影枫就不知道成龙的用意了！因为月影枫和成龙约定过的，在一切都准备充足后，才公开这个消息的。而现在连剧本都还没看到踪影呢。

　　“不用看我！我都知道了！”韩彩英看见月影枫下意识地看着自己，便更加肯定成龙之前和自己说的话了。

　　“呵呵！原来已经知道了啊！没什么的！鉴于现在剧本也看不到，其次嘛，小说里面所显示的时间段，还需要慢慢考虑！所以导演还是没有合适的人选！”月影枫回答这么肯定、笃定，意思非常明显了。

　　一听到月影枫的答案后，陈木胜顿时便眼前一亮，一副欲言又止的样子，但是却给成龙阻止了。

　　“是嘛！那的确是不急啊！那就慢慢等吧！不过枫啊！要是决定了导演或者是决定不了导演都要告诉我一声啊！”

　　“那是当然的了！”和成龙碰了一下酒杯，月影枫点了点头。

　　于是一餐饭吃下来，可谓是宾客尽欢。

　　吃完饭后，月影枫等人也纷纷告辞了，考虑到月影枫坐了飞机，所以成龙等人也不予挽留。

　　“大哥！你为什么刚刚不让我出声啊？”看到月影枫离开之后，陈木胜便一脸不解地看着成龙。

　　“木胜啊！枫可不是一般人！才多大啊！就可以自己投资一部电影了！是！虽然这部电影现在连个雏形都不算！但是我已经打听到了《鬼吹灯》的版权已经被彻底买断了！而且数字还是一个你怎么想也想不到的数字！”说着，成龙抿了一口茶，便伸出三根手指。

　　“三百万？”看到成龙这副信心满满的样子，陈木胜下意识地说道。

　　成龙一听，抿嘴一笑摇了摇头，伸出的三个手指在空中再点了点。

　　“三千万啊？”这下陈木胜才真正的吃惊了。

　　而袁和平在另外一旁悠闲地喝茶的样子，看样子早就已经清楚了。

　　听到陈木胜说出的数字，成龙才心满意足地放下了手：“所以！这件事急不得！不过根据我了解，枫是一个重情之人！所以这事不用急！眼下还是先把《宝贝计划》拍好！我告诉你啊！你不要整天惦记这事而导致发挥不好啊！”

　　面对成龙的告诫，陈木胜点了点头：“放心了！我不会掉链子的！”

　　“嗯！”成龙这才满意地放下了茶杯。

　　……

　　“呵呵！你们最近住哪里啊？”看着韩彩英和金泰熙，月影枫讪讪一笑问。

　　“成龙大哥在他名下房产给我们找了一处可以住宿的地方，所以我们就住在那里！”金泰熙看着月影枫如实地说道。

　　“那我就放心了！”既然是成龙提供住宿的地方，其安全性等都不成问题了。所以月影枫点了点头说道。

　　“那你呢？”看着月影枫，金泰熙好奇地问。而韩彩英则就在一旁看着没有说话。

　　“哦！今晚先将就在酒店那里住一晚先吧！”月影枫提了提手中的行李，不假思索地说道。

　　“既然是这样的话，那今晚就过来凑合住一晚吧！”刚才一直闷不出声的韩彩英终于发话了。

　　而月影枫听了则是一脸愕然，金泰熙却没有一点惊讶反而有种意料之中……


第三百九十六章 试探

　　“麻烦你们了！不过我保证，就只住一晚！”环视了一下屋内的装饰，月影枫把行李放了下来，转过头看着身后的金泰熙以及韩彩英说道。

　　“你喜欢住多久就住多久呗！反正也不是我们的房子！好了！身子有点黏糊，我先去洗个澡了！你们聊啊！”金泰熙随意一笑，然后便走进了里屋。

　　“哦！对了！这间屋子是有两个洗澡房的！我和彩英平时都是共用一个的！所以Moon啊！就麻烦你用另外一个了！”金泰熙探出半边身子对着月影枫歉意一笑后又再走进了洗手间。

　　“是不是有话和我说啊？”看着韩彩英，月影枫好奇地问。

　　“谁有话和你说啊？自作多情！”韩彩英白了月影枫一眼，然后便站起身子径直走进了房间，留下一脸尴尬的月影枫。

　　真的是自作多情了呢！月影枫摸了摸鼻子，苦笑一下，也提着行李反方向走进了另外一个房间。

　　……

　　“笃笃笃！”

　　“请进！我没锁门！”

　　“你不锁门啊！就不怕我闯进来啊？”金泰熙拿着柔软的毛巾揉着湿漉漉的头发笑着走了进来。一身乳白的睡袍让她整个人显得既妩媚又性感，韩国第一美女之名真的是名不虚传。

　　“要锁也是你们锁啊！难道我一个大男人还怕你们两个小女人不成？”放下手中的吉他，月影枫嘴角露出一丝笑容地看着金泰熙。

　　“那就是说我们今晚是引狼入室了？”金泰熙漂亮的眉毛一挑，看着月影枫嘴角露出一丝莫名的笑意。

　　“是啊！所以啊！想反悔的话，你还是有机会的！”看着金泰熙，月影枫脸上同时露出似有若无的笑意。

　　“哼！怕你就不会来找你喝酒了！”金泰熙举着一瓶红酒还有两个高脚杯示威地看着月影枫。

　　“你应该知道我的酒量的吧！还来找我喝酒！那岂不是送羊入虎口！酒可以留下，你人可以走了！”拿过金泰熙手中的红酒，月影枫装模作样地说道。

　　“哼哼！哪怕你酒量再高，难道你还能混合着喝酒么？”金泰熙一听，嘴角撇了撇，对于月影枫的话不予置否。

　　“既然是这样，那我就只有舍命陪女子了！顺便让你看看我们的男儿本色！”月影枫嘿嘿一笑，直接用手扭开了红酒瓶的软木塞，从金泰熙手中拿过一个高脚杯，往里倒了半杯红酒递给金泰熙，再接过另外一个高脚杯，往里面倒了半杯，慢慢摇匀，浅尝辄止。

　　“呵呵！我还以为你只是会大口大口地喝酒，糟蹋酒而已！没有想到，面对红酒，你也有这样优雅的一面。”看到月影枫的表现，金泰熙抿了一口红酒，慢慢笑道。

　　“糟蹋酒？或许吧！但是面对各种不同的酒，就有不同的喝法！这和我只会喝酒而不识酒没有什么冲突啊！”在回答金泰熙的问题的时候，月影枫拇指以及食指轻握着高脚杯慢慢摇晃，柔和灯光在酒中折射一阵光彩。

　　“对了！你和彩英是不是有什么问题啊？”金泰熙听了月影枫的解释笑而不语，又抿了一口酒，想了想，才下定决心那般问。

　　“我就知道你不会这样好心请我喝酒的了！不过你看出了？！”听到金泰熙的话，月影枫先是露出一个苦笑，然后才一脸无奈地看着金泰熙。

　　“你们两个这个样子，谁都看得出你们之间不妥了！不过你可以不说，这酒是为了庆祝《空之轨迹》获得这么大成功的！既是为了和你庆祝，也是为了我自己！拜你所赐，我的Fans人数多了不少呢！不知道第二部，还有我的戏份么？我的大编剧？！”金泰熙一脸戏谑地看着月影枫，才慢条斯理地说道。

　　“这样的美女演员放着不用实在是可惜，就算我不用的话，相信投资商也不会放弃的！所以你可以放心！”月影枫举起杯子和金泰熙碰了一下，才自信满满地说道。

　　“既然你这位大编剧都这样说了，那我就只有相信了！不过貌似你只回答我一个问题而已呢！另外一个问题呢？”金泰熙眼里闪着狡黠，得意洋洋地看着月影枫。

　　“如果我说我不说的话，是不是可以的啊？”握紧高脚杯，月影枫无奈地问。

　　“那是当然了！这是你自由！那……你为什么随着带着吉他啊？你是来拍电影不是演唱会的呢！”指着月影枫放在床上的电吉他，金泰熙岔开了话题。

　　“哦！这是和初音的一个约定！这把吉他要随身不离，带着这把吉他，就好像她在身边那样！”月影枫拿起这把电吉他嘴角露出一丝笑意。

　　“是嘛？看得出，初音对于你狠重要呢！”

　　“她是琉璃用命换回来最宝贵的东西，你说呢？”握着电吉他，月影枫自言自语地说道。

　　“呵呵！”金泰熙讪汕一笑，“对了你的新专辑什么时候出啊？不要让我们这些歌迷期待那么久啊？！”

　　“既然是这样的话，那就先让你耳听为快吧！”笑着，月影枫拿起了电吉他，修长的十指在吉他弦上就像十只灵活、翩翩起舞的蝴蝶那般。

　　明知你只懂得爱自己

　　谁都似会更配得起你

　　其实尚要怎预备适应了心理

　　才即管跟我一起

　　明知你搞不懂你自己

　　明知爱好变化似天气

　　谁人为你错误受伤不至死

　　谁人更像最爱没法比

　　人只得一个情趣太多

　　而手得一对最爱太多

　　如未有饮歌似唱着半首情歌

　　当试验拍一半拖怕甚么

　　人只得一个喜好太多

　　如果想告示何妨赠我

　　难保爱过后觉得还可

　　你有时也喜欢我……

　　“这首歌听好听的！叫什么名字啊？”

　　“《拍一半拖》！”

　　“《拍一半拖》这个名字好奇怪呢？！嘻嘻！是不是说你和韩彩英之间啊？”

　　“……算是吧！”

　　……

　　“哇！你沉死了！不会喝酒就不要学人乱喝啊！幸好这次是我，要是换到一个比较禽兽的话，估计你就惨了！”叹了一口气，把金泰熙抱回到她的床上。

　　“Moon！我们再喝！嘿嘿！”金泰熙眯着眼，眼神朦胧地看着月影枫，笑嘻嘻地说道。

　　“得了吧！还喝！”看着眼前醉得快成一摊软泥的金泰熙，月影枫头大如斗。

　　“不行！我还要喝！我就是还要喝！我要喝酒！还要唱歌！唱《拍一半拖》！”金泰熙举起手，傻笑着的模样又别是一番可爱。

　　“好好好！我们再喝！等你醒了再喝哦！”月影枫弯下腰为金泰熙掩好被子，一脸无奈地应答着。

　　“不行！我们就要现在喝！”谁知道趁着这个时候，金泰熙立马双手勾着月影枫的脖子，月影枫避之不及，整个人都压在了金泰熙的身上。

　　在挣扎间，月影枫感觉一阵湿润印在了自己的面上，金泰熙吻了自己。

　　虽然一阵令人迷醉的体香不要钱那样直往自己的鼻间扑，但是月影枫还是拼命地挣扎了起来，看着迷迷糊糊的金泰熙，双手叉腰一脸无奈。

　　“好了！没有想到你喝醉酒竟然是这样的！幸好上次带你去酒吧没让你喝酒啊！哎！酒量不好就不要学人喝！要不然下次吃亏就是你自己了！”看着金泰熙慢慢“安分守己”下来后，月影枫无奈地笑了一下，然后关了灯光，轻轻地帮金泰熙带上门，然后自己离开了。

　　门外的脚步声越来越远后，本来是闭着双眼的金泰熙突然睁开双眼，挣扎着爬了起来。虽然霞飞双颊，但是看到金泰熙的摸样也没有离谱到刚刚那种酩酊大醉的地步。

　　“你牺牲挺大的嘛！”此时门猛然被推开，穿着蓝色睡袍的韩彩英双手交叉在胸前，倚在门边看着金泰熙。

　　“如果不是牺牲大一点，可以试出他是个什么样的人么？”听到韩彩英的话，金泰熙嘴角露出一丝笑意反问道。

　　“那你试出了没？”韩彩英一脸不在意，看得出她对于金泰熙口中的答案有点嗤之以鼻或者是不以为然。

　　“虽然没有全部试出，但我实在是不能把他和你口中所说的那个形象联系在一起！”金泰熙双手抱膝，一脸不解地看着韩彩英。

　　“但是也不是每个人的脸上都写着禽兽两个字的！”

　　“面对刚刚的我，假如那人是真禽兽，他还可以按捺得住么？”

　　“我……”看着脸上酡红一片的金泰熙，韩彩英不得不承认，假如自己是男人的话，在刚刚那种场合，真的是很难把持得住自己。

　　“说不定他不喜欢这个样子吧！”韩彩英很难接受自己一直误会月影枫这个事实，所以便开始像小孩子那般耍无赖。

　　“是么？那他喜欢什么样的模式的呢？清纯么？那当时的你真的是没有一丁点这样的想法么？”

　　“我……”韩彩英发现自己真的是很难说服金泰熙，或者是自己。

　　“不过这也很难说！现在还是持续观看吧！好了！彩英晚安！”

　　“嗯！”韩彩英点了点，转身就要离开，“哦！对了！泰熙你这么想试验他是为了什么啊？”

　　“我也不知道！直觉他不是那样的人，因为他……哎！这也很难说清楚的！”金泰熙嘴角露出一丝莫名的笑意说道：“对了！那首歌叫《拍一半拖》！”

　　“知道了！”

　　“砰”的一声，门关上了，但却关不住两个女人的胡思乱想……

　　……

　　“Moon！马修又不肯拍戏了！”成龙一声叫唤充满了无奈。

　　“哦！就来！”正在化妆的月影枫一听，连忙点了点头。
《宝贝计划》正式开始拍摄了，要赶在九月份之前完成，时间还是有点赶，但并不是不能完成。

　　不过在正式开拍的时候，大家才发现并没有想象中那么简单，唯一的变数就出现在了马修这个才两岁的小孩子身上。

　　小孩子的脸可是说变就变的，比如需要他笑的时候，但却他嘟着嘴不愿意笑，你想他哭的时候，但是他咧着嘴笑吟吟地看着你。但偏偏他又是小孩子，打又打不得，骂又不能骂。所以大家都没有他的办法，而且有时候即使是马修妈妈的话，马修都不买账。

　　就在大家都束手无策的时候，月影枫却让所有人的眼睛碎了一地的把小马修哄得乖乖听话，叫他笑一个就笑一个，或者月影枫摆出了什么动作，小马修也乖乖地学着做。

　　看到这样的一幕，大家都戏称月影枫是奶爸，就连小马修的妈妈看到也是吃味不已。

　　“来了来了！”月影枫匆匆忙忙地化好壮地来到小马修的身边，伸手做了一个鬼脸，但是小马修却一点都不买账，扁着嘴地看着月影枫。

　　连续换了几个鬼脸，小马修一点都不买账，月影枫从助手的手中接过一张白纸，熟练而快速地折出一个长颈鹿后，在小马修的面前摇晃一阵，但小马修除了一点都不买账之外，还扁着嘴“哇哇”大哭起来，不过令人暗暗称奇的是，小马修即使哭着都伸出手要月影枫抱。

　　月影枫连忙抱过小马修，不过杀手锏都没用，月影枫似乎也没有办法了。

　　“等一下！是不是尿裤子了啊？”月影枫手拍了一下小马修的小PP，声音充满了疑问。

　　“怎么会呢？我刚刚抱都没事！”此时刚刚抱着小马修的成龙立即摇了摇头，否定了这种说法。

　　“他穿了两层纸尿裤呢！成龙叔叔你当然是感觉不到！”月影枫摇了摇头，把小马修放在了桌子上面，熟练地为小马修脱了裤子。

　　“你怎么会知道马修穿了两层纸尿裤？”看着月影枫，马修的妈妈一阵惊讶地看着月影枫。

　　“真的是穿了两层啊？”这下成龙也吃惊了。

　　“是的！我怕他老是哭闹，这样耽误着你们，我也很不好意思！”马修的妈妈点了点头，一脸不好意思。

　　“怎么会呢！说起来是我们不好意思才对！让小马修这么小就吃了这样的苦头才对！对不对啊！小马修！不过这纸尿裤还是穿一条就可以！穿多了，孩子会感到不舒服的！”月影枫把小马修的纸尿裤解开了一条，顿时一阵臭味扑鼻而进，几乎在同一刻，全场围着的人都把鼻子捏了起来。

　　“看来除了小之外还有大呢！你看看这都勒出红痕了！以后就穿一条吧！对于孩子，我们是需要多点耐心的！好了，先给我一条干净的纸尿裤！我要给我们的小马修换裤子了！对不对啊！”月影枫伸出手点了点小马修那肥嘟嘟的小肚腩，顿时把小马修逗得咯咯大笑了起来。

　　“真的是没有想到！我这个当妈妈还不是Moon！也难怪小马修会喜欢Moon多过！”看着月影枫一点都不介意地帮小马修换纸尿裤的样子，马修的妈妈不禁摇头，但却一脸叹服地看着月影枫。

　　“Moon家的女儿是他一手带大的！所以在某些程度上，他也算妈妈了！”看着月影枫忙碌的样子，成龙也是一脸的欣赏。

　　“那他太太呢？”

　　“已经过世了！”

　　“哦！那实在是太不好意思了！不过凭着Moon的条件，他应该不难再找一个老婆吧！”

　　“不知道他啊！或许他顾忌他的女儿的感受吧！不过也有说法，说他是花花公子，所以才不找老婆呢！”

　　“不会的！如果他是花花公子的话，那就不会生孩子了！但他可以让女孩子可以无悔无怨地位他生孩子的话，那他也不算坏到哪里去！我是女人，我最明白女人的心理的！”小马修的妈妈一脸肯定地说道。

　　“是啊！我也不相信！”成龙看了一眼金泰熙和韩彩英，点了点头。

　　看着熟练地为小马修换纸尿裤的月影枫，韩彩英和金泰熙相视一眼，都能够看到对方眼里的复杂之色……


第三百九十七章 紧锣密鼓

　　“Cut！不错！大家都休息一下吧！”陈木胜一举手，示意大家都可以休息了。听闻陈木胜宣布这个消息后，大家都犹如大赦地松了一口气。

　　“大哥！Moon！喝水！”带着导演帽的陈木胜把两瓶矿泉水分别丢给了月影枫和成龙。

　　“谢谢！”月影枫接过矿泉水，扭开大大地灌了一口后，才慢慢地顺换一口气。

　　“行啊！Moon！之前大哥和我说你的身手不错，我还不相信呢！现在一看，还真的是非常不错呢！起码新一代里面，就没有谁的身手可以和你媲美的！”

　　看着月影枫，陈木胜丝毫不吝啬赞美之词。

　　“陈叔叔！你过奖了！只不过我小时候练过一点拳脚功夫而已！没什么大不了的！”因为陈木胜坚持的原因，所以月影枫对他的称呼由陈导变成了陈叔叔。面对陈木胜的赞美，月影枫显得非常谦虚。

　　“你陈叔叔我还有一部电影正在处于筹备之中，怎么样啊？有没有兴趣再来演一把啊？”陈木胜对于月影枫已经算是见怪不怪了。

　　“这个啊！还是看《宝贝计划》的反应吧！要是观众不买账的话，我也不好意思再来拖陈叔叔你的后腿了！”月影枫摇了摇头，认真地说道。

　　“怎么会呢！虽然Moon你现在是韩国艺人，但终究你是中国人吧！中国人骨子里面还是会有一种认同感的，所以这点你不用担心！”话虽然是这样说，但陈木胜也不再提这件事了，看来如果观众真的是不买账的话，能否顶住压力再一次启用月影枫，他都不敢保证。

　　就在此时，月影枫的手机一阵震动了，低头一看，嘴角露出一丝笑意，对着陈木胜和成龙道：“对不起啊！我去接个电话！”

　　说着，月影枫便握着还在震动的手机走开了。

　　“喂！秀妍啊！那么有空给我打电话啊？！不用训练么？”月影枫按接通键，笑着道。

　　“今天放假！所以不用训练！你呢？什么时候回来啊？不要忘记了我们的约定！”说到最后一句，郑秀妍的声音猛然压低，看来她那边并不是只有她一个人。

　　“放心！我像那种说话不算话的人么？我一回去马上就兑现诺言！”月影枫心里暗暗松了一口气，但是表面却还是装出一副信誓旦旦的样子。

　　“信你！才怪呢！一声不吭就跑去中国差不多一个月了。”郑秀妍充满不屑的声音从电话那头传了出来，月影枫不用想也可以知道这个黄毛丫头现在肯定是直翻白眼。

　　“哪里有一声不吭啊！我每天晚上都有给你们打电话的好不！”月影枫一听，连忙叫起屈来。

　　“不是打给我们的！是打给初音的！”郑秀妍出声纠正了月影枫话中的歧义。

　　“那还不是一样嘛！你们和初音都是我的亲人嘛！”月影枫连忙把话兜了回来。

　　“哼！谁知道呢！说不定现在正在心里骂我呢！”郑秀妍虽然是这样说，但是月影枫还是可以感觉到郑秀妍的心情还是不错的。

　　“对了！你知道今天是什么日子吗？不要告诉我！你忘记了！”郑秀妍低声告诫月影枫道。

　　“怎么会呢！我家小公主的生日嘛！不会忘记的！”月影枫听到郑秀妍对初音的关心，心里猛然一暖，微微一笑道。

　　“还好！记性还不错！那怎么样啊？你回来不？初音她说不要打搅你的，但是我还是可以感觉到她是想你回来的！所以你一定要回来！”

　　“我会的！我一定会赶回来的！但是在回来之前，可以小小地为我保密一下吗？”

　　“嗯……那好吧！我勉为其难地答应你了！但是假如你要是敢不回来的话，你应该是会知道后果的！”郑秀妍的声音猛然一笑，难得和月影枫有说有笑起来。

　　“知道了！今天不去训练，在家干什么啊？泰妍她们呢？”

　　“什么在家干嘛啊！我们准备带初音出去游乐园玩呢！所以初音的白天就交给我们吧！”

　　“嗯嗯！那就谢谢你们了……”

　　月影枫和郑秀妍之间的通话一直持续到陈木胜来叫自己开始继续的时候，才停了下来。

　　“谁啊！和谁打电话啊？一脸甜蜜的样子！”看着月影枫，陈木胜打趣道。

　　陈木胜的声音可谓是不大不小，让全场的人都听到了，也引起了大家的注意。

　　“女儿啊！今天是她的生日！在问我回去没呢？”月影枫嘴角露出一丝笑意，丝毫不在意地说道。

　　“那你打算回去么？”陈木胜一听，笑着不经意地问。

　　“陈叔叔你说呢？”月影枫笑了笑，没有直接回答而是把皮球踢回给陈木胜。

　　“哎呀呀！就冲你这声陈叔叔，我说什么也要给我这个小小侄女一个面子了！可惜的是，时间这么赶，我就来不及准备礼物咯！”陈木胜没有一丝犹豫，直接就给月影枫批假了。

　　“你放她爸爸回去就已经是最好的礼物了！陈叔叔！”听到陈木胜的话，月影枫衷心地说道。

　　“这只不过是成人之美而已！我敢打包票担保，即使是木胜不给你批假，你小子肯定也会回家的！”此时成龙站了出来，指着月影枫笑骂道。

　　听了成龙的话，月影枫只是讪讪一笑却没有反驳，看来是给成龙说中了。

　　“好了！去拍戏吧！木胜那个吝啬的家伙不给我的小小侄女准备礼物，我是肯定会准备的！”成龙亲热地搂过月影枫的肩膀，拍了拍笑道。

　　“嗯！”月影枫微微一笑，却没有拒绝成龙的好意。

　　“回韩国么？”听到月影枫和成龙之间的对话，韩彩英脸上露出一丝异色。

　　……

　　把手机挂了，郑秀妍挪了一下身子，整个人靠在床背上，脸上满是压抑不住的兴奋之色。

　　“哼哼！终于要回来了！看我怎么好好折磨你！”郑秀妍的小粉拳在空气中划出一道漂亮的弧线。

　　“这也是秉承神龙哥哥的宗旨嘛！向一切潜规则挑战！”说着，拿起放在自己床头柜上的小刀，郑秀妍脸上洋溢一种别样的笑容，让人看了估计会大吃一惊，这个还是号称冰山的郑秀妍么？

　　“秀妍！去游乐场了！咦！你在看什么啊？”门猛然被推开，林允儿走了进来，却刚好看见郑秀妍慌忙地把一件东西往自己枕头里面塞，便好奇地问。

　　“没……没什么啊？！可以去了啊！那我们就走吧！”郑秀妍摇了摇头，否认道。

　　“是么？我可以去看看么？”一听到郑秀妍的话，林允儿嘴角顿时露出一丝坏笑，不怀好意地看着郑秀妍的枕头，眼里闪着满是恶作剧的光芒。

　　“林允儿！你是不是想死啊？！”郑秀妍一听，刚刚还印着在脸上的慌张荡然无存，剩下也只有严寒冰霜，让人不寒而栗。

　　“不看就不看呗！需要那么凶么？！你直接说不给看不就行了嘛！”看到郑秀妍开始霸气外露的样子，林允儿吐了吐小香舌，有点小心翼翼地说道。

　　“是不给看！快去吧！不要让初音妹妹她们等急了！”把林允儿的身子扳向门口，郑秀妍没好气地说道。眼前的林允儿，她可是知道的，别看外表一副清清纯纯的样子，但千万不要给她的外表所蒙骗了，林允儿真正的样子其实是头顶长着一对小角，背后长着一对恶魔翅膀的小恶魔。

　　“好了好了！知道了！不过秀妍啊！你那么着急那样东西，嘿嘿！是不是男朋友送的啊？”林允儿一边点着头，但一边却依旧不忘打听。

　　“你这个小妮子是不是想我撕烂你的嘴啊！”郑秀妍一听，不知道想起了什么，霞飞双颊，张牙舞爪地扑向了林允儿。

　　“啊！不好意思！我不问了我不问了！”一看到郑秀妍动了真格，林允儿一边笑着一边跑了出去，而郑秀妍随后跟着。

　　……

　　中午时分。

　　“成龙叔叔，陈叔叔，我有点事！可以现在就走么？”在陈木胜宣布今天中午就到这里的时候，月影枫连饭都顾不上吃，就向成龙要假。

　　“不是吧！就算是下午坐飞机也有时间赶回韩国啊？为什么要现在……”成龙一脸惊讶地看着月影枫，但是看到月影枫一脸认真的样子，便点了点头：“好吧！我们下午就拍其他的！木胜，你认为呢？”

　　“没有问题啊！不过Moon你要去哪里啊？很赶的么？需要我们为你订飞机票么？”陈木胜点了点头，而是一脸关心地看着月影枫。

　　“我要先去北京一趟！然后到时再回韩国！”月影枫把自己的打算稍微透露了一下给成龙和陈木胜知晓。

　　“到北京啊？买了机票了么？如果没有的话，我倒是和机场的……”听了月影枫的话，成龙若有所思地点了点头，然后热心地问，但是还没有说完就给月影枫打断了：“没事的！成龙叔叔，我订了十二点半的飞机票！现在赶去的话，刚刚好！”月影枫看了一眼时间，笑着说道。

　　“既然是这样那还等什么啊！快去吧！”成龙一听，连忙摆了摆手，示意月影枫快点走，别误了时间。

　　“嗯嗯！”月影枫点了点头，便在大家好奇的目光下一路小跑地离开了片场。

　　看到月影枫这样匆忙的样子，金泰熙和韩彩英两个人相视一眼，都能够看到对方的坚定，于是两个便联袂上前出现在成龙的面前……

　　S.M的理事办公室。

　　“理事！什么事情那么高兴啊？”看着哼着小曲的李秀满，金在民笑着问。

　　“呵呵！今天是小公主的生日！我怎么可以缺席呢！对了！你说一个八岁的小孩子，我该送什么给她好呢？”李秀满春风满面地说道。

　　“嘿嘿！如果是别人那肯定是芭比娃娃了！但是初音嘛！你要知道，初音可是很特别的！送一般东西给她，反而落于下乘了！”金在民一本正经地说道。

　　“就是这样啊！我想送一些既不俗气但又有意义的东西给她呢！”李秀满手托着下巴，表示认同地点了点头。

　　“要不然这样吧！”金在民把头伏到了李秀满的耳边，低声地说着什么，而李秀满脸上笑容越来越盛。

　　而就在此时，理事办公室的大门猛然被推开了。吓得李秀满和金在民一跳。

　　“谁啊！谁那么大胆啊！不要命了！”经过最初的一丝慌张，李秀满才反应过来这是自己的办公司，于是便叫了起来，但是真正看清楚门外之人后，顿时便没了脾气。

　　站在门边的赫赫是现在应该在日本的宝儿。

　　“满叔！你刚刚一副要杀人的表情呢！想杀了谁啊？”看着李秀满，宝儿笑嘻嘻地问。

　　“不知道呢！对了！你怎么回来都不和我一声啊？”对于宝儿，李秀满可是完全没了脾气，摆了摆手，示意金在民先出去，而金在民会心地点了点头，便走了出去。

　　“没事啊！回来看你们啊！”待金在民后，宝儿才随意坐下，看着李秀满笑嘻嘻地说道。

　　“是么？我怕不对吧！今天可是一个特别的日子呢！嗯！对于一个还没有及格的妈妈来说，应该更为重要！对吧！嘿嘿！”李秀满看着宝儿，嘴角划起一道弧线，笑意盈盈地说道。

　　“满叔！讨厌！不理你了！”被说中心事的宝儿脸上酡红一片，娇嗔地白了一眼李秀满，但是嘴角去浮起一丝甜甜的笑意。

　　……

　　“孝利啊！你真的是决定了么？不再考虑一下么？”Ment的理事看着李孝利一脸认真地说道。

　　“不了！我就准备这样打算！反正新专辑不是还有一段时间才推出么？时间刚刚可以和他的错开了！”李孝利摇了摇头，看着杨理事说道。

　　“既然你都决定了！那我就打电话给李秀满向他借人吧！”杨理事点了点头，拿起固话就要拨电话但却给李孝利阻止了。

　　“理事，还是不要了！这件事还是我今天去和他说吧！如果他拒绝的话，通过你们这里逼他就范吧！”李孝利不知道想起了，脸上露出一丝坏笑说道。

　　“那好吧！真的是搞不懂你们年轻人！不过今天，今天他会回来么？”杨理事听了李孝利的话，脸上露出一丝坏笑，但却把电话放下了，好奇地看着李孝利。

　　“他一定会回来的！如果我没有决定没有错误的话！”李孝利嘴角露出一丝甜甜的笑意，肯定地说道。

　　……


第三百九十八章 琉璃的决定？

　　“老爸！为什么每到这个时候，你就特意把花园打扮一下啊？我总是没感觉今天有什么特别的啊！”

　　“嘘！太太啊！小孩子他不懂事，他什么都不懂，你见怪不怪啊！”园丁把自己儿子的嘴捂上，对着一个方向鞠躬道。

　　“对了！老爸！哪里葬的是什么人啊？为什么我问你都不说的！”被自己的老爸这样一捂嘴巴，少年也没有生气，而是笑嘻嘻地问。

　　“你都会说你老问我，我就不回答你的！你以为这次会例外吗？好了！快把这里的玫瑰打理一下！要是慢了看我不打断你的腿！”

　　“是！”被自己的老爸这样一吼，儿子扁了一下嘴巴，但是手脚却麻利地把这片玫瑰好好地修整了一下。

　　这个玫园可是全家人的生活来源，也是自己和姐姐学费的来源。自己的姐姐读大学，自己读初中，两个孩子上学，其中还有一个是上大学，这可是一笔不小的开支！而自己的老爸带着老妈就守着这片玫园，也不见把玫瑰花出售，但偏偏却可以把一家子的开销都支撑下来，而且年年有余，自己和姐姐都非常怀疑这钱的来源，但偏偏老爸和老妈守口如瓶，只叫自己两姐弟没事就去给小山顶的一座墓打理一下，但千万不要做什么不敬的事情。自己和姐姐虽然对于墓里究竟葬着是谁好奇不已，但一次两次追问未果后，就学会不问了。

　　“不过今天倒是什么日子啊？”看着自己老爸坐立不安的样子，少年心中好奇地想着，每年这个时候自己的老爸都会这个样子，但是每次到最后自己的老爸都是一脸失望地披着黄昏看着门口渐渐消失在夜幕之中。

　　“难道老爸在等什么人么？”少年自言自语地整理着眼前的玫瑰花，因为每次自己的老爸都会失望的，相信这次不会例外的。

　　……

　　“师傅！麻烦去《前世今生》玫瑰园吧！”一下飞机，月影枫就用手拦住一辆计程车，上车对着司机说道。

　　“前世今生？哇！小伙子！这地方很远的，已经在郊外了，去了就没有人坐回头车的呢！我不搭！”司机一听月影枫的目的地，头就摇得像拨浪鼓那般，拒绝搭载月影枫。

　　“那我给你双倍的价钱！而且你可以在门口等我办完事，到时我再坐你的车回到这里行么？”月影枫用手指着自己的脚下笑问。

　　“嗯？真的吗？”月影枫提出的条件颇令人心动，但是又不敢相信天上真的掉下这样的馅饼，所以司机不禁反问一声。

　　“你看！这是下午四点多从北京前往韩国的机票！你搭不搭啊？不搭的话，我就去找其他人咯！我可是赶时间的！”月影枫从衣兜里面拿出一张飞机票在司机的面前晃了晃。

　　“好！小伙子！上车吧！”长期在飞机载客的经验让司机不再怀疑月影枫的话，因为月影枫手上那张机票是真的，所以司机连忙热情地招呼月影枫上车，末了，还有点担心地问一句：“是给双倍价钱，对吧？”

　　“嗯！但是要快！刚刚可是浪费一点时间了呢！”月影枫坐在后排，对着司机点了点头。

　　“好咧！完全没有问题！”一听到月影枫真的是给双倍，司机顿时眉开眼笑地一踩油门，计程车顿死呼啸而出。

　　听着计程车里面的音乐，月影枫晓有兴致地看着窗外的景致。

　　“小兄弟！你是本地人吧？”司机从后视镜看到月影枫，随意问道。

　　“怎么？何以见得？！”听到司机的询问，月影枫把视线从窗外收回，看着司机嘴角露着一丝笑意问。

　　“因为前世今生啊！不仅仅是本地人，就连一些出租车司机都不知道这个地方在哪呢！”司机看着月影枫一脸肯定地说道。

　　“但也很少人去吧？”月影枫听了不以为然，慢条斯理地说道。

　　“那倒也是！而且去到那里一般都是收购玫瑰的！不过说来也奇怪，那里的老板明明种植了那么多玫瑰，但却一朵都不卖！真是让人感到奇怪的！所以啊！小伙子，你要是去打量收购玫瑰的话，我就劝你不要白费心机了！”司机可以是看到月影枫出手阔绰，便好心劝道。

　　“放心了！我是去收购玫瑰的！我是去看一个人的！”月影枫笑着摇了摇头，对于司机的善意不禁多了几分好感。

　　“哦！这样的话，那是我多嘴了！今天交通状况良好！估计还有二十分钟就可以到达了！”

　　“是嘛！那就拜托师傅你了！我先休息一会！”

　　“好的！你慢慢休息啊！到了我再告诉你！”

　　月影枫点了点头，便闭上了眼睛，但是心底却不如表面那般平静。

　　……

　　“糟糕了！他走了啊！”此时韩彩英和金泰熙两个人看到月影枫坐上计程车便急忙大喊。

　　“那也没有办法啊！我们不会中国话！”韩彩英看了一眼金泰熙，无奈地说道。

　　“那有什么办法啊？难道就这样放弃了？”金泰熙一双美眸一瞪，不解地问。

　　“这样吧！我有个办法！”韩彩英眼球一转，便凑到金泰熙的耳边说了几句话。

　　……

　　“小伙子！到了！”当车子停在玫瑰园的时候，司机才一转身说话，但却看到月影枫已经动作利索地走下了车，表示甚至有点激动。

　　“对了！忘记给你钱了！”月影枫才走出一两步，想起了什么，便掏出钱包，从里面掏出五张一百块递给了司机。

　　“太多太多了！才一百多而已！”司机一见，连忙摇了摇头，表示太多不要。

　　“拿着！等一下还要载我回去呢！到时候再一起算吧！”

　　“那就到时在给我吧！小伙子！我相信你的为人，看你的样子，一定是很久没有看到那个人了吧！快点去吧！”司机摆了摆手，示意月影枫快点进去。

　　月影枫看了下时间，的确是不够让自己这样浪费时间了。

　　“那好吧！我先进去了！就麻烦你在这里等我一下了！”

　　“去吧去吧！不要让那个人久等了！”

　　“嗯！”

　　……

　　“初音你怎么心不在焉的啊？你不是先说玩刺激点的过山车么？！我们现在就去首尔游乐场了，你怎么还是一副闷闷不乐的样子啊？”牵着初音，俞莉好奇地问。

　　“没有啊！我是在想到时去到游乐场玩什么好罢了！”初音一听，抬头咧嘴一笑道。

　　“是么？我怎么感觉不是这个样子呢！是不是想爸爸了啊？放心，月哥哥一定会赶回来陪你一起过生日的！”摸了摸初音的小脑袋，抬眼笑着宽慰道。

　　“是啊！他一定会记得！”Tiffany也眯着眼安慰初音道。

　　“其实，我也不用他赶回来的！只要他打一个电话给我，说他知道就可以了！”初音扭着小手指，眼里羡慕地看着带着子女去逛游乐园的父母。

　　“这怎么可以啊！你可是月哥哥最爱的女儿啊！他肯定会把你放在第一位的！”Sunny也连忙走了上走前，小心翼翼地说道。

　　“对了！初音那是什么花，我一点都不懂！你这个小老板倒是告诉我一下啊！”看到初音还是有点闷闷不乐的样子，秀英指着不远处的花，岔开话题道。

　　“那是康乃馨啊！是送给妈妈的花啊！秀英你不会是不知道吧？”看那些花，初音还没有说话，迷迷糊糊的俞莉倒是先开口了。

　　“是康乃馨呢！但是初音却一朵都没有送过给妈妈！”看着艳丽的康乃馨，初音眼里满是落寞。

　　这是大家才意识到琉璃是为了生下初音才去世的，自己的出生日是母亲的忌日，想必任凭谁都不会好受。一时间看着这样的初音，大家都有种无从所适的感觉。

　　“额！既然是这样的话，那我就准许你在今天把这多花送我吧！”就在这个时候，郑秀妍猛然在一朵康乃馨折了下来，递给了初音。

　　“秀妍姐！”看到秀妍的表现，大家都非常吃惊，初音更是如此。

　　“怎么样？不愿意吗？”把花递到初音的手里，郑秀妍笑着问。

　　“对啊！以后你也可以把这花送给姐姐的啊！需要的时候，你就把姐姐当成妈妈就好！”金泰妍也同样笑着说道。

　　“是啊！我们也可以的！”看到金泰妍和郑秀妍这样做，其余七女也纷纷围着初音七嘴八舌地说道。

　　而初音则没有说话，而是四周看了一下，发现没有人注意后，便跑了上去，趁着大家不注意后折下了八朵康乃馨，然后小跑回来递到九女的面前：“姐姐妈妈们给！”

　　“姐姐妈妈？”听到这个奇怪的称呼，大家先是一愣，但是一看到初音那洋溢着笑容的小脸，大家都笑着接过了初音手中的康乃馨。

　　……

　　“你好！请问找谁啊？”少年看着月影枫，好奇地问。

　　“额！我……”月影枫还没有说完就被人打断了：“臭小子！快让开！”

　　说着就有个人走了上来把少年挤开，看着月影枫，一脸兴奋地说道：“秦先生！你终于来了！”

　　“嗯嗯！这些年辛苦你们了！太感谢你们了！”说着，月影枫便鞠了一个躬。月影枫发现日本、韩国有时候一个鞠躬真的是可以表达很多情感的。

　　“是我们谢谢秦先生你才对！怎么？初音没跟着来么？”

　　“没有！因为这次我是来拍戏的！所以便没有带她！”

　　“那秦先生你快点去看看太太吧！等会你还要去赶回韩国的！”

　　“嗯！对了！老板，这玫瑰不介意我摘两朵吧！”

　　“怎么会呢！先生你要喜欢，全部摘了都可以！”

　　……

　　“老爸！你要等的人就是他吧！”看着月影枫的背影，少年问自己的父亲。

　　“小子别乱问！”拍了自己儿子的头一下，老板嘴里喃喃自语：“终于来了！相信太太也会非常开心吧！”

　　……

　　“这里风景不错吧！是你说希望可以每天都置身于花香之中的，所以我就给你找了一个这样的地方，即使是天天对着这里，你也不会感到寂寞的！对么？”

　　虽然墓的周围都非常干净，显然经常有人打扫，但月影枫还是挽高衣袖为其周围整理一下。

　　“初音啊！她很乖啊！虽然是男孩子的性格！但是人却一点都不调皮，大家都非常地喜欢她呢！和你两个相反的性格！想必你也放心了吧！你看，我还带了玫瑰花来呢！不要笑啊！是在下面摘得！你不是想我省钱嘛！所以就随意地摘了一点！”说着，月影枫便玫瑰花放在了墓碑前，然后慢慢就靠着墓碑坐了下来。

　　“我……我有女朋友了！而且还不止一个呢！琉璃啊！你说我该怎么办啊？你先别急着生气啊！我不会忘记你的！一定不会的！死都不会！但是现在你说我该怎么办啊？是专心地对待一个呢？还是花心一点，让自己贪心一点呢？如果你在多好啊！起码我就不会这样烦了！”

　　“如果把选择权交给你，让你为我做出一个选择，你愿意吗？”看着墓碑，月影枫慢慢说道。

　　“你愿意为我做出决定吗？”月影枫掏出一个硬币对着墓碑道：“为了我还有我们女儿的将来，你就为我们做出一个决定！别嘟嘴啊！说不定，我喜欢，初音还喜欢呢？到时还要问她的意见呢！对不？”

　　“那就这么说好了！如果是字，那我好好地专心地对待一个！虽然比较残忍，但是这也是为她们好呢！如果是公的话，那……那……”

　　月影枫沉默了……

　　“那就允许我贪心一点吧！”

　　手指一弹，硬币飞起……

　　……

　　“小兄弟啊！怎么样啊？见到你要见到的人了吗？”看到月影枫走了出来，司机笑问。

　　“嗯！见到了！虽然有点小别扭！但还是把她哄好了！”月影枫笑着点了点头。

　　“哈哈！一定是女孩子！对吧？！”虽然是询问的语气，但是司机的语气充满了肯定和调侃。

　　“是啊！”

　　“哎！女孩子哄哄就好！咦没见她送你的呢？”司机打量一下月影枫身后问。

　　“她啊？一直在看着我呢！”看了一眼小山坡的顶部，月影枫笑着说道。

　　“是啊！那可以走了么？”

　　“嗯！走吧！”看了最后一眼，月影枫点了点头便坐上了车。

　　下次，我会带初音来看你的，还有……谢谢你啊！琉璃，谢谢你为我做出了决定……


第三百九十九章 起冲突

　　“初音啊！不要吃那么饱啊！要是回家不吃饭的话，美惠太太她可是不会开心的哦！”看着初音吃得满脸番茄酱的样子，金泰妍感到一阵好笑，但却又拿出纸巾轻轻地为初音擦拭着。

　　“对哦！不过上次生日的时候奶奶煮的蛋糕把盐当成糖来放！所以味道有点不对！嘻嘻！”托着汉堡，初音脸上又点不好意思地笑了起来。

　　看着初音一脸娇憨和不好意思的样子，大家都是心照不宣地莞尔一笑，蛋糕加了盐，那是何等的滋味啊？金泰妍她们没有试过但却又不想去试一次。

　　“初音啊！那……那个蛋糕最后怎么解决啊？扔了太可惜了一点吧！毕竟是奶奶的一番心意啊！”金孝渊吐了吐小香舌，觉得有点不好地问。

　　“没有扔掉啊！爸爸叫我们每个人都吃一小块后，他自己就端着蛋糕……”

　　“扔了吧？”郑秀妍冷哼一声，一脸肯定地说道。

　　“都说没有扔掉了！秀妍你是不是耳朵出了问题啊！我想想，是不是给肉球吃了？哎！肉球真可怜呢！”林允儿捉住这个机会呛了一下郑秀妍后，然后一脸为肉球悲哀的样子。

　　“不会吧！哥哥应该不会是这样的人吧？”Sunny一听，舌头吐了一下，一脸不肯定地说道。

　　“我们还是不要猜了！听初音妹妹说吧！”此时徐贤出来阻止了大家的臆想。

　　“嘿嘿！爸爸一个人把剩下的蛋糕全部吃光了！”初音眼里闪着崇拜的神色说道。

　　“不是吧？”初音让九女都大吃了一惊，就连一脸冷冰冰郑秀妍的脸上都出现了波动。

　　“真的呢！”初音重重地点了点头，“一点都不剩呢！”

　　“不是吧！哥哥为什么要这样做啊！其实加了盐的蛋糕，即使是放弃也没什么大不了的吧？！”之前还认为浪费被人一番心意的金孝渊马上便转了口风，一脸赞同把蛋糕扔了。

　　“是啊！奶奶也是这样说的，但是爸爸却说没关系的！但是我知道，爸爸是不想浪费奶奶这番心意的！爸爸可是经常说不能辜负别人对我们的好呢！”初音点了点头，但却一脸认真地说道。

　　不能辜负别人对我们的好？初音这句嫩生嫩气的话，让大家心底都泛起了点点涟漪，慢慢回味着这句话。

　　“那我们现在在吃肯德基，算不算辜负了在家做饭的美惠太太和善美夫人啊？”良久，金泰妍才摸着初音的小脑袋笑嘻嘻地问。

　　“额……额……人家只不过是吃一点点，算是开胃菜而已嘛！”初音一听，顿时一脸不好意思，但却还是嘴硬地说道，末了还估计拍了一下自己有点圆鼓鼓的肚子，底底气不足地说道：“你看，人家的小肚子还是扁的呢！”

　　“是吗？姐姐我看看！”林允儿一听，顿时便手伸了过来，逗得初音哈哈大笑。

　　“好了！真的不要吃那么饱啊！回家还要吃饭，而且还要和哥哥一起切蛋糕的呢！”金泰妍伸手阻止了在呵初音痒痒的林允儿。

　　“是！”一听到金泰妍发话了，林允儿也把手上的动作停了下来，和初音齐齐应了一声后，两个人便开始对付桌子上剩下的食物。

　　金泰妍看着，摇头笑了笑，也跟着大家都把剩下的食物“打扫”干净。在金泰妍心里可是非常讨厌浪费的。

　　……

　　“真的是有点饱呢！回去还要吃饭啊？可不可以不吃啊？”走出肯德基，林允儿毫无形象地拍了一下自己平坦的小腹，一脸不情愿地说道。

　　“很饱么？我怎么没感觉啊？”秀英一脸好奇地看着林允儿道。

　　一听到秀英的话，大家都感到一阵无语，即使初音不知道无语是怎么表达，但也是讪汕地笑了起来。

　　“好了！知道你的胃口好了！看来我想挑战你食神的地位还是需要一点时间啊！”有点不服气地看着一脸茫然的秀英，林允儿不得不服地说道。

　　“最让人气愤的就是，明明吃了那么多，但是身材却依然这样苗条！”同样是一脸不服气的Tiffany有点羡慕地看着秀英那高挑而苗条的身材。

　　“好了！晚了！奶奶还在家里等着我们呢！而且说不定哥哥也在家等着我呢！”金泰妍摆了摆手，示意大家快一点回家。

　　“对啊！爸爸说不定在家等着我呢！我们要快点回去才行！”一提起月影枫，初音就急忙地说道，小脸写满了兴奋。

　　“嘿嘿！不是说只要哥哥打一个电话回来就不在乎么？”此时林允儿一脸坏笑地打量着初音，让小公主有点不好意思起来。

　　“不同的嘛！我相信我爸爸！我相信他会回来的！而且他不回来，我会打电话吵到他回来的！”初音先是羞涩一笑，然后不知道想起了什么，手握成拳，一脸娇憨地说道。

　　“嗯！这就对了！这可是我们作为女儿的福利哦！”对于初音的话，Sunny表示肯定，相信不难想象，这个思想应该就是Sunny灌输给初音的。

　　“嘻嘻！那就更要快点回家才对啊！”初音一听，笑呵呵地往前欢快地跑着。

　　“初音小心啊！不要跑那么快啊！小心摔倒啊！”看着初音，金泰妍自发性地跟上了两步。

　　“好了！大妈！放心了！不要以为初音是BB才可以啊！难道你真的想做初音的妈妈啊？”看到泰妍这个样子，林允儿摆了摆手，示意金泰妍不用太紧张，末了还调侃了金泰妍几句。

　　“哪有！哪里还有我的份啊？”看着初音那看活泼的身影，金泰妍想起了什么，“说不定就是排队都还没到我的份呢？”

　　“什么？泰妍你说什么啊？”因为金泰妍太小声的原因，林允儿听不清反问。

　　“没什么？我们快点跟上吧！”金泰妍一听，反应过来，摇了摇头，便跟了上去，“初音你走慢点啊！”

　　“叫她大妈还真的没有错呢！我们也走快一点吧！”金泰妍的身影，林允儿双手摊开作无奈状，但是谁都看得出其实对泰妍称呼为大妈其实是一种发自内心的赞同，还是一种欣喜的赞同。

　　“是了！我们快点跟上吧！要不然她到时又要怪我们了！”俞莉拉着林允儿的手笑着道。

　　“知道了知道了！你们也是啊！”握着俞莉的手，林允儿笑着应答道。

　　“秀妍你在想什么呢？快点跟上吧！你真的是可以呢！走到哪里都可以走神！”Tiffany对着还在沉思的郑秀妍叫了一声，然后反手拉着郑秀妍的手说道。

　　“呵呵！不好意思啊！我们走吧！”反应过来的郑秀妍，不好意思一笑，点了点头，任由Tiffany拉着自己走着。

　　“哎呀！”就在此时，走在前面的初音不小心摔了一跤，但是幸好前面是一个路口，刚好一辆黑色的跑车停在那里，所以初音小小身子刚好挨着那辆车子上面，不至于让初音摔倒。

　　“呼！”看到初音没有摔倒地上，金泰妍松了一口气，但却快步走了上去，扶起了初音，一脸嗔怪地说道：“都叫你不要跑那么快了！你看，要不是前面有辆车挡在这里，你不就摔在地上了？！”

　　面对金泰妍的责怪，初音知道自己错了，所以没有争辩而是傻笑。

　　“你们看！都说泰妍越来越像初音的妈妈了！哈哈！”指着不远处正在捏着初音脸蛋的金泰妍，林允儿咧嘴笑道。

　　“像什么像啊？要知道初音就和泰妍的妹妹一般大而已！她们哪里像了！一点都不合适！”此时一直沉默不语的郑秀妍发话了。

　　“说说而已嘛！我们也知道不合适啊！月哥哥都快比我们大十岁了！说出去，谁都不会相信啦！”林允儿一听，笑着摆了摆手解释道。

　　“说说都不行！我们还要出道呢！”郑秀妍摇了摇头，一脸认真地说道。

　　“是！都说是开玩笑的了！秀妍你还这么认真干嘛！难道就因为我没有说你是初音的妈妈？也对哦！是你首先提出要做初音妈妈的呢！不好意思啊！下次我会注意的了！”林允儿笑着对郑秀妍调侃道。

　　“你……”郑秀妍瞪了一眼林允儿，但却没有反驳，她也知道林允儿只不过是开玩笑的而已。

　　就在此时，黑色跑车的车门打开了，从上面走下来一个男子，年近30岁，一副就知道是年少多金的样子。

　　而此时那名男子却一把就推开了初音，有点紧张地打量着自己的跑车，边说打量还是边说道：“你知道这是什么吗？这是兰博基尼！很贵的！”

　　“不好意思啊！实在是很不好意思啊！”连忙扶住了初音，金泰妍虽然不满对方的做法，但是她也知道，多一事不如少一事，正是因为有这样的大局观，所以少女时代才让金泰妍做队长，也正式有时候为了不必要的枝外生枝而退缩，才有了软软这个外号。

　　“快走吧！幸好车子没事！”那名男子打量一下后，摆了摆手，像是赶走一个讨厌的苍蝇那般。

　　虽然很不满，但是金泰妍还是一言不发地带着初音准备离开，而就在此时，一声娇媚的声音响起了：“亲爱的！怎么了啊？”

　　顺着声音的方向看去，一个衣着暴露，浓妆艳抹的女人站在那里。

　　“那不是等你！今天也不知道是怎么了！真晦气，幸好车子没有被刮花！”爱惜地拍了拍车子，那名男子脸上露出一丝心疼的表情。

　　“是吗？车子没事吧？！”一听到男子的话，那个女人连忙跑了过来仔细地打量着眼前这辆黑色的兰博基尼。

　　“车子没事！放心吧！怎么？你们还不走？”看到金泰妍和初音还站在那里，那名男子眉头一皱。

　　虽然很不愿意，但是韩国的礼仪让金泰妍微微向那男人鞠躬，然后就牵着初音的手准备离开之际，那名女人叫了起来，那个样子就好像是发现新大陆那般，声音尖的可以划破了玻璃。

　　“亲爱的！你看！这里被划掉漆了！”指着一处非常细微，不仔细看的白痕，那名女子好像看到什么惊恐事情那般。

　　“我看看！咦！还真的是呢！”那名男子一听，连忙凑了上去，真的是有一道不注意看根本不能发现的白痕在哪里，之前因为天黑，或者是不仔细的原因才没有发现，而现在一是车身是黑色，而且那名女人很仔细的原因。

　　“你们等一下！”叫住了金泰妍和初音，那名男子扯着金泰妍的手：“你们划花了我的车！这怎么算啊？”

　　“怎么了？”一看到金泰妍以及初音和别人起纠纷了，其余八女连忙围了上来：“怎么了？发生什么事情了？”

　　“他们说我们划花了他们的车！”金泰妍看着眼前的男子无奈地说道。

　　“哪里划花了啊？哪里啊？”一听到这金泰妍这样说，林允儿顿时嚷着凑了上去。

　　“这里！你看就是这里！”深怕林允儿看不到，那名女人留着长长指甲的手点着那处地方说道。

　　“你看！我们手上什么都没有！又怎么会划花你的车子呢？是不是你们在哪里不小心擦花的啊？”此时Tiffany也站出来帮腔了。

　　“对哦！”一听到Tiffany的话，其他人也纷纷附和了起来。

　　“谁说划花就一定手有什么东西的吗？这里不可以么？”指着初音外套上面的金属拉链。

　　顿时大家都沉默了。

　　“那也未必代表是我们弄的啊！她那么小，而且刚刚还摔倒了，你这倒白痕那么高！她怎么够得着啊！”此时郑秀妍发话了。

　　“是啊！是不是搞错了啊？”此时也有不少人围着观看，一听到郑秀妍的话，顿时附和了起来。

　　“什么啊？我这车子是新买的！今天第一次开出来，难道我还自己划花然后来冤枉你们不成？”见到大家都帮着初音她们，男子顿时甩起无赖。

　　“没说是你自己划花的！我的意思是你自己是不是开到哪里不小心划花的而已？你讲讲道理好不？”金泰妍也发话了。

　　“我们第一次开就是开到这里！你说能在哪里划花啊？”此时那名女人也开口了，摆出了和性感、妩媚相差甚远的泼妇骂街的姿势，唾沫横飞。

　　“那我们怎么知道！你看看！我们的孩子的拉链根本够不着！要不要来对比一下啊？”一把拉过初音，Sunny也开始说话。

　　“还需要对比？就是你们划花的！”

　　“就算是她们划花的又怎么样啊？才一道这样的小痕！反正也看不到的！”此时围观的群众又有人说话了。

　　“你们这些穷鬼知道些什么啊？这可以兰博基尼！要十亿韩元呢！就这样擦花你们知道要花多少钱赖喷过漆么？”男子一叫嚣，顿时便没有人为初音她们说话了。

　　“不用管他！他是找不到别人帮他买单所以才赖我们的！我们走！”十亿韩元这个数字的确是把初音她们吓了一跳，但是冷静的郑秀妍仔细分析道：“我们走！不用管他！他这样，我们就报警！”

　　“你……”被郑秀妍说中心事的男子顿时恼羞成怒，而且还是在大庭广众下丢脸，男子感到脸上无光，于是下一刻。

　　“啪啪”两声，郑秀妍和初音脸上都挨了一个耳光。

　　“你们走吧！长点记性！下次走路要带眼！”那名男说道：“这次就不和你们计较了！让你们长点记性算了！”

　　那名男子的举动让大家都大吃一惊，但是郑秀妍却单手捂着脸，眼睛死死地盯着那名男子。而初音也是手捂着脸，嘴唇紧紧地抿着一语不发。

　　“怎么样啊？是不是想吃一记耳光啊？”看到郑秀妍这个样子，那名男子感觉心情舒服多了，声音难免充满了几分得意与快活。

　　“是啊！不用你们赔钱就好了！还像怎么样啊？”那名女人也跟着叫嚣了起来，把夫唱妇随这句发挥得淋漓尽致。

　　“秀妍姐！我们走吧！”拉着郑秀妍的手，初音的声音充满了哽咽。

　　“你怎么可以打人啊？”而其余八女还想说什么的时候，却给初音阻止了：“姐姐妈妈，不要说了！我们还要回去见爸爸呢！”心底为月影枫着想的初音可不想让月影枫看到这样的一幕，因为她怕月影枫赔不起。十亿韩元已经被初音吓坏了。

　　就在此时：“走？走什么走？他不是要算么？这笔帐！我们就好好地算一下！”一个熟悉的声音猛然想起。

　　“爸爸（哥哥）！”九个和初音都一脸不可思议和惊讶地看向一个方向，只见已经瞬间解除伪装的月影枫冷眼冰霜地站在那里……


第四百章 慢慢算账

　　“是Moon啊！”

　　“真的是他啊！我不是眼花吧！竟然可以在这里看到Moon！”

　　“啊？那小女孩不就是初音咯？我都没有认出是她！”

　　“没办法！带着一顶小帽子，天又那么黑！我也认不出是她呢！”

　　“可恶！那个男的竟然敢对初音这么可爱的小孩子动手，真想上去揍他一顿！”

　　“Moon出来了！这下有好戏看了！”

　　“那几个女的和Moon是什么关系啊？”

　　……

　　诸如此类的评论纷纷响起，但此时月影枫已经没有任何时间也懒得去理这些事情了。他只知道自己视如珍宝，长到那么大，自己都舍不得打一下的小公主刚刚就给那个嚣张跋扈的男人打了。

　　顺着大家主动分开的通道，月影枫快步走到了初音以及郑秀妍的面前，声音充满了歉意：“对不起！我来晚了！”

　　一下飞机，月影枫就根据初音身边龙卫的指示开始赶来，但是没有想到，一来到这里就看到这样的一幕。

　　看着初音红肿的半边小脸，月影枫的心可是既心痛又愤怒。自己的女儿养到这么大，自己都舍不得打一下，就连说话都不敢说大声，深怕吓到她，而现在竟然……

　　月影枫的拳头紧握，指甲深深地陷进肉里，可想而知月影枫现在有多么愤怒了。

　　“爸爸！”一看到月影枫的出现，刚刚还在茫然不知所措的初音仿佛找到主心骨那般，扑进月影枫的怀抱，即使受到了这么大的委屈，但是初音还是强忍着泪水不让其流下来，因为她知道爸爸是公众人物，自己可不能给爸爸丢脸，这也正是之前初音忍气吞声的其中一个原因。

　　“哥哥！”八女连忙围着七嘴八舌地说着这事情的经过，就只有郑秀妍一个人捂着半边，默默不语。

　　“好了！我都知道了！交给我吧！”月影枫猛然出声打断众女的说话，声音虽然不大，但是充满了力度以及让人感到心安。

　　正是因为这样，月影枫才一说话，众女就不约而同地停嘴了，用充满信任的眼神看着月影枫。

　　“你没事吧？”抱着深深把脑袋埋进自己怀里的初音，月影枫走到了郑秀妍的面前低声地问，声音充满了怜惜和温柔。

　　“没事！”郑秀妍把头扭到一边，让自己白皙粉嫩的那边脸对着月影枫，而手捂着红肿那边转到另外一边，声音充满了倔强。但是月影枫却听出了，那层倔强只不过是掩饰自己软弱内心的保护膜而已。

　　“让我看一下吧？！”月影枫一只手抱着初音，伸出另外一只空闲的手就要去拉郑秀妍捂着脸蛋的那只手。

　　“不要！”但是郑秀妍身子一扭，避开了月影枫伸过来的手。

　　“我看看！”月影枫手一伸，紧紧捉住了郑秀妍那只手，一脸认真，语气充满了坚定。

　　郑秀妍眼睛紧紧地盯着月影枫的眼睛，而月影枫的眼睛却没有丝毫的退缩，充满了坚定。

　　两个人就是这样坚持了一会儿，郑秀妍捂着脸的手慢慢放了下来。

　　只见郑秀妍粉嫩白皙的脸蛋此时一片红艳，细心一看，还能够依稀看到五个手指印，可见打的人是多么得不怜香惜玉了。

　　“对不起！委屈你了！也谢谢你！这样保护初音！”看到那五个手指印，月影枫心猛然一痛。

　　“没事！”郑秀妍摇了摇头，示意自己没事。七年的练习生的生涯让眼前这个瘦小的女孩子的忍耐力去到了一个惊人的程度。

　　“我……”月影枫还想说什么，而此时那名男子又叫嚣了起来：“Moon对吧！这笔账你想怎么算啊？”

　　经过看到月影枫最初的惊讶后，那名男子恢复了过来。月影枫在平常人的眼里或许是高高在上或者是万众瞩目的存在。但是在他们的眼里还是非常看不起这些做艺人的！一来做艺人，尤其是歌手的，学历都不在么高，其次，做歌手的艺人通常都会把公司压榨得比较厉害。虽然站在歌手顶端的生活是过得非常不错的那种，但是终究和公司之间那种收益比例的压榨依然是改变不了的。

　　而这一切恰好是他们这些人可以唾手可得的，无论是学历还是金钱。所以这正是眼前这位男子底气十足的原因。

　　听到那名男子的叫嚣，月影枫才知道还有事情没有解决的！也幸好这个男子胆气够足留了下来，要不然，月影枫还要浪费时间去把他找出来。

　　“这车多少钱啊？”月影枫转过身子看着那名男子，没有说话，直接开门见山。

　　“十亿韩元！”虽然弄不清楚月影枫想做什么，但是那名男子还是乐意再告诉月影枫一次，因为每次看到其他人因为这个数字而大吃一惊的样子，他的心里就有一种难以形容的快感。

　　但是他很快失望了，因为从月影枫的脸上看不到他想要的那种惊讶，哪怕一丝都没有。哼！你装什么装？不愧是做演员的，掩饰得真好，那名男子在心里不甘地想着。

　　“十亿韩元啊？也不怎么而已？！我还以为多少呢！在兰博基尼里面算是最廉价的吧？”听到那个男子的报价后，月影枫嘴角露出一丝讥讽的笑意。他现在就是为初音以及郑秀妍她们讨回公道，他刚刚是怎么侮辱初音她们，月影枫他就要十倍、百倍地奉还。

　　被月影枫这样一讥讽，尤其还是在这样的大庭广众下说，那名男子感到自己脸上无光，于是头脑一阵发热，就好之前被郑秀妍那样一激，话顿时脱口而出：“哼！你买得起么？即使是兰博基尼里面最廉价的又怎么样啊？你买得起么？就算你买得起估计你也要倾家荡产了吧！”

　　一番话说下来真的是畅快淋漓，但是想象中月影枫哑口无言的场面并没有出现，有的也是月影枫一脸泰然地看着自己。

　　“我的女儿划花了你的车……”月影枫看着那名男子慢慢说道，但是没有说完，就感觉自己的胸口一痛，低头一看，之间初音留着鼻涕、眼睛红红不满地看着自己：“爸爸！我没有划花他的车！”声音充满一点小委屈，看样子对于月影枫也认为这车子是自己划花的不满。

　　“我知道！我知道我的女儿可是最乖的了！不过这件事还是交给爸爸我来解决吧！”摸了摸初音的小脑瓜，月影枫眼里满是怜爱。

　　“你们也相信我吧！这件事我会很好地解决的！”看着一脸不解地看着自己九女，最后目光停留在郑秀妍的脸上，月影枫认真地说道。

　　“嗯！”或许是出于对月影枫的信任，大家都默然地点了点头。

　　而此时因为月影枫的猛然出现，让围观的人比起之间多了数倍都不止，附近的交通可谓变得非常不好。

　　而此时300米的距离，三个人正围在一起看着眼前的一幕窃窃私语。

　　“你们说，少主会不会怪我们保护不力啊？”其中一个戴着鸭舌帽的男子有点忐忑不安。

　　“我怎么知道啊？秦家小公主受到这样的侮辱，如果被泄露出去的话，估计我们都要以死谢罪了！”其中一个戴着眼镜的男子，推了眼睛，很不经意地说道，看样子，似乎生死已经置之度外了。

　　“死我不怕啊！就怕把我驱逐出去而已！我从小就在秦家长大，出去都不知道干什么了！”留着平头的男子交叉着手指，小声地说道。

　　“哎！都怪我们跟得太远了！出事的时候已经赶不及了！”戴着鸭舌帽的男子懊恼地说道。

　　“哎！”三个人一听，齐齐哀叹了一声，如果可以把小公主的身份暴露那该多好，起码，保护肯定是世界上严密的。

　　……

　　“我的女儿划花了你的车！我赔给你吧！”抱着初音，月影枫缓声说道。

　　“哼哼！你赔得起么？”月影枫的服软让自己一阵飘飘然的，虽然心中有点感觉不对劲，但偏偏又感觉不到哪里不对劲，而且那种快感又让自己失去了理智，那名字男子看着月影枫一脸挑衅地问。

　　而围观的人听了，更是一片哗然。

　　“不是吧！竟然赔钱！Moon竟然是那种软骨头？”

　　“我接受不了！我怎么可以喜欢这样的艺人！”

　　“别吵！先看下去啊！”

　　……

　　“哥哥！”一听到月影枫的决定，九女都一脸吃惊，其中郑秀妍的脸上表情更是好像看到外星人那般。

　　“别说！让我来解决！”月影枫手一伸，阻止了欲言又止的众女，而周围的议论也停止了下来。

　　“你说这辆车十亿韩元！嗯！好！很好！你收支票还是收现金啊？”看着那名一脸挑衅看着自己的男子，月影枫平静地问。

　　“支票吧？像我们这样的人士，难道还是那种拿着一叠钞票随意走在大街上的暴发户么？”那名男子一脸鄙夷地看着月影枫，言下之意非常明显，我是收支票啊，但是你拿的出么？

　　“嗯！”月影枫点了点头，把初音放下了下来，从衣兜里面掏出手机拨了一个电话：“无论如何，我要在一分钟之内看到一张一百亿韩元的支票！记住是一分钟之内！这是你们失职的唯一弥补！”

　　月影枫的话就好像是一滴水掉进烧红的油锅那样，立刻便引起了更大的争议。

　　“一百亿啊？我没听错吧？！”

　　“是啊！一百亿韩元啊？Moon有什么有钱吗？”

　　“我不是在做梦吧？Moon他想干嘛啊！”

　　周围的人难以置信，就是九个和初音都是一脸难以想象地看着月影枫，不知道月影枫想干嘛，但是一看到月影枫这个样子，大家都把到了嘴边的话吞了下去。

　　“请让让！请让让！”果断在一分钟内，一个戴着鸭舌帽的年轻男子挤了进来，把一张支票双手递给了月影枫。

　　“嗯！”月影枫点了点头，接过支票，往上面签了一个名字和盖一个章，这样，这张支票便生效了。

　　“少主我……”看到月影枫接过支票看都不看自己一眼，那人一急，便想上前说什么但给月影枫打断了。

　　“我知道了！你们没有错！不怪你！是我要求你们在500米以内保护初音的！你们先回去吧！”月影枫的嘴没用动，但是那名男子却能清楚地听见，而周围的人却没有丝毫听见的样子，看到这一现象，男子眼里满是崇拜。所以一听到月影枫这样说，顿时心里送了一口气，在大家好奇的目光中离开了。

　　“这里是一百亿韩元！我把你这辆兰博基尼买下了！”月影枫把支票递过去。

　　“你说一百亿就一百亿了啊？我怎么知道这支票是真的还是假的啊？”那名男子狐疑地接过支票，往上面看了一眼，不自信地说道。因为那张支票是瑞士银行的支票。但是，自己似乎对那家银行没有交集！错，应该是人家看不上自己那点身家。

　　“你去打电话确认吧！错！应该是在事情没有完结前，我是不会让你离开的！”最后几个字，是从月影枫的牙缝里面挤出来的，让男子有种不寒而栗的感觉。

　　“你等等啊！我马上去打电话确认！”月影枫的样子，让男子从心底有种害怕的感觉，所以他想避开月影枫，连忙拿出手机走到另外一边去。

　　而那个浓妆艳抹的女子却晓有兴趣地看着月影枫，真的是想不到一个艺人都如此多金，如果那张支票是真的话……

　　“哥哥！你为什么要这样做啊？”趁着这个空挡，金泰妍终于忍受不了，冲上来一脸着急地看着月影枫。

　　月影枫一下子拿出一百亿韩元是把她吓呆的，但是现在不是追问月影枫那钱是怎么来的，而是问月影枫为什么要这样做，为什么要把那一百亿韩元给那个人，就算买下那辆车，十亿也已经够了为什么要多加十倍。

　　这就是金泰妍不懂的地方，同样也是其余几女不明白的地方，就连初音都瞪着大眼睛不解地看着月影枫。

　　“因为……”月影枫轻轻用手轻抚了一下初音那依然红肿的脸蛋，然后把郑秀妍拉过来，也摸了一下那红肿的俏脸，眼里露出一阵温柔，目光一一扫过众女，最后才落在还在打电话的那名男子身上慢慢说道：“因为住在同一个屋檐下面，大家就是一家人了。美惠太太她是，善美夫人也是，彦君也是！你们更是一样！我现在要做的就是一个是正常人都应该做的事情，为我的家人做一些应该做的事情。”

　　虽然有点不明白月影枫话中的含义，但是众女还是听出月影枫话里蕴含的决心以及真情实意和坚定。

　　“哥哥！”九女一脸激动地看着月影枫，而郑秀妍看到月影枫看着自己，更是把头撇到一边，但却有点点晶莹掉到地上，碎成一片……

　　虽然不明白月影枫为什么要这样做，但是九女却选择相信月影枫，就因为月影枫刚刚的那番话……

　　“好了！支票是真的！这辆车属于你了！”虽然很不愿意相信这是真的，但是男子也终于确认支票的真伪。

　　一听到男子的承认，现场更是一片哗然。而九个少女的小嘴张的都快可以把一个鹅蛋吃进去了。

　　“这是车钥匙！”虽然被月影枫这样扫了面子是很不爽，但一想到这中的一百亿韩元的支票，男子便又释然。这Moon不近是软骨头，而且还是傻蛋一个！

　　看着月影枫，男子心里一种优越感油然而起。

　　“车钥匙你留着吧！我不需要！不过也请你先别走！因为现在才开始一笔一笔地把帐算清楚！”月影枫对于男子递过来的车钥匙视而不见。然后转过头对着九女说道：“你们看着吧！接下来才是我为你们要做的事情！”

　　然后在九女和初音以及大家不解的目光中，月影枫开始靠近那辆黑色的兰博基尼……


第四百零一章 十倍奉还

　　月影枫来到车子的面前并没有直接做什么，而是围着车子转了一圈，最后打开车的后尾箱，嘴角才露出一丝笑意。

　　“喂！你到底想怎么样啊？我们还有事要赶时间！”虽然不解月影枫想要做什么，但是月影枫这样的表现让自己心里生出一丝不安，所以男子一副很不耐烦的样子，但是却给人有点底气不足的感觉。

　　“放心！不会阻你们太多时间的！相信我！很快就好了！”月影枫笑着，示意男子不用担心，然后便从车子的后尾箱拿出了一把大扳手。为什么说是大扳手呢？因为扳手比较大，握在手中，有种握着短型兵器那般。

　　“你想干什么嘛啊？”看到月影枫拿出扳手，那名男子开始慌了，“我告诉你！你可别乱来啊！这里可是韩国，法制社会！你伤了人，可是逃不开法律的制裁啊！”

　　“是啊！哥哥！不要啊！为了这样的人不值得啊！”看到月影枫这个样子，不仅是那名男子以为月影枫要用这个扳手打他，就连九女和初音，甚至是围观的人们大部分人都是这样以为。

　　“爸爸！不要啊！”初音更是上前搂着月影枫的裤腿，一脸紧张地看着月影枫。就算是初音再不懂事，也可以看得出月影枫手中那件东西的杀伤力，尤其是在月影枫的手中，更是可以发挥它的百倍威力。

　　“相信爸爸我，我不会做出让你失望的事情的呢！不要忘记，爸爸是谁哦？”面对初音，月影枫嘴角露出一丝微笑，慢慢地和小公主交涉，在“谁”上面，月影枫咬重了口音，其中的意味就只有月影枫和初音两父女才会知晓的。

　　“爸爸是……”初音一开始听先是有点迷糊，但是在月影枫做了一个手势后，顿时整张小脸都兴奋得红了起来。

　　“哦！爸爸！爸爸你是……”初音兴奋得小脸通红，就连之前的红肿都掩盖了下去。

　　“嘘！”月影枫把食指抵到嘴边做了一个噤声的动作。然后小公主双手捂住自己的嘴，但是眼睛却因为笑而眯成一条线，像小鸡啄米那般点了点头。

　　“嗯！那爸爸我就不会做出让你失望的事情！对不对啊？”

　　“对！”

　　月影枫和初音两个人打着什么哑谜，大家都不知道，但是大家都看到初音却不阻止月影枫，而是听从月影枫的吩咐走回到九女的身边。

　　“初音！你就任由月哥哥他……”指着月影枫，林允儿欲言又止，因为她不知道月影枫打算干什么。

　　“放心吧！允儿姐姐！我们相信爸爸就可以了！爸爸他不会让初音失望的！从来都不会让初音失望的呢！”听到林允儿的担心，而初音却脸上充满对月影枫的信心地安慰林允儿。

　　“额！”听到初音的话，九女都是面面相觑，实在是想不明白月影枫和初音到底说了什么，竟然可以让一个如此关心爸爸的女儿变得这样放心。

　　爸爸！他可是……他可是神龙少年！他是不会让神龙小少女失望的！看着月影枫的背影，初音心里坚定地想着。

　　月影枫拿着扳手径直走到那辆兰博基尼的面前。月影枫这一举动无疑是男子暗暗松了一口气，同时也让为月影枫暗暗担心的九女也是松了一口气。

　　但是下一刻，大家才知道自己的担心是多余。

　　“砰！”一声巨响，马上就把所有人的目光吸引过去了。只见刚刚那位男子视如珍宝的黑色兰博基尼的车前窗竟然碎了。而始作俑者就是拿着扳手的月影枫。

　　就在大家还没有过来，月影枫又再一次高举起扳手往黑色兰博基尼的车头一砸下去。

　　顿时整个车头盖中间凹了下去，而四周则就全部翘了起来，由此可见月影枫刚刚一砸的力度。

　　但是这还没有完，月影枫继续举着扳手往车子上面砸。伴随着的“砰砰”的声响，很快，刚刚还是崭新的兰博基尼很快就看不出原来的样子。

　　而大家都看着月影枫举动而目瞪口呆，除了傻眼还是傻眼，因为月影枫举动实在是太过出乎大家的意料了。

　　要知道眼前的这辆兰博基尼可是十亿韩元啊！错！应该是在月影枫买下来的那一刻就变成了一百亿韩元了。而现在看到月影枫这样一砸，一点心痛的样子都没有，让人有种这辆车不值一百亿韩元，而是价值一百韩元而已。

　　发生这样惊人的事情，而且当事人还是月影枫这位炙手可热的歌手，不仅周围是里三层外三层地围得水泄不通，就连附近的居民都纷纷打开窗探头出来观看。而人群中更是阵阵属于照相机的闪光灯频繁亮起，看来不少记者也已经闻风赶来了。

　　对于身边的发生的一切月影枫可是一清二楚，但是此时月影枫却毫不在意，继续发挥先天高手级别的砸车能力。

　　最后一下了。月影枫默念着，只见月影枫高举扳手一下子就往车顶上面上上砸了下去。

　　“砰”惊天巨响，比起刚刚任何一声声响都要来得大，只见兰博基尼的车顶被狠狠地砸了下去，四周的车架更是深深地压了下去。

　　这辆黑色的兰博基尼更是看不出原来的样子，彻底报废了。

　　全场鸦雀无声，大家都愣愣地看着手握着扳手，脸不红气不喘的月影枫怔怔出神。一是很难把刚刚暴虐砸车的月影枫和平时谦谦君子的形象联系在一起，第二就是为那个一百亿心痛不已。一辆车花了一百亿本来就已经不值得了，现在还要砸掉！早知道当初直接用十亿原价买回来不就好了嘛？为什么要用一百亿呢？这是全部在场的人心中不明白的地方。

　　“我的女儿不喜欢兰博基尼，所以我就把它给砸了！没有问题吧？”把手中的扳手一甩进车子里面，如果这堆废铁还能够算的上是车的话，月影枫看着怔怔出神的男子，漫不经心地说道。仿佛在他的口中这不是兰博基尼而是一辆才一两万的二手车而已。

　　狂！实在是太狂了！月影枫那淡淡的语气以及之前的行为，让现场的人感到非常狂傲的感觉，但偏偏，又让人讨厌不起。

　　“没……没有问题！”那名男子还没有从刚刚的事情回过神来，自己视如珍宝的兰博基尼就这样让人砸了，而且人家还是出来十倍的价钱把它买回去再砸的。面对这样的人，自己实在是傲不起来，即使那个人是一个歌手。

　　“我把你的车砸了！所以我赔偿你一百亿，是车子原价的十倍！也没有问题吧？”月影枫看着那名男子和颜悦色地说道，不知道的人还以为月影枫和那个男子的关系非常好。但是一辆彻底报废的兰博基尼以及初音还有郑秀妍半边还没有消肿的脸却告诉大家刚刚发生过什么样的事情来。

　　“没……没有问题！”那名男子到现在还没有反应过来，所以就能是顺着月影枫的问题回答，即使觉得那里不对劲都好，但脑子就好像是停顿了那般，起不了思考的作用。

　　“那就行了！那我女儿划花你的车子算两清了吧！”

　　月影枫的话顿时让大家无语了，哥那还算划花么？那是叫把整架车都废了。

　　“是！”月影枫这样的问话的方式让男子很讨厌，因为有种不好的感觉，感觉有事情要发生，可偏偏不知道不知道接下来要发生什么事情，而且自己还得配着小心回话的感觉真的是超级不爽的。

　　“嗯！既然我女儿划花你的车子两清了！那你打了我的女儿的事情那怎么算？”月影枫一听，眉毛一条，看着那个男子，脸上的笑容顿时尽数敛去，上演中国式变脸。

　　一听到月影枫的话，围观的人群顿时有大部分人反应了过来。原来之前又是买车、砸车赔钱什么都为了接下来的一切作铺垫，但偏偏不能给眼前男子任何反驳的借口，毕竟他手上一百亿韩元的支票和那辆已经报废的兰博基尼可不容他抵赖。

　　所以一看到这里，大家都来了兴趣，看那个男子到底怎么回答月影枫的问题。

　　事情发展到这个地步，九女都明白了月影枫的做法，但即使如此还是有点接受不了。毕竟这是一百亿韩元不是一百块韩元，这可能是月影枫出道到现在赚的所有钱，换句话来说，这有可能就是月影枫全部身家了，而现在为了出一口气，值得么？

　　在她们看来这是不理解或许是不值得，但是在月影枫看来这是最值得不过的了。前世没钱才会看着自己的老院长以及弟弟妹妹被人欺负，而现在有钱还要任用看着自己的女儿被欺负么？所以即使这是月影枫的全部身家，月影枫都会拿出来为初音出这一口气。

　　“我打了又怎么样啊？你想怎么样啊？”被月影枫这样一问，男子脖子一挺，嘴硬地说道。反正这里人那么多，那么多人的看着，月影枫不能会对自己做出什么出格的事情。正是因为有所倚仗，他才会这么嚣张。

　　“没怎么样！我女儿划花了你的车，我赔你钱是天经地义，而你现在打了我的女儿还有我的妹妹！我现在作为一个父亲和一个哥哥就要为她们出一口气！”话音才刚落，紧接着就是响起“啪啪”两声。

　　只见那名男子两边脸应声红了起来，甚至比初音和郑秀妍还要肿。

　　终于动手了。一看到月影枫动手打人，隐藏在人群的记者顿时按捺不住冲出了人群，用照相机对着月影枫和那名男子“噼里啪啦”拍了起来。

　　“你敢打我？”这时那名男子反应再迟钝都已经反应过来了，手捂着脸声色俱厉地看着月影枫，当着这么多人被月影枫打了两个耳光，那名男子现在可是又羞又恼，如果不是此时记者冲了出来，他肯定会还手。而现在嘛，就尽量利用媒体的优势，把自己塑造成一个受害者的形象。

　　“划花你的车赔钱就正常！打人被人打回来就不正常了啊！那你欠债还钱，杀人偿命这句话情何以堪啊？或者你是认为现在法律体系的健全有漏洞啊？”月影枫看着那名男子，牙尖嘴利地扯了起来。

　　“你……”被月影枫这样一抢白，那名男子有点说不出话来，“你记住你了！”指着月影枫，那名男子撂下这句狠话，就要走但却给月影枫叫住了。

　　“等一下！你会不会算数啊！你的车子我是十倍奉还的！那这个耳光是不是也按照这个赔率啊？这样的话，算上刚刚那两个，你还差我，十八个！”

　　月影枫这话一出，全场都傻眼了。敢情这一百亿的作用就在这里啊！一百亿换二十个耳光。全部人心里都生出一种打我吧的呐喊。

　　不过在这样的大庭广众下被人打二十个耳光的时候，那还是算了。所以大家都一脸幸灾乐祸地看着那名男子。

　　“Moon！你不要太过份了！”那名男子终于忍受不了，指着月影枫大叫了起来。

　　“是啊！哥哥！还是不要了吧？这里很多人看着呢！你还是一个公众人物啊！”一听到月影枫提出这样的要求，九女和初音连忙走了上来劝月影枫。

　　就连被打的郑秀妍也不例外，虽然月影枫为自己出了一口气很让自己开心，但是付出的代价实在是太大了，一百亿不算，现在随时还可能搭上自己的明星生涯。郑秀妍又点发现自己真的是越来越看不懂眼前这个长发男子。

　　“不要？这么能算了！我的女儿和妹妹被人打了，这怎么可以算了！我是艺人没有错，我是公众人物也没有错，但我先是一个人，一个爸爸、一个哥哥，接着才是一个艺人！这个才是我的身份，才是我的职业！所以今天你们不能拦着我，谁都不可以！而你！是你自自己乖乖过来，还是我辛苦点过去捉你！”月影枫越说越激动，最后就没差跳起来了。

　　看着月影枫这个和平时判若两人的样子，九女先是一呆，紧着心里被满满的感动都堆满了，原来月影枫做了这么多的一切都是为了自己，自己都是他的亲人。

　　“哥哥！这值得么？”这时郑秀妍终于发话了。

　　“值得！因为我会保护你们一辈子的！谁要是欺负了你们！我就要他们十倍、百倍地奉还！”月影枫转过身子，看着郑秀妍，嘴角露出一丝自信的笑容。

　　看着月影枫这个样子，郑秀妍呆了，因为思绪飞到了那个不眠的晚上，同样的一句话还有另外一个人和自己说话，而那个人却是……但偏偏两个人在此刻给自己惊人相似的感觉。

　　这一刻，郑秀妍脑子一片空白……


第四百零二章 初音生病了

　　看到九女以及初音不再阻止自己，月影枫转过身看着那名男子，把之前的话再重复了一遍：“你是自己过来，还是我过去找你！”

　　月影枫的话让那名男子回过神来，正所谓是佛都有火，更何况还是一个平时嚣张跋扈惯了的人呢！

　　“Moon！你不要太欺人太甚了！在首尔不是你一个小小歌手可以嚣张得起来的地方！”那个人看着月影枫一脸怒容，如果目光可以杀死人的话，估计他也是先天级别的高手了。原本以为月影枫只打两个耳光就好，但是没有想到是打二十个，一想到刚刚的感觉，男子就感到脸部一阵肿痛。

　　早知道就不收他这个一百亿好了！握着手中这张支票，男子感到极其烫手，但是一看到那辆完全给月影枫砸到报废的车辆，那就是更肉痛不已。车子已经被砸了，自己又挨了两个耳光，如果这个时候把这张支票还给月影枫，那就不是肉痛那么简单了，那是心在滴血啊！

　　正是因为一些总是缺少了壮士断腕的勇气，所以到头来失去的更多。

　　“欺人太甚，这四个字在你和一个小女孩计较的时候你有没有想过，在你打了那个小女孩的时候你有没有想过！既然你做了，就要承担这随时都会随之而来的后果！算了！也无谓和你多说，看样子你是不会乖乖就范的了！”说着，月影枫就向着男子走上去。

　　“你别过来啊！”看到月影枫向着自己走过来，男子一步步往后退，但是后面全是人群，退又退得了多少呢。

　　很快月影枫就逼到那名男子的面前了。

　　月影枫一手搭在那名男子的肩膀上，那名男子顿时条件反射地向月影枫面部打向一拳。反正看样子月影枫是不会放过自己的了，所以何不鱼死网破。更何况大家都是男人，自己未必打不过你Moon。所以一想起这些，那名男子心中的胆气便更足了，拳头更是多了几分气势。

　　因为月影枫距离那名男子极近，所以那名男子的先发制人式的突然袭击，让很多人一下都反应不过来，等看到那名男子出手的时候，都忍不住惊呼起来，为月影枫担心。

　　而那名男子自己都是心里暗暗得意，仿佛已经看到月影枫那张俊美的脸被自己一拳打肿的样子了。

　　但是事实真的是这样么？如果可以让这样一个普通人都能够打到自己，估计月影枫就把先天高手的脸丢到外国去了。

　　那名男子只感觉自己一拳击在了空出，想象中和月影枫面部那种肉与肉之间的接触并没有出现，让自己好不难受。

　　不会吧？他避开了！就在这样的一瞬间，男子心中产生了一个让自己难以接受的疑问。但是下一刻，腿部的痛感就告诉了他答案。

　　男子感觉自己的腿一痛，自己忍不住单膝跪了下来，而此时月影枫搭在自己肩膀的手一用力，男子忍不住大叫了一声，只能顺着月影枫扭转的力道而旋转身子以减轻痛楚。至于自己现在到底怎么样，男子已经是无暇顾及了。

　　待到月影枫松开搭在自己肩膀上的手，自己从痛楚回复过来的时候，男子才意识到自己现在是怎么样了。

　　只见自己单膝跪地，膝盖的关节给月影枫压住了，想站都无法站起来。而自己的双手则就给月影枫单手钳住，无法挣脱。

　　看到月影枫如此轻易地制服那名男子，不仅是周围围观的人们再一次傻眼了，就连九个都不例外。而场上唯一清楚月影枫底细的就是初音了。而看到月影枫“大发神威”，小公主的小粉拳忍不住紧握，一副暗暗为老爸喝彩的样子，而眼里更是透露出一种羡慕之色，如果自己有爸爸那么厉害的话，那刚刚自己就可以保护姐姐们了。一想到这里，小公主心里就暗下决定，等回去以后，生日礼物就要跟爸爸学那些。

　　如果让月影枫知道自己的举动激活了初音体内的不安分因子，不知道他会不会后悔这样做呢？！

　　“月哥哥好帅啊！我快爱上他了！怎么办啊？”看着月影枫，林允儿双眼冒着星星地说道，但是深知林允儿性格的人都知道，这是她现在随口说说的而已，过后很快就忘记的了，不过凡是刚刚看到月影枫一瞬间制服那名男子的动作，任凭谁都会生出这样的想法。

　　“你的秘密！这样今天算不算让我知道了两个呢？”看着月影枫，金泰妍想道。

　　“原来他是这么厉害的啊！那看来他也不是什么坏人嘛！如果当初他要是对我们硬来的话，那我们……”看着月影枫，郑秀妍有点不好意思地想着，但是一想到刚刚月影枫说的那番话，又是一阵心烦。没理由的，那个混蛋怎么和会神龙哥哥一样的呢？他们差远了。

　　九女以及初音在想什么，月影枫并不知道，看着那名男子，月影枫低声说道：“放心吧！很快就结束了！不会阻碍你太多时间的！”

　　听到月影枫的声音再一次在自己的耳边响起，但此刻在男子听来，和恶魔的呼唤别无二致。

　　不过那名男子很快就发现用恶魔来称呼月影枫都是太低估月影枫了，应该是一个比恶魔还恶魔的存在才对。因为那名男子准备想说：“我把支票还给你！”但是，“我”字才一出口，月影枫的手掌就已经落在自己的脸庞之上了。

　　那名男子想说什么，月影枫焉能不知道，凭着读唇语的本事以及第二个字的嘴型，所以月影枫已经知晓了。正是这样，月影枫才比他更快一步先行动。

　　十八个耳光，听起来要很久的样子，但是在月影枫看来，不过是一眨眼的事情。“啪啪啪”的声音连续响起，大家都看不清月影枫的那只手是如何挥舞的，好像就是一瞬间的样子，月影枫就把那名男子松开了。

　　只见那名男子脸上双颊红肿得就好像放两个馒头进嘴里含着那般，远远看去不知道还以为像两个红苹果。

　　看到男子这个样子，大家是不知道感到可笑还是可悲。

　　说二十就打二十。够数后，月影枫松开对已经被打蒙男子的钳制，走回来抱起初音，对着九女说道：“我们走！”说完，头也不回地就走了。

　　围观的人群则就自动让出了一条路给月影枫和九女。

　　看到月影枫的离开，那些记者才反应过来，连忙冲上去想要截住月影枫好好采访一番。但是没有想到是谁先带头，围观的人群立即便把那条通道封锁了起来，不让那些记者追赶出去。因为他们都想保护那对父女，父亲可以为女儿倾囊付出，女儿可以为爸爸默默忍受的父女。

　　“你们在干嘛啊！放我们出去啊！”看着月影枫和九女的背影越来越远，那些记者忍不住大叫了起来，但是回应他们的只是一道严实的人墙。

　　最后现场就只剩下一架彻底报废的兰博基尼、茫然不知所措的浓妆艳抹的女人以及靠着那辆报废兰博基尼被打蒙以及还在大吵大闹的记者在说明发生过什么样的事情……

　　走在大街上，抱着初音，月影枫看着身边默不出声的九女，嘻嘻一笑打破了这沉默：“怎么了？是不是觉得哥哥我还可怕？很暴力倾向啊！如果是的话，你们可以……”

　　“没有！才不是这个问题呢！”金泰妍一听，连忙打断了月影枫的说话。

　　“是啊！我才不认为哥哥你暴力呢！”

　　“就是！哥哥平时对我们不知道多温柔！又怎么会那样的人呢！”九女七嘴八舌地说着，就连已经变得乖乖女那般的徐贤也发表了自己的看法。

　　“既然是这样的话，为什么不出声说话啊？我还以为你们都对我有意见呢？”看着九女，月影枫嘴角露出一丝笑意。

　　“我是在想，哥哥你那一百亿韩元是哪里来的？”说这话的是一脸好奇打量着月影枫的林允儿。

　　“嗯！而且月哥哥刚刚瞬间制服那个人，那动作，实在是太帅了！”孝渊则就是双眼冒星地看着月影枫。听到孝渊的话，其余几女都是一脸认同地点了点头。

　　“最后！那个戴着鸭舌帽的男子到底是谁？为什么他会拿支票给哥哥你？”最后说话的是一脸冷静的郑秀妍。

　　“额！你们这么多问题？叫我先回答那个好呢？”听到九女的疑问，月影枫摸了摸头，讪汕一笑，看来自己真的是太低估了这九个少女的想象力了。

　　其实月影枫应该自我检讨一下，自己做的这么张扬还怪人家的想象力，就刚刚那种张扬的程度，估计不需要想象力的人都可以想到那几个问题了。

　　“没关系！你一个一个回答吧！”一听到月影枫的话，九女顿时一脸兴奋和好奇地看着月影枫。

　　“好吧！”月影枫想了一下，便笑着说道。毕竟还要共同生活将近一年，如果此时不满足这几个小妮子的好奇心的话，那估计日后九女整天想着就不好了。

　　“嗯！首先一百亿韩元嘛！是这次我以前专辑的利润、接拍广告、电视剧以及最近《空之轨迹》的利润分成等等！毕竟我好歹也是韩国的顶级歌手之一哦！有个一百亿不算过分吧！”月影枫慢慢说，而脑子则就飞速运转起来，尽量让自己的解释变得合理一点。

　　“嗯！”听到月影枫的解释，九女想了想都点了点头，想必是接受了月影枫解释。如果放在以前，那是打死也没有人相信的。要知道当初H.O.T一张专辑买出去，才赚几分钱，你这个一百亿韩元几乎等于五千万人民币，这得卖多少张专辑啊！而月影枫的情况则就是大大地不同。毕竟《空之轨迹》大赚票房将近7亿，而且艺人的合同比起当初的待遇也是天壤之别。最后就是李秀满重视月影枫，基本都是世人皆知的事情，所以这些因素加起来，月影枫的解释也就是说得通了。

　　“嗯！接下来，你们的哥哥我小时候可是跟着哥哥的爷爷学了一点这个！”月影枫比划了一下拳脚，然后笑着对九女说道：“这样也可以解释了吧？！”

　　“嗯！”虽然感觉有点不对，但是又说不出来到底是哪里不对，所以九女也只能接受这样的说法了。

　　“至于哪位带着鸭舌帽的哥哥嘛！其实他是我请来保护初音的保镖！”

　　“保镖？”月影枫这话一出，顿时九女都惊讶得大叫了起来，一脸不可自信地看着月影枫。

　　“是啊！你们知道的啦！哥哥我身为艺人嘛！有些Anti是在所难免的！但是其中有一些Anti是极度不理智的，那就不好了嘛！所以我就请一些保镖！防范于未然嘛！呵呵！”月影枫讪讪一笑，尽量让自己的语言变得合理。

　　“那也不对啊！既然哥哥你请了保镖，怎么初音和我们都不知道这样一回事呢？”秀英顿时捉住了月影枫话中的漏洞，叫了起来。

　　“额！我是故意不让你们知道的，毕竟让你们知道有那么几个人整天跟着你们，你们肯定是不会不自在的嘛！所以我就不说你们知道了！还有支票嘛！你们看哥哥我像是那种支票随身带的有钱人么？恰好那间保镖公司又提供了这么人性化的服务！所以才会有你们看到的这一幕而已！”

　　听到月影枫的解释，九女面面相觑，这样都可以，太强大了吧！但是这些偏偏离九女的生活太过遥远了，明知道不对，但是想要反驳却无从下嘴。

　　“好了！好了！今天是初音的生日呢！我们不要说这些这么不扫兴的事情了！我们赶快回家吧！对吧！初音？”月影枫对着怀中的小公主一笑。但是却没有得到初音的回应。

　　“初音？初音！”面对这一奇观的现象，月影枫心里顿时生出一丝不好的预感，毕竟从刚刚回来，小妮子的表现就实在是太安静了。

　　“初音！”月影枫叫唤几声依然得不到回应后，连忙把怀里的小妮子抱出一看，只见初音小脸通红，眼睛迷糊地看着月影枫，咧嘴一笑：“爸爸！我有点晕！”还没有说完，初音就双眼一闭，晕了过去。

　　月影枫见状伸手往初音的额头一探，烫得厉害，“初音……”


第四百零三章 三女碰面

　　“哎！你说初音和那九个小妮子她们跑到哪里去了啊？都不回来吃饭！这饭都要凉了！枫也是的！到了现在，人还没看见！他去哪里了？”眼见夜幕降临，美惠太太站在花店门口，向着街口的方向翘首以盼。

　　“夫人啊！你就不用替大哥还有初音他们担心了！说不定现在他们已经会合在一起，一起去吃饭了也说不定呢！”刘彦君拿着花洒一边浇花，一边笑着宽慰美惠太太。

　　“就算是，也应该打个电话回来通知我们一声才对吧！让我们不用担心才对吧！而且李秀满先生和宝儿都已经来了！没有理由叫人白等的啊！真是的！电话打了又不通！”往屋里看了一眼，美惠太太嘴里满是埋怨。

　　“也对哦！说不定他们现在就正在赶回来呢！别太担心了啊！太太！大哥不是那种不知道轻重的人！”刘彦君想了想，觉得也对，笑着示意美惠太太不用太过担心。

　　“那也是！我先进去！看看那个蛋糕好了么？你先看着店啊！”美惠太太撂下这句话便走进了里屋，丝毫没有注意她一提蛋糕，刘彦君那副心有余悸的样子。

　　“不好意思啊！他们还没有回来呢！你们先坐一下！要不然就先看看电视吧！”一走里屋，就看到了坐在客厅里面的李秀满和宝儿，美惠太太用充满歉意的声音说道。

　　“没事的！我们也是才来没多久啊！老人家，你也坐啊！不要走来走去的，累着就不好了！”李秀满连忙站起来，招呼美惠太太。虽然他是韩国歌谣界教父级别的人物了，但年龄始终是矮了美惠太太一截，所以李秀满在美惠太太的面前也不敢太过造次。

　　“没事！我们人老了就应该多走动走动！你们先坐着啊！我去看看我做的蛋糕好了没有！”美惠太太笑着摆了摆手，和李秀满寒暄了几句后，便走进了厨房。

　　看着美惠太太走进了厨房后，李秀满才一屁股坐下来：“按道理枫赶飞机应该可以回到了啊！为什么现在还不见人影呢？顺圭也真是的！带着初音到处乱跑，如果把初音搞不见了怎么办啊？”

　　“怎么了？难道满叔你很想初音不见？”听到李秀满的随意抱怨，宝儿漂亮的眉毛往上一挑，眼里露出调侃的笑意看着李秀满。

　　“别别别！这话可不能随意乱说啊！要是给枫听到了，说不定他真的以为我想初音不见那该怎么办啊？”李秀满连忙摆了摆手，脸上罕见地露出慌张的表情。笑话，月影枫宝贝初音宝贝到什么程度又不是不知道的，这句话要是给月影枫听到了，岂不是摸了老虎的屁股？！额，比喻可能不恰当，但确实是这样的意思。

　　“知道了！我也是开玩笑的！满叔！你自己先慢慢坐！我去看看！”宝儿笑着说道，然后便径直走进了月影枫的房间。

　　一走进月影枫的房间，顿时一股熟悉的味道便扑鼻而来，那是月影枫身上很特别的体香。宝儿随意地坐在月影枫的床上，打量一下月影枫的寝室，一如既往的整洁干净。

　　“嗯哼！今晚又要在这里过夜了！”把自己扑在月影枫的床上，不知道想起什么，宝儿脸上一阵酡红。

　　而此时却传来了李秀满充满惊讶的声音：“咦！李孝利！你也来了啊？”

　　孝利姐来了？一听到李孝利，宝儿顿时便慌了，连忙站起来，轻轻地拉开门，走出去然后轻轻地把门带上，同时脑子里面也在思考李孝利为什么会出现在这里。

　　“原来是李秀满理事啊！你为什么会出现在这里的啊？”李孝利把手中的生日蛋糕放了下来，一脸好奇地看着李秀满。

　　“哦！我是来看看初音的！你知道的，今天是初音这个小妮子生日！我既然有空了所以就来了啊！不过李孝利你不用赶通告么？”李秀满笑着解释，然后反过来问李孝利。

　　“没有！最近都在忙新专辑的录制，空闲的时间就比较多了！再听到妍美姐的提起，我才知道今天是初音的生日！所以有时间就来陪她一起过生日！咦初音不在吗？”李孝利装作有点不经意地问。

　　“呵呵！也不知道我那个侄女带她去哪里玩了！到现在都还没有回来！呵呵！”李秀满哈哈一笑解释道。

　　“孝利姐你来了啊？”此时宝儿走了出来，看着李孝利大方一笑，反正都是避不过的了，如果不再表现得自然一点，估计李孝利会更加怀疑。

　　“咦？怎么宝儿你也在啊？你不是在日本的么？”当看到宝儿出现在这里的时候，李孝利真的是小小惊讶了一番，然后不知道想起了什么，嘴角露出一丝莫名的笑意看着宝儿问。

　　“哦！回韩国有点小事情要解决！就给老师拉着过来一起陪初音过生日了！”宝儿一边解释着，一边走到李秀满的身边，两根手指扭了一下李秀满的大腿。

　　宝儿这番话本来就让自己听得不对味了，而且现在又给了自己这么强烈的暗示，李秀满焉能不知道，当李孝利一脸疑惑地看着自己的时候，李秀满连忙点了点头笑着说道：“是啊！见她整天飞来飞去挺辛苦的！所以便带她来放松一下了！而且宝儿不也是挺喜欢初音的嘛！”

　　“看来李理事你也挺关心你公司的艺人的嘛！”听到李秀满的解释，李孝利一语双关地说道。

　　“关心公司旗下艺人是我们这些作为管理者应该要注意的事情嘛！如果李孝利你有意思来我们S.M的话，相信我们一定会合作得很愉快的！”在这里遇到了李孝利，李秀满丝毫不掩饰对李孝利欣赏甚至还光明长大地挖Mnet的“墙角”。

　　“这件事还是不适宜谈吧！公司还是待我不薄的！虽然上一张专辑出了一点小问题，但总算是及时作出了补救！”李孝利摇了摇头，婉拒了李秀满抛出的橄榄枝。

　　“是嘛！既然这样我就不勉强李孝利你了！”李秀满脸上保持笑容点了点头，果然不再在这个话题上面继续了。

　　“对了！李秀满理事啊！还有一件事想要征求一下你的意见的！”李孝利仿佛想起了什么，一脸笑意地看着李秀满。

　　“哦？什么事情啊？”李秀满听了，顿时来了兴趣。

　　“就是希望到时拍专辑的时候可以借用Moon一下！可以么？”虽然这话是对着李秀满说的，但是李孝利的美目却一直没有离开过对宝儿的脸部，正在观察宝儿听到这个消息后的反应。

　　而宝儿也是恰好知道了这一点，所以没有适当地露出好奇但却不是很关注的表情。

　　“额！这个啊！只要Moon他没有意见的话，我们一般都不会干涉的！所以这点，你去和Moon直说就OK了！”李秀满笑着把皮球踢给了月影枫，虽然月影枫不在这里。

　　“哦！那谢谢李秀满理事你了！”李孝利听了，双眸弯成好看的月牙儿笑道。

　　“没事！这些不过是举手之劳的事情嘛！我们……”李秀满还想再说什么的时候，门外又传来了刘彦君的大嗓门：“啊！佳人姐！你来了啊？大哥他还没有回来哦！要不进去坐坐啊！”

　　“好啊！”接着一个清婉动人的声音笑着响起。

　　“佳人姐？该不会是……”李孝利和宝儿两个人相互看了一眼，眼里满是不安和疑问。

　　答案很快就揭晓了。只见韩佳人抱着一个生日蛋糕春风满面地走了进来。但是一看到李秀满、宝儿以及李孝利她们都在的时候，韩佳人明显楞了一下，然后脸上很自然地露出一个笑容：“李秀满理事，宝儿！还有孝利你们都在啊！”

　　韩佳人把生日蛋糕放了下来，然后便在另外一边的椅子上坐着。

　　“是啊！我实在也想不到佳人你也会来到这里的呢！”看着韩佳人，李孝利率先笑道。

　　“没有办法！和初音约定好的呢！她的生日，我一定要过来陪她一起过的呢！咦初音不在么？”韩佳人好奇地打量了一下四周，月影枫不在，初音也不在。月影枫在香港拍戏不在是正常的，但是小寿星初音不在就难免让人感到奇怪了。

　　一听到大家都来问初音哪里去了，李秀满都感觉有点不好意思起来：“实在是不好意思啊！都是我的侄女……”然后便把今天九女和初音出去玩的事情简单地说了一遍。

　　“没事的！小孩子都是比较贪玩的嘛！”韩佳人摆了摆手，示意没事。

　　三个女人同时出现，气氛顿时变得很微妙了起来。尤其是李孝利和宝儿还劝过韩佳人远离月影枫的，而现在却一齐出现在月影枫的家还给韩佳人看到，所以那个气氛是多么尴尬啊！

　　而韩佳人则是对月影枫和宝儿的关系清楚明白，虽然不了解月影枫和李孝利之间是什么关系，但是面对宝儿的时候，多多少少有点不自然。

　　“哎呀！人老了做久身体就会僵硬！呵呵！你们先坐一会儿，我出去看一下傲雪先！Moon这匹马，我可是想了好久啊！”这样的微妙的气氛，李秀满焉能感觉不到。只见他哈哈一笑，便站起来，连忙闪出了后院。

　　顿时客厅就剩下宝儿、李孝利以及韩佳人三个女人，气氛顿时变得更为尴尬了。

　　“额！佳人！平时你们演员不是挺忙的么？而且听说你最近接了一部电视剧呢！怎么会有空过来啊？和初音她说一声，她会理解的！”此时李孝利率先出声打破沉默。

　　“是《流氓医生》！不过已经拍完了！而且就在今晚上演呢！所以便想和初音一起分享这个消息咯！还有就是，对于初音，我认为，是不应该失信的！”韩佳人嘴角露出一丝笑意慢慢说道。

　　“是嘛！”李孝利讪汕一笑，刚刚言下之意，自己和韩佳人相比就逊了一分。自己主张忙的话就给初音打了一个电话算了，而韩佳人却要说坚持做到，虽然自己这话是对韩佳人的，但毕竟是输了一筹。

　　就在此时，月影枫家的座机响了。“滴滴滴”地响个不停。

　　三女你看我，我看你，谁都不好意思第一个去接。毕竟这是别人的家里，她们不好意思。

　　如果没有她们那该多好啊！看着其余两女和两个响个不停，三女心里不约而同地想道。

　　“我说你们是怎么了？怎么就不帮忙接一下电话啊？”此时美惠太太听到电话老响个不停走了出来看到三女正在大眼看小眼，无奈地摇了摇头，连忙走过去拿起了听筒。

　　听到美惠太太的埋怨，三女都不好意思地吐了吐小香舌，不约而同地笑了起来。

　　“什么？初音住院了？我不急我不急！那现在怎么了？好好好！我和她们说一声！那初音现在情况怎么了啊？哦！明白了！”美惠太太有点失魂落魄地把电话挂了。

　　看到美惠太太这个样子，三女顿时紧张地问：“初音怎么了？”

　　“刚刚枫打电话回来！说初音突然发烧晕倒，现在正在首尔医院里面打点滴！怎么会这个样子的呢？今天出去还好好的！怎么突然就……这孩子到底是遭的是什么罪啊！”美惠太太摇了摇头，随意找了一张椅子坐了下来，直叹气，仿佛一下子没有了主心骨那般。

　　一听到初音发烧住院了，三女相视一眼，向美惠太太道别后，便不约而同地走出了门口。

　　“喂！你们去哪里啊？”而此时李秀满刚好走回来却看到这样的一幕便大叫了起来。

　　“初音突然发烧晕倒住院了！”美惠太太为李秀满解释道。

　　“啊？怎么会突然就这个样子啊！老人家！需要我送你去看看么？”李秀满看着美惠太太问。

　　“不用了！枫说没什么大事！所以叫我们安心待在家里！而且我也要为枫还有初音她们煮点稀粥再带过去！李宪生，你要是想去就先过去吧！”美惠太太把地址告诉了一下李秀满便示意李秀满不用等自己。

　　“好的！我先过去了！”李秀满点了点头，和美惠太太道别后，便连忙走了出去。

　　“哎！小公主这个生日还真是……”美惠太太叹了一口气，便走进了厨房。

　　……

　　“他该不会是带我去什么地方吧？”计程车上面正坐着三个女人，一个金泰熙，一个韩彩英还有一个明显是翻译的女孩子，至于司机嘛，如果月影枫在这里肯定会认出来就是载自己去玫瑰园那个司机。

　　“你们放心！我帮你问问司机！”翻译示意金泰熙和韩彩英不用担心，然后对着司机问：“司机师傅啊！真的是有一个戴着墨镜的年轻男子在今天下午坐过你的车啊？”

　　“都说是了！他是去《前世今生》玫瑰园的！不相信你们去问他！”司机一听，耐心地解释道。

　　“哦！谢谢了！”翻译点了点头，然后便把司机的话翻译一次给金泰熙以及韩彩英知道。

　　前世今生？！一听到这个词，金泰熙和韩彩英两个相互看了一眼，都能够看到对方眼里的吃惊，彼此都生出似乎要接近真相的感觉……


第四百零四章 病房的生日（一）

　　医院里面弥漫了消毒水的味道。咨询台、走廊、过道甚至是洗手间都不例外。

　　“喂！你们知道吗？好像初音刚刚住进了四楼病房里哦！”一位小护士一蹦一跳地走到咨询台小声地说道，此时脸上的兴奋还没有消退。

　　“早就知道了！你看，这里都还有记录呢！对了！Moon他也在吧？”而咨询台的护士先是撇了撇嘴，对于小护士的话不以为然，然后又一脸雀跃地问。

　　“肯定是在呢！刚刚我给初音打点滴的时候他还跟我说谢谢呢！和传闻的一样，一点架子都没有！不过就是不知道他身边九个女孩子是谁呢？该不会是他的女朋友吧？”一说起这些，小护士眼里就闪着八卦之火，而她对面咨询台的护士也毫不例外。

　　“等一下！应该不会的！就算是他的女朋友，应该也不会有九个那么多吧？”咨询台的护士摇了摇头，否定了这种说法。

　　“也对哦！如果不是女朋友又是谁啊？该不会是妹妹吧？不过就算是妹妹，这也太多了！”小护士单手握着下巴，一副福尔摩斯推理的样子。

　　“算了！不要猜了！猜来猜去都没有意义的！想点实在的吧，比如去找Moon要个签名？”说着，咨询台的护士脸上就闪着期盼的神色。

　　“这应该不是问题，看Moon的样子应该是不会介意！但是现在初音在发烧呢！我想他也没心情给我们签名呢！还是等迟点吧！”小护士的脸上同样也是露出感兴趣的神色，但是不知道想起了什么，摆了摆手，一本正经地说道。

　　“那也是哦！那好吧！就只有等明天了！”咨询台的护士一边点着头，一边面露可惜地说道。

　　“嗯！到时我一定是帮你要的！”小护士拍了拍一脸失望咨询台护士的肩膀，一副万事包在我身上的样子。

　　“切！是帮你要的吧？！”听到小护士的话，咨询台护士不以为然地撇了撇嘴。

　　“都一样了啦！”小护士丝毫没有人拆穿的尴尬，摆了摆手大咧咧地说道。

　　“你……”咨询台护士还想说什么，而就在这个时候，却有一个声音响起：“你好！”

　　“你好！请问有什么可以帮到你么？”一听到有人来咨询，小护士连忙闪到一边把位置让了出来。而咨询台护士则就鞠了一个躬，认真地问。

　　“我想问一下，月初音是住在哪一个病房呢？”

　　月初音，那不就是……听到这个名字咨询台的护士顿时好奇地抬起头一看，之间一位衣着时尚，但是却带着墨镜的女孩子站在自己的面前，即使是戴着大墨镜但是依然可以看出那精致的五官。

　　“月初音是住在410号病房！”看到咨询台的护士愣在那里，小护士连忙出声帮腔说道。

　　“哦！谢谢了！”得到自己想要的之后，戴着墨镜的女子微微一笑颔首，然后便向着不远处的电梯口走去。

　　“喂！你是怎么了啊？”等到那名墨镜女子走远后，小护士才推了一下自己的同事不满地说道：“到底你是咨询台的还是我是咨询台的啊？”

　　“等一下！这都不是重点！你有没有觉得刚才那女的有点像李孝利啊？”

　　“那到底什么才是……等等！李孝利？”小护士一听，连忙转头一看，但那个墨镜女子已经走进了电梯里面了。

　　“你别说，还真是有点像呢！”小护士仔细回忆了一下，才慢慢、带着一丝不确定的语气说道。

　　“你也是这么觉得的对吧！”一听到小护士的话，咨询台的护士顿时一脸欣喜地说道。

　　“不过是也怎么样，不是又能怎么样？我们只不过是一个护士而已，又不是狗仔队的！”相比起咨询台的护士，小护士到时显得泰然多了。

　　“但是我们可以……”咨询台护士一脸喜色的正要说什么，而就在此时，又有人来咨询了。

　　“你好！”

　　“你好！请问有什么可以帮到你的吗？”一听又有人来咨询，小护士又闪到一边去，把位置空了出来。

　　“我想请问一下月初音她住在哪一间病房？”

　　“又是？”一听到来者的询问，咨询护士和小护士面面相觑。

　　只见来者同样是一位带着墨镜的女孩子，比起刚刚那位疑似李孝利的女子，身高虽然差不多，但是给人一种更为娇小的感觉。

　　“怎么？月初音不是住在这里吗？”见到咨询台护士没有给予任何回应，那位带着墨镜的女子就急了。

　　“哦！不好意思啊！月初音住在410号病房的！”被墨镜女子这样一催，咨询台的护士顿时反应了过来。

　　“哦！谢谢你们了！”墨镜女子一听，明显松了一口气，然后也径直向着电梯入口处走去。

　　“我敢保证！刚刚上一个女人肯定是李孝利！”看着那名女子走进电梯后，咨询台的护士一脸保证地说道。

　　“那你说这个又是哪位艺人呢？”刚刚还在哀叹自己不是狗仔队的小护士也来了兴趣。

　　“我猜……”咨询台的护士手点着下巴正在苦思冥想的时候，此时又有人来询问了。

　　“你好！我想请问一下月初音住在哪间病房啊？”

　　还是？一听到这句话，咨询台的护士和小护士顿时双眼发光地盯着眼前同样是带着墨镜的女子……

　　……

　　住院部四楼410号房。

　　“要不你们先回去吧？你们在这里又帮不上什么忙！而且也不需要这么多人在这里，再加上这样折腾了一天，想必你们也累了！回去洗个澡吃点东西就早点睡吧！不要浪费善美夫人和美惠太太张罗的一桌好菜了！”看着因为打点滴，脸上异常的红晕消退不少的初音，月影枫暗暗松了一口气，才对着自己身后或坐或站的九女说道。

　　“这怎么可以啊？”Sunny连忙跳了起来，“初音妹妹躺在床上，我们又怎么可以走呢！”

　　“就是！”听了月影枫的话，其余八女都是纷纷认同地点了点头。

　　“呵呵！那你认为现在可以做什么么？不要忘记我这个初音爸爸都是只能干坐着等初音醒来呢！你们还是乖乖地回去吧！初音醒的话，我会给你们打电话的了！”听到九女的话，月影枫心中一暖，但还是劝慰九女道。

　　听到月影枫的话，九女仔细一想，也对！但是一想到初音现在躺在病床上可能是因为自己等人带她出来玩的原因，于是心里一阵不安，两种感觉交织在一起，让九女都不知道怎么做出抉择了。

　　看到九女如此为难的样子，月影枫焉能不知道九女的心中所想，微微一笑正想说什么的时候，就在此时，病房门外起了敲门的声音。

　　“请进！”听到有人来了，月影枫只能先把话咽了回去。

　　“初音怎么样了啊？”只见一位戴着墨镜的女子推开门走了进来，第一句话就看着病床上的初音问。

　　“刚刚打了点滴，烧退了一点！”即使来人戴着墨镜，但是月影枫依然可以一眼看出眼前的女子是谁，正是李孝利。也因为是李孝利，这是月影枫心中好奇李孝利为什么会出现在这里的原因。因为自己没有告诉金妍美，至于李孝利就更不可能了。

　　听到月影枫的话，李孝利暗暗松了一口气，看到九女都是一脸好奇地看着自己，李孝利才意识到自己还戴着墨镜，然后便嘴角露出一丝笑意把墨镜摘了下来，“怎么样啊？你们九个最近在Moon的家学到什么东西了吗？”

　　“李孝利前辈？”一看到眼前的女子摘下了墨镜露出真容后，九女都是一脸兴奋地看着眼前的来人。

　　“都说叫我姐姐就可以了！怎么样啊？最近都学了什么了啊？”李孝利从Sunny手中接过一张椅子，道了一声谢后，坐下笑问。

　　“我们……”一看到自己等人的偶像这样亲切地问候自己，九女顿时便吱吱喳喳地说了起来。就连门外响起了敲门声都不自知。

　　而月影枫看到这样的一幕，站起身去开门，此时大家才意识到有人敲门。

　　“咦！宝儿你怎么来了？”打开门一看，不过是看到门外戴着墨镜的女子，月影枫便脱口而出地问。

　　“还说，我和满叔在你家等着初音回来一起给她过生日呢！现在倒好，来医院过生日了！为什么会这样的啊？”宝儿一脸埋怨地数落着月影枫一边走进病房，看到这么多人也露出稍微惊讶的表情。虽然之前已经想到会有人，但是没有想到会有这么多人的。

　　“宝儿前辈！”因为听到月影枫和宝儿的对话，所以即使现在宝儿还没有把墨镜摘下来，但是九女都连忙站来问候道。

　　“你们好！不过以后叫我姐姐就可以了！哦！孝利姐你也在啊！”宝儿点了点头，摘下眼镜，对着李孝利打了一声招呼。

　　看到李孝利和宝儿同时出现在这里，如果换在平时月影枫早就已经头大如斗了，但是今天月影枫的内心却显得极为平静，想必心神都已经被躺在病床上面的初音堆满了吧。

　　月影枫正要把门关上，但是门外传来一阵力道，月影枫好奇地转身一看，还有一位同样戴着墨镜的女子站在后面，不过琼鼻上一点玉痣却把她给出卖了。

　　“佳人！你怎么也……”看着韩佳人也出现在这里，即使心神被初音沾满的月影枫也忍不住小小惊讶了一下。

　　“我就是和宝儿还有孝利姐一起在你的家等着为初音过生日的时候却得知初音生病住院了！所以我们就赶来看看了！孝利姐和宝儿都来了吧？”韩佳人摘下墨镜对着月影枫莞尔一笑，然后为其解释道。

　　“你说你们都在我家赶来的？”月影枫一听，顿时傻眼了。

　　“是啊！好了！快让开，我进去看看初音先！”韩佳人点了点头，便不理月影枫一脸愕然的样子，推开月影枫走进了病房。

　　“孝利姐！宝儿！”

　　“韩佳人前辈！”

　　“佳人！”

　　“佳人姐姐！”

　　十几个女孩子相互问候后，便齐齐凑到了一张小小的病床面前，对着还在沉睡的初音，即摸头探温，要不然就是为初音捏好被子。

　　看到这样的一幕，月影枫一脸傻眼还没反应过来，此时肩膀被人一搭。月影枫回头一看，只见李秀满站在自己的背后。

　　“满叔！”因为已经看到李孝利、宝儿以及韩佳人的出现，所以月影枫对于李秀满的到来已经不感到吃惊了。

　　“初音没事吧？怎么会这样子得啊？”李秀满点了点头，然后径直走进了病房，走到初音的病床前。

　　“叔叔！”

　　“理事！”

　　“老师！”

　　“李理事！”

　　听到大家的问候，李秀满只是点了点头，然后眼露焦虑地看了一眼病床上现在紧闭着眼的初音，语气充满担心和焦虑：“初音怎么样了啊？怎么会这样子的啊？我听老人家说，今天出去还好好的！怎么这一转眼就住进这医院了？！”

　　“估计是受到惊吓的原因吧！当然不排除小公主身体本来就有一点不对劲吧！不过应该是不会是什么大事！”月影枫把门带上后，对着李秀满等人解释道。

　　“惊吓？怎么会受到惊吓啊？”一听到月影枫的话，不仅是李秀满，就连三女都感到一脸不可思议地看着月影枫。

　　“事情是这样的！”还没到月影枫开口，李秀满的侄女Sunny倒是绘声绘色地把今天发生的事情一五一十地说了一遍，不过重点并不是着重在那名男子怎么可恶，而是着重于月影枫如何大发神威为她们出气。

　　“不是吧？那个人还是不是男人啊？这都计较？”

　　“什么？你赔了一百亿给人家？”

　　“枫啊！我没听错吧？你打了人家二十个耳光？”

　　听完Sunny的描述后，李秀满等人都纷纷吃惊地叫了起来。实在是太难以消化了。真的是没有想到初音这个生日既然会过如此……曲折。

　　“嗯！Sunny说的没错！”月影枫走到初音的身边，伸出手摸了一下初音的小脸蛋，眼里充满了怜惜轻轻抚摸着今天被人打那边：“只要是为初音，做什么我都没关系的！”

　　“没有说你错！枫你想太多了！”一听到月影枫的话，李秀满立刻就知道月影枫误会了，连忙上前拍了拍月影枫的肩膀安慰道：“如果我要是在场的话，估计我会做的比你还过分呢！”

　　“谢谢满叔你理解！”听了李秀满的话，月影枫感到心头一暖，看着李秀满的话，月影枫眼里充满了感激。

　　“这算啥！不过这件事嘛！我看看要这么解决才好呢？”一想到月影枫当着记者的面打人了，李秀满就赶到一阵头痛。

　　“我没什么好解释的！我做的就会承认！我就是想告诉大家！我先是一位父亲！才是一个艺人！”月影枫摇了摇头，表面了自己的立场。

　　“我知道！我也不会去掩盖事实啊！我的意思是怎么把事情还原给大家知道而已！”李秀满摆了摆手，说出自己的想法。

　　“嗯！那就麻烦满叔你了！”

　　“这算啥！做得了你的理事，这些就要预料到的了！”李秀满笑着摇了摇头。

　　“对啊！我肯定会支持你的！”因为宝儿和李孝利顾及彼此的存在，所以都不第一个先表态，所以韩佳人便笑着率先表态了。

　　“我也是的！”见到韩佳人先表态了，宝儿和李孝利也顾不上了，齐声说道。

　　“嗯！谢谢你们这样支持我，也谢谢你们这样关心初音！不过现在初音还躺在床上睡觉！要不你们先回去吧！初音醒来我会给你们电话的！今晚我会在这里守着初音！”看着三女，月影枫慢慢说道，最后一句其实是暗暗提醒宝儿和韩佳人，月影枫可不像回家看到两女在大眼瞪小眼。

　　“我……”一听到月影枫的话，三女都一阵犹豫。

　　“就这样吧！我们应该给初音一个安静的休息环境的！而且宝儿，你不是明天赶回日本么？孝利你不是在赶专辑么？还有佳人你，拍完戏就更要休息了！我们就先走吧！”此时李秀满也站出来为月影枫解围了。

　　“那好吧！那我就先走了！”韩佳人先点了点头，看着初音一脸不舍，如果在这个时候，初音一醒来就看到自己那该多好啊！

　　“嗯！那我也先走了！”韩佳人一表态，支支吾吾的宝儿和李孝利也点了点头。

　　“我也先走了！有事电话联系！”李秀满也对着月影枫吩咐道。

　　“嗯！对了！满叔，请先等一下！麻烦你送她们几个一起离开吧！”指着九女，月影枫说道：“现在天黑了，让她们回去我不放心！麻烦你先松她们回S.M的宿舍吧！”

　　“不要！我们要回花店！”Sunny先站出来反驳月影枫的话。

　　“对！我们要回花店！”俞莉也这样说道。

　　……

　　“好好好！回花店也行！我们赶快走吧！给初音休息！”李秀满站了出来，大手一挥道。

　　“嗯！我们回去也行！不过为了表示我们的歉意，所以我们要派代表留下来！”九女一听，顿时围在一起商量，最后由Sunny宣布道。

　　“还代表！不用了！等初音醒来我告诉她，你们的心意就好！”月影枫笑着摆了摆手。

　　“不行！如果是这样的话，那我们就不走了！”一听到月影枫的话，九女一脸坚定地说道。

　　“好！那你们想留谁啊？”留一个好过留九个，权衡一下，月影枫答应了。

　　“我！”两声响起，金泰妍和郑秀妍站了出来。

　　……

　　“彦君！你快点啊！美惠太太你带碗了吗？不要到时有粥没碗啊！”老板开着车停在月影枫的花店门口叫道。

　　“都带齐了！你就放心了！彦君你快点锁门啊！再不快点我们就不等你了！”

　　“知道了！”刘彦君一边穿衣服一边点了点头。

　　就在此时，一辆计程车在花店门口停了下来，从上面走下一位戴着墨镜手捧着蛋糕的女子，看到刘彦君他们全家出动的样子，好奇地问：“彦君你们这是准备去哪里啊？”

　　“你是……”看着墨镜女子，刘彦君一阵好奇。

　　“哦！是我啊！”那名女子摘下墨镜，露出了清纯的脸容。

　　“慧乔姐？！”看清楚女子后，刘彦君一阵惊讶……


第四百零五章 病房的生日（二）

　　送走了三女以及李秀满后，看着剩下来的金泰妍和郑秀妍，月影枫无奈地摇了摇头：“我说你们明天还有训练呢！今晚留在这里会很辛苦的呢！你们怎么就这么不听话呢？”

　　“我们明天不用训练！”听到月影枫的话，金泰妍和郑秀妍两女相视一笑，齐齐说道。

　　“不用训练？谁说的啊？”月影枫一听好奇地问。

　　“理事说的！”两女齐声说道。

　　“他说我们代表S.M看望初音所以就允许我们不用去训练！”金泰妍笑着为月影枫解释道。

　　“还代表S.M呢！就一点小发烧！用得着这样的阵仗么？”月影枫笑着摇了摇头：“对了！你们肚子饿吗？我去买点东西来填肚子！”

　　“不饿！”两女齐齐摇了摇头。

　　“我才刚吃完肯德基呢！”金泰妍吐了吐小香舌，一脸不好意思地看着月影枫。

　　“那你们就先帮我看着初音，我下去买点东西！”月影枫指着门口，眼里露出询问的眼色。

　　“嗯！哥哥你就放心地去吧！初音由我们照顾没事的！”金泰妍点了点头，示意月影枫可以放心离开。

　　整个过程都是月影枫和金泰妍在交流，但是月影枫也深知郑秀妍的性格，所以也没有放在心上。只不过这次是月影枫猜错了，郑秀妍只不过是脑子都被其他东西堆满了，对于月影枫和金泰妍的话思考不过来罢了。

　　看到月影枫离开后，金泰妍看了一眼身边的郑秀妍，轻轻地推了她一下。没反应，再用力一点，这下郑秀妍就反应过来了。

　　“怎么了啊？泰妍？”反应过来的郑秀妍看着金泰妍一脸不解地问。

　　“没事！你在想得那么入神在想什么啊？刚刚哥哥问的话，你一句都没回应，虽然月哥哥他为人大度，但这样终究是不好意思的嘛！”看着郑秀妍，金泰妍语气带上了一丝嗔怪。

　　“不好意思啊！今天发生太多事情了！还没有回过神来！所以就没有注意！”面对金泰妍，郑秀妍罕见地露出一丝笑容。

　　“那既然是这样，那你刚刚就应该回去休息才对啊，为什么要留下来呢？！早知道是这样，就让Sunny留下来好了！”看着郑秀妍的脸上真的是带着一丝倦容，金泰妍嗔怪中带着紧张关心。

　　“没事的！反正明天不用去训练嘛！等一下回去睡个好觉就可以了！毕竟初音是因为我们才弄成这样的，没有看到她醒过来，我会不安的！”看着还在床上熟睡的初音，郑秀妍脸上露出歉疚之色。

　　“都怪那个混蛋！都不知道是不是男人！这么小气的！不过月哥哥倒是给我们出了一口恶气啊！”说起这个，金泰妍就一阵埋怨“肇事者”，那副碎碎念念的样子，真的是和大妈没有什么两样。看来金泰妍被人叫大妈并不是空穴来风的事情啊！

　　听着金泰妍的埋怨，郑秀妍嘴角露出一丝笑意，在这个小团体里面，就数金泰妍最有责任感最会照顾人了。正是因为这样，大家都非常依赖她！但是为什么这次自己会那么冲动地走出去呢？难道自己真的是被他影响了么？

　　一想到那个身影，郑秀妍又开始走神了，完全不理身边还在说话的金泰妍。

　　很快，金泰妍就发现就自己一个人在自言自语，完全得不到回应后，看了一眼好明显正在走神的郑秀妍便无奈地摇了摇头，自己身边这个好友有着什么样不好的习惯，金泰妍还是一清二楚的。最明显的就是爱睡觉以及喜欢走神。但是金泰妍却不知道这个姐妹将来可以强悍到在综艺节目中走神，在赶通告中睡觉而已。

　　“秀妍啊！可以和你说一件事么？”不知道想起了什么，金泰妍一咬牙，毅然地问。

　　“可以啊！泰妍！你就问吧！”虽然不解金泰妍有什么要和自己说，还这样一面慎重的样子，但是郑秀妍还是点了点头。

　　“你和月哥哥是不是有什么误会啊？”听到郑秀妍这样说，金泰妍思索了一会儿，最后还是问了出来。虽然月影枫曾经和自己说过，不要去个理这件事，但是一想到今天月影枫这样为了自己等人，而刚刚郑秀妍还是对月影枫的态度不冷不热的，所以金泰妍决定还是多事这么一回。

　　“没有啊！”虽然好奇金泰妍为什么会这么问，但是郑秀妍还是下意识地否认了。如果是放在一个月前，可能郑秀妍还会支支吾吾地否认，但是经过那一晚再加上今天的事情后，可以说郑秀妍对于月影枫那点小误会或者是小芥蒂已经是烟消云散了。

　　“是么？我们两个关系这么好，秀妍你可不要瞒着我啊！”金泰妍狐疑地看了一眼郑秀妍，半信半疑地说道。

　　“是啊！对了！你怎么会突然这样问的啊？”郑秀妍点了点头，然后不知道想起了什么，反问金泰妍。

　　“没有！之前月哥哥有对我提到你们之间有点小误会，一开始是想请我帮忙跟你解释一下的！”

　　“那他有说什么事情么？”听到金泰妍这样一说，郑秀妍心里咯噔一下，连忙问。

　　“没有！这就是奇怪的地方！他才跟我说，立即又说不需要我帮忙了！之后看你们相处得还算融洽后，我也就渐渐忘记了！今天看到你对哥哥那个不冷不热的样子，我才又想起来，哥哥这样为我们出头，我也不想看到你和他不对劲，所以才这样问你！”

　　听完金泰妍的解释，郑秀妍明显松了一口气：“没事的！我早就跟他没事了！今天只不过是太累了一点，而且你也知道我一般都是这样对人的了！所以你误会了！”

　　“真的是我误会了？”金泰妍还是一脸的不放心。

　　“真的是你误会了！”郑秀妍感到好笑地点了点头。

　　“那我就放心了！”看到郑秀妍的样子不像是开玩笑，金泰妍一副松了一口气的样子。

　　“泰妍！我看你好像非常关心月哥哥的样子哦？”看到金泰妍这个样子，郑秀妍试探地问。

　　“有吗？”一听到郑秀妍这样一说，金泰妍心里没来由一慌，不禁在心里自问，我真的是很关心他么？

　　“有啊！”郑秀妍看着金泰妍一脸肯定地点了点头。

　　“哎！你想太多了！你们一个是我的好朋友，另外一个是好哥哥，如果你们之间有什么不对劲的话，那我们会难做的！还有就是，我觉得哥哥人还算不错，所以便自以为是有点好奇你为什么会讨厌哥哥了！现在才发现是我弄错了！呵呵！”金泰妍摸着自己的脑袋讪讪一笑，摆了摆手，示意没有这样的事情。

　　“我知道！他是一个很不错的人，对女儿好，不！应该是对身边的人都很好，而且不去逛夜店，还有对妻子深情了……”郑秀妍慢慢数着但却发现多了一个声音，于是便好奇地转头一看，只看到金泰妍正嘟着嘴一脸不满地自言自语地说道：“深情，我看未必，说不定是一个花心大萝卜……”

　　“泰妍！你说什么啊？什么花心大罗卜啊？”郑秀妍听了一阵惊讶和好奇，于是便伸手推了金泰妍一下。

　　“啊？我怎么了？”被郑秀妍这样一推，刚刚还在抽风的金泰妍顿时回过神看着郑秀妍好奇地问。

　　看来对于金泰妍抽风的习惯也有了一定的免疫能力，郑秀妍双眼一翻白，但还是把自己的问题再问一遍：“你刚刚说什么花心大罗卜的！是在说月哥哥么？”

　　“没啊！没有啊！怎么会是他呢！”被郑秀妍这样的一问，金泰妍的心顿时一阵紧张，但是表面却装出一副若无其事的样子。

　　“是吗？但我刚刚明明是……”

　　“刚刚是你听错了！好了！不和你说了，我去打盆水来为初音擦一下额头！”金泰妍连忙打断了郑秀妍的追问，然后便端着一个脸盆走出了病房。

　　看着金泰妍有点像落荒而逃的背影，郑秀妍的秀眉不禁皱了起来，老觉得今晚的金泰妍有点不对劲。

　　花心大罗卜，月哥哥？嘴里呢喃着两个词，郑秀妍不禁陷入了沉思。

　　喂！你在干什么啊？

　　我在亲肉球啊！

　　为什么要亲肉球啊？

　　不是你要我亲得嘛……

　　……

　　秀妍，我发誓我真的不是想要你的，我只不过是想替泰妍找！

　　秀妍，这个你还要么？

　　我一定会保护你们的，谁要是敢伤害你们，我就会让他十倍、百倍奉还……

　　他也不是一无是处嘛！想着这一个多月和月影枫的接触，郑秀妍感觉这事情就比自己过去的一年发生的还要多。

　　“喂！你在一个人傻笑什么啊？泰妍呢？”就在此时，郑秀妍感觉自己的肩膀被人拍了一下，立即回头一看，只看到月影枫提着一个生日蛋糕站在自己的后面。

　　“你吓死我了！泰妍去打水了！说要给初音擦擦额头！”郑秀妍拍着自己的胸脯掩饰自己的慌张地白了月影枫一眼。

　　“哦！”月影枫点了点头，便把蛋糕放在床头柜上。

　　“你出去就是为了买这个生日蛋糕啊？”看到月影枫只提着一个生日蛋糕，郑秀妍便好奇地问。

　　“是啊！毕竟生日嘛！如果等一会她醒来看不到生日蛋糕的话，肯定是不会不开心的！哦！对了！这个给你！”看着还躺在床上的初音，月影枫嘴角露出一丝怜爱的笑意，然后便把一瓶药油递给郑秀妍。

　　“这是什么来的啊？”郑秀妍好奇地接过要药油不解地看着月影枫。

　　“专治铁打损伤的！拿去擦擦脸吧！很管用的！”月影枫看着郑秀妍，一边正经地说道。

　　“才给打人打一下而已！有那么严重吗？我不要！”把药油一推，郑秀妍拒绝了。

　　“你看看！啧啧啧！都红了半天还说不用！快点涂涂吧！药味不刺激的！”指着郑秀妍的脸，月影枫故意大惊小怪地说道。

　　“真……真的吗？”摸着自己的那边脸，郑秀妍有点不自信地看着月影枫。痛就不痛了，充其量就是感觉有点肿胀以及有刺痛。

　　“是啊！快拿去用吧！”月影枫一副煞有其事的样子。

　　“那好吧！”从月影枫手中接过了药油，郑秀妍倒出一点，小心翼翼地往上面闻了一下，没有往常药油那种刺鼻的味道，有的也只有一股很奇怪的清香。

　　“咦！这味？”闻到这股味，郑秀妍顿时有点小惊讶了。

　　“有什么不对吗？”看着郑秀妍，月影枫好奇地问。

　　“没有！就是这味道很好闻啊！”郑秀妍举着那瓶药油称赞道。

　　“好闻吧！那还不快涂？”月影枫一边为初音盖好被子，一边说道。

　　“嗯！”郑秀妍点了点头，便小心地往手中倒了一点，然后往后自己那边略肿的脸一阵轻轻地揉搓。

　　“哎！你这样是不行的！还是让我来吧！”替初音盖好被子后，看到郑秀妍这个样子，月影枫无奈地摇了摇头，走过便夺过药油，往手心倒了一些后，直接拉开郑秀妍的手，“应该是这样才对！”

　　月影枫一边揉着郑秀妍的半边俏脸，嘴里说着：“像你这样揉！能有什么效果啊！”

　　“但是痛啊？！”不知道为何，让月影枫这样揉着自己的脸，郑秀妍忘记了反抗，但是却依旧白了月影枫一眼。

　　“痛！痛才有效果啊！现在有没有感到一阵发热的感觉啊？”月影枫一边力度适中地揉着郑秀妍半边俏脸一边语气充满了肯定地问。

　　“咦？真的有耶！为什么会这个样子啊？”郑秀妍仔细感受了一下，顿时像发现新大陆那般叫了起来。

　　“咳咳！”月影枫清咳了几声，然后才一本正经地说道：“因为我的手在发热啊！”

　　“讨厌！”本来还以为月影枫会说什么大道理，但是却没有想到会是这个，郑秀妍白了月影枫一眼，但是自己却捂着嘴自顾自地笑开了。

　　“呵呵！开个玩笑而已嘛！这些药油就是要用力搓，直到手心发热才可以起作用的啊！”月影枫一边笑着解释，却慢慢增加了手中的力度，“尤其是你们这些练习生啊！以后有个什么跌打损伤的时候，记得啊！像你刚刚那种揉根本起不了作用的！”

　　一直在观察月影枫一脸认真地为自己的脸，突然看到月影枫似乎把眼神转移了过来，郑秀妍连忙目光转移开：“对了！你这药油哪里买的啊？蛮好闻的！”拿起那瓶药油，郑秀妍随意找了一个话题。

　　“好闻吧！特意是为你们女生准备！你就收好吧！以后徐贤她们要是有个什么的话，也可以拿出来用！”月影枫嘴角露出一丝笑意说道。

　　“那么小的一瓶够我们用了么？说不定我一个人都不够用！”握着这瓶药油，郑秀妍嘟着嘴说道。

　　“是吗？那我到时再去买就是了！”揉着郑秀妍的脸，月影枫不以为然地说道。

　　看着月影枫这个无所谓的样子，郑秀妍不知道为何想刁难月影枫一下：“对了！你记得你还欠我什么吗？”

　　“我当然是记得了！”月影枫一脸理所当然地说道：“欠你一个承诺啊！”

　　“哼哼！原来你还记得啊！那天你走得那么匆忙，我还以为你是故意避开我呢！”郑秀妍看着月影枫冷血一声。

　　“哪有啊！我怎么敢啊？”月影枫连忙拍着胸脯保证道。

　　“谅你也不敢！你要是敢欺负我，我就去告诉神龙哥哥知道！让他来揍你一顿！”

　　“咳咳咳！”

　　“你干嘛啊？”

　　“没事！”

　　“我知道，你是面对神龙哥哥自卑！”

　　“咳咳咳！”

　　而此时金泰妍推开门看到月影枫和郑秀妍这个样子，一脸吃惊地问：“咦！你们在干什么啊？”

　　“啊！为她揉一下脸嘛！毕竟她可是为了初音而受伤的，我这个做爸爸的，怎么也要感谢一下人的！泰妍！你放下吧！这个我来做就好！”看到泰妍这样娇小的女孩子捧着一盆水，月影枫把药油放到一边：“差不多好了！你自己再揉揉就好！”说着就去接过了金泰妍手中的水盆，丝毫没有主语郑秀妍眼里一闪而过的失望，或者郑秀妍她知道都不知道。

　　虽然自己再三推搪，但是手中的水盆还是给月影枫抢了过去，无所事事的金泰妍便只能够坐在郑秀妍的身边，好奇地拿过郑秀妍手中的药油闻了一下，“这味道不错的哦！对了，需要我帮你吗？”

　　“不用了！没有听到月哥哥他的话，都可以了！”郑秀妍把瓶盖扭上示意不用了。

　　“看来我真的是多想了！你和哥哥之间真的是不像是有事呢！呵呵！”看着郑秀妍，金泰妍嘴角露出一丝莫名的笑容。

　　“你这话是什么意思啊？”郑秀妍反应过来不解地问。

　　“你一般可不会给人动你的脸的哦！秀妍！”金泰妍看着郑秀妍，小声地说道。

　　“我……都怪他了！嫌这嫌那的！烦死了！”指着月影枫，郑秀妍开始推卸责任。

　　“哦！”看着月影枫的背影，金泰妍若有所思地点了点头，“对了！我刚刚进来的时候好像再听到你们在讨论什么呢？是什么啊？”

　　“你真的是像知道？”看了一眼月影枫的背影，一想到刚刚金泰妍一脸崇拜地谈起月影枫的表情，郑秀妍漂亮的眉毛一挑。

　　“嗯嗯！”看到郑秀妍这个样子，金泰妍的小脑袋顿时像小鸡啄米那般。

　　“那好吧！我就大发慈悲地告诉你吧！”打定不让月影枫出风头的主意，郑秀妍下定决心，不知道为何她不想让月影枫成为自己等人心中的主心骨，要也是……

　　而此时，正在为初音擦着额头的月影枫脸上突然露出一丝喜色，因为初音的眼睫毛正在一阵抖动……


第四百零六章 病房的生日（三）

　　“初音！你醒了么？”月影枫的叫声顿时让还在窃窃私语的两女停止私聊，连忙跑到病床前，看着就要像个刚刚出生那般的小天使——初音。

　　只见初音睁开迷迷糊糊的双眼，似乎对于自己的情况还没有反应过来，就要伸手揉一下自己的眼睛，但却给月影枫阻止了。

　　“小公主，别乱动！你在打着点滴呢！”月影枫轻轻地捉住了初音那只不安分的小手，嘴角露出一丝温柔的笑意。

　　“爸爸？”月影枫的声音唤醒了这个沉睡的精灵，初音刚刚还是朦胧的双眼顿时恢复了清澈，一脸不解地看着月影枫：“爸爸，我这是在哪里啊？”

　　“傻丫头！你这是在医院呢！你知道吗？你突然发烧可是把爸爸我吓死了！”月影枫一边用手帮初音轻轻地做了一下眼部按摩，一边看着怜爱地帮初音整理一下头发。在极度欣喜的情况，月影枫总感觉自己双手不知道放在哪里好，所以只能看自己的女儿身上哪里需要整理的。以此来表达对初音的喜爱。

　　“是啊！初音妹妹你知道吗？你可是把我们给吓坏了！”此时，金泰妍也笑着插嘴，并伸手点了点初音的小鼻子。

　　“不好意思啊！泰妍姐姐，秀妍姐姐，让你们担心了！咦！Sunny姐姐还有允儿姐姐她们呢？”此时小公主也彻底地醒了过来，好奇地打量一下四周后，并没有发现Sunny她们。

　　“我的小公主啊！你看看现在几点了啊？都快十点了！你已经足足睡了三个小时了！Sunny姐姐她们已经让爸爸叫回去洗澡休息了！哦！对了！要打个电话通知Sunny姐姐她们才可以！她们也很担心你呢！”说着月影枫就要伸手去掏手机，但却给郑秀妍阻止了。

　　“你和初音聊吧！Sunny她们就留给我去通知吧！”说着，郑秀妍就一边掏出手机一边走出病房。

　　“谢谢！”对着郑秀妍的后背叫了一声，月影枫便把初音扶起来，然后拿着枕头垫在初音的背后，尽量让初音舒服一点。

　　“初音啊！感到哪里不舒服吗？比如还头晕发热么？”金泰妍倒了一杯热水递给初音笑问。

　　“没有！感觉身体一点问题都没有！就是有点累而已！”接过金泰妍递过来的水杯，小公主咕噜咕噜地喝了一个精光后，才看着金泰妍和月影枫咧嘴笑道。

　　“看来这打针退烧还是挺快的啊！”看着点滴瓶，月影枫微声一叹，然后转过头看着初音和泰妍说道：“不过这次如果不是小公主你太吓人的话，我还是打算让你吃药就算了！”

　　“为什么啊？”一听到月影枫这样说，初音不觉得有什么，金泰妍倒是好奇地叫了起来。

　　“因为打针打太多的话，会让身体产生对药的抗体。而且对血管也不好！”伸手握了一下小公主的手，看着还插着针管的小手，月影枫眼里就闪过一丝心疼。

　　“打一次两次没事的！”相比月影枫，初音倒是显得比较大大咧咧的。

　　“你这个小丫头到了将来你就知道爸爸是为你好了！”月影枫捏了一下初音的小琼鼻，然后在初音一阵娇嗔不依的声音中对着金泰妍：“所以以后你们要是生病，如果只是一些发烧小感冒的话，就千万不要去打针知道了吗？打电话通知我都比打针好！知道了没？”

　　“哥哥你还会治病啊？”听到月影枫这样说，金泰妍瞪大眼睛，一副不可自信的样子。

　　“爸爸会的可多了！以前初音生病了，总是煲一些甜甜的药给初音喝！”月影枫还没有说什么，倒是小公主一脸自豪地说了起来。

　　“哟！你还好说啊！那是你自己不肯喝苦药！害的你老爸我费尽心思熬甜甜的中药！”月影枫轻轻地捏了一下初音的小脸蛋，一脸嗔怪地说道，但是话里语气的溺爱谁都听得出。

　　“嘿嘿！”听到月影枫这样一说，初音倒是一脸不好意思地笑了起来。

　　“说什么啊？这么开心的！”此时打完电话的郑秀妍推开门走了进来。

　　月影枫摆了摆手笑道：“没有！再说初音小时候生病的事情呢！都通知Sunny她们了吧？”

　　“嗯！她们也回到家了！不过家里就只有她们七个人而已！美惠太太、善美夫人还有彦君他们都不见了！”郑秀妍点了点头，把家里的情况都和月影枫说了一遍。

　　“哦！那他们应该是往这里来了！”月影枫听了，点了点头，话还没有说完，门外就响起了金正雄那标志性的笑声：“哈哈！我就说嘛！来得早不如来得巧！这不，小公主不是刚刚才醒来嘛？！”

　　“正雄伯伯！”一听到金正雄的声音，初音顿时嘴甜地叫了起来。

　　“哎！”门应声被推开，先进来的金正雄，随后还有老板、美惠太太、善美夫人和刘彦君。

　　“键初伯伯、美惠奶奶、善美奶奶、彦君！”看到来了这么多人，小公主倒是嘴快地叫了一遍，仿佛有无穷的精力那般。

　　“啧啧啧！快让伯伯我看看！我们的小公主瘦了没？”听到初音的叫唤，金正雄一个箭步冲了上去，伸手逗着初音。

　　“美惠太太、善美夫人我都叫你们不用来了啊！从家里来到这里又远！”趁着金正雄和朴键初两个人在陪初音的时候，月影枫搬来几张椅子让两位老太太坐下。

　　“我们哪里是来看你的啊？我们是来看初音的！”看着被三个大男人围着的初音，美惠太太嘴角露出一丝，把手中的保温瓶递给月影枫：“拿着！我们熬了一些粥！给你和初音的！”

　　“谢谢太太！”月影枫笑着接过了。

　　而此时，金正雄猛然叫了起来：“啊！对了！少了一个人啊！”

　　听到金正雄这样说，老板和刘彦君也是这样叫了起来。

　　“少了谁啊？”看到大中小无良组合这个样子，月影枫好奇地看着美惠太太。

　　“就是……呵呵！你自己看看门后！”美惠太太刚想说，但是不知道看到了什么，又把话吞了回去，笑着示意月影枫转头去看。

　　月影枫还没来得及转头，就听到初音那充满欣喜的声音：“慧乔姨姨！”

　　……

　　宋慧乔最近感觉到自己身边的好闺蜜的态度总是怪怪的！李孝利竟然和月影枫再一次合作，挽回声誉的新专辑竟然全是由月影枫创作的。如果李孝利那可以理解是公司的需要的话，那韩彩英那里就变得有点奇怪起来。之前两个人通电话提到月影枫总不会不约而同地错开，而最近呢！韩彩英不但和月影枫在香港合作拍电影，而且在月影枫在韩国还问关于他的事情。自己哪有时间去理这个烂人啊！就算有时间也不会去理他了。

　　不过两位闺蜜的不同寻常让宋慧乔感觉到事件背后肯定发生了一点非比寻常的事情，而且还是和那个男人有关。

　　而且今天宋慧乔猛然想起是初音的生日，距离那件事情发生，到现在刚好已经一年了，单丝不知道为何，宋慧乔还是鬼使神差地买了一个蛋糕来到月影枫的家，但却被告知初音住院了，在那一刻，宋慧乔不知道为什么，突然下定决心来医院了。虽然明知道那个人肯定在那里的。

　　“慧乔姐！”看着宋慧乔，月影枫有点愕然，毕竟四女里面，在发生那件事后可以说是和宋慧乔的交集是最少的了。但是在四女的里面，月影枫却发觉和宋慧乔在一起发生的事情却是最令人怀念的。无论是王子与公主的游戏还是自己第一场演唱会。

　　“嗯！”面对月影枫，宋慧乔只是矜持地点了点头，然后却快步走到病床边看着初音，莞尔一笑：“怎么突然就住院了啊？”

　　“没有！就是发点小烧！现在没事了！”此刻初音倒像个小大人那般安慰宋慧乔，让大家看到都不禁笑了起来。

　　“你们先聊！我出去打个电话先！”对着屋子里面的众人，月影枫笑了笑道。

　　“什么电话那么重要啊？女儿生病都不陪着！”其他人没说，美惠太太倒是一脸嗔怪地看着月影枫。

　　“是满叔了！他刚刚也来看过初音嘛！所以我得打电话通知他一下初音已经醒了！叫他不用担心！”

　　“是这样啊！哦！对了，孝利、宝儿还有佳人这个三个闺女她们有来吗？”听到月影枫提起了李秀满，美惠太太就想起了什么。

　　“来了！”月影枫点了点头。

　　说者无意，但是听者有意，一听到月影枫说李孝利和宝儿以及韩佳人来过，宋慧乔的心就不禁一颤。而初音则就叫了起来：“什么？孝利姨姨，宝儿姨姨还有佳人姨姨都来过，怎么我不知道啊？”

　　“傻丫头！你那个时候还在呼呼大睡呢！”月影枫的回头对着初音怜爱地说道。

　　“那你应该叫醒我啊！”初音一脸不满地看着月影枫，看到初音嘟嘴以及那天真的话，大家都不禁笑了起来。

　　“那你也打个给她们吧！”美惠太太嘱咐道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，表示自己理解后，便走出了病房。

　　……

　　“师傅！是这个地方没错吧？”计程车在玫瑰园停了下来后，翻译四周看了一下问。

　　“你自己看！前世今生！”指着不远处的牌子，司机点燃了一根烟。

　　翻译顺着司机指的方向看了一眼后，便用熟练的韩语对着金泰熙和韩彩英说道：“是这里没错了！”

　　一听到已经到目的地后，金泰熙和韩彩英两个人顿时推开车门走了下去。

　　“师傅！麻烦你等我们一下啊！”翻译丢下这句话后也跟着走了下去。

　　“哇！好美啊！”一下车站在玫瑰园的门前，金泰熙和韩彩英两个人都比眼前的景色惊呆了。

　　只见目光所到之处都是红色、艳丽盛开的玫瑰。即使此时天色已经暗，但却已经掩盖不了眼前这道美丽的风景线。而且清冷的月光洒落，还可以看到蝴蝶在那里翩翩起舞，就好像林中幽灵那般。

　　“你们是谁啊？现在已经不是对外开放的时间了！”听到门外有响动，玫瑰园的园长走了出来，看到金泰熙她们好心地说道。

　　“额！我们是慕名而来的！而且我们明天就可以离开了！可以通融一下吗？”翻译见状，连忙上前说道。

　　“这样啊！那你们就进来喝杯茶吧！不过那座小山千万不要去啊！”看到金泰熙三个人都是女流之辈，园长思量了一会儿，点了点头便推开门。

　　“谢谢了！”翻译点了点头，示意金泰熙和韩彩英两个人走进来。

　　“谢谢！”虽然不知道园长说什么，但是看到人家给自己进去，金泰熙和韩彩英两个人也点头说道。

　　“嗯？你们是韩国人啊？”园长一听，便指着金泰熙和韩彩英好奇地问。

　　“对啊！她们是韩国人，我是她们的翻译！”翻译点了点头，然后便把园长的话翻译了一遍给金泰熙和韩彩英听。

　　“哦！说来也真巧啊！我今天一位来自韩国的朋友也来看我，呵呵！既然是这样，那就更要进来喝一杯了！”园长一听，连忙笑着招呼道。

　　翻译一边笑着点头，一边把园长的话翻译说给了韩彩英和金泰熙知道。

　　来自韩国的朋友？听到翻译这样说后，金泰熙和韩彩英两个人都能够看到对方眼里的兴奋之色，没错！就是这里了。

　　“那请帮我们问一下他！认识Moon么？”韩彩英连忙对着翻译说道。

　　翻译点了点头，然后叫停了园长，把韩彩英的话翻译了一遍。

　　“Moon？怎么？你们认识秦先生？”一听到翻译的问话后，园长顿时转过身，目光上下打量了一下金泰熙和韩彩英，眼露疑惑。

　　听完翻译的翻译后，韩彩英和金泰熙两个人傻眼了，秦先生？怎么！不是姓月么？

　　看到韩彩英和金泰熙这个样子，园长顿时哈哈一笑：“啊！不好意思啊！你们是不是认识月先生啊？”既然知道Moon是秦影枫的名字之一，那就没理由不知道月影枫的。

　　“嗯！我们认识他！”这下两个人总算是清楚了。

　　“呵呵！既然是月先生的朋友那就更要进来喝一杯热茶了！”园长一听，顿时哈哈一笑，更加热情地招呼韩彩英和金泰熙。

　　“她们想知道月先生今天来到贵园干了什么？”韩彩英和金泰熙两个人哪里还有心情喝茶，听完的翻译的话后，就迫不及待地表明来意。

　　“不是吧？你们真的是月先生的朋友吗？”一听到韩彩英和金泰熙这样问，园长眼里顿时浮现一层戒备。

　　“我们真的是认识Moon的！他的女儿叫月初音！妻子叫韩琉璃！”一听到园长质疑自己等人的身份，韩彩英顿时便急了。

　　听完翻译的解释后，园长脸上的戒备尽数敛去：“哦！不好意思啊！毕竟这事关月先生的私隐！不过你们既然是月先生的朋友，那应该知道他的妻子已经去世了吧？”

　　“嗯！”听完翻译后，两女都点了点头。

　　“那月先生今天就是来扫墓的！”

　　“扫墓！”听完翻译的话后，韩彩英和金泰熙两个人相互看了一眼，都能够看到对方眼里的吃惊。

　　“那琉璃她在哪里？”韩彩英和金泰熙两人齐声问。

　　“就在那里咯！”园长的手指往后山一指。

　　两女顺着方向一看，只见一座小小的山坡之上，有着一个参天大树，而树下则可以依稀看到一块碑立着。

　　原来琉璃在这里！看到这样一幕，金泰熙和韩彩英心中的惊讶到了一个无法形容的地步……

　　原来他今天来扫墓了，原来他真的是很爱琉璃？


第四百零七章 病房的生日（四）

　　“喂！满叔吗？初音醒了！”病房外的走廊，月影枫正拿着手机，一边打着电话，一边随意地来回走着。

　　“是吗？那需要我过去吗？”电话那头传来了李秀满充满欣喜的声音。

　　听到李秀满这样关心初音，月影枫心中感到一暖，但还是摇了摇头婉拒道：“不了！都这么晚了！不用麻烦你了！”

　　“这样的事情还会嫌麻烦的吗？就看你想不想让我过去而已！你这样说就是代表你不想我过去而已！好！我不过去了！我挂电话了！”电话那头，李秀满开始耍无赖了。

　　“别！”虽然明知道李秀满是说着笑，明知道李秀满是不会关电话的，但月影枫还是阻止了李秀满：“满叔！你知道我不是这个意思的！”

　　“那枫啊！你也应该很清楚你满叔我的意思啊！毕竟是初音的生日嘛！你们还没切蛋糕的吧？”李秀满突然话锋一转地问。

　　“没！”虽然不知道李秀满想说什么，但是月影枫还是摇了摇头，如实地告诉李秀满。

　　“那不就行了嘛！我想过去吃两块蛋糕！顺便想沾一下初音的喜气嘛！说不定就是因为今晚，S.M会因此业绩大好，实力大好！从而成为韩国的第一娱乐公司呢？！哇哈哈哈！”电话那头的李秀满开始YY了。

　　“还喜气啊？我怕会带给你衰运哦！不要忘记啊！小公主的生日可是在医院里面度过的啊！”月影枫摇了摇头，笑着小小打击了一下李秀满。不过他知道李秀满也是开玩笑的，无非就是找一个借口过来医院罢了。

　　“枫！你这就不懂了吧！我承认初音在生日的时候遇到这些事情，运气的确是不怎么滴！但是现在初音不是醒了嘛！能够还在十二点之前醒来吹蜡烛这不就是运气开始往好的那方面转了嘛！中国不是有句话，叫否极泰来嘛！现在就是了！呐！现在还没有到十二点钟，就一句话，让不让满叔过去蹭一下初音的喜气？”李秀满看了一眼时间，剩下的时间不多了，连忙给月影枫下了最后的通牒。

　　“你都说到这个份上了我还能怎么样啊？我只有等着你一起切蛋糕了！”月影枫笑着应允了。

　　一听到月影枫答应了，电话那头顿时便传出了李秀满充满得意的笑声：“哈哈！那就这么说定了！我现在就过来！”说完，李秀满就匆匆地把电话关了。

　　“呼！”把电话关了，月影枫看似松了一口气地呼一口气，但是看到他嘴边那丝笑意就并不是放下重负那般的呼气了。

　　但是接下来月影枫就犯难了。看着电话簿里面的三个手机号码，月影枫不知道先打给谁好！在面对易难两件事的时候，人总是潜意识先把容易的事情先做了。所以月影枫也不例外，便先打电话给李秀满了。

　　犹豫了一下，月影枫想了想自己和三女的关系，于是便先决定打电话给韩佳人。

　　电话的忙音才响了两下，那头顿时便接通了。

　　月影枫还没有说话，电话那头顿时便传出了韩佳人充满了欣喜的声音：“老公？初音醒了啊？”

　　“额！对啊！小妮子还叫我向你问好呢！”因为每次和韩佳人通电话的时候，韩佳人总是喜欢叫自己老公，在自己改变不了的情况下，久而久之，月影枫也已经习惯了。

　　“是嘛！那……那……我合适过去吗？”韩佳人犹豫了一会儿，声音期期艾艾地响起，“你们应该还没切蛋糕吧？”

　　“没是没有！但是现在这么晚了！等一下你自己一个人回去我不放心啊！而且你也知道的啊！小妮子生病的时候可是特别粘人的呢！”月影枫嘴角露出一丝苦笑，下意识地说道。

　　“我没关系的啊！”韩佳人不依的声音传了出来。

　　“但是我在乎啊！”这个问题其实是很好解决的，就是现在韩佳人身边都有龙卫，但是月影枫知道，但一下肯定还有人会这样对自己说同一番话，既然是这样的话，那还不如一起都不来算了。

　　“哼！你真霸道！”韩佳人的声音带着一丝埋怨，但是更多的是欣喜。

　　“额！对了！你是第一个打电话给我的吗？”犹豫了一下，韩佳人还是问了出来。

　　“嗯？不是！你是第二个！”

　　“哦！那第一个肯定是打给宝儿了！”韩佳人的声音顿时渲染上一丝失落。

　　“不是哦！我第一个打给满叔了！”月影枫的声音带着一丝坏笑。

　　“讨厌！”听到月影枫的话，韩佳人顿时转失落为快乐，对着月影枫发了一阵牢骚后，韩佳人才带着一丝满足和好奇问：“你为什么不先打给宝儿啊？”

　　“这如果始终非要分个先后的话，我会选择先打给你！因为你的付出让我感到心疼！其次，就是宝儿不知道你的存在嘛！”

　　“老公啊！谢谢你对我的诚实啊！”月影枫的下半句让韩佳人感到一丝安全感，对着月影枫，韩佳人坦诚地说道。

　　“是我谢谢你才对！毕竟你包容我了这么多，我也不忍心在这些事情欺骗你了！”对着电话那头的韩佳人，月影枫衷心地说道。

　　“好了！知道你对我好了！快打电话给宝儿吧！”听了月影枫的话，韩佳人心中一甜，虽然很舍不得就和月影枫挂机，但是她知道这个男人可不止自己一个女人。不过今晚听到他这样对自己说，即使委屈自己一点，多点包容他也已经是心满意足了。而且这一切会在2010年就会有一个了结了！所以韩佳人暗暗在自己的心里为自己加油。

　　“嗯！那我先挂了！”月影枫声音带上一丝歉疚。

　　“嗯！挂吧挂吧！等一下！你忘记了什么啊？”韩佳人的声音又重新恢复了开朗和活泼。

　　“啵！”月影枫往手机上吻了一下。

　　“啵！老公我爱你！”

　　“我也爱你！”

　　“记得帮我对初音说一声生日快乐啊！”

　　“会的！”

　　……

　　和韩佳人挂了电话后，月影枫惆怅了一会，回复一下心情后，又打电话给了宝儿。

　　这次也依然不需要月影枫等太久，电话那头就传来了宝儿清脆的声音：“枫哥哥！初音醒了啊？”

　　“嗯！小妮子是醒了！还叫我问候你呢！”

　　“是嘛！那我再过去吧？”

　　“额！现在已经这么晚了！不要过来了吧！而且小妮子粘人粘得紧！我怕抽不开身出来送回家啊！但是让你自己一个人回家，我又担心！”

　　“那……那我就留下来吧！”宝儿的声音充满一阵羞涩，小声地说道。这就是年轻几岁的区别了，做起事是不会顾忌那么多的。

　　“那怎么可以？明天你还要赶回日本的呢！我怎么舍得你盯着黑眼圈回去啊！”月影枫一听，顿时连忙阻止了宝儿。

　　“怎么了嘛！我没关系的啊！”一听到月影枫的话，宝儿顿时不满地嘟起了嘴巴。

　　“不是这样的啊！今晚会秀妍和泰妍也留在这里！所以你不方便过来！”无奈之下，月影枫就只能搬出了挡箭牌。

　　“她们留下来干嘛啊？”一听到月影枫的话，宝儿顿时好奇了。

　　“还不是……”于是月影枫便把九女的话复述了一遍，“你知道的！现在你还这么年轻，而且你的歌迷也大多数都是青年人，如果此时把恋情曝光的话，对你事业影响多不好啊！我可是想看着你征战美国呢！”

　　“那好吧！你告诉初音，说我有空再和她补回来了！还有帮我对初音说一声生日快乐啊！”宝儿的声音带着一丝失落，但是更多的是欣慰。

　　“嗯嗯！拜拜！啵！”这次不需要女方提醒，月影枫倒是学会了主动。

　　而效果也是非常明显的，宝儿的声音那丝失落一扫而空：“讨厌！再见了！啵！”然后，宝儿也挂机了。

　　“初音醒了啊？”拨通了李孝利的号码，那头顿时传来了李孝利的声音。

　　“是啊！”面对李孝利，不知道，月影枫下意识变得了“矜持”了许多，基本都是李孝利一问，月影枫才一答。

　　“小妮子说要问候你呢！”

　　“是嘛！替我对她说一声生日快乐啊！”

　　“一定会的！”月影枫点了点头。

　　毕竟和月影枫的关系不一样，所以李孝利也并没有说现在赶过去的话，“对了！Moon啊！你最近有空吗？”

　　“怎么了啊？我还在拍电影！要说有空啊！应该是七八月份的事情了！”

　　“这样啊！是这样的，我公司想请你担任MV的男主角！这次到我需要借一下你的人气了！不知道你可以赏脸吗？不要忘记，我当初可是帮过你的哦！”李孝利不是那种施恩望报的人，但是不知道为何，对上月影枫，却用上了这样的语气！

　　“当初啊！那好吧！不过我要在七八月份才有空哦！”一声叹息，包含了太多的无奈，月影枫点头答应了。

　　“没有问题！时间我就你！那就这样说好了哦！”

　　“嗯！”

　　“那就拜拜了哦！”

　　“拜拜！”

　　把手机挂了之后，月影枫叹了一口气，而此时，手机又响了，月影枫接听：“喂！你好！我是Moon！”

　　“是枫啊！猜猜我是谁？”

　　“呵呵！艺珍不要闹了啊！你现在还在美国啊？还没有杀青么？”

　　“杀青了！你猜猜我现在在哪里啊？”

　　“我不知道！”

　　“笨蛋！你转个身看看！”

　　月影枫拿着电话一转身，却看到那抹倩影……

　　当和孙艺珍走进病房的时候，此时小公主已经拔了针管，正在病床张大嘴巴，而宋慧乔正在拿着勺子往初音嘴里送白粥。

　　“初音！你看看谁来了？”看着小公主那可爱的样子，月影枫不忍心打断，直到初音把粥咽下去后才笑着提醒。

　　“艺珍姨姨！”小公主才看了一眼，顿时便甜甜地叫了一声。

　　“诶！怎么一转眼就生病了啊！”虽然看到宋慧乔在，孙艺珍感到非常吃惊，但是面对初音的问候让她暂时无暇兼顾宋慧乔。

　　“嘿嘿！没事！已经好了！就是肚子有点饿而已！”初音拍着小肚皮憨笑道。

　　“那就好！”孙艺珍捏了一下初音的脸蛋，然后和宋慧乔相互笑了一下，便算是打招呼了。

　　“枫啊！快点喝粥吧！咦！怎么没碗了啊？”美惠太太招呼了一声，但却发现已经没有碗了。

　　“太太啊！你才带了三个碗来！初音一个，泰妍一个，秀妍一个！已经没有了！”看着美惠太太这个样子，刘彦君小心地提醒一下。

　　“那怎么办啊？”美惠太太被刘彦君一提醒，顿时一脸不好意思地看着月影枫。

　　“没事！等我吃完了！爸爸用我不就行了！”小公主嘴边还挂着米粒地看着月影枫，咧嘴一笑：“吃我的口水，爸爸你以后就要听我的话咯！”

　　听到初音充满童声童气的话，大家都是不禁莞尔一笑。

　　“那怎么可以！初音你还在发烧呢！要不，你们两个闺女谁先吃完，把碗洗洗再给枫啊！”善美夫人嗔怪地捏了一下初音，然后对着泰妍和秀妍说道。

　　听到善美夫人这样一说，金泰妍和郑秀妍两个人，你看我，我看你，看着彼此手中已经空了的碗，顿时愣住了，或者是谁都不好意思先开口。

　　“不用这么麻烦！你们先吃！吃完了，我就保温瓶吃好了！”月影枫见状，连忙想出了一个折中的办法。

　　“那也行！”月影枫的话，顿时得到了大家的赞同。

　　吃了白粥后，李秀满也赶过来，看到孙艺珍和宋慧乔也是非常吃惊，和两个人一阵寒暄后，李秀满便笑着对初音说道：“小公主啊！十二点就快到了！还不快点点蜡烛，许愿！”

　　“那么多蛋糕切那个好啊？”看着那么多的蛋糕，有宋慧乔、有孙艺珍，还有李秀满的，小公主开始犯迷糊了。

　　而听到小公主这样说，不知道为何，宋慧乔和孙艺珍都感到一阵期待，希望初音说可以开自己的蛋糕。

　　“这个吧！初音！这可是哥哥买的！”把月影枫的蛋糕拿出来，金泰妍笑着对初音说道。

　　“好！就开爸爸的蛋糕！”看着月影枫，初音嘻嘻一笑。

　　病房里面的灯光全部都关了，大家都把月影枫和初音围在中间。

　　“爸爸！该点几根蜡烛啊？”

　　“傻丫头！你几岁了？！”

　　“八岁！”

　　“那不就对了哦！点八根咯！”

　　随着一根根生日蜡烛点燃，黑暗的病房点亮了唯一的光源，照着每个人的脸。每个人的脸上都洋溢着笑容，唱着生日歌，看着中间的这对父女。

　　“时间快到十二点了！快点许愿吧！要不然过了十二点就不灵了！”唱过生日歌后，看着小公主，月影枫温柔而溺爱地提醒道。

　　“嗯！”初音点了点头，然后闭上自己的大眼睛，双手合十，一脸虔诚地对着点着蜡烛的生日蛋糕。

　　这个愿望，初音用了差不多一分钟，在快要凌晨十二点的时候，初音终于睁开了眼睛，把蜡烛吹熄了。

　　“哦哦！”大家一边拍着掌笑了起来，而刘彦君则就把灯光再打开，顿时病房再一次恢复了光明。

　　“小公主啊！这个愿望怎么许了这么久啊？到底许了什么啊？”金正雄看着初音笑问。

　　“是啊！我猜猜啊！是不是要很多的巧克力啊？”朴键初也跟着凑热闹。

　　“不是！我想啊！肯定是想要一匹小傲雪！对吧？我可记得小公主你羡慕傲雪可以和大哥一起成长的！”

　　“我猜啊……”

　　听着大家七嘴八舌的猜测，小公主都是嘴角含笑地摇了摇头。

　　“那是什么啊？”看到自己等人都没猜对，李秀满好奇地问。

　　“呵呵！这个愿望可是……”小公主正要说，但却给月影枫阻止了：“傻丫头！别说出来！说出来就不灵了！”

　　“对啊！不要说出来！那就不灵了！”被月影枫这样一提醒，众人纷纷说道。

　　但是小公主却摇了摇头，“这个要说出来！因为这是妈妈要初音告诉爸爸的！所以初音一定要说出来！”

　　听到初音的话，大家都愣住了。

　　半响，月影枫的声音带着一丝激动一丝疑惑地问：“你说，这个愿望是妈妈让你许的！”

　　“嗯！是初音在睡觉的时候见到妈妈，妈妈和初音说的！”看着月影枫，小公主的双眼，那双酷似琉璃的眼睛充满了坚定……


第四百零八章 初音的许愿

　　“原来这个玫瑰园已经存在这么长的时间了！99年到现在，额！已经七年了哦！园长你好厉害啊！”玫瑰园里面，翻译、韩彩英以及金泰熙还有计程车司机，当然还少不了玫瑰园的园长，五个人正围着一张木茶几坐着。茶几上，茶香袅袅，四处一片安静，偶尔传来几声狗吠和虫鸣，已经颇有几分初夏宁静的气息了。

　　“哈哈！不怕你们说笑啊！由当初自己一颗一颗花种地种下去，直到今天的花海，看着，真的是非常有成就感的呢！”看着一望无际的玫瑰花海在风中泛浪，园长感触颇深地说道。

　　“回首成功的确是一件赏心乐事！是园长你太谦虚了！”由于有翻译的存在，韩彩英和金泰熙的两女和园长之间的交流虽颇有阻滞，但还算是流畅。

　　“金小姐是你太客气了！这里能有今天这样的景色，固然我的付出是要肯定的！但，还是需要月先生给我这样一个机会才有机会实现啊！所以啊！如果没有月先生的话，估计这里还是一片荒芜呢！”提起月影枫，园长眼里满是感激，那种由内而外发自的衷心，让在座的每个人都稍稍动容。

　　“你的意思是，这片玫园是月先生让你建立的？”听了园长的话，两女可是一阵吃惊啊，这片玫园之大实在是难以想象啊，很难想象是属于一个人的。

　　“嗯！当初月先生找到了我，又是出钱出地，最后还出钱聘请我建立和打理这片玫园！所以便一直持续到现在！每年月先生都是把工钱以及什么护理费打进我的银行卡里面的！算上今天的话，月影枫一共才来两次而已！”

　　“那上一次是什么时候啊？”

　　“上一次啊？是2004年春节前！哦！还带了他的女儿初音小姐来呢！呵呵！初音小姐真的是一位可爱的小孩子！相信琉璃小姐看到了，也一定会很欣慰吧！”

　　听到园长的话，韩彩英和金泰熙两个人交换了一下眼色，时间可以对上，看来园长并没有说谎。

　　“不过月先生也并没有所托非人啊！即使来了两次，但是我可以看得出园长你可是把自己照料得井井有条的啊！”翻译微微一笑，称赞园长。

　　“那是当然的了！月先生就是因为是相信我才把这样的担子交给我！月先生对我这般信任，我又怎么可以辜负他呢！再说了！琉璃夫人生前也是一位很善良的女子！但……哎！老天没眼啊！”不知道想起了什么，园长深深一叹。

　　“嗯？园长！听你的口气，好像你和月先生很早就认识了？”

　　“是啊！也不怕你笑话，以前我就是月先生家楼下花店的老板！所以便和月先生还有月太太认识了！第一次看到月先生的时候，真的是被吓了一跳呢！你想想，哪有男孩子留那么长的头发啊！虽然看起来真的是挺帅气的！”

　　“那么在琉璃一直怀孕的时候，月先生也一直陪着她了？”

　　“那是当然的了！你可不知道啊！当初月先生和月夫人可是模范夫妻呢！月先生温柔阳光，而月夫人就是活泼善良！我们还在暗暗好奇呢！明明才是孩子嘛！怎么叫比我们这些老夫妻还要恩爱！哈哈！”说起往事，园长就管不住自己的嘴，一边说一边笑，眼里满是缅怀的神色。

　　“尤其是月先生啊！有时候会为了让我们可以早点关门休息，会特意把我们一些当天卖不出去或者是有点凋谢的花朵收购回去说是给月太太做花茶！其实我们都知道，做花茶哪里需要那么多花呢！”

　　看到园长眼里满是对月影枫的欣赏，韩彩英和金泰熙两个人有点愣住了。

　　两人交换了一下眼色，最后由韩彩英试探地问：“是这样的吗？要知道在韩国可是有点人污蔑月影枫，说他是花心大罗卜……”

　　韩彩英还没有说完就给园长打断了：“绝对不可能的！如果说月先生再娶的话，我相信，毕竟月先生还这么年轻，初音又那么小！但要是说月先生是那种花心的人，我可不会相信的！”园长摆了摆手一脸坚决地说道。

　　“你就怎么确定？”看到园长这个样子，韩彩英心里顿时便浮现一丝怀疑。

　　“你们是不会理解月先生和月太太他们之间的感情的！你知道吗？月先生他……”说到这里，园长犹豫不已，吞吞吐吐。

　　“月先生他怎么了？”看到园长这个样子，金泰熙和韩彩英两个人都勾起了好奇心。

　　“没事！反正月先生肯定不会是那样的人！他是那么地爱月太太！”园长连忙摆了摆手，一脸肯定但却又给出任何事实依据的样子，不禁让人怀疑他知道一些事情，但却没有说出来。

　　“园长！你是不是有什么事情瞒着我们吧？”园长这个样子，也是让金泰熙和韩彩英两个人浮想联翩。

　　“不知道！反正这都是我的猜测而已！但是不管结果如何，我都相信月先生的！”园长摇了摇头，看似无奈地叹了一口气，似乎在惋惜着什么。

　　“那你是看到了什么才引起你的猜测啊？”看到园长这个样子，金泰熙心里的好奇便更加大了。

　　“我也不知道我的猜测对还是不对！不过这是月先生的事情，我也不想说太多，而且他自己也作出了选择！我只能说，这件事是真的话，我会更加佩服月先生，如果是假的话，那就是最好不过了！你们不要问我，问我也是不会说的！你们随意地看看吧！我还有点事情！先失陪了！”说完，园长就不给金泰熙和韩彩英等人说话的机会，便急忙离开了，留给两女也只是一个充满好奇色彩的背影。

　　“看来他真的是知道一些事情啊！”看着园长的背影逐渐消失在夜幕之中，再联想到园长刚刚说话的语气和奇怪的表情，韩彩英若有所思地说道。

　　“可惜！看他的样子是不会告诉我们的了！”金泰熙看着园长的背影，金泰熙点了点头赞同韩彩英的说法，但是一想到园长那强硬的态度，就不禁叹了一口气。

　　“那算吧！我们自己去找答案吧！我们去看看琉璃？”指着那个小山坡，韩彩英看着金泰熙询问。

　　“那是当然的了！无论怎么说，琉璃都是一位值得我们去尊敬的女生以及妈妈！”金泰熙点了点头，然后示意翻译和司机两个人在这里等自己一下，然后便向着小山坡的方向走去。

　　站在远处看和置身在花丛的感觉完全是不一样的。远处观看是一种视觉上的享受，而置身花丛中，更多的是嗅觉上面的刺激，无论是那个方向，都可以感受到那源源不断的玫瑰花香在刺激着自己的五官，甚至是身上每一个毛孔。

　　迈着那通向小山坡的花间小道，金泰熙和韩彩英两个人静静不语，小山坡就在眼前了，而山坡顶上，参天大树下的墓碑更是已经清晰可见。但是不知道为何，越是靠近这墓碑，就有一股淡淡的哀伤萦绕在心头，尤其是看着漫山遍野的红玫瑰，琉璃最爱的红玫瑰。

　　顺着花间小径，两女终于来到了琉璃的墓前。

　　碑文是用中文来写的，不过即使看不明白，大体的意思，韩彩英和金泰熙还是猜得到的。

　　墓的四周非常整洁，一丝灰尘都看不到，而墓前除了一束红玫瑰之外就别无他物。而墓碑中央偏上的位置就是琉璃那张笑靥如花的照片。

　　即使韩彩英已经见过琉璃不再陌生，但是再一次看到琉璃的时候，韩彩英还是会从心底感到一阵很惊羡的感觉。不是说琉璃有多么地漂亮，而是看到琉璃会有一种很安静的感觉，即使是身为女人的韩彩英都会感觉到。

　　“这就是琉璃啊！真的是很漂亮啊！”而第一次看到琉璃的金泰熙则就是一脸的惊叹，“看着琉璃会有一种很舒服很安心的感觉！好像就只有这样的女子才能够给到现在的初音和Moon安定的生活那般！”

　　“是吗？你也有这种感觉啊！是啊！琉璃的确是给我一种奇女子般得感受！”说着，韩彩英便对着琉璃的墓轻轻地鞠了一个躬。

　　金泰熙见状，也连忙跟着鞠了一个躬。

　　“咦！这里怎么会有这样一个硬币的？”因为躬身的原因，金泰熙便发现了琉璃的墓前有一个硬币，因为是韩国币种，才会引起金泰熙的注意。

　　“园长不是韩国人！那就只有……”看着金泰熙捡起那枚硬币，韩彩英同样也是好奇不已。

　　“Moon！”两女齐声说道。

　　“不过他把这枚硬币留在这里干嘛啊？”举着这枚硬币，金泰熙喃喃自语。

　　“管他呢？！说不定有什么特殊含义吧！你把它放回原来的位置吧！”

　　“嗯！”金泰熙点了点头，便把硬币摆放了回去。

　　韩彩英也在一旁看着，不过她注意到了金泰熙放回硬币的时候，是把硬币放直靠着墓碑的便好奇地说道：“泰熙啊！你是不是放错了啊？这样摆放的？”

　　“是啊！我刚刚拿起的时候是这样的！”金泰熙看着韩彩英一脸肯定地点了点头。

　　“这样子摆放，不怕被风吹倒么？”韩彩英一脸的疑惑。

　　“不知道啊！又是你说的，这枚硬币可能有特殊含义叫我原位放回！我就原位放回咯！”

　　“这样啊！那就不管它了！就这样吧！那……我们走吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　“你说这是妈妈叫你许的愿啊？”此时在病房里面，月影枫正看着初音脸上微微露出吃惊的神色。

　　“是啊！在梦中看到妈妈，她不但捏了一下我的小脸，还对我说生日快乐呢！”小公主没有注意到大家的异常，而是一脸的欢喜，末了还深怕月影枫不知道是自己小脸的哪个位置，捉起月影枫的手往自己的小脸上凑。

　　看到这样的一幕，大家的心里都不禁起了一种酸酸的感觉。一般孩子可以向妈妈撒娇就好像平常事那般，随时随地都可以的！但是对于初音来说，却是一种奢望，奢望到要在梦中才可以实现。

　　“是嘛！那一定是这样捏的！对么？”月影枫轻轻捏了一下初音的小脸，声音带上了一丝哽咽，但是却很快就掩饰了下来。

　　“嗯！”感受了一下月影枫的力度后，初音双眼含笑，像小鸡啄米那般点着小脑袋，一脸幸福地看着月影枫。

　　“那妈妈叫你许了什么愿望啊？”

　　“我先看看时间先！咦！已经过了十二点了，那就不怕说出来了！”小公主笑嘻嘻地看着月影枫，一本正经地说道：“其实初音的愿望是很简单的！就是帮助过初音和爸爸，或者是爸爸和初音帮助过的人，生活都能够好！”

　　的确是一个很简单的愿望，但却也同样很伟大！更重要的是包含了一个小女孩纯净美好的心灵。

　　“傻瓜！他们一定会好的！”把初音搂进怀里，月影枫低声地说道：“妈妈就让你许这样的愿望啊？”

　　“也不是！其实这是初音自己想出来的，不过是妈妈的一句话！”

　　“话？什么话啊？”月影枫低头看初音不解地问。而其他人则由一开始到现在沉默不语，因为他们知道这是属于这对父女的时间。

　　“妈妈说，爸爸你是不会辜负任何人的！任何人！”初音亮晶晶的大眼睛透着一阵纯洁和希冀地看着月影枫。

　　“嗯！”月影枫坚定地点了点头。

　　而大家听了初音的话后，不禁相视一笑。李秀满更是抱起了初音，往初音的脸上亲了一口，用自己的胡茬扎着初音，逗得初音一阵娇嗔不依后笑着说道：“小公主啊！你就放心吧！我可以帮你作证！你爸爸一直都是那样的人，他没有辜负你妈妈对你的期待！”

　　“嗯！”初音甜甜地点了点头。

　　而就在这样欢庆的时刻，月影枫却注意到宋慧乔一个人走开了。

　　望着宋慧乔的背影，回想起留在琉璃墓前的答案，月影枫一阵沉默，琉璃，这就是你的选择吗……

　　遮盖月亮的乌云被吹散了，月光洒落下来，被金泰熙竖起来的硬币却不知道什么时候已经翻到一面去了……


第四百零九章 Kiss～回家路上的情歌

　　在小公主许过愿，大家都吃过蛋糕后，也都纷纷告辞了。

　　“老板！那艺珍和慧乔姐她们就拜托你了啊！”看了一眼面露依依不舍神色的孙艺珍和对自己冷冷淡淡的宋慧乔，月影枫对朴键初说道。

　　“没有问题！能够送宋慧乔和孙艺珍回家是我们的福分！好了！你也别送了！快回去看着初音吧！这孩子遭了一天的罪了！”拍了拍月影枫的肩，朴键初示意月影枫快点走去陪初音。

　　“嗯！”月影枫点了点头，最后和孙艺珍以及宋慧乔打了一声招呼后，便走上了楼梯。

　　“好了！两位大美女，让我们来送你们回去吧！车子是小了一点，希望你们不会介意啊！”因为还有两位老太太、刘彦君还有金正雄，再加上两女，所以即使是面包车，都有点吃不消。

　　“要不我打计程车回去？”两女同声说道，说完才发现自己和对方的话原来是一样，都有点惊讶地看着彼此。

　　“哈哈！开玩笑的啦！坐得下啊！现在这样的时候坐计程车回家不安全啊！”朴键初一听，连忙表示不同意。

　　“是啊！你们两个大闺女都这样标致，很不安全的啊！还是让我们送你们回家吧！”

　　“就是！慧乔姐、艺珍姐！让我们送你们回去吧！”

　　在面对众人的七嘴八舌，最后孙艺珍和宋慧乔只能点头答应了。

　　……

　　在窗台看到宋慧乔以及孙艺珍坐上朴键初的车后，月影枫走进病房。而此时病房里面金泰妍和郑秀妍两女正在收拾残局，而小公主则就坐在床上看着两女在打扫，也是一脸跃跃欲试的样子。

　　“好了！你们都停下吧！这里交给我吧！”月影枫一上前夺过两女手中的东西，“你们都去沙发上休息一下吧！”

　　“那爸爸我呢？”看到月影枫走进来了，小公主脸上更是一脸兴奋地指着自己问。

　　“你？！睡觉！你刚刚不是说你累吗？累不还去睡觉！”月影枫用手点了一下初音的额头，把小公主按下床，然后为其盖上被子。

　　“可是我睡不着！”看着月影枫，初音嘟着小嘴，一脸不满地看着月影枫：“这里的气味实在是太难闻了！”

　　“那你想怎么样啊？我的小公主！”看到初音眼睛碌碌的样子，月影枫就知道这个小妮子心里打了主意，如果自己不满足她的话，估计还真的是别想这个小妮子安心睡觉。

　　一听到月影枫这样说，初音立即从床上爬起来一脸欣喜地看着月影枫：“要不爸爸，我们回家吧？”

　　“什么回家？”一听到初音的话，月影枫顿时傻眼了，要是再激动一点估计一口血都快要喷出来了。

　　“是啊！这里的味道好难闻呢！初音睡不着！”看着月影枫，初音眼里狡黠地说道。

　　“不是吧？你的身体还……”月影枫还想说什么但是却给小公主阻止了：“爸爸！人家已经好了！什么事情都没有了！”说完，还不怕月影枫相信，初音做了一个我很健康的姿势。

　　“不行不行！你要在这里住一晚！等明天再来一次全身检查才可以！”这样的事情无论是哪个做父母都不会答应的，月影枫同样也不会例外。

　　“不嘛！真的是好难闻！人家都睡不着！”小妮子开始耍无赖，在床上不停地打滚。

　　“听爸爸说，要是睡不着嘛！那就……”月影枫扶起了初音，看着小妮子一脸郑重的样子让小公主忘记耍无赖。

　　“就什么啊？”见月影枫迟迟不说，小公主顿时便急着性子地问。

　　“就等要眼困再睡！哈哈！”月影枫说完便笑着跳开，而小公主果然如同想象那般举起小粉拳，但是看到月影枫已经闪开了，只能是一拳击在空气中，嘟着的嘴都可以挂油瓶了。

　　看到月影枫和初音两父女之间耍宝，金泰妍和郑秀妍也是不禁莞尔一笑。

　　“好了！不要嘟嘴了！你不是才刚刚许过愿！说希望帮过自己的人都好的么？你看看两位姐姐，本来留下来照顾你就已经很辛苦的了，难道你还想她们又一次赶回家吗？”指着金泰妍和郑秀妍，月影枫低声地劝着小公主。

　　“人家就是想姐姐可以回家睡觉所以才会这样的啊！”面对月影枫的借口，小妮子找到了一个更加堂皇的理由，让月影枫升起一种无力感。

　　“乖！就在这里住一晚好吗？明天爸爸我一定带你走！怎么样啊？我们来拉钩！”月影枫伸手小尾指对着初音说道。

　　“不要！人家真的是不想在这里过嘛！而且人家真的已经好了！不信爸爸你摸摸！”说着，初音就捉起月影枫的手往自己的额头上贴去。

　　“但是我还是想小公主你留一晚！这样会保险一点啊！爸爸我可不想再怕一次了！”看着小公主，月影枫真的是一阵无力，面对这个自己都不敢大声一点和她说话的孩子，月影枫发现自己的坚守正在逐渐松懈。

　　“爸爸！我真的是没事的！而且只要有爸爸你在的话，我就会感觉非常安心的！而且你不是不像初音再打针的嘛！难道等一下有事你又像初音再打针吗？”

　　被初音将了一军的月影枫有点难以回答初音的问题，看了一眼虽然在看着自己和初音打闹，但是已经忍不住老打呵欠的郑秀妍和金泰妍，月影枫点了一下初音的额头：“实在没有你的办法！你先待着，我出去打个电话先！”月影枫点了一下初音的额头，一脸的溺爱和无奈，拿着手机走出了病房。

　　就在月影枫为初音的事情头痛不已的时候，而网络上还是一片热闹。月影枫怒砸兰博基尼的事情被好事者用手机拍下放上了网络，对于这样的事情，网络上面展开了一场激烈的口水战，一直由网上七八点就争吵到凌晨还没有停下来。

　　一些有心人就认为月影枫这样做，无疑是把艺人的形象全部都丢了，质疑月影枫是否有做艺人的素质，从而发展认为月影枫是否再适合做艺人。

　　而支持月影枫，无一不说月影枫的做法实在是太过大快人心了。作为一个爸爸如果看到自己的女儿被人家欺负了还这样无动于衷的话，那就表示自己喜欢错人了。但是月影枫的行动无疑是表明了自己是正确的。

　　公说公有理，婆说婆有理，所以一场口水战打到了凌晨还没有结束。

　　而宋慧乔刚回到家，用电脑上网恰好浏览到了这一则信息，心不禁一颤。思考了一下，宋慧乔还是用自己的手机拨通了一个号码。

　　才响了没几下，电话的那一头顿时被接通了：“喂！慧乔啊？！这么晚有事么？”

　　“哦！没事！这么晚了你还没睡啊？我还怕我打搅到你呢！”宋慧乔呵呵一笑，并没有立即进入正题。

　　“我一般没那么早睡的！刚刚才洗完澡！头发还是湿的呢！”李孝利呵呵一笑，穿着浴袍在电脑前坐了下来，一边听着电话，一边拿着一条毛巾擦拭自己的长发。

　　“我就是想问一下你今晚去哪里了？我上门找你，都找不到！”

　　“你上来找过我啊？”听到宋慧乔的话，李孝利心里暗暗一惊，语气有点不确定地问。

　　“是啊！你的语气怎么那么奇怪的啊？我不能上来找你么？”如果月影枫在这里的话，真的是要对宋慧乔竖起手指了，实在是……太令人敬佩了！不愧是大韩民国国宝级的演员。

　　“哦！不是！其实今晚我去了一个朋友的生日party！所以我不在家了！”一听到宋慧乔这样问，李孝利连忙解释道。

　　“朋友？哪位朋友啊？我认识的不？”一听到李孝利这样说，电话那头宋慧乔的声音顿时便充满了好奇。

　　“额！你不认识的！是我一个音乐制片人的生日！”

　　“哦！原来是这样的啊！那好吧！我就是打电话过来关心你一下的而已！顺便问一下今晚你为什么不在，既然是这样的话，那我就不打搅你休息了！晚安！”

　　“晚安！”

　　和宋慧乔挂了电话后，李孝利暗暗松了一口气，但是又绝对那里不对劲，一边思考，一边把电话发下后李孝利才反应过来，原来自己都还没问宋慧乔为什么要上来找自己，而且找不到自己为什么不打电话给自己，不过，也幸好她没打电话来。

　　李孝利心里暗暗庆幸地想着，然后嘴角露出一丝笑意往键盘打了几个字，看着那丝笑容越盛，似乎要发生什么美好的事情那般……

　　而这边，宋慧乔放下了电话后便久久不语。因为李孝利对自己说谎了。正是因为这样，宋慧乔才陷入一阵迷惘。女人的第六感告诉自己，李孝利之所以要隐瞒这件事，无疑是和他有关。

　　看着荧屏上那个长发身影，宋慧乔又把那视频播放了一次……

　　“华倩姐啊！实在是不好意思啊！这么晚了还打搅你！”

　　“别这样说！我是不会介意的！不过你小子除了逢年过节之后就没有打过电话来问候我，这次突然打电话过来！哼哼！是不是发生什么事情了啊？”里面传出了华倩那一阵充满娇媚的声音。

　　被华倩拆穿了小心思的月影枫讪讪一笑，拍马屁地说道：“嘿嘿！就知道我们瞒不过华倩姐你啊！”

　　“得了吧！快说是什么事情啊？”华倩娇嗔了一下后，就开始步入正题了。

　　“其实是这样的……”于是月影枫便把初音的问题说了一遍。但是说完，华倩那边一丝反应都没有甚至声响都没有。

　　“华倩姐？你还在吗？”月影枫小心翼翼地叫了几声，还没说完，顿时电话那头顿时便穿了超级女高音，那声音之刺耳，月影枫甚至可以想象华倩身边得玻璃杯是不是已经破裂了。

　　“秦影枫！你这个混蛋！竟然拿这点伤风小感冒来烦我，来吵老娘我睡觉！你小子是不是想死了啊？”

　　“华倩姐，我这不是小心为妙嘛！毕竟初音也是你的侄女嘛！这怎么算麻烦呢！”月影枫一见华倩发飙了，连忙讨好地说道，其实自己都底气不足，一点小发烧小感冒，竟然要麻烦到国家级别的医生，是不是自己太多心了还是自己太浪费了。

　　“哼哼！你小子还算是识趣，如果是你小子，我立即就坐飞机过去把你揍一顿！这个你先去测试一下初音的体温，如果正常的话，那就回去吧！不过记得回去把我上次送你那个药瓶中，最大的那个倒出一个药丸，用闻水化开，然后才好给初音喝！这样一般小伤风小感冒都没事了！”

　　“那如果还不好呢？”月影枫陪笑着问。

　　“那到时你在帮初音出现的状况告诉我一遍！我给的药丸可是有祛除病毒的作用！或者是直接把体内的病毒逼到表面！不过一般小伤风小感冒的都是出一身汗就好了！”

　　“哦！谢谢你啊！华倩姐！那我就不打搅你休息了啊！晚安！”说着，月影枫便迅速把电话挂了。

　　“秦影枫！你这个混蛋！”

　　……

　　“没有计程车呢？要不我们回去吧？”看着医院门口，一辆计程车都没有，月影枫看着怀里的初音问。

　　“不要！”小公主摇了摇头：“我宁愿走回去也不像待在这里片刻！”

　　“那你们呢？”月影枫已经对初音充满了无奈了，只能把头转向还在打着哈欠的金泰妍和郑秀妍：“要不我送你们先回S.M的宿舍吧！我再和初音回去吧！”

　　其实月影枫心里是想两女答应的，因为这样的话，在送她们回去后，月影枫便可以用轻功和初音一起回家了。

　　听到月影枫的话，郑秀妍和金泰妍两个人交换了一下眼色，最后由金泰妍说道：“要不哥哥，我们先去S.M的宿舍待一晚吧！”而那边郑秀妍虽然是不说话，但却也是这样的意思。

　　“这个啊？！小公主有药要吃呢！我还是送你们先去S.M的宿舍吧！”月影枫像一口答应的，但是一想起华倩的话，顿时便摇了摇头。

　　“那我们就一起走！”两女交换了一下眼色齐声说道。

　　“额！那好吧！看看路上有没有计程车咯！”看着两女坚定的样子，月影枫就知道自己说服不了她们，现在只能是看走出公路有没有计程车了。

　　“嗯！”两女齐齐点了点头。

　　“对了！你们把手给我吧！”月影枫把初音背上后，双手对着两女伸出。

　　“为什么啊？”虽然是这样问，但还是依照月影枫的话，便自己的手交到了月影枫的手中。

　　好温暖啊！和月影枫的手一接触，这是脑子里面的第一个念头，而第二个念头就是月影枫的手为什么会这么热。

　　看到两女一脸不解地看着月影枫，月影枫嘿嘿一笑道：“这应该和我的体质有点关系吧！不过刚刚看你们搓收的样子，我就吃亏一下吧！”

　　“讨厌！”

　　“自恋狂！”

　　两声娇哼，金泰妍和郑秀妍两个人都把头扭到了一边，但是心却是浮起一丝暖意，那手也任由月影枫牵着。

　　“你冷吗？我的小公主？”月影枫的头一侧，对着背上的初音笑问。

　　“暖暖的！没事了！”初音在月影枫的耳边咬了一下，嘻嘻笑道。

　　两人心照不宣地一笑。

　　“那好吧！我们就回家了！”背着初音，牵着两女，月影枫一步一步地走着。

　　“爸爸？”

　　“嗯？”

　　“好无聊啊！”

　　“对啊！很无聊啊！”

　　“那你们想怎么办啊？”

　　“嘿嘿！你唱歌吧？”

　　“又是我？！”

　　“你还是不是男人啊！做点小事都推三阻四！”

　　“我哪里有……好好好！别这样瞪我行不！秀妍女王！你们想听对吧！刚好有一首新歌！嘿嘿！不好听不要怪我哦！”

　　“知道了啊！”

　　两人独处的公园归家的必经之处

　　比平时更加活跃地吵闹着

　　凝视著你的双眼问出了心中的话

　　如果明天是世界末日怎么办？

　　你什么也没说只是紧紧抓著了我的手腕

　　呐望向我这边

　　你的唇离我太近让我心跳不已

　　不管怎样的你何时的你我都不离不弃

　　如果心受了伤落泪的时候

　　就算是与全世界为敌我也会守护你

　　我爱你不需要言语

　　你是我最后的kiss直到永远

　　……

　　“真好听呢！叫什么名字啊？”

　　“《Kiss～回家路上的情歌》！”

　　“谁跟你唱情歌了？”

　　“秀妍女王啊我没说你啊！你那么激动干嘛啊！”

　　“你……”

　　“咦！计程车！”

　　“喂！你给我回来！”

　　……


第四百一十章 在做俯卧撑呢！

　　“哥哥！你不是在医院的吗？怎么回来了啊？”当Tiffany揉着朦胧的睡眼走出房间的时候，看到满桌子的饭菜，那个表情可是一个的惊讶。尤其是看到在厨房里面忙碌的月影枫的时候，Tiffany便再也忍不住心中的惊讶问道。

　　“啊！你们醒了啊？怎么！泰妍和秀妍不在你的房间里面吗？”月影枫一个转头看着是Tiffany，便笑着问。因为Tiffany和金泰妍以及郑秀妍两个人同一个房间，所以才会有此一问。

　　“她们是在睡觉！但是我只是以为只有她们回来而已！没有想到，那初音妹妹呢？”Tiffany摇了摇头，但是很快便发现如果月影枫都在这里的话，那初音在医院岂不是没人照顾？于是Tiffany便一脸紧张地问。

　　“安拉安拉！小公主也被我接回来了！在她自己房间里面睡觉呢！没有办法！她说要在家里才能够睡得着！所以就只有半夜把她带回家了！好了！你们快洗刷一下快吃早餐吧！吃完，我送你们去S.M！”月影枫端着一锅热气腾腾的白粥放在饭桌上面对着还是穿着睡衣Tiffany说道。

　　“哦！”Tiffany点了点头，便走进了洗手间。

　　早餐时间，对于看到月影枫出现在餐桌旁，少女们可是那一个吃惊，再得知事情原委后，便莞尔一笑。

　　吃过饭后，虽然少女们已经坚持自己去S.M，但是还是终究拗不过月影枫，所以便只能任由月影枫送自己等人去S.M了！

　　以往都是坐九个人，但是今天却只坐七个，所以位置就显得极为宽松。

　　“哥哥！你昨天有上网吗？”一坐上车之后，秀英便急急地问。

　　“我哪有时间啊？怎么了？又发生什么大事了啊？”月影枫伸手捏了一下秀英的鼻子，好奇地问。

　　“你不知道吗？现在网络都快要闹翻了！大家都在评论你昨晚的事情呢！”昨晚的事情当然是指自己怒砸兰博基尼的事情了。

　　“是吗？那网上的评论怎么样啊？是不是说我有暴力倾向，完全不适合做艺人，或者是说我毁坏了艺人在国民心中的形象啊？”月影枫微微一笑，语气轻松，一副不在乎的样子，似乎完全不把这样的一件事放在心上。

　　“这都有！不过大家都是对你行为表示赞扬呢！”侑利先是不好意思一笑，然后急急忙忙解释道。

　　“哟？还有人称赞我做得好啊？”月影枫脸上露出小小的惊讶。

　　“是吧！本来大家都认为你是暴力狂的，还嚣张跋扈！不过，李孝利前辈、宝儿前辈还有韩佳人前辈！啊！还有孙艺珍前辈以及宋慧乔前辈都出来为你说话后，形势顿时便一面倒了！而且今天早上，姜虎东前辈、刘在石前辈以及张东健前辈都网上发表支持你的声明。”徐贤也在一旁说道，一直都很文静的她，但是此刻小脸都已经红了，看来她也是非常兴奋了。

　　“是嘛？看来看来……人品好就是没有办法啊！哈哈！”一想到大家都如此仗义地帮助自己，月影枫就是感到心头一暖，但是表面却装出一副不在乎的样子。

　　“切！”听到月影枫的话，七女其实心里都是赞同的，但是看到月影枫这副自大的样子，齐齐向月影枫发出了一声鄙夷。不知道是不是经过昨晚后，七女明显和月影枫的关系融洽了许多。不是说之前不好，现在是好上加好的那种。

　　“啊！你们就是这样对我的啊？”从后视镜看到七女的反应，月影枫顿时叫起屈来。

　　“是啊！哈哈！”听到月影枫喊冤，七女纷纷得意地笑了起来。

　　而月影枫虽然装作无奈地摇了摇头，但是嘴角那丝笑意却是无法掩饰。

　　“好了！你们就在这里下车吧！”把车子停在了S.M的门口后，对着七女，月影枫笑道：“我就不上去了！因为今天我放假！等一下还要回去照顾初音呢！”因为初音发烧事出突然，所以月影枫便向成龙和李秀满请假，而对于初音发生这样的事情，成龙给予了理解，而李秀满就更不用说了，甚至月影枫还没有开口就给月影枫批假了。

　　“嗯！”七女点了点头，就拉开车门走下车，但是就在这个时候却被月影枫叫住了：“你们先等等！”

　　“怎么啦哥哥？”七女虽然感到好奇，但还是闻言停止了动作。

　　“有记者在附近，我开到后门送你们进去吧！”月影枫看了一下四处后，语气肯定地说道，说着，便发动汽车往S.M的后门开去。

　　“有记者在又怎么了啊？关我们什么事啊？”听到月影枫的话，侑利一脸不解地看着月影枫。

　　“傻丫头！以前或许是不关你们的事情！但是经过昨晚的事情后，我敢百分百肯定，现在那些娱乐记者估计都人手一份你们的资料，对于你们几个练习生为什么会出现在我的身边，他们肯定是会好奇不已的。所以他们在S.M门口等什么人，答案自然是不言而喻了！”

　　“天啊！那岂不是说我们要出名了？”允儿一脸不可自信地看着月影枫，既是问月影枫也是问身边的人更是心中的自问。

　　“应该是了吧！毕竟你们九个如此青春靓丽，像让别人不注意到都很难啊！”月影枫这话倒是没有说错，平时九个女孩子站在一起都很让人注目的了，更何况是九个都这么漂亮的女孩子，所以想不引起别人的注意都难啊！而且最后九个还是和自己一起出现在大家的面前，这下真的是不引起别人的注意都没天理了。

　　“嗯！你们在这里下车吧！这里应该安全了！”由后门进去后，月影枫四处看了一下，确定并没有任何记者后，便点了点头示意七女可以下车了。

　　“哥哥！再见！开车小心点！”七女依次和月影枫打了一声招呼后便蹦蹦跳跳地往S.M的训练大厦走去。

　　要不要上去和满叔打一声招呼呢？月影枫心里突然涌现这个想法，但是仔细想了一下便打消了这个念头。反正自己也没有待在公司，而且李秀满也一定以为自己不来S.M的，所以月影枫才也是萌生这样的一个想法而已。

　　摇了摇头，驱走这个想法后，月影枫就驾车回家了。也幸好月影枫没有上去李秀满的办公室，要不然他一定会被出现在李秀满办公司的人吓了一跳。

　　“李宪生久违了！希望我的出现不会打扰到你！”一位年过花甲但却依然鹤发童颜的老人站在李秀满的面前，如果月影枫在这里的话肯定会认出这正是自己的风爷爷——秦风。

　　“啊！怎么会呢？怎么会呢？”李秀满先是听到秘书说有人找自己当初还有点不以为然，但是真正看到是来者是秦风后，李秀满顿时便激动得坐不住了。不过就算是他坐得住但是面对秦风，他也不敢坐啊！他可是知道眼前这位老人代表着什么，也清楚地知道这位老人可以带给自己怎么样的利益。

　　难道真的是昨晚吃了小公主的生日蛋糕沾了喜气？虽然非常紧张，但是李秀满还是心里有点小得意的想道。

　　李秀满连忙招呼秦风坐下后，在秘书送上茶水，恭恭敬敬地站到一边不敢坐下。

　　“坐吧！我们是合作关系！是属于平起平坐的！不用这个样子！应该是以后都不用这个样子。”看到李秀满这个样子，秦风既是感到好笑同时也对李秀满的识趣表示赞赏，所以才会由此一说。

　　听到秦风这样说，而且看见秦风也不像是说笑的样子，李秀满才期期艾艾地坐了下来，不过即使是这样，李秀满也只是敢坐半边而已，不敢全坐，以此来彰显秦风的地位。

　　“其实这次来，是有一件事情想和李先生你商量的！”看着李秀满，秦风和蔼地笑道。

　　“什么事情啊？如果可以帮得上忙的话，我肯定是义不容辞的。”听到秦风的话，李秀满倒是好奇了起来，毕竟这个世界应该没有谁可以向秦家说不吧，如果秦家都搞不定的事情，那自己可以搞定么？对此李秀满可是深表怀疑。但是表面功夫还是需要做的，李秀满把胸脯拍得整天响。

　　“这个忙！李先生你肯定是帮得上忙的！但是，还是请你先不要这么快打包票先！因为我会怕你后悔！”听到李秀满的保证，秦风不以为然一笑，示意李秀满不要先把话说得这么满。

　　听到秦风这样说，李秀满讪汕一笑，不好意思地说道：“那就请秦老先生指教了！”不敢再打包票了。

　　“其实事情说难不难，说容易也不容易！成与不成就在李先生你一句话而已！就是，我们家主希望李先生你的S.M公司和朴振英先生的JYP公司可以合并成为同一间公司！”说完，秦风便笑意吟吟地看着李秀满，那丝笑容似乎在说，怎么？这个条件，你可以答应吗？

　　秦风的话对于李秀满来说，无疑是平地一声惊雷，把他都炸蒙了。

　　看到李秀满一脸楞然的表情，秦风有点满意地端起了摆在自己面前的茶杯，吹了一下，然后自然地喝了起来。

　　……

　　JYP的练习室。

　　“你们昨晚看了视频了吗？”金泫雅一来到练习室，便对着已经在训练的闵先艺、宣美以及安昭熙问。

　　“看了！大叔很帅呢！”馒头安昭熙点了点头，双眼冒星星地说道。而闵先艺和宣美两个却在一旁自顾自的训练对金泫雅的话好像没有听到的样子。

　　“宣美和先艺她们是怎么了啊？”看到宣美以及闵先艺的样子，金泫雅马上就察觉到气氛不对劲了。

　　“炫雅姐难道你不知道么？昨晚那个视频你除了见到大叔之外，还有看到谁啊？”安昭熙小心翼翼地看了一眼闵先艺和宣美后，才对金泫雅小声地说道。

　　“哦！是她们！”听到安昭熙的提醒，金泫雅立即便反应了过来。

　　“我说金泫雅啊！距离出道就这么几个月了，你还不捉紧时间练习，是不是想最后给人换啊？”此时闵先艺发话了。

　　“对啊！昭熙，你也是啊！快点练习！”宣美也对着安昭熙说道。

　　“是！”金泫雅和安昭熙两个相互看了一眼，吐了吐小香舌后，连忙开始练习，而就是此时，金俞斌推开门走了进来，看到四女都在便大声嚷嚷：“你们都在啊！昨晚看了那个视频了吗？”

　　天啊！金泫雅和安昭熙两个人用手捂住了自己的双眼，不忍看到金俞斌的命运……

　　……

　　此时，月影枫也回到了家，经过了洗手间，发现里面紧闭，月影枫便拍了拍门：“是泰妍吗？”因为月影枫听到里面有洗澡的声音，鉴于家里没有谁有早上洗澡的癖好，所以唯一想到的就是昨晚两点多回到家来不及洗澡就睡觉的两女。因为郑秀妍有睡神之称，因此月影枫只能是想到金泰妍。

　　“嗯！”里面潺潺水声中夹着金泰妍的回答。

　　“吃早餐了吗？要趁热啊！”

　　“我洗个澡！洗完就吃！”

　　“好！不过要快啊！”

　　月影枫点了点头，然后不知道想起了什么，嘴角露出一丝笑意走进了金泰妍的房间。

　　此时果然不出自己所料，郑秀妍正在蒙头大睡，被子都已经把自己的头盖过了，只露出黄色头发。

　　月影枫小心翼翼地拉开了被子，接着郑秀妍那张不施粉黛但依然叫人心动的脸展示在月影枫的面前。

　　月影枫悄悄地伸出手，捏住了郑秀妍的鼻子。这是月影枫一向叫醒初音的方法之一。

　　果然，不出几分钟，郑秀妍睁开了自己的眼睛，但是月影枫的手却早就在之前收了回来。

　　“你在干嘛？”看到月影枫如此近地贴着自己，郑秀妍吓了一条，连忙搂紧胸前的被子。

　　“叫醒你吃早餐啊！要不然早餐冷了就不好吃了！”看到郑秀妍的条件反应，月影枫捂嘴偷笑了起来，还以为你这丫头还真的是天不怕地不怕呢。

　　“好了！快起床吧！我还要去叫醒初音呢！”说着，月影枫就一边笑着一边站了起来。

　　什么叫做乐极生悲，月影枫下一刻就明白了。

　　“你等一下！先别走！不要忘记你欠我一个条件！”看到月影枫在偷笑的样子，郑秀妍就气的打不到一处来，决定不让月影枫这样得意。

　　“我记得啊？那你想怎么样啊？”月影枫一边笑着一边问。

　　“我要你做俯卧撑！而且我还要坐在的背上的那种！”郑秀妍瞪了月影枫一眼，慢慢说出了自己的要求。

　　“什么？”果然听到郑秀妍的要求后，月影枫果断傻眼了，“不是吧？！”

　　看到月影枫这个样子，郑秀妍便更加坚定了心中的想法，心里开始得意了起来，哼！叫你得意！

　　“能不能换一个啊？”看着郑秀妍，月影枫开始讨价还价了。

　　“不行！难道你想不守信用？”郑秀妍的秀眉一挑，美目紧紧地盯着月影枫。

　　“额！好吧！现在做啊？”月影枫不确定地问。

　　“那是！”郑秀妍点了点头。

　　闻言，月影枫叹了一口气，双手撑在地上，而郑秀妍却就一屁股坐在了月影枫的背上，是很用力的那种。

　　“我说你该减肥了啊！”反正都逃不过这样的命运后，月影枫又开始打击了郑秀妍。

　　“哼！你少管我，我就爱肥！怎么样啊！怎么样啊？”郑秀妍一边赌气地问月影枫，一边用自己的小PP在月影枫的背上又砸了几下。

　　“好！只要你喜欢！我做了啊！”月影枫连忙阻止郑秀妍，然后趁着郑秀妍没有反应过来，开始做了起来。

　　“做多少个啊？”这些对于月影枫来说无疑就是小菜一碟，所以月影枫一边做着还有空闲的机会问郑秀妍。

　　“哼哼！一百个！”郑秀妍伸出一根白嫩嫩的手指在月影枫的面前晃了晃，得意洋洋地说道。

　　满以为月影枫会开口向自己求饶，但是没有想到月影枫点了点头：“好！没有问题！你算好了哦！”然后月影枫就开始加速了。

　　“你不要做那么快啊！我都快算不过来了！”因为自己坐在月影枫的背上，所以才能够感觉月影枫做得有多快，也是因为自己坐在月影枫的背上，才会对月影枫还可以做的这么快而吃惊。

　　就在此时，因为月影枫的起伏太快了，郑秀妍猛然身体不平衡，眼看就要摔倒一边去了，关键时刻，郑秀妍的手捉住了在空中飞舞的月影枫长发，然后就像捉住救命稻草那般一拉。

　　“啊！”月影枫吃痛就身子便顺着拉力一转，顿时两个人都翻了过来。不过月影枫反应过人地两手连忙往地上一撑，才不至于不让自己摔倒。但是一看到郑秀妍自己面前的时候，月影枫呆了。郑秀妍不是在自己的背上，怎么跑到自己的面前去了，那两个人岂不是就……

　　而郑秀妍也呆了，此时自己正躺在月影枫的身下，虽然月影枫刚刚撑住了身体，两个身子之间还有一丝空隙，但是这丝空间却充满了旖旎，充满一种叫自己浑身燥热的化学元素。

　　“快起来！”郑秀妍霞飞双颊，双手推着月影枫的双肩，但是她自己都感觉到自己的双手没有什么力度，与其说是推，倒不如说像给人一种抱着月影枫双肩的感觉。

　　“哦！”被郑秀妍这样一推，月影枫反应了过来就要起来，而此时房门猛然打开，小公主初音嚷着跑了进来：“爸爸不好了！爸爸不好了！”

　　小公主一跑进来看到眼前的一幕顿时便呆住了。因为自己的爸爸正“压”在秀妍姐姐的身上。

　　你说对了！你爸爸我真的是不好了！看到小公主这样样子，月影枫嘴角露出一丝苦笑，但还是用试探地语气道：“初音，我和秀妍姐姐在做俯卧撑呢！你相信吗？”

　　而郑秀妍听到月影枫的话，更是脸上酡红一片，把脑袋埋进了月影枫的胸膛……


第四百一十一章 合并原委

　　“什么叫做俯卧撑啊？”看着“压”着秀妍姐姐的爸爸，小公主亮晶晶的大眼睛不解地看着月影枫。

　　“额！俯卧撑就是这个样子的！”月影枫一边说着，一边双手支撑自己的身体做了两个，“就是这样！可以锻炼身体的！”现在月影枫只想尽快地把小公主打发走，至于郑秀妍嘛，暂时忘记了。

　　而躺在月影枫身下的郑秀妍则就是被月影枫这一举动，尤其是月影枫身上那股体味，平时闻得很清淡的，但是不知道这一刻却变得如此浓郁，熏得郑秀妍脸上一阵发热，甚至红晕已经蔓延到耳朵那里，哪里还有什么冰山女王的形象。

　　“哦！原来是这样啊！那秀妍姐姐为什么会这样的呢？”指着郑秀妍，小公主发挥了不耻下问的精神，那是让月影枫一个无语。

　　就在月影枫还没想好怎么回答小公主之际，谁知道初音就自己回答了出来：“哦！你们一定是在一起做俯卧撑！对吧？”说着，小公主就一脸期待地看着月影枫，希望自己的回答是正确的，从而得到月影枫的赞扬。

　　听到小公主自以为是的答案，月影枫差点没一口血喷出来。但是为了快点打发初音，月影枫只能不停违心地点着头，嘴里却充满真心和叹服地称赞着：“小公主你太厉害了！这都猜得出！”竟然能够猜得出这样的答案，天啊！

　　至于郑秀妍听到初音的答案早就傻眼了，她可不是小女孩了，她知道初音这话到底是什么意思，但是还没等她楞然完，月影枫就像小鸡啄米那般点头认同，而且嘴上都快要把初音夸出一朵花来了。听到月影枫一脸肯定地称赞着初音，郑秀妍更是感到心中一阵大羞，顿时下意识就两指掐着月影枫的软肉一扭。

　　“嘶”月影枫顿时倒吸了一口凉气，但是面对初音还是不得不保持笑容，“对了！你找爸爸有什么事情啊？我们出去聊吧！”说着，月影枫就连忙站了起来一把抱起初音走出了房间。

　　而郑秀妍慢慢挣扎起来，双手搂于胸前还没有从刚刚的事情中反应回来，而就是此时听闻到月影枫对初音说教：“我说小公主啊！以后有人找你做俯卧撑！尤其是男孩子，千万不要听他们的！知道吗？”

　　“为什么啊？”小公主那嫩生嫩气的声音顿时传了过来。

　　“额……”月影枫先是为难地想了一下，然后用肯定的语气说道：“那是因为这是只能是爸爸和你秀妍姐姐两个人才可以做的运动！其他人不能做的！知道吗？”

　　“哦！”小公主看着一脸坚定的月影枫，似懂非懂地答应了。

　　就在此时，月影枫的背后传来了一个咬牙切齿的声音：“月影枫！”声音是从牙缝间挤出来的，让人听到了不寒而栗。

　　月影枫一听，连忙抱紧初音撒腿就跑，而小公主见状就在月影枫的怀里提醒道：“爸爸！秀妍姐姐在叫你呢！”

　　而马上就传来让郑秀妍感到又好气又好笑的回答：“小公主！你听错了！”

　　“哼！”看着抱着初音一路狂奔的月影枫，郑秀妍娇哼了一声，一跺脚就要回房间，但此时又传来了初音的声音：“泰妍姐姐早上好！”

　　“早啊初音！你们这是干嘛啊？”

　　“没干嘛！倒是爸爸和秀妍姐姐刚刚做俯卧撑！”

　　月影枫一听，顿时心里暗叫不好，一手捂着初音的嘴，转头一看，却看到郑秀妍正在用杀人的眼神看着自己后，立即抱着初音跑进了自己的房间。

　　“你们在干什么了啊？”看到月影枫如此奇怪的举动和郑秀妍眼里无法掩饰的凶光，金泰妍不解地问：“初音说你们在做俯卧撑？”说着，金泰妍便上下打量郑秀妍，似乎希望可以从郑秀妍的身上看到一丝蛛丝马迹。

　　“没事！我和月……哥哥比谁做的俯卧撑多而已！不说了！我先去洗澡！”不知道是不想在这件事上解释过多还是金泰妍那审视的目光让自己感到一阵惧怕，郑秀妍掉下这句话便拿着换洗的衣物走进了洗手间，留下一脸怀疑的金泰妍。

　　而此时，月影枫抱着初音走进房间后，感受不到郑秀妍那逼人的杀气后才彻底地松了一口气，而初音看着自己长吁出气的爸爸，实在是不能理解爸爸到底是在怕什么。

　　“哦！对了！小公主！你刚刚喊着不好了不好了！到底是处什么了事情啊？”月影枫可是没有忘记刚刚小公主冲进来的事情。

　　“哦！”经过月影枫这样一提醒后，小公主也反应过来，一边指着自己的脸，一边用手抓自己的胳膊：“爸爸！你看，我的脸上有很多小痘痘！而且身上很痒，头也很痒！脚也痒！反正那里都痒！”

　　“你先等等别抓！让爸爸我看看！”月影枫阻止了初音抓痒的动作，用手抬起了小公主的脸，可不是么？只见小公主昨天还是白白嫩嫩、干干净净的小脸，今天突然就长出了许多的小痘痘。

　　月影枫再拉高小公主的衣袖，同样也有，一些只是红点，而一些却已经涨鼓了起来，让看到的人有种想把它掐破，把水从里面放出来的冲动。

　　“头也痒吗？”看到这样初音这个样子，月影枫把初音放到床上，一边用手摸着初音的小脑瓜，一边拉高初音的裤腿。

　　“嗯！”小公主对着月影枫肯定地点了点头。

　　此时月影枫发现小公主的小脑袋真的是出现了一些坑坑洼洼的现象，摸上去就好像蚊子在小公主的脑袋上面叮了满头包那样，而小腿的情况也和手臂的差不多。

　　“难道是……”月影枫不知道想起了什么，表情先是一愣，然后嘴角微微露出一丝笑意，手摸着小公主的手臂笑道：“初音别怕啊！这没什么的！”

　　“那究竟是什么啊？好痒啊！我想抓它！”说着初音又忍不住向伸手去手臂但却给月影枫阻止了。

　　“这叫水痘！一个人一辈子都要出一次的！你看看！”月影枫拉高初音的衣袖，用手指小心翼翼地点着一个胀鼓鼓的水痘对着初音笑道：“你看，是不是很想啊？”

　　“那我现在好痒啊！怎么办啊？”初音才不管只叫水痘还是叫火痘，月影枫不让她抓就嘟起嘴一脸不满地看着月影枫。

　　“痒是肯定的！不过小公主你千万不要抓啊！你要是不小心把这水痘抓破的话，那里面的水就会流出来，到时不但这里会留下一个印记，而且这里面的脓水留到那里，那里就会留下印记的！所以啊！你会变成丑八怪的！你怕吗？”为了制止小公主，月影枫决定夸大事实，生水痘期间如果把水痘抓破了会下疤那是肯定的，但是那些脓水会留到哪里，哪里就有疤的话，就有点言过其实了。

　　女孩子都是爱美的，即使初音年纪再小，对美丑也有一个基本的概念的了！所以一听到月影枫这样一说，一想到自己满脸的小坑坑，初音立即捂住自己的小脸，“我不要变成丑八怪！我不要变成丑八怪！”

　　“呵呵！放心啦！我是不会让你变成丑八怪的！爸爸我先去问一下华倩姑姑这如何处理，你先不要抓哦！知道了吗？”月影枫笑着摸了摸初音的小脑袋，然后掏出手机拨通了一个电话。

　　……

　　“秦老先生！你不是开玩笑的吧？”经过最初的震惊后，李秀满恢复了过来，看着正在悠然喝茶等待自己答案的秦风，李秀满语气有点不可自信地问。如果平时李秀满是绝对不会问这样愚蠢的问题。但是这个要求实在是太震撼了，震撼到就好像美国人看到他们的总统和莱温斯基一起喝茶那般。

　　“呵呵！李先生！你看我像是开玩笑的样子么？”秦风把茶杯放了下来，看着李秀满，脸上挂着一丝若有若无的笑意。

　　看到秦风这个样子，李秀满反而冷静地走了下来，开始慢慢思考了起来，他李秀满和朴振英的关系是怎么样那是整个韩国都是众人皆知的事情，虽然最近因为某一个共同点而导致关系有点暧昧，但是大体关系是不会改变的。其次嘛，JYP早就已经在2003年已经和SK融资，别看融资说得那么好听，其实是被SK收购了大部分的股份。虽然被SK收购了大部分股份，但是JYP从此有了一个大靠山，而且，也是最重要的一点就是SK不会干涉朴振英，依然任由朴振英担任JYP的理事，一切决策也过问，他们要的也只是钱，只要朴振英可以为他们赚钱，其他公司的营运他们是不会过问的，这也是朴振英和SK合作的主要原因。

　　不过李秀满相信这些东西，秦家肯定会知道的，既然秦家知道的话，那无疑是有恃无恐了，既然是这样的话，秦家为什么要这样做就耐心人寻味了。

　　“秦老先生啊！我可以冒昧问几个问题吗？”想到这里，李秀满对着秦风挤出了一个笑容，期期艾艾地问。

　　“可以啊！你随便问吧！”秦风笑着点了点头，示意李秀满可以随便问。

　　“我想知道你为什么要这样做？想必以秦家的实力即使不和JYP合作的话，也是可以达到目的吧？”李秀满看着秦风，小心翼翼地说出了自己的问题。毕竟自己的话有质疑秦家实力的歧义，所以李秀满不得不慎重。

　　“哈哈！以秦家的实力当然是不会管这些的！但是如果想要让S.M在短时间内可以保护更多的艺人免受到潜规则的话！我相信除了合并另外一间娱乐公司之外，别无他法。”

　　“免受更多的艺人受到潜规则？”听到秦风的话，李秀满顿时便呆了。天啊！秦家这个理想是不是太高尚了一点呢？

　　“呵呵！是不是觉得很不可思议啊？说老实话，我当初听到这个的时候也是非常吃惊！不过既然是家住发的指令，那我们就有完成的义务！当然，这还要在于李秀满先生你的态度！”秦风指着李秀满，示意李秀满才是关键。

　　“我实在是想不明白为什么会这样！我的意思是，以秦家的实力完全可以保护S.M的旗下艺人不受到潜规则啊！为什么……”李秀满想继续说下去但是却给秦风摆了摆手阻止了：“我想李秀满先生你误会了！秦家的意思是更多的艺人，而不是仅仅局限于S.M里面！其次，以你和朴振英先生在韩国娱乐圈里面的声望，想必你们要是拒绝艺人受到潜规则的话，大家多多少少都会给你们面子的！这样的话，就会减少了很多不必要的麻烦！当如果还是有人不睁眼地凑上来的话，那我们秦家作为保护你们的存在，是不会让这样的事情发生的！”

　　“这样啊！那S.M和JYP合并后！那公司听谁的啊？”看着秦风，李秀满慢慢试探地问。如果要是让他李秀满屈居在朴振英之下，他李秀满可宁愿不在这个公司待了。但自己肯定是不能抗拒秦家的，最后也只有把S.M交出来的份了。

　　“你们会有一定的磨合期的！在磨合期间内，各自公司的艺人以及练习生只能够听从原来各自公司的话！而秦家就作为平衡第三方的存在！平时是不会参与你们的管理与决策！这个请你们放心！只要会在你们产生分歧的时候才会出来！不过对外宣布的话，李先生你肯定是公司最高的存在！”秦风的最后一句话无疑是让李秀满的心里像喝了蜜那般。

　　看来秦家还是亲近自己多一点嘛！李秀满心里有点得瑟，但却很好地掩饰了下来：“既然是这样的话，那……那不如把JYP收购下来算了！我决对听从秦家的指挥和安排！”既然知道秦家是偏向自己的，那李秀满就把自己心底最深的说法说了出来。把JYP收购是他无时无刻的想法啊，尤其是看到朴振英那张失落的时候便就是自己心中快感之时了。

　　“呵呵！我们需要的是震慑力！以李先生和朴先生两个人合在一起才可以得到预期的效果！其次就是，我们秦家对于不擅长管理的事情都是给予擅长的人去管理的！这并没有诋毁李先生你，说你不如朴先生的意思！但是适当的内部竞争是可以让公司进步的！如果合并后的公司让李先生你说了算，那先不要说谁来带领原本JYP旗下那些艺人和练习生！说不定在合并的时候就有许多人离开了！既然是这样的话，那是不是违背秦家原先收购的意愿呢？再说了，如果JYP突然被S.M收购了，朴振英也离开了，那李秀满先生你打算怎么向我们的少主解释呢？难道你想让少主知道我们背后的合作关系？起码朴振英先生留在S.M，你还可以向少主解释你们是了为保护旗下艺人不受到潜规则而在一起合作的！”

　　“既然这的话，那我……我没有意见了！但是我不知道SK和朴农村他们会怎么想的？”听到秦风的话，李秀满也豁然开朗，既然合并过来，关系不作改变，基本上没都不改变，而且对外宣布还可以让自己威风一点，李秀满肯定不会拒绝的！而且秦风的话让李秀满想到了，只要把握住月影枫的话，无论如何秦家都不会对自己太狠的。

　　“哈哈哈！”听了李秀满的话，秦风一阵哈哈大笑，笑过后才看着李秀满，慢慢笑道：“李先生！在这个世界上没有谁可以拒绝秦家！是任何人都不能拒绝！”说着秦风便拿出一份文件递到了李秀满的面前。

　　李秀满在秦风的示意下好奇地接过文件，往上面一看，顿时便一脸震惊得说不出话来……


第四百一十二章 我们同居了

　　“什么？出水痘了？”郑秀妍和金泰妍两女听到这个新鲜词先是有点惊讶，但是看到初音一脸的小痘痘后，顿时便凑了上去，仔细观察了一下，末了，金泰妍还用手按了一颗比较涨鼓的小痘痘，嘴里却说着：“好可爱啊！”

　　额！月影枫听了差点没晕过去，这都行！好可爱？“好了！都别看了！要是不小心弄破就不好了！我可不想我的女儿满脸都是小坑坑啊！”月影枫一伸手便从两女手中夺回了正在被“研究”的初音，有点紧张地往初音的小脸上看了一遍又一遍，深怕刚刚金泰妍的举动会把初音脸上的水痘弄破。

　　听了月影枫的话，金泰妍不满地对月影枫吐了一下舌头，然后不解道：“这些水痘被破了会留疤的？”而郑秀妍听了，脸上也起了兴趣之色。

　　“是啊！难道你们以前没有出过水痘吗？”月影枫点了点头，然后想起了什么，看着两女一脸的疑惑。

　　“嗯！”两颗脑袋上下摆动。

　　“这样啊！我就要给你好好地说一下了！这个水痘啊！是一个人一辈子都要出一次的！嗯！一般出的时间嘛都是幼儿或者是年纪比较的小的时候！就好像初音这样！当然，成年时才出水痘的情况不是没有！只是比较少而已！相比幼儿，成年出水痘嘛，一般都会克制自己不会让自己把水痘抓破！不过出水痘都是一个比较辛苦的过程！所以因此成年人也会幼儿时辛苦了那么一点。所以！初音这么小出，我还是比较放心的！”摸了摸初音的小脑袋，入手还是一片坑坑洼洼，但是不知道为何月影枫却有种爱不释手的感觉。当然月影枫是不会说出来的，要不然估计心情不怎么爽的小公主就要发飙了。

　　“哦！对了！出了水痘的人可是要忌口的哦！”

　　“忌口？”听着月影枫的话，两女和初音都一脸不解地看着月影枫。

　　“嗯！比如在水痘还没有干瘪之前呢，只能吃一点清淡的食物！比如白粥黄瓜什么的！吃的东西最好不能要酱油！啊！对了！尤其是巧克力！一点都不能吃！”月影枫的手指轻轻点了一下初音的小琼鼻，初音最喜欢吃巧克力，而且还是偷着吃的那种！这种情况在九女住进家里后就变得更甚了，不过平时月影枫都是睁一只眼闭一只眼，但是现在嘛！为了小公主的身体情况，月影枫可是要为了自己接下来的专制手段打了预防针先。

　　“啊？那我还不如死了算了！”果然，一听月影枫的话，小公主的脸顿时便成了一张苦瓜脸。

　　“傻丫头！什么死不死的！几天，忍忍就过了！而且你爸爸我还舍不得让你死呢！”月影枫一听到初音的话就是感到既好气又好笑，一把搂过小公主，丝毫不忌讳小公主满脸水痘，往上面就亲了一口：“再说了！小水痘而已！有你的华倩姑姑呢！怕个啥啊！”

　　“嗯！”小公主听了之后，顿时绽放出笑颜，看来小公主对于华倩还是非常信服的。“啊！对了！爸爸！”小公主不知道想了什么，猛然地大叫了一声。

　　“怎么了？哪里不舒服么？”月影枫顿时一脸紧张地看着初音，生怕小公主的脸上露出一丝不妥之色。

　　“不是！”初音先是摇了摇头，然后便一脸渴望地看着月影枫：“我是想问问，可不可以叫华倩姑姑可以给初音开一些又可以治水痘痘，又可以让初音吃巧克力的药么？”说着，初音便双眼发光地看着月影枫。

　　天啊！月影枫手一拍在自己的眼睛上面，小公主对于巧克力的执着可是非同一般，彻底打败了月影枫。

　　而金泰妍和郑秀妍两女一看到这对父女，顿时便捂嘴偷笑开来。

　　“哦！对了！我们还没有出过水痘呢！要是以后出水痘那怎么办啊？”一看到初音这个样子，郑秀妍的就未雨绸缪地想道。

　　“嗯！而且还是出道的时候出水痘怎么办！”听了郑秀妍的话，金泰妍点了点头。

　　“哎！你们不要想太多了！水痘而已！不是什么太病好不！”看着两女在杞人忧天，月影枫顿时有点无语了。

　　“我才不要留疤呢！”瞪了月影枫一眼，郑秀妍又开始态度冰冷。

　　“嗯嗯！”金泰妍也在一旁点着脑袋。

　　额！因为心里有点愧疚，所以月影枫想了想还是把话吞了回去。而此时美惠太太和善美夫人买菜回来了，小公主顿时从月影枫的怀里挣脱下来，迈着小步子冲到美惠太太和善美夫人的面前：“奶奶！我长水痘了……”

　　看着肆意撒娇的初音，月影枫无奈地摇了摇头，现在也只有等华倩的回话了。

　　……

　　“是嘛？哈哈！没问题！那你就多待两天吧！”成龙哈哈一笑，把电话挂上后，脸顿时变成了苦瓜色。

　　“怎么了！大哥？”看着成龙这个样子，在一旁的陈木胜顿时停下手中的工作好奇地问。

　　“哎！初音昨晚不是晕倒了么？今天被确认是出水痘了！所以枫要再过几天才能够回来了！”

　　“这也是没有办法的事情嘛！”拍了拍成龙的肩膀，陈木胜安慰道。

　　“什么？成龙大哥！你说初音晕倒了？”在一旁休息的韩彩英注意到了成龙和陈木胜之间的对话，一看到成龙和陈木胜分开之后，顿时便急忙凑上去问。

　　“哦！是啊！不过没有关系！已经好了！原来是出水痘！”看见是韩彩英后，成龙笑着安慰了一下，然后便把事情一五一十都和韩彩英说了一遍。

　　“不过枫这几天都不在的话，就只能是先拍你们的对手戏了！没有问题吧？”看着陷入沉思的韩彩英，成龙提醒问。

　　“哦！没有问题！反正我的戏份也不是很多而已！完全没有关系的！”韩彩英反应过来，摆了摆手，示意自己没有问题。

　　“嗯！那就好！不过可能是辛苦这么一两天而已！我们好好努力吧！对了！你去通知一声泰熙吧！”成龙点了点头，示意韩彩英通知一下金泰熙后便走开了。

　　而韩彩英陷入了沉思眼里闪着莫名的精光。

　　……

　　S.M理事办公室。

　　李秀满从秦风手中接过了文件只往上面看了一眼，嘴就再也没有合拢过。半天，李秀满才反应过来，举着手中的文件，一脸不可自信地看着秦风：“秦老先生啊！这可是SK所掌握的JYP股份？”虽然是询问，但是李秀满那不可置否的语气已经肯定了这文件的真实性。

　　“呵呵！李先生真的是聪明人！没错！这就是SK所掌握的JYP股份！我想有了这个话，朴先生应该是不会抗拒和我们合作了吧！”秦风眼里闪着睿智的目光，嘴角露出一丝笑容，都显得这位老人的极为不凡。

　　“实在是太难以置信了！SK怎么就把JYP的股份放手了呢？”李秀满似乎还没有从这件事回过神来，摇头晃脑地直感叹。

　　“我已经说过了！没有人可以抗拒秦家！SK他不行！朴振英就更不能！”秦风站起来拍了拍李秀满的肩膀，慢慢走到窗前，往一看，嘴角露出一丝笑意：“我想！到时要是两间公司合并到一起的话，相比这四层大楼就装不下这么多人了！而且这样也不符合一间未来作为韩国娱乐企业龙头老大的身份啊！呵呵！”

　　“啊？那秦老先生你的意思是……”看着秦风，李秀满的脑子依然转不过来。

　　“这要等这件事成功我们再来讨论吧！我相信！合并JYP只不过是我们的第一步而已！到时，我们一定可以开创韩国娱乐圈的一个新时代的！”秦风转了一个身子，双手放于背后，背对着李秀满。那不高的身材却给李秀满带来了山岳办的压力。

　　……

　　黄昏来临。月影枫出去拿了华倩送来的药后，便顺便开车去接已经随时准备下课的七女。

　　“啊！今天好累啊！今晚去吃什么好啊？”安昭熙伸了一个懒腰便问身边的四位姐姐。

　　“要不就去吃炸年糕？”金泫雅眼里露出一阵渴望。

　　“姐姐！现在是去吃饭，不是吃小吃啊？！”听了金泫雅的提议，安昭熙摇了摇头，没好气地说道。

　　“这样啊……那！宣美、先艺！你们说一个？”金泫雅想了半天也想不出，推了身边的宣美一把，说道。

　　“我不知道！也没胃口！你们吃吧！”宣美摇了摇头，表示自己没兴趣。

　　“咦！你们看！是她们！”就在金泫雅想说什么的时候，金俞斌倒是手指着一处叫了起来。

　　“谁？”听到金俞斌这样一说，其余四女都闻声看去，只见S.M的后门，Sunny她们正在笑着走出来。

　　“哦！是她们啊！”金泫雅看了一眼，发现是Sunny她们后，不再产生一丝兴趣了：“和她们不是抬头见就是低头见的啦！有什么好大惊小怪的啊！”

　　“我有点事情去问她们！”宣美丢下这句话就冲了过去。

　　“喂！宣美！宣美！咦！先艺！哎！你们是怎么了啊？”金泫雅看到宣美和闵先艺两个人都走了过去，只能和金俞斌等人也跟着走过去了。

　　“李顺圭！”宣美站在了Sunny叫了一声。

　　“谁……谁叫这个名字！”一听到sunny顿时便抓狂了起来，但是一看到宣美和闵先艺拦在自己的面前后，顿时吐了一下小香舌。因为当练习生的时间不够闵先艺长的原因，所以在看到闵先艺的时候，都会从心里生出一种矮一头的感觉。在S.M的练习生里面估计就只有郑秀妍和金泰妍的资格才够和闵先艺叫板了，不过金泰妍的性子一般都不会和别人闹起来的，所以在S.M的练习生里面敢和闵先艺“争锋相对”的只有郑秀妍。现在郑秀妍不再了，即使是人数上面占了优势，但是依然有点底气不足的感觉。

　　“我有点事情想问你！”宣美看着Sunny低声地说道。

　　“是嘛？你，你问吧！但是下次请叫我Sunny，不要叫我李顺圭！”看到宣美有求于自己，Sunny本来是想有心刁难一番以报刚刚被叫了本名的一箭之仇，不过看到宣美状态似乎不太好之后，心肠便软了下来，但还是提醒一下宣美和闵先艺。

　　“不好意思！”原本Sunny也以为自己的提醒是白费的，毕竟S.M和JYP的关系是有目共睹的，但是没有想到闵先艺和宣美真的是点头答应了，既然是这样，Sunny就更不可能拿架子了。

　　“那你有什么问题就问你吧？”Sunny点了点头，示意宣美她们有什么事情就可以问。

　　“我想问一下！你们和月哥哥是什么关系！为什么昨晚的视频你们会待在一起的？”宣美可没有扭扭捏捏，直接就开门见山了。最近因为出道的事宜，和月影枫的联系便少了许多，再加上月影枫也在中国发展，两人可是完全没有见面的机会，但是宣美还是默默关注着月影枫，就连空轨上映的时候都难得奢侈一把去电影院支持正版，所以在昨晚看到那个视频后，宣美却有种被人背叛的感觉。因为她们认识月影枫在前，而且关系一开始也比九个要和月影枫来得近。但现在月影枫却在初音生日的时候和她们一起过，而不叫上自己等人，这叫情窦初开的宣美不胡思乱想那是不可能的。

　　而此时，金泫雅、金俞斌和安昭熙也赶了过来，便不说话站到一边，宣美从一开始就喜欢月影枫，她们是知道的！不过只从那次在签售会会和月影枫邂逅后，她们就察觉到宣美对月影枫的喜欢开始有种性质般得变化了，不仅仅是歌迷对偶像的那种，但也不像是情人那种，再加上出道在即，所以她们也不去理会而已！不过现在嘛！她们才意识到这样的情况越发得不对劲了。

　　“哦！你说枫哥哥啊！我们在同居啊！”Sunny想说什么，但是林允儿却抢先说了出来。

　　“什么？同居？”这下不但宣美她们五女吃惊，就连Sunny也是一脸吃惊地看着林允儿，虽然事实是这样，但是为什么要用一个这样暧昧的词语啊。

　　“怎么？难道不是吗？”林允儿转过头，在一个闵先艺她们看不到的角度便向Sunny一阵挤眉弄眼。

　　虽然不知道林允儿葫芦里面买的是什么药，但是既然事实不差，Sunny她们就只有点头附和了。

　　“不会的！你们不会同居的！”这个消息实在是太震撼了，不仅是宣美接受不了，就连闵先艺、金泫雅她们都接受不了，这样的感觉就好像自己一件心爱的物品突然远离自己那般难受。

　　“这是真的！你们不相信就算了！谁叫月哥哥不是你们公司的艺人呢！谁让我们的理事照顾我们，让我们跟月哥哥学东西呢！”林允儿做了一个鬼脸，还嫌不够便继续落井下石。

　　“不！这个不可能！”宣美突然大叫了一声，接着眼泪开始盈满了眼眶。

　　额！看到宣美突然就哭了，毫无防备的大家都楞在了那里，就连罪魁祸首林允儿也一脸不好意思了。

　　“你看！月哥哥来了！你自己去问他吧！”就在大家对于这样的气氛束手无策的时候，林允儿突然像看到救星那般指着一辆车大叫了起来。

　　于是乎，大家便把目光放到了一边。只见一辆保姆在她们身边停了下来，车窗摇了下来，露出了月影枫那张俊美的脸。

　　“大家好！咦这么人齐啊！宣美、先艺你们也在啊！”月影枫摇下车窗对着闵先艺她们打了一声招呼，但是打过招呼后，得不到回应，月影枫才发现气氛有点不对劲。

　　因为宣美泪眼婆娑地看着自己，闵先艺则就是贝齿紧紧地咬着嘴唇，嘴唇都已经发白了，看着自己默默不语，而金泫雅她们就直接多了，直接嘟着嘴，瞪着眼，宣泄自己的不满。

　　面对这样一阵仗，月影枫感觉脑门滑下一滴冷汗……


第四百一十三章 碰撞

　　“额？你们怎么了啊？该不会是打架了吧？”看着宣美等人这个样子，月影枫小心翼翼地用试探的语气问。毕竟少女那边七个人，而WG这边才五个，再加上，有秀英、允儿以及侑利的身高优势在，所以动起手来肯定是WG这边处于下风之势，难免月影枫在看到宣美她们一脸埋怨看着她们会这样认为，月影枫心里已经把宣美等人脸上的表情自动认为是对着Sunny她们用的，自己只不过是被波及了而已。

　　“没有！”宣美用手把眼角那丝泪珠擦掉之后，看着月影枫，一脸认真地问，那个表情就像一个虔诚的信徒看到她的心中信仰那般，“哥哥！我问你一个问题！”

　　“问吧！你就大胆、放心地问！我一定是知无不言的！”因为宣美眼睫毛上面还带着泪水的原因，所以月影枫的胸脯拍得“砰砰”响地做保证。毕竟面对这样一个还是梨花带雨的女孩子，想必任何一个雄性生物都不会忍心把她的请求拒之于外的。

　　“你是和她……Sunny她们同居了吗？”看到月影枫一脸深怕自己不相信拍着胸脯保证的样子，宣美感到心里一甜，但是却嘟起嘴指着Sunny她们问。

　　“哦！对啊！等等！什么同居啊？”月影枫一听，点了点头，但马上就反应了过来，“什么叫同居啊？可以这样叫的么？”看着Sunny以及宣美她们，月影枫一脸惊讶。

　　“那哥哥你们不是同居么？”听到月影枫“否认”，宣美顿时一脸欣喜，她只以为月影枫否认了就可以了，完全没有仔细听月影枫说的话。

　　“当然不是同居了！这怎么可以叫同居的呢！只能说是我们住在一起而已！”月影枫伸出一根手指，一本正经地说着，纠正了宣美话中的歧义。

　　额！听到月影枫的回答后，大家都是面面相觑，其中林允儿更是不满地大声地问：“月哥哥！这有什么区别么？”

　　“当然有咯！同居一般指男女朋友嘛！而住在一起可以是很多种关系嘛！比如我们现在不就是好像是哥哥妹妹那种关系咯！所以你刚刚的话给了人家太多的误会了！”月影枫伸出手摆了摆，驳回了允儿的上诉。

　　听了月影枫的解释，宣美暗暗松了一口气，但是马上心又紧张了起来。如果自己没有听错的话，那刚刚月影枫可是说自己和她们住在一起的。看着正在教导允儿的月影枫，宣美有点不知道怎么办了。

　　而这时不用宣美开口，而金泫雅就跳了出来：“大叔！你怎么跟她……Sunny她们住在一起啊？”

　　一听到金泫雅这样问，宣美、闵先艺她们都一脸期待地看着月影枫，而金俞斌的脸上就挂着熊熊的八卦之火，而安昭熙就晓有兴趣地听着。

　　“这个说来话长啊！不过你们可以把我认为是Sunny她们出道前的指导的老师！负责教她们一些出道前的注意事项，或者是一点唱歌的小技巧什么的！不过后者我认为我不过是查漏补缺而已！估计你们的指导老师会比我更专业！”伸手摸了一下金泫雅的脑袋，月影枫笑着慢慢解释道。

　　“那你们又住在一起？做老师要住在一起的么？”对于月影枫的解释，宣美还是有点难以接受，不是不相信月影枫，因为月影枫都已经说出了他们住在一起，难道自己还不相信他们不是住在一起吗？宣美难以接受的是为什么会住在一起而已！

　　“都说这个问题说起来就有一匹布那么长了！”一想起当初李秀满的决定，月影枫倒现在都还感觉到一阵无奈。诚然，九女的到来的确是给家添了不少欢乐和笑声。但同时也给月影枫自己带来了许多麻烦。起码现在郑秀妍还在家里瞪着自己呢。

　　“好了！你们有什么事情么？或者是准备去哪里么？我送你们！如果没事的那就早点吃饭吧！我还回去给小公主上药呢！”看到宣美还想说什么，月影枫连忙打断道，毕竟华倩的药膏就在自己这里，自己还要赶着回去给初音上药。

　　“初音怎么了？”能够让月影枫称之公主的人就只有一个，那就是初音了，所以一听到月影枫这样说，宣美就只能把自己心里那丝小不满隐藏起来，看着月影枫一脸关心地问。

　　“哦！生水痘了！”月影枫一想起初音满脸痘痘的样子，就感到一阵好笑。

　　“水痘？”一听到月影枫的话，几乎所有女孩都一脸惊讶地看着月影枫，不过也有几个人露出一副若有所思的表情。

　　……

　　“我回来了！初音！你看看，谁来看你了！”去的时候是一个人，但是回来的时候却是十三个，堪比SJ的阵容，出场的阵容，把正在看花店的刘彦君吓了一跳。

　　因为听到初音出水痘，而且昨晚还出了那样的事情后，宣美五个人坚决来看初音，月影枫劝不了，就只能任由她们了。

　　“彦君！”五女熟稔地对刘彦君打着招呼。

　　“你们好啊！”刘彦君讪讪一笑，然后偷偷走到刚下车的月影枫身边：“大哥！她们该不会也来住这里吧？”

　　“你都想哪里去了！人家只不过是来看初音的！”拍了一下刘彦君的头，月影枫没好气地说道，笑话，要是住在这里的话，那自己岂不是整天都充当灭火筒了。要知道上次这群女孩子在自己家争锋相对的样子，月影枫还是历历在目的。

　　“哦！那还好！”刘彦君拍了一下胸脯，松了一口气后，态度明显比刚刚热情了许多。

　　“初音在家吧？没让她出来吹风吧？”看着十二女孩子如过江之鲫那般走进的家，月影枫低声地问刘彦君。

　　“放心啦！就小公主那满脸痘痘的样子，她自己都不好意思走出来了！而且佳人姐来了！所以她就更不能出了！”

　　“什么？佳人来了？”月影枫一听，顿时有点惊讶。

　　“对啊！估计是来看小公主的！你快进去吧！这里有我就行了！”刘彦君一边推着月影枫的后背，一边示意月影枫进去。

　　额！进去要面对十六个女人，而在这里只需对着花花草草，任凭是谁都知道怎么选了，而刘彦君也明显看出了月影枫的心思，连忙推着月影枫的后背：“大哥！这些粗重活交给我就好了！你快进去陪客吧！”说着就不给月影枫任何说话的机会把月影枫推进了里屋，不给月影枫一丝反驳的机会。

　　“这个臭小子！”被刘彦君推进里屋后，听到背后的门一声响，月影枫笑骂了一声，然后换了拖鞋走进去一看，即使是心里已经有了准备，但还是给眼前的景象稍微吓了一条。

　　只见韩佳人抱着初音走在中央，手里正拿着一根棉签在初音的脸上弄着，而少时和WG则就泾渭分明地坐在韩佳人的两侧，正在干瞪着眼。错，应该是闵先艺和郑秀妍两女在干瞪着眼。

　　“你回来了！”听到声响后，大家都看向了门口处，看到是月影枫后，初音和韩佳人顿时一脸欣喜，异口同声地说道。

　　说完才发现彼此说的话是一样的，顿时两个人相视一笑，那种心有灵犀般得默契，让人不得不怀疑两人是不是母女。

　　“是啊！”被十六个女人看着，月影枫感到有一丝不自在，挤出一丝笑容，月影枫走了过来，用手碰了一下初音脸上的水痘：“你怎么不自己做啊！佳人姨姨要抱着你做那多累啊！来！爸爸抱你！”说着，月影枫就对初音张开了双手。

　　“别！我不累！”韩佳人推开了月影枫的手，搂着初音的双手不禁紧了几分，然后一脸嗔怪地看着月影枫：“怎么出院也不告诉我一声啊！今天早上过去的时候就已经发现人都不在了！”

　　“这可不能怪我！你问问她，看是谁的主意！”指着韩佳人怀里的初音，月影枫叫了起来。

　　一听到月影枫的话，看到韩佳人一脸不解地看着自己，初音顿时讪讪一笑：“不好意思啊佳人姨姨，是我要回来了！”小公主一脸不好意思地说道。

　　“那也是你爸爸的不对啊！你还发着烧呢！怎么可以立即出院的呢！”听了初音的话，韩佳人不但不怪责初音，更加不满地看着月影枫。那个样子好像她才是初音的妈妈，而月影枫就算一个外人而已。

　　月影枫听了，一阵无语，看着WG五女，“你们先坐一下！我去给你们倒杯水啊！”说着，月影枫就走进了厨房。

　　看着月影枫的背影，韩佳人丝毫不担心月影枫会为此生气，抱着初音，看着WG五女笑着打了一声招呼：“这么说，你们也是准备出道的咯？”

　　“是的！韩佳人前辈！”听到韩佳人的询问，五女齐声应道。

　　“那这样说的话，你们应该是认识的吧？”看着WG五女和少时九女，韩佳人笑问。

　　“哼！”听到韩佳人的话，闵先艺和郑秀妍相互看了一眼，彼此娇哼一声。

　　看到气氛如此不对的场面，韩佳人讪讪一笑，头也有点痛了起来。站在这十四个女孩子的中间真的是很难做到一碗水端平啊！

　　此时，月影枫端着五杯水走了出来，“给！”月影枫一一分给了WG五人。

　　“月哥哥！我也要！”看到这样的一幕，林允儿顿时不依地叫了起来。

　　“是啊！我们也要！”见一有人带头，其余六女也跟着叫了起来。至于郑秀妍和金泰妍看着自己面前的水杯都是一脸的犹豫。

　　“什么啊？人家原来是客人！我招呼是应该得！你们在这里住了一个多月不要说我家里还有什么是你们不知道的啊！自己倒水！”面对允儿等人的撒娇，月影枫无动于衷地摇了摇头。

　　就在此时，刘彦君的声音在门外响起了：“艺珍姐！”

　　月影枫一听顿时冷汗直冒，而初音直接小嘴响亮地叫了起来：“是艺珍姨姨！”韩佳人一听，脸上闪着莫名的神色。

　　而少时以及WG十四个女孩子听了，也是觉得有点惊讶，一些艺人私下的关系比较好的不是没用！随意串门也不是不存在，但是像孙艺珍和韩佳人来蹿异性的门可以说是少之又少了。之前看到韩佳人就已经非常惊讶了，现在再听到孙艺珍也来了，几女不多想就怪了！毕竟都是要出道的人了，有些东西发生在身边耳闻目染的。

　　一时间众人心里可是各想起了自己的小九九。

　　“初音啊！你怎么出院也不告诉姨姨一声啊！啊？这么人齐啊？佳人你也在啊！”孙艺珍笑着走了进来，看到眼前的一幕，顿时有点惊讶，尤其是看到了韩佳人抱着初音后，脸上那丝惊讶就更甚了。

　　“是啊！嗯！知道初音生病了！所以过来看看她！呵呵！小孩子出水痘了！”韩佳人把初音递给了月影枫，笑着和孙艺珍打了一声招呼：“艺珍你也回来了啊！在美国的电影拍完了？”

　　“嗯！拍完了！终于可以休息一下了！咦！你们不就是上次……”看着WG五女，孙艺珍脸上露出小小惊讶的神色，因为上次在月影枫的签售会，几人都有过一面之缘。

　　“孙艺珍前辈好！”WG五女连忙向孙艺珍打了一声招呼，而不甘落于人后的少时也跟着向孙艺珍打招呼。

　　“你们好啊！”孙艺珍笑着在韩佳人的身边坐了下来，对着众女打了一声招呼后，看着韩佳人盈盈一笑地问：“佳人最近有拍电视么？”

　　“刚刚拍完！所以时间比较宽裕！正因为这样才有空过来看看初音！”韩佳人笑着点了点头。毕竟一个女艺人出现在另外一个男艺人的家里，说是来看他的女儿，但是谁都会认为那女艺人多多少少会对那个男艺人有点意思的了。孙艺珍也是如此。

　　“那佳人你还真有空啊！”孙艺珍一听，白了一眼月影枫，然后看着韩佳人盈盈一笑。

　　“艺珍姐姐你不也是一样！一拍完电影就来看初音了！”韩佳人不介意一笑，把同样的问题丢回给了孙艺珍。

　　“是啊！昨晚初音生日嘛！在医院陪她过了一次生日，本来想今天再去看她的！没有想到，她竟然出院了！让我白跑一趟！等一下你要补偿我哦！”孙艺珍含羞带嗔地白了一眼月影枫，“对了！佳人是怎么知道初音生病的啊？”

　　“我昨晚也去医院看了一下初音，也陪初音过生日了！咦！怎么没有看见艺珍姐姐你呢？”听了孙艺珍的话，韩佳人脸上也露出了惊讶，但不甘落后。

　　“是吗？”听了韩佳人的话，孙艺珍同样吃惊。

　　下一刻，两女下意识地看向了月影枫，而月影枫却不知道抱着初音跑去哪里了……


第四百一十四章 比月影枫好一千倍的人？

　　“你舍得出来了吗？我还以为你要躲一辈子饭都不用吃了！”晚饭的时候，大家都纷纷落座后，孙艺珍白了一眼月影枫，满脸嗔怪地看着月影枫。

　　月影枫刚想为自己争辩几句，韩佳人顿时便把月影枫的话打断了：“是啊！整间屋子都找不到你父女俩！你们去哪里了啊？”话虽然是对月影枫说的，但是韩佳人却一脸期待地看着初音。因为对比起月影枫和初音，韩佳人更加能相信初音是不会骗自己的。

　　“爸爸给我上药！然后和我去买菜了！他说今晚在家吃饭的人比较多！”初音扁着小嘴地看了一眼自己的小碗里面的黄瓜，然后又双眼充满渴望地看着不远处的烧鸭腿。

　　“原来是这样啊！”听着初音的回答，孙艺珍和韩佳人不约而同地瞪了月影枫一眼，然后韩佳人拥筷子夹起了初音一脸渴望看着的烧鸭腿放到了初音的碗中：“好！既然初音那么乖，那初音就吃个鸭腿吧！”

　　初音还没来得及欢呼，月影枫就眼疾手快地把初音碗中的烧鸭腿夹了回来：“不可以吃！你想脸上留疤吗？”月影枫指着初音已经上了黑药膏的小脸，用恐吓的语气说道。

　　一听月影枫的话，刚刚还眉开眼笑的初音顿时又不满地把嘴巴嘟了起来，用筷子把自己碗里的黄瓜夹起来丢进自己的嘴里，咬得脆脆响，但圆圆的大眼睛狠狠地盯着月影枫，好像恨不得自己嚼的不是黄瓜而是月影枫那般，那个样子是既可爱又可笑。

　　“没那么严重吧！吃个鸭腿没事的吧？！”看到初音这个可怜兮兮的样子，孙艺珍有点看不下去了，和月影枫商量道。

　　“对啊！就让初音吃一只吧？”韩佳人也点了点头，表示对出水痘不能吃鸭腿的理论无法接受。

　　“哎！我只是为她好而已！初音！等你水痘好了！爸爸再买给你吃好吗？爸爸我买两只！这只和那只就让给美惠奶奶和善美奶奶吃好么？”月影枫摇了摇头，对着初音伸出两根手指，作出了承诺。

　　看月影枫的样子肯定是不会给自己吃的了，有承诺总比没承诺好，初音不满地点了点头，对着月影枫伸出了自己的小尾指。

　　“你这个傻丫头！难道还怕爸爸骗你啊！”看到小公主这个样子，月影枫感到好气的一笑，但还是和初音的小尾指勾了一下。

　　“初音！你放心啊！如果你爸爸不买给你吃的话，你就告诉姨姨，姨姨我给你买三只！”韩佳人对着脸上还是写着不满的初音伸出了三根手指。

　　“我买四只！”此时另外一边的孙艺珍也不甘示弱。

　　“五只！”

　　“六只！”

　　两女开始卯上了。

　　而月影枫摇了摇头，夹起了两只烧鸭腿，在两位老太太一片推搪声中放进她们的碗。

　　因为人太多了，所以分开两张桌子坐的，另外那边桌子的少时以及WG可能是受到了韩佳人以及孙艺珍的气场波及，彼此都忘记了争锋相对，除了看着韩佳人和孙艺珍在斗嘴之外，都忘记吃饭了。

　　“咳咳！”此时月影枫清咳了几声，制止了两女，“饭菜都凉了！我们先吃饭吧！”

　　虽然两女都不满还没有分出个高下就此中断，但是她们都知道不宜闹到太过分，所以便顺从地点了点头。

　　虽然两女暂时安静了下来，但是月影枫还是嗅到了空气中那不安的躁动。看着两女都一脸平静吃饭的样子，月影枫深感头疼之余，心里开始有点忐忑！因为孙艺珍和韩佳人的表现，无疑是把她们的态度都表明了，至少暂时来说要她们和平共处是不可能的。对于韩佳人月影枫还不怎么担心，但是孙艺珍，月影枫不知道如何坦白是好。

　　而此时另外一张桌子，因为坐着十四位少女，所以显得有些拥挤。但即使是这样，少时和WG之间还是有着一条非常明显的三八线。

　　林允儿看着月影枫夹在孙艺珍和韩佳人中间左右为难的样子，嘴角露出一丝贼笑，看了一眼低着头吃饭的宣美，笑嘻嘻地说道：“宣美啊！看来你的对手挺多的嘛！”

　　“你说什么啊？”听了林允儿的话，宣美下意识看了一眼月影枫那边，然后装作一无所知地问，其实她是知道林允儿说什么的！不仅是她，其实大家都知道林允儿话指什么。也正是大家都知道，所以宣美就更不会承认了。

　　对于宣美的否认，林允儿不以为然地一笑，然后看着月影枫，嘴角露出一丝笑意：“没有办法！谁叫哥哥比我们大差不多十岁，如果在平时还不算什么，哥哥还有初音！即使是不为了自己，为了初音，哥哥也会早点结婚的！所以啊！我们是没戏的了！”林允儿看着月影枫在两女中间苦不堪言的样子，不禁抿嘴一笑，眼里却露出一丝罕有的羡慕。

　　“是你喜欢而已吧！我可没有说我喜欢哥哥啊？”听了林允儿的话，宣美看了一眼月影枫那里，依然嘴硬地说道。

　　“是啊！我是喜欢月哥哥啊！”谁知道林允儿没有否认，一脸认真地点了点头。

　　听了林允儿的话，大家都是大吃一惊，其实这里面，大家或多或少都会喜欢月影枫，不过估计程度不一样而已。但是像林允儿这样大方承认的，大家都有点不习惯，毕竟月影枫就在附近，不知道是不是女孩儿矜持还是自尊心作祟，大家都是下意识地否认。所以才会听到林允儿大方承认的时候露出吃惊的神色。

　　“呵呵！怎么了啊？感到很惊讶么？！那你心里总有喜欢的男艺人和女艺人吧？如果你们不喜欢月哥哥那喜欢谁啊？Sunny你喜欢谁啊？”林允儿看着大家都一脸吃惊地看着自己，眼里闪过一丝狡黠，笑嘻嘻地身边的Sunny。

　　听到了林允儿的话，大家才发现原来自己等人都被林允儿骗了。而被林允儿点名的Sunny立刻口头上不服输地说道：“我……我当然也喜欢月哥哥啊！当然还有车太贤前辈！”

　　“那好像刚刚你没有说你喜欢月哥哥哦？”看着Sunny，林允儿不依不饶，看样子并不像那么快就让Sunny过关。

　　“我是没有说我喜欢啊！但是我也没有说我讨厌啊！我只是不说而已！”Sunny对着林允儿皱了一下鼻子，表示林允儿这招对自己没用。

　　在Sunny那里吃了闭门羹林允儿也不在意，而是把目光放在了正在埋头大吃的崔秀英的身上：“秀英你呢？”

　　“啊？炸猪排！”听到了林允儿的话，崔秀英头也不抬起来，直接说了一句让大家都楞然的话。

　　“秀英！你说什么啊？”同样是听了崔秀英的话，林允儿哭笑不得地提醒一下崔秀英。

　　“啊？你不是问我正在吃什么吗？我说是炸猪排啊？！”崔秀英抬起头，嘴里正嚼着一块炸猪排，看着林允儿一脸的不解。

　　这下大家都听明白了，看到崔秀英还是一脸迷迷糊糊的样子，大家都不知道如何是好，最后还是崔秀英身边的侑利看不下去了，小声地提醒一下还是一脸迷糊的崔秀英。

　　“原来是喜欢什么艺人啊？呵呵！不好意思啊！我听错了！”听完侑利的话后，崔秀英拍了一下自己的脑袋嘻嘻地笑了起来，然后把嘴里的炸猪排咽下去后，才一本正经地说道：“我喜欢的艺人是V.O.S还有月哥哥！”

　　“那侑利你呢？”林允儿似乎要把身边每一个人都问遍才肯罢休。

　　“我啊？我喜欢宋承宪还有元彬啊！”仿佛对于林允儿的提问早已经准备好了，侑利脸上笑露出淡淡的八字纹说道。

　　“啊！那你不喜欢月哥哥啊？”听到侑利的回答后，林允儿倒是有点惊讶了起来。

　　“如果靠艺人来划分的话，我宁愿把月哥哥划分为我身边一个让人感到温暖的大哥哥！所以，如果是艺人的话，我就把哥哥剔除在外了！”侑利对着月影枫方向吐了吐小香舌，发现月影枫没有注意过来后才放心地对着允儿解释道。

　　“那你们呢？”听了侑利的回答后，林允儿点了点头，然后便把目光转移到闵先艺这边。

　　“我们啊？当然是月哥哥的了！要不然就不会跟他回家吃饭了！”瞄了一眼月影枫，闵先艺理所当然地说道。

　　“全部都是吗？”听了闵先艺的话，林允儿看了一眼五女，在全部上面加重了读音。

　　“那是当然的咯！我们和月哥哥他的经历可不是你们可以明白的！对吗？”闵先艺还没有说话，金泫雅倒是站出来，一脸骄傲地说道。

　　“那是！”馒头脸的安昭熙点了点头，一脸肯定地说道。

　　金泫雅她这一说，少时这边顿时便不乐意了。

　　“你凭什么这样说啊！要知道我们现在可是和哥哥同居了呢！”林允儿一脸不满地看着金泫雅：“你说我们和月哥哥之间的关系是谁和谁不能比啊！”

　　“不是同居，是住在一起而已！”听了林允儿的话，金俞斌顿时出声纠正。

　　“那也是差不多嘛！反正就是在一起了呗！”林允儿漂亮的眉毛一挑，看着金俞斌示威性地说道。

　　“那是因为你们理事的关系，要是月哥哥是我们JYP的艺人啊！哼哼！我们……我们……我们也住在一起了！”这时宣美也说话了。

　　刚刚还是相处得还算是融洽的少时和WG顿时又隐隐充满了火药味了。

　　“可惜没有如果啊！月哥哥是我们S.M的艺人，这是谁都无法改变的！”以前Sunny总是不喜欢别人把自己和S.M联系在一起，但是现在却不同了，说到月影枫是S.M的人，Sunny的小腰板就不禁挺了几分，好像月影枫不是S.M的艺人，是她家的艺人那般！事实上和她家也没有什么差别了。

　　“那哥哥那次为了保护我们，可是差点连命都不要了！”月影枫只不过是导火线，只不过是两个团队都是相互不服，非常在一些小事上面分个高下而已。所以，即使是一件很小的事情，少时和WG谁都不会率先把头低下来。

　　说起上次月影枫为了救自己等人而不顾硫酸的危险，五女心里油然升起一阵温暖和自豪感。起码这样说明了自己五女在月影枫的心里也值得这样付出的存在嘛。

　　“额！昨晚月哥哥也有为我们挺身而出啊！”一听到WG这样说，徐贤也小声地说话了。

　　“不是为了你们，是为了初音！”金俞斌嘴角划起一道漂亮的弧线，仿佛对于徐贤这样说已经是意料之内了。

　　“才没有呢！月哥哥说会保护我们一辈子的呢！”一听到金俞斌这样否定，徐贤的小脸顿时浮现一丝红晕，一脸不服地说道。

　　“是么？谁可以作证啊？”

　　“我们咯！”

　　“你们都串通好的！”

　　于是两个小团体顿时便吵了起来。

　　“我说你们两个啊？还不赶快说一句话！月哥哥都快要给她们抢走了！”眼前Sunny等人争不过宣美她们，允儿看到金泰妍和郑秀妍两个人从一开始就低着头吃饭不语，连忙推她们一把说道，“你们平时最喜欢月哥哥的吗？”

　　“谁喜欢他了！”一个问题，一个回答，两个声音。郑秀妍和金泰妍就好像是被踩到尾巴的猫咪那样，突然就抓狂起来。

　　两女的表现都把大家吓了一跳，刚刚还在为月影枫“归宿”吵个不停的众女都停了下来。

　　“你们刚刚说不喜欢月哥哥？为什么啊？”别人都停了下来，但是林允儿却兴奋了起来，看着金泰妍和郑秀妍，一脸八卦地问。

　　“没有为什么啊！不喜欢就是不喜欢呗！全世界又不是只有他一个男人，凭什么大家都要喜欢他啊！”看了一眼月影枫，金泰妍嘴嘟了起来，那个样子不像是讨厌月影枫，而是像一个向男朋友撒娇的小女生那般。

　　“那你呢？秀妍？”金泰妍的样子，让林允儿吐了吐小舌头，然后把目光移向了郑秀妍。

　　“我……哼哼！我喜欢的人可是比他好一千倍一万倍！我才不会喜欢他呢！”瞄了一眼月影枫，郑秀妍不知道想起了什么，口气非常大地说道。

　　“哦？是谁啊？”郑秀妍的话顿时引起大家的注意，即使和郑秀妍不对劲的闵先艺她们也都支起了耳朵。就连在一旁生闷气的金泰妍也是一脸好奇地看着郑秀妍，因为她也好奇郑秀妍话中比月影枫好一千倍、一万倍的男子到底是谁。

　　“哼哼！说出来不要吓着你们啊！而他就是……神龙少年！”郑秀妍得意洋洋地说道，也不知道是有意还是无意，声音竟然传到了月影枫他们那张桌子。

　　郑秀妍的话才刚说完，顿时月影枫那张桌子就传来“噗！”一声，但是还没完又传来“噗！”一声。

　　只见月影枫和初音两个人捂着嘴面面相觑，而坐在对面的刘彦君则就一脸米饭和粥水外加幽怨地看着坐在自己对面的父女俩……


第四百一十五章 两个神龙少年？

　　本来月影枫就感觉自己是生活在水深火热之中的了。而突如其来的一声“神龙少年”更是差点没怕月影枫吓趴下了。而同时被吸引注意力的还有同桌子的所有人。首先是知道自己是神龙少年的孙艺珍和韩佳人，其次就是对神龙少年这个人也算有耳闻的美惠太太和善美夫人，其实不耳闻都没有办法啊！毕竟神龙少年出场都闹出了很大的动静，尤其是致娱乐圈潜规则的挑战书，相信在韩国除了不懂事的三岁娃娃和已经对娱乐圈和新闻时事完全没兴趣的八十岁老人不知道以外，其他人还是听过神龙少年这个人的。一开始大家都对神龙少年究竟是谁议论纷纷，但是苦于没有关于神龙少年的照片，哪怕是一个背影一个侧面的照片都没有，所以大家都只能是乱猜了。不过鉴于神龙少年是挑战娱乐圈潜规则的存在，大家都把神龙少年划分为娱乐圈里面的人，或者神龙少年身边的亲朋好友肯定是娱乐圈里面的人。正是因为有这样指向性的猜测，那个时候韩国娱乐圈里面有点出名的人物都会遭到猜测的，月影枫也不例外。但是后面根据数位目击证人的一致口供得知神龙少年的第一项数据身高后，月影枫等一系列不符合的要求的人才被排除在外。

　　除了一开始发生那么大的事情后，现在大家都很少讨论神龙少年了。这就和神龙少年最近没有送人去警局有关了。毕竟这事就和艺人的曝光率是同出一辙的道理。

　　但是现在猛然听到有人叫出这个名字，你说不引人注目就怪了。所以月影枫这一桌子的目光都给郑秀妍吸引过去了，不仅仅是月影枫这一桌子，就连郑秀妍一桌，尤其是和郑秀妍住在一起的金泰妍都一脸惊讶地看着郑秀妍，实在是有点难以自信郑秀妍为什么会突然叫出神龙少年来。

　　现在郑秀妍可是得意洋洋啊，在看到大家一脸惊讶，尤其是看到月影枫一脸妒忌，没错郑秀妍自动把月影枫脸上的表情当成了妒忌了，心里可是很高兴啊。

　　“秀妍！你说什么啊？什么神龙少年啊？”韩佳人看了一眼月影枫，然后尽量让自己的语气充满了好奇。

　　“是啊？秀妍啊！你怎么突然就说了神龙少年啊？”另外一旁的孙艺珍同样也瞥了一眼月影枫，她实在是不明白怎么突然在月影枫身边的人就说起了神龙少年？难道只是巧合那么简单。

　　而一直被忽略的刘彦君拿出纸巾擦了一下自己的汤水，捂着嘴肩膀一耸一耸的，就没差跑到墙角放声大笑了。

　　“哦！我们在谈论谁是我们心目中的偶像嘛！我心中和最喜欢的人就是神龙少年！”面对孙艺珍和韩佳人的话，郑秀妍示威性地瞄了一眼月影枫，然后大声地叫道。

　　“咳咳！”听到郑秀妍的话，月影枫差点没一口水把自己噎死，而初音这个小妮子不知道是为了报复月影枫刚刚不给自己吃烧鸭腿，自己一个人捂着小嘴没心没肺地偷乐着。

　　“是嘛？你怎么会突然说喜欢神龙少年啊？难道你见过他啊？”韩佳人继续笑意盈盈地问，但是月影枫知道韩佳人并没有她的表面般开心和好奇，因为韩佳人的纤纤玉手已经放在了自己的腰上了，至于另外一边，因为隔着初音，孙艺珍没有办法下黑手，但是孙艺珍的白眼却像不要钱那般甩过来。而月影枫则就只能尴尬地陪笑着，但是心里已经极度无语了。

　　我说女王啊！你喜欢我，不！是神龙少年！也不要这样说出来吧！难道不怕人家捉你去研究么？月影枫一脸幽怨地看着郑秀妍。

　　而看到月影枫一脸“不爽”的眼神和大家好奇期待的目光，不知道为何，郑秀妍升起一丝高兴的感觉，尤其是看到韩佳人和孙艺珍那一脸迫不及待的样子，心中愉快的心情就更甚了。

　　“咳咳！”郑秀妍清咳了几声，看着同样也是一脸好奇看着自己的八位闺中密友，郑秀妍先是道歉：“对不起啊！其实我有一件事情瞒着你们的！因为我见过了神龙少年！错！应该是神龙哥哥了！”

　　“什么？你见过神龙少年！”一听到郑秀妍的话，大家都更吃惊了，韩佳人和孙艺珍更是怒视月影枫，而韩佳人放在月影枫腰间的手立刻一扭。而孙艺珍则就伸腿在隐秘处踢了一下月影枫的小腿骨，疼得月影枫脸部五官都快挤到了一起。

　　而孙艺珍和韩佳人很快就发现彼此的奇怪举动后，连忙放过了受苦的月影枫，因为她们彼此都误会是因为自己奇怪的举动引起对方的注意，她们可不想让别人知道了月影枫是神龙少年这个身份。不能再让月影枫那充满了迷之光芒的身上再加上一层神秘色彩了。

　　所以两女一般听到别人谈论起神龙少年的时候，虽然心里会为心上人感到骄傲，但是会在表面装出一副很讨厌神龙少年的样子，而且还会小小地抹黑一下神龙少年。因为她们是从心底并不希望那么多人喜欢神龙少年，即使那只是月影枫另外一个身份，即使没有人知道那是月影枫，但她们只希望无论是神龙少年还是月影枫，能够被自己一个人喜欢就足够了。虽然这是不可能的，但是她们还是希望这个数字是可以少一点的。这就是真正喜欢一个人的时候，那点自私心在作祟了。

　　“秀妍！你真的是见过神龙少年啊？我们怎么不知道啊？而且你在什么情况下见到他的啊？”此时从震惊中恢复过来的金泰妍第一个拉着郑秀妍的手，一脸不解、好奇以及着急地问。因为且不说她们这个小团队几乎每天都是腻在一起的，就凭她们的关系，郑秀妍就不该瞒着她们。而且神龙少年可是向潜规则挑战的存在，而郑秀妍见过他，那岂不是就意味着……金泰妍从心底是不愿意接受这样的念头，但是从郑秀妍见过神龙少年却要瞒着她们这个举动就无疑是耐人寻味的多了。

　　“都是月哥哥叫我瞒着的！不信你们就去问月哥哥啊！他也见过少年的！”不知道是不是嫌对月影枫的刺激还不够，指着月影枫，郑秀妍一脸委屈地说道，但是心里还是非常得意的，因为她看到月影枫脸上的“妒忌”变得更甚了。

　　“什么？哥哥你也见过神龙少年？”本来爆出身边一个人和传说中谜一般的人物有过接触就已经很让人吃惊了，现在听到还有第二个，这怎么不让人惊讶呢。

　　而听到郑秀妍这样一说，刘彦君的双脸就憋得更加红了，而这次初音、孙艺珍和韩佳人两大一小的三女就真正的吃惊了。怎么一回事，月影枫和郑秀妍一起见过神龙少年？天啊！这到底有多少人神龙少年啊？

　　对于郑秀妍的话，韩佳人和孙艺珍当然是不会认为她是在说谎，但是真的是很难接受这是真的。但如果这是真的话，那估计这里面真正的原因就只有月影枫一个人知道了，因为他才是真正的神龙少年。

　　让那么多人用好奇的目光打量着，即使是月影枫都点经受不住啊，尤其是韩佳人和孙艺珍两女审视的目光，但是看到郑秀妍这样信誓旦旦就差没有拍着胸脯保证的样子，月影枫权衡了一下，还是点头承认了：“没错！那晚我是和秀妍一起见过神龙少年！”

　　月影枫这一番承认的话无疑是在烧红的油锅里面的一点水珠，顿时整个油锅都炸开了。大家都吱吱喳喳地议论开了，不过议论的中心都是月影枫、郑秀妍以及神龙少年。

　　“哥哥！你怎么看到神龙少年也不和我们说一声！”此时Sunny不满地叫了起来，那个样子就好像是月影枫和郑秀妍看到了什么好玩的东西，两个人偷偷跑去玩，却没有告诉她们那般。

　　“对啊！神龙少年他帅气不？是不是真的只有一米七的个头啊？”此刻崔秀英也忘记了自己碗中的烧鸭腿，而是脸上带着几分期待。别人看了不知道还以为崔秀英想去追神龙少年呢！因为女孩子开始注意到自己和一个男孩子身高的时候就代表她心里对那个男孩子有点意思了。

　　听到大家的各种问题和埋怨，郑秀妍则就表现出和平时冰山形象不一样的活泼，而月影枫则就苦着一张脸接受四面八方的问题。

　　“你真的是见过神龙少年啊？和秀妍一起？”瞪着月影枫，孙艺珍有点不可自信，而韩佳人同样是如此，初音也是抬起满脸小痘痘的小脸目光紧紧地盯着月影枫。相比起初音她们的吃惊，美惠太太和善美夫人则就带着好奇地等着月影枫的解释，而刘彦君看到月影枫被大家像审问犯人那般审问，都差点没笑岔气过去。

　　“额！就是在一个晚上，我找秀妍聊点事情的时候！他就突然出现在我们的面前！”月影枫脸上带着一丝尴尬的笑容，尽量把事情简化一点。

　　“怎么你们私下见面我们会不知道的呢？对了！秀妍啊！你刚刚不是说你不喜欢月哥哥的吗？”此时允儿看着月影枫话里带着一丝疑问以及一丝阴谋得逞的意味。

　　允儿的话就好像扔了一个炸弹那般，爆炸过后就是平静，本来闹哄哄的场面顿时安静了下来，大家的目光都聚焦在当事人月影枫和郑秀妍的身上。听到了允儿这个问题，金泰妍、宣美以及孙艺珍还有韩佳人都不由浮想联翩，一边幻想着，一边等待着月影枫和郑秀妍的答案，错！应该是月影枫的解释。

　　而被林允儿这样一问，郑秀妍不知道想起了什么，脸上顿时蔓延上一丝酡红，白了月影枫一眼后，她却沉默了下来。

　　看到郑秀妍这个样子，月影枫就知道这个问题非要解释不可了。女王大姐啊！不带这么玩的啊！这是你自己捅出来的篓子啊！月影枫一边幽怨地看着郑秀妍，一边在心里慢慢组织语言。

　　“哥哥你快点说啊！你们为什么会在私下见面啊？”此时金泫雅开始催促月影枫，似乎现在神龙少年不在是焦点，月影枫和郑秀妍的私下幽会才是重点。

　　“其实这是一个很简单的问题！那天晚上，我找秀妍聊了一点事情！然后神龙少年就突然走出来了！还把我和秀妍吓了一跳！！允儿你别用这样的眼神看着我们啊！要知道出现在我们面前的可是神龙少年啊！对吧！秀妍？”月影枫把皮球踢回给郑秀妍。

　　“嗯！”见到大家都看着自己，郑秀妍淡淡地点了点头，仿佛又变回了之前那个冰山女王。

　　“那神龙少年怎么会突然出现在你们的面前啊？”说话的是侑利，看来对于神龙少年为什么只出现在郑秀妍和月影枫的面前，而不出现在她的面前有点小不满。

　　“对啊！神龙少年都和你们说了什么啊？或者是你们做了什么让神龙少年出现了啊？”孙艺珍脸上也带着一丝狡黠的微笑问。如果神龙少年肯定是月影枫安排的，那既然他安排神龙少在自己的面前出现的话，那他和郑秀妍之间肯定是不会有关系的。但此时她还是忍不住打趣一下月影枫。

　　而这点恰好韩佳人也想到了。估计只有知道月影枫是神龙少年的人才会想到这一点，而不知道月影枫是神龙少年的人估计就会认为月影枫和郑秀妍私下见面肯定有着不可告人的秘密或者是关系。这泰妍恰好就是这种想法其中之一的人。因为从郑秀妍这样争对月影枫来看，想象力丰富的少女已经认定月影枫对郑秀妍做了什么不轨之事，而神龙少年适逢其会阻止了。

　　“估计是你们住进了我的家让神龙少年有所注意了吧！他警告我，让我不要打你们的歪主意！而且还会说保护你们的！”为了不引火烧身，月影枫决定不惜自毁形象啊。

　　听了月影枫的话，大家都是不以为然地一笑，搞怪的林允儿更是拍着自己初具雏形的胸脯，一脸放下心的样子说道：“我终于不用提心吊胆了！”

　　听了林允儿的话，大家更是哈哈大笑，因为他们认为林允儿是在开玩笑，但是偏偏就有人例外，而金泰妍就是那个人。月影枫的话，更是让金泰妍肯定了心中的猜测，看着月影枫的目光便变得一脸的鄙夷和不善。

　　而WG五女则就有点小羡慕地看着少时她们，毕竟能够住在月影枫家是一件让她们羡慕的事情了，而现在能够得到神龙少年承诺的保护，那就更是让人羡慕至极了。

　　而看到大家都似乎不再关注这件事后，月影枫才彻底地松了一口气，但是一看到孙艺珍、韩佳人、初音以及金泰妍审视的目光后，月影枫又开始头痛了起来……


第四百一十六章 对神龙少年的不满

　　“月哥哥！你说神龙少年是不是不喜欢我们啊？”月影枫在开着车，坐在身边副驾驶的闵先艺突然说出这样的一句话，差点没让月影枫捉不稳放向盘了。

　　“傻丫头！你们怎么会这样想的啊？”月影枫看了一眼身边低着的头和身后同样是无精打采的四女，感到一阵好笑。

　　今晚的一顿饭就这样在月影枫惴惴不安和大家一片讨论有关神龙少年的声音中度过了。

　　吃过饭后，为了躲避孙艺珍和韩佳人两女，月影枫决定用送WG五女的借口暂时逃离了花店。因为月影枫下意识认为在家里处理两女的事情肯定是不合适的。以前有初音在就不合适，现在还有那么多双眼睛看着自己那就更不合适了。

　　不过其中也有令月影枫暗暗称奇的地方，那就是自己的借口根本就用不出，因为自己还没有说，两女就不约而同地提出了告辞！虽然不知道孙艺珍和韩佳人葫芦里卖的是什么药，不过此时此刻，月影枫真的是有种松了一口气的感觉。

　　不过话虽是借口，但不过也只是月影枫给涂上的一层外衣而已！因为要月影枫放任这个五个小妮子回家，月影枫还真心不敢。

　　“那你说说，为什么神龙少年就只注意到郑秀妍她们！而没有注意到我们啊？”一听到月影枫的话，坐在后排的金泫雅顿时伸出手指戳了一下月影枫的脖子，一脸不满地说道。

　　已经习惯相互攀比的两个组合，突然发现在某个领域自己等人矮过对方一头，心里肯定是会不舒服的。WG她们是这样，同样少时她们如果遇到了，也会这样。

　　“这个嘛！这个嘛！我想他，肯定是认为你们还没有出道，就不需要保护吧？我想她肯定是有注意到你们的！要知道你们可是不必秀妍她们九个人差啊！”月影枫琢磨了个半天好不容易才给自己，错！应该是神龙少年找了一个借口，然后小小地捧了一下闵先艺她们！应该不能说是捧，是说出一个事实而已。

　　听了月影枫的安慰后，五女脸上的表情果然是好看了一点，但却还没有满意。

　　“那郑秀妍姐姐她们也还没有出道啊？”很快，安昭熙就找到了月影枫话中的漏洞了。笑话，我们是没有出道，那金泰妍她们就出道？

　　“额！”月影枫顿时就语塞了。

　　“而且我们估计还要比郑秀妍她们还要早点出道呢！怎么他就没有注意到我们啊？”金俞斌也不满地嘟起了嘴巴。

　　“对！我看神龙少年自己本身就是一个大色狼！看到郑秀妍她们那里有九个女孩，而我们这里才五个！所以才会忽视我们的！”金泫雅立即给素未谋面的神龙少年贴上了标签，而偏偏金俞斌还有安昭熙两女都一脸认同地点着头，让在一旁看着的月影枫那是一个满头大汗啊。不过令月影枫感到安慰的是闵先艺和宣美两女听了金泫雅的话都没有发表自己的意见，而是静静地看着月影枫不说话。

　　“我想……我想……我想肯定是秀妍她们九个住进我家的这个行为让神龙少年联想到什么，所以才出面警告一下我吧！”待到金泫雅她们三女发泄完心中小小的不满后，月影枫才继续小心翼翼地为神龙少年说话。

　　“这样就更不对了啊！月哥哥你是什么样的人啊！大家都知道的，怎么可能会看上郑秀妍她们啊！他这样怀疑月哥哥你，他就更可恨了！”金泫雅听完月影枫的话，便像保护小鸡的母鸡那般抓狂了起来。

　　听到金泫雅这样维护自己，月影枫心里感到一甜，但是并没有因此而冲昏了头脑，因为不要忘记神龙少年同样也是自己啊。

　　“有句话叫做知人口面不知心啊！这个世界很多外表一副好人的样子，其实内心很坏的都有呢！所以神龙少年也是出于这样的考虑吧！不要忘记，他可是韩国娱乐圈的守护者，是韩国娱乐圈潜规则的挑战者啊！”

　　“那也不能怀疑月哥哥你啊！月哥哥你可是在炫雅的心中，除了亲人们外最好的人呢！”金泫雅双手搂着月影枫的脖子，嘟着嘴，对于月影枫这样还替神龙少年说话表示相当不满。

　　“对啊！哥哥你那么好人！对初音这么好，还是一个模范丈夫，神龙少年他没有理由怀疑你才对啊！而且……哥哥啊！你为什么这么帮神龙少年说话啊？”此时之前一直没有出声的闵先艺终于说话了。只见闵先艺一双具有狐媚感的眼睛紧紧地盯着月影枫，让月影枫没由来一阵心虚了起来。

　　“哦！对啊！哥哥你为什么这样替神龙少年他说话啊？”一听到闵先艺这样说，金泫雅她们才反应过来，看着月影枫不解地问。而宣美还是没有说话，只是坐在后排安静地看着月影枫。

　　“因为他做了你哥哥我想做而不敢做的事情！娱乐圈嘛！本来就是给人带去娱乐欢乐的一个地方！我想一开始大家都是本着这样的思想的吧！但是不知道什么时候娱乐圈也变得不干净了起来，变得藏污纳垢、浑浊不堪！潜规则等一个个惹人生厌的字眼充斥每个Fans的心。有谁愿意看到自己的偶像表面是那样的人，但是暗地里却做着自己不能接受的事情！对吧？”说起这样的话题，往往都是圈外人看热闹，圈里人看门道。此时此刻，一股沉重的气氛开始弥漫这个车厢。

　　闵先等人了月影枫的话，都沉默不语，而是安静地听着思考着，就连最为活泼坐不住的金泫雅也是如此，看来这个话题对于即将面对出道的少女们来说是过于沉重和有点恐惧。因为她们都会不约而同地想到，如果将来自己遇到这些事情那该怎么办？

　　“我相信谁都不愿意被潜规则的话，只要自己是有这个实力的！谁都像把艺人当做一份事业，而不是一个交易！把自己出卖的交易！我相信！神龙少年他也是这么认为的，所以他才会以这样的一个身份出现！当你们可能会受到潜规则的时候，只要找他的话，想必他肯定会为你们挺身而出的！这样的话就可以起到敲山震虎的作用！想必，未来的韩国娱乐圈要把潜规则完全消除那是不可能的，但是风气为之一清肯定是可以的。”

　　“那韩国艺人那么多，他未必照顾的过来啊？”此时金泫雅说话了，话没有一开始那么冲了，有的也只是疑问。而且还是一个一针见血的问题。

　　“所以这就要靠我们的洁身自好了！如果谁都不愿意接受潜规则的话，那些人要自己拍电影吗？答案是否定的！我相信，如果我们洁身自好的话，多多少少是可以影响到身边的人，而且也可以让神龙少年抽出时间去帮助那些无助，真正有需要的人！对不对啊？”

　　往后伸手拍了拍金泫雅的脑袋，月影枫嘴角露出一丝笑意。

　　“嗯！”听了月影枫的话，五个小妮子都下意识地点了点头。

　　“但是他也不该怀疑哥哥你啊！”此时对于神龙少年警告月影枫的这件事还耿耿于怀的金泫雅又不满地嘟起了嘴巴。

　　“都说是知人口面不知心嘛！只要我们是行得正坐得正的话，就不怕接受别人的怀疑！而且你想想啊！这个世界的坏人嘛！可不会是把坏人两个字刻在自己的额头上面的！而且就算是刻在额头前的话，也有刘海遮着啊！”

　　月影枫的话倒是让上车到现在一直是嘟着嘴的五女终于笑了一次。

　　“哥哥你很了解神龙少年呢！”此时一直没有说话的宣美终于开口说话了。

　　“也不是说很了解！只要这个世界可以多点换位思考，可以站在对方的角度来思考问题的话，那我相信这个世界会少很多矛盾的！”

　　“嗯？”宣美承认了，但却摇了摇头否认了月影枫的说法，然后把月影枫一脸好奇中，把自己的想法说了出来：“我是想说，月哥哥你这么了解神龙少年，你该不会就是神龙少年啊？”说完，宣美眼里闪过一丝狡黠。

　　一听到宣美的话，闵先艺等其余四女思量一下，顿时目光灼灼地看着月影枫，让月影枫突然感觉到车子里面温顿突然升高了好多。

　　“额！怎么会呢！虽然我很想承认自己是神龙少年！不过嘛！我还真的不是！难道你以为秀妍她说谎啊！还是以为秀妍她眼花啊？其次，神龙少年他不过是一米七的个子！你们的哥哥我可是一米八三呢！”在三的上面咬重了口音，月影枫是让五女明白，自己和神龙少年可是不止十公分。

　　“我们都知道啊！我只不过是开个玩笑而已！呵呵！哥哥！你那么紧张干嘛啊？”宣美看着月影枫，盈盈一笑地说道。

　　“啊？我有紧张么？我有么？不过这些事情可不能乱说啊！要是传了出去，你哥哥我可能多了很多不必要的敌人嘛！要知道，现在很多人可是对神龙少年咬牙切齿呢！”月影枫伸手摸了一把额头的汗，讪讪一笑道。

　　“知道啦！”五女齐声说道。

　　“哦！对了！你们说你们快出道了？我怎么没听说呢？”月影枫开始把话题岔开了。

　　“是因为具体时间还没有确定嘛！老师说如果不是今年年末的话，那肯定就是明年年初了！我们看时间还有这么久就没有和哥哥你先说了，要是到时有什么变卦的话，那我们岂不是就是糗大了！”闵先艺此时带着一丝对未来的期待和惴惴不安地说道。因为还没到最后拍板，她们都不敢妄下定论，要知道在韩国娱乐圈这样等级森严的国度里面，朝令夕改的事情不是没有出现过。

　　“怕什么嘛！我敢保证！你们肯定是可以出道的！而且还是会大红大紫，重振女团雌风啊！哈哈！不过，你们到时出道前记得通知我一声啊！我有礼物送给你们！”看着闵先艺众女，月影枫笑着颔首。

　　“是什么啊？”一听到月影枫这样说，闵先艺众女顿时来了兴致。

　　“哈哈！佛曰：说不得！”月影枫故意卖了一个关子，顿时惹来了五女不满的娇嗔。回家的路上充满了欢笑。

　　而此时，九个也齐齐聚在金泰妍的房间里面，围着郑秀妍打转，错！应该是围观郑秀妍手中大约七厘米左右的小刀仔细观察着。

　　“你说这把就是神龙哥哥给你留下的礼物？”徐贤小心地用手触碰了一下那把小刀后，立即便把小手收了回去，这个乖巧的小女孩从心底一直认为要远离这些刀刀剑剑什么的。

　　“嗯！”听了老幺的话，郑秀妍一脸自豪地点了点头。

　　“他无缘无故地留给你一把小刀干嘛？”林允儿用手捏了小刀，左看看有看看，只觉得和普通的小刀没有什么差别。

　　“对啊！又不能当饭吃！”此时秀英也发话了。

　　一听到秀英的话，大家都是一脸无语了。敢情秀英的脑袋二十四小时都是想着吃啊？！

　　“这是一个承诺！要保护我们的承诺！”从允儿手中夺回小刀，郑秀妍紧紧握着，眼里充满了期待和坚定：“所以啊！他才是我心中的偶像！像他这样的人才会值得我们去喜欢！”

　　“我承认神龙少年是一个值得我们敬佩的人！但是我觉得哥哥比较好呢！起码哥哥是我们身边的人，而不像神龙少年那般，我们想见他的时候见不到，而且我相信，即使我们遇到潜规则这样的事情，哥哥也一定会替我们解决的！”侑利此时而已发表了自己的意见。

　　“他会什么啊？除了有钱解决还会干嘛啊？”不知道为何，一听到别人说起月影枫的好，郑秀妍心里就一阵不舒服。

　　“不要忘了！钱也是解决问题的一种办法啊！而且秀妍你知道吗？你刚刚那番话时侮辱了哥哥！你知道么？哥哥的每一分钱都是他辛辛苦苦赚来的！他不是那种好吃懒做的二世祖！”听了郑秀妍刚刚的话，金孝渊的表情开始变得凝重。虽然不知道郑秀妍为什么会突然这样说月影枫，因为郑秀妍平时不是这样的人，但是金孝渊还是要纠正郑秀妍，因为她不想郑秀妍这样误会月影枫。

　　“你们！我知道了！既然你们不喜欢神龙少年就不要喜欢好了！”郑秀妍一看到大家都一脸赞同金孝渊话的样子，顿时丢下一句话握着小刀跑了出去。

　　“我有说错什么了吗？”看到郑秀妍这个样子，金孝渊的话充满了不解和一点小委屈，“我没有说神龙少年不好！我只不过是觉得月哥哥相比之下更好一点而已！”

　　“孝渊！你没有错！这只是秀妍一时想不开而已！好了！你们快准备一下洗澡吧！不要把洗手间霸着！我去看看秀妍！”此时泰妍终于发挥了这个小团体核心的作用，既安抚了金孝渊，又冲淡了大家心中不安的想法。

　　“嗯！”听了金泰呀的话，其余七女都点了点头，纷纷离开了房间，去做洗澡的准备了。而金泰妍看着郑秀妍跑出去的方向，无奈地摇了摇头，便跟了上去，这个时候就是她这个队长的责任。

　　……

　　“佳人？”之前已经告辞，但是去而复返的孙艺珍在花店门口遇上了正在门口踌躇转圈的韩佳人，看到韩佳人在那里，孙艺珍那是一个惊讶，而心里却立即有了无数的想法。

　　“啊？艺珍姐！是你啊！我……我留了一些东西在Moon的家！现在去拿！呵呵！”指着花店，韩佳人讪讪一笑，有种被人捉奸在床的感觉。

　　“是吗？我也是耶！不过现在Moon还没有那么快回来！我们去喝杯东西吧？”指着花店对面的咖啡店，孙艺珍发出了邀请。

　　“好！好啊！”韩佳人点了点头，接受了孙艺珍的邀请。

　　而还不知道已经火星快要撞地球的月影枫把五女送到了JYP的宿舍楼下。

　　“你们住在哪里啊？”看着五女下车，月影枫笑着问。

　　“怎么了啊？我们住在四楼！”虽然好奇月影枫为什么这样问，但是闵先艺还是告诉了月影枫。

　　“呵呵！我想看到你们宿舍的灯亮了再走！”月影枫笑着解释了一下。

　　“嗯！”看到月影枫这样关心，五女相视一笑，笑着点了点头。

　　“哥哥再见！”

　　“你们再见啊！”

　　看着五女少女消失在自己的视野后，月影枫嘴里一边喊着：“少女的心事别乱猜，猜来猜去都猜不着！”，一边走下车，从车的车尾隐秘处拿出了一套衣服……


第四百一十七章 真的不喜欢他？

　　“看来谣言并不是全都是假的啊？”咖啡店内，孙艺珍正在用勺子轻轻地搅拌着自己的咖啡，看着咖啡因为自己的搅拌而转成一个个漩涡，孙艺珍突然抬起头，看着坐在自己对面的韩佳人低声说道。

　　“啊？”正端着咖啡抿了一口的韩佳人听到孙艺珍的话先是一愣，然后把咖啡放下，嘴角露出一丝笑容：“艺珍姐？你是指什么呢？”

　　“之前娱乐报都说你和延正勋分手了！我们都还不相信！因为你们两个看起来是那么地般配！但是没有想到，这是真的啊！”孙艺珍继续搅拌着自己那杯咖啡，丝毫没有要喝的样子。

　　“哦？原来你说的是这个啊？任何事情都不可能是空穴来风的嘛！即使是假的好，想必也会有让人误会的地方！再说了，我和延正勋分手也并没有什么不妥的地方啊！不合适就分开，这是很正常的！”韩佳人听了孙艺珍的话，一愣，然后嘴角那丝笑容更甚，放下杯子轻轻地摇了摇头。

　　“是因为Moon吗？”孙艺珍搅拌咖啡的手停了下来，一双美眸突然发出犀利的眼神，似乎要看到韩佳人的心。

　　“如果我说不是！你相信么？”韩佳人双手环抱在胸前，身子往后倾，轻轻地靠在椅背上面，看着孙艺珍，语气依然轻松。

　　“那你说我应该是相信还是不应该相信呢？”孙艺珍刚刚停下来的手又开始继续搅拌着咖啡，把问题踢回给了韩佳人。

　　“说老实话，如果全部和Moon没有关系那是不可能的！但最初分手的原因，我可以保证，最主要的原因不是Moon！我这样说，不知道艺珍姐你满意了吗？”韩佳人端起自己面前的咖啡，再抿了一口，嘴角挂着一丝似有若无的笑意。

　　“那不知道妹妹你愿意把这个原因说给我听听么？”孙艺珍把勺子放到了一边，端起咖啡也抿了一口，不过秀气的黛眉顿时便不由自主地皱了起来。

　　“艺珍姐！你还没有放糖呢！”韩佳人笑着把糖包递给了孙艺珍，“如果连自己的口味都不清楚的话，那岂不是糟蹋了这杯咖啡？既然是这样的话，那还不如不喝，留给真正想要喝的人岂不是更好一点？”

　　“我就是喜欢挑战有难度的事物，越有难度就容易激起我的斗心！就好像这杯苦咖啡这样！虽然是很苦，但是提神的效果绝对要比那些加了糖或者是加了奶精的咖啡要好得多！中国不是有句古话叫做‘苦尽甘来’么？估计就是这样的意思吧！”孙艺珍接过了韩佳人递过来的糖包，但却放在了一边，继续皱着眉把咖啡抿了一大口后，才用纸巾抹了一下诱人的红唇，看着韩佳人盈盈一笑道，“所以我才会对妹妹你为什么会和延正勋分手感到好奇！毕竟如果坚持一下的话，说不定也会苦尽甘来哦？！”

　　“苦尽甘来是值得期待和等待的一件事，但如果让你知道了这件事并不是你想象中那般美好或者发现它并不值得你去期待和等待的时候，那就不知道艺珍姐你是否会继续坚持自己苦尽甘来的观念，还是会做出及早放弃的选择了！”韩佳人拿过糖包，撕开一道口子，往自己的咖啡里面倒了一点：“所以，首先要对自己的口味才可以！”

　　“那意思是延正勋并不符合妹妹的口味咯？或者是他并不是一个值得妹妹你期待的人咯？”听了韩佳人的话，孙艺珍倒是小小地惊讶了一下，因为她看到了韩佳人眼里一闪而过的厌恶，即使一个人分手了的话，如果不是什么特别的原因的话，也不会对自己的前男友或者是前女友产生这样的情绪的。

　　“艺珍姐你有兴趣？”韩佳人再抿了一口咖啡后，满意地点了点头后，才看着孙艺珍笑问。

　　“如果妹妹你不介意的话，那我愿意洗耳恭听！”孙艺珍笑着点了点头。

　　一时间两个女人心里各有想法。

　　此时JYP的楼下，月影枫和把头探出来的WG五女打了一下招呼后，开着车在五女的目送下，离开了JYP的宿舍大楼。但是月影枫一驾驶出五女的视线后，并没有立即回家，而是把车开到了一个隐秘处停了下来，左看看右看看，发现没有人注意到自己后，才迅速地推开车门走下来，带着一个只把脸部上半部分的面罩带上后，便消失在夜幕之中。

　　“你们说神龙少年为什么只注意到郑秀妍她们，而不关注过我们啊？”安昭熙双手托腮，看着窗外，脸上写满了不解。

　　“谁知道呢？反正我又不在乎！他关注我们又能怎么样啊？先不要说我们会不会被人潜规则，就算是被人潜规则了！我肯定是会找月哥哥帮忙的！”金俞斌把自己的外套一脱，顿时露出了带着黑色文胸。

　　“俞斌姐！你……”一看到金俞斌这个举动，安昭熙顿时小脸带着一丝红晕：“你怎么可以这个样子啊？”

　　“切！这里就我们五个！怕什么啊！难道昭熙妹妹你是男的啊？”金俞斌先是满不在乎地扫视了一下屋子，然后嘴角露出一丝坏笑，看着安昭熙打趣地说道。

　　“俞斌姐讨厌！人家才不是男孩子呢！人家是怕你着凉了！而且小心给一些怪叔叔把你看光了！”安昭熙不满地瞪了金俞斌一眼，然后嘟着小嘴把头转过，再一次面向窗外。

　　“好了！知道昭熙妹妹对我好了！不过这里就我们，哪里有什么怪叔叔啊！而且姐姐我那么健康，是不会感冒的了？”金俞斌上前安慰着安昭熙，还做了一个很健康的动作，顿时把安昭熙逗得“扑哧”一声笑了出来。

　　而看到这样一幕的闵先艺和宣美都相视一笑，看来这样的一幕在这个小宿舍经常里面发生。

　　“是啊！就算我们没有神龙少年那也不见得怎么样啊？而且神龙少年他可以帮我们写歌么？只要我们有月哥哥就好了！”而宣美也上前摸了一下安昭熙的小脑袋瓜。

　　“嗯！”一听到宣美这样说，安昭熙的心情顿时变得好了起来。

　　而就是这个时候，一道劲风猛然扑面而来，站在窗台的宣美三女都没来得及反应过来，头发就已经被吹乱了，等到三女反应过来的时候，风却已经停止了。

　　“刚刚是怎么一回事啊？”宣美一边整理的头发啊，一边不解地问。

　　“是夜风吧？”金俞斌同样整理着凌乱的头发有点不确定地说道。

　　“啊！”就在此时金泫雅却发出了高分贝的叫声，吸引了大家的注意。

　　“怎么了？”金俞斌以及安昭熙还有宣美紧紧转过头，而已经走回房间的闵先艺也跑了出来，嘴里嚷着：“小野马，怎么了？是不是有蟑螂？”

　　“不是！你们看！”只见金泫雅摇了摇头，指着墙壁，吃惊地张了嘴巴。

　　“什么？”听了金泫雅的话，闵先艺四女都好奇地看向墙壁，但是一看到墙壁上面的东西后，顿时同样吃惊地说不出话来。

　　只见光滑的墙壁上面不知道什么时候插着五把小刀，而每把小刀后面后挂着一张小字条。

　　五女相互看了一眼，最后还是闵先艺走上前拔下了一把小刀，拿下上面的那张小纸条。而其余四个女孩顿时凑了上去，一脸期待和带着一丝不安地看着闵先艺打开了那张纸条。

　　“先艺姐！纸条上面写的是什么啊？”看到闵先艺脸上的表情越来越怪，金俞斌按捺不住心中的好奇，小声地问。

　　“咳咳！”闵先艺看完后，清咳了几声，脸上带着一丝隐藏不住的笑容把纸条递给了金俞斌，“这是给你的！”

　　“给我的？”金俞斌听到闵先艺的话，顿时一脸好奇地接过了纸条，而其余早已经好奇不已的三女也放下心中的那丝不安纷纷凑了上去看看到底是什么写给金俞斌的。

　　只见纸条上面写着：“金俞斌妹妹，请穿好衣服！即使现在是夏天！要不然感冒就不好了！”而落款署名则就是神龙少年。

　　“神龙少年？！”看到落款之后，安昭熙她们三女都吃惊地张大了嘴巴，而在另外一旁的闵先艺也叫了起来：“啊！这个是写给我的！”

　　一听到闵先艺这样叫，再看了一眼墙上剩下的三把小刀，其余三女相互看了一眼，三人人冲了上去，各自从墙上拔下了一把刀各自小心翼翼地往上面打开了纸条。

　　而此时金俞斌却把纸条揉成了一团，但舍不得扔掉，满脸羞红地跑到窗口大喊了一声：“神龙少年！我恨死你了！”

　　声音随着风传得很远很远……

　　而还没有走远的月影枫一听到金俞斌的叫喊声，差点没摔倒在地上：“有没有搞错啊？关心她叫她穿多点衣服还骂人！真是的！关心她被骂，不找她们吧还是被骂！哎！真的是女孩儿的心思别乱猜啊！猜来猜去你都猜不透！”月影枫一边摇头晃脑地叫着，一边迈着小步子向着自己的车子走去。

　　……

　　“我当然知道他好了！我当然是知道他的好了！我当然是知道他的好了！”郑秀妍跑出房间后，一边用手中的小刀插着门梁的木柱，一边用脚踢着，好像那门梁就是她的仇人那般。

　　而金泰妍站在郑秀妍的后面，看着这样的一幕，忍不住“扑哧”一声笑了出来。

　　听到自己身后那招牌式的大妈笑声，郑秀妍不用转过头也知道是谁，“怎么了？你也是来反对我的吗？”郑秀妍的声音充满了委屈。

　　“不是啊！你们都是我的好妹妹！而且这件事情，你也没有做错什么！我怎么会反对你呢！”金泰妍笑吟吟地靠近郑秀妍。

　　“那你就认为孝渊她说的不对了？”一听到金泰妍的话，郑秀妍顿时一脸期待地转过身子，但是看到金泰妍脸上的笑容后顿时不满地走到一边坐了下来：“你肯定是帮她的！要不刚刚你怎么不帮我说话！你不也是不喜欢他么？”看着也坐在自己身边的金泰妍，郑秀妍微微撅了嘴巴。

　　“是吗？我也不知道？！为什么每次都要让我对他的印象好一点的时候，他偏偏就做出了让我讨厌或者是看不起的事情呢？但是不能否认的是，他对我们真的是很不错！只能说神龙少年他做的事情能够让大家都绝对是赞同！而他嘛！做的事情，虽然我有点看不下去，但是抛开这些来说，他也是一个不可多得的好男人！所以！这件事情上面，你和孝渊都没有错！错的只是两个人理解不一样而已！”金泰妍拍了拍郑秀妍的肩膀，然后从郑秀妍的手中拿过拿把小刀，一边仔细打量着，一边慢慢开解着郑秀妍。

　　“他是不是对你做了什么事情啊？”一听到金泰妍这样说，郑秀妍顿时来了兴趣，连刚刚那点小郁闷也已经抛到了九霄云外。

　　“不是对我做了什么！我都说了，他对我们很好！只不过我是看不过他做的一些事情而！所以，孝渊她们认为比起那不可捉摸的神龙少年，更喜欢那个让她们感到依靠实在的他，也不是没有道理啊！”

　　“神龙哥哥才不是不可捉摸的！”一听到金泰妍的话，郑秀妍顿时大声地反驳道。

　　“就因为他给了你这个？”金泰妍把那把小刀递回给郑秀妍，反问道。

　　“嗯！”郑秀妍拿那把小刀，一脸认真地点了点头。

　　“那你是真的是喜欢神龙少年么？”金泰妍看着郑秀妍，突然，眼睛开始变得极有穿透力，仿佛要看穿郑秀妍的内心那般。

　　“我……我当然是喜欢神龙少年了！”被金泰妍这个的眼神猛然吓了一条，郑秀妍下意识地不敢看着金泰妍那仿佛可以看穿自己内心的目光，有点心虚，有点底气不足地说道：“你怎么突然问这么奇怪的问题啊？”

　　“因为我记得秀妍你一般都是把什么都藏在心底不说出来的！尤其是喜欢一个人，不要说你了！就是我们这些女孩子也是喜欢藏起来，一个人独自品味他的好！一个人！而像你这样说出来，还要大家都强迫喜欢他的，我还真没见过呢！这些事情，自己想藏起来都还来不及，还会和人家一起分享么？你要知道，你刚刚那样强迫孝渊她们喜欢神龙少年，可能会得到反效果的哦！难道这就是你想看见的么？”看着郑秀妍，金泰妍似笑非笑。

　　“我……我承认我那里是做错了！但是你不能否定我对神龙少年的喜欢啊！”郑秀妍的态度开始软了起来，但是嘴还是硬着的。

　　“但是孝渊她们也没有说不喜欢神龙少年啊？只不过相比他，她们更喜欢他而已！”金泰妍微微一笑道。

　　“我知道了！那我回去和孝渊她道谦就是了！”郑秀妍没了脾气，点了点头。

　　“不用道歉！你们都没有错！好了！回去洗澡了！”金泰妍拍了拍郑秀妍的肩膀，然后便径直站了起来往房间的走去。

　　“泰妍姐！”郑秀妍叫停了金泰妍，看到金泰妍好奇地转过身后，才期期艾艾地问：“他是不是做了什么事情让你不满意了啊？我怎么觉得他除了一点小冒失之外，其他还算可以的啊！”

　　“你问这个啊！这个问题嘛我们的分歧好像你和孝渊她们的分歧那般！角度不一样！或者我们彼此的理解不同而已！不要多想！”金泰妍没有直接回答郑秀妍而是笑着给出了一个模糊的答案。

　　“那你就可以把你的角度告诉我吗？”郑秀妍本没有放弃。

　　“这个嘛！我没有泄露人家的隐私的爱好！而且我也没有得到答案！等我得到答案再说吧！如果你真的是很不喜欢他的话，我可以不介意告诉你的！”说着，金泰妍便留给郑秀妍一个背影。

　　看着金泰妍的背影，回味刚刚金泰妍对自己说的一番话，郑秀妍犹豫了……

　　而此时，咖啡厅那边，韩佳人也已经把自己的遭遇和孙艺珍说了完了……


第四百一十八章 月影枫，我恨你

　　听完韩佳人的述说后，孙艺珍一脸惊讶半天也回不过神来，而韩佳人则就端起还有一丝微热的咖啡，轻轻地抿了一口，稍微湿润了一下那因为说太多话而显得异常干燥的嘴唇和喉咙后，便脸上带着淡淡的笑容看着还没有从震惊中恢复过来的孙艺珍。

　　“真的是没有想到延正勋他竟然会做出这样的事情！”反应过来的孙艺珍咂咂嘴，还是感到一脸不可思议地说道：“真的是知人口面不知心啊！人真的是不能只看外表的！”

　　“是啊！正因为人是不能只看外表！所以，才有了很多你觉得很有趣的人啊！”说道这里，不知道想起了什么，韩佳人双眼眯了起来，嘴角弯成一道好看的弧形，露出了由心发出的甜甜笑意。

　　看到韩佳人这个样子，孙艺珍顿时就明白到韩佳人话中的意思以及为什么了脸上会露出那丝笑意了，顿时语气带着一丝小醋意地说道：“看来佳人你已经从那件事中走出来了哦？”

　　“是啊！早就要走出来！我还庆幸我可以早点认清楚那个人的真面目呢！所以，艺珍姐你应该明白我那句话的意思了吧？如果这是一杯完全凉了或者是过了期的咖啡的话，不但喝下去没有任何益处，说不定还会让自己拉肚子什么的！这样就不划算了！对不对啊？！”韩佳人笑着摇了摇头，再一次说起这件事的时候，脸上已经没有任何一丝情绪波动，也是，既然都这样不愉快了，那又何必继续念念不放呢？

　　“那你也不应该把人家那杯咖啡也喝了吧？”一听到韩佳人的话，孙艺珍的脸色顿时一变，把被子往杯垫上面一放，里面还有的少许咖啡因为孙艺珍的太过用力而显得微微荡漾，也好像孙艺珍的心情那般无法平静下来。

　　“艺珍你这句话是说我呢？还是说你呢？还是说我们两个啊？”听到孙艺珍的暗示，韩佳人也不介意，如果让她站在孙艺珍的立场来看，她也会这样子的。其实就现在来说，她也感觉自己不能再容忍还有另外一个女人插手进来了。

　　“你都知道了？”在韩国娱乐圈待了这么久，孙艺珍也学会了一套属于自己察言观色的本领。韩佳人的意思对于自己来说，是最明显不过的了。

　　“嗯！”韩佳人点了点头，表示肯定了孙艺珍的猜测。

　　“那你还一头撞进去？难道你不知道你要面对可不止一个人？！”孙艺珍对于韩佳人知道要面对两个女孩子还一头撞进来的想法感到有点不可思议。

　　“那艺珍姐你又何尝不是？我们两个人不过是五十步笑百步罢了。”韩佳人露出一丝苦笑，但却眼神坚定地看着孙艺珍。

　　“我……我……”被韩佳人这样一说，孙艺珍倒是有点哑口无言了。是啊！自己和韩佳人那样又有什么差别。

　　“而且艺珍姐，你觉得一个女人怎么算才是一个完整的女人啊？”看着孙艺珍，韩佳人继续问道。

　　“怎么才算一个完整的女人？”还没有把韩佳人的话消化掉的孙艺珍，被韩佳人这突然一问，一时间倒不知道怎么回答？！

　　看到孙艺珍这个样子，韩佳人不以为然地一笑，娓娓说道：“一个完整的女人就应该有一个爱她，以及她爱的丈夫！而且还有两个人的爱情结晶！如果可以奢侈一点的话，那就事业有成，衣食无忧！我想作为一个女人来说，她应该就是幸福的！完整的！对吧？艺珍姐？！”

　　“我……应该是很让羡慕才对吧！”孙艺珍很想反驳一下韩佳人，但是却发现无从反驳，因为韩佳人描述的那个未来，真的是每个女人心中最憧憬的一幅画。

　　“所以啊！你认为我现在和我所说的差得有多远呢？我想只不过是只差一步了吧！”韩佳人手摸着自己的肚子，嘴角露出一丝笑意。

　　“但偏偏那一步才是最难迈出的一步吧？咦？你不要告诉我！你有了吧？”孙艺珍先是苦笑地摇了摇头，但是一看到韩佳人这个样子，顿时极度惊讶地指着韩佳人，估计如果嘴巴再张大一点的话，那下巴就要掉下来了。不过想来也是，见到一个女人一脸幸福地摸着自己的肚子，估计谁都会联想到怀孕那个方面了。

　　“如果是真的就好了！但可惜不是！”听到孙艺珍的误会，韩佳人放开手盈盈一笑地摇了摇头。

　　“哦！”听了韩佳人的话，孙艺珍没有一丝怀疑，因为孙艺珍实在是想不出韩佳人有什么理由瞒着自己，毕竟这样的事情都和自己说了，简简单单的怀孕还会掩饰么？

　　“哎！这个混蛋！真的该让他救了我，不再让他出去救人了！”看到韩佳人一脸幸福的样子，孙艺珍压抑不止醋意上涌，虽然现在她可以感觉得到自己和韩佳人在月影枫心里位置估计是差不多的，但是不知道为什么看到韩佳人就感到一阵妒忌。

　　孙艺珍的嘀咕虽然是小声，但却还是让韩佳人听到了。而韩佳人却不介意地一笑，毕竟每个女人都是自私的，其实如果可以的话，韩佳人也当然想月影枫只爱自己一个，心里只有自己的一个。

　　“如果是这样的话，那他就不是神龙少年了？如果他不是神龙少年的话，你想想我们会怎么样啊？”

　　韩佳人的话，孙艺珍都明白，其实她刚刚说也只不过是气话，是牢骚话而已。因为她经历过那样的事情，所以才不想让更多像自己这样的艺人受到潜规则。但是她却忽略了如果月影枫的身份暴露的话，对于那些被救的人来说是何等难以抵抗的魅力。

　　“佳人啊！如果枫他不是神龙少年的话，你还会喜欢他么？”孙艺珍反应过来后，试探性地问韩佳人。

　　“这个事情是没有如果的！如果真的是非要这样问的话，那艺珍姐，你是不是也要问问自己啊？”

　　“是啊？！如果他不是神龙少年的话，我还会喜欢他么？”一听到韩佳人的反问，孙艺珍陷入了沉思，而韩佳人也慢慢融入了自己思绪，一时间，两女都沉静在自己的幻想世界里面。

　　……

　　就在此时，月影枫回来了。把车停在门口上，月影枫一脸笑意地走下来，丝毫没有见到刘彦君朝自己打的眼色。

　　“彦君你怎么了啊？眼睛出毛病了啊？”心情大好的月影枫没有注意到刘彦君如此明确的提示。

　　刘彦君见状，只能小声地提醒月影枫道：“大哥？艺珍姐和佳人姐两个人去而复返！现在都进了键初哥的咖啡店了！”

　　“什么？”月影枫一听，脸上的笑容顿时荡漾无存，头机械般转了回去，只见韩佳人和孙艺珍两女站在自己的门口。韩佳人偷偷对自己笑了一下，而孙艺珍看着自己则就面无表情。

　　让看到这样一幕的月影枫暗暗心虚之外，还有一种猛然解脱的感觉，该来的始终还是要来啊。

　　“艺珍姐！你好好地和枫聊聊吧！我先走了！彦君啊！我先走了哦！”韩佳人轻轻地推了一下孙艺珍，示意孙艺珍上前，然后和一脸愕然还没有反应过来的刘彦君打了一声招呼。

　　“哦？佳人姐慢走啊！”反应过来，刘彦君连忙也举手和韩佳人打了一个招呼。

　　“嗯！”看着想抬手又不敢抬手的月影枫，韩佳人释然一笑，对着月影枫吐了吐小香舌后，便迈着轻松的步伐走向自己的韩国现代前拉开车门便离开了。对于今天的一幕，其实韩佳人心里就已经有了准备，所以比起月影枫和孙艺珍，她更看得开。因为四个人里面承受最多的就是她了。

　　如果你不是神龙少年的话，我还会喜欢你么？答案已经不言而喻了！坐着车上的韩佳人嘴角露出一丝微笑。

　　“额！你们怎么还没走啊？”在身边的刘彦君自动消失后，月影枫讪讪一笑走了上前，手自然而然地握起孙艺珍的手，讨好地问。

　　“你很想我走么？”孙艺珍漂亮的眉毛一挑，顿时一脸不满地看着月影枫。但是月影枫这个举动还是让孙艺珍心头感到一暖。

　　“没有！只不过……呵呵！对了！你和佳人都聊了什么啊？”月影枫发现自己没有办法接下去，顿时笑着岔开了话题。这也是一个自己同样也在意的话题。

　　“哦！佳人叫的好亲热呢！”一听月影枫对韩佳人的称呼，孙艺珍不知道想到了什么，顿时醋意大生。但是看到月影枫不敢看自己眼睛的可怜样，孙艺珍又不忍心地继续这样，便柔声地说道：“那你真的是想知道我和佳人都说了什么吗？”

　　“嗯！”月影枫点了点头，但是握着孙艺珍的手却比之前更加用力了。

　　“那你先说你和佳人是什么关系吧？”即使已经心里有数了，孙艺珍还是要月影枫亲口对自己说。

　　“她和我的关系！就好像我和你的关系一样！”该来的始终还是要来，月影枫一咬牙，把藏在自己肚子几个月的话终于说了出来。

　　说完，月影枫便紧紧地看着孙艺珍，等待着孙艺珍的反应。

　　而孙艺珍听了月影枫的话，轻轻地松了一口气，似乎放下了一块心头大石那般，但是更多的眼神堆满了伤心欲绝的眼神。

　　“艺珍你别这样啊！”看着孙艺珍的眼眶慢慢渗出泪水，月影枫顿时就慌了，连忙用手拭去孙艺珍眼眶的眼泪，语气带着一丝怜惜、心痛以及哀求。

　　但是月影枫的话和动作却止不住孙艺珍脸上的泪水，泪水依然在流淌，但是孙艺珍却出声说话了，这让月影枫心里好受了一点，毕竟不说话要比说话恐怖了许多。

　　“月影枫！我就问你一句话，我这样做对得起我吗？你这样做对得起我对你的包容吗？难道我对你的爱就是换来你的纵容？”孙艺珍的话就像一把刀那般刺进月影枫的心，让月影枫心中不禁一疼，但同时也让月影枫清醒了许多！

　　是啊！自己一直都认为不能辜负别的女孩子，但是却忘记了前一个女孩子的感受，自己是不是太混蛋了一点呢？是！自己是一个超级大混蛋。

　　“是的！我对不起你！”月影枫点了点头，没有否认。

　　“那你打算怎么办？”看到月影枫没有逃避这个问题，孙艺珍心里不禁好了一分，但是一想到这场的爱情战争有了两个对手，孙艺珍即使对自己再有信心，也对未来失去了期盼。

　　“我会娶你！”看着孙艺珍，月影枫眼里充满了坚定。

　　“那韩佳人呢？你也会娶她？”这就是自己想要的答案，但是孙艺珍并没有因此而昏了头，或者是说平时孙艺珍或许已经昏了头，但是刚刚还发生了那样的事情，她孙艺珍先昏头都难啊。

　　“是的！只要在2010年一切都结束后，你们还愿意留在我身边的话，我就会把你们娶了！但如果在之前，你们厌倦了的话，要离开，我是不会……！”月影枫话还没有说完，脸就给孙艺珍煽了一巴掌。

　　“月影枫！你知道你自己说的什么吗？”一听到月影枫的所谓的答案，孙艺珍的脸上的泪水更甚，对着月影枫大声叫了起来。

　　“知道！我知道！”被孙艺珍打了一巴掌，脸痛，但是心更痛，但是月影枫却依然坚定地看着孙艺珍。

　　“你凭什么可以拥有我们？你说啊！”孙艺珍的双手握拳对着月影枫的胸膛一阵捶打，这下可不是撒娇那般，而是实打实的。

　　“就凭我是秦影枫！”月影枫把孙艺珍搂进自己的怀里，声音充满了坚定和霸道。

　　“你放开！你放开！”孙艺珍疯狂地在月影枫的怀里扭动着自己的身躯，但是半天都挣扎不出月影枫的怀抱，慢慢地，孙艺珍停止的扭动，但是声音再一次响起：“你这样勉强我，那和那些想把我潜规则的人有什么分别？”

　　“我……”月影枫一听，感觉自己一直的坚持正在流失，最后月影枫的手无力地松开。

　　“如果你是这样认为的话！那我对不起！因为我根本没有考虑过你的想法！我一直都想做到面面俱到，希望可以给你们最好的！但是却没有想到你们要什么！但……艺珍，我真的是不想松开握着你的手！你知道吗？”握着孙艺珍的手，月影枫慢慢地说道。

　　“为什么啊？难道你就这么想坐拥齐人之福？”孙艺珍一脸鄙夷地看着月影枫，语气充满了不屑。

　　“因为我不想辜负你！”

　　“你现在还有资格说这样的话吗？”

　　“就因为我让你伤心流泪了！我才更应该说这样的话！就因为知道我爱你，你爱我，所以我才不想松开握着你的手！我今天就跟你明说了，孙艺珍！你如果不把我恨入骨的话！我是不会松开你的手的！即使你离开我，但只要你还爱着我的话，我就不会让你离开！”月影枫越说越大声，最后都把朴键初和金正雄给惊动了。

　　两个人出来看到这一幕，顿时讪讪一笑，“我们只是路过！你们继续！”然后便连忙把头缩了回去。

　　“月影枫！你要恨你对吧？那好！我现在就告诉你！月影枫！我恨死你了！”孙艺珍猛然挣脱月影枫的手，一个转身就哭着离开了。

　　看着孙艺珍的背影，月影枫想去追，但是却不知道为何又停住了，最后只能靠着墙壁慢慢坐了下来。

　　琉璃！我做错了么？脑海中突然浮现那个身影，月影枫低声喃喃自语……


第四百一十九章 我要嫁给神龙少年

　　新的一天来临了，意味着新的开始也滚动了自己的前进的齿轮。而被昨晚的事情打击的月影枫，却这样的一天极为格格不入，一个早上都在神游物外。

　　“你说该不该给她打电话呢？”握着手机，看着上面孙艺珍的名片夹，月影枫心里一阵犹豫着。

　　打？告诉她，你很想她！此时月影枫的心里就好像分成了两边，一边是背后插着两块白色大翼的月影枫，正在积极鼓励道，“你昨晚不是已经下定决心了吗？那还在这里犹豫干什么啊？”

　　不行不行！不能打！就在月影枫对这个提议心动不已，准备按下拨通键的时候，另外一只浑身黑色，头顶有两个恶魔小角的月影枫跳了出来：“你傻的啊？现在才几点啊？早上六点多！说不定人家还没睡醒呢！要是贸贸然打过去，这股下床气就够你受得了。而且不要忘记你们昨晚闹了多么大的不愉快啊？现在说不定她的气还没消呢！打过去还不是两个字：找死？！”

　　对哦！月影枫按键的动作停了下来。整个人踌躇地伫立在那里，开始着这个永无止境的循环问题。

　　“爸爸！”此时，一声叫声把月影枫从沉思中拉了回来。

　　“啊？是初音啊！什么事啊？又痒了？爸爸我去拿药膏！”看到顶着满脸小痘痘，穿着月白睡衣在自己面前的小公主，月影枫一个箭步走了上去，抱起了小公主，声音充满了温柔和关切，之前那些想法暂时都抛到一边去了。

　　“不是！呵呵！是肚子饿了！”初音的手放在自己的肚皮上，对着月影枫讪讪一笑，有点不好意思地说道。

　　“哦！爸爸我就去做早饭！”月影枫点了点头，把初音放了下来，叮嘱小公主洗刷以及叫醒九女后，自己就走进了厨房。殊不知他自己的那件围裙已经带着超过了半个小时了，如果不是初音出来叫他的话，估计月影枫还不知道要沉思到什么时候呢。

　　因为初音出水痘的缘故，所以早餐一律都是清点型的！而什么最清点啊？莫过于白粥送咸菜了。而且送咸菜还是月影枫等人的特权呢？初音就只能吃月影枫为她特意泡制的黄瓜。如果不是月影枫一开始到现在都在做思想工作的话，估计小公主的嘴巴还不知道要撅到哪里去了呢。

　　白粥其实很简单不过的。把米洗干净，放进高压煲加点水扭开炉子，月影枫又站在一边深深地沉思了起来。

　　不过注定月影枫今天早上是不能清净的了，因为月影枫才一进入沉思，初音那急促的叫声又响了起来。

　　“爸爸！你快来啊！出大事了！”声音是从金泰妍她们的房间传来的，小公主的声音充满了焦虑，看来真的是发了什么大事。

　　“来了！”月影枫回应着初音，便往金泰妍的房间走去。临到房间前，月影枫还算理智，或者是说还算长记性，没有贸贸然地冲进去，而是先敲了一下房门：“我可以进来吗？”在门外，月影枫低声地询问道。

　　而此时，其余两个房门也相继打开，脸上挂着朦胧睡意的秀妍和允儿两个人都探出身子看看究竟发生了什么事情。

　　“哥哥！出什么事情了？”允儿问。

　　“不知道啊！”月影枫摇了摇头：“我也是刚刚来到而已！小公主！你们好了没啊？可以开门了吗？”月影枫一边回答允儿，一边继续拍着房门。

　　而此时，门悄无声息地打开了，只见Tiffany把门拉开，对着月影枫低声说道：“哥哥！秀妍她生病了！你快来看看她啊！”Tiffany的声音充满了焦虑和担心。

　　“不会吧？她昨晚还生龙活虎地……好好好！我去看看她啊！”月影枫一边走进房间，一边想说昨晚还生龙活虎地说着神龙少年呢，但是一进房间就看到初音趴在床上和金泰妍站在床边低声询问秀妍的状况，月影枫也知道事情并不是一般小感冒那么简单了，顿时便把后半句咽了回去，点了点头，走了上去。

　　“爸爸！”

　　“哥哥！”

　　“嗯！你们让让！”月影枫分开了金泰妍和初音，靠近了郑秀妍，一看，只见秀妍脸色潮红，秀眉都皱到了一块，看样子正在忍受痛苦那般。

　　“秀妍有没有说她怎么样啊？”月影枫用手探了一下郑秀妍额头的温度，然后问泰妍。因为他知道一般生病的人都不怎么想说话的。所以能不让郑秀妍说话，月影枫就尽量不让郑秀妍说话。

　　“秀妍就是说她头晕！还有全身发冷！真是服了她了！这样的情况还能够睡得着？”看到郑秀妍这个样子，金泰妍既感到好气又感到好笑。

　　“一个人生病了的话，如果不是太重的话，其实人体是可以自主调理的！而这个调理的过程就是睡觉！所以秀妍她并没有做错啊！好了！秀妍只不过是发点小烧罢了！我等一下给她吃点药估计就会没事了！”探完郑秀妍额头的温度，以及综合金泰妍所述，月影枫得出了这个结论。

　　“不用去医院么？”指着床上的郑秀妍，金泰妍有点不肯定地问。

　　“她没有初音那么吓人！初音是晕倒！她只不过是睡着而已！我不是说过了么？如果不是非必要的话，我是不想你们去医院的！怎么了？你是怕我会因为这是秀妍而故意这样做？”

　　“没有！”被月影枫这样一说，金泰妍都是不好意思地先笑了起来。

　　“放心了！如果我给她吃的药丸不起作用的话，估计去了医院也好不到哪里去呢！”拍了拍金泰妍的香肩，月影枫笑着安慰道，言辞间对于他口中的药丸倒是充满了信心。

　　“药丸？不会有瓜味吧？”听了月影枫的话，金泰妍下意识地说道。

　　“瓜味？你这个傻妮子，你想到哪里去了啊？”月影枫用手轻轻地拍了一下金泰妍的额头笑道：“药丸肯定就只要药味啊！怎么会有瓜味啊？！”

　　听了月影枫的话，金泰妍嘴角露出一丝不好意思的笑容，但还是对月影枫解释道：“其实秀妍她很讨厌瓜的！什么瓜都讨厌！西瓜都会讨厌的！”

　　“哦！这个我知道了！”月影枫好像对于金泰妍的话没有一丝惊讶，就好像身边的一件小事那般。

　　“你知道了？怎么可能啊？”一听到月影枫的话，金泰妍倒是一脸惊讶地叫了起来：“我们还没和你说呢！你怎么知道的啊？”

　　“呵呵！和你们生活了这么长的时间，肯定有点了解的！而昨晚，我为小公主夹黄瓜的时候，我明显看到她皱了一下眉头！你看就好像现在这个样子！呵呵！”月影枫一手摸着小公主的小脑袋，享受小公主那成长的坑坑洼洼，一边轻轻伸出食指揉着郑秀妍皱起来的黛眉。

　　郑秀妍的紧皱的秀眉在月影枫轻揉之下，竟然慢慢舒展了。

　　他竟然连这些都留意了？！看到正在揉着郑秀妍眉心的月影枫，金泰妍心里暗暗想道。虽然他的私生活实在是……但是对于我们真的是没话可说的。一联想起自己脑海中的月影枫以及眼前的月影枫，金泰妍一时间都矛盾了起来。

　　而就在此时已经洗漱完毕的允儿和侑利走了进来，“秀妍没事吧？”

　　“没事！不过今天肯定是去不了训练了！你们几个把粥喝了让彦君送你们去吧！照顾人这活他不在行，对于药理，美惠太太她们不熟，所以就只能我留下了！”月影枫把郑秀妍摆放在外面的手放回到被子里面，然后笑着走了出去，不一会儿，月影枫搬着一张被子走了进来。

　　“哥哥！你先把秀妍焖猪啊？”此时走进来的秀英看到了，举了一个比喻，让听到的人都不禁晕倒，真的是服了她！真的是看到什么都会联想到吃。

　　“发烧的人都不会感到冷的！所以啊！我就让她不那么冷，顺便把汗逼出来了！”月娥影枫一边为郑秀妍盖好被子一边笑着解释道。

　　看到正在忙碌的月影枫，金泰妍悄悄地退出了房间，因为她怕自己继续看下去的话，会不变得不相信自己，不相信自己的直觉。

　　……

　　其余八女都去训练后，也为初音上好药膏后，月影枫才走进房间把还在熟睡的郑秀妍叫醒。

　　“我睡了多久了？泰妍她们呢？”被月影枫弄醒后，郑秀妍难得没有发脾气，看见是月影枫，也没有和月影枫闹情绪。不过想来也对，都已经发烧的人了，哪还有那样的精力啊！

　　“不多！现在才九点！泰妍她们肯定是去训练了！来！把粥都喝了！喝光了就吃药啊！”月影枫把郑秀妍扶起来，然后在后面垫好枕头后，再扶着郑秀妍考下去。

　　而郑秀妍中途没有一丝挣扎，或者是说她想挣扎也没有那个力气。不过郑秀妍本来就有点红晕的小脸，因为月影枫举动而显得更红了。这次和以往都不同，因为这估计是第一次和其他男孩子有这样亲密的接触，而以前则都是给月影枫气得。

　　“好了！可以吃了！”把郑秀妍整理好后，月影枫笑看着郑秀妍说道。

　　而郑秀妍却没有回应月影枫，而是愣在了那里，不知道在想什么，但是月影枫知道郑秀妍另外技能又开始发挥了作用了，那就是放空。

　　“啊！我知道了！肯定是累了吧！好吧！我喂你！”月影枫以为郑秀妍放空是因为自己没有力气喝粥，笑着摇了摇头端起了小瓷碗，用勺子舀了白粥，细心地吹了一下，然后送到了郑秀妍的嘴边。

　　被送到嘴边的勺子轻微地烫了一下后，郑秀妍才回过神来，看到清楚月影枫的举动，郑秀妍的脸又不禁红了一分，但幸好本来就已经通红地小脸很好地遮掩了，让月影枫看不出了什么。

　　“怎么？我还以为你没有端起来的力气呢！难道现在连张开嘴巴的力气都没有了啊？”看到郑秀妍不张开嘴的样子，月影枫笑着颔首。

　　一听到月影枫的话，郑秀妍就知道月影枫误会了。刚刚自己只不过只是在惊讶没有刷牙就喝粥而已，但是却没有想到月影枫竟然误会自己是没有力气拿起勺子。拜托，自己只是发烧而已。

　　不过虽然是这样，但是郑秀妍没有出声反驳，而是张开了嘴巴把月影枫放到自己嘴边的粥喝了下去。

　　神龙少年虽然好，但是我总感觉还是在身边照顾我们的月哥哥更好一点。此情此景，郑秀妍猛然想起了昨晚金孝渊的一句话，一想到这里，郑秀妍心中猛然一颤，孝渊的话和现在的这一幕，竟然如此相像。

　　“啊？你发什么呆啊？好好地喝粥都还可以发呆！真的是服了你啊！你小心点咽啊！别噎着了！”月影枫又把一勺子粥送到了郑秀妍的嘴边，没好气地说道，但是嘴角那丝笑意，谁都看的出，月影枫并不是真的不耐烦。

　　郑秀妍考虑了半天，而月影枫也是这样举着，最后郑秀妍张开了嘴巴，而不是喝粥，而是看着月影枫，说道：“对不起啊！哥哥！”

　　“对不起？说什么对不起啊？”月影枫一听，不禁哑然一笑，把勺子的粥放回了碗，一边轻轻地拌匀，一边笑问。

　　“昨晚我不应该……”郑秀妍还没有说完就给月影枫阻止了。

　　“傻丫头！你昨晚没有对不起谁啊？如果非要说对不起一个人的话，那就是神龙少年了！”月影枫嘴角露出一丝轻微的笑意慢慢说道。

　　“什么？关神龙少年什么事情啊？”一听到月影枫的话，郑秀妍顿时有点傻眼了。

　　“你想想啊！现在神龙少年可是娱乐圈里面黑暗势力恨不得铲除的一个人呢！你这样大摇大摆地说喜欢他，还和他见过面！让有心人听到了难免会利用此来作文章！到时你就不是帮了神龙少年！而是害了他了！当初和他见完面，我就让你不要说出去的原因就是这样了！”

　　被月影枫这样一说，郑秀妍才反应过来：是啊！如果因为自己这样让神龙少年陷入危险的境地的话，那自己岂不是……一想到这里，郑秀妍就不禁深思起来，自己真的是喜欢神龙少年么？要不怎么这样简单的道理都没有考虑到，而他却就考虑到了……

　　“不过事情还不算糟糕！毕竟昨晚坐在一起吃饭都是一些相熟的人，他们应该是不会乱传的！”看到郑秀妍的眼里升起后悔之色后，月影枫才慢慢开解道。

　　“嗯！”听了月影枫的话，郑秀妍点了点头，然后看着月影枫，嘴角露出一丝笑意：“哥哥！你是不是妒忌神龙少年啊？”

　　“啊？我妒忌他？额！有点咯！”听到郑秀妍的文化，月影枫先是一愣，然后脸上露出了古怪的笑意说道。

　　“我就知道你是妒忌！”不知为何，看到月影枫脸上那丝古怪的笑容，郑秀妍顿时起了和月影枫抬杠的心思，嘟着嘴不满地说道：“妒忌神龙少年比你帅！妒忌神龙少年比你厉害！”

　　“额！”听了郑秀妍有点不可理喻的话，月影枫有点呆了，小姐，拜托，我可是比神龙少年他高，而且你又知道神龙少年会作曲？但是这样的话，月影枫只能在肚子里面诽谤一下，要是说出来，估计就要和郑秀妍吵个没完没了了。而且神龙少年还不是自己，哎，她爱怎么说就怎么说吧。

　　“还有！我要泰妍、允儿、秀英她们都喜欢神龙少年，让她们都不喜欢你！”不知道为何一看到月影枫嘴角那丝一直似有若无的笑意，郑秀妍就感到非常不爽，好像自己心里什么都给月影枫看穿那般难受。

　　“哇？那你的工作量岂不是很大？”月影枫的回答无疑是火上加油，看到月影枫一点都不在乎的样子，郑秀妍顿时便发狠了，一句话没有经过大脑顿时便说了出来。

　　“我以后还要嫁给神龙少年！”

　　这句话的杀伤力真的是太大了。只见月影枫一脸愕然地看着郑秀妍，呆呆地说不出话来，而看到月影枫这个样子，郑秀妍满意地咧嘴一笑……


第四百二十章 男人的浪漫

　　“额！你说什么啊？”月影枫吃惊了好半天，好不容易把下巴合拢后，呆呆地看着郑秀妍，好半天才开口闻道。

　　看到月影枫这个样子，郑秀妍不知道为何，心里一阵高兴，挺直小腰板，对着月影枫，语气多了几分理直气壮：“我说我以后还有嫁给神龙少年呢！”

　　“额！不行不行！你可不能嫁给他！”月影枫一听，手拼命乱摆，好像郑秀妍的承诺是一件好可怕的事情那般。

　　“为什么？”郑秀妍漂亮的眉毛一挑，白了一眼月影枫：“为什么我不能嫁给神龙少年啊？难道你妒忌啊？”眼珠子在眼眶转了几圈，突然青葱般的玉指在月影枫的鼻尖前停了下来，郑秀妍一脸狐疑地看着月影枫。

　　“不是！那怎么可能？我怎么会喜欢你这样的小屁孩！”一听到郑秀妍的话，月影枫的头就摇得比拨浪鼓还要拨浪鼓了。

　　不知道为何，一听到月影枫的话，郑秀妍心中一脑，语气多了几分嗔怒：“你说谁是小屁孩啊？再说一遍！”

　　“我没说你是小屁孩啊！只不过是……”月影枫有心想分辨几句但是一听到月影枫还敢反驳，郑秀妍的声音顿时提高了几个分贝：“还说！”

　　额！顿时，月影枫的锐气被郑秀妍的气势压过，月影枫顿时不出声了，不过嘴里还是低声嘟囔道：“什么嘛！明明是你让人家说的，现在又不让人家说！”

　　“你！”月影枫的说话声虽然小，但是却不知道是有意还是无意，恰好让郑秀妍听到了，郑秀妍想说什么，但是不知道为何又停了下来。

　　一时间，房间里面陷入了沉默。

　　不知道为何，郑秀妍不能忍受这样沉默的气氛，在被子下面的腿一伸，踢了一下月影枫大腿：“你说话啊！”

　　“说什么啊？”月影枫一听，有点没好气地问。又让人说话，结果不给说，现在又让人说，搞什么啊？要不是看你是病人……额！好像不是病人自己也拿她没办法。

　　“你……”一听到月影枫的语气，郑秀妍心中顿时产生一丝委屈的感觉，但是这丝委屈却被她用针对来掩饰了：“你刚刚为什么说我小屁孩啊？我哪里小了啊？”说着，郑秀妍对着月影枫一挺胸脯，手往月影枫的肩膀上推了一下：“你说，我哪里小了啊？”

　　被郑秀妍这样一弄，月影枫下意识地往郑秀妍的胸脯看去，嗯！的确是不小了。嗯？怎么还有一点。

　　反应过来的月影枫脸顿时带着几分尴尬红了起来，下意识地把自己的侧开了。

　　看到月影枫这个样子，郑秀妍也是低头往自己的胸脯望去，马上就知道问题出在哪里了。一般女孩子，尤其是长在成长发育的女孩子一般都很少会穿内衣睡觉的，而郑秀妍也不例外。自己被叫醒就直接让月影枫准备的早餐放在了眼前，所以，就连内衣都来不及穿，可以说现在郑秀妍也是真空上阵的，而且还是在穿着一件小背心的情况，胸前是什么样的情况，相信我不说，大家都知道是怎么一回事了。

　　“啊！”郑秀妍顿时把被子拉到胸前，身子拼命退后，直接靠到墙壁不能再退后，郑秀妍才消停下来。

　　“额！呵呵！那个，呵呵！你不是想知道理由吗？就你刚刚的反应，就可以肯定你是一个小屁孩！”月影枫笑着连忙把话题转移了。

　　“为什么啊？”果然，月影枫的话顿时把那是尴尬清除了，成功吸引了郑秀妍的吸引力。

　　“嗯！你这样肯定是没有见过世面小女孩的表现啊！如果是大人的话，像你和我这样关系的话，肯定会不遮掩，而且还会加一句：好看么？……”说着说着，月影枫看到郑秀妍正在用怪异的眼神看着自己，顿时便反应过来。

　　反应过来的月影枫真想抽自己的几个嘴巴啊，自己这都这说什么。

　　“我其实是……”反应过来的月影枫连忙摆了摆手，正当准备向郑秀妍解释的时候，但却被郑秀妍打断了。

　　“你说的都是真的吗？”郑秀妍看着月影枫，语气带着一丝不确定，眼神里面也闪烁着犹豫。

　　“不不不！这是我开玩笑的！你不要想太多了！”月影枫连忙摆了摆手，他可真的怕郑秀妍头脑发热做出什么事情来，不！应该说本来就已经头脑发热的郑秀妍。

　　但是月影枫劝说似乎已经晚了，因为郑秀妍沉思了一会儿，顿时一脸坚定地看着月影枫：“我可不是小屁孩！”顿时便把胸前的被子拉开。

　　“啊？”一看到郑秀妍的动作，月影枫就下意识地把头一偏：“行啦行啦！你不是小屁孩！可以吧？快把被子盖上啊？你还在发烧呢！”但是回应月影枫的却是咯咯咯一片银铃般的笑声。

　　听到这片笑声，月影枫觉得有点不对劲，于是乎把脸侧了一点，用余光打量一下郑秀妍后，才彻底松了一口气转了过来，因为眼前的郑秀妍那有什么胸门打开的样子，依然是用被子把自己包的严严实实的。

　　看到月影枫把脸转过来后，郑秀妍笑声不止地说道：“哥哥，我看你才是小屁孩吧？呵呵！笑死我了！”

　　“为什么这样说啊？”听到郑秀妍对自己的奚落，月影枫也不脑，而是好奇地反问。

　　“因为你这样啊！”说着，郑秀妍就学月影枫刚刚扭头避开的动作，待转过来后，才继续笑着对月影枫说道：“那是小男孩的举动！嗯！一般成年男人，一定会眼睁睁地盯着人家这里，嘴里还会喊着：嗯？发育得不错哦！”说着，郑秀妍便惟秒惟俏地学着口吻。

　　听到郑秀妍所谓的理由，月影枫嘴角也不禁露出一丝笑意，没有想到，自己先想到的理由反而现在成为了郑秀妍攻击自己的武器，不过想来倒是挺对的，不过月影枫敢打包票，如果自己刚刚是目不转睛不移开的话，郑秀妍会不会把被子拉开月影枫不知道，但是自己肯定会被骂大色狼。而且是百分之二百的肯定。

　　“怎么了？生气了啊？”看着月影枫不说话，郑秀妍停止了笑声，美腿一伸，轻轻地碰了一下月影枫道。

　　“不是啊！我是在想，假如，我刚刚不移开的话，你还会不会把被子拉开啊？”月影枫嘴角露出一丝笑意，看着郑秀妍说道。

　　“我……我……你……”一听到月影枫的话，郑秀妍顿时愣住了，脸上顿时涨得羞红，不知道如何是好。

　　“额！不说这个了！我们聊得其他的！”看到郑秀妍大有用发怒来掩饰自己的害羞之势的时候，月影枫连把话题转移开了。

　　“好啊！我肚子饿了！”郑秀妍一听，点了点头，对着月影枫撅起了嘴巴，但是心底却暗暗松了一口气。因为这个问题，自己似乎都没有答案，这样没有答案的问题其实答案就只有一个，要看当时的本能了。那自己的本能是……郑秀妍可不敢想下去。

　　“不好意思啊！”月影枫连忙用勺子舀了一口粥，伸到了郑秀妍的嘴边，一边看着郑秀妍把粥咽下去，一边说道：“你说要嫁给神龙少年，你到底对神龙少年理解有什么啊？”

　　“他是一个好人啊！”不知道为何，神龙少年就好像是月影枫和郑秀妍之间的导火索那般，一听到月影枫说起神龙少年的时候，郑秀妍的语气总是不大好。好像眼里不能容得下别人诋毁神龙少年那般，尤其是眼前的月影枫。

　　“我承认是神龙少年是好人！不！应该是某一方面的好人！”月影枫摇了摇头，表示对郑秀妍的话不赞同。

　　“那你的意思是，他会有不好的一面咯？”

　　“不止是他！只要是一个人，他总会有好与不好的一面！除了一些禽兽不如的畜生！或者是完美无缺的神！”月影枫点了点头。

　　“那你呢，你也会认为你自己也有不好的一面？”话一出口，郑秀妍就有点后悔了，自己这是怎么了，那这个样子，岂不是认为月影枫是一个完美的人了？

　　原本以为会月影枫笑话，但是月影枫好像没有理解到郑秀妍那番话更深一层的意思，而是点了点头，承认说道：“嗯！我也有不好的一面！错！应该是很多面才对！”

　　看到月影枫没有注意到自己那句话更深一层的意思，郑秀妍在暗暗庆幸之余，不知道也有一丝失落。

　　“那你有什么不好的一面啊？”摇了摇头，把那丝失落驱逐出脑海之后，郑秀妍才晓有兴趣地看着月影枫问。

　　“现在不是再讨论我！而是神龙少年！张嘴！”月影枫摇了摇头，又把勺子递到了郑秀妍的嘴边。

　　“那你知道神龙少年不好的地方？”郑秀妍听话地张开嘴巴把那勺子粥咽了之后，才好奇地看着月影枫问。

　　“没有！不知道！不过我可以和你讨论一下！首先，神龙少年的年龄，你知道么？”月影枫看着郑秀妍，一针见血地问：“他既可以是一个年龄和你差不多的青年，也是一个可以比你小几岁的小孩子！或者又是一个和我差不多年纪的大叔，或者是和李理事那样，在你们眼里是一个大伯的人，这些你都有想过么？”

　　“虽然我不知道他年龄是多少，但我可以肯定，他肯定不会是伯伯级的人物！”郑秀妍一脸肯定地下了定义。

　　“为什么啊？”看到郑秀妍一脸肯定的样子，月影枫有点惊讶了起来。

　　“因为他没有啤酒肚！呵呵！”说出自己的理由后，郑秀妍自己都把自己逗笑了。

　　“或许吧！一些中年男人也没有啤酒肚啊！其次，他虽然现在做着的事情都是我们认同的，我们就姑且认为他是一个好人吧！但是感情这一回事未必就是和好人在一起就有结果的，是要和对的人在一起才会开花结果的！其次，神龙少年和我们一样都是人！既然是人的话，那你怎么就不肯定神龙少年他不会有女朋友甚至是老婆？还是你想破坏人家的幸福？”月影枫例举了一系列的问题，让本来就是说笑闹着玩的郑秀妍顿时便沉默了下来。

　　“所以啊！你可以崇拜神龙少年，可以把他当成你的偶像，但千万千万不要再想着什么嫁给他这些傻念头了！来张嘴！”月影枫把勺子送到了郑秀妍的嘴里，微微一笑道。

　　“哥哥！你是不是吃醋了？”郑秀妍张嘴把那口白粥含在嘴里，看着月影枫，眼里露出一丝笑意，笑眯眯，含糊不清地问。

　　“吃醋？笑话！我怎么可能！”月影枫一听连忙摆了摆手，笑话，自己会妒忌自己的吗？

　　听出月影枫这番话没有言不由衷，不知道为何，郑秀妍就一阵不爽，把嘴里的粥都吞了之后，直接瞪着月影枫说道：“哼！我就要说啊！你怎么着？我将来一定要嫁给神龙少年！哼哼！”示威性地看了月影枫两眼，郑秀妍又叫了两次。

　　“额！”看郑秀妍还有越说越大声的迹象，月影枫连忙食指抵在了自己的嘴唇边，做了一个噤声的动作。

　　看到月影枫这个样子，郑秀妍下意识地停了下来。

　　“好！只要你回答我一个问题，你随便喊我都不阻止你！”看到郑秀妍安静了下来，月影枫不得不出杀手锏了。

　　“好啊！你说！”一听到月影枫这样说，郑秀妍顿时来了兴趣。

　　“你真的是喜欢神龙少年吗？你可以先别急着回答我？听完我接下来的问题！”看到郑秀妍有开口的倾向，月影枫连忙阻止了郑秀妍：“如果你的答案是肯定的话，那你为什么又非逼着秀渊，允儿她们也喜欢神龙少年啊？如果她们也喜欢神龙少年怎么办？到时一起都嫁给神龙少年啊？”最后一句话，月影枫想了想还是加了上去，因为孙艺珍的事情给了月影枫启发，那就是女人在爱情方面是很小气的。

　　果然一听月影枫说完这番话后，郑秀妍一脸吃惊和不服气地瞪着月影枫，但是却苦于没有办法反驳，所以就只能够这样宣泄自己的不满了。

　　“来张开嘴！”月影枫笑着把勺子递到了嘴巴都可以挂油瓶的郑秀妍嘴边。

　　而郑秀妍把头一扭，避开了月影枫的勺子，却是和月影枫赌气了。

　　月影枫见状也不介意，而是一直把勺子这样举着，过了十来分钟后，看到月影枫还是这样举着后，郑秀妍终于把头扭了过来，瞪了月影枫一眼后，才张开嘴巴那勺子粥吃了进去。

　　“既然有这样的毅力，为什么就不可以说两句哄哄我！你知道我不是故意和你作对的！一起可能是，但现在绝对不是的。”郑秀妍一边嚼着嘴里的粥，一边不满地看着月影枫，语气有点幽幽的，在这一刻，郑秀妍终于对月影枫说出了心里话。

　　听了郑秀妍的话，月影枫嘴角只是露出一丝淡淡的笑意，没有说话，而是继续把空了的勺子重新装满了粥，继续伸到了郑秀妍的面前。

　　看到月影枫无视自己，郑秀妍本来是想生气的，自己都已经先低头了，他还想怎么样啊？但是看到月影枫一脸恬静地看着自己，嘴角带着浅浅笑容的样子，不知道为何，郑秀妍只知道张开嘴巴配合月影枫。

　　一碗粥见底后，月影枫才笑着把空碗放到了一边，拿起黑色发出药香的药丸对着郑秀妍开口说道：“来把它给吃了！”

　　虽然有点讨厌那股味道，但是看到月影枫一脸期待的样子，郑秀妍就只好把药放到嘴里，嚼碎，药末和自己舌尖味蕾接触后，却发现并没有自己想象中那般难吃。

　　“好了！你先休息一下吧！”看到郑秀妍乖乖地躺下后，月影枫为郑秀妍盖好被子后，摸了摸郑秀妍的额头后，才微微一笑道：“现在我可以回答你刚刚的问题了！”

　　一听到月影枫的话，郑秀妍顿时双眼充满神采地看着月影枫。

　　“因为逞强和嘴硬，可是男人特有的浪漫哦！”看着郑秀妍，月影枫嘴角露出一丝笑意慢慢说道。

　　“切！才不是呢！”听了月影枫的话，郑秀妍撇了撇嘴，不过倒是自己先笑了起来。

　　“我是教你怎么懂男人？要不然啊！将来你找不到男朋友赖在我家怎么办啊？”月影枫哈哈一笑，但是看到郑秀妍就要发飙，月影枫连忙端着托盘跑了出去。

　　“你不是说逞强是男人特有的浪漫吗？”对着月影枫的背影，郑秀妍不甘地大喊了一声。

　　“还有一句话叫好汉不吃眼前亏！我不仅是一个男人，还是一个好汉！”月影枫头也不回，不过倒是说了一句让郑秀妍差点没气到吐血的话。

　　哼哼！看着月影枫的背影，不知道想起了什么，郑秀妍笑着重新躺回到床上……


第四百二十一章 不专情，但深情

　　昏暗的卧室里面，不仅是门关的严严实实的，就连窗帘也是掩得严严实实的，偶尔有一丝亮光从窗帘不怎么严密的缝隙透过，才会让房间里面的人知道，现在已经是白天了。

　　而昏暗的卧室中间则就放着一张宽大的公主床，床上躺着一个人，虽然身子已经让被子遮掩了，但还是可以从妙曼的身姿可以看出，躺在床上的是一个女人。

　　而就在此时突如其来的一声铃声打破了这片沉静，一条白皙的手臂从被子里面伸了出来，胡乱地往床边的柜子抓去，扑空了几次后终于捉起了还在响个不停的电话。

　　“喂！哪位？”拿起听筒，那名女子撑起了自己半边的身子，虽然半边脸给那凌乱的长发遮住了，但是凌乱的头发却遮掩不住那一脸的憔悴和落幕。

　　声音还带着一丝大哭过后的嘶哑和哽咽，双眼微微上翻，依然可以看到那红肿的双眼，看来昨晚这位女子还大哭过一次。

　　“艺珍姐，你没事吧？”电话那头孙艺珍的声音着实是把韩佳人吓了一跳。实在是没有想到，不过才一晚而已，之前还是神采奕奕的孙艺珍就已经变成了这个样子了。即使看不到孙艺珍的样子，但是韩佳人还是可以从声音听出孙艺珍的状态并不是怎么好。

　　“呵！是你啊！怎么了？是不是来奚落失败者啊？”此时迷蒙的孙艺珍也听出了是韩佳人的声音，顿时呵呵一笑，靠在床上，声音充满了自嘲。

　　“我承认，我是很想知道昨晚你和枫之间聊了什么，也想知道你们之间最后的结果是什么！但是你知道我绝对没有一丝想来嘲讽你的心思的！”听了孙艺珍那有点带枪带棒的话，韩佳人也不在意，声音充满了诚恳地说道。想独自拥有一个爱人，那是每个女人的愿望，但是这不代表了可以为了这个愿望而使出一些阴暗的手段。可以说，假如琉璃没有死，或者月影枫又有了新妻子的话，即使再怎么欣赏和喜欢月影枫，韩佳人和孙艺珍等人也不会这样主动的。因为这关系到许多东西，比如道德。至于女朋友和妻子，则就是天壤之别，所以正是这样，韩佳人和孙艺珍才会如此。因为这同样也关系到了一个女人的终身幸福。

　　“呵呵！那你得出了答案了么？”听了韩佳人的话，孙艺珍不介意地一笑，有种很奇怪的感觉弥漫在自己的心头，明明是韩佳人的插足才会让自己和月影枫闹成这样的，为什么自己还能够这样心平气和地和她说话呢？

　　可能是自己和她都是同一类人吧？！孙艺珍这样给自己找了一个理由。

　　“嗯！听出了一点！似乎你现在不是很好吧？”韩佳人点了点头，语气试探地问。

　　“是很不好！和他闹翻了！你知道吗？他竟然两个都想要！错！应该是三个！虽然他不说，但是我知道，他其实也想把宝儿加进去！”一想到昨晚月影枫对自己说话那个语气和样子，气还没有消的孙艺珍顿时又恨得牙痒痒的。

　　但是那个他真的是很霸道，让人……不知道想起了什么，脸色本来苍白的孙艺珍的俏脸又染上了一丝红晕。

　　“男人都是这样的了！原本以为他会是一个例外，但是没有想到他也会是这个样子！我只能够说，他真的是把琉璃爱到骨子里面去了！而八年没有结婚肯定是没有遇到一个合适的人！呵呵！”好像说到一个好笑的笑话那般，才说完，那头的孙艺珍还没有反应，韩佳人自己就率先笑了起来。

　　“是啊！他不是一个专情的人，但肯定是一个深情的人！所以当初的我们都给他骗了！结果这一骗啊！就把自己给搭进去了！”一开始孙艺珍也是笑着附和，但是到了最后，一切都变成了一声幽叹。

　　“那你打算怎么办啊？是和他一刀两断还是……”韩佳人没有继续说下去，但是意思却是不言而喻。

　　“不知道！现在心乱成一片的！说真的，我真的是好舍不得！但是，但是他……月影枫就是一个衰人！”孙艺珍低声地咒骂，让韩佳人听了，也是不禁莞尔一笑。是啊！自己偶尔也会生出想把月影枫狠狠地揍一顿的想法，但是一看到他后，就把这一切都抛于脑后了。

　　“那你决定是把这一切都理清了再打算？”

　　“嗯！现在脑子一片混乱！根本就想不到什么好办法。而且，而且还要看看他怎么做了！人家都付出这样大的代价了！他就不来哄哄人家？！”孙艺珍的话中充满了怨气，不过想来也是，有时候老公都还要哄老婆呢！我现在是你女朋友你就摆架子了？

　　虽然知道月影枫不会，但还是允许孙艺珍小小地抱怨一下的。

　　“呵呵！也对！”韩佳人笑着点了点头，对于孙艺珍的想法表示了肯定。

　　“对了！你打电话到我这里，应该不仅是问问情况那么简单吧？”和人倾诉一下后，尤其是那种理解自己为什么要这样做的人聊过后，孙艺珍的心情好了一些，已经可以和韩佳人开起玩笑。

　　“是啊！我怕你昨晚是在他家留宿嘛？”韩佳人想了想，终于把自己最终目的说了出来。

　　“你想到哪里去了啊？闹成这样我还会……还和他什么么？！”不知道想起了什么，孙艺珍的脸猛然一红，把那事苍白完全掩盖，人煞是迷人，可惜这里一个观众都没有。

　　“是啊！每个女人都是不一样的！”听了孙艺珍的话，韩佳人赞同地点了点头，面对这样同一种情况，自己却……一想到那晚羞人的事情，韩佳人的脸也不争气的红了起来。

　　“是啊！当然是不可能这样便宜他了！咦！佳人啊？你怎么会这样问啊？难道你……”孙艺珍一脸理所当然地说道，但是想了什么，一脸的不可自信对着电话听筒叫了起来。

　　“没有啊！没有啊！艺珍姐你想到哪里去了啊？”一听到孙艺珍的追问，韩佳人反应过来连忙否认。

　　“真的是没有？”听着韩佳人的否认，孙艺珍语气满是怀疑，同时心里还有一丝不甘，感情自己都已经被人家追了上来了。

　　“真的是没有啊！好了！不说了！我今天还想去看看他呢！”韩佳人不想再在这个问题上面继续说下去，再一次否定后，便转移了话题。

　　“去吧！他现在正需要人安慰了！”不知道为何，孙艺珍就自然而然地说了这样的一句话出来。说完了，自己都非常吃惊自己为什么会说出这样的一句话。

　　电话那头的韩佳人同样是被孙艺珍这句话吓住了，过了一会儿才传出了韩佳人银铃般的笑声：“呵呵！就这样放心啊！说不定我就趁这个机会把枫抢走哦！”

　　“如果你可以那么快就把他抢走的话，那昨晚他就不用这样纠结了！而且我对我自己又绝对的信心！”同样也对他有信心，他可能不是一个专情的人，但绝对是一个深情的人。孙艺珍心里暗暗想道。

　　说到这个话题，孙艺珍又恢复了活力，丝毫不退避。

　　“那好吧！没事我先挂了！”

　　“嗯！拜拜！”

　　“拜拜！”

　　把电话挂了之后，孙艺珍也无心睡眠了，因为韩佳人的话让自己突然感到了一丝危机感！没错，是危机感！只要自己心里还有那个人存在的话，那这丝危机感就不会消除。孙艺珍双手环膝，整个人蜷伏了起来在昏暗的屋子里面不知道在写着什么……

　　……

　　下午，阳光明媚，月影枫坐在自己的写字台上面不知道在埋头写着什么，但是初音的欢笑声却没有间断地从院子那边传过来，虽然有点骚扰到自己，但是月影枫却什么都没有说，甚至有时候写写，会抬起头看着在院子里面和肉球打滚，骑在傲雪背上撒娇的初音，嘴角露出一丝莫名的笑意。

　　又一次抬起头，但是月影枫却感到眼前一黑，然后一种温润、冰冷的感觉由自己的脸上传了过来，在家里很少有人会自己这样，尤其是现在这个时候，其中一个在院子里面，另外一个是谁就不言而喻了。

　　“肚子饿了么？”月影枫嘴角露出一丝笑意问，中午吃午饭的时候，月影枫去看了一趟郑秀妍，看到郑秀妍在睡熟，所以月影枫便不叫醒郑秀妍，而现在郑秀妍醒了，所以月影枫才会有此一问。

　　“你不说！还真有点饿呢！”郑秀妍松开了捂着月影枫双眼的手，一屁股坐在了月影枫的床上，提着拖鞋，笑眯眯地看着月影枫。

　　“那我去给热一下饭吧！”月影枫转过身子，看着郑秀妍，郑秀妍的脸色已经正常了不少，而且看郑秀妍的精神状态也不错，看样子，是华倩的药起了作用。

　　“哪里不舒服么？”月影枫一边说着，一边伸手往郑秀妍的额头上面探了一下，发现郑秀妍的体温还算正常后，便微微一笑问。

　　“还好了！除了觉得身子有点乏之外，就是感觉全身好痒！好想去洗个澡！”郑秀妍伸手往自己的后背，以及手臂抓了几下，一脸困扰地说道。

　　“哦！那肯定是你昨晚没有洗澡了！”月影枫手一拍，开了一个小玩笑。

　　“去！”听了月影枫的话，郑秀妍的腿一伸，本来以郑秀妍和月影枫之间的距离，就算是崔秀英的腿也不会踢到月影枫的，但是却忘记了郑秀妍穿的是拖鞋，郑秀妍这一踢，小脚丫上的拖鞋顿时不安地飞了出来，径直向着月影枫的脸飞去。

　　“啊！”看到这样的一幕，郑秀妍忍不住了叫了一声，一只手捂着眼一副不敢看的样子。

　　“我说大姐啊！和你开个玩笑而已！有必要这样么？”听到月影枫的说话声，郑秀妍才把捂着眼睛的手拿下来，看到月影枫握着自己的拖鞋，一脸“委屈”地看着自己后，郑秀妍顿时不好意思地吐了吐小香舌。

　　“幸好我反应够灵敏才把它接住了！要不然我可就要毁容了！好了！你休息一下也行！洗个澡也可以！我去给你热一下饭！”看到郑秀妍这个样子，月影枫也没和她计较，走过去，把郑秀妍那只没拖鞋的小脚握在这里，一种温润、柔软的感觉由手中传来。这样的感觉虽然是让人留恋，但是月影枫却没有握好久，只给郑秀妍穿上拖鞋后，月影枫就走出了房间。

　　而郑秀妍脸上浮现一丝嫣红，感觉做什么都不对，好像手放在这里不对，自己坐在这里又不对，突然又觉得身上那种痒痒的感觉更甚，好像全身都很痒。

　　坐立不安的郑秀妍站了起来，就要去洗澡的时候，但却给月影枫写字台上面的东西吸引了。好奇不已的郑秀妍走过去，拿起那几张白纸，自己慢慢看了起来。

　　“饭我在热了！你……”从厨房去而复返的月影枫看到郑秀妍正坐在自己的写字台上面看着什么，一脸专心的样子，嘴里还时不时哼点声音出来。

　　“怎么样啊？新曲子还可以吧！”月影枫看到郑秀妍这个样子，笑着走了过去，突然说话，把正在看歌谱的郑秀妍顿时吓了一跳。

　　“还可以了！马马虎虎！”本来郑秀妍想说非常好的，但是一看到月影枫笑而不语，一副成竹在胸的样子，顿时就把话降了一个档次。

　　“嗯！不错的评价！”原本郑秀妍会以为月影枫听了自己的话会不满地反驳了几句，但是谁知道，月影枫点了点头，坐在床上，表示赞同。

　　“你今天就一直在写这首歌啊？”举着歌谱，郑秀妍好奇地问。

　　“嗯！刚好有点灵感嘛！而且拿着满叔出给我的薪水，不干点活实在是不好意思啊！”月影枫笑着点了点头，随意一叹。

　　“那哥哥你怎么老是写这样曲风的歌啊？难道你整天都有心事？”看了一眼手中的歌谱，郑秀妍一脸不解地看着月影枫。

　　听了郑秀妍的话，正在吞口水的月影枫差点没被自己的口水噎死，现在的女孩子观察力还真强啊！

　　“才不是呢！”咳嗽几声，把气顺过来的月影枫理所当然地否认道。

　　“哼！”郑秀妍听了月影枫的话，撇了撇嘴，似乎是在对月影枫说谎技术表示鄙夷：“我以为我相信么？作曲的灵感都是来源于生活，你可不要告诉我这样一首忧伤的曲子，是你看电视剧有感而发啊！亦或者是……”

　　不知道想到了什么，郑秀妍嘴角露出一丝狡黠的笑意，看着月影枫笑吟吟地说道：“或者是你又浪漫了啊？”得！这个妮子已经把月影枫那句话记了下来，还活学活用。

　　“去去去！”听到郑秀妍的“挖苦”，月影枫整张脸都绿了起来，从郑秀妍手中拿过歌谱，手很自然就往郑秀妍的翘臀打了一下。

　　“啪”的一声，非常清脆。同样也预示着郑秀妍臀部那惊人的弹性。

　　“你！”被月影枫这个举动吓了一跳的郑秀妍在反应过来，双手捂着自己的翘臀，满脸羞红地看着月影枫，嘴巴不满地撅了起来。

　　“我什么我啊！没大没小的！快出去吃饭！然后洗澡睡觉！”月影枫同样也毫不示弱地瞪了郑秀妍的一眼，开始发挥了家长的权利。

　　不知道是不是给月影枫的举动吓了，郑秀妍虽然脸上写满了不服气，但还是嘴里喃喃自语地走了出去。

　　才一看到郑秀妍走出门口，月影枫就一个箭步冲上去把门关了，继而锁上，这时，月影枫脸上哪还有刚刚那霸气外露的样子的啊，有的也是长吁一口气，松了一块心头大石。

　　“砰”的一声关门声也让郑秀妍反应了过来，是啊！自己为什么要听他的话，明明是他……

　　反应过来的郑秀妍顿时拍着月影枫房门大叫了起来：“你占了我便宜还敢凶我！快开门！快开门！”

　　但是任凭郑秀妍怎么叫，月影枫是吃了称砣铁了心就不开门。

　　“哼！等我吃完饭了！再来收拾你！”看到一时半会月影枫是不会开门的了，郑秀妍生气得一跺脚，气呼呼地走开了，但是可能连她自己都不知道她的嘴角挂着一丝笑意。

　　而此时韩佳人也来到了月影枫家的门口……


第四百二十二章 无声的浪漫

　　“秀妍你在家啊？”来到月影枫家的韩佳人，看到正在饭桌上咬牙切此吃着饭的郑秀妍，一脸的惊讶。因为这个时候，郑秀妍应该在S.M才对，因为韩佳人知道作为练习生可是一丝一毫都不敢放松的，除非你不想出道，要不然，真的是分秒必争地练习，这不但是为了将来出道打下实力的基础，也是为了在高层的心目中增加分数。所以现在在月影枫家看到本来不应该出现的郑秀妍，韩佳人如何不吃惊，但是这并不是最主要的原因，最主要的原因是韩佳人感觉自己就好像和月影枫的恋情被人知晓了那般，因为自己最近来月影枫的家实在是太过于频繁了！如果公布恋情的话，那自己和月影枫将何去何从？！尤其是自己和延正勋分手的事情还没有公布。

　　所以现在韩佳人是用吃惊来掩饰自己的心虚。

　　“我今天发烧了！所以不去！”一看到韩佳人走进来，郑秀妍连忙把自己不雅的一面收了回去，然后后对着韩佳人恭恭敬敬地鞠躬说道。

　　“快坐好！我看看！”韩佳人连忙把郑秀妍按坐回椅子上，然后用手探了一下郑秀妍额头上面的温度，“好像已经没事了哦！”

　　“是啊！吃了一点药好多了！”面对韩佳人对自己的亲昵，郑秀妍有点受惊若宠，但依然保持脸上带着恭敬和一丝距离的冰冷。这是她一向对待不熟、但是又不讨厌人的态度。而且韩佳人还是自己的前辈，所以郑秀妍还真不敢把那张脸彻底冷起来。

　　“这样啊！那就多喝水，多点休息吧！对了！Moon呢？”韩佳人点了点头，然后好奇地问，说明了今天自己的来意，其实韩佳人不用说，大家都知道她是来找月影枫的了。

　　“他啊！在他房间里面！”一听到韩佳人说起这个名字，郑秀妍不知道想了什么，一脸没好气地说道。

　　“怎么？你和Moon出了什么问题了啊？”韩佳人也是过来人，所以一听到郑秀妍的语气就知道两个人肯定是发生了什么事情。

　　“没有啊！没有啊！”一听到韩佳人这样问，郑秀妍连忙摆了摆手否认，闹出和前辈不和这样的丑闻的话，那会对出道是很不利的，即使知道月影枫是和自己闹着玩的，但是郑秀妍还是否认了，在S.M的七年练习生生涯让她知道了什么应该说，什么不应说。

　　看到郑秀妍这个样子，韩佳人不介意，笑着拍了拍郑秀妍的肩膀：“你慢慢吃吧！我去找Moon谈点事情！”

　　说完，韩佳人就往月影枫的房间方向走去，但是没有走出两步，韩佳人又转过身子，声音有点古怪地问：“你真的是喜欢神龙少年？”

　　“啊？”郑秀妍也没有想到韩佳人会突然问起这个问题，一时间也不知道怎么回答，反应过来后才思量一下点头说道：“嗯！我是喜欢他！佳人姐，你怎么会问这样的问题啊？”

　　看到郑秀妍的犹豫，韩佳人不知道为何，嘴角露出一丝笑意：“没有啊！只是听到别人说喜欢神龙少年，所以比较惊讶，于是便多嘴问多两句咯！好了！你快点吃饭吧！”

　　看着韩佳人明显轻松活泼的身影，郑秀妍疑惑地皱了一下眉头，想了想，放下饭碗，蹑手蹑脚地跟在韩佳人的身后。

　　“笃笃笃！Moon！是我啊！”用手扭了一下房门，发现门已经从里面反锁，韩佳人就只能一边拍门，一边说道。

　　很快门半开，月影枫探出了半个头看了一下四周就发现只有韩佳人一个人后，才松了一口气，才把门打开，让韩佳人走进来，却没有把门关上。因为月影枫知道郑秀妍可没有这个胆子，在有韩佳人的情况下，还敢冲进来？其次嘛，月影枫可不像人误会自己和韩佳人之间的关系，所以就尽量让自己和韩佳人之间的关系变得正常点。起码是人前。

　　“呵呵！你是不是和秀妍闹矛盾了？”看到月影枫这个样子，韩佳人盈盈一笑，坐在月影枫的床上，好奇地打量着四周。

　　“呵呵！没有啊！”月影枫没有韩佳人一来这里第一开口就是这样的问题，先是楞了一下，然后摸了摸头，略显尴尬地说道。

　　“好了！我是来看看你的！昨晚的事情我都知道了！你没事吧？”看到月影枫这个样子，韩佳人叹了一口气，站起来来到月影枫的身后，伸手为月影枫到肩膀上轻轻地揉着，低声地问。

　　“我……说真的！心肯定是不好受的！”一听到韩佳人说起这个话题，月影枫收起了刚刚的笑脸，轻声地叹了一口气，看了一眼还在院子玩疯的初音，月影枫又把脸上下意识地把自己的脸上的情绪收了起来。因为他已经习惯把什么都一个人抗了，以前是，现在更是如此。因为现在他是一家之主，不想让大家为自己担心，尤其是感情的事情。

　　月影枫的心思，韩佳人当然是明白，一边轻轻地为月影枫揉着肩，一边低声地问：“那你打算怎么办？对了！你今天又打电话给艺珍么……”

　　韩佳人还要说什么，但却给月影枫打断了。只见月影枫的食指抵在嘴唇边，做了一个噤声的动作后，然后便大声地叫道：“秀妍同学啊？你来找我有什么事情啊？”

　　韩佳人一听，下意识地看向了门口，但是门口空无一人，就正在好奇月影枫为什么会突然这样说出一句的时候，却看到郑秀妍一脸讪笑地出现门口。

　　一看到郑秀妍，韩佳人连忙把放在月影枫肩膀的手收了回去，但终究还是给郑秀妍看到了。

　　看到这样一幕的郑秀妍不知道为何心突然就这样跳了一下，然后一股莫名难受的思绪从心底涌了上来。

　　“怎么了？有事么？”看到郑秀妍，月影枫柔声地问：“吃饱了没有啊？不会饭不够你吃吧？”月影枫突然搞怪地大叫了一声，让身后的韩佳人捂嘴“扑哧”一声轻笑，也让郑秀妍情不自禁地握着粉拳朝月影枫挥舞了一下，不过刚刚那丝尴尬的气氛倒是一扫而空了。

　　“我又不是秀英和允儿，怎么会不够我吃呢！”虽然对月影枫挥舞了一下小粉拳，但是郑秀妍还不会没有理智地冲了过来，白了月影枫一眼，语气有点冰冷地说道。

　　“呵呵！所以我才会好奇嘛！好了！有事吗？”月影枫嘴角继续露出一丝笑意地问。

　　“哦！我是来告诉你，我吃完了！”郑秀妍看着月影枫，淡淡地说道。

　　“哦！那我去收拾吧！你先坐一下！”后半句是月影枫对韩佳人说，月影枫说完后，便走出了房间了，郑秀妍看到了对着韩佳人鞠了一个躬，便跟着月影枫走出了房间。

　　“我打搅你的好事呢！你怎么就不凶我一下啊？”走在月影枫的背后，郑秀妍突然说了一句这样的话，在好事上面加重了读音。

　　“怎么会呢？我和你佳人前辈没有什么的！”月影枫一听，顿时转过头，对着郑秀妍摆了摆手，下意识地否认了。

　　而郑秀妍看到月影枫否认，仿佛早已经预料在内，嘴角露出谁都看不懂的笑意后，便不再说话了，而是双手抱肩地走着。

　　月影枫见状，耸了耸肩地走在了前面。

　　“你为什么这样对我好啊！”突然郑秀妍的声音幽幽地响起，“我这样无礼地走了进来！而且其实我也可以去洗碗的！”

　　“呵！我知道你不是故意的嘛！而且你发烧了呢！让你洗我还不肯呢！最重要的是，你们可是我很重要的人呢！这些粗重活怎么好意思让你们干啊！让彦君去做还差不多！”说着，月影枫转过身，对着郑秀妍比划了一下大拇指，眯着眼笑了起来。

　　那笑容在午后太阳的照耀下，不知道为何有一种刺眼的感觉，但又不是那种猛烈的刺眼，好像是眼前男子发出的光芒实在是耀眼了，同时让自己心里感到一阵暖和。

　　“切！还快去洗碗！”不知道为何，郑秀妍突然感到鼻子一酸，然后连忙说话以示来掩饰。

　　“是！遵命！女王陛下！”月影枫微微一笑向着厨房走去，而郑秀妍则就是脸上挂着笑容跟着。

　　而此时韩佳人正无聊地待在月影枫的房间。听闻窗外老是传来初音的笑声，便好奇地走到了窗台，却看到初音正在趴傲雪身上，小手正在往傲雪的屁股上轻轻地拍着，而傲雪则就是无视初音的小动作，而是继续低头吃着胡萝卜。

　　看到这样一幕的韩佳人嘴角露出一丝笑意正要叫一下初音的时候，但却一张白纸进入了自己的视线内。

　　“《借口》？”拿起那张纸，韩佳人看了一眼，是一张歌谱，看着歌名，韩佳人开始往下面看去。

　　没有看两行，手机就响了，韩佳人无奈只能发下手中的歌谱，拿出手机按了接通键。

　　“喂！你好！”

　　“是佳人吗？”手机那头传出了孙艺珍小心翼翼地说话声，好像深怕韩佳人身边的人听出自己那般。

　　“是啊！他不在身边，你可以大声地点说话，要不我会听得很吃力的！”一听是孙艺珍，韩佳人嘴角露出一丝笑意，难得地调侃一下孙艺珍。

　　韩佳人的话才一说完，就可以明显感到电话那头的孙艺珍明显松了一口气：“你早说嘛！人家可不想让他以为人家先低头了！”

　　“那艺珍姐，你打来有什么吩咐啊？”韩佳人盈盈一笑地问。

　　“他还好么？”孙艺珍犹豫再三，才期期艾艾地问。

　　“说他好嘛！那是不可能的！不要也没有要生要死那般！所以总得来说，我也说不出！你应该知道这个男人，可不是那么容易地看清楚的，即使和他这样了，我还是可以感觉他心里有事，他好像承受着太多的事情了！”韩佳人微声一叹，慢慢摇了摇头，低声地说道。

　　“嗯！”孙艺珍听了韩佳人的话，低声一叹，算是承认了韩佳人的说法。

　　“哦！对了！这里有一首歌！看样子是他昨晚写的！看来他真的是挺在乎你的！”举起那张歌谱，韩佳人既是妒忌，又明显地松了一口气。因为这样就肯定了自己心中的猜测。

　　“是什么歌？”一听到韩佳人的话，孙艺珍顿时被吸引了兴趣。

　　但是那边的韩佳人还没来得及说话，就传出了一个男子的说话声：“咦？你在通电话啊！”是月影枫的声音！

　　一听是月影枫的声音，孙艺珍差点没就把电话挂了，但是一听到韩佳人的回答后，又让孙艺珍停止了动作。

　　“是啊！一个朋友打过来了！你那么快就把碗洗好了！”看着月影枫还滴着水的手，韩佳人面不改色地说道。

　　“是啊！房子里面太闷了！我们出去坐坐吧！”说完，月影枫没有给韩佳人任何反驳的机会就握着韩佳人的手，拉着她走了出去。

　　韩佳人见状，只能把手机收起来，任由月影枫牵着自己，但却不知道电话还没有断线。

　　“没有想到你带我来这里！看来你坐坐的地方还是挺特别的嘛！”韩佳人没有想到月影枫会带自己来屋顶，嗔怪地白了月影枫一眼，但是却把自己的身子偎依进月影枫的怀里。

　　“你知道的！出去还有可能会被记者他们拍到！所以就带你来吹吹风咯！”月影枫抱着韩佳人，娓娓说道，其实还有一个理由，月影枫没有说出来，那就是怕郑秀妍偷听。

　　“对了！你房间那首《借口》是写给艺珍的吗？”靠在月影枫的胸口，韩佳人声音带着一丝小醋意，虽然知道月影枫是和孙艺珍闹翻了，但还是忍不住心里那丝小妒忌。

　　“是写给她！也是写给你们的！昨晚她的话让我明白了很多啊！”月影枫点了点头，没有否认。

　　而电话那头的孙艺珍听到了更是闭住了呼吸，仔细地听着。

　　“明白了什么啊？”韩佳人嘴角露出一丝笑意地问。

　　“总是刻意地想着不想让下一个人受到伤害，但却忽略你们的感受！我真是混蛋！”月影枫毫不避忌地说了出来。

　　“你不要这样说，你要是这样说的话，那我心里就难受了！因为我是你嘴里的下一个！”韩佳人一听，声音幽幽地说道。

　　“傻瓜！我不是这个意思！我的意思是，因为做事情，应该多为你们考虑一下才对！”月影枫紧紧把韩佳人抱紧，声音温柔地说道。

　　孙艺珍听了韩佳人的话，心里不禁一颤，是啊！自己也是这样的呢！是怪月影枫给了韩佳人机会，还是怪月影枫给自己机会啊？如果月影枫不给自己机会，那一切都不会发生，但是也不会有自己和月影枫在一起那快乐的时光！那自己到底是怎么办？孙艺珍迷惘了。

　　“那你后悔么？后悔爱上我，或者是让我爱你！或者是后悔昨晚对艺珍说出那样的话，你应该知道，如果你瞒着她的话，即使是已经知道，她也会让你给瞒着的！”看到月影枫一脸自责的样子，韩佳人小声地说道。

　　“不会后悔！真的是不会后悔！”月影枫轻轻地摇了摇头。

　　“为什么啊？”韩佳人一声疑问，代表了两个女人的心声。

　　“因为这样就没有办法证明自己是对的了！”月影枫眼里突然闪过一丝哀伤，让看到的韩佳人心里不禁一痛，如果是这样的话，那这个男人要忍受多少啊？

　　“那你知道你昨晚的行为可能会让艺珍离开你啊？”

　　“知道！”

　　“那你认为这样还是对的！”韩佳人一听就愕然了。

　　“你想想啊！如果艺珍她离开了，说不定能够找到合适的呢！毕竟正正经经做人家的夫人，会比和我在一起遮遮掩掩不能曝光的关系实在是好太多了！这不就是对了嘛！如果她想通了还回来的话，虽然可能不大！但是我还是希望她回来！因为……我爱她！但是无论她选择的结果是怎么样，我都已经证明自己是对的了！”

　　听到月影枫的话，韩佳人把自己的头埋在了月影枫的胸口，不想让月影枫看到她的泪水。她很羡慕孙艺珍，是的！是羡慕！因为可以感受到月影枫这样无法表达的爱！

　　“我也爱你！真的！你们在我心里的位置都是一样的！你可以说我花心，但是我是真的爱你呢！因为你们都这样真心地爱我，我也这样地爱着你们！所以我才会做不出抉择！”用力地抱紧韩佳人的娇躯，月影枫低声地说道：“所以我决定自私一点，把选择留给你们！但是只要你们只要还爱我的话，即使是结婚了，我也会在婚礼上把你们抢回来的！”

　　“那你为什么不把早点对我和艺珍说！”韩佳人抬起头，一脸不解地看着月影枫。

　　“我希望你们可以感受到，而不是让我说出来！因为这是男人的浪漫！”月影枫低头闻去了韩佳人脸上的泪水，低声而温柔地说道。

　　翻着我们的照片想念若隐若现

　　去年的冬天我们笑得很甜

　　看着你哭泣的脸对着我说再见

　　来不及听见你已走得很远

　　也许你已经放弃我

　　也许已经很难回头

　　我知道是自己错过

　　请再给我一个理由说你不爱我

　　就算是我不懂能不能原谅我

　　请不要把分手当作你的请求

　　我知道坚持要走是你受伤的借口

　　请你回头我会陪你一直走到最后

　　就算没有结果我也能够承受

　　我知道你的痛是我给的承诺

　　你说给过我纵容沉默是因为包容

　　如果要走请你记得我

　　这就是你的浪漫么？倔强而嘴硬……郑秀妍站在屋檐下，整个人都呆住了，而电话那头的孙艺珍早已经泣不成声……


第四百二十三章 祥和的下午

　　在郑秀妍的认知的里面，一直都以为月影枫都是单身一人的，即使偶尔和一些女艺人传出绯闻，她和少时的其余八个人都是一直坚信那不过是谣言而已，后面的事实也证明她们一直的坚持是正确的，虽然传出的时候是轰轰烈烈，但是很多都是不了了之了。但是谁也没有想到这些传出的绯闻里面，既然有两个是真的！

　　哥哥既然和佳人姐还有艺珍姐两个人都有关系，而且他们之间彼此都知道……郑秀妍感觉自己的脑子快要当机了。因为月影枫、韩佳人以及孙艺珍三个人的关系实在是有点超乎了郑秀妍的认知世界。

　　说月影枫花心一脚踏两船嘛，但是刚刚从他和韩佳人的对话来听，好像不是那么一回事，说他不花心嘛，但是爱上两个人那又怎么解释。不过这都不是最主要和最关键的，最关键的是，郑秀妍突然感到自己的心不知道为何一阵绞痛。

　　怎么会痛？为什么会痛？是月影枫有了女朋友？还是月影枫和两个女人纠缠不清破坏了在自己心目中得形象，或许都有吧！

　　郑秀妍捂着的自己胸口，下意识地退了两步，然后往屋子里面走去。而和傲雪正在玩的开心的初音看见了刚想开口叫住郑秀妍，但是看到郑秀妍的背影已经消失在拐角处后，便又止住了，然后又和傲雪开心地玩了起来，对于小孩子来说，大人的世界还是离自己太过遥远了。既不能体会，又想不明白。

　　……

　　“好了！我就不留下来吃饭了！”把眼泪拭干的韩佳人正站在门口，对着挽留自己的月影枫摇着螓首说道，“毕竟太过频繁地来往你的家，会给你和初音多多少少带来麻烦的！所以我还是稍微抑制一下我自己吧！不过，电话你可不能少打哦！”虽然是找了一个这样的借口，但是最后一句话还是暴露了韩佳人的心中想法。

　　知道月影枫需要冷静和处理事情的空间和时间，所以韩佳人很识趣地给月影枫留了该要的空间和时间，但是终究还是女人，坠入爱河还是让她有时候会情不自禁。这就是聪明的女人的做法了，既给了那你适当的自由、不给带来麻烦之外，又让你不要忘记自己的存在。

　　“佳人！”看到韩佳人这样为自己着想，月影枫心里的某一根弦被拨动了，但是苦于一个超级无敌电灯泡在这里而无法表达。

　　“啊！今天天气真好啊！我先去进去收衣服了！”可能是感受到了月影枫的杀气还是怎么的，刘彦君“哈哈”一笑，找了一个蹩脚的借口就走进了里屋，丝毫没有注意到一脸黑线的月影枫和捂着嘴巧笑嫣然的韩佳人。

　　看到电灯泡走了，没有人阻碍自己后，月影枫走上前轻轻地握着韩佳人的玉手，语气既充满了真诚也充满了歉疚：“对不起！佳人！我……”

　　月影枫还想说什么，但是却给韩佳人用食指抵在嘴唇边阻止了：“没关系的！你想说什么，你想做什么我都了解！只要你不要让我太孤单就好了！而且……”突然，韩佳人展颜一笑，笑靥如花的样子，真的是让看到的男人都无法拒绝：“而且你不是说过2010年就会娶我的么？我可是一直都记住的哦！你可不要忘记了哦！”

　　“傻女人来的！”看到似曾相识的笑容，月影枫再也忍不住了，一把就把韩佳人搂进怀里，都是一样的笑容，都是一样的坚持，都是一样的忍受，不过一个是不幸，也正式这样，月影枫才不会再亲手造就另外一个不幸。

　　“我一定会娶你的！一定！一定！一定！”月影枫连续说了三个“一定”无非也不过是想让韩佳人感受自己自己心中的坚定和想法。

　　“你说我傻，其实你才是傻的呢！要不是感受到你的真情，我又怎么会对你死心塌地呢！好了！不说了！我先走了！今晚我还要陪我爸爸妈妈吃饭呢！难得有空，还没有陪他们老人家吃过饭！我真是不孝啊！”韩佳人先是用青葱玉指点了一下月影枫的额头，然后皱了一下可爱的鼻子，有点苦恼地说道。

　　“那你小心点啊！这次我就不陪你去了！下次吧！下次我带初音一起和爸妈吃一次饭！”月影枫双手环着韩佳人的纤腰，难得油嘴滑舌一次。

　　“讨厌！谁是你的爸妈！”韩佳人用手拍了一下月影枫的胸口，虽然是一脸娇嗔地看着月影枫，但是嘴角那甜甜的丝笑意却把她内心的想法给出卖了。

　　踮起脚，在月影枫的嘴唇上面轻轻地点了一下后，“好了！不说了！我先走了！”韩佳人挣脱开月影枫的环抱：“我先走了！记得给我电话啊！”

　　“嗯！路上开车小心啊！”月影枫点了点头，对着韩佳人摆了摆手，叮嘱道。

　　“放心了！我会小心的！”韩佳人点了点头，然后坐上自己的韩国现代，一发动，车子就呼啸一声，离开了月影枫的视线。

　　而月影枫看着车子慢慢消失自己的视线，还站在那里静静地看着。

　　此时听到车子发动声音的刘彦君从门后探出了脑袋，四处看了一下，发现就只有月影枫一个人后，便小心翼翼地走了出来，一边走一边探望，发现韩佳人真的是不在后，才彻底松了一口气，站在月影枫的背后，站了半天，见月影枫还是没有理自己，而是继续看着街口出神后，刘彦君终于按捺不住了。

　　“佳人姐走了啊？”刘彦君明知故问，笑话，要是韩佳人还在这里的话，他还会敢走出来？

　　“嗯！”虽然刘彦君问了一个有点白痴的问题，但是月影枫还是点了点头，不过注意力还是没有放在刘彦君的身上。

　　“呵呵！大哥！你真棒啊！”看到月影枫还是没有注意到自己，刘彦君也不在意，而是用手勾着月影枫的肩膀，另外一只手对着月影枫比划了一下大拇指。

　　“哦？怎么了？”此时月影枫终于回过神来，看着刘彦君对着月影枫比划了大拇指，便好奇地问。敢情刚刚他还是把刘彦君的话当成耳边风啊！

　　看到月影枫如此忽视自己，刘彦君差点没一头载过去，但还是忍住了，继续比划大拇指对月影枫说道：“大哥！你厉害啊！佳人姐、艺珍姐！哪个不是万人追捧的美女啊！但偏偏都……嘿嘿！”刘彦君没有继续说下去，嘿嘿一声笑代替了一个大家都心知肚明的说法，而且刘彦君还是双眼冒着星光地看着月影枫，大有月影枫答应的话，他立刻就跪下拜师。等等，他早就是月影枫的徒弟了，不用再拜了。

　　“额！去！”月影枫用手拍掉了刘彦君的大拇指：“话不要乱说啊！我……我现在还没想到怎么处理呢！”月影枫四处看了一下，然后压低声音说道。

　　“安啦安啦！我会保密的！大哥！你不要用这么不信任的眼神看着我嘛！我会很受伤的！”看到月影枫怀疑自己的保证，刘彦君捂着胸口，叫了起来。

　　“好了好了！我错了！还不行嘛！尤其是小公主啊！一定不要给她知道啊！我还没想好对她说呢！”月影枫捂着头，有点茫然地说道。

　　“哈哈！我明白的！”拍了拍月影枫的肩膀，刘彦君“哈哈”一笑说道：“毕竟突然蹦出了两个妈妈！就算我……”刘彦君还想说说什么，但是一看到月影枫那杀人的目光顿时便把后面的话全部吞回到肚子里了。

　　“啊！大哥你等一下嘛！可以问你一下是怎么做到的么？”看到月影枫就要往里屋走进去的时候，刘彦君连忙拦住了月影枫，双眼又升起了崇拜的光辉。

　　看到刘彦君这个样子，月影枫一阵无奈，想了想一下，嘴角露出一丝笑意，显然已经有了主意。

　　可惜太过期待的刘彦君却没有注意到这丝笑意，要不然就知道现在月影枫的心里肯定是不怀好意了。

　　“其实啊！很简单的！”一把把刘彦君搂了过来，月影枫凑近刘彦君的耳边低声地说道。

　　“嗯！嗯！”刘彦君听了，不住地点着头。

　　“只要成为神龙少年就可以了！”月影枫笑嘻嘻地说道。

　　“真的吗？”一听到月影枫的话，刘彦君顿时一脸的欣喜，“艺珍姐和佳人姐是这样产生倾慕才……”

　　“嗯嗯！”月影枫点了点头，一脸肯定。

　　“那我也要成为神龙少年！”刘彦君顿时双眼发光，就差口水没有流出来了。

　　“行啊！只要通过我的考验就可以了！”

　　“我一定会通过……额！我还是算了！神龙少年还是给哥哥你去做吧！”刘彦君本来是满嘴火车的，但是一看到月影枫握着拳头一脸不怀好意地看着自己后，顿时精神就萎缩了下来。

　　“怎么了啊？你不是很想做的吗？而且你还不是有过一次经历么？”把想开溜的刘彦君拉了回来，月影枫笑嘻嘻地说道。

　　“哥！你就饶了我吧！我错了！”刘彦君差点没哭过来，对着月影枫哀求道。

　　“好了！不和你闹了！不过说真的！神龙少年只有一个人，而艺人却有那么多，有时候我真的是怕忙过来啊！所以你要快点成长起来，将来才好帮我的忙啊！”拍了拍刘彦君的肩膀，月影枫微微一笑道。

　　“真的吗？”看月影枫的样子不像是开玩笑，刘彦君又重新恢复了活力。

　　“嗯嗯！”月影枫认真地点了点头。

　　“那我要怎么样才能够及格啊？”刘彦君双眼充满了期盼和憧憬，一副美好的画面开始在脑子里面营造。

　　“呵呵！很简单！”月影枫嘴角露出一丝，弯下腰捡起一片叶子，一挥手，顿时那片叶子就以迅雷不及掩耳之势切进了柱子。

　　凭着跟月影枫学了几个月的古武以及天天练气的基础，刘彦君才堪堪地捕捉到那片叶子的移动轨迹。

　　“就是这样！飞花摘叶皆可伤人！”

　　“那岂不是我一辈子都做不了神龙少年？”听了月影枫的要求后，刘彦君一阵气妥。

　　“没有那么难！等初音的水痘好了之后，我可是又要训练你们了哦！到时我就会教你们这个了！”指着那片叶子，月影枫微微一笑道。

　　“真的吗？”一听到月影枫许下承诺，刘彦君又重新恢复了活力。

　　看着这个就像长不大的孩子那般刘彦君，月影枫心里蔓延出一丝溺爱，双眼含笑地点了点头：“嗯！”

　　“嘿嘿！谢谢大哥！”

　　“臭小子！都一家人还谢个啥啊！记得等一下去接泰妍她们啊！我先进去看看秀妍先！”伸手拍了一下刘彦君的脑袋，月影枫笑着走进了里屋。

　　“大哥！”月影枫还没有走出两步，就被刘彦君叫住了。

　　“还有事？”月影枫转过身子一脸好奇地看着一脸淫笑地看着自己的刘彦君。

　　“没有想到大哥你的狩猎范围竟然如此广泛！大哥你是真男人也！”刘彦君对着月影枫比划了拇指，丝毫没有看到月影枫那已经越来越黑的脸。

　　“刘彦君！我看你是胆子够肥了啊！”月影枫一声暴喝响起。

　　“大哥我错了！饶我这一次吧！”刘彦君苦苦哀求的声音也跟着响起。

　　……

　　收拾完刘彦君后，月影枫轻轻地推开了郑秀妍的房间，顿时便嗅到空气中蔓延一股沐浴露和少女体香混杂的味道。

　　“身体怎么样啊？哪里还不舒服吗？”听到门响，郑秀妍的身子顿时便转了一个身，只留给月影枫一个背影。而月影枫看了也丝毫不介意，在郑秀妍的床上坐了下来笑问。

　　“没事！”郑秀妍明显感觉到月影枫在自己的小床坐下后，挪移了一下身子和月影枫拉开一点距离后，声音有点沉闷地说道。

　　“真的是没事啊？让我探探温度总可以吧？让我探一探我可以安心点！”用手搭在郑秀妍的肩膀上，月影枫嘴角露出一丝笑意。

　　“我说没事就没事！你好烦啊！”郑秀妍扭了一下身子，把月影枫的手挣脱开说道。

　　“你怎么……”月影枫实在是想不明白，为什么之前还有说有笑的，现在就这样了，哎！女孩子的心思还真的不要乱猜啊！

　　“我就是这样了！嫌我不够温柔啊！那你去找佳人姐去啊！”郑秀妍不知道为什么，这句话吐口而出，刚刚还心里暗自决定瞒着月影枫的，怎么不知道现在就说了出来。

　　“额！”月影枫的笑容顿时僵在了脸上，慢慢呼出一口气后才说道：“你都知道了啊？”

　　郑秀妍没有答话，但头却点了点头。

　　“这也没什么！你快点转过来啊！你生我的气不要紧啊！如果身子出了什么大问题就不好了啊！”月影枫伸手强硬把郑秀妍的身子扳正过来，但却看到郑秀妍的眼睛不知道什么时候渗出了泪水。

　　“是不是我哪里弄疼你了啊？”看到郑秀妍这个样子，月影枫慌手慌脚地揉揉自己刚刚捉住的肩膀。

　　郑秀妍没有说话，月影枫就更慌了，刚想说什么，但是郑秀妍却一个伏身，把自己的脸埋进了月影枫的大腿上，声音朦胧地说道：“月哥哥！你会不会有了佳人姐就不要我们了啊？”

　　“原来是这个啊！小傻瓜来的！我怎么会呢！你们可是我要保护一辈子的人啊！”一听到郑秀妍的话，月影枫不禁松了一口气，手抚摸着郑秀妍的后背，脸上露出温柔地笑意。

　　听到月影枫的回答后，郑秀妍那颤栗的身子才慢慢停止……

　　阳光透过窗斜照下来，照耀在月影枫以及像个乖巧猫咪那般的郑秀妍身上，让这个下午显得安静而祥和……


第四百二十四章 水痘传染

　　“哥哥！你和佳人姐姐谈了多久的恋爱了啊？”就在月影枫以外郑秀妍伏在自己膝盖上面睡着，正准备把郑秀妍移到床上的时候，郑秀妍突然开口问道。

　　“啊？多久啊？恋爱啊！是去年年尾的时候吧！但是认识就有一年多了！呵呵！”用手抚摸着郑秀妍黄色的秀发，月影枫嘴角露出一丝笑意，把猫爪收起来的猫咪都是温顺和可爱的。郑秀妍也不例外。

　　“我知道！你们是在2004年的第三期的《情书》节目里面认识的！对吧？”郑秀妍感受到月影枫在自己头上的小动作，但是她没有表达任何不满，而是调整了一下位置，在月影枫膝盖上面找了一个更加舒服的位置。

　　“啊！对啊！我们的确是那个时候认识的！”虽然吃惊为什么郑秀妍会知道那么清楚，但是月影枫还是点了点头承认，“缘分有时候真的是一件挺奇妙的东西呢！”

　　“那……那个时候佳人姐不是和延正勋前辈在一起的么？”一听到月影枫的承认后，郑秀妍顿时转了一下身子，仰起小脸，脸上写满了疑惑不解地看着月影枫，不过眼里却隐藏不住八卦的火焰，但又怕这个问题会触动月影枫的敏感区，所以语气又多了几分小心翼翼。

　　不过郑秀妍是太多心了，月影枫脸色如常地点了点头：“没有错啊！那个时候他们是还在一起啊！不过那个时候还在一起，不代表以后都会在一起的嘛！他们已经分手了！”

　　“分手！怎么会？”一听到月影枫的话，郑秀妍顿时大吃一惊，看到月影枫一脸不解地看着自己后，郑秀妍才察觉到自己的反应实在是太大了，不好意思一笑后，便好奇地问：“那为什么他们经济公司没有宣布啊？而且延正勋前辈没有站出来说明，佳人姐也没发表什么！他们的Fans都还以为等延正勋前辈服完兵役之后，他们两个会完婚的呢！”

　　“就是因为问题出在那个时候，两个人都不知道怎么对自己Fans说明，于是就这样一直拖到现在了！可能会在延正勋前辈服完兵役之后，应该就会对Fans说明的了！毕竟这样的事情可不能一直拖下去的！”

　　“那是不是哥哥你趁着延正勋前辈去服兵役的时候趁虚而入啊！”听了月影枫的话，郑秀妍不知道想起了什么，嘴角露出一丝狡黠的笑意，看着月影枫笑吟吟地问。

　　“没有！我可是……可是在年底才和你的佳人姐确认关系的！两个时间差大半年呢！你这个小丫头想到哪里去了啊？”月影枫心虚地伸手往郑秀妍的额头上面拍了一下，“而且你佳人姐不是还没有结婚嘛！没有结婚就意味着任何男人都还有机会，不过选择权就在你佳人姐的手里而已。有时候，第三者未必是破坏人家幸福的人，只不过是给人多一个选择而已！不过有个前提，那个人一定是要未婚啊！”月影枫正在为自己找借口，因为延正勋和韩佳人的分开，自己多多少少要为此负上一定的责任。不过月影枫可不会承认，因为一承认，势必就要把神龙少年的身份曝光，就算不用曝光，也经不起郑秀妍的推敲，所以月影枫现在是死鸭子嘴硬，但又不想背着一个黑锅，想了想，就为了自己的行为找了一个这样冠冕堂皇的理由，不过月影枫还算是知道不能误人子弟这个道理，连忙加了一个前提。

　　“是吗？”郑秀妍的声音拖得长长的，一脸不信任地看着月影枫。

　　“是啊！有什么好出奇的啊！我只不过是说说而已！好了！还有什么要问的吗？没有我就出去做饭了！你也休息一下吧！等我做好饭了，就来叫你吃饭吧！”用手摸了摸郑秀妍的头，月影枫柔声地说道。

　　“等一下！还有一个问题！”郑秀妍拉住了月影枫的手臂，深怕月影枫走了那般，事实上月影枫只不过是说而已，身子甚至动都没有动。

　　“说吧！”月影枫笑着点了点头，其实心里已经有点想迫不及待离开了，因为郑秀妍的问题实在是让自己有点招架不住。

　　“那你为什么明明恋爱了，连我们都瞒着啊？”郑秀妍看着月影枫，不满地嘟起嘴巴。

　　“因为……因为这个时候如果传出我和你佳人姐恋爱的话，那无论对她的正面形象和人气都是一个不小的打击！所以我就决定瞒着你们了！哎呀！你别撅嘴啊！初音不是也没有知道嘛！”看到郑秀妍的嘴巴可以挂油瓶了，月影枫连忙把小公主拿出来当挡箭牌。

　　果然，一听到月影枫这样说，郑秀妍脸上的表情好看了许多，但是不知道想起了什么，娇哼了一声，身子一转，整个人都滚到了一边去了：“我要睡觉了！出去帮我关门！谢谢！”

　　虽然不知道郑秀妍突然会变成这样，但是月影枫还是明显松了一口气，才走到门口，不知道想起了什么，又一脸讨好地走了回去，轻轻在郑秀妍的耳边地说道：“秀妍女王啊！可以商量点事情么？”

　　“什么事情啊？”郑秀妍转过身子，一脸不满地看着月影枫。

　　“可不可以帮我把这件隐瞒一下，先不要说出去！就连泰妍她们都不要说！可以么？”月影枫看到郑秀妍这个样子，心蹦跶一下，但还是硬着头皮说道。

　　一听到月影枫的话后，本来还是一脸不耐烦的郑秀妍顿时把眼睛睁得老大，如果月影枫没有看错的话，月影枫甚至可以看到郑秀妍的眼里还有一阵精光在流动。

　　“你是在拜托我么？”郑秀妍嘴角露出一丝笑意，看着月影枫笑嘻嘻地问。不过脸上的那丝笑容就让月影枫有种不寒而栗的感觉。

　　“是啊！我是拜托秀妍女王你呢！可以么？”虽然郑秀妍这丝笑容让自己察觉到一丝阴谋的味道，但是月影枫还是硬着头皮说道。言多必失。如果让少时九个都知道的话，传出去月影枫倒不会担心，不过就怕家里人来人往的时候，这几个小妮子会管不住自己的嘴巴，说漏了也不知道，那到时候就大发了，尤其是被宝儿听到。月影枫潜意识里面，就算要说，事情也要让自己对宝儿亲自说去。

　　“嘿嘿！既然拜托人家做事，那是不是要给点报酬呢？”得到月影枫的肯定后，郑秀妍脸上的笑容便更盛了。

　　“额！我就知道！好吧！秀妍女王！你有什么要求就提吧！”看到郑秀妍这个样子，月影枫就知道是避不过了，点了点头，低眉顺眼地说道。

　　“嘿嘿！其实很简单而已……”看到月影枫这个样子，郑秀妍咧嘴一笑，然后才慢慢说道。

　　……

　　“好了！哥哥！记得帮我关门啊！”对着拉耸着脑袋，一面失落的月影枫，郑秀兴奋地说道。

　　“知道啦！”月影枫的声音充满了沮丧，点了点头，走出房间为郑秀妍带上了房门。

　　看到月影枫离开后，郑秀妍脸上刚刚还带着的笑意顿时荡然无存，换上了一脸的落寞。刚刚为什么不提孙艺珍，郑秀妍不知道，可能是把月影枫在自己心中的那点形象维护了？还是想让自己和月影枫的关系继续维持下去？郑秀妍她不知道。

　　“唉！”郑秀妍轻轻地叹了一口气，然后整个人都摔在了床上，然后不知道在想着什么，慢慢睡了过去。

　　黄昏降临，各家各户都炊烟袅袅。玩成一个泥猴那般的初音被美惠太太捉紧洗澡房洗澡了，即使是在厨房，月影枫都能够听到传自洗澡房初音和美惠太太的笑声。现在非必要的话，月影枫都不会亲自为初音洗澡了！洗澡的事情都是交给了美惠太太和善美夫人，如果初音再大一点的话，月影枫就去试着让初音自己洗澡了。外面的花店有善美夫人照看着，而刘彦君则就去接八女了，这样的惬意、恬静的生活让月影枫从心底感到一阵愉悦。

　　但是一想到自己和郑秀妍签订的等等一系列不平等条约后，本来还是一脸笑意的月影枫顿时转化为一声“哀叹”大喊遇人不淑了。

　　不过也没有时间让月影枫去哀叹了，因为门外响起了熟悉的汽车引擎声，是刘彦君他们回来了。

　　“大哥！不好了！”就在月影枫正打起精神，烧菜的时候，刘彦君扯着嗓子叫了起来。

　　“什么事啊？怎么了啊？”穿着围裙的月影枫把火炉的活拧小一点后，便走了出来，却看到Tiffany她们正扶着脸上苍白的金泰妍走进里屋。

　　“泰妍她这是怎么了啊？”月影枫一个箭步走过去扶住了泰妍，看着刘彦君问。

　　“我不知道啊！我只知道，开车去接泰妍的时候，她的脸色就有点不好的了！我问她需要去医院看看不？她说不用！我心一想，反正回来给你看也是差不多的，所以也不在意了！但是快要开到家门口的时候，泰妍她就开始吐了起来！”刘彦君指着自己的衣服，有点哭丧着地看着月影枫，想必金泰妍都把那些东西招呼到他的身上了。

　　而此时洗完澡的初音正披着浴巾和听到动静的郑秀妍也批着一件长袖的衣服走了出来。

　　“我看看啊！”月影枫把金泰妍扶到椅子边坐下，伸手便金泰妍的额头摸去，因为刚刚才一摸到金泰妍的手，月影枫就感觉到一阵冰冷，而且月影枫还注意到金泰妍的身子在微微地打着哆嗦。

　　“是发烧了！不过现在还不算是很烧！”果然不出月影枫的所料，金泰妍也发烧了。

　　听到月影枫这样一说，大家都明显松了一口气，但是月影枫的眉头却不禁皱了起来。郑秀妍和金泰妍两个人相继发烧，而且时间还不超过二十四小时，这如果没有什么联系的话，那月影枫打死也不相信。

　　难道是流感吗？月影枫的眉毛都郁结在一起，下了一个猜测，不过才一猜测，月影枫就摇头把这个想法驱散了。

　　“先把泰妍扶进去让她休息一下！我就去拿药！”苦思不得的月影枫只能开口说道，然后一抹浅白进入自己眼底，月影枫低头一看，却是身上裹着浴巾还没来得及穿上衣服的初音。

　　“怎么不穿衣服啊！如果被着凉了怎么办啊？”月影枫一把抱起了初音，手往小公众的臀部上面拍了几下，一脸嗔怪地说道。刚刚洗完澡的小公主身上那股子天然的奶香和沐浴露混杂在一起，既让人忍不住咬了一口，但偏偏又不忍心。

　　“人家那是担心泰妍姐姐呢！而且人家已经好了！不觉得冷了！”听到月影枫的“呵斥”，小公主先发制人，一脸不满地看着月影枫，还把裸露在外面的手臂举起来，做一个大力士的动作，无论是理由还是心意都把月影枫驳得哑口无言。

　　“好好！我错了！小心被着凉了啊！快去穿衣服！”月影枫连忙伸手把初音的手臂放下来，但是放下的过程中却被初音手臂上面的红点吸引了。

　　“已经谢了吗？”摸了一下初音手臂上面的水痘，月影枫好奇地问。

　　“嗯！连脸上那是鼓着水的痘痘也小了不少呢！嘻嘻！很快初音就可以去上学了！”初音重重地点了点头，一脸欣喜地说道，看来这几天的家里生活可是把小公主给闷坏了。

　　“水痘！等一下！”月影枫脑中灵光一闪，仿佛捉住了什么那般，看到初音顶着一脸水痘的小脸不解地看着自己的时候，月影枫终于知道了问题出在了哪里。

　　“水痘！原来是水痘！我应该早点想到才对！”月影枫终于明白为什么郑秀妍和金泰妍发烧的原因了，其原因就是她们两个都被初音的水痘给传染了。

　　“都是我的错！我应该早点考虑到才对的啊！”月影枫一脸懊恼地说道，不过因为初音的突然晕倒然后到和孙艺珍吵架，月影枫一直没有松一口气的机会，所以没有考虑到也不出奇。

　　“糟糕！现在秀妍和泰妍都已经这样了！那Sunny她们岂不是……”马上月影枫就考虑到一个更为严重的问题，那就是其余的七女里面，到底有谁出过水痘，谁没有出过水痘。

　　一时间月影枫头大如斗……


第四百二十五章 和好

　　“月哥哥！你现在叫我们出来干什么啊？泰妍她还不舒服呢！”其余七女被月影枫从金泰妍的房间那里拉了出来，Sunny正在不依地发着脾气，而其余几女虽然没有说话，但是脸上的表情都有点不好看。

　　“额！找你们出来是有要紧事商量的！而且泰妍吃了我的药还有秀妍在那里照顾她不成问题！好了，时间已经不多了！就问你们一个问题！你们有谁出过水痘的啊？”月影枫看着成弧形排队的七女，想要从七女的脸上找出一丝是否出过水痘的痕迹。

　　“水痘？！”一听到月影枫的话，七女的反应都是一样的，齐齐吃惊张大了嘴巴。

　　“不要告诉我，你们之间没有一个人出过水痘啊！”看到七女的表现，月影枫一阵头痛，要是真的这样的话，那麻烦就大了。

　　“我……我好像出过！”此时年纪最小的徐贤的小手摇摇晃晃地举了起来，圆圆的脸上闪着一阵犹豫。

　　徐贤的话就好像是往烧红的油锅上撒下一滴水那般，让整个油锅都沸腾了起来。

　　“什么徐贤你出过水痘了？”

　　“对啊！怎么就没有听你提起过啊？”

　　“快给姐姐我看看，出再哪里了！”

　　看着徐贤被众女围住，月影枫清咳了好几声才让那些丫头停止下来。

　　“小珠贤啊！你真的是出过水痘么？”看到明显被Sunny她们吓坏的小珠贤，月影枫温柔一笑地问。

　　仿佛是月影枫的笑容给了自己勇气，徐贤说话的底气明显大了许多，点了点头但却又摇了摇头地说道：“其实我也不是很清楚！我好像听我妈妈说过而已！”说完，还小心翼翼地看了一眼月影枫，深怕自己的答案会让月影枫不高兴。

　　“哦！原来是这样啊！不知道也不出奇啊！毕竟可能出水痘的时候你还很小，所以不记得也是很正常的！”月影枫点了点头，对着徐贤和颜悦色地说道，然后重新把目光放在七女的身上，认真地说道：“好了！现在我就和你们说一下事情的严重性吧！估计泰妍和秀妍会发烧，估计是被水痘传染了！你们先别急着提问，让我说完！”月影枫制止了举手想要说话的允儿后，然后往一个方向招了招手。

　　七女顺着月影枫招手的方向一望去，只见已经穿好衣服的小公主难得出现扭扭捏捏的姿态走了过来。

　　在大家的注视下，小公主一脸害羞地扑进了月影枫的怀里，月影枫抱起了初音，不知道月影枫低声在初音的耳边说了什么之后，初音才把自己那张长满小痘痘的脸展现给Sunny她们看。

　　“嗯！我就长话短说吧！初音脸上长的就是水痘！水痘，一个人一辈子都会出一次的！出之前会伴随着发烧、感冒等不良症状，等到发烧、感冒痊愈后，全身就会开始发痒，而全身每个部位都会长出这样的小痘痘！当然，这还不是重点，重点的是水痘是会有强烈的感染性，如果没有出过水痘的人身边贸然出现一个正在出水痘的人的话，那这样传染的机会就会非常大！正是因为这样，所以泰妍和秀妍她们应该是小妮子传染给她们的！”

　　听完月影枫的解说后，七女都是一脸了解的表情，而初音就是一脸的不好意思，看样子，对于自己是事情的根源，让这个平时正义感爆发的小妮子都不好意思了。

　　“所以你们现在最好就打电话回去询问一下你们的家人或者是父母，看看你们是否出过水痘不？毕竟这病传染性很强的！还没有出过水痘的话，那你们今晚吃过饭之后，我就送你们会宿舍住几天先！”

　　月影枫的话才一说完，立刻就引起了众女的强烈不满。

　　“为什么啊？”Sunny嘟囔着一脸不解地看着月影枫。

　　“是啊！哥哥你这是赶我们走吗？”允儿也在一旁发表了自己的疑问。

　　其余几女虽然是没有说话，但是看向月影枫的表情也是这样的意思。

　　“你们想太多了！我不是这个意思因为水痘一旦不小心挤破的话，那可是会留下疤的！我们男孩子还不觉得有什么，但是你们女孩子总不想自己那一张脸都是坑坑洼洼的吧！”看着七女，月影枫带上了一丝恐吓的语气。

　　果然，一听到月影枫的话，七女的脸上或多或少都已经露出惧怕的神色，但是想以此作为送她们回去的理由，看是还是不够的。

　　“其次！我既然把你们留下来，就要对你们，以及对你们的家人负责！我相信，如果你们爸爸妈妈在这里的话，他们也是会支持我的做法的！况且叫你们回去住几天又不是叫你们不回来了！等到初音、泰妍、秀妍她们的病一好，我就立马叫你们回来了！怎么样！”月影枫脸上露出温和的笑容问。

　　几女交流了一下眼色，由目前年纪最大的Sunny做出了决定。

　　“嗯！”Sunny不情愿地点了点头，但是立马对着月影枫伸出了手指：“泰妍姐和秀妍姐她们一好，你就立刻要来接我们回来哦！”

　　“嗯嗯！那是肯定的！好了！别用这样不信任的眼神看着我嘛！我在你们的心目中有那么差的信誉么？好了！你们再怕的话，我就和你们拉钩了！”看到自己说到这个份上后，众女还是一脸不信任地看着自己后，月影枫无奈地伸出了尾指说道。

　　这一招果然凑效，一听到月影枫的话，众女顿时眉开眼笑起来，让一旁月影枫有点无语了起来，这都是多大的人了。但却没有丝毫想到自己比她们还大了差不多十岁。

　　和众女都一一拉勾后，月影枫开始发号施令了：“好了！现在你们开始打电话回家！看看小时候出过水痘了没有！然后吃饭收拾一下简单的衣物！简简单单就可以了是去宿舍住几天而已！又不是长住，所以不用收拾太多衣物啊！”

　　月影枫才一说完，崔秀英便把手举得高高的了，配上她那高个子，月影枫想忽略可都不行啊。

　　“说吧！秀英！你还有什么问题啊？”指着崔秀英，月影枫点了点头，示意秀英有话可以说。

　　“如果我问了家里人，如果出过水痘的话，那是不是不会被传染了啊？”崔秀英好奇地看着月影枫。

　　“对的！水痘出过一次是不会再被传染的了！”月影枫点了点头，表示一点都没错。

　　“那如果我出过的话，那是不是可以不用回宿舍啊！”得到月影枫的肯定后，秀英顿时眼前一亮，一脸期待地看着月影枫。在月影枫过得日子实在是太好了，叫食神都不想回宿舍了。

　　而听了秀英和月影枫的对话后，其余几女也是一脸希冀地看着月影枫。

　　“NO！NO！NO！并不是这样的！如果你以前出过水痘的话，那也要回去！”月影枫摇了摇头，嘴角露出一丝笑意把几女眼里那是期盼或者是说狡黠给扑灭了。

　　“为什么啊？”一听完月影枫的话，允儿率先发飙了。

　　“对啊对啊！如果哥哥你不给出我一个满意的答复，我就不走了！”秀英双手抱于胸前，一脸不满嘟囔地说道。但是嘴角微微上扬露出的那丝隐晦的笑容却把秀英的内心的想法出卖了。其实她不过是想随意找个借口不走而已。

　　而几女也是一脸不解地看着月影枫，那一脸不甘的样子，大有月影枫不给出一个合理的解释的话，她们也跟着不走了。

　　“额是这样的嘛！如果回到宿舍的人里面突然有两个人不舒服的话，或者是不好一点的话，全部都不舒服的话，那怎么办啊？没有一个可以出力的人在！正是基于的因素在的话，所以你们无论有没有出过水痘都要回宿舍住个几天。其次就是如果有谁的身体真的是出现了不舒服发烧或者是感冒的症状的话，那你们要立即和我联系，知道了吗？”月影枫的理由让几女都无法反驳，虽然很不能接受，但是还是在月影枫劝慰下，都纷纷去给家里人打电话，看看自己小时候是不是出过水痘去了。

　　“你啊你！你看看你都闹出了多大的一件事了！”抱起初音，月影枫点了点初音的小琼鼻，溺爱地说道。

　　“又关我的事，都是爸爸你的错！”因为众女已经散开了，小公主又变回了以前得意洋洋的小母鸡。

　　“哦！还是我的错啊？那你说说我哪里错了啊？”月影枫先是一错愕，感到一阵好笑地问。

　　“都是你没有好好保护我！等我下次见到妈妈了！我肯定会跟她投诉的！”小公主嘟着嘴不满地看着月影枫，所谓的见到妈妈不过是指是梦中相会。

　　说者无意但是听者有心。月影枫先是一愣，然后嘴角露出一丝不知名的笑容，抱着初音的手也不由地紧了紧：“是是！这次是你爸爸我的保护不周！不要对妈妈说了！再给一次机会吧！”月影枫装出一副可怜兮兮的样子说道。

　　“那好吧！”谁知道初音也很轻易地原谅了月影枫，想必本来也是说着玩的而已。

　　“好吧！爸爸我给你上药去！早点好就可以去上学了！对吧？！”

　　“嗯！车老师这几天还打电话来问我呢！”

　　“是嘛？怎么爸爸我都不知道啊！”

　　“因为我不告诉你啊！嘻嘻！”

　　……

　　给初音上完药后，众女也都已经给家里打了电话，七个人里面，有三个小时候是出过水痘的了。分别是徐贤、秀英，允儿。

　　吃过晚饭后，七女简单地收拾了一下后，月影枫就让刘彦君负责送她们回宿舍了。毕竟还是有一个不知道轻重的泰妍在这里，月影枫可不敢走开。不过临走前，月影枫倒是把华倩的那瓶药丸分了一半给众女，告诉她们如果身体出现什么不舒服就不管三七二十一先吃一颗再说。

　　目送车子离开后，月影枫叹了一口气，正走进里屋的时候却被人叫住了。

　　“如果我不来找你的话，你就真的不打算来找我么？”即使声音带着一丝嘶哑，也难以声音中那丝清脆。

　　月影枫转过身子，只见站在自己背后的赫赫是孙艺珍。

　　“我……我……你知道我不是那种人！我是怕死皮赖脸打过去给你，会惹你更不开心！”月影枫一阵语塞，慢慢走到孙艺珍的面前，低声下气地说道。

　　眼前这个男人何曾这样过，即使是面对任何事情都是一脸从容，从来没有这样过，但是现在却为了自己这个样子，孙艺珍的心里又不禁软了几分。

　　“那是不是我不高兴的事情你都不会做啊？”美目一瞪月影枫，孙艺珍质问道。

　　月影枫很想回答是，但他知道，如果自己回答是的话，那孙艺珍下一个问题肯定就是那你明知道我不喜欢你和韩佳人在一起，你还和她在一起？绝对是这个问题没有其他。

　　“你说啊！”看到月影枫在犹豫，孙艺珍顿时气得打不到一处来，一阵粉拳往月影枫的胸口锤来。

　　“是！”被逼得没有办法，那只能是硬着头皮抗了。

　　但是想象中那个问题却不出现，月影枫抬头一看，只见孙艺珍眼泪充满整个眼眶地看着自己。

　　“怎么又哭了？”月影枫慌手慌脚地为孙艺珍擦着泪水，孙艺珍却一头冲进月影枫的怀抱，伸手拍着月影枫的胸口：“那你还要让我伤心！那你还要让我伤心！”

　　月影枫把孙艺珍紧紧地搂进自己的怀里，现在女孩子都主动找了自己，自己再不主动点还算是男人么？

　　“艺珍！你知道的！你知道我不是那样的人的！”紧紧地搂着孙艺珍，月影枫低声地说道。

　　“我就是因为知道你不是那样的人，我才会……”孙艺珍还想说什么，却给月影枫用嘴捂上了。

　　现在这个时候，说什么都不比这个来得更快。

　　一阵深吻后，孙艺珍整个身子骨都软了下来，是要靠月影枫抱着才不至于摔下来。

　　“就问你两个问题！”孙艺珍偎依在月影枫怀里，安静得像个温顺的猫咪，或者是像离家出走后突然归家的猫咪那般需要主人的安慰那般。

　　“你还爱我么？”

　　“爱！你是我最爱的女人之一！”月影枫倒是十分老实地回答。

　　让孙艺珍心里升起一丝失落之余，也同时生出一丝好笑的念头。

　　“那你会娶我么？”孙艺珍抬起头，清澈的美眸直视月影枫的内心。

　　“会！”没有犹豫、一丝都没有！有的也只有坚定和决然。

　　“坏蛋！”孙艺珍展颜一笑，再一次埋首进月影枫的怀里，既然是这样就足够了！现在头疼的问题就交给他头疼去吧！自己就安心做个小女人好了！这是孙艺珍脑子里面唯一的想法……


第四百二十六章 停电了

　　孙艺珍走了。正如她来的时候没人注意那般，走的时候也没有人知道。本来她有点想留下来，但是一知道月影枫家有三个水痘症状的病人后，她就很识趣地没有留下来给月影枫添麻烦。和月影枫诉说了一下近日来的相思之苦后，便就离开了。

　　“你好像心情挺不错的嘛！”在月影枫走进里屋后，和初音一起玩的郑秀妍察觉到月影枫脸部表情的放松，便试探地问。要知道一直到刚才月影枫的眉宇之间都有着一股解不开的郁结。虽然你可以说月影枫是为家里已经有了三个水痘病人而担心，但是郑秀妍可以清楚地记得，从今天一早开始，月影枫的眉头就一直紧锁，即使是知道自己等人发烧是被初音的水痘传染后，都只不过是皱的更深而已。现在月影枫的眉头竟然解开了，看来困扰在月影枫心事已经解开了，所以郑秀妍才会有此一问。

　　“嗯！捡到李健熙的存折了！所以心情不错！呵呵！”月影枫当然是不会傻到主动和郑秀妍说自己和孙艺珍以及韩佳人三个人之间不得不说的故事了，所以便随意找了一个借口掩饰了过去。

　　“撒谎！”郑秀妍白了月影枫，然后就不再追问了。因为月影枫以及表面了自己不想说，那自己又何必再追问。

　　“难道是因为哪件事？”看着月影枫一脸轻松的样子，回想起下午发生的事情，郑秀妍心里一阵揣测。

　　“好了！我看看先！”此时月影枫走到郑秀妍的面前，弯下腰，目不转睛地盯着郑秀妍。

　　“怎么了啊？”被月影枫这样猛然盯着，郑秀妍没由来一阵心慌，本想当作什么都没发生那样，但最后还是忍不住一伸手轻轻推了一下月影枫，一脸娇嗔来掩饰自己的心慌。

　　“没什么啊！就是看一下水痘出来了没有！”看着郑秀妍那张粉嫩依旧的俏脸，月影枫咧嘴一笑地说道。

　　“你很想我是出水痘么？”一听到月影枫的话，郑秀妍顿时瞪了一眼月影枫，嘟着嘴不满地看着月影枫。

　　“我当然是不想你出了！但是现在各种迹象都表明了，你和泰妍就是出水痘！我又怎么办法啊？而且你下午不是说全身都痒么？现在还痒么？”月影枫嘴角露出一丝笑意问。

　　“我……我……”郑秀妍一听，不满地瞪了一下月影枫后，头才扭到一边，脸上慢慢染上一片酡红：“痒！很痒！”

　　月影枫一听，顿时打了一个响指，“宾果！你看我是不是猜对了吧！哪里痒啊？”月影枫得意洋洋地笑道。

　　而郑秀妍听了没有说话，而是一张红得像个红苹果，给月影枫甩了一个卫生球，却没有说话。

　　“额！”看到郑秀妍这个样子，月影枫马上就意识到自己说错话了。一般出水痘，人体身上每一个部位都会出，简单的来说，试想一下就连脑袋都出的话，还有什么地方不会出的。所以一看郑秀妍这个样子，月影枫马上就意识到自己的话让人家女孩子产生了不好的想法。

　　于是月影枫连忙转移话题：“啊哈哈！我先去看一下泰妍！等一下就把药膏拿出给你啊！要不，你叫小公主带你去找也行！她知道那个药膏放在那里！”月影枫把正在看电视看得津津有味的初音送进郑秀妍的怀里后，自己就像逃跑那般走进了金泰妍的房间。

　　“秀妍姐，走！我们去拿药膏！”拉着郑秀妍的手，初音眨着大眼睛说道。

　　“要不我们先看完电视再去吧！”指着正在播着电视剧的电视机，郑秀妍不想打搅小公主的雅兴。

　　“啊！没事了！电视迟点看没事的！我们先去拿药膏！痒可是很难忍受的！”说到痒，初音眼里露出望而生畏的表情，而郑秀妍也适时露出赞同的表情，看来这出水痘的痒还真的是不一般得痒。

　　很快，两个人都发现了彼此都露出了认同的表情后，都不禁呵呵一笑。

　　“秀妍姐姐！我们走吧！”握着郑秀妍那略显冰冷的小手，初音小腿迈着在前面带路。

　　“嗯！”被初音那热滚滚的小手握着，郑秀妍点了点头，跟着初音的身后，两个人手上发出的温度就好像两个人性格的真实写照那般。一个性格如同冰山那般，而另外一个就好像太阳那般温暖耀眼。两者相遇在一起，最后的结果也是不言而喻的。

　　此时月影枫走进了金泰妍的房间后，三张小床一直排开，而金泰妍正是最里面的那一张。月影枫轻手轻脚地慢慢靠近金泰妍，其实以月影枫身为先天高手的各种身体自然反应，只要不是刻意地弄出什么声音，一般情况下都是不会吵人的，至于要吵醒一个半昏半睡的女子那就是更不可能的了。不过有时候人的许多行为都是下意识的，就好像月影枫一看到金泰妍那恬静的熟睡样就不忍心吵醒她那般。

　　轻手轻脚地来到泰妍的身边后，月影枫轻轻地用手探了一下泰妍额头上的温度，好像是吃下去的药或者是人身体的自动调节机能起了作用，亦或者两者都有，月影枫已经感觉到泰妍额头上的温度已经退了不少，当然具体的温度当然是用探温计这样的专业医疗器材可以算准确。

　　但是……月影枫看了一眼放在桌子上面的探温计，再低头看了一眼还在熟睡的金泰妍，摇了摇头打消了这个想法。因为探温计可是要放在胳肢窝下才可以探测温度的，如果发烧对象是初音的话，月影枫当然是毫无顾忌的。但是现在躺在床上的可是金泰妍，虽然说金泰妍是比自己将近少了十岁，但终究是快要十八岁的小女生了，身体每个方面都是已经发育得非常成熟的了，所以月影枫还是打消了这个念头。其次就是看见金泰妍的额头已经没有当初那么烫，一切都往好的那好的那方面发展后，月影枫还是打定主意等到金泰妍起床再说。

　　可是往事就太过于巧合了，就在月影枫打定主意的时候，金泰妍的眼睫毛就是一阵颤动，下一刻，金泰妍有点吃力地睁开了双眼，就好像毛毛虫要想拥有蝴蝶美丽的翅膀都是要经过痛苦而艰辛的破茧。

　　“你醒了？”看到金泰妍慢慢地睁开朦胧的睡眼后，月影枫一脸惊喜地问：“感觉还好么？”

　　睁开双眼的金泰妍好像是没有沉寂在梦境之中还没有反应过来或者是看到眼前的人是月影枫一时间未能回过神来，只是怔怔地看着月影枫出神而不说话。

　　“呵呵！怎么了啊？是不是发烧烧糊涂了啊？连我都不认识了？”看到金泰妍这个样子，月影枫“扑哧”一声笑，话虽如此，但是月影枫还是把手放在金泰妍的额头上再探一次温度，深怕自己弄错了。

　　仿佛经过月影枫这样一说，金泰妍才回过神，对着月影枫咧嘴一笑，干涸的嘴唇毫无血色，“我知道！你是月哥哥！”是一个花心鬼，金泰妍在心里暗暗多了一声，如果让月影枫听到了，会不会一头晕载过去，没有想到金泰妍都已经这样了，还没有忘记自己的事情。

　　“还好！看来没有烧糊涂！”看到金泰妍这个样子，月影枫装模作样地拍了拍胸口，那个样子也让金泰妍咧嘴一笑。但是可能是长时间没有喝水再加上发烧嗓子发干的原因，金泰妍发出一阵嘶哑的笑声。

　　让月影枫听到了，只丢下一句：“你等等！”然后整个人就走了出去，不一会儿，月影枫手就端着一杯热水走进来。

　　“可以起来喝水么？”把水放在桌子上面，月影枫低头问金泰妍。

　　金泰妍抿着嘴没有说话，不过脑袋却上下点了两次，看来嗓子发干，让金泰妍连话都不愿意说了。

　　月影枫见状，双手轻轻扶着金泰妍的双肩，把金泰妍扶了起来，因为睡觉的原因，一阵很暖和的感觉从月影枫的手上传了上来，那种感觉就好像一种很熟悉但又很陌生的感觉，既然让人感到一阵舒服，而又忍不住继续留恋下去。

　　把金泰妍扶起后，趁着这个空挡，月影枫把金泰妍的枕头竖了起来，这才慢慢让金泰妍靠着枕头坐着，然后把水递给了金泰妍。

　　可能实在是太渴了。金泰妍一接过水杯就“咕噜咕噜”地喝个不停，不一会儿，一杯水就见底了。

　　“怎么样啊？好点了么？还需要再给你来一杯么？”看到喝完水，因为一口气喝完的原因，正在微微喘气的金泰妍，月影枫笑问。

　　“嗯！”金泰妍点了点头，羞涩一笑地把杯子递给月影枫：“麻烦你了哥哥！”

　　“跟我那么客气干什么啊？”月影枫微微一笑，然后拿着杯子走了出去。

　　看着月影枫的背影，金泰妍慢慢陷入了自己臆想。

　　虽然在月影枫的家已经住了一个月有多，但是真正进到月影枫的房间这样仔细地观察，对于郑秀妍来说还是第一次。

　　看着初音驾轻就熟的脱了鞋子就往月影枫的床上跳去的样子，郑秀妍笑着摇了摇头，然后一边走着一边细细打量着月影枫的房间。

　　房间不算大，而且布置也是非常简单，除了一个衣柜，一张写字台以及一张床以外就没有多余的东西了。

　　“哎呀！我记错地方了！是在抽屉那里！秀妍姐！麻烦你打开一下抽屉好吗？就是那个白色的瓶子！”在郑秀妍打量着月影枫房间的时候，那边已经把床头柜拉开找药膏的初音摸着头一脸不好意思地对着郑秀妍说道。

　　“你啊！就是一个糊涂猫来的！”听到初音的话，郑秀妍嗔怪地白了初音的一眼，但还是依言来到月影枫的写字台面前，拉开抽屉，把一个白色的小瓶拿出来，“初音！是这个么？”

　　“嗯！”初音跳下床，穿好拖鞋后，走到郑秀妍的面前，确认般睁大眼睛再看一次后，肯定地点了点头：“嗯！就是这瓶！”

　　“这就是药膏啊？”看着手中的小瓷瓶，郑秀妍还是有点吃惊，或者是说手中的药膏有点超乎自己的想象，毕竟印象中的药膏都是挤出来的，而像这个小瓷瓶的药膏，郑秀妍还是有点难以接受。

　　“嘿嘿！是这个没错了！咦！没有棉签了！我要出去拿才行！”初音却没有理会到郑秀妍，往抽屉里面瞄了一眼，顿时便一路小跑走了出去，郑秀妍想叫住都叫不停。

　　“哎！”郑秀妍无奈地摇了摇头，正想把抽屉推进去的时候，一本笔记本却引起了自己的注意。

　　因为这本笔记本实在是太旧了。不仅是款式旧、外表旧，侧面显露出来有点泛黄的纸张都无一在表面这本笔记本已经有了一定的时间。

　　郑秀妍好奇地把药瓶放到了一边，然后拿起了那本笔记本，翻开了笔记本，郑秀妍才看了一眼，又连忙把笔记本合了起来。

　　因为这是一本日记来的。看别人的日记是一种不道德的行为，郑秀妍也同样知道，正是因为这样，她看才了一眼后，立即就把日记本合了起来。

　　但是日记本是合起来了，但是那颗好奇心就好像潘多拉的宝盒那般打开简单，合起来就困难。

　　我看一下总该没有关系的吧！可！郑秀妍你知道这样做是不道德的吗？不过小小地看一眼应该没有问题的吧？而且，而且说不定日记上面记载着关于他什么坏事呢……

　　此时郑秀妍的心里正进行一番激烈的天人交战，心里面就好像猛然出现了两个郑秀妍在吵架那般，一个是阻止自己的天使；另一个就是诱惑自己的魔鬼。

　　思考了半天，最终还是邪恶战胜了正义。我这是为了我们的安全以及佳人姐还有艺珍姐她们的终身幸福，郑秀妍的手慢慢伸向那本日记本，而心里却拼命为自己的行为找借口……

　　“水来了！”月影枫又端着一杯水走进了房间，递给了在一旁已经有点迫不及待的金泰妍：“真的有那么渴吗？”

　　看到金泰妍这个样子，月影枫不禁问。

　　“嗯！真的是好渴！”金泰妍接过杯子，然后就一大口一大口地喝了起来。

　　“慢点！慢点喝！小心噎着了！”看到金泰妍这个样子，月影枫嘴角露出一丝笑意地提醒金泰妍慢点喝。

　　而就在此时，周围突然一暗，下一刻一切都陷入了黑暗之中，伴随而来的就是周围好像很近又很远的惊呼声。

　　停电了……

　　“咳咳咳！”停电对于月影枫来说，只不过是心头猛然一跳动的事情，下一刻就归于平静了。但是正在金泰妍却被这样突如其来的黑暗吓了一跳，顿时便被口中的水呛着了。

　　“泰妍你没事！”一听到金泰妍的咳嗽声，月影枫连忙接过金泰妍手中的杯子，另一只收却往金泰妍的背上轻轻地拍了几下，让金泰妍顺气。

　　咳了几下后，金泰妍慢慢归于平静，即使是在黑暗中，她也感觉到了一点不对劲，因为刚刚咳嗽的原因，自己此刻正“偎依”在月影枫的怀里。

　　感受到贴在自己后背的大手发出的阵阵热量，不知道为何，金泰妍突然感到身体得温度正在急剧升温，下一刻身子骨一软，彻底软在月影枫的怀里……


第四百二十七章 停电之夜

　　四周陷入一片黑暗，感受到金泰妍的身子软在自己的身体里呵气如兰，在这样黑暗的气氛中升起几分旖旎。但是月影枫没有时间去体会这独特的夜晚，伸手往金泰妍的额头上探了一下温度：“没什么事呢！泰妍你身体有什么不舒服的么？”

　　“没！好像停电了呢！”金泰妍摇了摇头，让月影枫这样一说，这样旖旎的气氛给冲淡了不少，好像自己的身体又恢复了力气，撑起半边身子无力地说道。

　　“是呢！住了几年，好像停电的次数都是屈指可数的！啊！对了！初音她们还在客厅呢！我去点蜡烛先！你先躺一下吧！”月影枫把金泰妍按回到床上之后，然后就摸黑走出了房间。

　　“月哥哥！”虽然在黑暗之中看不到月影枫在那里，但还是凭着感觉，金泰妍向门口的方向叫了一声。

　　“啊？”月影枫转过身，好奇地看着金泰妍，这点黑暗对于可以夜视的先天高手来说还不算什么。

　　“小心点！不要摔倒了！”金泰妍神色一脸复杂地看着月影枫，但在黑暗之中，月影枫却看不到。虽然是说夜视，但不可能真正做到像白天看人那般看的清楚。

　　“没事的了！你先躺一下！我马上就去找秀妍她们！”月影枫笑着点了点头，然后便拉开门走了出去。

　　金泰妍就这样坐着，感觉到月影枫真的是离开之后才慢慢地躺回床上。

　　“爸爸！爸爸！”此时蹲在客厅的初音，不停地大声地叫着。

　　突然，一双大手却背后抱起了初音，紧接着刺眼的光芒照了过来，月影枫的声音响起：“好了！爸爸在这里呢！”

　　“嘻嘻！”初音一听到是月影枫的声音后，顿时嘻嘻一笑：“我就知道爸爸会找到我的！”

　　你叫的那么大声，想不找到你都难啊！听了初音的话，月影枫嘴角微微一笑，没有说话。

　　“啊！对了！秀妍姐姐还在你的房间呢！这么黑，她肯定是害怕了！我要去找她！”在手电筒光束下，看到手中的棉签，初音才想起郑秀妍还在月影枫的房间。

　　“好吧好吧！我给你手电！你自己去找秀妍姐姐！爸爸去点蜡烛！”因为此时美惠太太和善美夫人已经去进行饭后的散步，所以月影枫并不是很担心。

　　“嗯！”初音接过手电筒，把电筒顶住自己的下巴，做了一个鬼脸之后，就跑进了月影枫的房间。

　　看着初音的背影，月影枫无奈地摇了摇头，从柜子里面拿出蜡烛，一根一根地点燃起来。

　　突如其来的黑暗，让刚刚才把日记本翻开的郑秀妍吓了一跳，在黑暗中，听着自己的心跳声，不知道为何，竟然如此清晰。那呼吸、那喘气以及身体每个毛孔的展开都可以清楚地感受到。

　　这样的黑暗把郑秀妍吓了一条，同样也把她给吓醒了。把手里的日记本连忙放回抽屉，然后把抽屉关上后，郑秀妍才双手撑着台面在喘气，但却趋于平静了。

　　郑秀妍你在干什么啊？这可是人家的日记啊！如果你要这样做才能够找到真相的话，那你这样的行为和那个人的还有什么区别啊！

　　“秀妍姐姐！”此时门外又响起来了初音的声音：“秀妍姐姐！你要害怕啊！我来救你了！”

　　听到初音稚气未脱的声音，郑秀妍突然一笑，用手擦了一下额头的冷汗，笑着回应初音：“初音你快来啊！姐姐我好害怕啊！”

　　“没事没事！初音马上就到了！姐姐不要怕啊！”一听到郑秀妍的回应，初音那嫩生嫩气的话顿时带上了一丝焦虑，但是而且伴随着的还有初音越来越近的走路声还有门口的那丝手电筒的光束。

　　“小心看路啊！”听到初音的声音，郑秀妍感到一阵好笑，但连忙叮嘱小公主要小心一点。

　　那丝亮光越来越亮，初音举着手电筒走了出来。

　　“姐姐！你不要怕啊！初音来了！”用手电筒照着自己的脸，初音对着郑秀妍做了一下鬼脸。

　　看到初音那张长满了小水痘，但是更加可爱的小脸，因为担心自己所以跑过来，现在还微微喘着气的样子，郑秀妍更加庆幸自己没有看到那本日记了。因为如果看了那本日记，那自己还怎么要面对眼前这个可爱的小天使啊。

　　“好了好了！那我们去找泰妍姐姐吧！不知道她醒了没有！如果她醒了的话，她肯定也会很害怕的呢！”

　　“嗯！秀妍姐姐我们走吧！”初音点了点头，拉着郑秀妍的手往金泰妍的房间走去。

　　此时月影枫已经也把蜡烛都点着了。给还在看店的刘彦君一根，然后客厅放上几根，顿时这个客厅都变得很有情调起来。

　　就连初音和郑秀妍经过了都忍不住叫了一声：“好美啊！”

　　“就蜡烛而已！有什么美不美的？怎么样找到药膏了没有啊？”托着蜡烛，月影枫看郑秀妍问。

　　“嗯！找到了！”举了一下白色的小瓷瓶，郑秀妍点了点头。

　　“泰妍她醒了！你们进去陪陪她吧！好了！不要这个样子看着我！给你就是了！”先是对初音和郑秀妍吩咐一下后，然后月影枫就把手中的蜡烛递给了一旁早已经迫不及待的初音。

　　“嘿嘿！谢谢爸爸！”只见小公主接过蜡烛后，憨厚地笑了一下，然后就托着蜡烛拉着郑秀妍走进了房间。

　　被初音牵着，郑秀妍回头看了一眼，借着微弱的烛光看到月影枫托着蜡烛走进了厨房。

　　……

　　“你们都来了！”因为初音声音的关系，所以当郑秀妍她们才一走进房间，马上就被金泰妍她认出了。

　　“是啊！泰妍姐姐！你怎么了啊？还好不？”初音把蜡烛固定在床头柜后，便迫不及待地爬上了金泰妍的床，小公主好像天生就喜欢爬床那般。

　　“还好了！身体舒服多了！”金泰妍笑着挪了一下身子，把被子揭开，让初音趴在自己的身边，借着微弱的灯光，看着像个小猫咪那般趴在自己身边的初音。

　　“那就好！那初音也不用愧疚了！”初音拍着胸脯，笑嘻嘻地看着金泰妍。

　　“呵呵！”初音这句话的意思，金泰妍当然是明白，捏了一下初音的鼻子后，然后把头转向了郑秀妍：“怎么就你啊！我怎么没有听到Sunny她们的声音啊？就连允儿的声音也没有听到！她们哪去了！”

　　“哦！你说她们啊！是这样的！”听到泰妍的询问，郑秀妍微微一笑，然后把月影枫“赶”几女宿舍的事情都一五一十说了一遍。

　　“呵呵！都是你惹的祸啊！”听完郑秀妍的话，金泰妍感到好笑地捏了捏初音的琼鼻。

　　初音不好意思地一笑，但却更加往金泰妍的怀抱里面蹭了蹭。

　　“没有办法啊！这是为了她们好！出水痘可是很辛苦的一件事情呢！”此时门突然推开，月影枫走了进来。

　　“爸爸还说出水痘还会留疤的！”初音唯恐天下不乱又加了一句，但却不知道她自己也是患者之一。

　　“不是吧？”一听到初音的话，郑秀妍和金泰妍两女都一脸惊讶地看着月影枫。

　　“嗯！这是在水痘被你们自己挤破的情况之下才会发生的！所以一般你们都不用担心的！还有涂了这个药膏之后，会感觉更舒服的！再说了有那么一两个疤又怕什么啊？在你们哥哥那边可是有一句话呢！”

　　“怎么话啊？”月影枫成功地把郑秀妍和金泰妍的注意力吸引了，就连初音都好奇地看着月影枫。

　　“一颗痘痘三分贵啊！所以说如果留了几个痘痘说不定也不算什么坏事呢！呵呵！”

　　“才不要呢！”一听到月影枫的话，金泰妍和郑秀妍的头顿时就摇得像拨浪鼓，只要初音一个人兴致勃勃地看着月影枫：“爸爸！一颗痘痘三分贵是什么意思啊？”

　　“傻妞妞来的！不要听你爸爸胡说！”听到初音的询问，金泰妍一手把初音搂在怀里，嗔怪地说了一下初音后，然后甩个大大的卫生球给月影枫，那个样子，不知道的人还以为金泰妍才是初音的妈妈。

　　“呵呵！开个玩笑而已嘛！不过我已经煮了一点糖水！如果等一下不想吃饭的话那就喝一点再吃药，如果想吃饭的话就告诉我，我去给你煮点面条！知道了吗？”低头看着泰妍，月影枫叮嘱道。

　　“嗯！”金泰妍低声应了一下，因为低着头，所以别人看不出她的表情，而郑秀妍也是一脸复杂地看着金泰妍和月影枫，心里有点不是滋味。

　　难道你也把泰妍……看着月影枫，郑秀妍不敢继续往下想。

　　“哎？很无聊啊！要不爸爸你说故事吧！”停电的夜是寂寞的，这里也同样如此，初音小嘴微张，打了一个哈欠后，一脸懒洋洋地看着月影枫。

　　“说什么故事啊？难道还想两个大姐姐陪你一起听《白雪公主》的故事？”看着初音这个样子，月影枫感到一阵好笑地问。

　　“那你可以不说《白雪公主》的啊？”听了月影枫的话，郑秀妍白了一眼月影枫，没好气地说道。

　　“那说什么故事啊？”月影枫一听感到一阵好笑。

　　“那可以和我说说你和妈妈的事情么？”初音提出了一个主意，顿时就吸引了金泰妍和郑秀妍。

　　“对啊！你就和我们说说你和琉璃姐的事情吧！”

　　“额！”看着三女都是双眼发光地看着自己，月影枫为难了。

　　“怎么说呢！刚刚认识琉璃的时候，就已经被她给吸引了！”最后还是经不起三女的软磨硬泡，月影枫还是说了一点。

　　“是一见钟情吗？”一听到月影枫的话，金泰妍眼前一亮。

　　“不是那种外表吸引的！而是那种内在的吸引！她坚强而不失软弱和温柔，还是面对问题的乐观开朗，都深深地把我吸引了！简单来说，她就好像是太阳那般！很耀眼！”月影枫靠在椅子上面，眼里满是缅怀的神色。

　　“难题？难道是你英雄救美？”听到月影枫的话，郑秀妍一脸怀疑地看着月影枫。

　　“没有！哪有那么多的英雄救美啊！只不过是那个时候的她面对一点小难题而已！她拜托你爸爸！就是这样我和你妈妈就认识了！”看着初音，月影枫眼睛眯起来，别人看到还以为月影枫是笑，其实不尽然，是月影枫不想初音她们眼里看到自己眼底的哀伤。

　　“就是这样你们在一起了？”金泰妍迫不及待地问。

　　“嗯！就这样在一起了！不过那个时候你妈妈只是对爸爸我有好感而已！不过你爸爸我就是这样和你妈妈同居下来了！”

　　“同居？”一听到月影枫的话，金泰妍以及郑秀妍两个人都吃惊地看着月影枫。

　　“或者你们可以认为是住在一起！呵呵！”看到金泰妍和郑秀妍两女这么大反应后，月影枫摸了摸头，讪讪一笑。

　　“然后接下来的日子，可以说是你爸爸我一生中最难忘的日子了！接着呢就好像偶像剧那样！你妈妈给那你爸爸我吸引了！哈哈！”月影枫得意地笑了两声，却看到金泰妍和郑秀妍外加初音都是一脸鄙夷地看着自己后，月影枫又不好意思地摸了摸头：“其实也不是全都是这样，互相吸引吧！互相吸引吧！哈哈！”

　　“那你们是什么时候在一起的，又是什么时候有了初音啊？”

　　“这个啊！也是这样一个停电的夜晚！呵呵！不过就多了一场暴雨！你妈妈那么大的人还怕打雷！呵呵！就这样跑进了我的房间！在那个晚上，我们就、我们就……”月影枫突然说不下去了。

　　“就那个了？”一听到月影枫的话，金泰妍和郑秀妍两个人齐声吃惊地问。

　　“什么那个啊？是接吻了！”月影枫一听，连忙摆手否定，本来还不想教坏初音，但是没有想到两女的答案被自己更离谱，月影枫想不说都不可以了。

　　“哦！”听了月影枫的话，两女了然地点了点头，而初音更是一脸兴奋地看着月影枫。

　　“最后一切都是那么顺其自然地发展！最后还有你了这个小调皮！”看着初音，这个牵红线的红娘，月影枫嘴角露出一丝笑意。其实刚刚月影枫的话还不算全部都是真的，下雨停电都有，不过是他闯进了琉璃的房间，原因就是当时还在琉璃肚子里面的初音好像也感觉到了停电，正在踢着琉璃，而月影枫就出现为琉璃安抚肚子里面的初音，那一晚正是月影枫和琉璃的第一次亲密接触。

　　现在回想起来，月影枫心里都是一阵甜蜜，真的是回眸此生，相思刻骨。

　　“所以你就写日记把那段回忆记了下来？”听了月影枫的话，郑秀妍突然眼前一亮地说道。因为她依稀记得那本日记本上面的时间，所以才会有此一问。但即使如此她还是忽略了一点东西，那就是那本日记是用韩文来写的，如果是月影枫的日记，月影枫还需要多此一举用韩文来写么！

　　“我没有写日记的习惯啊！不过琉璃就有！咦！你怎么会突然问这样的问题啊？”月影枫笑着解释了一下后，然后惊讶地看着郑秀妍。

　　“刚刚去拿药的时候，我拉开抽屉无意看到的！我还以为是你的呢！没有想到是琉璃姐的！”

　　“哦！是这样啊！有时候真的是很想翻翻她的日记本啊！想从她的角度回味一下我们s三个人的时光！”月影枫听了，不介意，反而脸上露出一丝渴望。

　　“难道哥哥你没有看过琉璃姐的日记啊？”听到月影枫慨叹，金泰妍吃惊地问。

　　“没有！虽然琉璃已经不再了，但她却永远地活在我的心中！所以对于她，我永远都是那么尊重的！只要她不肯的事情，我是不会强迫她的！”月影枫摇了摇头。

　　听到月影枫的解释后，郑秀妍心里暗暗庆幸，庆幸自己没有去看那本日记，要不然自己就亵渎了一份如此美好的爱情，“那我怎么在你的抽屉就看到一本日记而已啊？没有其他的么？”因为琉璃如果坚持写日记的话，那不可能只有月影枫抽屉的一本，所以郑秀妍才会这样问。

　　“我认识她的时候就只有这一本！或许其他的她都留在家里了吧！”月影枫深深一叹，语气满是失落。自己来韩国的时候也尝试过找琉璃的父母，不过已经是人去楼空了。琉璃的逝去，以及琉璃家的人去楼空，让月影枫有种难以言状的感觉，所以现在他都很少提及琉璃的家人。

　　看到月影枫这个样子，郑秀妍到了嘴边的话又咽了回去，本来她还想问为什么你不去琉璃的家里找，现在看来，两个之间肯定不会这样简单的。

　　“怎么有股焦味啊？”此时小公主皱了一下鼻子说道。

　　“啊！我的糖水！”月影枫一听，连忙跑出了房间留下莞尔一笑的金泰妍和郑秀妍还有初音……

　　入夜。停电让夜晚看起来很撩人。

　　“泰妍姐你睡了吗？”躺在床上，听着每晚同一个时候都响起的口琴声，郑秀妍突然开口说话了。

　　“吃得那么饱又怎么睡得着呢！”那边传来了金泰妍的嘟嘟囔囔的声音。

　　“我有点明白你的意思了！”郑秀妍微微一笑，然后声音带着一丝若有所思地说道。

　　“啊？”金泰妍有点反应不过来，或者是一时间不知道郑秀妍在说什么。

　　“就是你上次在院子里面说的那一个啊！我现在有点明白了！因为我不知道那个才是真正的他！是和佳人姐以及艺珍姐都纠缠不清的他，还是今晚说起琉璃姐，一脸幸福甜蜜的他！我实在是不知道啊！”

　　听到郑秀妍的长叹，金泰妍小声地问：“你都已经知道了？！”

　　“嗯！”郑秀妍的声音微不可测。

　　“对啊！我也很难了解啊！这也是我想找的答案呢！”金泰妍点了点头，在黑暗中，透过窗依稀可以看到坐在屋顶的那个长发身影，“究竟他是一个怎么样的人？”

　　“嗯！我也要把他的真面目撕下来！”郑秀妍也在一旁点了点头。

　　“那我们……”金泰妍撑起身子，在黑暗中都能够看到她闪亮的目光。

　　“一起努力吧！”郑秀妍遥遥相对地一笑。

　　“呵呵！”房间充满了默契的笑声……


第四百二十八章 新开始的预兆

　　历时一个星期，初音、金泰妍以及郑秀妍三个“水痘病人”相继好痊愈。而令月影枫感到庆幸的除了是三个丫头脸上没有留下一丝疤痕之外，其次还有其余的七个少时丫头和WG的五个丫头都没有出现被水痘传染在的状况。

　　所以一在三个丫头病好了之后，当天月影枫就即刻赶赴香港去了。毕竟拍摄已经让自己拖了半个月的进度，本来时间就很赶了，现在再因为自己的关系让进度变得紧迫，月影枫自己都感到非常不好意思。以至于七女都忘记去接回家，这让替月影枫被黑锅的刘彦君那是一个泪流满面啊。

　　“不好意思！不好意思啊！”一下飞机月影枫立即就赶赴剧组，才走进门，就立刻对着剧组的工作人员，不停地点头道歉。

　　听到月影枫的道歉声，正在商讨剧本的陈木胜和成龙两个人面露喜色，纷纷放下剧本对着还在鞠躬道歉的月影枫招手道：“Moon！快过来！”

　　“不好意思啊！”对最后一个工作人员道歉后，月影枫连忙提着行李袋跑了过去。

　　“怎么样啊？初音好了？”看到月影枫风尘仆仆赶过来，连行李都没得来得及放下，本来对于成龙放这么长假期给月影枫的陈木胜心中那点不愉快也烟消云散了，拍了拍月影枫的肩膀，拉着月影枫坐下后才问。

　　“嗯！已经好了！一个人一辈子就这么一次出水痘的机会就这样被她遇上了！呵呵！真是不知道是幸运还是不幸！”月影枫点了点头，道了一声谢，从成龙手中接过了茶杯。

　　“哈哈！不要紧！不过Moon那段广为流传的视频我也看了啊！作为一个父亲，一个男人！你真的是这个了！”成龙对着月影枫比划了一下大拇指，一脸由衷佩服地说道。

　　“什么视频啊？”被成龙这样一说，月影枫有点愕然了。

　　“哈哈！你看着你这小子还装呢！怒砸兰博基尼这件事！一出手就是5000万！说实话，你成龙叔叔我一辈子都还没买过这么贵的车子呢！还是一回来就报废的那种！”指着月影枫，成龙和陈木胜笑着调侃了一下后，才把事情娓娓道来。

　　“原来是这件事啊！我没有想到会传到中国来的啊！”月影枫听完成龙的话，淡淡一笑道。

　　“你不知道而已！现在中国可是快要传遍了！大家都说你做得好，而且你现在在中国的知名度可是大幅提高了！估计这部电影一出后，哈哈！这票房就不用愁了！”

　　“成龙叔叔！票房这样的事情那用我，单凭你和陈叔叔两个人的号召能力就已经完全不用愁了！《新警察故事》我可是倒现在都还有意犹未尽的感觉啊！”月影枫笑着摇了摇头，小小地捧了一下成龙和陈木胜。

　　看到成龙和陈木胜因为自己的话而笑容大盛的时候，月影枫就知道自己没有做错了。人总是渴望得到赞扬和肯定的，尤其还是有实力的人。

　　“我老了！将来是你们年轻人的天下！一代新人胜旧人是不争的事实！Moon啊！我可是很好你的！这部电影就算是你返回自己国家的一个宣告吧！”

　　“对了！Moon啊！你当初是怎么想的啊？把那辆车砸了！还是用5000万来砸！”对于月影枫的奉承，陈木胜倒是对于月影枫一挥千金的感想更在意。

　　“额！怎么说呢！就是想着不能够让我的女儿就这样受到委屈吧！”月影枫想了想，然后讪讪一笑。

　　“这……怎么说啊！如果换到我的身上，我能不能做到这么决然还是说不清楚呢！”说起这个，成龙脸上也出现几分犹豫，五千万就这样扔了，他也很心痛啊！

　　“因为成龙叔叔你过来人知道钱来得不容易所以才会这样啊！而我们还年轻，难免有时候会暴躁，所以就需要你们这些娱乐圈里面的大哥大提醒我们啊！”

　　“哈哈！听你小子说话就是舒服！好了！言归正传！其实你今天回来不用立刻赶回来的啊！先休息一天明天再过来也是可以的嘛！年轻人拼是应该得，但也要注意自己的身体！”成龙嗔怪地看了一眼月影枫，抿了一口茶水才娓娓说道。

　　“我都已经把进度拖了这么久！心里实在是太不好意思了！再说了，身子这方面，我自己有分寸的了！谢谢成龙叔叔的关心！再说了，我早点把戏拍完那不就是可以早点回去陪初音啊？！所以成龙叔叔，陈叔叔，你们就吩咐任务给我吧！”

　　“真的是没你办法啊！木胜啊！既然Moon已经回来了，兴致这么高，那就打铁趁热把那几场武打戏给拍了吧？”

　　“呵呵！这倒不是问题！问题你到时和Moo可不要叫苦哦！你知道的，我拍戏的时候可是非常严格的！”陈木胜笑着点了点头，但却预先为月影枫和成龙打了预防针。

　　“没有问题！和你合作了那么多年难道不知道你的脾气么？哈哈！”成龙摇了摇头，示意没有问题。

　　“我没有问题！我还巴不得陈叔叔你对我严格一点，那这样对于我们的演技也不错的磨练！”月影枫也在一旁笑着。

　　“好！你们到时不要叫苦就对了！Moon过来一下我们商讨一下剧本！”陈木胜笑着点了点头。

　　“嗯！”月影枫站起身拿过一本剧本，向外打量了一下后，才看着成龙和陈木胜好奇地问：“怎么没有看到彩英和泰熙她们啊？”

　　“哦！你说她们啊！因为你不在的时候，她们已经把属于自己的戏份拍得七七八八了！所以就先回韩国了！怎么了！你不知道吗？”成龙好奇地看着月影枫问。

　　“额！因为只顾着照顾初音所以没有留意！好吧！事不宜迟！我们开始讨论一下细节吧！”月影枫点了点头，然后把话题转移了。

　　“好！接下来这场武打戏应该这样……”

　　……

　　JYP今天迎来了一位不速之客以及一位永远都意料不到的客人，以至于前台的服务小姐见了都回不过神来。

　　“怎么？这就是JYP的待客之道？我这么大的一个人站在这里！你们都不知道招呼一下我？或者是问我需要帮忙？”看着前台小姐看到自己那个惊讶的样子，李秀满装出一副不满的样子。

　　“额！不好意思！李先生！请问有什么可以为您服务的吗？”前台小姐连忙鞠躬道歉然后补救地问。

　　“我想见你们的朴振英理事！问他现在有没有时间见我！”一想到要来见自己的死对头，李秀满总感觉自己矮了半个头不止，所以语气也不好。但是一想到自己后面的哪位老者，李秀满不得不打起精神。

　　“好！我现在就为你联系！”前台小姐连忙低头打起了内部专线。

　　幸亏现在都是练习时间，要不然看到李秀满整个人竖在这里，会不会吃惊得把下巴都掉下来。

　　至于秦风则就晓有兴致地打量着JYP，看到李秀满已经说完话后，便嘴角露出一丝笑意：“看来这缘分这两个字真的是不知道如何说才好！你说存在嘛，那这个世界怎么会充满那么多的痴男怨女！但如果不存在呢！李先生你和朴先生两个人之间的关系也未免太微妙了一点！”

　　“但我和那个朴农村可不是什么痴男怨女啊！”一听到秦风的形容，李秀满顿时满头大汗地纠正。

　　“哈哈！那是我形容错了！不过真的是太奇妙了！你们两人的公司竟然就是面对面！呵呵！”秦风笑着承认自己的错误。

　　“呵呵！”李秀满也只能满头大汗地陪笑了两声，然后等着朴振英的接待。

　　接待？为什么李秀满会如此信心十足地认为朴振英会接待自己，因为就是凭两个人之间微妙的关系，说老实话，李秀满还想朴振英不接待自己呢，要这样的话，冷落自己之余同时也冷落了秦风，如果秦风也因此恼羞成怒而一下子把JYP收购都扔给自己的话，那李秀满的心里可是爽大了。

　　所以李秀满一边心不在焉地打量着四周的环境，一边心里嘀咕着：不要接见我们！不要接见我们！朴农村，你千万不要让我看不起你啊！你有点骨气就不要接见我们！

　　WG的练习室响起了敲门声。朴振英的眉头不禁一皱，对坐在一旁的闵先艺发号施令道：“先艺！你先她们唱一下，我去去就来！”

　　“是！”闵先艺乖巧地点了点头，然后拿起乐谱，深深地吸了一口气后便慢慢唱了出来。作为JYP资格最老的练习生之一，闵先艺完全是可以胜任朴振英的助手。

　　朴振英听了几下，满意地点了点头，但是一头外面还在响个不停的敲门声，眉头不禁皱了起来，走了过去一拉门，看到是自己的助理，顿时不满地说道：“我不是说过我上课的时候不要打搅我的吗？”幸好朴振英的脾气还算好，也知道自己助手这个时候来找自己是要紧事，所以也不至于破口大骂。

　　“是这样的！”那名助理看到朴振英这个样子也不怕，因为朴振英这个样子是给机会给自己解释，那就证明他还不是很生气，所以助理便一五一十地把李秀满来访的事情说给了朴振英知道。

　　“李秀满？那个暴君他来找我干嘛！是他自己一个人吗？”朴振英听完后，眉头皱得更深了。

　　他和李秀满是什么关系啊？几乎和老死不相往来那种差不多的。既然这样的话，李秀满肯定不会无缘无故来找自己的，那李秀满其中的用意就值得耐人寻味了。所以朴振英这样问，无非是想从一个可能的方面去猜测而已。

　　“不是！听说还有一位老者随行！”助理一听，连忙点头回答道。

　　“这样啊！你先带他们去办公室！我这就过去！”看了一眼还在练唱的闵先艺五女，朴振英对助手说道。

　　“是！”助理点了点头，先行一步离开后，朴振英深深地吸了一口气，然后走进去，对着闵先艺五女说道：“你们先练习一下！我有点事需要处理！如果到时间下课的话你们就先下课吧！不要等我！”

　　“是！”闵先艺闻言停了下来，对着朴振英点了点头。

　　“嗯！继续练习吧！”朴振英见状点了点头，然后走出了练习室，深深地吸了一口气，整理了一下情绪后便向着自己的办公室走去。

　　“我说你们的朴理事架子是不是太大了啊！我在这里站有半天了！他见还是不见一句话都没有说，这是不是耍我啊！看不起我是不是？”李秀满双目一瞪，前台的服务小姐差点没有被李秀满吓哭了。

　　听到李秀满的话，秦风笑着摇了摇头，李秀满的话水分也未免太大了，这不才刚刚三分钟而已，就说有半天了！不过秦风也知道，李秀满这样放低身姿前来，心里多多少少会有点不满，所以秦风也没有出声，让李秀满发泄一下。

　　“我们肯定是没有这个意思的！”此时朴振英的助理出现了。

　　看到救星出现了，前台小姐不禁欣喜地叫了一声：“朴助理！”

　　只见他快步走了上来对着李秀满鞠了一个躬：“我的理事绝对没有瞧不起李理事！只不过我们的理事刚刚在教导练习生，所以去通知的时候慢了！请李理事见谅！啊！初次见面请容许我先自我介绍，我叫朴荣胜，是我们理事的助理！你们可以叫我朴助理！或者是叫荣胜也是可以的！”

　　“原来是朴助理啊！他朴振英肯见我李秀满吗？还是故意躲起来消遣我们啊？”李秀满这话可是真心不对味啊，是你自己突然杀上门，好像是人家朴振英事前就知道故意躲着不肯见你那般。

　　而朴助理听了也明显心里暗暗吐槽了一下，但脸上依然笑容不改：“李理事你严重了！我们的朴理事事事都要亲力亲为！这不，先艺她们就要出道了！我们理事也是多多关心嘛！”朴荣胜丝毫不介意自己把公司出道的新人介绍给李秀满，因为凭着李秀满的能力说不定早就知道了。

　　“好了！理事还在上面等着两位呢！请两位随我来！”朴荣胜做了一个请的姿势。

　　因为秦风还在后面，而且这是人家的地盘，李秀满也不好做的太过，点了点头，但却让出半边身子，示意秦风先请。

　　看到这样的一幕，朴荣胜心里倒是吃惊了起来，李秀满他是什么人，何曾看到他如此放低姿态啊，但今天却……

　　一看到这里，朴荣胜不由对那名老人多看了两眼，毫不起眼、气质怪异！这是朴荣胜的第一眼和再仔细看的定论。所以，朴荣胜不由对朴振英的佩服有多了几分，看来今天正主才是那位老人啊。

　　而秦风微微一笑，也没有推搪，径直走到朴荣胜的面前微微一笑：“朴助理！请带路吧！”

　　“啊！是是是！”回过神来的朴荣胜点了点头，在前面带着路，而秦风和李秀满随后跟着……

　　韩国的娱乐圈在今天终于要正式迈向了新的开始……


第四百二十九章 陪练

　　“今天开始他不在家了呢！我们是不是要开始采取行动了呢？！”S.M的练习室，正是休息的时候，连舞鞋都来不及脱的郑秀妍跑到金泰妍的身边小声地说道。

　　“嗯嗯！”可能是对郑秀妍的突然凑上来有点措手不及，嘴里还含着一口水的金泰妍连忙把嘴里的水咽了下去后，才一边拍胸口一边埋怨地说道：“秀妍啊！你不要那么急嘛！我们有的是时间，可以慢慢在家里面找！”

　　“那你的意思是要等多久啊！”一看到金泰妍这样不紧不慢的态度，郑秀妍顿时便急了。

　　“今天我们就……”金泰妍四周看了一下后，发现没有人注意到她们两个后，然后拉郑秀妍靠近一点，在郑秀妍的耳边低声地说道：“趁着今天难得有机会我们去……”

　　金泰妍还没有说完，就被人拍了一下肩膀，吓了一跳，后半句话都咽了回去。

　　“泰妍姐！秀妍姐！你们两个在说什么悄悄话啊？嘻嘻！”回头一看，只见林允儿一脸“奸笑”地看着自己两个人。

　　“没……没干什么啊！”猛然被林允儿吓了一跳，金泰妍感觉自己秘密好像被林允儿一览无余的样子，说话都不利索了。

　　“嘿嘿！真的么？刚刚我可是听到了哦！泰妍姐啊！我劝你还是老老实实地告诉我吧！”看到金泰妍这个样子，林允儿脸上的笑容大盛，一副胜券在握的样子。

　　“我……”金泰妍还想再说什么，但是肩膀给人拍了拍，金泰妍顿时识趣地把整个身子让开，让出来了正在绷着脸的郑秀妍。

　　“我说林允儿！你是不是想找死啊！难道你就这样目中无人，欺负前辈！”这句话要是放到外面，放在艺人的身上那就是罪大了。不过现在却是郑秀妍对林允儿说出，先不说她们两个人彼此的关系，就凭着她们两个练习生，很多人听了，也不是很放在心上的。君不见一年娱乐公司多少出道无望的练习生黯然离场么？别的不说，像郑秀妍这样一呆就是六七年的练习生真的是凤毛麟角。不过娱乐公司不是善堂，不会因为你待了这么久就施舍你们出道的。其次就是，天才总是存在的！说不定有一些人进了娱乐公司，不用做多久的练习生就可以出道了。其中在十代的艺人里面，WG的朴誉恩就是其中的代表了！做练习生不过才三个月。或许之前肯定有基础，不过一想想，才进公司三个月，公司的那么几个前辈都还没有喊熟然后就让人转过来喊前辈了。

　　所以对于郑秀妍的话，林允儿倒不是很介意，但是郑秀妍的态度却让林允儿刚刚的气势为之一顿。

　　“你们两个躲在这里说悄悄话，肯定是……肯定是在商量偷偷跑出去吃什么！”看到其他人已经注意到自己这里发生的事情，林允儿的底气不禁又足了一点，看着郑秀妍毫不示弱。

　　“什么什么？中午去吃什么？”对吃最敏感的崔秀英听了，顿时大声嚷了起来。

　　无视崔秀英的大喊大叫，郑秀妍双手握在一起，做了一个准备动作：“林允儿！我看你是皮痒了吧！你故意说这么大声的对吧！”

　　“我……谁叫你们两个躲起来说悄悄话啊！而且我只不过是说话大声一点而已！哪有什么故意啊！”林允儿分明已经被郑秀妍吓到了，但是依然毫不示弱地说道。

　　“林允儿！我看你是找死！”郑秀妍一见状，嘴角露出一丝笑容。

　　林允儿看见了，心里暗叫一声不好，转身就想跑，但是却给后面的郑秀妍扑了上来：“今天我不教训一下你，你都不知道尊重前辈了！”

　　“啊！救命啊！救命啊！侑利救命啊！徐贤救命啊！孝渊救命啊！”顿时，林允儿被郑秀妍追的满练习室跑，看到是郑秀妍出手，大家都用爱莫能助的眼神看着林允儿。

　　而只有脑子里面还是想着吃的崔秀英扯着金泰妍的衣袖不满地追问：“泰妍姐！你和秀妍姐是不是商量着去吃什么好吃的啊？”

　　“没有！允儿胡说你也相信了！我们有什么理由偷偷去吃好吃的还要瞒着你们啊？”一听到崔秀英的话，金泰妍就感到一阵好笑，不过还是拍了拍崔秀英的手解释道。

　　“有！”原本金泰妍以为自己这样一解释，崔秀英就能够反映过来了，但是没有想到秀英倒是理智气壮地叫了出来。

　　看到崔秀英一脸煞有其事的样子，金泰妍就感到更搞笑了，但还是笑着问：“那是什么原因啊？”

　　“那就是我！哦！还有允儿！”秀英不满地撅起嘴巴，看着金泰妍说道。

　　“哈哈！”一听到崔秀英的话，金泰妍倒是忍不住哈哈大笑了起来。的确，自从知道秀英这个大胃王的习惯后，大家都不是很愿意和她坐在一起吃饭了。因为崔秀英总会有一脸无辜的表情看着，然后嘴里老是说着：“这个让我尝尝好不好？这个让我尝尝好不好！”

　　本来这也没什么的，毕竟女孩子之间吃饭，不是你夹我就是我夹你的了，但是你一对崔秀英点头的话，那就不是夹一夹那么简单了，而是随时会饿肚子。但偏偏崔秀英一脸哀求地看着你的样子，让你偏偏无法拒绝。所以久而久之，大家都不怎么喜欢和崔秀英坐在一起吃饭了。不过也仅限于吃饭而已。

　　正是因为这样，崔秀英想歪了一点都不意外。

　　“秀英啊！你放心啊！姐姐我要是找到好吃的店肯定会通知你的！不过当然咯，我们肯定是不能坐在一起的！还有一般找到好吃的事情不都是你来通知我们的么？”拍了拍秀英的肩膀，金泰妍笑着说道。

　　“那也是！”崔秀英歪着脑袋想了想，倒是自己不好意思先笑了起来。因为家境殷实的原因，所以首尔这个城市有什么好吃的，崔秀英可以说是七七八八的了，而且平常去集体去那里吃饭也是她提意见最多，食神可不仅只会吃而已。

　　“好了好了！快去劝劝你的秀妍姐吧！”看到崔秀英明白了过来，而那边林允儿也被郑秀妍捉住正在压在身下欺负，金泰妍连忙说道。

　　“嗯嗯！”崔秀英点了点头，也加入了劝导的大队伍。

　　……

　　“枫啊！等一下如果小城打你的话，你就闪一下，然后用手揪起他的西装套着他的头知道了么？”这边《宝贝计划》的拍摄场地也是热火朝天，成龙对着对围着自己的月影枫以及一众里面的武打老套分配着任务以及教导着下一组动作。

　　如果说香港电影什么类型的电影历史最悠久的，那答案无疑是武打片了。当初七八十年代的时候，正是武打片盛传的年代，那个时候受到金庸小说的影响，流行盛传的是古装武打，但是随着时间的慢慢转移，李小龙的横空出世，逐渐也让大家都接受了都市的武打片不仅仅再局限于古装。正是因为于此，在李小龙后，各位武打明星也因此纷纷撅起，大家都是成为下一个李小龙。而这里面最出名的莫过于七小福了。而七小福里面最出名的毫无疑问就是洪金宝、成龙以及元彪了。

　　而相对于两位师兄弟洪金宝和元彪那种实打实的动作风格，成龙他倒是自己走出了一条合适自己的动作喜剧式的风格，而且这种风格逐渐被大家接受，最后甚至还发展到好莱坞。其中《我是谁》和好莱坞的《尖峰时刻》的三部曲就是其中的代表作了。

　　而且《新警察故事》也有诸如此类的场景出现，所以《宝贝计划》也没有理由错过的。正是因为这样，成龙才会特意向月影枫讲解，因为这和普通的武打动作不一样。

　　“怎么样？枫！有问题吗？”看到月影枫一脸沉思的样子，成龙担心地问。

　　“没！就怕自己做不好而已！”月影枫听了，笑着摇了摇头，说出了自己的担忧。

　　“哈哈！我还以为是什么的！这没事！你看看我们之前拍的，一次通过的可以说是屈指可数吧！而且动作场景哪有一次性通过的！你成龙叔叔我都不行啊！这是需要一个动作一个动作这样拍的！知道了吗？”伸手拍了拍月影枫的肩膀，成龙安慰道。

　　“哦！我知道了！”月影枫点了点头，然后慢慢地伸手一招一式地比划一下成龙展现的动作。

　　看到月影枫这个样子，成龙微微一笑也不打搅，而是对那位叫小城的武师说道：“小城啊！等一下帮帮枫！”

　　“没有问题！大哥！”听了成龙的话，那位名叫小城的点了点头，看着还在一脸沉思的月影枫，想了想便笑着走了过去，拍了拍月影枫的肩膀：“怎么样了枫？动作想得怎么样了啊？”

　　“啊！诚哥！嗯！啃透一半而已！毕竟一连串动作下来，肯定有些地方漏了点！”月影枫摇了摇头，表示自己还记不住那么多的动作。

　　“是嘛！那我帮帮你吧！”最后一句话还没说完，小城立即就动手了，刚刚还放在月影枫肩膀上面的手顿时用上了擒拿的功夫。

　　谁知道小城快，但是月影枫更快。小城才一用力，月影枫的肩膀立即就脱离了他手掌的掌控。

　　小城心中一惊，因为在自己突然袭击下，成家班里面除了大哥成龙之外，还真没有几个可以逃得过的！但是没有想到月影枫竟然可以如此快就反应过来。

　　“好！”小城哈哈一笑，但是手脚不慢，在月影枫闪过之后马上把之前的动作变了一下，才成爪型的动作立即五指紧握向月影枫的脸部挥去。小城可不怕月影枫这招避不开。原因很简单因为月影枫刚刚避开了自己的突然袭击。而自己这招才算正是拉开对月影枫陪练的序幕。

　　“大哥！没事吧？”看到月影枫和小城动了手，以及围观的人越来越多，陈木胜连忙靠近在看得津津有味成龙的身边担心地问。

　　“没事！你看！枫这武打动作还是挺不错的嘛！这头发一扬一扬倒是挺好看的！不过要是真正打架谁应该都不会放过这个这么明显的破绽吧！所以那些设计的动作还是稍微作点改变才好！”成龙摇了摇头，示意陈木胜不用担心，然后就对月影枫的形象进行了一番评头论足。

　　“额！”听了成龙的话，看到成龙看得津津有味，甚至比看到自己拍完的片子还要兴奋的时候，陈木胜除了一阵无语之外，倒是对成龙的意见点头表示赞同。

　　“咦！木胜你快看！要分出胜负了！”突然，成龙拍着陈木胜的肩膀，一阵兴奋地大喊。

　　陈木胜听了，摇了摇头，但却目不转睛地看着在场中打斗的两个人，不愿意错过一丝一毫的动作。

　　只见月影枫在与小城的交手中，突然捉住了小城的踢腿，然后往后一挥，小城整个人立刻就重心不稳地往前扑去，但即刻给月影枫拉住了。你以外月影枫会那么好心拉住小城，其实错了！你看看月影枫拉的哪里。

　　月影枫拉着小城西装的衣领，一扯，顿时小城往前倾的趋势顿时便变成了往后摔去，然后月影枫拿着那件西装转啊转，小城也跟着那件西装转啊转，最后让月影枫反手一套，立即就一阵闷头乱打，当然这是做做样子而已。

　　“好了！哈哈！枫！看来你都已经把动作熟记了下来啊！”看到月影枫停手后，成龙才哈哈一笑和陈木胜走了过去。

　　“木胜！你看怎么样啊？”指着正在帮小城整理西装的月影枫，成龙笑问。

　　“实在是……我恨我自己为什么不用摄像机拍下来！都错过这么精彩的打斗动作了！”陈木胜装出一副懊恼的样子，又是让大家哈哈大笑了起来。

　　“这都是诚哥带我带的好！”帮小城整理完西装后，月影枫才摆了摆手，不敢把功劳往自己身上揽。

　　“那也要你记得住动作才行啊！我们跟着大哥久了！很多动作都有异曲同工之妙的！所以才上手的快！你倒是不同啊！第一次就能够记得这么好实在是了不得！之前大哥还说你身手了得，我们还不相信呢！现在倒是服了！不过陈导啊！我真的是有点怨你啊！”小城也是一个健谈、心胸广阔的人，看到月影枫不居功，心里对月影枫的印象又高了几分。

　　“哦？为什么怪我？”听到小城这样说，陈木胜倒是感到好笑地问。

　　“因为等一下你还要让我给Moon再转一次啊！这种滋味可是不好受啊！”指着月影枫，小城露出一副悲惨状说道，让看到的人都不禁哈哈大笑了起来。而月影枫则就一脸不好意思地摸了摸头。

　　而此时，李秀满和秦风在朴荣胜的带领下来到了JYP的理事办公室……


第四百三十章 奇怪的图案

　　“笃笃笃！”门被敲了两下，然后朴荣胜便推门而进。若是换在平时，他可不敢这样，起码也要得到里面朴振英的回应，不过今天朴振英知道他的来意，而且朴荣胜也知道朴振英肯定是不好太过显摆，所以便自作主张地推开门了：“理事！李秀满理事和秦老先生来了！”

　　之前在上来的途中，朴荣胜已经知道从秦风的口中的得知其姓名了。

　　“呵呵！李秀满理事！真的是稀客啊！”虽然和李秀满不对劲已经是路人皆知的事情了，但是这些表面功夫还是要做的，面对着李秀满，朴振英还是不敢坐着迎接，从办公桌里面饶了出来，走到李秀满的面前，伸出了自己右手。

　　“朴理事啊！说实话啊，我也有种置身在梦中的感觉啊！”人家如此放低姿态，李秀满还没有厚脸皮再摆出一副高高在上的样子，因为这样不会让对方难堪、低贱而是会显得自己人格上的低下、没素质！所以这样的事情，他李秀满是不会做的。

　　只见李秀满也伸出右手和朴振英握了一下便一触即开，虽然这样做会显得自己不至于那么小气，但是李秀满也不想让别人认为自己和朴振英的关系有多好。而且刚刚的言下之意也表明了这样一种意思。再加上秦风还在自己的后面，李秀满可不想给秦风留下什么不良印象，那自己就真的是找个地方哭都没有了。

　　听了李秀满的话，朴振英心里暗暗松了一口气，李秀满这样说话，他就心里放心一点。正所谓无事不登三宝殿，今天李秀满亲自过来拜访就已经让自己有点捉摸不透了，他宁愿李秀满给他甩脸色给他看，也不想看到李秀满笑嘻嘻地凑上来搂着自己。

　　看到李秀满这样，朴振英就知道今天的正主就是那位站在背后，脸上露出一丝莫名笑意的那位老先生——秦老先生了。

　　和李秀满客套一两句话后，朴振英顿时把注意力放在眼前的秦老先生的面前：“我是朴振英！”

　　秦风打量了一下朴振英后，才嘴角露出一丝，和朴振英伸出的手握了一下，用不是很熟练的韩语打了一声招呼：“你好啊！朴理事！鄙人秦风！”

　　“咦？秦老先生你不是韩国人？！”一听到秦风对着自己打招呼，朴振英顿时脸上露出少许惊讶之色，开始重新仔细地打量了一下眼前鹤发童颜的秦风。

　　“呵呵！看来我的韩语水平真的是不过关啊！没错，朴先生你说对了，我来自中国！”秦风微笑颔首地点了点头。

　　中国人？！一听到秦风的回答后，朴振英看着秦风的眼神就变得更为诧异。不知道为何，看着眼前的秦风，朴振英总觉得他和自己接触过的一个中国人很相似，不是样子相似，而是那种给人的感觉很相似，再说了，两个人相差都有四十岁以上，外表相似那是不可能的。而那个人就是月影枫。

　　朴振英也不过是仅仅愕然那么一瞬间，很快就恢复了过来：“秦老先生、李秀满理事！你们快请坐！需要喝点什么吗？”

　　笑着把秦风和李秀满招呼坐了下来，但是看到秦风坐下后，李秀满才坐下，显然对秦风非常恭敬的样子，朴振英心里又是一阵惊讶。李秀满谁啊，是有名的S.M暴君，是一个心高气傲的人物，即使是面对身份比他高的人，也不会做到这样的地步，但是现在……

　　朴振英只得压下心中那丝疑惑，对还站在一旁的朴荣胜吩咐道：“不要让任何人来打扰我们！”

　　“是！”朴荣胜点了点头，然后鞠躬便走了出去。

　　看到朴荣胜走出去后，朴振英才笑着在沙发上面坐了下来，直言不讳地说道：“秦老先生，你不远万里来到韩国，来到我们的JYP娱乐公司不知道所谓何事呢？”

　　听了朴振英的话，秦风微微一笑，虽然不说话，但是眼里露出一丝欣赏。可以看出自己才是这行的主要人物，眼前这个朴振英的观察力还算不错。

　　看到秦风笑而不语以及李秀满一改刚刚略显暴躁而是一副笃定的样子，不知道为何，朴振英有种被人算计那般的难受，这样的感觉好久都没有出现过了，但此时朴振英还是硬着头皮把刚刚的话重复了一遍。

　　“呵呵！朴理事不用急！此次前来是报喜不报忧！你可以放心！不如等茶水上来了我们再慢慢详谈？！”秦风摆了摆手，嘴角露出一丝笑意说道。

　　“好！说起来还是我怠慢了两位呢！”听了秦风的话，朴振英的脸上挤出一丝笑容，虽然是自己主场，但是却有种自己被眼前这位老人牵着走的感觉，这种感觉让自己很不爽，但是看到老人一脸处变不惊的样子，又不得不让自己硬着头皮忍了下来。

　　看到自己多年的老对手在秦风的面前吃瘪，李秀满感到心里一阵暗爽之余也是同样暗暗心惊，知道秦家出来的人物肯定是不会简单，月影枫就不用说了，但是没有想到秦风也是如斯了得，虽然之前已经对秦风有了个大概的了解，但是没有想到那不过是冰山一角而已。

　　……

　　“好饿啊！我们去吃饭吧！”中午，疲惫不堪的女孩们看到指针已经指向十二点后，便纷纷停止了手中的动作，秀英伸了一个懒腰，顿时美好充满青春气息的身材尽显无疑。

　　看到这样的一幕，林允儿顿时一脸搞怪地把手伸出崔秀英胳肢窝搔了几下，顿时惹来了崔秀英的一脸娇嗔不依。

　　看到同伴们一脸笑着走出练习室后，故意在最后面的金泰妍和郑秀妍两个人顿时交换一下眼色，两个人在出了练习室后，便趁着其余七女不注意，蹑手蹑脚地反方向走开了。

　　“我们去哪里啊？”远离去饭堂吃饭的七女，郑秀妍好奇地问金泰妍。

　　“嘿嘿！这样的机会可不是经常有的！我们今天就去他的练习室！除了家里，这里就是他待得最久的地方了！所以这里应该是除了家以外最有可能藏东西的地方了！”金泰妍一脸自信满满地说道。

　　“有道理啊！不过我们怎么进去啊？”郑秀妍点了点头，但是又发现了一个问题。因为月影枫的练习室是专属的，那意思就是平时如果月影枫不在的话，那练习室是锁起来的。

　　“你看看这是什么？”金泰妍微微一笑，从兜里拿出一串钥匙。

　　“啊？你把他的钥匙都拿来了啊？”看到金泰妍手中那串钥匙，郑秀妍那是一脸吃惊。

　　谁知道听了郑秀妍的话，金泰妍撇了撇嘴：“怎么会啊？我只不过是把几条钥匙配了而已！”

　　听了金泰妍的话以及看到那串钥匙，郑秀妍彻底无语了。泰妍姐那哪里是把几条钥匙复制了啊？明明是把他所有的钥匙都配了好不好。

　　两个小女孩一脸镇定地走到了月影枫的练习室门前。可能是因为是午饭时间，所以一路上两个小妮子倒是没有任何人，那就跟谈不上或者是引起谁的注意了。

　　“我来把风！你快点！”郑秀妍对着金泰妍丢下了这句话，然后便走到路口处站在那里装出一副在绑鞋带的样子，但实际却暗暗在打量着四周。

　　而金泰妍就趁着这个空挡，把那串钥匙拿出来，一条一条都试一次，但运气还算不错，算了四条，终于在“啪”的轻微一声下，月影枫的练习室门应声而开。

　　“快进来！”金泰妍先闪进房间，然后便对郑秀妍招了招手，示意郑秀妍也快点进来。

　　郑秀妍听了并没有立即便走进去，而是四处张望，发现真的没有什么人注意到她后，才一脸若无其事地站起来，慢慢走近了月影枫的房间。

　　“哇！好大啊！”把门锁了之后郑秀妍和金泰妍在开始打量月影枫的练习生，这一打量就是让两个小妮子羡慕不已。

　　只见若大让人练习舞蹈的地方，即使是她们九个人站在这里都不会嫌拥挤，估计九个变成十八个也不用担心，其次就是无论是墙壁贴满的玻璃镜还是震撼的组合音响以及让人休息的小房间以及洗澡房，都把月影枫在S.M的地位尽显无疑。

　　“估计安七炫前辈还有宝儿前辈他们的练习室都比不上他的吧！”看着眼前的一切一切，金泰妍眼里满是羡慕之色。一个艺人能够在公司可以得到这样的待遇，那无疑是宣告这个艺人在公司的绝对地位。

　　“理事对他的样子都可以想得出了！”郑秀妍看着眼前的一切，不知道为何有种不舒服的感觉，就好像有些穷人有点仇富那般，估计是羡慕到了极致，变成了丝丝的妒忌。

　　“好了！不要去感叹了！我们总会有超越他的时候！”看着金泰妍还是一脸“花痴”状地打量着眼前的一切，郑秀妍推了金泰妍一把说道。

　　“嗯！”金泰妍听了，没有否认地点了点头，然后走向月影枫的休息室，郑秀妍就随后跟着。

　　“我去找一下他的抽屉！”指着写字台，金泰妍说道。

　　“那我去看看他的电脑！”郑秀妍点了点头。

　　于是两个小妮子便开始分工合作。

　　一张写字台并没有多少个抽屉，而且除了一些歌谱之外，月影枫是很少放东西在里面的！所以金泰妍很快就找完了。

　　“秀妍你在电脑里面发现什么吗？”把所有抽屉都看了一遍之后，金泰妍然后把头转向了郑秀妍，却发现郑秀妍一脸红晕呆滞地看着显示屏不说话。

　　“你怎么了秀妍？啊！你怎么再看这样的东西啊？！”金泰妍好奇地凑过去一看，但即刻看到白花花的一片，一男一女正做着离自己这个年龄好远但又好近的动作，顿时一脸嗔怪地说道，但即使如此，金泰妍还是目不转睛地看着，因为眼前的一切就好像有魔力那般，让自己害羞面红心跳，但却又被紧紧吸引。

　　被金泰妍这样一叫反应过来的郑秀妍连忙把那视频关了，但即使如此，她还是一脸潮红，微喘着香气娇叱道：“都怪那个色狼！是在他电脑上回收站找到的！”

　　“那你也不用看得这么入迷吧？！”看着郑秀妍一脸害羞的样子，金泰妍嘀咕地说道，但是不知道是不是故意的，声音恰好让郑秀妍知道，让郑秀妍的脸上的红晕更甚，但偏偏不敢接口，而金泰妍却忘记了刚刚谁同样也是目不转睛地看着。

　　“那你有发现什么吗？除了这个！”金泰妍见状连忙打圆场地说道。

　　“我还没找其他的地方！因为如果有什么不好的东西他肯定会删掉的！所以我决定先找一下回收站，结果就发现了这个！真的是个色狼！”郑秀妍一脸恨恨地对着电脑啐了一口。

　　“那我们就再找找吧！”

　　“嗯！”

　　于是郑秀妍操作这鼠标一个一个地把文件夹点开，都是一些程序文件。因为月影枫的电脑很空，所以不一会儿，两个人就把电脑磁盘的东西都看了一遍，除了那个标着“超级”的文件夹！两个丫头都心照不宣地把那个文件夹给忽略了。

　　“嗳！真的是什么都没有呢！”金泰妍摇了摇头，一脸可惜地说道。

　　“是啊！这部电脑利用的程度率真的是可见其微的！但他却知道用来看……真的是混蛋一个！”郑秀妍看着那个“超级”的文件夹咬牙切齿地说道。

　　“对了！你说他平时都是靠这个来解决需要的么？”一听到郑秀妍这样说，金泰妍顿时一脸好奇地看着郑秀妍。

　　“我怎么知道啊！你说你怎么问我这个问题？！”郑秀妍先是一诧异，然后恼羞成怒地看着金泰妍。

　　“我还以为你知道嘛？！”金泰妍讪讪一笑。

　　“我凭什么知道啊？我和他认识时间又比你和他的长，为什么就我知道你不知道啊？啊？！你这话是什么意思啊？”郑秀妍可没有那么容易给金泰妍糊弄过去。

　　“好好好！是我错了！咦！快点开这本文件看看！”看到郑秀妍一脸恨恨地退到了桌面，金泰妍连忙指着桌面的一个文件，转移话题。

　　“哼哼！”郑秀妍白了金泰妍一眼，但还是依言把文件点开，只见一个图案都是出现在了两女的面前。

　　“这是……”看着眼前的图案，两女露出一丝惊讶。

　　“这……”

　　“这是……”

　　“这是什么来的啊？”两女异口同声地问。

　　只见那个图案，一把剑和一个棍交叉地缠在一条龙就好像绳子那般缠绕着两把武器……

　　杀戮之剑，守护之棍，神龙少年！！！


第四百三十一章 合并的开始

　　三杯热茶端了上来后，朴振英便挥了挥手，示意秘书下去后，便有点心急地看向秦风。但是后者慢慢地端起杯子，往热气腾腾的杯子吹了几口气，才悠然地抿了一口，闭着眼慢慢地享受这好像是难得惬意的时光，已经把一旁的朴振英晾到一边去了。

　　额！看到秦风这个样子，朴振英不好出声打搅，毕竟秦风的年龄岁数摆放在那里，在韩国尊重长者这样的观念还是很根深蒂固的。

　　至于李秀满嘛，端起茶杯吹了几下，便牛嚼牡丹那般一饮而尽，末了还砸砸嘴对朴振英说：“朴理事啊？还有么？呵呵！你知道的嘛！我在楼下等了那么久！口渴啊！呵呵！”

　　虽然李秀满的话说得好像是真的是挺不好意思的样子，但是看到李秀满那脸上的得意洋洋就知道他心里其实不是像表面“愧疚”那么一回事了。

　　朴振英焉能听不出李秀满话里幸灾乐祸的意味，但一来真的是不清楚秦风以及李秀满的来意，虽然有李秀满掺杂在内，好事的机会极其微妙，不弄清楚真正的意图，朴振英不敢轻举妄动；其二就是，一杯茶水而已，JYP请得起，他朴振英不是那么小气的人。

　　不过即便如此，朴振英的脸还是抽搐了一下，挤出一个笑容：“行行没有问题！”说完，朴振英就叫来了在门外的秘书又给李秀满这个“吃货”换了一个茶。不过这次不知道是有意还是无意，李秀满那杯茶冒得热气也太多了一点，就连端都端不稳，试了几次后，李秀满才一脸不甘地把茶杯放在一边去了。

　　看到李秀满这个样子，朴振英心里一阵暗爽，但却不表露于色。他朴振英和李秀满不一样的地方就是，李秀满有时候会得理不饶人，而他朴振英则就是得饶人处且饶人。不过这也是相对而言而已，或者是两个人对公司管理的信念不一样吧。本质上面的差别其实都是差不多的。

　　朴振英没有动作，并不代表他李秀满就不会抱怨了。

　　“这茶有点烫口啊！朴理事，有空要叫你那位秘书多多练习才好啊！我和你这么熟就不算了！如果是不小心，把你们公司大股东的嘴给烫起泡了那就不好了对不？”李秀满一脸说教地看着朴振英。

　　“是是是！李理事的意见提的是很对！”强忍着把手中茶杯扔向李秀满的冲动，朴振英瞪了李秀满一眼。反正两个人之间的关系都是心照不宣的了，如果不是忌讳还有个秦风在这里，朴振英直接叫保安请李秀满出去了，因为他们两个之间没有什么好谈的。

　　而李秀满也毫不示弱地瞪回了朴振英，丫丫的！要不是顾忌秦家的存在，老子早就收购你的JYP把你赶出家门了，还轮到你在这里对老子呲牙咧嘴的。可惜这番话李秀满也只是能够在肚子里面说说而已，说出去先不要说人家信不信，估计就先给别人笑死了。

　　先不说李秀满和朴振英暗地里交锋了几个回合，此时闭目品茶的秦风也终于睁开眼睛，开口说话了。

　　“呵呵！这茶还不错！没有想到朴理事你也是喜欢喝茶的人啊！”放下茶杯，看着朴振英，秦风嘴角露出一丝笑意。

　　“秦老先生你过奖了！这茶是我朋友送的！我平时哪里会喝这个啊！要是秦老先生你喜欢的话，那等等走之后我叫秘书去拿过来送给你吧！这茶放在我这里也是糟蹋了！”一听到秦风说话了，朴振英顿时心头一震，一脸期待甚至是献媚那般地看着秦风，现在他实在是太迫切想知道秦风以及李秀满到这里来的用意了。

　　“这事暂且放到一边去！朴理事你贵人事忙还抽出时间来接待我们，我实在是不胜感激啊！要不，我们就先谈正事吧！”看到朴振英脸上难掩的急切，秦风也收起了心思。

　　“那是最好不过了！”一听到秦风这样说，朴振英像小鸡啄米那般点了点头。

　　“其实这次冒昧前来打搅朴理事，就只有一个目的！”看着朴振英，秦风嘴角露出一丝莫名的笑容，让看到的朴振英不知道为何生出一丝不好的感觉。

　　“事情很简单！就是希望朴振英理事你旗下的JYP能够和李理事的S.M公司组成一个新的公，来开创韩国娱乐圈的新纪元！”丝毫不理会朴振英的表情和心情，秦风直截了当地就把自己的目的说了出来。

　　额！听秦风说完后，朴振英一脸楞然没有反应过来。回过神后，朴振英没有发怒，也没有怒极而笑，而是一脸不好意思地说道：“秦老先生你刚刚说什么啊？可以再说一遍么？”

　　“呵呵！当然可以！”秦风笑着颔首又把刚刚的话重复了一遍，这次朴振英终于确定不是自己听错了。

　　“呵呵！秦老先生你是开玩笑的吧？”看见秦风的样子不像是开玩笑，朴振英的态度明显有了变化，虽然还是脸带笑容，但是无论是说话还是语气都不复刚刚那般友好和亲近了。不过想来也是，现在你们是来要人家整个公司啊，难道还要人家好声好气地堆你说话么。

　　“没有开玩笑！毕竟我们要是开起玩笑的话，后果是很严重的！呵呵！这是我们的真心话！也是肺腑之言！希望朴理事你可以慎重地考虑一下！”秦风先是笑了一下，然后一脸正色地说道。

　　“那我也告诉慎重地告诉秦老先生你！要我和他合作！那是不可能的事情！”指着李秀满，朴振英摇了摇头地否定了。而李秀满则就头也不抬起，只顾低着头往冒着热气的茶杯吹着气，好像朴振英不是在说他那般。

　　“真的是一点考虑的余地都没有？”看着朴振英一脸坚决的样子，秦风微微一笑，丝毫不放在心上。

　　“没错！我知道秦老先生你不是韩国人，一点东西可能不清楚！但是我没有想到作为你的合作者李理事都没告诉你！难道他没有告诉你，我们之间的关系吗？难道他没有告诉你这样的事情就算我答应了，我也做不了主的吗？因为JYP背后的大股东就是SK集团！SK集团在我们是第三大的集团公司！所以如果李理事没有把这一切都告诉秦老先生的话，我看来李理事这番用意就值得考虑了！”朴振英看着李秀满玩味一笑，这番话不仅告诉了秦风自己的倚仗，而且还小小地挑拨了一下李秀满和秦风两者之间的关系。因为自己这样拒绝秦风，一般人心里一定会不痛快的，但是偏偏又不能发泄到自己的身上，而自己这样一说，李秀满有很大的几率会成为替罪羊，所以到时无论是秦风责怪李秀满，还是李秀满因此而心生不满，结果肯定会影响两者之间的合作，那这样对于和S.M不对路的JYP来说无疑是一个好消息。

　　李秀满一听，虽然知道这是不可能挑拨到自己和秦家的关系，但还是对朴振英一脸怒视。而朴振英则就无视李秀满那杀人的目光，而是端着那杯茶抿了一口，嘴角露出一丝胜券在握的笑容看着秦风。

　　“朴理事的话我的朋友李秀满先生都已经告诉我了！不过还是先请朴先生你看一下这份文件再做决定吧！秀满！”秦风不以为然地摇了摇头，然后对着李秀满微微一笑示意。

　　“是！”一听到秦风的指示后，李秀满顿时从公文包里面拿出一份文件递给朴振英，此时朴振英才注意到李秀满还带着一个公文包。

　　朴振英一脸疑惑地从李秀满手中接过那份文件，往上面看了一眼后顿时再也无法保持脸上的轻松笑容，一脸惊讶和不可思议地看着秦风和一脸镇定的李秀满。

　　是什么能够让见惯风浪的朴振英无法保持镇定？！只见朴振英手上捧着的一份股份转让书，上面写着SK集团已经把他们所拥有的JYP股份全部都转给了眼前的老者了。

　　换句话眼前的秦风现在才是JYP的最大股东。

　　“不！这不可能的！这不可能是真的！”实在是没有办法接受这样一个信息的朴振英按捺不住地大叫了起来，站起来一脸不可思议地看着秦风，甚至带着一丝希冀，期望眼前的老人可以笑着说自己是开玩笑的。

　　而令朴振英失望了，秦风一脸笑意吟吟地看着自己，但却丝毫没有想要解释的样子，就在此时，李秀满说话了。

　　“我说振英啊！如果你不相信的话，你可以打电话去SK集团问一下崔泰源会长啊！呵呵！”李秀满一脸得意地看着有点失魂落魄的朴振英慢慢说道，毕竟可以看到自己老对手这个样子的机会可不多啊！而且想起之前朴振英的挑拨离间，李秀满有种出一口气的感觉。事实也是如此，无论朴振英答应与否，合并是势在必行的事情，到时他李秀满就是新公司的理事，还不稳压朴振英这个副理事。

　　李秀满的话提醒了朴振英，也让朴振英捉住了最后一根救命稻草。朴振英也顾不上失礼了，连忙拿出手机拨了一个电话。

　　而秦风和李秀满两个人相继看了一眼，都笑而不语。

　　电话很快就通了。

　　“请问是崔泰源会长吗？”电话通了之后，朴振英人开始慢慢镇静了下来，声音带着一丝恭敬地问。

　　“啊！是振英啊！”电话那头的男子对于朴振英的突然电话来访没有露出任何一丝情绪波动，好像早已经知晓了那般。

　　“是的！”朴振英点了点头，然后有点迫不及待地说道：“会长这里有一件事……”朴振英还没有说完就被崔泰源打断了。

　　“振英！你要问的事情我都知道！不过我要和你说的就是，这一切都是真的！SK已经不再是JYP的最大股东了！那位秦老先生现在才是JYP的最大股东！”

　　说到这里，崔泰源顿了顿，然后声音有点怪异的声调：“还有就是，振英啊！看我们合作了那么久的份上，我也不怕给你一个忠告！那位老人提出什么条件，你答应他就是了！这个世界有些人你是不能拒绝他的！就好像我把JYP的股份让出来那样！这是我最后想要对你说的话！如果没有什么事的话，那我就先挂了！”

　　话虽然是这样，但是崔泰源丝毫不给朴振英任何说话的机会就把电话挂了。

　　听着电话里面的忙音，朴振英有点茫然不知所措、颓然地坐下来。

　　本来突然换个股东，对于朴振英来说或许还不至于会这样，而令朴振英无法接受的是，自己要屈居在死对头李秀满之下。因为看到秦风和李秀满这个样子，朴振英就知道自己绝无做新公司历史的可能性。

　　难道真的是要把自己的心血拱手让人？朴振英心里除了不甘之外就是深深的无奈。SK集团在韩国绝对是庞然大物般的存在，现在连掌舵人崔泰源都说出了这样的一番话，眼前秦风的来头实在是不能想象的。

　　“呵呵！想必崔会长已经把事情和朴理事你解释清楚了吧！不知道朴理事你打算怎么办呢？”看到朴振英这个样子，秦风已经猜得七七八八了，一脸笑意地看着朴振英慢慢说道。

　　“那现在你想让我和JYP怎么做？”经过短暂的打击后，朴振英不得不强打精神来和李秀满甚至是秦风谈判。虽然自己已经没有任何底牌，或者是说自己的底牌对别人来说完全是不堪一击，因为对方已经掌握了绝对的优势。

　　说出这句话的时候，朴振英心里竟然产生了一丝感激，毕竟对方不是盛气凌人地走上来，直接开门见山地叫自己滚蛋。

　　“我之前已经把自己的来意表明了！很简单，就是希望S.M可以和JYP合并！开创一个新的韩国娱乐圈纪元！”

　　“那我和JYP的旗下艺人将何去何从？！”朴振英点了点头，不再反对，因为反对也没用！自己也没有那个资格。还不如希望对方可以从自己如此“顺从”地配合下，手下留情。

　　“并入新公司！无论是原本已经签约的艺人还是练习生！两个公司一并并入！至于朴理事你，就请出任新公司的副理事吧！”

　　“副理事？呵呵！正理事是李秀满吧？！”看了一眼李秀满，朴振英问道。

　　秦风听了微微一笑，算是默认了。

　　“既然这样的话，JYP我交出！至于副理事，请恕我不能胜任！”他朴振英也算是心高气傲的人物，要他屈居在李秀满之下，绝无可能。

　　“朴理事！你先不要拒绝的那么快！请你再看看另外一份文件先！秀满！”秦风摆了摆手，阻止了朴振英的推搪，然后对李秀满点头示意。

　　“是！”这次李秀满的回答和刚刚的表现相比简直就是差天于地啊。只见李秀满一脸不情愿地从公文包拿出另外一份文件跌给了朴振英。

　　虽然已经心灰意冷，但是看到秦风一脸神秘的笑容以及李秀满一脸不情愿、好像谁欠了他好几个亿那样的表情，朴振英心里顿时升起一丝希望，从李秀满的手中接过了文件。

　　不过粗略地看了一眼，朴振英又一脸不可思议地看着秦风和李秀满。这次的吃惊是充满了惊喜，看到李秀满那一脸不情愿的样子，朴振英终于知道了原因所在，于是又细心地那份文件看了一遍，越看握着文件的手就压抑不住地颤抖起来。

　　因为这份文件已经白纸黑字地写明白，新公司成立后，表面是李秀满是理事，实际新公司里面的管理分为两个部分，分别由李秀满和朴振英两个人率领。平时运行、决策与管理两个人都不得对旗下的原公司艺人和练习生指手画脚，非要影响对方或者是踩过界的时候，要通知大股东，也就是眼前的秦风！简单来说，假如李秀满提出的意见，朴振英反对的话，要想通过就要得到秦风的支持，反则也是如此。

　　对于秦风是否会偏帮李秀满，在看了这份文件后，朴振英已经释然了。如果秦风要偏帮李秀满的话，那就不用拿出这样的一份文件来给自己了。如果是想借此来稳定JYP的艺人和练习生那就更不可能。因为如果这样的文件被曝光的话，同样秦风又偏帮李秀满的话，那对内部的打击以及人心浮动这些事情都非常严重的，所以朴振英可不会认为可以从SK手中拿到股份的人会不意识到这个问题。

　　“怎么样啊？振英？我可以这样叫你吧！呵呵！这样的条件满意不？”秦风看到朴振英眉宇间的郁结都已经解开后，便知道他已经想通了，笑吟吟地问。

　　“满意！非常满意！”朴振英笑着点了点头，笑话！除了称呼上面有了改变之外，JYP其余所有都没有改变，即使是在表面上让李秀满压过自己一头，不过这都是天大的优惠了，他朴振英怎么会不满意呢。

　　不过也正式如此，他朴振英心里产生了另外一个疑问。

　　“秦老先生啊！我可以问你一个问题吗？”朴振英看着秦风，期期艾艾地问。

　　“呵呵！当然没有问题！”秦风和蔼地一笑。

　　“那我想知道你为什么要这样做啊？”是啊！废了那么大的人力物力，得到了JYP只不过就是想改变名字而已，他朴振英不明白，换成其他人估计也想不透。

　　“呵呵！每个圈子都有属于它的光明也有属于它的黑暗！要想把黑暗驱逐了，光靠实力还不够！还要有手段让人不得不服！韩国娱乐圈那些不见得人的事情，我不说想必两位也是相当清楚的！要改变那是不可能，也不现实！我想做的，也不过是想把那个人的理念贯彻一下！那就是创作出一个超然于外的干净环境！”

　　“干净的环境？”听了秦风的话，朴振英喃喃自语，若有所思。

　　“没错！别的公司，我不管我不理！但是新公司的艺人甚至是练习生，我是不允许潜规则的魔爪伸向他们！因为他们才是韩国娱乐圈的新希望！这样一件堪称改革或者可以说是挑战潜规则这个近乎不可撼动存在的事情，如果仅仅是靠秀满一个人，实在是太难了！所以……”

　　“所以秦老先生你就想凭着我和李秀满两个人的影响力，一可以震慑他人，第二也可以打响新公司的招牌，可以吸引更多的艺人和练习生！”朴振英还没等秦风说完，就把秦风的话接了过去。

　　“没错！就是这个样子！不知道振英你意下如何？”看着朴振英，秦风没有因为对方打断自己的话而恼火，而是笑意盈盈地问。

　　“当然是愿意了！”朴振英激动地站起来，看着秦风一脸兴奋地说道。

　　正如秦风所说，娱乐圈得黑暗面他看得太多了！但却没有任何可以改变的机会。不要以为和SK集团扯上关系就可以独善其身，其实不是这样的！SK的实权人物也有败类的存在，如果他们把魔手伸向自己旗下的女艺人，那自己该怎么办？所以现在秦风提出了这样的一个计划，简直就是说到了朴振英的心坎那里去了。

　　“那就好！希望你们以后可以好好地合作！可以进行良性的竞争！因为适当的竞争和压力是可以让人成长的！希望两间公司的小家伙们都可以早点努力成长！你们不要指望我会改变格局！因为这个公司的运作永远都会是三角形的！不过以为这样我就可以容忍你们的小动作而不敢轻易处罚你们！这两个角，即使没有你们都会有其他人来担当的！比如DSP、还是YG？所以！为了旗下的艺人和练习生，希望你们可以共同进步！”

　　秦风的话虽然说的轻，但是给李秀满和朴振英的刺激和震惊是无法想象的。尤其是朴振英，听到秦风说收购DSP、YG就好像吃饭那般简单，一联想到崔泰源给自己的建议，朴振英的心又起波澜。眼前的秦老究竟是谁？

　　“秦老！我还可以再一个问题么？”看到秦风说完话又笑眯眯地看着自己等人，朴振英提了一下胆子，小心翼翼地问。

　　“可以啊！还有什么不明白的吗？都说吧！”秦风笑着点了点头。

　　“请问你说的为了某人的理念！我想请问一下那个是谁？”这个问题属于间接的刺探，目的是想知道到底是些什么人在充当自己的后盾，不过这样的话当然是不能放到桌面上说的。

　　“呵呵！当然没有问题！”秦风大笑了一声，看了一眼一脸期待和有点不以为然的李秀满，微声说道：“神龙少年！”

　　“什么？”不仅是朴振英，就连起初有点不以为然的李秀满都一脸吃惊地看着秦风。

　　看到秦风一脸笃定的样子，朴振英和李秀满两个人面面相觑……


第四百三十二章 储物间的秘密？

　　一脸吃惊的朴振英送走了同样回不过神的李秀满和一脸笑眯眯的秦风后，楞然地走回到自己的办公桌前坐了下来，消化着今天事情带给自己的吃惊。

　　才一天的功夫，JYP就在一个谁都看不到的情况下改朝换代，而且出场的人还和之前闹得满城风雨的神龙少年有关系。

　　对了！神龙少年！一想起这个名字，朴振英就想起了前一段时间神龙少年给自己留下的一件东西。

　　一想起这件事，朴振英就连忙拉开办公桌的抽屉不停地寻找，嘴里还喃喃自语：“在哪里啊？在哪里啊？我记得明明是放在这里的啊！”

　　经过一阵翻箱倒柜之后，随着一声“啊！找到了！”朴振英终于是找到了自己想要找的东西——一张便条或者可以说是一张留言。

　　这张便条或许在所有人看来都是一张再简单不过的便条，但是便条上面留下的署名可就不是那么简单的了。只见留着的署名赫赫是“神龙少年”四个大字。

　　摸着这张便条，朴振英想起当初收到这张便条时震惊和不屑的心情，现在一想起，当初自己被神龙少年“警告”的时候，处理的实在是太过于草率了。

　　一想到这里朴振英心里就升起一阵懊恼。当初神龙少年如何神不知鬼不觉地把这张便条放在自己的办公桌上，就应该引起自己的警惕才对。不过一看纸条上面的内容后，朴振英心里就松了一口气，根本就没有办法提起防范的心思。因为便条上面的内容就是警告自己不要进行潜规则之类的话。而自己又是站得正坐得正，所以就不怕神龙少年警告！

　　现在一回想，如果当时能够注意的话，那今天这一幕……应该还会发生吧！毕竟对方可是让SK集团都无法拒绝的人物。

　　唉！这个秦老先生和神龙少年都是一些什么人来的啊！一想到神龙少年的手段和秦风今天带给自己的压力，朴振英就深深地叹了一口气，有这样的人做自己的后盾那到底是福还是祸？朴振英无从得知，只知道对方对自己是没有恶意的，应该吧！如果有恶意的话完全没有必要对自己说那么多就可以把自己踢出局了。

　　改变现在的韩国娱乐圈？开创一个新的纪元？或许吧！朴振英站了起来，看着落地窗的风景，心里猛然产生一股豪情，既然是这样的话，那闭着眼睛地往下干吧……

　　上了汽车，李秀满都是神色复杂地看着秦风。而秦风仿佛知晓了李秀满的心中所想，微微一笑，对李秀满说道：“秀满啊！你有什么不明白就一口气问出来吧！要不然我回了中国，这个机会你就不知道要等多久了！哈哈！”

　　秦风笑了出声，不过他李秀满倒是笑不出来，李秀满深深地吸了一口气后，才一口气把自己的心中的问题问出来，刚刚吸的那口气也随之喷了出来，仿佛只有这样才能够完整地把那个问题说出来那般。

　　“少爷该不会就是神龙少年吧？”

　　能够让李秀满称之为少爷的人目前估计就只有月影枫一个人了。

　　“呵呵！嗯！”秦风笑眯眯地点了点头，没有打算瞒着李秀满，而且瞒也瞒不了。因为之前两个商谈这件事都是说为了贯彻月影枫的理想，而在这里和朴振英说起的时候就换成了神龙少年，任凭谁都可以猜得到七七八八了。

　　“没有想到神龙少年竟然是他！真的是没有想到！”得到秦风的肯定后，李秀满一脸震惊可以无法形容啊！不过旋即，李秀满仿佛又想起了什么，一脸着急地看着秦风：“那这样岂不是很危险！要知道，现在已经有些人已经说要着手对付神龙少年了！那少爷如果继续做神龙少年的话，那岂不是很危险？！”

　　看到李秀满在知道神龙少年就是月影枫后，第一个想到就是月影枫的安危，秦风里面露出一丝欣赏和满意，但却摆了摆手宽慰李秀满道：“宵小之辈而已！不足挂齿！就凭他们也想伤到少主？！哼！异想天开！”一股蔑视由秦风话中隐隐透露出来。

　　让李秀满听了不禁打了一个冷颤：这秦家出来的人还真的没有一个是简单的啊！原本以为月影枫够犀利的了，没有想到还兼职神龙少年！而眼前的秦老先生，恐怕年轻的时候做过的事情不比神龙少年差吧。

　　“呵呵！”秦风很快就意识到身边李秀满的反应，然后把气息一收，对着李秀满呵呵一笑道：“不过很多事情都是不怕一万就怕万一的！正是为了杜绝这个万一的可能性，所以这不正是我们现在所努力的宗旨吧！同时也是为了少主的理想！”

　　“嗯嗯！”秦风的气势一收，李秀满顿时便感觉自然了许多，像小鸡啄米那般点着头。

　　“啊！对了！那个神龙少年不是只有一米七的身高么？怎么少爷他就……”李秀满仿佛想起了什么，一脸惊讶地看着秦风好奇地问。

　　“不过是少主一些小小的掩眼法而已！没有什么好吃惊的！”秦风微微一笑，对李秀满解释道。

　　“那……那还有神龙少年还给我一个警告信呢！那也是少爷的杰作？”一想到这个，李秀满的声音就不由低了几分。

　　“那你以为还有第二个神龙少年不成？呵呵！”

　　“那少爷怎么就给我一个警告信啊？我在公司做了什么事情他都是一清二楚的！”一听秦风肯定之后，李秀满那是一个委屈啊。要知道当初上班的时候突然就在办公桌上面看到这样的一个警告信，那可是差点没把他李秀满三魂七魄都吓不见了。虽然后面看了信上的内容，心里平静了许多，但是神龙少年那神出鬼没的形象可是深入了李秀满的心里了。如果到时在自己办公的时候，背后突然站出一个人。一想到这里，当时的李秀满可就是不寒而栗啊。

　　现在嘛，知道月影枫是神龙少年后，不寒而栗倒不至于，当时李秀满心里那可是有点小小委屈啊。

　　“哈哈！我想少主这样做主要是不想给人家怀疑吧！如果不这样做的话，恐怕就会引起秀满你的注意，或者会引起有心人的注意！所以这样的事情还是慎重一点好！哦！你看看！这是少主委托我做的，你也看看吧！这或许就是将来神龙少年的新标记了！”秦风呵呵一笑，便从衣兜里面掏出一张硬纸片递给了李秀满。

　　“哦？我看看！”听了秦风的解释后，李秀满释怀了许多，笑着从秦风手中接过了那张硬纸片，纸质给人一种非常舒服的感觉，这张纸片给李秀满的第一感觉就是原来一张纸都可以做到这样高端的。不过纸片上面什么都没有，唯有右下方的角落处有一个标记。

　　李秀满凑近一看，那个标记只不过是画着一把剑和一条棍子交叉在一起，而中间却有一条龙把这两件武器缠绕在一起。如果此时金泰妍和郑秀妍在这里的话，肯定会认出这个标记和月影枫电脑桌面上的那个图案是别无二致的。

　　“这图案有什么含义吗？”看着这图案，李秀满抬起头，一脸好奇地看着秦风。因为仅仅是代表神龙少年这个身份的话，李秀满认为这里的内涵也未免太浅了一点。

　　“说老实话！我也不清楚！估计这个只有少主他自己本人才会清楚了！”秦风摇了摇头，示意自己也不清楚。

　　“哦！”李秀满了然地点了点头，然后把纸片递回给秦风：“秦老先生！知道你贵人事忙！不过既然这次来了韩国，就怎么也要让我做一次东，请你品尝一下我们韩国的特色菜肴吧！”

　　“嗯？！既然这样的话，那就麻烦秀满你了！”秦风沉吟了片刻，便笑着点了点头接受了李秀满的邀请。

　　“呵呵！怎么会呢！秦老先生你请休息片刻！我现在就去安排！”说着，李秀满就拿出了手机拨了一个电话开始安排。

　　而秦风也依言开始闭目休息起来。

　　……

　　“什么？家里有什么藏东西的地方啊？这个我想想啊！”美惠太太看着一脸期待的金泰妍和郑秀妍，开始一脸沉思地想着。

　　“泰妍姐、秀妍姐！你们问这个干嘛啊？”徐贤一脸惊讶地看着金泰妍和郑秀妍不解地问。

　　“没什么！我就是在想，如果有些东西不想扔掉，但是放在那里又占地方，所以就想问一下有没有这样一个储物的地方！”金泰妍按照事前已经想好的措词不紧不慢地说道，而郑秀妍在一旁点头附和。

　　“哦！”乖巧的徐贤一听，点了点头，便不再怀疑。

　　“你们很多东西需要放进储物间的么？”林允儿用筷子夹起了一个辣白菜送进自己那小巧的嘴巴，嘟嚷地问。

　　“现在还没有！这不代表将来没有啊！”郑秀妍白了一眼林允儿，这个小妞什么时候总是问题多多的，这让自己气愤的就是，明明他有那么多问题，她好像是视而不见那般，而自己这里一有什么风吹草动她就立刻知晓，这怎么不叫郑秀妍气愤。

　　“人家只不过是问问而已嘛！那么生气干嘛啊？”林允儿撅起了嘴巴，又夹了一块辣白菜送进嘴巴，嘟着嘴吃着辣白菜的样子，就好像把一切都发泄到白菜的身上。

　　“好了好了！允儿你也不用这样，秀妍她平时也是这样的，你又不是不知道！好了好了！不要生气了啊！”金泰妍见状，连忙打圆场，私下却用手碰了一下郑秀妍。

　　“好了！允儿！是我小题大做了一点！最近训练累的！不好意思啊！”郑秀妍本来也知道自己对允儿的态度是有点过了，但拉不下面子，现在金泰妍给了自己一个台阶，郑秀妍就顺势走了下来。

　　“我也有不好的地方！而且你如果累的话，那就多休息一点吧！呵呵！反正你在那里都能够睡得着的！嘻嘻！”好了伤疤忘了疼的林允儿一听郑秀妍对自己“服软”后，又立即开始调侃郑秀妍。

　　而这次郑秀妍出奇地没有理会林允儿，因为刚刚还在沉思的美惠太太已经说话了。

　　“那里已经是一个储物间吧！在你们房间后面有一个小房间！那里估计是一个储物间吧！”美惠太太一脸若有所思地说道。

　　“难道那里是不是储物间，美惠奶奶你都不知道吗？”这个问题已经引起了大家的兴趣，一听到美惠太太这样说，权侑利就迫不及待地问。

　　一听到侑利的话，美惠太太的脸上首次露出了不好意思的表情：“不好意思啊！因为我一来没有什么多余的东西！其次嘛！平时家里的大扫除这些摆放杂物的事情都是枫做的！所以这些东西我也不是很清楚！”

　　“是啊！这些东西一般都是大哥做的，他不给我们任何插手的机会，所以我们一般都很少去到储物间那里！”此时刘彦君也开口说话，肯定了美惠太太的话。

　　“哦！原来是这样啊！那就是说里面有什么，美惠太太你们也不清楚了？”一听到美惠太太和刘彦君都是这样说，金泰妍和郑秀妍两个人交换了一下眼神，郑秀妍开口问道。

　　“嗯！不过储物间一般除了杂物之外，应该不会放其他东西了吧！呵呵！”美惠太太点了点头。

　　听了美惠太太的话，郑秀妍和金泰妍两个人应了一声，便不再说话了。

　　……

　　“嗦”的一声，储物间的门被拉开了，一丝月光从门缝斜照进来，两道人影出现在门后。

　　“啪”的一声，储物间的电灯应声而开，两道人影在灯光的照耀下也出现了本来的样貌——金泰妍和郑秀妍。

　　“应该就在这里了吧！”看着被收拾得整整有条的储物间，金泰妍和郑秀妍两女交换了一下眼色，两个人顿时坚定地点了点头，走进了储物间……


第四百三十三章 一点小秘密

　　“这里收拾得很干净呢！你看！这里的灰尘很少啊！完全不像是过年才打扫的储物间！”金泰妍伸手往柜子上面一抹，手上的灰尘是微乎其微的。

　　“看来是有人经常打扫这里啊！不过这个人是谁呢？”郑秀妍闻言也伸手往眼前的椅子上面一抹，发现和泰妍说的完全一致。

　　“那这个人是……”两个人若有所思地相互看了一眼：“是他！”

　　“那看来就是这里没错了！”郑秀妍开始立下判言，而金泰妍虽然没有说话，但是看样子明显是认同了郑秀妍的说法。

　　“好！就这样我们找找吧！不过这里的杂物是不是多了一点呢！”看着一个一个箱子堆放整齐，差不多有自己那般高，金泰妍和郑秀妍就感觉头皮发麻。

　　于是两女开始打开一个个箱子，开始了“寻宝之旅”。

　　一些平时不用也摆放在这里的打扫工具：例如吸尘机什么的就全部被郑秀妍和金泰妍她们无视了。两女一个一个箱子地翻，但是发现箱子并没有印象中堆的那般满，东西也没有那么多，箱子之所以多是因为箱子的主人比较细心把一切东西分类好而已。

　　“你看这个肯定是账本了！原来刚开始一两年他的生意还是亏本的啊！不过这几年倒是赚了一点钱了！原来他也算一个白手起家的人啊！由一个小小的花点老板！成为了今天的大明星！”金泰妍托着其中一本花店的账本，略略翻了一下，嘴角露出一丝笑意。

　　“是吗？我看看！”郑秀妍一听，顿时停下了手中的动作，从金泰妍的手中拿过了账本，仔细地往上面看了一下，小嘴才不满地嘟起来：“男人有钱就变坏！原来真的是这样！哼！”

　　郑秀妍娇哼了一声，合上了账本往箱子里面一丢，整个人气鼓鼓地走开了。

　　看到郑秀妍这个样子，金泰妍摇头一笑，把箱子合拢，继续慢慢搜索其他的箱子。

　　因为箱子里面的东西不多，在两女分工合作的情况下，很快就检查完了。

　　“什么都没有发现！不过这个箱子里面的东西倒是挺奇怪的！你看，手工制的小衣服，应该是初音小时候穿的！还有这里有一朵风干的玫瑰花！咦还有一盒录像带！”说着，郑秀妍就伸手进那个箱子把那盒录像带拿了出来。

　　“嗯！应该是要用那种旧式录像机才可以播放吧！”金泰妍好奇地接过郑秀妍手中的录像带，仔细打量了一下：“这种旧式的录像机应该很难找到了吧！”

　　“而且看他的样子，估计这录像带里面的内容也好不到哪里去吧！”看来今天的事情对于郑秀妍的影响还是非常大啊！直到现在，在月影枫家看到任何可以播放的东西，郑秀妍都把它和今天看到的东西联想到一起了。

　　“额！”听到郑秀妍这样说，金泰妍的脸上顿时酡红一片，看来她也是想到了今天那令人血脉膨胀的一幕幕。金泰妍连忙把那盒录像带放回箱子里面，再四处环顾了一下，没有发现漏网之鱼后，便对郑秀妍说道：“既然这样的话，那我们走吧！”

　　“嗯！那下一个地方是去哪里啊？”郑秀妍点了点头，一边关灯关门，一边面带好奇地看着金泰妍。

　　“嗯！下一个地方就是……”金泰妍抬头一看，目光赫赫正对着月影枫的卧室。

　　“卧室！”金泰妍嘴里吐出这两个字。

　　“嗯！”

　　……

　　把秦风送上飞机，看着秦风坐着私人飞机离开后，李秀满的嘴又是半天地合不拢。虽然知道以秦家的财力，私人飞机肯定是不成问题的，但是真正看到之后那种震撼是无法描述出来的。

　　虽然秦风已经离开了，但是李秀满的心还是半天都无法平静下来。

　　知道为什么我会在振英的面前说这是神龙少年而不是少主么？是因为秀满啊！我们可是真心把你当做自己人啊！想必少主也是这样想的，所以他才会给你警告信的！除了掩人耳目之外，我想最主要还是不希望你的所作所为走到他的对立面去！

　　一想到秦风临走之前对自己说的这一番话，李秀满至今还是激动不已。自己人，自己人，从今天开始，我也算是秦家的一份子了吧！真的是好像宣布给全世界知道啊！

　　不过想归想，李秀满还真的没有傻到在人来人往的机场做出这样的事情来。姑且不说自己说的秦家他们是否清楚，就冲自己在机场无缘无故，一个大喊大叫的行为，估计别人就会把自己当初疯子了。

　　就在此时，李秀满的手机突然响了，李秀满低头一看，是朴振英的手机号码！

　　一见是朴振英的号码，如果是换在平时，李秀满肯定会觉得像吃了苍蝇那般恶心、厌恶，但是现在嘛，李秀满倒是一脸兴奋地按了接听键。

　　“喂！朴副理事吗？请问有什么事情啊？”李秀满的声音充满了得意，在“副”字上面咬重了读音，以此来提醒朴振英和自己的身份“悬殊”这一事实。

　　也难怪李秀满会如此，虽然比不上农奴翻身做主人夸张，但一想到打败了一直和自己斗得旗鼓相当的老对手，那种心情不愉快那是不可能的。至于外力——秦家，在这个时候已经被李秀满选择性忽略了。

　　不过李秀满也没有因此得意过头，或者是空虚产生落差什么的，因为他知道这样自己只不过是名义上压过朴振英而已，实际上，自己还是干涉不到朴振英那边的管理。

　　一想到这里，李秀满有点明白秦风更深一层的用意了，留着朴振英还不至于让自己松懈，失去进取之心。

　　面对李秀满的奚落，朴振英没有过多的愤怒，因为他知道李秀满也不过是讨个嘴上便宜而已，如果自己因此生气的话，说不定会正中李秀满的下怀。其次就是朴振英这次找李秀满有点事情需要急切得到答案，那急切的心情甚至让朴振英把李秀满奚落自己事情都不放在心上。

　　“李秀满！我有点事情想要问你！”朴振英直接开门见山。

　　听着朴振英没有一丝情绪波动的声音从手机这边传出来，李秀满不以为然地撇了撇嘴。你就装吧！尽情地装吧！

　　虽然心里是这样想着的，但是李秀满语气也改变了，现在自己是理事了，已经对“下属”宽容点的，抱着这样的心思，李秀满微微一笑道：“行！有什么问题就问吧！”

　　“很简单！今天这个秦老先生和Moon有什么关系！”一针见血，朴振英可没有和李秀满过多的废话。

　　“你说什么？”不知道是朴振英的话说得太快，李秀满没有反映过来还是朴振英的话实在是太让李秀满吃惊了，至此李秀满还没有回过神来。

　　“我说Moon和今天的秦老先生有什么关系？”朴振英倒也不客气，直接又把问题说了一遍。

　　“等一下！这里太吵了！我等等再给你电话！”一说完，李秀满也不给那边朴振英任何机会就直接把手机地给关了。

　　这下李秀满心里产生了一丝慌乱，那种感觉就好像自己心中最大的秘密或者是依仗给朴振英他知道了那般。

　　我得镇定一点！一边走出机场，一边李秀满在心中安慰自己道。

　　走出机场，被冷风一贯，李秀满不禁清醒了几分，微微想着秦风刚刚对自己说过的话，李秀满心里又不禁多了几分底气。

　　而此时，手机又不依不饶地响了起来，李秀满不用想也知道是谁打来的，于是也不看来电显示，直接按了接听键。

　　“喂！有什么事情吗？”

　　“我的问题你还没回答呢！李正理事！”此时的朴振英捉住了机会，把刚刚那口气全部还给了李秀满，而且刚刚李秀满避而不答的态度，也让朴振英心中有数了。

　　“你怎么会突然问这个问题啊？！”把心态调整过来的李秀满不紧不慢地说道。

　　“我也不怕告诉你！今天知道那位老先生姓秦，而且还来自中国之后，我心里就一直觉得有点不对劲！但是哪里不对劲我又想不出，所以心烦意乱的我就只好点开了李理事你的公司网站！呵呵！你猜我发现了什么？”朴振英故意卖了一个关子。

　　“发现了原来Moon也是来自中国！但这不是最重要的！最重要的是Moon也是姓秦！而不是月！对不？”李秀满把朴振英接下来要说的话都一口气地说了出来。

　　“宾果！完全答对了！那现在李理事你是不是可以回答我的问题了呢？要不然，这个问题我就有可能去找Moon来找答案了哦！”朴振英的声音充满了一丝狡诈的意味，如果见过朴振英本人的话，真的会很难想象外表这么老实的一个人竟然会这样的一面。

　　但是已经和朴振英斗了这些年的李秀满焉能不看透朴振英的本质，他李秀满以及S.M被他朴振英下的绊子还算少不？！

　　“没错！枫的确和秦老先生有关联！”话都已经说到这个份上了，李秀满也不怕开门见山了。

　　“那他们是什么关系？”一听到李秀满这样说，朴振英的声音就充满了一阵兴奋。

　　“你明天来S.M公司找我吧！到时我会把你想知道的一切都告诉你！但是我也警告你，这件事不能对Moon说！要不然，你和我就等着秦家的报复吧！”

　　“这……好吧！我明天过去找你！这件事，我也向你保证，不会对Moon提起一个字！行了没？”本来听到李秀满对自己的威胁，朴振英还向不屑一顾的，但是正如李秀满理解朴振英，朴振英对李秀满也是相当清楚，他可以感觉到李秀满刚刚那番话不是开玩笑的，所以就只能点头答应了。

　　“那没事了吧？”

　　“没事了！”

　　一听朴振英说没事，李秀满感觉连说再见都欠奉，直接就把电话给挂了。

　　“哎呀呀！脾气还是一贯的不好啊！以后和他在一起共事，哎！不过比起这个，我倒是更加在意你呢！Moon！还是说秦影枫！”看着电脑屏幕上面月影枫的资料，朴振英自言自语。

　　……

　　“你哪里有什么发现吗？”从储物间毫无收获的郑秀妍和金泰妍两女已经转移战场，把最后的目标锁定在月影枫的房间内，这不！这两个小妮子已经趁着大家都不注意的时候，悄悄走进了月影枫的房间。

　　“没有啊！”正在抽屉寻找东西金泰妍头也不抬起来：“你那里有什么发现吗？”

　　“没有！”把床头柜搜索完的郑秀妍开始把检查衣柜，把衣柜拉开，郑秀妍发现月影枫里面的衣服虽然不少，但是和那些超级明星比起来还是相差甚远。由此可以看出月影枫平时是多么不在意外在的人。起码对于自己是这样的。

　　“咦！”郑秀妍突然发现在衣柜一个隐蔽处发现了一样东西，拿出来一看，原来是旧式的播映器，一联想到储物间那盒录像带，郑秀妍顿时明白了过来。

　　“哼！果然是色狼一个！”郑秀妍啐了一口，直接把旧式播放器摆放回原来的位置，然后便继续搜索。

　　而此时金泰妍也把月影枫的抽屉检查完毕了，除了那本日记之外，没有其他值得让人注意的事情，不过鉴于那本日记是琉璃写的，而且偷看别人日记是不道德的行为，所以金泰妍想了好久最终还是没有打开那本日记。

　　把抽屉检查了一遍，看到郑秀妍还在检查衣柜，于是金泰妍便拉开刚刚郑秀妍检查过的床头柜准备检查多一遍。

　　“泰妍姐你干嘛啊？”看到金泰妍的行为，正在检查衣柜的郑秀妍连检查也顾不上了，连忙走过来阻止金泰妍：“泰妍姐你干嘛啊！这里我都检查过了！没有什么问题！”

　　“我知道！但我现在没事干！我就再检查一遍呗！你快去检查衣柜吧！如果没有什么发现，我们就回去睡觉吧！”说着，金泰妍便不理郑秀妍的阻止，继续检查柜子。

　　“要不我们交换吧！”郑秀妍见状，连忙提出了交换检查的要求。

　　“好啊！等一下！秀妍你是不是有什么事情瞒着我啊？”察觉到郑秀妍的不对劲，金泰妍开始用审视的目光打量郑秀妍。

　　“没有啊！”让金泰妍的目光一扫视，郑秀妍没来由一慌，但故作镇定地说道。

　　“那你怎么不让我检查这个柜子啊？是不是你发现了什么故意不告诉我？”金泰妍的眼睛瞪得大大地看着郑秀妍，希望可以从郑秀妍的身上找到任何的蛛丝马迹。

　　“没有啊！怎么会呢……”郑秀妍还没有说完，或者还没有来得及反应过来，金泰妍就趁着郑秀妍说话，注意力稍微分散的功夫，直接把柜子拉开了。

　　“啊！你怎么可以这个样子啊？”郑秀妍反应过来的时候，发现金泰妍已经把柜子拉开了，顿时急忙想用手去遮掩。

　　但是金泰妍却比她更快，直接从里面拿出了一件东西，对着郑秀妍脸色不怎么好看地说道：“秀妍，我想你摇解释一下了！这应该是你的吧！”

　　只见金泰妍的手中赫赫是一条黑色的小内内。

　　“还好意思怪我！这一切还不是都怨你！”郑秀妍一听，所有的不满、羞怒等负面情绪全部向金泰妍倾泻而出。

　　“关我什么事情了？”金泰妍现在可是丈二的和尚——摸不着头脑，实在是不知道郑秀妍这话到底是什么意思。

　　于是，郑秀妍便把之前发生的误会都一五一十向金泰妍说了一遍。

　　“哦！难怪难怪！难怪当初我说要帮他对你说两句好话的时候，他却推却了！原来有这样的一层的因素在里面！”对于当初月影枫的拒绝，金泰妍得到了答案，原来他还不算是一无是处啊，起码挺体贴的。

　　“哦！对了！最后你们是怎么解决误会的啊？”金泰妍忘记了来到这里的目的，开始打听郑秀妍的私事。

　　“他找我出来谈判呗！”郑秀妍轻描淡写地说道。

　　“就这么简单？”金泰妍有点不敢相信。

　　“就这么简单！”郑秀妍点头承认道。

　　这下，金泰妍用怪异的眼色打量了一下郑秀妍，那个眼神让郑秀妍心里不禁一慌。

　　正当郑秀妍接受不了要说话的时候，金泰妍发话了：“我说秀妍啊！你可不能喜欢那个他！他可是花心大萝卜一个啊！”

　　“我……我怎么会喜欢他啊？你想到哪里去了？”郑秀妍一听，急忙辩解道。

　　“还说不呢！要不这东西怎么在他这里啊？而且秀妍你从头都不会跟男生妥协的呢！”金泰妍一脸肯定地看着郑秀妍。

　　“我……我……我看你才不要喜欢他才对！”不知道郑秀妍是惊慌到语无伦次还是故意岔开话题，直接把话题转移到金泰妍的身上。

　　“这……这有关我什么事情了？”

　　金泰妍略显慌张的语气让郑秀妍捉住了机会：“还说没有！九个女孩子里面就对你最好！送你回家过生日，生病了还煮了糖水就怕你吃不下饭！泰妍姐啊！你才真的不要给他骗了！”郑秀妍越说就越大声，越说就越理直气壮，最后如果不是怕引起别人的注意，郑秀妍真想大叫出来。

　　“我才没有呢！你那么清楚，你是吃醋了？”

　　“我吃醋？笑话！那你又这么在意我的小内内在他这里？”

　　“我……我那是怕给他骗了！”

　　“我也是啊！”

　　一时间气氛沉默了下来。最后还是金泰妍先打破了这沉默，“看来是找不到什么东西了！我先走了！额！这个还给你！”说着便把黑色的小内内塞到郑秀妍的手中，便走出了房间。

　　郑秀妍拿着自己的小内内，脸上时不时闪过生气、烦闷的表情，最后一咬牙一跺脚，拉开柜子把自己的小内内丢进月影枫的柜子后也跟着离开了。

　　……


第四百三十四章 相信你的眼

　　在JYP上演的一幕终于要在S.M重演了！只见朴振英丝毫不避忌其他人那怪异的眼神直接走到了前台服务那里，对着有点呈现呆滞状态的服务小姐微笑道：“你好！请帮我通知一下你们的李秀满理事！说朴振英依照约定前来拜访了！”

　　“好！好！”前台小姐稍微楞了一下，连忙点了点头，直接拿起内线电话，对朴振英说道：“朴先生请稍等一下！我马上为你联系！”

　　“没问题！”

　　在前台小姐的通知下，很快，金正民走了下来，径直走到朴振英面前，鞠了一个躬，伸出手，脸上洋溢着笑容说道：“朴理事！你大驾光临，我们有失远迎！实在是对不起啊！”

　　话虽然如此，但荡漾着笑容的脸上还是有着一丝难以掩盖的不解，因为和秦家的合作事关重大，所以还没到最后的盖棺定论，李秀满都没有打算告诉任何一个人知道，包括这个在公司上最帮得上自己忙的金正民。因此也难怪对于朴振英的突然来访，除了早已经知道的李秀满，其余人都是一脸吃惊和不解。

　　“怎么会呢！这是我和你们理事昨晚的一个口头约定而已！而且我也不算什么贵客！这一切就免了！现在你们的理事有空见我么？”朴振英轻轻一笑，摇头示意自己没有关系。

　　“哦！理事已经在上面等着朴理事你了！我这番前来就是为了带你去理事办公室的！”金在民一听，顿时让出半个身子，作出一个“请”的动作。

　　“哦！那就麻烦在民你了！”朴振英点了点头，走在前面，而金在民就随后跟着。

　　看到朴振英和金在民都进了电梯后，那些之前愕然还没有回过神来的S.M工作职员们纷纷就朴振英为什么来S.M展开了强烈八卦的讨论。

　　“我说你来就来！能不能不要这么张扬啊？”待到金正民把朴振英带上办公室的时候，李秀满对着朴振英不满地嘟嚷了一句。

　　“哟？你还好意思怪我！昨天不知道是谁那么大摇大摆地走去我的公司！搞得我的公司现在可是谣言四起！”听到了李秀满的抱怨，朴振英倒是率先发难了起来。

　　“额！”听了朴振英的话，李秀满先是一阵语塞，然后手摆了摆，示意还在门边的金正民先出去。

　　金正民见状，点了点头，鞠了一个躬便关门退了出去。但是内心却不像表面那般平静，因为刚刚朴振英和李秀满之间的交谈就已经让他非常吃惊了。理事昨天去过JYP？怎么理事没和自己说？其次就是这样的场合李秀满竟然让自己这个左右手离开，很显然说明了他和朴振英之间的谈话不想给第三者听见，包括自己在内。

　　所以不得不说李秀满的这一举动不得不让金在民心里生起波澜啊！

　　难道……不会……他们两个之间……想着想着，金在民的脸上浮现了一层怪异的神色……

　　“好了！我应邀前来了！你是不是也应该依照约定告诉我Moon和秦老先生之间的一切呢？”朴振英大大咧咧地往沙发上一坐，伸手摸了摸自己的嗓子，故意咳嗽了两声：“咳咳！喉咙有点痒呢！”

　　但是朴振英彻底低估了李秀满的无耻程度，对于朴振英如果明显的动作，心情不怎么好的李秀满果断无视，让装咳嗽的朴振英见了，暗地里朝李秀满比划了几下中指后，只能作罢。

　　“Moon他的身份今天我可以告诉你！但是你可不能把他的身份泄露出去！要不然，你自己想死就好了！千万不要拖我下水！如果你做不到这点的话，你就别想我告诉你Moon的身份！即使你去告诉Moon，我和秦老先生有过接触！”谈话开始后，李秀满肃正了自己的态度，一脸严肃地看着朴振英。

　　看李秀满的样子不想是开玩笑，朴振英点了点头：“我也只是想知道一下，收购我们JYP这个设想，到底Moon在里面充当一个什么角色而已！说起来，我们JYP并没有得罪过他啊！”说到这个，朴振英心里也是挺委屈的，做人不能这么忘本啊！在你Moon危难的时候，我还为你说话，帮你声援过呢！这不？一转过身你就把我的JYP收购了，这算什么意思啊！

　　正是一个这样的心结才会让朴振英想寻根问底。虽然现在自己已经没有办法掌控JYP了，但是他朴振英还是可以管得着自己，他朴振英还是有权利选择一个怎么样的合作者，是光明正大的，还是龌龊猥琐的。

　　“嗯！既然是这样的话，我也不妨和你直说了！这件事，Moon从头到尾都没有参与过！而发动者的话估计就是Moon的爷爷以及父亲……”于是整件事的始末在李秀满的解说下，开始慢慢呈现在朴振英的面前。

　　先不说李秀满和朴振英两个在说故事的人，此时小咖啡店也迎来了两位不速之客。

　　“老板！我们要两杯咖啡！”

　　“要什么的啊？美女！这里的咖啡品种类型可是非常的多！比如我就喜欢……”朴建初还没有说话，坐在一旁金正雄倒是一脸“色迷迷”地打量着眼前的两位美女。

　　“去去去！不要把我店里的名誉给毁了！”朴建初见状，连忙对着金正雄挥挥手，那个样子就好像是赶蚊子那般，然后连忙对着眼前两个女孩道歉道：“实在是不好意思啊！两位美女！这个人你们就当做他不存在的就行了！明明有老婆的人还在这里沾花惹草！但是呢，我就要请两位好好地仔细观察了！本人三十岁，至今未婚……”

　　听着朴建初在滔滔不绝地介绍着自己，金正雄撇了撇嘴，“还好意思说我！你自己还不是那样的人！”

　　只见眼前站着两位穿着连衣裙带着圆形的大帽子，脸上还挂着一脸大墨镜的女孩子。不过即便如此，裸露在外那白嫩的皮肤还有高挑的身材都可以说明眼前的两位女孩肯定是绝代佳人。

　　只见朴建初滔滔不绝地为自己说了一大堆好话后，到了最后才加了这样的一句：“以上所说纯属玩笑！希望两位美女不要介意！好了！两位美女你们想要什么类型的咖啡？”

　　听到朴建初这样峰回路转的一句话，本来就已经是脸带微笑的两女更是“扑哧”一声轻笑，其中一位美女更是一脸受不了的样子说道：“实在是太搞笑了！彩英你说得对！他们很好玩呢？！”

　　“彩英？”听了眼前美女对另一位美女这似曾相识的称呼，朴建初和金正雄两个人面面相觑。

　　见状，名叫彩英的美女就只能把墨镜和帽子摘了下来：“老板！正雄哥难道你不认识我了吗？”

　　摘下帽子和墨镜的美女露出了庐山真面目——韩彩英！而另外一位美女见状也把自己的伪装卸了下来——金泰熙。

　　本来已经见到韩彩英，朴建初和金正雄两个人就已经非常吃惊了，现在再一看到金泰熙，两个人的嘴更是合拢不上了。

　　“我没有做梦吧？”看着巧笑嫣然的两女，朴建初双眼瞪圆，但是眼里已经失去了焦点。

　　“我试试啊！”金正雄一听，顿时伸手往朴建初的脸上捏了一下。

　　“我靠你啊金正雄你这混蛋都干了什么啊？”顿时，朴建初暴怒的声音冲出了小咖啡厅。

　　“我是在帮你嘛！”金正雄小心翼翼的声音也随之而出，伴随着还有两女如同银铃般的笑声。

　　……

　　“这么说来！你们两位大美女今天就是专门来找我的咯？”给韩彩英和金泰熙两人各端上一杯咖啡后，朴建初对站在吧台的两女笑嘻嘻地问道，言辞间已经把金正雄忽略了，引得金正雄在一旁抗议。

　　让看到这样一幕的金泰熙又是捂嘴轻笑，而见惯不惯的韩彩英则就对着朴建初和金正雄一脸没好气地说道：“我说老板！我才没来几个月！你们就不认识我了？”

　　“我说彩英大美女！你这话可就冤枉我们了！你何止几个月没来啊！已经快一年了！”金正雄一听，连忙叫起屈来，而朴建初也在一旁点头附和。

　　“你看！他们平时都是这样的了！”看到朴建初和金正雄两个人配合的天衣无缝的样子，韩彩英对着金泰熙一脸无奈地说道。

　　“好了！开玩笑就此打住吧！今天我们来主要是……”

　　“是因为枫吧？”

　　本来韩彩英还想直接开门见山，但是没有想到朴建初却率先说了出来，还一脸肯定地看着韩彩英和金泰熙。

　　“你怎么知道的啊？”听了朴建初的话，韩彩英一脸的惊讶。

　　“呵呵！这事情怎么瞒得过我们啊？自从你们很久都没来之后，我就知道你们之间肯定是闹矛盾了！”朴建初一脸“我是过来人”的样子说道。

　　“对啊！不过枫他不跟我们说，我们也不好问他！时间过久了，这些事情就慢慢地淡了下来！不知道你们今天来是因为什么事情啊？”

　　韩彩英和金泰熙两个人交换了一下眼色，最后由韩彩英娓娓说道：“事情是这样的！我想问问，在你们眼里，月影枫他到底是一个什么样的人？”

　　“什么样的人？”一听到这个问题，朴建初和金正雄两个人都面面相觑了起来。

　　……

　　S.M理事办公室。

　　“原来事情是这样的！我就说嘛！你李秀满怎么会做这样明眼一看就是亏本的买卖！原来这买卖是稳赚不赔！你真的是好算计啊！李秀满！就差这一步，我JYP从此都要矮你S.M半截！”

　　听完李秀满把整件事的来龙去脉都说了之后，朴振英那个心里除了惊讶之外，其余真的不是滋味。

　　“嘿嘿！没有办法！谁叫你没有一个好朋友！哇哈哈！”李秀满倒是没有一点假如的觉悟，哈哈大笑了起来。

　　在商场就是这样，有关系不会利用，别人只会笑你傻，不会说你正直。

　　大笑了一会儿，李秀满止住了笑声：“所以这一切相信都是枫的爷爷以及父亲的杰作，枫应该还是蒙在鼓里！而且像枫这样至情至性的人，你看他会像做出这样事情的人么？”

　　“那枫他岂不是神……”听了李秀满的话，朴振英忽然想起了什么，脸上一直没有消退的惊讶变得更甚。

　　“没错！所以事关重大！你千万不要再其他人的面前提起啊！连一个字都能提啊！”李秀满点了点头，警告朴振英道。

　　“废话！这些事情还需要你教我！哦！对了，我那个五个丫头迟点就要出道了！你到时借一下Moon给我啊！哦！还有，Rain的新专辑也快要发行了，到时Moon也要……”朴振英丝毫不介意李秀满那越来越黑的脸，掰着手指头开始对月影枫进行资源共享。

　　“朴振英！你好了啊！你别得寸进尺啊！你不要忘记即使我们公司合并了！我们还是按照以前的公司制度来运行！我的人，你没权过问的！”李秀满终于忍无可忍了，此刻他终于觉得一间公司两种制度这种模式完全是正确的。

　　“是啊！其他艺人我可以不过问你的！但是Moon嘛！不要忘记啊！他可是第三方最直接的代表啊！从根本意义上根本算不上是你公司的人！”朴振英的斜眼一挑，对于一脸怒火的李秀满完全没有放在眼里。

　　“但是他不知道！”

　　“我告诉他，他不就知道了嘛！”

　　“朴振英！你太不要脸了吧？不要忘记你答应我什么啊？”李秀满一听，本来以为自己够无耻的了，但是没有想到还有一个还可以和自己旗鼓相当。

　　“呵呵！当初我答应过你什么啊？你和秦家的合作建立的基础就是在你和Moon的关系！如果让Moon知道你其实早就已经了解到他的身份，才会因此而接近他的话，嘿嘿！你说他会怎么想啊？而我作为让他认清事实的人，说不定他会倒向我，秦家也会因此舍弃你而招揽我也说不定！”朴振英看着李秀满，脸上闪现着和他老实外表不相称的狡猾。

　　“哼！你以为Moon是傻子！因为你的一两句就倒向你！”对于朴振英的话，李秀满不以为然。

　　“那也没事啊！最多就一拍两散！”

　　“你！损人不利己的事情对于你来说很好么？”

　　“你错了！不要忘记了你现在高我半截的原因就是秦家！”

　　气氛顿时陷入一片沉默。

　　半响，朴振英才开口说话：“现在我只不过是借用Moon一下而已！又不是不还给你了！怎么说，将来我们两间公司还要合并的！你也不想我旗下的艺人混得很差吧！”朴振英知道李秀满这个好面子，所以就给他一个台阶下。

　　“好了好了！免得秦老说我因私忘工！借你就借你吧！”有台阶下的李秀满不耐烦地挥了挥手，表示答应了。

　　“呵呵！秀满兄！谢谢了啊！”

　　“去去去！不要这样肉麻地叫我！不然人家还以为我们的关系有多好！”

　　……

　　“你说的问题！我可以跟你说完全是不存在！”听完韩彩英的话，朴建初摇了摇头，果断地说道。

　　“什么？难道你很了解月影枫么？”见朴建初回答这么肯定，韩彩英有点愕然。

　　“了解枫！我也不清楚！毕竟我们认识只有七年，对于他的过去我一点都不了解！但是我相信我的眼睛！你有见过这样一个人，把轮流打扫垃圾的工作都自己一个人默默地扛了下来？收费、组织节目这些事情也是他一个人在做！一个人装一两个月不难！但是难在难六七年都是这样干！他从来不去泡夜店！那时，他家里就他和初音两个人，他晚上都会过来帮我的忙！其实他也不过是一个寂寞的人，只不过他习惯把一切都藏在心底而已！枫他是一个非常非常靠得住的人，但是他也没有我们想象中那般坚强而已！”

　　“对了！你说这话我也不相信啊！虽然我认识枫没有建初他那么久！但是他是怎么样的一个人，我还是了解的！不管他有钱还是没钱，日子不是都已经过来了么？不管他是怎么样的一个人！我们只在乎眼里所看到的真实！”

　　“今天你们来找我们，我们会依照约定不会告诉枫的！但是韩彩英小姐，还有金泰熙小姐！你们想想，如果枫真的是那样的人，相信你们也不会来找我们说这件事了！所以，作为局外人的我们是不可能插手的！但是作为一个大哥！我还是要多嘴一句，把所有的偏见都放开，想想你们一直以来交往，枫的表现吧！我要说就是这么多了！”

　　“谢谢你了！”韩彩英和金泰熙两个人交换了一下眼色，对着朴建初和金正雄鞠了一个躬。

　　“我说枫他不会是那样的人吧？”看着两女远去的背影，金正雄用不肯定的语气看朴建初。

　　“谁知道！枫是怎么样的人，我不知道！但是我知道他是一个好人就可以了！只要他是一个好人，这事就算是坏，也坏不到哪里去！”朴建初一边收拾一边说道。

　　“不过你想想啊！孙艺珍、韩佳人、李孝利现在还有韩彩英、金泰熙！枫这小子实在是太叫人羡慕了！”金正雄一脸咬牙切齿地说道。

　　“怎么？你妒忌啊？”朴建初斜眼看着金正雄问。

　　“切！我说建初啊！你也太小看你哥哥我了吧！如果让我有这样的条件，岂止是刚刚那些人，就连在屋子里面那九个我不会放过！哇哈哈！”金正雄双手叉腰得意地笑了起来。

　　“你……禽兽！不过我喜欢！嘿嘿！”两个人心照不宣地笑了起来。

　　以上的一切都在月影枫不知道的情况下悄然发生，时光飞逝，转眼间，七月份就悄然而至，《宝贝计划》已经面临杀青了……


第四百三十五章 济州岛之行（一）

　　随着陈木胜的最后一声“cut”响起，大家都停下了手中的工作，一脸紧张地看着正在盯着摄像机的陈木胜。

　　“可以了！完全通过！”不一会儿，盯着摄像机的陈木胜嘴角露出一丝笑意，点了点头。

　　“喔！”顿时整个片场的人都高兴得把手中的东西都甩向空中，不过一般多数都是衣服或者是帽子之类的，不能正在作简单剪辑的陈木胜也摇把手中的摄像机甩到空中去吧。

　　辛苦了几个月，终于要在今天画上一个圆满的句号了。成龙更是把小马修抱在怀里，不顾那位大胖小子的抗议，在其脸上狠狠地亲了好几口，脸上还没来得及卸下的假胡子更是把小马修这个大胖小子扎得哇哇地大声哭了起来。

　　但是看到这样的一幕，谁都没有在意，反而哈哈大笑了起来，就连小马修的母亲也不例外。因为这几个月拍摄的辛苦实在是不足向外人道也，尤其是刚刚才一岁的小马修着实令人感到头痛，其母亲更是几次因为觉得对不起剧组而打了退堂鼓或暗暗垂泪。不过这一切这一切终于在今天可以说的上是修成正果了。

　　“呵呵！不容易啊！”把哭闹的小马修递回给母亲后，成龙找到月影枫，拍了拍月影枫的肩膀说道：“走！今天我们得好好地喝几杯！”

　　“成龙叔叔，喝几杯我不介意！不过我们是不是先要洗个澡再喝呢？”月影枫指了一下伸手已经被汗水浸透的衣服，无奈笑道。

　　“哈哈！说的也是！”成龙笑着点了点头走开了。

　　“Moon！你的手机响了！”此时，场外的工作人员对着月影枫叫了一声。

　　“来了！”月影枫点了点头，一路小跑过去，和路上正在忙碌的工作人员都打过招呼后，道了一声谢接过手机后看了一眼，是孙艺珍的。

　　“还没对你说恭喜呢！《生化危机3》上演后，听说在好莱坞那里的反应不错呢！”走到一处安静的地方，月影枫才按了接听键，对着孙艺珍笑着说道。

　　“什么恭喜不恭喜的！这一切不是在你的预料之中么？”孙艺珍语气充满了嗔怪，让月影枫可以想象得到电话那一头的孙艺珍已经不满地把嘴巴撅起来那可爱的样子。

　　“我只不过是提供一对翅膀给你，飞不飞得起来还是要靠你自己呢！不过作为韩国第一个走向好莱坞的艺人！想必最近你很忙，应该很多应酬吧！”月影枫嘴角露出一丝笑意，能够为孙艺珍插上这对翅膀，对于自己来说也是一件求之不得的事情吧？！现在看到孙艺珍可以振翅高飞，心里不高兴就怪了。

　　“还好了！只不过片酬比以前多了！不过那些无聊的饭局也比以前翻了几倍！我都推掉了很多！但依然还是许多饭局涌上来！如果不是有满叔出面的话，我就是赶饭局也要累死了！”孙艺珍的声音嘟嘟嚷嚷地向着月影枫抱怨。

　　“对了！你什么时候回来啊？我想你了！”还没等月影枫开口说话，孙艺珍直接开口说话了：“还有！我和爸妈说了我们之间的事情了！他们想见见你！”

　　“额！不是吧？那么快？”月影枫一听，下意识地说道。

　　电话那头的孙艺珍一听，顿时不复刚刚的柔情，变得凶巴巴地说道：“怎么了？你想不负责任？不要忘记了，你说要娶我的！”

　　“我不是这个意思！我只是还没有心理准备而已！”月影枫的脑门顿时滑过一滴汗珠。

　　“嘿嘿！这事那需要什么心理准备的啊？那你什么时候回来啊？到时候就回我家吃个饭呗！”听到月影枫的解释，孙艺珍的态度顿时一百八十度大转弯，又柔情款款地说道。

　　“好好好！我大概也就这几天回去了！到时就陪你去见爸妈一面呗！”月影枫点了点头，虽然有点措手不及，但是该做还是要做的。

　　“谁是你爸妈啊？讨厌！不过这几天真的就可以回来了？”有时候真的是说女人的心思不要乱猜，明明是高兴得不得了，但嘴上还是要顶你两句的。

　　“嗯！到时候回去就有得忙咯！”一想到回到韩国接踵而来的工作，月影枫就头大如斗。

　　和孙艺珍又接着腻歪了几句后，月影枫便挂了电话，但是谁知道一挂电话后，不知道是不是越好那般，手机立刻又响了。

　　“佳人啊！”月影枫看了一眼来电显示，只能又按了接听键，毕竟刚刚接了孙艺珍的，这可不能厚此薄彼啊！

　　但是下一刻，月影枫整个人都进入了石化状态。因为韩佳人那甜得发腻的声音传了出来：“喂！老公啊！你什么时候回来啊？我和我爸妈说我们的事情了！回来吃个饭好么？”

　　……

　　七月份韩国娱乐圈发生了三件比较大影响的事情。首先作为第一个迈向好莱坞的韩国艺人——孙艺珍终于交出了一份令人满意的成绩。在《生化危机3》里面饰演一个混血儿的女配角，其演技得到了大家的肯定，这对好莱坞来说算不得上什么，但这对于韩国来说，可是了不得的大事，一向自尊心较为大的韩国也可以对外宣布自己拥有一个好莱坞级别的演员了。

　　其次就是《空之轨迹》第二部，这个生金蛋的母鸡终于赶在暑假档期发售了。这次之所以比以往的发售时间还要延长一个多月的原因是这次发行的《空之轨迹SC》是双语言版本发行的！除了意料之中的日语之外，还增加了韩语版的发售！这在日本的游戏界来说可是第一次！但是没有办法，谁让除了日本以外，韩国已经成为F社轨迹系列的第二针对目标了。而第二部的游戏版权也已经落入了S.M手中。这次空之轨迹的续作电影将会由S.M和JYP两间公司合资拍摄。

　　这个消息一出，就是震惊韩国娱乐圈的第三件事了。S.M和JYP是什么关系，谁都知道，而且这次《空之轨迹SC》的版权也是备受关注的，不仅仅有韩国本土的HQ等实力公司，就连是好莱坞一些公司也纷纷把目光放在了第二部的版权上面。就在大家摩拳擦掌准备为了版权而奋力一搏的时候，竟然这样一个消息就传了出去。

　　这个消息虽然惊人，不过对于之前李秀满出入JYP公司以及朴振英回访S.M公司而产生的各种流言蜚语有了一个制止的作用。因为只要转念一想就可以知道，凭着S.M一间公司完全吃不消整个电影的投资，至少S.M展现在人前的实力是给人这个样子。唯有的可能就是寻找合作伙伴，至于为什么选择JYP就耐人寻味了。

　　不过也有一点人知道S.M为什么会选择JYP！因为如果选择比S.M实力大的公司，就怕到时会被人反客为主。如果和比自己小规模的公司合作，说不定这个投资额还凑不齐，最后选择规模和自己差不多的公司无疑是最合适的选择。和S.M规模差不多的公司不是仅仅只有JYP一间，不过说到竞争关系的话，和S.M竞争关系算是最好的无疑是JYP了！

　　在外界人的眼光看就是这样，而事实上，S.M和JYP已经合并成一间公司了，只不过还没对外界宣布而已。虽然早就之前发生李秀满拜访JYP以及朴振英回访S.M事情的时候就有人下了定论，但是这样的说法在众说纷纭的说法里面，最没有说服力的一种，很快就被人遗忘了。

　　“Moon很快就回来了吧？”依然是李秀满的办公室，这次朴振英的面前倒是摆上了一杯热气腾腾的白开水了。

　　虽然白开水让朴振英心里对李秀满依然是比划中指外加诽谤一顿，但是比起之前连茶水都不递上一杯的待遇，实在是好太多了。

　　“是啊！不过你别想借去啊！我这里有一大堆事情等着他来处理呢！S.M的夏日特辑了还有李孝利的专辑拍摄都要用到他！这段时间你别想借走！”李秀满掰着手指头一件一件事地算着。

　　看李秀满那个恨不得再掰几根手指头把月影枫的行程直接安排到年尾的样子，朴振英笑着摇了摇头，端起面前的白开水抿了一口。

　　等到李秀满的声音消退下来后，朴振英才慢悠悠地说道：“怎么样啊？说完了没有啊？可以排到十二月份么？”

　　“没有！起码八月份都没有时间！”看到朴振英悠哉游哉看着自己的样子，李秀满喝了一口水润了一下自己湿润的嗓子后，没好气地说道。

　　“我还以为你会排到十二月份呢！这不就行了么？我九月份的时候再借Moon就可以了！”朴振英一听，嘴角顿时露出了一丝笑意看着李秀满。

　　朴振英那丝笑意着实让李秀满心里不舒服，没好气地说道：“知道了！到时你直接和他联系！”

　　“知道了！那就谢谢秀满兄了！”看到李秀满吃瘪的样子，朴振英忍不住哈哈大笑了起来。

　　听到朴振英那充满得意的笑声，李秀满心里更是各种不爽了：“不要叫的那么亲热！我还不想别人以为我的关系有多好呢！”

　　“哈哈！”听到李秀满这句话，朴振英的笑声更甚了。

　　……
《宝贝计划》的杀青宴，虽然是热热闹闹的，但也不是每个人都到齐的，起码韩彩英和金泰熙就因为各种原因没有来。

　　虽然是已经杀青了，但是后续还有很多功夫需要做的，比如冲洗底片以及后期宣传。不过这都和月影枫没有什么关系了。并不是成龙不想让月影枫参与，而是月影枫推却了。

　　一部电影的宣传顿时少了一个男主角和两个女配角，这样的情况让成龙对于月影枫出工不出力表示很不满意，不过月影枫承诺自己做韩国宣传代表的时候，成龙和陈木胜才重新焕发笑颜。

　　就是这样，月影枫告别了一下奋斗数月的剧组回到了韩国。回到韩国，月影枫当然是避免不了给九女以及李秀满数落。不过接下来的行程却也安排的相当紧密，首当其冲的就是李孝利的MV拍摄，因为安排在八月份发行，所以现在的时间有点刻不容缓了。所以月影枫回到韩国休息才一天，立刻就前往济州岛拍摄MV了。

　　这次发行的专辑可是MNET和李孝利一雪前耻的机会，所以每个人都不容有失。可以说整个Mnet可以利用资源都利用到这张专辑上面来了。

　　济州岛是韩国最大的岛屿啊，整个岛都是一座典型的活火山，是韩国最出名的旅游胜地之一，因为海洋性气候的原因，每年四季来济州岛度假的人可是络绎不绝，同时也有“韩国的夏威夷”美称。而且济州岛也是诸多韩剧取景的主要地区之一。

　　而且现在正值暑假，Mnet还要选择这样一个人流密集的地方，无疑是想宣布李孝利的高调“复出”。同样也是想对还没有发售的新专辑进行一轮炒作。

　　月影枫和赵成彪两个人下了飞机后，立刻就前往已经预定好的酒店，而且李孝利等人也早已经入住了那间酒店，只等月影枫的来临就开始拍摄MV了。

　　“喂！妍美啊！对啊！我们已经来了！”还没到酒店，身边的赵成彪就已经迫不及待地拿出手机拨打金妍美的手机号码。

　　这让在一旁的月影枫见了，笑而不语。毕竟金妍美可以找到一个这样好的归宿，作为朋友，月影枫肯定是高兴的。

　　“你们在哪里啊？海边啊！那个东西？我带来了！”说到所谓那个东西的时候，赵成彪下意识地瞄了月影枫一眼，这让月影枫有点惊讶。

　　“好好好！我们到就去找你们啊！”在赵成彪和金妍美说了一大堆让月影枫快要忍受不了的肉麻话后，两个人终于依依不舍地中断了通话。不过这个时候，已经离酒店也不远了，起码月影枫已经可以看得到那间酒店了。

　　济州新罗酒店。随着越来越近的酒店，周围的风景也开始变得不一般，一望无际的大海慢慢呈现在月影枫等人的眼前，以及还有不远处汉拿山的田园景色，真的可以说整个济州岛的风景都已经缩小在这个济州新罗酒店的周围了。

　　“你们来了！”一声招呼，顿时把月影枫和赵成彪的注意力吸引了。这一看，顿时两个人的眼光就再也无法移开了。

　　只见眼前两个带着墨镜穿着比基尼的女孩子巧笑嫣然地站在自己的面前，不用说，肯定是李孝利和金妍美了。

　　金妍美就不用说了，一身银色的比基尼让整个人显得极为性感和耀眼，而李孝利一身黑色的比基尼，傲人的三围，以及小麦般的肤色更是把性感与诱惑演绎到底。即使两人都披着浴巾，但依然难以掩盖傲人的身姿。

　　看到月影枫和赵成彪两个人像两只呆头鹅那般，李孝利和金妍美相视一笑。

　　尤其是看到月影枫目不转睛的样子，李孝利那被墨镜遮掩的双眼更是弯成了好看的月牙形……


第四百三十六章 济州岛之行（二）

　　“什么？你们要结婚？！”看到眼前亲密相互偎依的赵成彪和金妍美，月影枫和李孝利面面相觑，一脸惊讶地看着语出惊人的两个人。

　　“是啊！本来就已经打算通知你们的了！不过考虑到你们两个怎么也算得上是我们两个的红娘吧！所以觉得正面对你们说可能会好一点！”偎依在赵成彪怀里的金妍美脸上洋溢着一股叫幸福的味道。

　　“而且可以顺便把这个交给你们！”说着，赵成彪就从自己的包包里面慎重其事地拿出两份请柬，分别递给了月影枫和李孝利。

　　“你们两个狡猾了！都要结婚才来告诉我们！”月影枫笑嘻嘻地接过请柬，没有打开，而是先打趣一下金妍美和赵成彪。

　　“我们觉得已经够了解对方了！再说，现在遇到一个合适的也不容易，所以就见了家长，双方家庭都满意，于是就下定决心结婚了！”赵成彪和金妍美十指紧扣，面对月影枫的打趣，赵成彪显得有点不好意思。

　　“是吗？妍美姐你什么时候去家长了？你好偏心啊！”李孝利一听，顿时一脸不满地看着金妍美。

　　“也是最近的事情而已！我也没有想到会这么快的！你知道我么？我现在就好像做梦一般！你们看看你们的请柬！上面的时间都还没写呢！我们也是筹备中而已！”面对李孝利的职责，金妍美讪讪一笑，的确这样的事情瞒着闺蜜丝叫她有点心虚。

　　“是吗？”月影枫和李孝利一听，连忙打开请柬，果然，上面除了结婚人两个人的名字以外，时间地点都还没有写上。

　　“万事起头难啊！虽然已经决定要结婚了！但是很多东西都还没准备好嘛！比如蜜月假期，我们两个都还在申请！其次婚纱这些也要抽出时间去看！所以，我们目前就只看中了请柬的类型而已！”

　　看到月影枫和李孝利不解地看着自己后，赵成彪嘿嘿一笑为两人解释。

　　“但是！为了突出你们在我们心中的重要位置！所以即使是没有定下时间和地点，我们也要先给你们两个一张才行！”金妍美笑着补充道：“你们两个手中的请柬可是我们送出的第一张哦！”

　　“哇！这么大的一顶帽子盖下来！这礼金少了可就真的说不过去了！”摸着那张请柬，月影枫笑嘻嘻地说道。

　　金妍美一听，顿时笑了起来，连眼睛都看不到了：“你知道就好！不过我们也不是那么贪心的人！你就给半辆兰博基尼的礼金好了！是你买回来的那辆哦！”

　　月影枫买回来那辆？岂不是50亿韩元？！

　　月影枫一听，顿时一拍脑袋哭丧着脸、一脸可怜兮兮地说道：“姐！你可不能这样啊！我现在可是一分钱都没有了！”这样的话，谁听了都会不相信，不过在这样的环境下，无疑是增加喜庆的气氛而已。

　　“我不管！反正我就要半辆兰博基尼！”金妍美双手叉腰，头扭到一边，表示不听月影枫的解释。

　　看到月影枫被金妍美“压榨”的样子，李孝利和赵成彪两个人都笑了起来。

　　最后还是赵成彪出来打圆场：“好了！Moon啊！妍美跟你开玩笑的！我们之间还需要谈什么礼金么？没有你和孝利的牵线，我们都不知道可不可以走到一起呢！所以对于你们，我们是真心的感谢！”

　　“别别！我也和妍美姐开玩笑的！”月影枫笑着连忙摆了摆手。

　　“不过我们现在还真的有一件事情需要麻烦你们两个！希望你们两个送佛送到西，既然都已经我们走到一起，也不介意帮我们完成它吧！”

　　赵成彪脸上的笑容让月影枫有了一丝不好的预感。

　　相反李孝利则就一脸兴致勃勃地拉着金妍美的手追问是什么事情，看李孝利那个样子，估计自己结婚了也没那么高兴！虽然李孝利还没有结过婚。

　　赵成彪和金妍美两个人相互看了一眼，最后由金妍美开口说道：“其实就是想请你们两个人担任我们的伴郎伴娘！”

　　“什么？”月影枫和李孝利两个人异口同声，但是月影枫脸就成了苦瓜色，而李孝利脸上就变得更加兴奋。

　　“这好吗？”兴奋归兴奋，但是这点心里顾虑李孝利还是有点。

　　“叫你伴娘而已！又不是叫你做新娘！不会闹出绯闻的！而且如果某人合作的话，相信公司也不会反对的！因为这都你新专辑的宣传也有很大的帮助！”说完，金妍美就一脸不怀好意地看着月影枫，口中的某人自然是不言而喻了。

　　顿时李孝利、赵成彪以及金妍美三个人都目光灼灼地看着月影枫。

　　“额！我倒是不介意！不过你找我一个这样结过婚的人……来做伴郎！是不是有点不好啊？”月影枫硬着头皮地说道。

　　“我们都不嫌你，你还在这里推三阻四的干嘛啊？枫！姐姐我就把话撂在这里了！我们婚礼的伴郎，你到底是当不当？”月影枫话里的推脱之意，金妍美焉能听不出，顿时直接把选择放到月影枫的面前，把月影枫所有退路都给堵死了。

　　“这……当就当呗！不过如果到时你们如果发生什么的话可不能把责任推到我们这个不称职的伴郎身上啊！”月影人当然是不会如此迷信之人，不过只因为李孝利做了伴娘，无论是几女的影响，月影枫都是从心底有点抗拒的，不过赵成彪和金妍美把话说到这个份上了，不做也实在说不过去。所以末了加了这一句其实是月影心里的小小希望，希望赵成彪和金妍美听了可以放过自己。

　　但是月影枫的如意算盘很快就给打翻了。赵成彪和金妍美不仅没有把月影枫的话放在心上，而且还把主意打到了初音的身上。

　　“妍美啊！好像我们还缺花童哦！”

　　“这怕什么！初音不就是刚刚好嘛！”

　　“这样好不？”

　　“你怕什么，只要我对初音一说，初音肯定就会答应的！”

　　看见赵成彪和金妍美丝毫不理会自己这个做父亲的存在，明目张胆地把主意打到初音的身上，月影枫双眼一阵翻白。

　　而李孝利则就在一边巧笑嫣然。

　　……

　　济州岛的确是相当不错的度假地点。晚上海滩上面灯火通明，不少慕名而来的游客都聚在海滩上，享受海风或者是吃着海滩小吃，别是一番惬意。

　　赵成彪和金妍美两个人自然而然地享受二人世界，虽然两个人都向月影枫和李孝利发出了邀请，但是李孝利和月影枫岂是那种不识趣的人，两个人都婉拒了赵成彪和金妍美的好意后，分别呆在了自己的房间里面。

　　“哎！真无聊！”拿着电视遥控器忙无目的地换台，叹了一口气，把遥控器甩到了一边，月影枫大字型地躺在床上。

　　听着似乎可以从海滩传过来的欢声笑语，月影枫就更坐不住了，于是，月影枫把自己的头发贴身遮住再穿上衣服，最后还戴上一顶鸭舌帽，自己就偷偷溜出了酒店。

　　即使是穿着鞋子，也是可以感受到脚底下细沙的柔软，这种感觉像是有股冲动让自己把鞋子给脱了，然后直接走在上面。但现在怎么也是在大庭广众之下，月影枫还是把这个不雅的冲动给打消了。

　　海滩上用“灯火凭栏”四个字来形容也不为过。即使是酒店比较高级，所在地比较偏远，但在这样的夜晚上，还是有不少游客的。但是像月影枫大夜晚还戴着鸭舌帽真的是少之又少。不过偶尔从海上吹来的阵阵海风，大家对于月影枫这个举动也算是明白了。

　　按照旅游册上面显示，月影枫所在的海滩还不算是济州岛上最热闹的海滩，不过从现场上来看，也算是人头怂恿、人来人往了。

　　突然，月影枫在自己不远的前方发现了一个和自己一样奇怪的人，那就是眼前的人也是戴着一顶鸭舌帽，穿着一条小热裤，露出纤细的两条大腿以及其妙曼的身姿都说明眼前是一位女子。

　　从裸露大腿的小麦色肌肤，以及眼熟的背影，月影枫想都不想就知道眼前的女子是谁了。但是月影枫却没有半点想要上前打招呼的意思，毕竟虽然名义上是这次专辑的合作者，但是实际上两个人现在是什么关系，月影枫自己都不清楚。

　　虽然月影枫没有上前的意思，但是眼前的女子突然转了一个身，看到了背后和自己差不多打扮的月影枫，先是微微一惊，然后嘴角露出了一丝笑意，站在那里笑盈盈地看着月影枫，没有半点要移动的意思，很显然，是在等月影枫过去了。

　　看到这样状况，月影枫嘴角露出一丝无奈的笑意还是凑了上去，毕竟现在自己还是一个“风流浪子”呢，如果就这样怕一个女人岂不是让人怀疑。

　　“没有想到你也会出来玩啊？”看到月影枫走了上来，李孝利嘴角那丝笑意更甚。

　　“在旅店里面实在是太闷了！而且既然来了，不夜游一下济州岛的海滩也算是说不过去吧！”月影枫看了一眼，因为夜晚而显得特别幽暗的大海。这估计就是大海本来的面目，幽暗而深邃。

　　“是啊！这美丽的景色看过一遍的确会让人流连忘返！久了就会演变成深刻而记忆！记忆是否美好就要看命运的安排了！对么？”李孝利脸上那莫名的笑容从一开始都没有停止过。

　　对于话里有话的李孝利，月影枫选择了沉默，因为有时候说多错多，不说才是最后做法的。因为谎言始终会有漏洞。

　　看到月影枫沉默，李孝利也不以为然，也没有咄咄逼人那般非要月影枫回答不可，而是四处顾盼了一下，指着前面人潮汹涌的地方丢了一句：“过去看看！”

　　说完，也不管月影枫是否过去，自己就先径直走了过去。

　　月影枫见状，犹豫了一下，最后还是跟着李孝利的步伐，在一段恒距离里面不紧不慢地走着。

　　感觉到月影枫跟在自己后面后，李孝利嘴角在没有人注意的地方，露出了一丝若有若无的笑意。

　　虽然说是人潮汹涌，但围着的人也不算多，只不过这片海滩大部分人都被吸引了过来，很多人瞄了一眼就走了。

　　还没走近就已经听闻到了一阵敲击乐器的声音伴随着的还有电吉他，键盘的声音。

　　现在向着的旋律赫赫正是李孝利的《十分钟》！虽然演唱着是一个女声，但是月影枫还不会傻到以为就是李孝利唱，因为正主就在面前。

　　“如果你要说谎话/那就当一切都没发生过/Isay你的她现在正在照着镜子涂着口红……”

　　台下有着一位穿着泳衣的女子正在举着麦克风学着李孝利MV里面那些撩人的姿势。即使已经穿着一条裙子，但是周围很多人的眼珠子还是快要掉了出来。因为台上女孩子的身材实在是不错，尤其是那呼之欲出的人间胸器，已经快摇把许多人的眼珠子给晃瞎了。

　　而女子的背后就是一个完全的乐队。爵士鼓、电吉他、键盘都一应俱全，不过令月影枫有点在意的就是，无论是主唱还是乐手，无一都是身材和面容姣好的女子，全身还洋溢着青春的气息，看样子也不过是学生而已。

　　难怪。月影枫心里嘀咕了一下，因为周围全部都是一些口水快要掉到地上的雄性生物，至于雌性生物，除了台上的四个，就只有自己身边的李孝利了。其余的嘛，一些不是自行惭愧地走开，就拖着拽着拉着扯着把自己那眼珠子都快要掉出来的男朋友拽走。

　　可能是李孝利是女的原因吧，排在前面的男人虽然看不清楚李孝利的脸，但是打量了一下李孝利后，还是不由自主地把位置让出来，毕竟从外形来看，李孝利都无愧“美女”二字。

　　而月影枫也沾了一下李孝利的光，跟在李孝利的身后，竟然也来到了前排。

　　来到前排，月影枫才发现错了！原来前排也有几位女生站在那里看着。

　　一曲毕，全场一片寂静。台上的女孩子躬身行礼之际，台下猛然响起了一个很突兀的声音：“唱的不错！安可！安可！”

　　在这样寂静的气氛下显得非常突兀……


第四百三十七章 济州岛之行（三）

　　在这样寂静的时刻，突兀一声的大喊，着实是引人注目。

　　月影枫看着身边双手成喇叭状正在大喊大叫的李孝利，再看了一眼正在用怪异的眼色打量着自己和李孝利的游客们，月影枫果断地拉低帽檐，双脚稍微地挪动了一下，希望可以拉开点距离后，可以不让人以为自己和李孝利是一起的。

　　“大婶！人家还没有唱完呢！你可不可以不要吵啊！”突然前排的几个女生其中一个转过头，对着还在大喊大叫的李孝利不耐烦地提醒了一下。

　　“好啊！什么？你叫我什么？大婶？我很老么？”李孝利本来也是出于好意，而且按照李孝利那大咧咧的性格，如果遇到对她胃口的人物，她是不会掩饰对她的喜欢的。不过突然被眼前的小妹妹呛了一句，李孝利脾气再好也忍不住了，更何况还是被人家叫成这样。

　　拉低帽檐的月影枫听到那位彪悍小女生的彪悍话，“扑哧”一声笑了出来，但是又连忙捂住了自己的嘴巴。笑话，自己可不能再拉仇恨了。不过眼看李孝利就要发飙了，月影枫连忙凑到李孝利的耳边低声说道：“我说你总不想让所有人都知道你李孝利在这里吧！这样的话，你就不想回酒店了！”

　　月影枫的话无疑是成功阻止了李孝利心里的怒火，李孝利强忍着怒火，看着眼前的小女生，斜眼一挑，用不屑的语气说道：“谁愿意搭理你这种飞机场啊！”说着，就无视眼前暴跳如雷的小女生，继续晓有兴致地看着台上四个女生。

　　“你……”看样子那个女孩子也不是什么好相与之辈，被李孝利这样反讥了一句，就要拉高袖子，咦！穿的是比基尼，没有袖子拉高，不过如此也不阻碍眼前女孩子想要把李孝利吃了的念头，如果不是身边几个明显是一起的女生把她给拉住了，估计两个人真的会在大庭广众之下打起嘴仗。

　　台下的小风波很快就被从海边吹来的海风吹散了，丝毫没有影响到简易舞台上面的热烈气氛。

　　看来舞台上面的那名女孩子真的是很喜欢李孝利，唱完《十分钟》后，又唱了一首李孝利的歌曲。

　　让刚刚还是嘟着嘴明显在生闷气的李孝利已经露出了笑颜，同时也让在一旁深怕李孝利突然暴起的月影枫暗暗松了一口气，李孝利的性格就是这样，很难藏得住心事，也正是这样，她才成为了现在歌谣界里面，人人尊敬和喜爱的前辈，虽然年纪还不算大。

　　“唱的挺不错的嘛！不过转音还是有点生硬！连一些该低的地方也未能低下去！你认为呢？”听了一下，李孝利转头问了一下月影枫。

　　“你自己都已经知道了！何必再问我啊！最主要的还是这个女孩子没有经过系统的训练，估计就只凭着自己天赋以及对唱歌的喜爱，可以做到这样，已经相当了不起了！”月影枫笑着点了点头，末了还补充了几点。

　　听到月影枫和李孝利两个人对舞台上面女主唱的评头论足，刚刚差点和李孝利闹起来的那个有点微胖的小女生就恶狠狠地瞪了一眼李孝利和月影枫，而拉着那个微胖小妞的女孩子则就有点惊讶地打量了月影枫一眼，不过没有说什么。

　　而李孝利是何许人也啊，哪里是一个肯吃亏的主？！被人这样瞪了一眼之后，立即就把自己的眼睛瞪得圆鼓鼓地瞪了回去，让在一旁的月影枫在摇头叹气之余，也有点哭笑不得。但也对自己为什么还能够生存在这个世界上感到不可思议，因为发生了那样的事情，李孝利竟然没有拿刀冲上门把自己砍了，实在是奇迹啊。

　　接下来台上的四位少女又连续唱了几首歌之后，没错是四个女孩子都可以唱，这让月影枫和李孝利心里也多了几分惊讶，本来以为女主唱还不错，看来其余三位女生也各有厉害之处。

　　最后四女一起唱了一首是FIN.K.L的歌曲后，四个人才一起走到舞台前，对着月影枫等人鞠了一个躬：“谢谢大家！不过今晚的表演完了！希望明晚我们可以再相聚！”

　　就这样，舞台下面才响起了热烈的掌声，就连刚刚的小胖妞和几个同伴都狠命地拍着小手，尤其是那个小胖妞一边拍手还不忘往月影枫和李孝利这边瞪两眼。

　　而李孝利和月影枫虽然对于这个倔脾气的小妞感到有点头痛，但是对于台上面几个付出了努力同时也值得肯定的女孩子给予掌声。这时月影枫和李孝利也有点明白过来，为什么刚刚那个小胖妞会这样说自己了，感情是要等结束才送上掌声的，也难怪刚刚李孝利会被那个小胖妞盯上。

　　想必李孝利已经被小胖妞她们认为是捣乱的人，因为看样子，舞台上面的几女在这里唱歌也不是一两天的事情了。

　　随着四女宣布散场后，下面围观的人群开始渐渐退散，而小胖妞几人顿时爬上了舞台，拉着那名主唱的人一脸高兴地说道：“明惠你唱得实在太好了！”

　　敢情几个人是认识的，这样就更容易解释为什么小胖妞的表现会这样了。

　　“呵呵！我做的还不够好！还可以更进一步呢！”听到同伴的称赞，那位叫明惠的女孩子喜上眉梢，但却一脸淡然地说道。

　　“怎么会呢！你已经做的很完美了呢！”小胖妞摇了摇头，一脸崇拜地看着叫明惠的女孩子。

　　看着几女在吱吱喳喳，月影枫和李孝利交流了一下眼色，两个同时转身准备离开。

　　但是月影枫他们有心离开，但是却有人不愿意了。

　　“不过啊！刚刚还有人鸡蛋里面挑骨头！说你这里不好！那里又不好呢！”看到月影枫和李孝利两个人转身就要离开，小胖妞不知道想起了什么，添油加醋地对那个叫明惠的女孩子说道，而之前那名阻止小胖妞和李孝利吵架的清秀女子想阻止都来不及。

　　“是么？谁啊？”一听小胖妞这样说，明惠漂亮的秀眉一挑，语气依然是淡淡的，但却掩饰不了那好奇和高傲。

　　一听到明惠这样说，面容清秀的女子心里顿时暗叫一声不好，因为自己这位朋友，别看有时外表很随和很谦虚的样子，但其实内心是非常高傲的！刚刚李孝利说的那几句话，在不懂的人听来就是鸡蛋里面挑骨头，而在懂一点音律的人听来那就是实实在在的指点。

　　如果不是台上那位女子如此喜欢自己，李孝利还懒得出口指点呢，现在嘛！月影枫和李孝利丝毫没有意识到麻烦已经惹上身了。

　　“喏！就是他们！”指着月影枫和李孝利的背影，小胖妞没有顾及那位清秀女子打来的眼色，对着明惠说道。

　　“两位请等一下！”顺着小胖妞的手指一望去，明惠顿时叫住了月影枫和李孝利。

　　“怎么了？”月影枫转过身子，看到数位女子跳下舞台，为首向着自己两人走过来，顿时不解地问。

　　“不知道两位对我刚刚唱的哪几首歌有什么指教么？”明惠微微一笑，大方得体地说道，不过眼光却在从上到下地打量月影枫和李孝利。当然重点是放在了李孝利身上，月影枫不过是被扫视一眼就被忽略过去了。

　　“哦！其实你已经唱的挺不错的了！不过有一些方面还是要注意一下！”于是，李孝利便把名叫明惠女子刚刚在唱歌中展现的缺点点了出来。

　　“原来这位姐姐你也喜欢唱歌啊！”听到李孝利把自己唱歌中的缺点逐一点了出来，明惠的脸上展现了少少惊讶之色，但依然淡淡地说道：“那请问一下这位姐姐，我这些毛病应该怎么改呢？”

　　“好了！明惠！你这样会耽误人家时间的！”这时清秀女子连忙走了上来，扯了一下明惠的胳膊，因为她深知她好友的性格，此时只怕已经好胜之心涌了上来。

　　“没关系的！”谁知道，那位清秀女子有心为月影枫等人开拓，李孝利却纤手一挥笑着打断了：“说完了再说也没关系！”于是，李孝利便滔滔不绝地说了起来，把自己一些经验都毫无保留地说给明惠知道。

　　要知道李孝利可是从1998年就开始出道了，到了现在2006年，八年时间已经让李孝利唱功技巧已经到了一个炉火纯青的地步，那些每一次改变的经验对一个歌手来说都是一笔宝贵的经验。

　　明惠越听就越吃惊，因为李孝利说的那些经验实在是太有用了，之前自己凭着自学许多不明白的东西也在此刻得到了了解。正是这样，她不禁对李孝利另眼相待，知道对方之前并不是鸡蛋里面挑骨头。不过也正是这样，明惠的好胜心彻底被激起了，她有点迫不及待想听到眼前这位女子唱歌了，毕竟经验好，不一定说你歌就唱的好！经验照听，事情另算，这就是明惠现在的心态。

　　“哼！说的好听，也不知道自己做不做得到！”李孝利的话不但让明惠受益良多，就是刚刚在台上的另外三位女子都是一边听，一边认同地点了点头，但偏偏有人就不爽了，就是那个小胖妞开始在一脸不屑地说道。

　　“你……”李孝利刚想争辩，但是小胖妞下一句话却让自己无论如何都发不出火来。

　　“说的自己这么厉害！难道你还有孝利姐那么厉害？”小胖妞嘟嘟嚷嚷地说道。

　　本来一句好明显是赌气的说话，在李孝利耳边听来却犹如天籁之音那般。因为一般人如果这样被人呛了一句的话，估计就要反讽回去了，毕竟我和你谈音乐，你突然就拿我和最高端的人相比，这不是存心找茬么？

　　但是一听到小胖妞的话，李孝利就乐了，但是此刻李孝利还是不动声色地说道：“怎么？你很喜欢李孝利啊？”

　　“是又怎么样？难道你还能够唱得比李孝利还好不成？”小胖妞一挺胸，不知道是因为胖还是真丰满的胸脯不禁跳了两下。

　　“呵呵！唱的比李孝利好，我不敢说！不过我也不见得比她差！”看到自己狂热的粉丝，李孝利顿时便乐了，起了逗弄眼前小胖妞的心思。

　　“你！真自大！”小胖妞一听到眼前的人竟然这样小看自己的偶像，顿时双眼都快要冒火了。

　　就连刚刚态度还算友好的明惠黛眉也不禁一皱：“那我们不知道有没有这样的运气可以听听不输于李孝利的歌喉呢？”

　　本来明惠就有心危难一笑李孝利了，现在一听到李孝利这样贬低自己心中的偶像，索性就光明正大地把那个要求提了出来。

　　“我有什么不敢啊！”李孝利点了点头，看样子反而有点迫不及待了。

　　额！月影枫一见这样的情况就知道不好了，这样下去李孝利的身份铁定会被拆穿的，到时，一想到李孝利那些狂热的粉丝，月影枫就不禁头皮发麻。

　　但是阻止李孝利吧？！一看到那几女双眼都要喷火的样子，月影枫打消了这个念头，心里不禁有点小小埋怨李孝利，姐！不带这么玩！直接找个没人的地方把你的帽子扯下来的问题，你为什么非要搞得这么复杂呢！

　　“你唱哪首歌啊？我们帮你配乐！”一听到李孝利答应了，一众李孝利的狂热饭都一脸挑衅地看着李孝利，恨不得马上就看到她出丑那般。

　　“我要的音乐是你们不能配的！我要一个帮手！”李孝利还嫌这把火烧得不够旺，不怀好意地看了月影枫一眼。

　　顿时，月影枫的心就为之一紧，一股不好的感觉涌上心头。

　　“喂！大叔！你是不是脑子迟钝啊？快上来吧！”李孝利的意思不言而喻了，顿时台上面的女孩子不满地大叫了起来。

　　“额！”就在月影枫踌躇是否上去的时候，那个小胖妞猛然叫了一声：“喂！你是不是男人啊！这么磨蹭的！”

　　是可忍孰不可忍！既然对方都这样“欺人太甚”，月影枫也豁出去了，点了点头直接跳上了舞台。

　　“需要什么乐器啊？”

　　“电吉他！”

　　从女孩儿的手中接过了电吉他，月影枫一脸疑惑地看着李孝利。而后者双眼弯成好看的月牙儿，嘴里吐出了三个字：“《十分钟》！”

　　……


第四百三十八章 济州岛之行（四）

　　十分钟？

　　一听到李孝利说出这首歌的名字的时候，全场的人都觉得有点不可思议，尤其是那些女孩子们，因为刚刚自己等人不是唱了一次《十分钟》么？说明自己等人都可以把这首歌的配乐给演奏出来，那为什么李孝利又要那样说呢？！

　　大家都百思不得其解，不过月影枫知道李孝利虽然是那种一萌生什么想法就立刻去做的“傻”大姐式的人物，但并不是那种“任性”的女性，每一件事都有她的认为在内，所以月影枫不解李孝利为什么会这样，不过还是依言地拿起电吉他，试了一下音准后，立刻就十指在弦上轻巧地跳动，不过音箱响起了《十分钟》那低沉，却不失节奏感的音乐。

　　JustOne10MINUTES你就会成为我的

　　被我纯真的言行所骗而哭泣的男人们

　　Baby你在动摇鼓起勇气过来你可以占有我

　　……

　　充满诱惑的歌词，充满诱惑的节奏旋律以及那充满诱惑的舞蹈动作，都完美地诠释了“性感”二字，这也是让保守的韩国对“性感”有了新的理解，整个韩国都沉醉在性感魅力之中的《十分钟》！也是让李孝利重新登顶歌谣界顶峰的《十分钟》，是李孝利歌手生涯中最永恒不朽的经典。

　　经典之所以被称为经典，因为它是不能被复制的。任何人都无法复制，因为换了另外一个人，可能就不是这样的味道了。正是因为如此，当李孝利这个原装正版的原唱一开口之后，在场懂一点音律的人都已经惊呆了。因为李孝利所演绎的《十分钟》和之前明惠唱的，无论是唱功还是舞蹈演绎，两者实在是相差太远了。不是明惠唱得不够准，跳得不够好，二李孝利的实力太过于强悍了。而这首《十分钟》就好像是为李孝利量身打造那般，比原唱还恰如其分。

　　这是所有人听了李孝利开口后的唯一想法。不过李孝利恰好就是原唱，不过因为鸭舌帽的原因，所以大家都猜不出李孝利的身份，不过也无碍为其喝彩，场下原本已经散去的人群看到舞台上又有人开唱了，便又围观了起来。

　　虽然对于为什么是一个带着鸭舌帽的女子以及一个同样是带着鸭舌帽的男子在演绎感到奇怪，但是对于李孝利那出色的演绎还是给予肯定。每个人都听得如痴如醉，就好像当初就是这样被李孝利吸引那般。

　　不过也有人一边看着李孝利的演绎，眼里除了佩服的神色之余还是一丝若有所思。那就是明惠以及叫玉珠的女孩子。而之前拼命维护明惠的小胖妞，眼里也是露出一丝沉醉之色，至于之前心里对李孝利那丝质疑早就已经变成了敬佩。

　　随着时间慢慢流逝，《十分钟》也最终会走向完结。趁着中间转音的空档，李孝利慢慢靠近月影风：“等一下完了就把切换到《Allforyou》！”

　　丢下这样的一句话，李孝利立刻就顺着节奏唱了起来，不给月影枫一丝争辩的机会，不过这样的场合，月影枫想争辩也没有这样的机会啊！

　　虽然月影枫不知道李孝利为什么要这样做，但还是下意识地点了点头。

　　很快，一首将近四分钟的《十分钟》很快就演唱会，台下的众人下意识地准备鼓掌的时候，但是舞台的曲风顿时一转，音乐再一次升起，比起《十分钟》充满诱惑力和节奏感的旋律，这首歌的曲风抒情而充满了旋律感。可以说和《十分钟》给人的感受完全是截然不同的。

　　不过即使如此，这首《Allforyou》还是让刚刚准备鼓掌的观众们停止手上的动作，慢慢沉醉在另外一个音乐世界里面，一个充满了希望、婉转的音乐世界。

　　每当蓦然回首那里总是有你的笑容NeverWalkAlone

　　曾几何时的偶然Iknow在我身旁出现了你这个奇迹

　　即使在分开的时候时间它woe总是不变的将我俩结合在一起

　　You’reGonnaBeMyLove充满在心中

　　相遇邂逅SomethingNew将它化作力量

　　……

　　歌中为大家描绘了一副充满了希望的景象，一个女孩子在自己曲折、黑暗的生活里面出现了一个鼓励她，充满阳光的男孩子，终于在男孩子的鼓励下，女孩子终于摆脱了曲折、黑暗的生活走向阳光和幸福。

　　描述的故事虽然老套，但却是最能一击即中打动人心。大家的心都慢慢滴随着音乐旋律的起伏而跳动。

　　一曲毕，全场安静，大家都沉醉在其中之际，李孝利猛然转身给了月影枫一个大大的拥抱，在月影风的耳边，李孝利低声地笑道：“谢谢你了！枫！”

　　这是月影枫和李孝利闹别扭以来，李孝利第一次这样叫月影枫。但是月影枫知道李孝利这样说的意思，所以嘴角路出一丝微笑地点了点头。

　　谁知道下一刻，李孝利的举动就出乎了月影枫的意料。只见在大家反应过来的一片掌声中，李孝利立刻变扯下了月影枫的帽子，同时扯下的还有自己的帽子。

　　李孝利这一扯，全场顿时变安静了下来。看着李孝利和虽然已经短发但依然那么显眼的月影枫全场一片寂静。

　　不仅仅是台下的那些围观的人傻眼了，就是刚刚和李孝利产生一些小摩擦的那些女孩们也傻眼了。经过刚刚的两首歌，她们已经对李孝利的唱功十分佩服了。但是没有想到眼前让自己极其佩服的女孩子竟然就是自己日夜所想的偶像——李孝利。

　　现场除了一片沉静还是一片沉静。大家都陷入这个令人惊讶的事实中就没法回过神来。

　　而趁着这个机会，李孝利对着麦克风，声音充满了感慨地说道：“时隔了几个月！没有想到会在这样的一个舞台和大家重逢！虽然舞台有点简陋！但我已经非常心满意足了！因为在这里，我没有负担地放声高唱！而且在这里，还有一直这样衷心支持我的歌迷！在我最困难的时候没有放弃我！我要在这里对你们这些衷心支持我的歌迷，说一声谢谢！”

　　说着，李孝利便对着明惠几女深深地鞠了一个躬，让刚刚还是一脸精明的明惠都有点不知所措，不知道怎么办才好，任由李孝利鞠完躬都还没有回复过来。

　　此刻，月影枫终于明白到了李孝利在这里唱这首歌的含义了，本来对于眼前的一幕，月影枫很想让这一幕继续保持下去的，但是看着台下的观众们大有失控的趋势，月影枫连忙走上去趁着李孝利还没反应过来，在众目睽睽之下，月影枫直接把李孝利横抱起来，顿时台下响起了一地碎眼镜的声音。

　　“怎么了啊？”李孝利也被月影枫的举动吓了一跳，在月影枫的耳边低声问。

　　“你看看下面那些人！估计现在不走的话，再晚点的话，就走不了！”月影枫一边对着台下路出笑容，然后趁着别人都还在惊讶之中没有反应过来之际，月影枫立刻抱着李孝利就往舞台的后面纵身一跳，立刻向着酒店撒腿就跑。

　　被月影枫这一举动惊呆的众人立刻反应过来，惊叫声、欢呼声此起彼伏，很快反应过来就变成同一个声音：“李孝利跑了！”

　　于是，罕见的一幕出现了，月影枫抱着李孝利在前面撒腿飞跑。后面一群人在后面飞快地追着。

　　看到这样的一幕，路上的行人那是一个惊讶，而李孝利伏在月影枫的怀里也是没心没肺地笑着。

　　在海滩这样空旷的地方，月影枫当然是不会傻到利用什么武功，不过即使如此，月影枫还是慢慢拉远和追赶人群的距离，看到自己等人追不上月影枫，很多人都已经放弃了。不过月影枫和李孝利的样子已经被他们深刻地记下来了，相信不久，月影枫和李孝利一起出现在济州岛的各种新闻将会以济州岛为中心，开始席卷整个韩国。

　　“哈哈哈哈！”月影枫抱着李孝利在酒店出入那些主客诧异的目光中，直接冲进了刚刚好停在那里的电梯，按键看着电梯门关上后，月影枫才暗暗地松了一口气，而李孝利则就还在一边没心没肺地大声笑着。

　　“喂！有那么好笑么？”看到李孝利还在笑着，月影枫无奈地摇了摇头，双手抱肩，脸上呈现一点小无奈地看着李孝利。

　　“没有啊！就是想起了很多年前，你也是这样抱着我逃避Fans的！”李孝利脸上露出了一丝缅怀的神色。

　　“哪有很多年前啊！不就是三年前而已！”看着电梯显示屏上逐渐上升的数字，月影枫微声地说道。

　　听了月影枫这样说，李孝利脸上稍微露出了惊讶的神色，侧头偷偷瞄了一眼月影枫，脸上露出了一丝得逞的笑容：“怎么！你还记得啊！我还以为你都已经忘记了呢！”

　　听了李孝利的话，月影枫一阵沉默，没有接李孝利的话，因为自己没有办法接口。

　　虽然月影枫没有回答自己，但是李孝利脸上的笑意却越来越盛，没有理会月影枫，李孝利继续自言自语地说道：“也对！有些事情，是很难忘记的！就好像琉璃在你心中那般对么？”

　　“到了！”李孝利的话，月影枫并没有插嘴，而是把手指放在开门键上对着李孝利说道。

　　“哦！谢谢了！”李孝利看到月影枫一脸不自然以及避而不答的样子，眼睛顿时弯成了好看了的月牙儿。

　　一只脚踏了出去，但是下一刻李孝利顿时转过身，踮起脚，对着还没有反应过来的月影枫脸上亲了一口，唇绽香蕊地说道：“今晚谢谢你了！我很愉快！”

　　说完，便在月影枫的脸上留下一个香吻，带起一阵香风便离开了电梯。留下一脸错愕看着李孝利倩影有点不知所措的月影枫。

　　李孝利和月影枫一起出现在济州岛的消息就好像是张了翅膀一样，不过是一个晚上就立刻传遍了整个韩国。

　　对于已经无法保密的事情，Mnet和S.M共同作出了声明，说明了月影枫和李孝利出现在济州岛，主要是为了李孝利的新专辑MV拍摄工作，并不是网上盛行流传的月影枫和李孝利两个人在济州岛私会度假。

　　对于这个消息，最高兴的莫过于就是李孝利那些忠实Fans了！距离上次的抄袭事件已经过了几个月了，李孝利沉寂这个几个月，最感同身受莫过于就是李孝利这些忠实的Fans们了！因为抄袭事件的原因，作为歌谣界里面顶尖般存在的李孝利受到了来自各方面的压力、质疑，大家都为李孝利感到不值得。不过现在李孝利又重新站起来，重新出了一张全新的专辑，还有什么比这还值得让人高兴呢！

　　所以一听到李孝利在济州岛拍摄MV，在传开的第二天，一些有能力的歌迷们就开始前往济州岛，亲临现场希望可以和自己的偶像近距离接触。

　　而李孝利在那晚在舞台上面演绎的《ALLforyou》更是遭到了许多人的纷纷猜测，是不是新专辑里面的主打歌，其视频点击率更是在一晚的时间里面就轻易地突破了一百万，这无疑不说明了李孝利这个在韩国天后级的召唤能力，说明了李孝利即使发生了抄袭事件，依然还是一个天后级的歌手，这点是毋庸置疑的，因为好歌手永远都是经得起考验的。

　　虽然济州岛来了许多慕名而来的Fans们，这些Fans里面除了李孝利的还有月影枫的。不过拍摄并没有因为这些情况就中断了，因为这样的一切都按照了Mnet预先的设想，错！应该是要比预先的设想还要好，因为李孝利这张专辑还没有出，就已经把所有人的眼珠子都吸引住了。下一步要做好的就是把MV拍摄好，顺利让专辑得以发行就可以了。

　　纷纷扬扬地传了三天，在大家都万千瞩目之下，李孝利的新专辑的MV终于正式开始拍摄了……


第四百三十九章 济州岛之行（五）

　　“很多人啊！”看着已经围成了一个警戒区，外面全部都是慕名而来一片黑压压的粉丝，看着正在辛辛苦苦维持秩序的工作人员们，李孝利现在还有心情咧嘴笑道。

　　“还不是你！真的是很后悔那晚没带你出去啊！”金妍美没好气地白了李孝利一眼，一脸的后悔。

　　但是现在再怎么后悔都是无济于事的了，唯有做多一点事情去弥补了，譬如眼前的警戒线等等。

　　对于，金妍美的埋怨，李孝利吐了吐小香舌露出了一个不好意思的表情，但是手上的动作却没有半点不好意思的成分在里面，只见李孝利对着自己正对面的Fans们挥了一下手，顿时那些好明显是体内激素过高的Fans都是爆发出一浪接一浪的热情，本来就已经摇摇欲坠的警戒线就面临更大的考验了。

　　金妍美一见状况，连拖带拽地把李孝利扯进了临时搭建好的小帐篷。

　　一走进小帐篷的时候，就发现导演，以及月影枫还有赵成彪都已经在那里坐好，大家脸上都呈现古怪的笑容看着李孝利和金妍美。

　　“不好意思啊！我们来晚了！”

　　“没事！不过孝利你的人气实在是……”指着帐篷外面黑压压的人群以及震耳欲聋的欢呼声，权顺虞无奈地摇了摇头。

　　这次的MV正是由他一手包办。

　　而月影枫一改和大家熟络的样子，手里握着一杯水，静静地坐在一边。

　　各自寒暄了几句后，开始正式进入了正题。

　　“这次的MV拍摄的内容比较简单！不过考虑了这首歌曲是主打歌！所以我会更加严格！希望到时你们可不要怨我啊！”权顺虞笑看着月影枫和李孝利，这句话明显是他们两个人说的。

　　“我没有问题！这是我的MV！我当然是希望可以拍到最好！”李孝利双眼弯成招牌性的月牙儿，自信一笑。

　　“我也没有问题！”这是月影枫首次开口说话，不过有点惜字如金的味道，只不过是表明一下自己的态度，顿时就没有下文了。

　　不过大家都没有在意。

　　因为之前早大家都已经把MV所要拍摄的内容都理解得七七八八了，所以权顺虞粗略地补充一下就可以正式开始拍摄了。因为问题是要拍摄中出现，从而得到相应的调整的。

　　权顺虞擅长拍唯美型的MV，而这次的MV也正是这类型的风格，所以才会找到了权顺虞让他来负责这次的MV！而月影枫要做的，就是负责配合这次MV的拍摄就可以了。

　　一条粉红色、收腰的连衣裙都是把李孝利那美轮美奂的身材勾勒出一道道美好的弧线。静静地站在那里，与平时活泼好动的李孝利截然不同，给了别人两种不同的感受。

　　不过李孝利一出声，顿时又打回原型了。

　　“怎么不是红色的啊？”扯着连衣裙，李孝利嘟嘟嚷嚷地问。

　　刚刚还沉醉在惊讶中的月影枫等人一听到李孝利的话，顿时相视一笑，最后还是权顺虞解释道：“我说孝利姐啊！你们要拍的MV，穿着这红色的衣服像样么？红色代表着热情与活泼，但是我们拍摄的MV可不是要这样的一个女性呢！是一个有点小鸟依人的小女人呢！所以你就委屈一下吧！”

　　看了已经把笑容收敛起的月影枫，李孝利点了点头。

　　这首歌曲的MV正如权顺虞刚刚所说那样，很简单！一首歌MV里面，大部分都是顺着音乐的旋律，李孝利一个人在海边做着不同的动作，展现不同表情的MV，说起来是比较简单，但是如果要拍出唯美的风格，除了可以用电脑做出适当的补充之外，其最主要的还是李孝利个人所展现的一面。

　　至于月影枫，纯属打酱油的，除了MV的中断出现一下以及在结尾出现一下，甚至连脸都没有露，就没有声息了。不过就是这遮着掩着地露几下配合旋律以及歌词，使整个MV有了质的变化，呈现了画龙点睛的功效。

　　不过也是正是如此，前面李孝利在拍摄的时候，月影枫在悠然地坐在一边，一边观看，一边喝水。

　　但是别的Fans就没有月影枫这样悠闲的心态了，一看到了李孝利出现顿时便呼天抢地的叫了起来。

　　不过此时李孝利也表现出了身为一个优秀艺人的一面。在工作的时间里面，面对热情的Fans，矜持一笑算是打了招呼，便开始投入了拍摄之中。

　　和Fans付出的热情相比，李孝利这一笑毫无疑问是微不足道的，不过Fans却已经觉得很满足了，更有许多Fans早已经用架好的相机捕捉到了这难得的一幕。

　　随着李孝利开始拍摄后，Fans们明显静了下来，都不约而同地掏出手机照下这难得的一幕幕。

　　Fans们的配合可不就意味着MV拍摄进行的顺利。除了几个镜头以及动作都一次通过之外，其余无一不是随着权顺虞的一声声“Cut”而中断。

　　又是一声“Cut”过后，权顺虞看了一下时间，再抬头看了一眼热烈的太阳的，于是便下令说道：“先停下来，大家都休息一会儿！也帮李孝利补补妆！”

　　一听到权顺虞下令消息后，大家全部都松了下来，李孝利更是拖着膝部以下都已经湿透的连衣裙从海边走了回来。

　　“孝利！其实你很不错！但是我希望这个MV可以拍的更好一点！你明白我的意思么？”趁着李孝利补妆的时候，权顺虞走到李孝利身边，尽量解释道。

　　“嗯！”因为补妆的原因，所以李孝利鼻子发出一声，表示自己的明白。

　　“那就好！不过这次MV我知道和你以往的形象不太一样！但是我还是希望你可以融入进去！我知道让一向女强人的你扮演一次小鸟依人的柔软女子是有点困难！但是我还是希望你可以尽量把自己融入进去！当然，你也不用太担心胶片的钱了！这次你们公司财大气粗，胶片这些供应还是够的！”

　　权顺虞最后一句话无疑是让大家都笑了开怀，气氛也顿时轻松了起来。

　　略微和李孝利交流几句后，权顺虞就走开了。而此时警戒线的地方却产生一阵轰动，都把月影枫和李孝利的目光吸引过去了。

　　转过头去一看，原来是几个歌迷正在和警备的工作人员发生了冲突，而且那几个歌迷也不是什么陌生人，就是前几天晚上有过一面之缘的几个女孩子。

　　“让她们进来吧！”看到那个几个女孩子，李孝利顿时就乐了，趁着还有时间的空挡，对着警备的人员叫了一声。

　　李孝利都发话了，那些工作人员只好让那几个女孩子进来了，至于其他想浑水摸鱼的人都无一被阻拦在外。

　　于是又发生了一阵口角，不过终归没有大规模的冲突发生。

　　“怎么样啊？还嫌我唱得不够好么？”看到几个女孩走上前，李孝利盈盈一笑，双眼弯成了月牙儿地看着眼前一字排开，都一头低着不敢看着自己的几个女孩子，尤其那个双手抱了一个满怀零食的小胖妞笑道。

　　“我当时也不知道你是孝利姐嘛！如果知道你是孝利姐我肯定不会说的！”小胖妞被李孝利这样一调侃顿时小脸通红，一脸的不好意思，不过很快就话锋一转，“不过如果你不是孝利姐的话，我还会这样说的！哼哼！”

　　面对正主李孝利还能够把话说得这么理直气壮，而且在李孝利还是自己偶像的情况下，估计就只有眼前这个小胖妞一个了。

　　李孝利也被小胖妞的话逗乐了，顿时笑着说道：“那现在你打算怎么办咯？”

　　“不好意思！孝利姐！你能够原谅我吗？”听到李孝利这样说，小胖妞又一脸不好意思地看着李孝利。

　　“哈哈！那晚我们不是玩得很开心么？怎么会怪你啊！”李孝利一听，顿时哈哈一笑，觉得眼前的小胖妞很对自己的胃口。

　　“真的吗？！”小胖妞以及那几个女孩子都抬起头，一脸欣喜地望着李孝利。

　　“嗯！不会怪你们！哦！对了！你们怀里的零食都是给我的吗？”指着小胖妞怀里以及明惠手里塑料袋的零食，李孝利问。

　　“嗯嗯！”一听到李孝利不怪自己等人，小胖妞都激动地说不出话了，只能点头算是回答了李孝利的问题。

　　“哈哈！我刚好肚子饿了！”李孝利笑着点了点头，顿时接过一个面包，撕开，丝毫不顾及形象，大口大口地嚼了起来。

　　看到李孝利如此亲切和真性情的一面，大家顿时就乐了，几个女孩子顿时便围着李孝利吱吱喳喳地吵了起来。

　　看着这样的一幕，大家都莞尔一笑。

　　而就在这个时候，那晚那个五官清秀的女孩子一改之前的淡然处事的态度，脸上带着羞涩地走了过来，双手交缠在一起，显示她现在十分紧张。

　　“请问你可以为我签个名吗？”看着月影枫，那女孩儿细若蚊音地说道。

　　“啊？我给你签名？”月影枫有点反应不过来，有点愕然地看着已经被几个女孩子团团围住的李孝利：“难道你的偶像不是李孝利么？”

　　“才没有呢！玉珠就是喜欢你的歌！她喜欢那种安静抒情的歌曲！”月影枫这边的动静好明显已经吸引了李孝利那边，小胖妞顿时快嘴地说道。

　　“原来是这样啊！不好意思啊！我误会了！那是当然可以了！签在哪里啊？”清楚过来的月影枫点了点头地笑道。

　　“就签在我衣服上面吧！”一听到月影枫答应了，那女孩儿双眼顿时笑眯了起来，拿出一支签字笔递给了月影枫，整个背转对着月影枫。

　　“这合适么？”月影枫被女孩儿的举动明显吓了一跳，如果换成其他人，月影枫也不会这么惊讶，还会觉得理所当然。但是眼前这个女孩儿实在是太恬静了，说她喜欢追星，月影枫都已经觉得惊讶了，现在还做出这样“疯狂”的举动，月影枫觉得人真的是不可以貌相啊！

　　“哟！有人给你签名，你还推三阻四的！”看到月影枫这个样子，李孝利有心为难一下月影枫，顿时笑着调侃月影枫。

　　“Moon哥哥你就给玉珠签吧！她很喜欢你的歌呢！”而其他女孩子也纷纷起哄。

　　“我不是那样的意思！只不过觉得这么好看的裙子就这样签了一个字实在是……哎！你们都这样说了，我签就是了！”说着，月影枫就在玉珠的肩膀处，签下了自己的艺名。

　　“Moon哥哥！你知道么？其实我们是知道你的！”此时明惠看着月影枫和脸上明显带着羞涩笑容的玉珠，脸上露出莫名的笑容道。

　　“知道我？什么意思啊？”月影枫当然是听出了明惠的话里有话，但偏偏这层意思自己也猜不透，所以就不解地看着明惠。

　　“我姓车！有一个姐姐叫车里惠！”明惠也不卖关子，直接就告诉了月影枫。

　　“车老师是你的姐姐！”月影枫一听，顿时一脸惊讶地看着明惠，不，现在应该叫车明惠了。

　　“嗯！还有玉珠就是慎珍珠，慎姐姐的妹妹！”车明惠点了点头，又爆了一个更令人吃惊的消息。

　　“不是吧？你是慎校医的妹妹！”看着一脸恬静和脸上红通通的玉珠，应该是慎玉珠，月影枫觉得这个世界是不是太小了一点。一个地方就撞到两个熟人的妹妹。

　　不过更令月影枫吃惊的是，这个慎珍珠和她妹妹的性格是不是相差实在太大了，而且车明惠和车里惠的性格也明显有着出入，如果不说，月影枫真的是不知道还有这样的一层关系。

　　不过接下来，车明惠的话彻底让月影枫进入了石化状态：“我们还认识琉璃姐姐！我们姐姐和琉璃姐姐以前是同学！”

　　……

　　“什么？天文台说下午会有涨潮？！我知道了！”权顺虞放下了电话，看着不远处的月影枫和李孝利，脸上一阵沉吟……


第四百四十章 济州岛之行（六）

　　就在月影枫因为车明惠的话陷入一阵愕然的时候，此时权顺虞把手机挂了，笑着走了过来：“聊得挺开心的嘛！也不给我介绍介绍？！”

　　“顺虞啊！这可都是我的忠实Fans呢！你可不能赶她们走啊！”小胖妞她们还没有自我介绍，李孝利就立马开始护着她们了。

　　听了李孝利的话，权顺虞装出一副无奈的样子：“是是是！孝利姐你都这样说了，我哪还敢说什么啊！不过有件事，我想和你们两个说一下！”

　　“什么啊？”月影枫从沉思中回复过来，看着权顺虞不解地问。

　　“是这样的！刚刚接到天文台的预报，下午会有涨潮！这样会对拍摄工作带来一定的不便！我们商量一下，是不是把这个拍摄工作往后推移一下！”权顺虞把自己刚刚接收到的消息都一五一十地告诉了月影枫和李孝利。

　　“下午开始涨潮？嗯！如果是这样的话，我认为推迟应该可以的！”月影枫一听，思考了一下，点了点头，赞同了权顺虞提出的主意。

　　“我不同意！”月影枫的声音才刚刚响完，立马就出现了反对的声音。

　　月影枫和权顺虞顿时一脸惊讶地看着李孝利，因为刚刚那个反对的声音就是李孝利的。

　　“为什么啊？孝利姐！”看着李孝利，权顺虞的眉头不禁皱了一下。

　　“你们看！现在不是还没有涨潮嘛！而且涨潮也不是一时半会儿就可以的！不如趁着这个时间，我们再努力一下！看看努力到那里，即使拍不完我也认了，不过要是让我就这样放弃，不可能！”李孝利坚定地表面了自己的态度。

　　“这……”看到李孝利一面坚定的样子，月影枫和权顺虞相视一眼，都能够看到对方眼里的无奈之色。

　　“孝利姐！这样不好吧！”

　　“对啊！如果涨潮的话，一不小心就会被淹着了！”

　　“喂！丽娜，你怎么说话的！难道你想孝利姐被淹着么？”

　　小胖妞虽然也是好心，不过一开口就被那几个女孩子一致声讨。看来有时候太过直肠子也不是好事。

　　虽然小胖妞等人都好言相劝，但是无奈李孝利的立场态度太过坚定，所以最后就只能放弃劝说。

　　“你看怎么办啊？Moon！”看到李孝利一脸坚定的样子，权顺虞只能够和月影枫商量了。

　　“还有怎么办啊？难道你还想去说服李孝利？！”瞄了一眼李孝利，月影枫压低声音说道。

　　“额！那算了！Moon，你又不是不知道孝利姐的性格！”一听到月影枫这样说，权顺虞立即举手投降了。

　　“那就是咯！既然说不服她！那就只好继续拍摄呗！”拍了拍权顺虞的肩膀，月影枫露出了一个笑容。

　　“不是吧？下午开始涨潮了，要是到时……”权顺虞还想说什么但是却给月影枫打断了，“不是说下午才涨嘛！现在都不过是中午而已！到时看到涨潮，我们再说不拍，估计李孝利就不会像现在这样抗拒了！”

　　“现在也只有这样了！”权顺虞听了月影枫的话，再看到一脸坚定的李孝利，只能赞成月影枫这个建议了。

　　于是，在李孝利的坚持下，拍摄工作又继续进行。虽然有信心和敬业是好事，但是有些东西并不是有信心就可以做到的，当然没有信心就一定做不到。

　　“Cut！Cut！Cut！”一个下午就在权顺虞整个叫喊声中度过了，虽然李孝利坚持和敬业精神很令权顺虞动容，不过动容可不就不能代表放水，而且为了回报李孝利的坚持，权顺虞可是更比上午要严格，甚至李孝利才一摆出动作，权顺虞立即就让人停止，上去亲自示范指导了。

　　这样一来，本来就让很没有看头的MV更加没有看头了！因为唯美型的MV本来就是摇配合音乐旋律再加上一连串连贯的动作以给人遐思和视觉上的享受，但是现在两者都没有，围观的人群如果不是死忠的歌迷们，其他的也都陆陆续续地散开了。

　　所以一个下午下来，在海滩上面围观的人少了许多，而且也许是涨潮的原因，海风也渐渐大了，这样一来，人又少了许多。不过之前小胖妞几个人还在拍摄场地那里一步都离开，目光还紧紧地放在李孝利的身上，不容李孝利有一丝错失。

　　至于月影枫嘛，因为还没有轮到他的戏份，所以寂寞难耐的他就拉着两个小姑娘在“谈心”。

　　“你们说，你们认识琉璃？那是怎么回事啊？”看着车明惠和慎珍珠，月影枫低声地问。

　　“琉璃姐是我们姐姐的同学！小时候来我们家玩的时候，见过琉璃姐有什么好出奇的啊！”车明惠看着月影枫，一副理所当然的样子说道。

　　“我不是这个意思！我的意思是，嗯！你们认识琉璃，那你们姐姐也应该认识吧？！”月影枫感觉自己头都快大了，丝毫不注意到自己问出了一个“白痴”般的问题。

　　听到了月影枫的问题，车明惠用看着“白痴”的眼神看着月影枫，就连刚刚还非常矜持维护自己淑女形象的慎玉珠也不禁捂嘴轻轻地笑了起来。

　　“废话！都说琉璃姐是我姐姐的同学你说呢！”车明惠用受不了的眼神看着月影枫，她的性格可不像车里惠那般温柔，在月影枫眼里，如果不是她和慎玉珠两个人都说，就冲她这性格，月影枫就肯定认为车明惠是慎珍珠的妹妹才对，没理由两姐妹的性格会差别这么大。

　　“那就是啊！你们姐姐既然知道琉璃，还是同学！那为什么不告诉我啊！而且初音还在学校里面念书呢！”月影枫一听，顿时叫起屈来。

　　“那我就不知道了！反正姐姐她们这样做会有她的道理的！再说了，你是不是想近水楼台先得月啊？套近乎啊！嘿嘿！”车明惠顿时发出一阵奸笑声，一脸不怀好意地看着月影枫。

　　“我说你们的小脑袋瓜子想什么呢！只不过你想想，我找了琉璃的家人找了很久，现在都还没有消息！所以我就想……”月影枫的话还没有说完，慎玉珠倒是小小地惊叫了起来：“你说什么？你找琉璃姐姐的父母？”

　　“对啊！再怎么说也要见他们一面吧！”

　　“这个我也不是很清楚！毕竟我们和琉璃姐的关系也是局限在小时候！所以对于韩伯伯和韩伯母的事情不是很清楚！不过听说他们已经不在韩国了！应该是搬到美国去了吧！”车明惠一脸疑惑地说道。

　　“原来是这样啊！难怪我找不到他们了！只不过是想让初音见他们一面而已！”月影枫一听，心里顿时升起一阵遗憾。

　　“哈哈！你放心啦！大不了，我到时就打给电话去问问我姐姐啦！如果她知道，我肯定就告诉你的！”车明惠拍了拍月影枫的肩膀，哈哈笑道。

　　“嗯！也只有这样了！”月影枫点了点头，现在也只好这样了。

　　“不过我听我姐姐说，韩伯父好像是一名医生，所以哥哥你可以根据这条线索去查找一下啊！”看到月影枫这个样子，慎玉珠于心不忍，想了一下，便把自己所知道都告诉了月影枫。

　　“是这样的啊！谢谢你啊！玉珠！”月影枫一听，顿时笑着点了点头。

　　而此时，在又是一声“Cut”中，权顺虞站了起来大喊道：“好了！不拍了！这风还有这样浪，实在是太大了！我们不拍了！明天！继续！”

　　因为此时海水已经慢慢上涨，之前位置已经往后推移了几米，原因就是海水上涨。至于李孝利腰以下的衣服都给浪打湿了，幸好料子够好，不透明！不过即使如此，衣服湿漉漉地贴在身上，让李孝利本来就已经玲珑浮雕的身材变得更加充满曲线和诱惑力了。

　　“可以再拍一段么？”李孝利对着权顺虞叫道。

　　“不行了！你看，潮水都蔓延上来了！你快点回来！而且你的衣服都湿成这样了，实在是不合适继续拍摄了！”这次，权顺虞的立场特别坚定，可以想象的到海水真的是涨到了一定的程度。

　　李孝利闻言看了一下自己的衣服，果然是这样，只能点了点头说了一声：“好吧！”

　　话才说完，一个浪头就打了过来，李孝利顿时整个人就被盖过了。

　　“孝利！”看到这样的一幕，众人的心不禁都揪了起来，围观的歌迷们更是发出了阵阵的惊呼声。

　　而大家的惊呼顿时也把正在谈话的月影枫等人注意力吸引了过来。

　　“怎么了？”月影枫站起身，往前走了两步，靠近权顺虞的身边问。

　　“孝利姐刚刚给浪头盖了！现在还没有浮上来！”指着渐渐已经风起浪涌的海面，权顺虞的双眼不敢从海面上移开。

　　“什么？”月影枫一听，也把注意力放在了海面上。

　　“不可以！不能等下去了！我去看看！”关心则乱的月影枫一个箭步就冲了出去，走了几步直接就跳进了海里。就连在后面拼命叫他金妍美的话也听不进去。

　　如果月影枫听到金妍美的话不知道会不会后悔：“Moon啊！孝利她会游泳！”

　　月影枫的举动无疑又是引起大家一阵惊呼，这下大家都更加紧张地观察在着海面了。

　　整个人都潜下去，虽然现在还是白天，但是因为海浪以及海水原本的特性，所以能见度并不高。对于一般人来说，可能有一定的难度，但是对于月影枫来说，这点能见度并不可以阻碍自己什么。

　　在海里搜索了一会儿，很快，月影枫就发现了自己的目标，那一抹淡粉色进入眼帘，只见那一抹粉红一动不动地浮在海中。

　　月影枫见状，连忙双手往后划，整个人就像一条鱼那般急速往李孝利靠近。

　　游到李孝利的身边后，月影枫把李孝利整个抱住，把李孝利的脸面向自己，只见李孝利双目紧闭，双唇也是紧紧地闭着，一脸痛苦的样子，看来已经是到了极限。

　　一看到这样的情况，月影枫这下就真的是什么都不顾，头一低直接就吻住了李孝利瑰丽的双唇，好不容易撬开了李孝利紧闭的牙关，把自己嘴里的嘴里的空气全部过度给李孝利，在看到李孝利脸色不那么痛苦后，才连忙双脚一蹬，于是整个人便急速往上浮，但是却不知道李孝利眼睛睁开了一下，见到是月影枫立即又闭上，嘴角浮现了一丝笑意。

　　“呼！”才不一会儿，月影枫就抱着李孝利浮了海面，而看到月影枫和李孝利都浮出了水面之后，海滩上权顺虞等人的心无疑是放了下来，松了一口气。

　　就在月影枫搂着李孝利往岸上游去的时候，感到李孝利突然动了一下，下一个李孝利的双手就好像八爪鱼那般缠上了自己。

　　月影枫还没来得及反应过来看李孝利的一眼，顿时耳边传来一句话让月影枫陷入了石化状态。

　　“你果然很紧张我嘛！呵呵！”李孝利唇绽香蕊，下一刻，银铃般的笑声顿时传入了月影枫的耳中。

　　“你有没有搞错啊！好玩不玩，竟然用这些事情来开玩笑！你知不知道这样很无聊啊！你喜欢看人紧张么？”月影枫一下子就把李孝利推开，大吼了一声。

　　“嘿嘿！那你紧张么？”面对月影枫的大吼大叫，李孝利没有丝毫要生气的意思，依然笑脸嘻嘻地看着月影枫，让月影枫有种有气没地方撒的感觉。

　　“不和你聊！无聊死了！”月影枫丢下这几句话，整个人就往岸上游去，而看着月影枫的背影，李孝利嘟嚷了几句后，便迅速跟上。

　　月影枫不放心又回头看了一眼，看到李孝利那娴熟的游泳身姿，差点没一头扎进水里直接淹死。

　　这下倒好，真的是终日打雁，让雁啄瞎眼。

　　上岸后，早已经准备好毛巾的助手们连忙围了上来，让月影枫和李孝利披上。

　　“怎么样！怎么样！没事吧？有哪里不舒服么？”权顺虞等人连忙靠了上来，虽然看到月影枫和李孝利都站得住的样子，但还是关心地问了一句。

　　“我没事！”因为刚刚被李孝利摆了一道，感觉自己被人看透的月影枫极度不爽，所以没好气地应了一句。

　　而和月影枫态度刚好相反的李孝利则就一脸喜滋滋，双眼都弯成了月牙儿：“没事啊！怎么会有事的！”看那个样子，别人不知道还是溺水的还是月影枫，救人的才是李孝利呢。

　　“没事就好！没事就好！不过Moon啊！我都说孝利会游泳了！你怎么还不听啊！”金妍美搂着李孝利打量一番后，松了一口气，才一脸嗔怪地看着月影枫。

　　我要是听到了我还会……月影枫听了，心里那是一个憋屈啊，可是心里有苦偏偏说不出。

　　李孝利见状，连忙出来打圆场：“好了好了！Moon他也是关心人家嘛！而且这次还多亏他呢！”

　　“咳咳咳！”听了李孝利的话，想起海里的一幕，月影枫连忙咳嗽了几声，“我有点冷！先回去洗个澡了！”于是，整个人便披着毛巾，挤开人群走了出去。

　　而李孝利看着月影枫的身影，不知道想起了什么，嘴角露出一丝笑意……


第四百四十一章 禽兽？还是禽兽不如！

　　李孝利的“溺水”事件很快就由当时在场的记者记录下来，便迅速发散了出去。

　　在一些有心人的宣传下，很快主导演——权顺虞就变成了一手导演，故意让李孝利“溺水”的幕后黑手。然后在宣扬权顺虞和宝儿的兄妹关系，在有心人的撩拨一下，顿时一些李孝利的忠实歌迷们顿时把矛头指向了S.M，纷纷认为S.M才是让李孝利溺水的幕后黑手。

　　面对歌迷们的不理智，李孝利和Mnet在当天就立刻召开了记者招待会，把一切误会澄清，除了表明自己并没有问题之外，最主要的还是把一切情况都说清楚。说明这一切都是自己任性妄为的后果。

　　也有人对月影枫奋身救李孝利这一事进行了提问，不过可惜的就是月影枫至始至终都没有出现在记者招待会上，这无疑是让之前做足功课的记者们有种一拳打在空处的感觉，当提问月影枫去了哪里的时候，权顺虞表示月影枫因为救了李孝利而感冒了，身体不适参加记者招待会。

　　大家都知道其中有猫腻，无奈人家有着正当的理由和说法，最后就只能不了了之了。

　　虽然记者们在招待会上问不出什么，不过网络上却已经传得纷纷扬扬，让月影枫和李孝利有着什么不可告人秘密的关系这一说法再一次在被大家所怀疑，面对这一情况，Mnet和S.M却态度暧昧地保持沉默。正是因为S.M和Mnet这一举动，李孝利和月影枫的歌迷们更是孜孜不倦地加入讨论中来。

　　“哟！老婆啊！我发誓可以了没！我真的是和李孝利一点关系都没啊！之前我们是怎么样你又不是不清楚！”握着手机，月影枫正在房间里面对着韩佳人解释。

　　“哼哼！就信你这一次，那你什么时候回来啊？我想过去看你了！”电话那头的韩佳人娇哼了一声，然后声音又幽幽地说道。

　　“你千万别过来啊！现在我已经绯闻缠身了！你就不要过来添乱了！”月影枫一听，顿时连忙打消韩佳人这个念头。

　　“骗你的啦！这个我也知道！不过我爸爸妈妈可就不那么明白事理了！老公啊！到时回来吃饭的时候，你可要做好准备啊！”电话另外一头的韩佳人发出了银铃般的笑声，声音带着一丝幸灾乐祸的味道。

　　一听到韩佳人的话，月影枫顿时感觉一滴冷汗开始从额头滑落。

　　“你就不可以向他们两位老人家解释一下？”月影枫咽了一下口水，湿润一下稍微发干的嗓子。笑话，连续向两个女人解释，嗓子不干就奇怪了。

　　“嘿嘿！这个任务就交给你啦！老公不和你说了，我要陪我爸爸妈妈吃饭了！你要Fighting啊！”说着，韩佳人便把手机挂了。

　　听着电话那头的忙音，月影枫无奈地放下了手机，打开来电通讯记录，最上面的两个赫赫是孙艺珍和韩佳人。

　　艺珍打了，佳人也打了，宝儿嘛……握着手机，月影枫沉吟了一下，觉得自己拨通了宝儿的手机。

　　手机响了一会儿，才被人接听，电话那头顿时传出了宝儿带着一丝疲倦以及欣喜的嗓音：“喂！是月哥哥吗？”

　　“是我！你怎么好像很累的样子啊？”月影枫也听出了宝儿的疲倦，关切地问。

　　“哦！没事！正在为十一月份的生日演唱会而准备呢！”虽然声音是充满了疲劳，但还是有一股跃跃欲试的兴奋在里面。

　　“这样啊！不要累坏自己了啊！”

　　“知道啦！我才不会把自己累坏呢！对了！你不要忘记和我的约定哦！”宝儿的声音带上了一丝试探。

　　“我怎么会忘记呢！到时我会出现的！”月影枫笑着点了点头。

　　“嗯！那就好！对了！你打电话给我有什么事么？”宝儿的声音充满了满足，然后才想起什么，笑着问。

　　“额！是这样的！”于是，月影枫便把今天下午的事情一五一十都和宝儿说了一遍。

　　“怎么了？你很害怕我误会啊？”听完月影枫的诉说后，宝儿的声音甜得发腻，给人一种不认真的感觉，但是月影枫可以感觉得到，不认真的下面掩盖着丝丝期待。

　　“那是！我可不想让我的小老婆给误会了啊！”两个人确定关系也已经有一年多了，月影枫可不是初哥了，对于女孩子也知道了一些小心思，比如这样的话，女孩子永远也不会嫌多的。

　　“讨厌！”虽然心里非常高兴，但宝儿还是嘴上埋怨一下月影枫，但立刻话锋就一转：“那我是小老婆，那岂不是就还有大老婆、中老婆啊？”

　　额！明知道宝儿是说笑的，但是月影枫还是忍不住额头一阵冷汗狂飙。

　　“好了！不和你开玩笑了！你放心啦！我不会乱想的！就算是真的我也不会乱想的！”宝儿也不给月影枫开口的机会，便继续说道。

　　不过那番话在月影枫耳朵里面怎么听来都觉得不对味。

　　“不是这样的……我的意思是……”所以月影枫连忙想解释但还是给宝儿打断了：“哥哥你的意思我明白，我知道自己该做什么！所以你才不要乱想！好了！我要继续排练了！没什么事的话，我挂了！”

　　“那好吧！我晚点再给你打电话吧！”月影枫点了点头，只能无奈地把手机关了。不过宝儿的态度也给了他一个警醒，那就是不能再这样瞒着这个对自己付出所有的女孩子了，无论结果如何，都是时候告诉她了。

　　而那边宝儿把电话挂了，看着手机屏保上面月影枫那充满阳光的笑容，嘴里喃喃自语地说道：“哥哥啊！你要是可以永远都保持这个笑容，那该多好啊！”

　　……

　　把电话挂了之后，月影枫显然了一阵惆怅，拍完MV回到首尔，有两个父母要见，而且到时还要对宝儿说明白，一想到这些，月影枫就感到一阵头痛，苦思得不出结果，月影枫只能把自己整个人都抛在床上，闭目思考。

　　而就在此时，门铃响了，月影枫叹了一口气，只能无奈地拖着身子站起来，去把门打开。

　　但是没有想到门后竟然站着一个最不可能的人——李孝利。

　　“你来干什么啊？”看着已经换了一身衣服，好明显已经洗过澡，全身散发着沐浴露清香的李孝利，月影枫尽量让自己的声音变得刚硬一点。

　　“来跟你说声对不起啊！”面对月影枫的生硬，李孝利丝毫不介意，依然笑靥如花地看着月影枫。

　　“好！我听见了！晚安！”月影枫点了点头，然后伸手就要把房门给关了，结果就给一只小麦般肤色的小手一拦，月影枫顿时就关不上房门了，除非他想夹了李孝利的手。

　　“还有什么事啊？”月影枫没好气地看着李孝利，没好气是假的，想急于关上门是真的。

　　“直接跟你说一句对不起好像显得我很不诚心的样子呢！”李孝利手指点着自己的下巴，故意装作没看到月影枫一脸“不耐烦”的样子。

　　我认为你有诚意就行了！月影枫心里这样想着，事实也是准备这样说出口的，结果还没来得及就让李孝利打断了：“要不我就请你喝杯酒吧！”

　　说着，李孝利就展现出刚刚一直藏在背后的手，只见一瓶还没有开封的红酒出现在月影枫的面前。

　　“我没兴趣……”月影枫还没有说完，谁知道，李孝利就直接推开月影枫的房门走了进来：“唉哟！你那么婆婆妈妈干什么！不是连陪我喝一杯的出息都没吧！”

　　说着，李孝利就转过身子，一脸挑衅地看着月影枫。

　　“你醉后失身可不要怪我！”没辙了，月影枫直接把话跟李孝利挑明了。

　　“哼！你要是可以算你本事！”一听到月影枫这样说，李孝利顿时笑了，挺了挺自己高耸的胸脯看着月影枫。

　　“来吧！”月影枫直接拿出了两个纸杯对李孝利说道。

　　“给你！”李孝利也坐了下来，直接把红酒递给了月影枫。

　　月影枫随意用拇指一顶，“砰”的一声空响，红酒的橡木塞就这样被月影枫顶了出来。

　　“漂亮！”对着月影枫吹了一声口哨，李孝利虽然目光轻佻，但是掩饰不了眼里的欣赏。

　　额！被李孝利这一目光一打量，月影枫顿时感觉全身不自在，虽然明知道这个眼神是李孝利装出来的，但还是有点吃不消。

　　“你能不能不要像个女流氓那样啊？这样要是给你歌迷看到了那岂不是眼珠子都要掉下来？！”月影枫一边为李孝利倒一杯红酒，一边没好气地说道。

　　“哈哈！”被月影枫这样一说，李孝利顿时哈哈大笑，之前的形象顿时无法维持：“你这是关心我么？”

　　笑过之后，李孝利单手托着下巴，一脸期待地看着月影枫。

　　“给你！”李孝利灼灼的眼神让月影枫心里有点发虚，不过还是强撑着把杯子递给了李孝利，然后又给自己倒了一杯。

　　“cheers！”李孝利举着杯，嘴角挂着一丝笑意地看着月影枫。

　　月影枫楞了一下，最后还是稍微和李孝利碰了一下杯子。

　　看到月影枫这一举动的李孝利，脸上的笑容便更加灿烂了。

　　“嗯！这酒不错！不过想要灌醉人嘛！还是差一点！”抿了一口红酒，看着李孝利，月影枫慢慢说道。

　　“你就真的想那么灌醉我么？”李孝利抿了一口，同样也放下杯子，笑嘻嘻地看着月影枫。

　　“切！是你自己送上门的！白吃白不吃！”月影枫很是努力地维护自己“贱男”的形象。

　　“哈哈！这可是你说的！”说着，李孝利便站起来走到电话旁边，按通了服务线：“喂！给我送一打红酒上来！”说完，便挂机，盈盈一笑地看着后悔不已的月影枫。

　　很快，门铃又再一次响起，为了不让别人知道李孝利在这里，月影枫直接把门打开一条缝，对着那服务员说道：“红酒呢！给我就行了！”

　　而那名服务员则就露出一个心照不宣的眼神，把一个木箱子直接递给了月影枫，鞠了一个躬后就直接离开了。

　　“这酒钱谁给啊？”把一箱红酒搬了进来，看着李孝利，月影枫感到一阵郁闷说不出来。

　　“谁的房间就谁给钱呗！”谁知道李孝利眼角一挑，直接无视月影枫，拿着一杯红酒自顾自地喝了起来。

　　“额！有你这样道歉的么？”把那箱红酒摆放好后，月影枫抿了一口红酒才一脸无语地看着李孝利。

　　“哈哈！我的谢礼可是在这里！那箱红酒可是你说要灌醉我的呢！所以啊！我现在就给你一个这样的机会！”李孝利发出银铃般的笑声，直接无视月影枫，又抿了一口红酒。

　　“那我岂不是亏了！”月影枫坐在一边，看着笑靥如花的李孝利，直接把酒杯里面的酒一饮而尽。

　　“如果灌醉我，你就不亏了嘛！要不我们划拳怎么样？”说着，李孝利就伸出了芊芊玉手，一脸挑衅地看着月影枫。

　　“算了！那个我不会玩！这酒就算我请你喝的吧！”月影枫摇了摇头，然后又给自己的杯子满上，就这样，一瓶红酒就去了一半。

　　“那有什么意思！要不这样吧！你喝多少，我就喝多少！”李孝利才说完，立即就把自己杯里的红酒一饮而尽，月影枫连阻止都来不及。

　　“怎么样啊？”举着空杯子，李孝利示威地看着月影枫。

　　“你想怎么样就怎么样吧！”月影枫直接露出一个苦笑，摇了摇头，直接为李孝利倒满。

　　“cheers！”

　　“cheers！”

　　很快，像月影枫和李孝利这样牛灌水这样喝法，地上红酒的瓶子逐渐增加，最后直接演变成直接一瓶喝完的。就这样，一打红酒喝到第十瓶后，李孝利终于喊着受不了。

　　“受不了了！”李孝利迷迷糊糊，霞飞双颊，整个脸都是红扑扑的，发起酒疯那个迷糊样别是一番可爱。

　　而月影枫也好不了多少，虽然没有作弊用内力把酒逼出来，不过这样喝法，就是有一定的底子也受不了。

　　“你知道吗？我恨死你啦！”李孝利趴在月影枫的身上，用手指指着月影枫的鼻子：“让我这么伤心的男人，就你一个而已！你知不知道！”

　　李孝利喷着酒气，对着月影枫就是一通埋怨。

　　闻着夹杂着李孝利唇香的酒气，月影枫笑着摇了摇头，不过脸上却带上一丝苦涩的笑容。

　　“不过后来，我一想！嘿嘿！我原谅你了！因为你不是那样的人，而且你一定有你自己的苦衷！对不对！对不对啊！你回答我啊！”李孝利扯着月影枫衣领开始“嚎叫”了起来。

　　“你醉了！我送你回房间吧！”月影枫没有直接回答李孝利的问题，而是把李孝利扶着，好声好气地说道，直到此时，面对着这样的李孝利，他的眼里才闪现一丝白天没有的温柔。

　　“我没醉！”李孝利大手一挥，说出了一个一般喝醉酒的人都会说的话，然后双手直接搂着月影枫的脖子，眼睛迷迷糊糊地看着月影枫的双眼，四目相对了一会儿，才慢慢说道：“你说啊！你是不是有苦衷啊？只要你说是，我就会原谅你的！”说着，头一歪，直接埋首进月影枫的怀里。

　　闻着空气中残留的酒香，月影枫楞了一下，才双手慢慢把李孝利抱着，就这样抱着全身发烫，散发着一阵酒香的李孝利，月影枫久久不语。

　　“是有怎么样？不是有怎样？反正我是不会后悔的！因为一后悔，就无法证明自己是对的了！所以，我们就这样不是挺好的！有空，你还可以来找我喝喝酒！”如果是之前的话，或许月影枫会对李孝利坦白，但是现在自己都还和三个女孩子纠缠不清，所以月影枫就不愿意再把李孝利拉进来了。

　　“好了！我送你回去吧！”说完这番话后，月影枫豁然一笑，然后抱起李孝利正要起身的时候，但此时怀里的李孝利猛然抬起头，眼睛迷蒙地看着月影枫，嘴里喷着酒气说道：“月影枫啊！”

　　“嗯！”

　　“你千万不要做禽兽啊！”

　　“傻瓜，我要是做禽兽就不会送你回去了！”听了李孝利耍酒疯的话，月影枫从心底一笑，不过下一刻月影枫就笑不出了。

　　“但你更不要禽兽不如啊！”说完这句话，李孝利的头一歪就呼呼地睡了过去，留下已经进入石化状态的月影枫。


第四百四十二章 奇怪的事情

　　虽然怀中的李孝利已经昏昏沉沉地睡了过去，但是月影枫还是愣在那里，一动不动，就好像是石化了那样。

　　是禽兽？！还是禽兽不如！李孝利昏睡前那句话可是彻底把月影枫刺激到了，看着怀中已经沉睡过去的李孝利，月影枫想了想，把李孝利抱起来，放到自己床上后，轻轻地为其捏好杯子，才坐在旁边在灯光的照射下仔细地打量着李孝利，这个比称为“性感女神”、受到万千少男少女追捧的女人。

　　“本来呢！我就是想做个禽兽不如的男人，不过被自己这么一说，好像不做点什么也不是呢！如果你一觉醒来岂不会很鄙视我啊？所以呢！我决定……嘿嘿！”对着熟睡的李孝利，月影枫发出了阵阵的“奸笑”声，在这样的情景下让别人看见了难免会联想到什么，但偏偏李孝利就好像睡得像死猪那般，任凭月影枫笑的多大声，一点反应都没。

　　“咦？真的是睡着了啊？”月影枫也是笑了几声，发觉李孝利真的是一点动静都没有后，才舒了一口气，自言自语地说道，原来刚刚敢情他是故意装出来的。

　　“算了！被你笑就被你笑吧！把你弄了那么多次！让你笑一次也是应该的！晚安了！”看到李孝利真的是熟睡过去后，月影枫站起身，伸了一个懒腰，把房间内的灯光都关了之后便走出了房间。

　　因为现在这个时候，酒店里面虽然说不上是人来人往，但也是有人上上下下的，所以月影枫为了安全着想，还是觉得让李孝利留在了自己的房间，如果真的是贸贸然在“搬运”李孝利的过程中被人发现了，传了出去，那到时就真的是百口莫辩了。

　　不过月影枫却不知道，就在把门反锁出去之后，本来还以为是熟睡的李孝利嘴角陡然出现了一丝诡异的笑容……

　　第二天，在月影枫回来的时候，李孝利就已经离开了，除了他们两个，谁都没有知道这件事情，而月影枫和李孝利更是非常有默契地选择没有提起这件事。这样的一件事就好像从来没有发生过那般，不过第二天开始，李孝利比起第一天拍摄进步的速度可是快到让权顺虞也瞠目结舌的地步。

　　用权顺虞的话来说就是李孝利完全了解了这一首歌，已经把整个人都完全融入进这首歌里面了。

　　正是因为李孝利出色的发挥，《Allforyou》的MV就在当天拍摄完了，虽然依然还有拍摄任务，不过作为已经把自己任务完成的月影枫，于第三天就坐飞机离开了济州岛回到了首尔。

　　“我回来了！”提着行礼在小镇口下车后，月影枫笑着和熟悉的邻居街坊打着招呼。

　　一路招呼打下来，月影枫也回到了自己花点的那条小街，顿时就看到初音蹲在地上不知道干些什么，而林允儿也陪着初音的身边。

　　“我回来了！”对着初音，月影枫吆喝了一声，顿时小公主的身影便打了一个激灵。

　　只见初音转身一看，一见到是月影枫，顿时眉开眼笑地跑了过来：“爸爸！”

　　“好！成功拦截！”放下行礼包，抱住了乳燕投林的初音后，月影枫笑着往小公主粉嫩的脸上亲了一口。

　　“爸爸！有没有给我带什么好吃的么？”初音小胸脯一抬，一脸骄傲地看着月影枫。

　　“有没有！不过你刚刚在和允儿姐姐在玩什么啊？”月影枫笑着点了点头，对着也走了过来的林允儿点了点头，算是打了招呼。

　　“我们在玩放大镜！”初音笑着把自己手中的放大镜呈现给月影枫，笑眯眯地看着月影枫：“上学老师说在太阳底下如果用放大镜对着纸，那纸就可以烧着了！我们在试呢！”

　　“呵呵！那试好了没？”这个常识，一般人都会明白，不过对于初音这样年龄的小妮子来说肯定是一件稀罕的事情，所以难怪小公主会这样雀跃地在试验。

　　“还没好呢！”听到月影枫的询问，初音的小脑袋顿时摇得像个拨浪鼓。

　　“真的是难为你了！陪初音玩了一个上午！”月影枫一边用手为初音擦着额头上细密的汗珠，一边对在一旁微笑站着的允儿说道。因为这个游戏，初音没玩过还好说，一般知道这个常识的人都不喜欢玩，一来站在太阳底下累；二嘛就是有时候阳光不足的时候，空等半天也不会成功。

　　“才没有呢！今天难道放假，所以应该谢谢初音才对！起码我的假期不会那么无聊！”允儿用手也擦了一下自己额头上的汗珠，摇了摇头。

　　“这样啊！那她们都在家啊？”月影枫拿出纸巾，分给允儿一张。

　　“没有！秀英回家一趟了！徐贤去练钢琴了！孝渊在院子里面练舞！Sunny在打游戏！秀妍姐在睡觉！泰妍姐、侑利还有美英在看电视！”允儿接过月影枫的纸巾，才慢慢为月影枫解释。

　　“哦！节目都挺丰富的嘛！好了！我们回家！回家把东西放好了，爸爸陪你继续玩啊！”月影枫提起行李袋，笑着亲了在把玩放大镜的初音一口后，就和允儿慢慢走向花点。

　　和闻讯走出来的金正雄以及朴建初都打了一声招呼后，月影枫回到了花点。

　　在一旁无精打采的刘彦君看到月影枫后，也是精神一振，殷勤地为月影枫倒了一杯水，而在屋子里面看电视和打游戏的Sunny她们听到屋外的动静也是连忙跑了出来。

　　“回来啦！”说话的是泰妍。

　　“嗯！”月影枫把初音放下，坐在椅子上，喝着水，点了点头，算是答应了泰妍。

　　“嘻嘻！哥哥！有没有手信啊！”而侑利的脸上露着淡淡的八字纹，像只小馋猫那般看着月影枫。

　　而听了侑利的话，其余几女也是一脸期待地看着月影枫。

　　“嗯嗯！”正在喝水的月影枫说不上话，只能点头算是回应了侑利。

　　“耶！”一看到月影枫的举动，几女都纷纷欢乐了起来。

　　“哥哥！你死了！呜呜呜！”此时，Sunny也跑了出来，一看到月影枫，第一句话就这样说道。

　　“噗！”Sunny的话给月影枫的刺激无疑是巨大的，自己活生生地在这里，她突然就冒出这样的一句话，除不是刺激是什么啊。

　　同时被刺激的还有一脸幽怨外加一脸水珠的刘彦君，月影枫刚刚喷出的那口水全部都撒在他脸上了。

　　“Sunny，你怎么说话的！”泰妍连忙推了一下Sunny，一脸嗔怪。

　　“没事没事！我说大小姐啊！我可没欠你什么钱啊！不用这样咒我吧！”月影枫摆了摆手，看着已经知道自己口误，一脸不好意思的Sunny，哭笑不得地说道。

　　“哥哥！不好意思啊！人家说错了！我的意思是莱维死了！呜呜呜！”Sunny连忙把事情向月影枫解释清楚。

　　“哦！死了！死了就死呗！这样我就不用拍第三部了！”月影枫一听，心里顿时就乐了，自娱自得地说道，丝毫没有注意到身边几个小妮子已经一头黑线地看着自己。

　　“才没有呢！第三部还要你来拍！”一听到月影枫这样“自暴自弃”，Sunny顿时不爽地叫了起来。

　　“还要拍？不是说莱维已经死了么？那还怎么拍第三部？！”一听到Sunny这样说，一头雾水的月影枫顿时傻眼了。

　　“事情是这样的！”泰妍见状也不再打哑谜，于是把之前《空之轨迹SC》发布后的一系列事情都告诉了月影枫。

　　原来在《空之轨迹SC》发售后，在韩国揭起一场史无前例的热潮，所以的正版游戏光盘才一上市就无一不受到青少年们的哄抢，对于第一部留下的悬念，约修亚和白发男子以及教授的关系、还有白发男子的真实身份还有大boss教授的真面目……对于这一切大家都已经有种迫不及待的感觉，所以很多玩家一拿到游戏光盘就开始通宵冲关。

　　在面对那么多发烧友，所以光盘才正式发售的第一天就出现了脱销的情况。就连Sunny想买也买不到。不过幸好，月影枫那个死党还不算忘记月影枫，把一张光盘寄给了月影枫，Sunny这才能够过了一把游戏瘾。

　　即使是连夜通关，不过第一个知道结局的人还是在二天之后公布了一系列剧情，面对如此重大的爆料，大家最感兴趣的就莫过于《空之轨迹》系列的人气角色——剑帝莱维，也就是第一部里面的洛伦斯少尉的死亡了。

　　说洛伦斯少尉是人气角色，一点都不过分！在日本的游戏还是漫画里面，出现一些甚至比主角还要拉风，还要高人气的角色不是没有，洛伦斯少尉这个角色本事刻画就算是比较成功，在经由月影枫的扮演，经过月影枫的人气推动后，在韩国《空之轨迹》里面，洛伦斯少尉的人气可是比主角还要高，在系列游戏里面也算是数一数二的。不过拍在第一的始终都是当之无愧的李孝利所扮演的雪拉扎德了。

　　如此人气之高的一个角色就在第二部挂了，许多剑帝控顿时便接受不了，纷纷对F社提出了抗议，韩国Fans这一不理智的举动，谁会想到带动了本来也很憋屈但还打算忍着的日本Fans，于是F社受到了许多玩家的抗议，无论是网络上还是现实上。

　　游戏大卖还被抗议的情况，在F社成立至今还算是第一遭，更有许多玩家方言，以后都不再买F社的游戏了。这样的情况经历了轰轰烈烈的三天后，F社终于顶不住压力，由《空之轨迹》的开发总负责人小泽明一出来发言，表示剑帝莱维的戏份不会就这样结束的，他还会在《空之轨迹》的第三部也就是3rd再一次和大家见面的。

　　一听到F社发布出这样的消息，无论是月影枫的歌迷们还是剑帝控都纷纷奔走相告，告诉大家自己这一胜利……

　　听完泰妍的说话后，月影枫已经彻底傻眼了。原来在自己不在的这几天都发生了这样轰轰烈烈的事情，不过这都不是重点，重点的是F社竟然为了圈钱，决定把死去的角色复活，这算什么道理啊！

　　月影枫从心里强烈谴责外加鄙视F社这样的行为，原因还要继续“剥削”自己。不过在面对众女，月影枫就懒得吐槽而已。

　　“原来是这样啊！还发生了这么奇怪的事情啊！那在我不在的时候，还发生了什么奇怪的事情么？都通通告诉我吧！”月影枫看着众女，咧嘴一笑道，本来他也不过是随口问问而已，不过众女的表现可是出乎他的意料啊。

　　“还真的有啊？”看到众女一副欲言又止的样子，月影枫顿时吃惊地瞪大了眼睛。

　　“如果说奇怪的话，那应该算吧！”允儿一脸不确定地说道。

　　“我觉得就算咯！”侑利点了点头。

　　“必须算！”泰妍也点头附和。

　　“到底是什么事情啊？”听到几女一唱一和，月影枫笑着打断道。

　　“都怪叔叔了！在公司内部出了一条新规定！”此时Sunny嘟着嘴为月影枫解开疑惑。

　　“满叔？满叔又干嘛了啊？”月影枫一听，便微微一惊。

　　“就是他前几天突然出了一条新规定，说以后不许和JYP的艺人争锋相对，要保持良好的竞争！尤其是练习生更不许出现吵架甚至是打闹的事件！”

　　“不是吧！”月影枫听完，下意识地抬头看了一眼太阳，嗯！今天太阳还是东边升起的，那是不是李秀满秀逗了啊？

　　月影枫觉得自己的脑子都快不够思考了，因为这实在是太诡异了，不过月影枫下意识地想到，在自己不在的这段时间，S.M肯定是发生了什么问题，要不然，李秀满会做出这样的一个决定。

　　“很奇怪对吧！”看着月影枫沉默不语的样子，泰妍小声地提醒道。

　　“嗯！是挺奇怪的！不过满叔这样做肯定是有他的用意的！我们就不要胡乱猜测了！好了！你们快过来看看我带给你们的礼物吧！”月影枫笑着点了点头，但却把话题转移开，把自己的行李袋拿过来，拉开拉链从里面拿出一件件礼物递给众女。

　　“哇！好漂亮啊！”接过月影枫送的礼物，众女都纷纷笑道。

　　“还有这个呢！”月影枫拿出一个礼品盒，小心翼翼的样子都把几女的目光吸引过去了。

　　“是什么啊？”

　　“是给你们的生日礼物！包括已经把生日过了的泰妍、秀妍、Sunny你们！”月影枫微微一笑，然后把盒子打开，只见里面出现了九个星座形状的挂饰！

　　不知道用什么材料做成，但却在阳光的照耀闪闪发光。

　　“哥哥原来你还记得我的生日啊！”Sunny一听，顿时眉开眼笑地看着月影枫，而泰妍就神色有点复杂地看着月影枫。

　　“那是当然！快看看喜欢不！你可是金牛座！这个给！毕竟你们也只在我这里住一年嘛！所以把你们九个人都买了也省的我惦记着！嘿嘿！”

　　月影枫话一出，全场顿时出现了冷场，只见几女都直勾勾地看着月影枫，让月影枫有种不寒而栗的感觉。

　　“哥哥！你想赶我们走了么？”侑利一脸不舍地看着月影枫问。

　　“我不是这个意思！不过你们迟早都要出道的，老住在我这里也不是个事！我不是要赶你们走！而是到时候轮不到你们不走！07年也已经很近了！到时你们就要出道了！做了大明星可不要忘记哥哥我啊！”月影枫摆了摆手，连忙调节一下气氛。

　　“可人家就是舍不得你嘛！”Sunny搂着月影枫手臂，撒起娇来。

　　“哈哈！真的是舍不得哥哥，到时也可以回来玩的嘛！就怕你们到时没这个时间了！”月影枫笑着揉了揉Sunny的头发。

　　此时，郑秀妍也走了出来，刚好听到月影枫的这句话，心里不知道为何突然升起一种不舍的感觉……


第四百四十三章 第一次见家长

　　翌日的早晨，在初音和九女都吃饱早餐，目送初音去上学后，月影枫也开车载着九个回公司。

　　昨晚月影枫送给九个的生日礼物，九个都已经收到了，没有女孩子可以对亮晶晶的物品有免疫力，九个也一样，起码就连郑秀妍对自己说话的语气也温柔了许多，这让月影枫心里到时暗暗松了一口气。

　　“你们先去训练吧！我找满叔有点事情需要聊一下！”在S.M内部停车场把车停放好之后，月影枫对着九女如是说道。

　　“是！”九女纷纷点了点头，对月影枫说了再见之后，便纷纷跳下了保姆车。

　　我倒要看看，在我离开的这段时间到底发生了什么事情。看着九女离去的背影，月影枫抬头看了一眼S.M的四楼也就是李秀满的办公室所在地，心里如是想道。因为早就在之前，九女已经把李秀满拜访过JYP以及朴振英回访S.M的事情告诉了月影枫。所以月影枫下定决心弄清楚这到底是怎么一回事。

　　“满叔我回来了！”敲响了李秀满办公室的门，在李秀满的允许后，月影枫笑着走了进去，而李秀满也笑着连忙迎了出来：“回来了啊枫！成彪都已经和我说了，不过这小子还留在济州岛！这小子估计就是一个有了媳妇忘了娘的人！”

　　李秀满笑骂着对月影枫诉说赵成彪“重色轻友”的事情。因为金妍美还要陪李孝利留在济州岛，所以赵成彪也很没义气地让月影枫独自一个人回到首尔。

　　“没有办法！成彪哥快要结婚了嘛！满叔，到时这个婚假……”

　　“没有问题！我已经考虑好了！”月影枫还没有说完就给李秀满大手一挥打断了。

　　听到李秀满这样说，月影枫心里顿时松了一口气。

　　“哦！满叔，这是我们S.M今年夏日特辑的歌曲！你看看吧！”把赵成彪的事情说了之后，月影枫从随身携带的U盘拿出来递给了李秀满。

　　“好的！我有空就会看一下的了！如果合适的话，马上就开始录制！今年已经比往年迟了一些了！许多Fans都已经迫不及待了！”把U盘里面的乐谱拷贝下来后，李秀满把U盘还给了月影枫：“李孝利的MV拍摄还算顺利吧？”

　　“还好了！一切还算顺利！对了！满叔，我有件事想问你一下！”想起李秀满那个古怪的命令以及朴振英和拜访S.M的事情，月影枫心中一动说道。

　　“什么事情啊？你问吧！我一定知无不言，言无不尽！”李秀满哈哈一笑，整个人都躺在老板椅上，一脸惬意和舒适的样子就知道他最近过得挺滋润的了。

　　对于李秀满的话，月影枫只是笑了笑，不以为然。全盘托出也要等李秀满回答后，自己才会有所判断。

　　“我听说我不在的时候，朴振英前辈来拜访了我们的公司呢！满叔，你和他的关系什么时候变得那么好了啊？而且还听说还在更早之前，你也去过JYP拜访过朴振英前辈哦！你们该不会是……”月影枫虽然没有继续说下去，但用一副怀疑的眼神看着李秀满。

　　“枫啊！这个你千万不要误会啊！”一看到月影枫这个样子，李秀满顿时便坐不住了，摆了摆手连忙坐起来，心里却暗暗地擦了一把汗，看来还真的是无法做到“知无不言、言无不尽”啊！

　　“那到底是怎么一回事啊？”月影枫眉毛一挑，一脸怀疑地看着李秀满。

　　“就是S.M资金不够吃不下《空之轨迹》的各种投资，所以决定找JYP联合起来了！毕竟公司还有留下剩余的资金，如果自己独食的话，会不会撑死我不知道，但公司就估计会先扁下来了！”李秀满睁眼说瞎话，装出一副苦样，不知道还以为S.M已经到了山穷水尽的地步。

　　“不是吧？S.M的财政没理由这么差啊！”月影枫看着李秀满，半信半疑地问。

　　“枫啊！你是有所不知啊！请导演，每个演员的费用，后期投资每一笔都摇花不少钱啊！尤其是这个代理费，你知道花了多少吗？”

　　“多少啊？”看到李秀满这个样子，月影枫来了兴趣。

　　李秀满没有说话，只是伸出了五根手指头，示意月影枫自己猜。

　　“五百万？”月影枫试探性地问。

　　谁知道李秀满摇了摇头，示意月影枫继续猜。

　　“不会是五千万吧？”这下月影枫也有点吃惊了。

　　“嗯！”这下李秀满才点了点头。

　　“美金啊？”月影枫双眼瞪得更大。

　　“我的天啊！你都想到哪里去了？五千万已经够可怕的了！还美金！人民币啊！”李秀满一听，自己也开始反白眼。如果F社真的敢开口要五千万美金，他直接把这部电影留给下一个冤大头。

　　“五千万人民币？还好！”听到李秀满报出确切的数字，月影枫舒了一口气。

　　而李秀满听了月影枫的话差点没晕过去，我的金笸箩啊，当初我刚刚创办S.M的时候，市值才30亿韩元而已啊！五千万人民币已经是一百亿韩元，等于当初3个S.M公司了。

　　不过见月影枫不再怀疑自己，李秀满也懒得吐槽了，他知道五千万人民币对于月影枫来说无疑是九牛一毛，因为月影枫可以用五千万去砸人家一辆车来为初音出气。

　　“所以你明白我为什么要找JYP了吧！虽然我和朴农村是斗得要生要死的！但是我对他还算是了解！找他合作，我也可以放心一点，起码不会怕他在后面耍心眼！要是换了另外一个人，我还不能够这么放心呢！”

　　“嗯嗯！”听了李秀满的话，月影枫也表示赞同地点了点头，虽然JYP和S.M是死对头，不过彼此还真的没有暗地里下过绊子什么的。

　　“哦！对了！满叔，我还有一件事想要和你商量一下的！”

　　“哦什么事情啊？”见月影枫不再质疑自己，李秀满舒了一口气，示意月影枫继续说。

　　“嗯！我想今年不发专辑了！”月影枫想了想，还是和李秀满说出了自己的决定。

　　“什么？”一听到月影枫的话，李秀满比上次更加吃惊地看着月影枫：“不发专辑？为什么啊？”

　　“因为我今年工作太忙了！想抽多点时间陪初音啊！”月影枫目光有点闪烁，不敢面对李秀满。

　　“这个是原因之一！但不是主要原因吧！我猜猜！你该不会是为了李孝利那个丫头吧？！”李秀满仔细想了一下，立刻就猜到了其中的缘由。李孝利在八月份就会发售全新专辑，如果月影枫选择在这个时候出的话，对李孝利新专辑影响无疑是巨大的，韩国是一个很小的国家，注定市场也不会很大。而且这几年唱片市场一直都在萎缩，如果不是对自己有绝对信心的歌手，一般都不会选择和一些实力较为强大的歌手同一时间一起发售专辑的。

　　如果说月影枫这样做是怕了李孝利，李秀满那是打死也不相信，如果排除了这个可能的话，那最后得出的结论那就是浅显而见了，那就是月影枫不想因为自己而把李孝利的专辑销量给影响了。而月影枫的沉默也已经算是默认了自己的说法。

　　毕竟韩国不同于日本，日本同样也是小国，但在经济还是科技上无疑是一个大国，而韩国无论是经济和科技和日本相比，还是相当不如。所以想要想日本那样，一个顶级歌手一张专辑销售有几千万张那无疑是做梦。

　　“那你打算怎么跟你的歌迷们解释啊？！他们可是盼望你这张专辑很久了！”相通这些的李秀满苦笑一声，看着月影枫说道。

　　听到李秀满这样说，月影枫心中一喜，李秀满这样说无疑就是肯定答应自己今年不出新专辑这一个请求。

　　“这个我已经考虑好了！我会把今年和明年要出的专辑合成一辑，整张专辑24首歌！一次性答谢歌迷们的支持！满叔，你觉得可以么？”月影枫眉飞色舞地说道。

　　“你小子都已经考虑好了！哪还用管我啊！不过枫啊！这样做值得么？”李秀满指着月影枫笑骂了几句，才一脸正色地看着月影枫。

　　“她比我更需要一个大赏来证明自己！我虽然没有把她获得大赏的能力，但是在我力所能及的范围内，我就是可以帮得一下算一下吧！”月影枫丝毫不在意李秀满语气满是沉重的语音，对着李秀满咧嘴一笑。

　　看到月影枫的笑容，李秀满觉得有丝睁不开眼睛的感觉，“那好吧！这样我就明白了！这样的话，我们S.M的夏日专辑就提前拍摄，没有问题吧？”

　　“没有！不过Unee和宝儿还有天上智喜她们可以赶回来么？”

　　“这个你就不用操心了，反正我不会累着她们就可以了！”李秀满摆了摆手，示意月影枫不用担心。

　　“那就好！”月影枫点了点头，没有异议。

　　“枫啊！你们年轻人！爱玩嘛！所以一些事情，我也不便说什么，不过宝儿可是一个好女孩啊！你可不要欺负她啊！而且她也算是你满叔我的半个闺女了！知道了么？”

　　公事谈完后，李秀满开始管起月影枫的私事了，因为就冲月影枫这样帮李孝利，李秀满嗅到一丝不好的气氛，所以才不得不说话提醒月影枫。

　　“我知道！宝儿是一个好女孩，我不会让她受到伤害的！”月影枫点了点头，表示自己知道了，但是心里却一阵苦涩，说这句话的时候，自己都有点看不起自己啊，因为已经把宝儿伤害了。

　　“那就好！那就好！”不知道月影枫情况的李秀满在听到月影枫表示出承诺后，笑着点了点头，长长地松了一口气。

　　看到李秀满这个样子，月影枫更是觉得全身不舒服，连忙站起来：“满叔！还有什么事情么？如果没有什么事情的话，我就先离开了啊！”

　　“哦！好的！最近就是许多综艺节目都找上门了，我都一一帮你推了！既然你现在回来了！你自己可以选择参加一两个！如果都不喜欢的话，不参加也可以的！”李秀满点了点头，把一叠资料交给了月影枫。

　　作为一个艺人还有这样的自主选择权，如果说出去都不知道会引起别人的羡慕。由此也可以看见月影枫现在在S.M公司到底是一个什么样的地位了。

　　“嗯！我会考虑的！”接过李秀满的资料，月影枫点了点头，便走出了办公室。

　　“唉！现在的年轻人啊！比我那时候还要疯狂啊！”看着月影枫，李秀满叹了一口气，然后开始了自己一天的新工作。

　　……

　　“成彪哥啊！你忙么？”

　　“我？没事啊！Moon啊！你这是干什么啊？声音怎么那么小声的？”

　　“嘘！成彪哥你小声一点啊！”听到赵成彪的嚷嚷大叫的声音，月影枫连忙把食指抵在嘴边，对着电话听筒作了一个噤声的动作。

　　“好好好！我小声一点！Moon啊！你有什么事啊？”被月影枫举动搞得莫名其妙的赵成彪还是下意识地小声一点。

　　“就是想问你一下，你去见过妍美姐的父母了么？”月影枫期期艾艾小声地说道。

　　“见过了啊！怎么了啊？”一听到月影枫这样说，赵成彪就更加奇怪了。

　　“那……那些老人喜欢什么，或者去见他们之前，需要做点什么吗？”月影枫一听，就好好像捉住了救命稻草那般。

　　“哦！那个而已啊！简单，就是……咦！等一下！Moon啊！你问这个干什么啊？”赵成彪刚想教一下月影枫，但是很快就察觉到这里面的不对劲了。

　　“你管我啊！你要是不教，我去找其他人了啊！”被赵成彪这样一问，月影枫倒是先发制人，“恼羞成怒”地说道。

　　“教教教！没说不教！就是想打听一下而已嘛！”赵成彪眼里闪着八卦的火焰。

　　“教就快点说，其他的迟点和你说！”

　　“好好好！呐！第一次见面肯定是……”

　　于是赵成彪便把自己见准岳父准岳母的心得都一一教给了月影枫。而月影枫则就用笔和用纸一一都记下来了。

　　“好了！就是这么多！还有什么不懂的吗？”赵成彪一口气就洋洋洒洒地说完了，末了，还喝了一杯水。

　　“没有了！”看着密密麻麻的笔记，月影枫摇了摇头。

　　“嗯！那就好！不过一切都要看临场应变！要知道每个岳父岳母都不一样的嘛！这种事情要经历多了才能够得心应手，炉火纯青的！”赵成彪一脸得意地说道，但谁知道乐极生悲，背后顿时响起了一个声音。

　　“哦？看来你见过不少次家长嘛？！这么清楚！”一个冷笑传了进赵成彪的耳朵，在这样四季如夏的济州岛，赵成彪竟然生出要盖棉被的感觉。

　　“妍美你听我解释嘛！不是你想得那样啊！”赵成彪连忙把月影枫撇到一边，站起来安慰金妍美。

　　“那是怎么样啊？”金妍美双手摆于胸前，背对赵成彪说道。而在一旁的李孝利就捂着嘴在偷笑。

　　“是这样的！都是Moon这个小子，Moon你来和你的妍美姐解释啊！Moon？”对着电话一阵嚷嚷，接过赵成彪悲催地发现，月影枫早就见势不好，便断了点电话。

　　Moon啊，你不义在前，可不要怪我哥哥我啊！赵成彪见状，便一把泪一把鼻涕向金妍美投诚，把月影枫拜托自己的都一五一十地告诉了金妍美。

　　“他问这个干什么啊？”金妍美漂亮的眉毛一挑，斜眼看着赵成彪问。

　　“我也是这样问的啊！但是他不肯说我也没有办法啊！”赵成彪连忙举起三根手指，一副要发誓的样子。

　　“这样啊！你啊！死罪可免，活罪难逃！我和孝利想去雪糕！你快去买！”

　　“是！遵命！”赵成彪一听，连忙屁颠屁颠地跑了出去。

　　看着赵成彪跑远后，金妍美才看着李孝利问：“李孝利啊！怎么办啊？都发展到要见家长了！”

　　“我不知道！”李孝利心乱如麻地摇了摇头，坐在一旁犹豫不决。

　　金妍美见了，也叹了一口气地坐了下来，“要不我问问他！”

　　“不要了！”李孝利摇了摇头，又不再说话。

　　……

　　“哈啾！”月影枫连续打了两个喷嚏，揉了揉鼻子，看着密密麻麻的笔记本，自言自语地说道：“一想二骂三感冒！谁骂我了……”


第四百四十四章 孙父孙母

　　“停在这里就对了吧？！”在熟读赵成彪教给自己的“金科玉律”之后，月影枫终于自信满满地主动约了孙艺珍，表示可以见面了。

　　对于月影枫的主动，孙艺珍虽然有点吃惊，但还是很高兴的，当下就把时间定在了晚上见面，地点在孙艺珍的家里。

　　“我都说停在这里就可以了！人家都不知道往你家跑了多少趟了！你倒好，一次都没有来过人家的家！”坐在副驾驶的孙艺珍待月影枫停好车后，才一脸不爽加幽怨地看着月影枫。

　　被孙艺珍这样一看，月影枫顿时没有任何办法了：“这不是敏感事情特殊处理嘛！”

　　“你都来见人家的爸爸妈妈了！还敏感！那你就回去啊！”孙艺珍顿时推了月影枫一把，嘴巴都不满地撅了起来。

　　月影枫知道孙艺珍不过是口是心非，就从刚刚推自己的力道就可以看出，所以便咧嘴一笑道：“所以这次我不是来了嘛！好了好了！不要生气了嘛！我们快进去看看伯父伯母，不要让他们等急了！第一次见面就迟到可不好呢！”月影枫讪讪一笑，讨好地说道。

　　“哼！现在才急！”孙艺珍娇哼一声，但还是顺从地走下车，还从车上帮月影枫拿着带来的礼物。

　　“走吧！”孙艺珍一手提着礼物，一手挽着月影枫的手臂，脸上又重新焕发了笑容说道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，便和孙艺珍慢慢步入了孙艺珍的家。

　　孙艺珍的家是一栋小别墅，按照孙艺珍说的，这是出道后，自己和父母拿出一点资金买下来的，环境优美也让月影枫忍不住点了点头。

　　按了一下门铃，门很快就打开了，一位中年妇女探出半个身子，一看到孙艺珍和月影枫，脸顿时便绽放出笑容：“来了啊！快进来坐！快进来坐！肚子都饿了吧？！”

　　“没有饿！伯母！你好！我叫月影枫！”月影枫连忙行了一礼，自我介绍。

　　“我知道！我知道！艺珍经常和我提起你！嗯嗯！孩子挺不错！”孙妈妈笑着点了点头，眼里全是满意的神色。

　　“爸！”一走进大厅，一位中年男子带着眼镜正在看报纸，在听到动静后，放下报纸往门口的方向一看，孙艺珍顿时松开挽着月影枫手臂的手，快速上前搂着那名中年男子，甜甜地叫了一声。

　　“回来啦！”中年男子慈祥地拍了拍孙艺珍的肩膀，然后抬起头仔细地打量着月影枫。

　　那目光给月影枫的感觉就是，自己是猎物，而那位中年男子就是经验丰富的猎人！而且那种眼神还给月影枫一种感觉，就好像是情敌的敌视那般。

　　难怪别人都会说，一个男人一生最大的情敌就是他老婆的父亲，现在想了想，其实这句话也是不无道理的。

　　一想到将来如果初音也到了这个年龄，也带着一个男孩子回来见自己的话，那自己肯定会说：“咦！小子！不错嘛！来来来！来陪我过两招！不用‘覆雨剑’把你轰成渣就便‘小李飞刀’直接把你秒了！”

　　不过现在不是自己见初音的男朋友，是自己见家长，所以一念之间，月影枫虽然是想了那么多东西，但却连忙对着孙爸爸鞠了一个躬：“伯父好！我叫月影枫！”

　　“嗯！你叫Moon！对吧！你和艺珍一样，也是艺人？”孙爸爸见月影枫对自己问好，脸上挤出了一丝笑容，不软不硬地问。

　　“是的！我的艺名是叫Moon！不过伯父你可以叫我Moon可以，见我影枫也是可以的！”月影枫连忙小声地解说。

　　“没事！咦！你的女儿初音呢？”在大家纷纷落座，孙妈妈给各位都端上茶后，孙爸爸眉毛一挑，看着月影枫说道。

　　“哦！初音还有作业需要做！而且，她还不知道我和艺珍的事情，所以今晚就没有带她来！”每一次应对，月影枫总要把后路想好，要不然，到时惹到孙父和孙母的不悦就惨了。

　　“你的意思是你的女儿还不知道你们交往？”听了月影枫的话，孙父略略有点惊讶，而孙母早已经一脸吃惊地看着孙艺珍了。

　　“是的！我觉得，小孩子嘛！还是让她慢慢接受得比较好！”

　　“哦！那如果你的女儿不同意你和艺珍在一起那该怎么办啊？”孙父立马根据月影枫话里的意思给出了一个猜测。

　　“我想这应该不是问题的！因为初音很喜欢艺珍！”

　　“那我说的也是假如啊！再说了，小孩子对于自己的母亲可是有着第一印象的！所以对于后面的人可是相当敌视的！现在不讨厌艺珍，有可能是还没有意识到艺珍就是自己将来的妈妈！但如果让她知道了呢？这就不好说了！你说是不是啊？”

　　“这个！我也不好说！毕竟初音和艺珍的关系很好！第二嘛，事情不还没有发生，即使发生了，我也有信心去把她们之间的关系处理好！”

　　“是嘛？”听到月影枫不顺着自己的话，反而稍微反驳一下自己，孙父先是微微一惊，然后嘴角露出一丝莫名的笑容还要说点什么但却给孙艺珍打断了：“爸爸！你就放心吧！我会处理好我和初音之间关系的！你不用担心！”

　　“就是！老头子！你少说点这样话！”孙母也小声地埋怨了一下孙父后，然后又一脸笑容地看着月影枫：“枫啊！一个人带大初音不容易吧？”

　　“还好了！初音挺懂事的！从来不给我添乱！而且还会心疼人！”月影枫笑着点了点头，一想起小妮子娇憨、刁蛮的小模样，月影枫心里就一暖。

　　“那下次就一定要带初音来吃饭了啊！我也想见见她呢！从电视上看她，就觉得她粉嫩粉嫩非常可爱！”

　　“好的！”月影枫连忙点头答允。

　　“好了！你们慢慢聊！艺珍啊！进来帮帮我！”说着，孙母拉了一下孙艺珍，意思非常明显了，就是要给月影枫和孙父一个独处的机会。

　　孙艺珍虽然很不愿意，但还是依照孙母的话，走进了厨房。

　　一时间，偌大的客厅就只剩下月影枫和孙父。

　　“喝茶啊！”孙父指着月影枫面前冒着热气的茶杯，微微一笑道。

　　“哦！是的！”月影枫连忙举起杯子抿了一口，放下杯子，小心翼翼地看着孙父。

　　“说老实话，你和艺珍在一起我并不看好！”孙父也抿了一口茶水，放下杯子，沉吟了片刻，猛然开口说道。

　　月影枫一听，眉毛一挑，但还是低眉顺眼地听着孙父说下去。

　　看到月影枫并不急于反驳自己，孙父微微地点了点头，慢慢说道，一言一句都包含了一位父亲对女儿的爱：“你……这么年轻就有女儿了，说实话，艺珍可能还没能够适应做一个妈妈！其次，在演艺圈里面，真爱实在是太少了，而且像艺珍这样的女孩子这么早结婚，我们也觉得不现实！不过这次请你回来吃饭呢，一是艺珍整体把你挂在嘴边，我们想认识一下这到底是怎么样的一个人，第二嘛，就想作为一位父亲想对你提出一个请求！”

　　“伯父千万不要这样说！”月影枫一听，连忙摆了摆手：“你有什么事情，尽管吩咐我们这些后辈就可以了！说请求实在是太让我们惶恐了！”

　　“呵呵！那我老实和你说了！”月影枫的态度无疑是让孙父满意的，孙父看着月影枫脸上笑容大盛。

　　“伯父请吩咐！”月影枫点了点头，一脸认真。

　　“艺珍这孩子有时候挺单纯的，但有时候又挺执著的！所以我们一直都为她担心！幸好，在我们俩的照看下，她总算是快快乐乐地成长到现在！不管你是否是以后都可以陪伴艺珍一生的那个男人！但我们作为孩子的父母，我们希望无论什么时候，无论发生什么事情，你都多让着一下艺珍，如果真的是不合适要分散的话，也请好聚好散！可以么？”

　　“伯父！你的意思我很明白！我也是有女儿的人，我能够体会这样的心情！所以伯父请你放心吧！你刚刚说的事情我都知道！就算你不说，我也会这样做的！”

　　看着孙父，月影枫一脸认真和诚恳地说道。

　　“那这样我就放心了！”孙父一脸满意地点了点头。

　　就在这谈话的空档，孙艺珍已经和孙母连续把几个菜做好了，饭厅都是热气腾腾的一片。

　　“吃饭了！”孙艺珍拿出碗筷叫了一声，孙父笑着招呼月影枫往饭桌上面坐。

　　“枫啊！我不会做中国菜！韩国菜习惯么？”孙母解下围裙后，笑眯眯地看着月影枫。和父亲不同，俗话说丈母娘看女婿，越看越喜欢！就是这样的道理。

　　“还好了！住了这么久！肯定已经适应的了！”月影枫点了点头示意自己没关系。

　　“那就起筷吧！”孙母一脸慈祥地看着月影枫，看样子是恨不得立即就把所有菜都堆到月影枫的面前。

　　“枫啊！你将来有什么打算啊？”吃饭间，孙母提起了一个人之常情的问题。

　　“嗯！等资金积累到一定程度我就离开娱乐圈，到时就投资一点生意吧！”

　　“隔行如隔山啊！一个艺人做生意好么？”孙母一听，顿时便放下碗，一脸担忧地看着月影枫。

　　“我家里就是做点小生意的！小时候耳闻目染的！应该没有问题！”月影枫讪讪一笑，开始编造。

　　“哦！你家里还有谁啊？”孙母听了，若有所思地点了点。

　　“爷爷奶奶、爸爸妈妈还有姐姐和弟弟妹妹！”

　　“那么大的一个家庭啊？”听完月影枫的话，不仅是孙母就连孙父也略略吃惊。

　　“嗯！家里人口是多了一点！”

　　“那你打算什么时候退出娱乐圈啊？”此时孙父也发话了。

　　“2010年吧！虽然娱乐圈比较累，不过有时候钱也来得比较快！趁着这几年还有点人气就尽量找多点钱吧！”月影枫有点自嘲式地说道。

　　听了月影枫的话，孙父和孙母都点了点头不再说什么，而孙艺珍则就偷偷向月影枫挥舞一下小拳头，意思很明显，叫月影枫不要忘记自己说过的话。

　　一顿饭就这样慢慢地吃完了。

　　吃完饭，坐下来和孙父孙母拉拉家常后，月影枫就起身告辞回家了。而孙艺珍则就送月影枫出门口。

　　“怎么样啊？和我爸爸聊得怎么样啊？”孙艺珍一脸紧张地看着月影枫。

　　“没事！伯父没有阻止我们交往！不过也不是很相信我们！不过他就和我说……”月影枫便把孙父交代自己的事情都一五一十地说给孙艺珍知道。

　　“爸爸！实在是太傻了！难道人家不会自己照顾自己啊！”听完月影枫的诉说，孙艺珍低着头，踢着地上的小石子说道，虽然话里带着倔强，但是声音那丝梗咽却把她的真实心情给出卖了。

　　“这就是为人父母对子女的关爱了！尤其是女儿！儿子，作为父母是可以给他一辈子的爱，而女儿能够给的爱就这样这二三十年了，所以往往女儿都是父母心中最牵挂和最内疚的那一个！”月影枫的手搭在孙艺珍的肩膀上面慢慢开解道。

　　“知道了！那以后初音也找男朋友了，你会怎么办啊？”孙艺珍吸了一下鼻子，然后眼睛闪着狡黠地看着月影枫。

　　“先把那男的揍一顿再说！”一想到自己所想的那一幕，月影枫就情不自禁地把自己的想法脱口而出。

　　“嘻嘻！你这个爸爸真霸道！”指着月影枫，孙艺珍发出了银铃般的笑声。

　　“对啊！我是很霸道的啊！不仅仅是初音！你也是！”说着，月影枫就把孙艺珍搂进自己的怀里，往孙艺珍的嘴唇上面就啄了一口。

　　“你疯啦！”孙艺珍顿时四处打量一下，发现没人后，才慢慢地偎依在月影枫的怀里，伸手打了一下月影枫：“对！你就是一个霸道的人！我怎么以前就没发现！”

　　“嘿嘿！现在才发现！晚了！”紧紧地搂着孙艺珍，月影枫咧嘴笑道。

　　“哼！”孙艺珍对着月影枫皱了皱可爱的鼻子，然后心安理得地埋首在月影枫的怀里，享受起这难得平静的片刻。

　　“好了！早点回去吧！不要让初音担心了！”过了一会儿，孙艺珍才抬起头，细心地为月影枫整理一下衣领：“今晚来找我！我的房间就在那个靠窗的位置！”

　　“怎么了？”被孙艺珍突如其来的话搞得摸不着头脑的月影枫不解地问。

　　“你就不要怪了！反正你今晚不来，我就恨你一辈子！以后都不和你说话了！”孙艺珍把月影枫推向车子，然后小声地叮嘱道。

　　“好吧！今晚等我哦！”月影枫点了点头，便在孙艺珍的目送下离开了。

　　看着月影枫的车子离去，孙艺珍不知道想到了什么，脸上一片酡红……


第四百四十五章 迷离的夜、尴尬的早晨

　　“你小子现在是不是在见家长啊？”还没回到家，月影枫的手机就响了，掏出来一接听，顿时就传出了金妍美那霸气十足的声音。

　　“不是！”月影枫立即就否认了，同时心里把赵成彪这样没有义气的行为骂了一遍。

　　“不是？”一听到月影枫的回答，金妍美的声音顿时变得及其古怪，而且里面还充满一丝怀疑和不信任，“不是你怎么问成彪那样的事情啊？你成彪哥可是一五一十地都告诉我了！你小子可不要给我打马虎眼！”

　　“真的呢！我是问成彪哥关于那方面的话题，不过我是想早做点准备！等找到琉璃的父母，我就带着初音去见见他们！”这次月影枫倒没有撒谎，根据车明惠和慎玉珠仅仅提供的一点线索，找到琉璃的父母已经是指日可待的事情了。

　　“真的吗？真的很快就可以找到琉璃的父母了？”听到可以找到琉璃的父母，金妍美顿时把问责月影枫的初衷丢到九霄云外，声音充满了惊喜，显然也为月影枫高兴。

　　“嗯！估计快了！”月影枫点了点头，表示没有错。

　　“那好吧！不过……你真的没有骗我？”金妍美点了点头，但话锋一转，又把问题扯了回来。

　　“没有！”月影枫摇了摇头，坚决地说道。

　　“哼！算你小子还有良心！不和你说了！回来再聊啊！再见！”说完，还没给月影枫说话的机会，金妍美就把电话给挂了，风风火火的性格尽显无疑。

　　“哎！”月影枫叹了一口气，又继续驱车回家。

　　深夜，夜深人静。

　　待到家里人全部都睡下后，月影枫才一身黑衣地从自己的房间轻手轻脚地走出来，而傲雪听到了那丝轻微的动静，抬起头，一看到是月影枫，顿时便把头又伏了下去。

　　再一次确认四周没人之后，月影枫一跃而起，顺着之前的记忆在高楼大厦间不停地奔跃。

　　约莫一个小时，月影枫终于来到了孙艺珍家。在隐秘处打量一下四周，发现没有其他情况后，月影枫才一跃而起，遵循孙艺珍之前的指示来到了孙艺珍的房间，此时时间才午夜一点半。

　　听到窗户响起了动静，孙艺珍连忙往窗外看去，看到月影枫那身黑衣打扮，顿时眉开眼笑地走过去为其打开了窗户：“怎么现在才来啊？”说着不满地撅起自己的嘴巴，显然对于月影枫让自己等了这么久很不满意。

　　“要等家里人睡着才可以出来！让你等久了实在是不好意思啊！对了！找我出来有什么事情么？”月影枫把面具摘了下来，顺手把面具抛到孙艺珍的床上问。

　　“没什么事情就不能找你出来么？”孙艺珍双手搂着月影枫的脖子，瑰丽的嘴唇露出一抹淡淡的笑意，化着淡妆的脸显得性感而妖娆。

　　此时月影枫才发现孙艺珍现在穿着一件黑色镂空的性感吊带睡袍，黑色蕾丝的睡裙掩盖不了那白皙的皮肤，即使是隔着薄如蝉丝的睡裙，依然能够感受到那肌肤惊人的弹性和滑嫩。睡裙才到膝盖那么长，两天白嫩嫩的小腿露了出来，十个脚趾涂着黑色的指甲油就好像十粒黑宝石那般。

　　“你知道你这是做什么吗？”双手放在孙艺珍的腰上，那盈盈可握，名副其实的水蛇腰，月影枫凑在孙艺珍的耳边低声地说道。这时月影枫再迟钝也明白到孙艺珍今晚叫自己来是有何用意了。

　　“我不知道啊！”孙艺珍嘻嘻地发出银铃般的笑声，双手紧紧地楼主月影枫的脖子，但是腰肢却慢慢地摇曳起来，挑逗着月影枫。

　　“你这个小妖精！”月影枫用自己的牙齿轻轻地咬了一下孙艺珍的白嫩嫩的耳朵，不敢太用力，怕自己一用力就会掉那般。

　　“好痒啊！”孙艺珍整个身躯都紧紧地偎依在月影枫的怀里，被月影枫这样一逗弄，整个身子都开始花枝乱颤般不依地扭动着，这样就更加挑动了月影枫的心中那把火。

　　月影枫一下子就吻住了孙艺珍的性感的嘴唇，拼命顶开了孙艺珍那并不严守的牙关，然后捉住那条丁香小舌，拼命地吸允着，掠夺孙艺珍嘴里的芬芳。

　　同时双手也并没有停下下来，像个调皮的小老鼠那般在孙艺珍的温香软玉的身躯上溜来溜去，很快就从睡裙的空隙钻了起来，在孙艺珍的娇躯上面肆意捣乱，孙艺珍的身躯先是一阵绷紧，但旋即便软了下来，整个人叫好像被人抽去了骨头那般，软在了月影枫的怀里，让月影枫肆意地轻薄。

　　深吻良久，月影枫才松开孙艺珍的嘴唇，一丝银线挂在两个人的嘴边，好像舍不得月影枫的嘴唇离开那般。

　　“坏蛋！”孙艺珍睁开剪水双瞳，脸上一片酡红，水汪汪的大眼睛白了月影枫，娇嗔一声，怎么看都是情人之间的撒娇而不是责怪月影枫。

　　“男人不坏！女人不爱嘛！你这么晚叫我来，还穿成这样，你就应该有这样的觉悟！”月影枫已经伸出孙艺珍睡裙内的双手紧紧地抱住孙艺珍，入手那一片滑腻，让月影枫有种心神摇曳的感觉，同时心头也是一片火热。

　　“哼！”孙艺珍呵气如兰地娇哼一声，没有接着月影枫的话说下去，而是伸出手点了点月影枫鼻子，在其耳边温柔地说了一句：“温柔一点！”

　　孙艺珍的这句话无疑是引爆了月影枫体内的炸弹，月影枫再一次吻住了孙艺珍的双唇，但是双手一阵摸索，很多孙艺珍就一丝不挂了。

　　把孙艺珍放在床上，看着那令天上的月光都黯然失色，害羞地躲到云层里面的身躯，月影枫感到一阵口舌干燥。

　　这个小妖精实在是太迷人了。

　　“轻一点啊！”孙艺珍睁开双眼，迷离地看了一眼月影枫，看着这个即将占有自己的男人，仿佛要把他深深地记住后，才慢慢地闭上眼睛。

　　“我爱你艺珍！”

　　“我也爱你！”

　　然后月影枫吻住了孙艺珍，但是腰间一用力，孙艺珍顿时睁开了眼睛，下一刻又闭上了眼睛，一滴泪水从紧闭的眼眶滑落，那是幸福的泪水……

　　“今晚是怎么了啊？嗯？”云雨过后，月影枫看着在自己怀里紧紧偎依，脸上红晕还没有散去的孙艺珍，不解地问。

　　“你管我啊？”孙艺珍睁开眼睛，白了月影枫一眼后，又闭上眼睛紧紧地搂着月影枫，享受这宁静的片刻。

　　月影枫放在孙艺珍的香肩上面，看着孙艺珍虽然一脸装出不在乎自己，但实则紧紧搂着自己、已经把她的想法出卖的小手，月影枫嘴角露出一丝微笑：“好了！不要倔强了！我一定会娶你的！所以其实你不用这个样子的！”

　　月影枫用力把孙艺珍搂进自己的怀里，即使已经是肌肤相亲，但那个用力的样子好像就摇把孙艺珍和自己融为一体那般，然后才在孙艺珍的耳边低声说道。

　　“我才没有怎么样呢？哼！不过你要记住你的话哦！”孙艺珍嘟着嘴，装作一脸不在乎的样子，但是那紧张的语气和期待的眼神无疑是把她内心的想法出卖了。

　　“我怎么会舍得骗你呢！”月影枫笑着点了点头。

　　“嘻嘻！我才不怕呢！这下我就和韩佳人一样了！”孙艺珍心意满足地露出了一个笑脸，说出了一番令月影枫瞠目结舌的话。

　　“你什么时候和佳人联系过啊？”月影枫看着孙艺珍，嘴巴张得老大。

　　“你管我啊！反正我就和她有联系，而且你不要以为我不知道你也答应韩佳人去她家吃饭的！不过看在你先来我家的份上！今晚就便宜你了！哼哼！”伸出葱葱玉指往月影枫胸口点了点，孙艺珍故意板着脸，但却难掩开心、骄傲之色。

　　失策啊！没有想到她们私下竟然还有联系。月影枫可以想象得到以后辛苦的日子了，所以他决定先攻克一个先。

　　一想到这里，月影枫的双手顿时不安分地动了起来，嘴里还笑嘻嘻地说道：“那你说以后还可以便宜我吗？”

　　“没有了！”孙艺珍想打起精神反抗，但无疑刚刚已经被月影枫榨干了力气，现在就连一根手指头都不想动，不一会儿，身体就把她给出卖了。

　　“真的不再便宜我了么？”感觉到孙艺珍身体的变化，月影枫开始翻身压着孙艺珍，笑嘻嘻地说道。

　　“你坏蛋！要轻一点啊！”孙艺珍勉强伸手拍了一下月影枫之后，便慢慢闭上了眼睛。

　　“知道，我的大老婆！”月影枫往孙艺珍的嘴唇上咬了一口之后，身体开始慢慢地摇动起来，伴随着还有孙艺珍那像猫咪那般性感而不失可爱的娇吟……

　　在孙艺珍腻歪了半夜，在四五点的时候，月影枫起床洗了一个澡就离开了。因为大白天顶着神龙少年的一身打扮，月影枫可不敢在高楼上走来走去，而孙艺珍很舍不得月影枫离开，但也明白这个道理，最后在和月影枫来了一个近乎十分钟的法式湿吻、宣泄自己的不舍后，才依依不舍地让月影枫离开。

　　虽然已经五点钟，天边也已经露出了鱼肚白，但是路上的行人还是比较少，而且月影枫也是游走在大厦的顶楼，所以一路上也算是畅通无阻。

　　但是快到家的时候却出现问题了。

　　因为家的楼顶不知道什么时候站着一个人，仔细一看，竟然是泰妍。

　　只见泰妍站在楼顶，正在练着自己的嗓子，因为早上，而且还是小楼楼顶的风比较大，所以泰妍放声高唱，也不会妨碍到别人睡觉。

　　如果平时月影枫肯定安静地待在一边欣赏这难得的一幕，可是现在嘛……表示在等下去，初音她们一醒来发现自己不在，那乐子就大了。而且这次是在卧室里面换装才出发的，所以根本就没有额外的衣服，要不然，月影枫可以换过一身衣服，装作是晨运回来。

　　等了十来分钟，发现泰妍还没有半点停止的意思，月影枫终于是忍不住了，只能按照之前思量好的计划行动。

　　泰妍正在飙高音，飙完后正要松一口气，但是身后蓦然响起掌声，伴随着掌声还有一个声音：“唱得非常好啊！”

　　泰妍被在这突如其来的声音猛然吓了一跳，一不小心站不稳，顿时便顺着屋顶滑了下来。

　　“小心！”月影枫原本只不过是想和泰妍打一声招呼的，但是没有想到会这样。

　　不过月影枫反应也是非常快的，一看到泰妍滚下屋顶，顿时一个身影跃下去，在泰妍摔在地上之前，把泰妍紧紧接住了。

　　“你没事吧？”看着明显已经有点头昏脑胀的泰妍，月影枫有点担心地问。

　　“没……没事！啊！”泰妍摇晃一下小脑袋清醒过来后，发现自己待一个一身黑衣的男子怀里，而且那个男子还带着一个奇怪的面具，顿时便忍不住大叫了起来。

　　不过声音才发出马上就被眼前的男子捂住嘴巴阻止了。

　　“嘘！小声点！不要吵醒别人！而且我也不会伤害你的！”手捂着泰妍的嘴巴，然后打量一下四周，发现初音她们没有被吵醒之后，月影枫才低头对早已经惊呆的泰妍说道。

　　“我可以松开！但你不要吵好么？”

　　“嗯！”泰妍顺从地点了点头，表示自己答应了月影枫。

　　“好！”月影枫松开了捂住泰妍嘴巴的手，泰妍果然依照约定并没有大吵大闹。

　　“你是不是神龙少年啊？”可以说话后，泰妍第一句就是这句，问完还一脸期待地看着月影枫。

　　“嗯！是的！”反正带着面具也不怕认出，月影枫大方地承认了。

　　“啊！真的是你啊！很早就想着想见你一面了！今天终于可以见到你了！”得到月影枫的承认后，泰妍顿时一脸欣喜地打量着月影枫，那个样子就好像一个歌迷看到了自己的偶像那般。

　　“嘿嘿！其实我一直都在暗中保护你们！不过你们不知道而已！”做戏做全套，月影枫讪讪一笑。

　　“你是不是……”泰妍刚要说什么，但是不知道为何停了下来，脸一下子就红起来了。

　　“怎么了？是不是哪里不舒服啊？”看着泰妍这个样子，月影枫连忙关心地问，如果因为自己刚刚那一吓，而吓出了什么问题，这自己的罪过就大了。

　　“没有！不过神龙哥哥你的手可以不可以松开啊？”泰妍的声音细若蚊音，如果不是月影枫的耳力特别好还真听不准。

　　“手？我不是已经松开了么？”月影枫一听，感到一丝疑惑，突然发现抱着泰妍的那只手传来一阵柔软的触感，甚至还有一丝僵硬的感觉。

　　月影枫低头一看，整个人顿时陷入了石化之中，因为自己的手赫赫放在泰妍那初具雏形的小馒头上面……


第四百四十六章 重叠的两个身影

　　“额！不……好意思啊！我不是故意的！”月影枫连忙把泰妍放下来，口齿不清地解释着，整条舌头好像打结了那般。因为他这时才发现原来泰妍没有带罩杯，那刚刚岂不是……月影枫可不敢把这话说出口。

　　幸好有面具挡住了，要不然泰妍就能看到月影枫那个窘样了。

　　“没事！”泰妍低下头，声音细若蚊音，但是脖子到耳朵上面的红通通却是把她给出卖了。

　　我说你没事就没事吧！干嘛还要低下头呢！泰妍的表现无疑是令月影枫一阵无语，所以月影枫决定岔开话题：“额！对了！那么早你就起床站在屋顶上面干什么啊？”

　　听到月影枫提起这个问题，泰妍脸上的表情顿时正常了许多，也敢抬起头直视月影枫，一脸认真地说道：“就是我们快要出道了，不想连累团队，所以……”

　　“所以就每天起床练习！对么？”看着泰妍，月影枫嘴角露出一丝微笑，在少时整个团队里面，九女的付出都是有目共睹的，但如果非要从勤奋的九女中选出最优秀的无疑就是泰妍和秀妍了。

　　“嗯！”泰妍点了点头然后就在台阶上坐了下来。

　　月影枫极力克制住自己不让自己往下看，最后就只能同样坐在泰妍的身边，偷空看了一下时间，还有一点时间。

　　“精益求精是没错的！即使你已经是你团队里面唱功是数一数二的！不过我觉得在兼顾唱功不退步，缓慢增长的情况，顺便兼顾一下自己的舞蹈或者会比较好！因为你们是一个团队，整体的感觉是非常重要的！而舞蹈就是呈现整体感觉的其中一种手段！”

　　“嗯？怎么了啊？”说完这番话，月影枫发现泰妍一脸惊讶地看着自己，便不解地问。

　　“你……你是怎么知道我的唱功是团队里面数一数二的啊？还有你又是怎么知道我的舞蹈功底不好啊？”泰妍鼓起勇气，把心中的疑问全部都问了出来。

　　额！什么叫搬起石头砸自己的脚，现在就是了。我总不能说，嗯！我是月影枫，还有什么我不知道的么？

　　月影枫心里自嘲一番，但却急中生智地说道：“我可是神龙少年啊！没有是我不知道的事情！而且……”

　　“而且什么啊？”看到月影枫停顿一下，没有继续说下去，泰妍顿时便急了。

　　“嘿嘿！而且我已经注意你们好久了！”月影枫故意凑近泰妍，语气阴森地说道，像吓一吓泰妍。

　　“是么？那你还注意到什么啊？”谁知道泰妍一点都慌张，而是一脸盈盈笑意地看着月影枫。

　　“没什么了！”见到泰妍不为所动，月影枫摇了摇头不再说下去。

　　“对了！神龙哥哥！你是专门来看我们的么？”泰妍到不在意月影枫的态度，而是一脸期待地看着月影枫。

　　“算是吧！今晚出去巡逻一下！途中就顺便来这里看一下了！”看到泰妍一双期盼的双眼，月影枫心里暗叫一声惭愧，但总不能坦白自己今晚是去窃玉偷香了。而且时间快要指向六点了，月影枫的心里可是越来越着急了。

　　“出去巡逻了？那有没有遇见那样的事情啊？”谁知道，泰妍一听到月影枫说出动了，顿时兴趣盎然地问。

　　“额！没有遇到了！哎！不过有时候一个干一件这样的事情，辛苦嘛！我倒不觉得，毕竟做了就预料会辛苦了！但做一件这样的事情总会有漏洞的！”看着天色大白的天空，月影枫深深一叹，语气里面充满了无奈。

　　“什么漏洞啊？”看到眼前的神龙少年语气突然就变得这么惆怅，泰妍就变得更加好奇，因为在自己一直幻想以来，神龙少年就是一个无所不能的人物，刚刚救下自己就更加印证了自己的想法，所以看到神龙少年突然变成这个样子，泰妍就感到更加好奇不已。

　　“我毕竟只是一个人，但是韩国的艺人却有千千万万，我不是害怕我忙不过来，我是害怕她们发生了危险，而我却不知道而已！如果是这样的话，我那一直以来的努力岂不是徒劳白费？！”伸出手，月影枫深深地感叹一声，即使是守护之手也是有着它的局限性啊。

　　神龙少年他不过是一个人，但是韩国的艺人就要千千万万，他一个人怎么可能管得过来？

　　所以我们可以帮到神龙少年的就是，拒绝潜规则，而且不仅仅是我们自己，还要带动我们身边的人……

　　不知道为何，听着神龙少年说起这番话，泰妍的脑子里面就不由自主地浮现月影枫之前也和自己等人说过的一番话，两者给泰妍的感觉，就好像是同一个人发出的感叹的那般，即使明明是两个人，但偏偏为什么会有这样的感觉，泰妍陷入了一阵迷茫，如果不是月影枫轻轻地推了她一下，估计她还继续这样坐下去呢。

　　“你怎么啦？”月影枫发完牢骚后，看到泰妍也是一语不发的样子，就轻轻地推了她一下。

　　“啊？我……我没事！不过就是想到神龙哥哥你刚刚说的话是错误的！”泰妍反应过来，一脸倔强地看着月影枫，认真地说道。

　　“哦？我错在哪里了？”听到泰妍这样说，月影枫反而来了兴趣，微微一笑，对于越来越近的时间也不着急了。

　　“一个人的力量固然是有限！但我相信只要尽了全力那就没有什么好后悔的了！而且我相信神龙哥哥你的行为一定会震慑那些坏人，同样也会影响到我们的！别的不说，那些受过神龙哥哥你恩惠的人命运不是因此而改变了么？”泰妍目光灼灼地看着月影枫，一脸认真地说道。

　　“呵呵！没有想到啊！我也会产生这样的迷惘！泰妍你说得对！尽了自己最大的努力就好了！而且，如果我现在后悔的话，那就无法证明我之前所做的是正确的了！对不对啊？”

　　“嗯！”听完月影枫的话，泰妍双眼含笑地点了点头。

　　月影枫见状，情不自禁地伸手捏了一下泰妍的脸蛋，捏了之后才发现自己的身份是神龙少年，而不是月影枫，顿时便楞在了那里。

　　“不好意思啊！泰妍！”看到泰妍一脸娇羞的样子，月影枫连忙道歉。

　　“没……没关系的！神龙哥哥啊！我们以后也会洁身自爱，不会让你担心和给你填麻烦的！”泰妍连忙摇了摇头，然后对月影枫保证道：“而且我们也会努力影响身边的人的！”

　　“嗯！那就谢谢你们了！不过……”月影枫嘴角露出一丝笑意，但不知道想起了什么，又欲言又止。

　　“不过什么啊？”看到月影枫这个样子，泰妍顿时一脸不解。

　　“不过她们需要我的时候却没有办法找到我，我同样也没有办法知道她们什么时候需要我？这可是一道难题啊！”月影枫深深一叹，如果自甘堕落的话，自己也是没有办法，但是那些渴望光明的呢？如果自己都不去救的话那就说不过去了，但偏偏最大的难题就是自己不知道别人在什么时候才需要自己。

　　“那也对哦！”听了月影枫的话，泰妍认同地点了点头。

　　“要不，我帮你想一个吧？”泰妍的眼珠子转了一下，突然对着月影枫微微一笑道。

　　“你想到什么好办法？”月影枫有点惊讶地看着泰妍，不会这么快就想出一个办法了吧。

　　“当然不是现在了！我是说下次见面的时候，我应该会给你一个可以解决问题的办法了！”泰妍摆了摆手，不过样子却是非常有信心。

　　“这样啊！呵呵！好吧！”月影枫点了点头，算是抱着死马当活马医的想法。

　　“对了！神龙哥哥！你是哪个国家的人啊？而且你又是怎么跑到屋顶的呢？”说完这些事情后，泰妍倒是一个小记者那般，对着月影枫八卦了起来，估计就差手里少个采访用的话筒了。

　　“我是中国人！为什么跑到屋顶嘛？做了神龙少年，总要有两下子的嘛！比如像这样……”月影枫从草坪上拔起一根小草，然后在泰妍不解的目光下，直接插在台阶上。

　　小草本是软弱之物，如果就这样可以插进木板做的台阶，泰妍那是打死都不会相信的，但是现在这样的一幕真实出现在自己的面前了，唯一的可能就是眼前的神龙少年从中做了手脚。

　　“这怎么做到的啊？”泰妍的眼睛瞪到老大，看着在微风中飘扬，但是下半身稳稳插在台阶上的小草，又看了一眼嘴角露出一丝笑意，但是笑而不语的神龙少年，吃惊地问。

　　“哈哈！如果你知道其中原理的话，那以后就不仅有神龙少年了，还有一个神龙少女！”月影枫哈哈一笑，没有直接回答泰妍，而是伸手摸了一下泰妍的小脑袋。

　　正在吃惊的泰妍都不注意到月影枫这个轻微的动作。

　　“哦！那你为什么要做神龙少年啊？”泰妍似懂非懂地点了点头，又抛出了另外一个问题。

　　“这个啊！下次我们再见面的时候再回答你吧！因为你的那些小朋友们似乎都已经醒了！时间不多了！”月影枫笑着摇了摇头，站起来，手指着九女那三个房间说道。

　　“什么？”泰妍一转头，发现房间门还是紧闭的，但再一次转过身子，发现月影枫已经不见了。但是耳边竟然还传了神龙少年的声音：“这次就先聊到这吧！下一次记得见面的时候记得给我一个解决问题的办法哦！哦！对了！女孩子睡觉呢，我是认为不必戴那个文胸的，不过起床了嘛！还是戴着比较好！尤其在还有男生在的情况的！”

　　神龙少年的话无疑是让泰妍的小脸一阵羞红，可惜四周已经找不到神龙少年的身影了，而就在这时，那边也起了推门的声音，泰妍一看，只见美英和侑利两个人揉着朦胧的睡眼走了出来。

　　真的是猜对了呢！一想起神龙少年之前的话，泰妍又是一阵愕然……

　　“什么？你今天早上见到神龙哥哥了？”吃早饭的时候，一听到泰妍说起这个，其余八女都是一脸惊讶地看着泰妍，郑秀妍尤为惊讶地看着泰妍。

　　“嗯嗯！”泰妍一脸满足地点了点头，显然对于姐妹们那个吃惊样表示相当满意。

　　“不会吧？”允儿一脸惊讶地看着泰妍：“泰妍姐，你可不能说谎啊！说谎的孩子会掉牙啊！”

　　“去！你这话去哄徐贤还差不多！”泰妍摆了摆手，示意不顾及徐贤因为自己的话而不满地撅起了嘴巴：“我也觉得很奇怪！不过神龙哥哥说他是出去巡逻！刚好路过而已！”

　　“哇！出去巡逻？那是不是又捉哪个不良导演啊？”

　　“我看今晚肯定就有新闻了！”

　　看着姐妹们吱吱喳喳地讨论着神龙少年，泰妍心里油然生起一种满足，不过一看月影枫低头猛吃，好明显不为自己的话所动的样子，好心情顿时打了一个折扣。

　　“月～哥～哥！”泰妍一个字一个字从牙缝里挤出。

　　“啊？什么事情啊？”月影枫深知装傻充愣不能太过，泰妍都点名道姓了，月影枫也不好继续装下去了。

　　“今天早上神龙哥哥来了一趟哦！”看着月影枫，泰妍一字一句，吐字清晰地说了一遍。

　　“哦！嗯！知道了！他上次不是来过一次嘛！又不是没见过！这样的事情，相见还不如怀念！呵呵！”月影枫说出一番让泰妍差点没气到吐血的话后，又低头喝粥了，这样的事情，还是低调一点好啊！

　　“你……对了！神龙哥哥有一件事情想拜托我们呢？”看着月影枫一副死猪不怕烫的样子，泰妍就气得打不到一处来，不过一想起自己答应过神龙少年的事情后，立刻把这个话题提了出来。

　　“什么事情啊？”一听到是神龙少年提出的请求，少女们都一脸的惊讶和期待。

　　“事情是这样……”于是泰妍便把神龙少年的请求一五一十地说了出来。

　　我说泰妍啊！我明明只是拜托你一个人的，但你现在却拿出来讨论，违反规则啊！听到泰妍绘声绘色地说着，月影枫心里可是偷偷地在诽谤着，不过想归想，月影枫可没有胆子说出来。

　　“原来是这样啊！那我们就要好好地想一个很好的办法给神龙哥哥才行！”听完泰妍的话，侑利一脸认真地说道。

　　“对了！哥哥！你觉得应该怎么办啊？”泰妍似乎没有打算放过月影枫继续问。

　　我要是知道还用问你么？心里虽然是这样想，但月影枫表面说道：“不知道呢！要让所有人都知道这样的一个联系神龙少年的方法！真的是很难啊！总不能在大街上派传单吧！”

　　听了月影枫说了等于没说的建议，泰妍白了一眼月影枫，决定不再找月影枫讨论了。

　　“对了！泰妍姐啊！神龙哥哥帅不帅啊？”老三Sunny一脸花痴相地看着泰妍，一脸希冀。

　　“帅！帅呆了！”看着月影枫又在低着头吃早餐，泰妍故意喊得很大声，结果月影枫不为所动。

　　“怎么帅法啊？”就好像美女往往都是男生议论的焦点那般，帅哥同样也是女孩子议论的焦点之一。

　　“不但人长得帅，就连说话都是那么帅的！咳咳咳！如果后悔的话，那就无法证明自己是正确的了！哇塞！想想就觉得帅呆了！”泰妍学着月影枫的语气，装出一副深沉状，顿时引起了少女们的轰动。

　　听着九女的欢呼，月影枫心里很是受用，不过表面还是装出一副无奈的样子，摇了摇头，起身走进厨房。

　　但却没有注意到刚刚唯一一个不欢呼少女的目光已经紧紧把自己锁住了，那双美眸的主人就是郑秀妍，而在郑秀妍的眼里，突然感觉眼前的月影枫好像和神龙少年的身影重叠了起来……


第四百四十七章 夏日炎炎

　　“我说秀妍啊！你是干嘛了！一整天都魂不守舍的！在想什么呢？”一天的训练又展开了，少时九女都面对着贴满玻璃的墙壁，一丝不苟地练习已经在之前已经练习了数百遍、数千遍甚至是数万遍的动作。

　　正是因为面对着巨大的玻璃镜，所以不仅仅是自己，就连彼此的动作都看得一清二楚，所以在察觉到秀妍第三失误后，泰妍的眉头不禁大皱，停止手中的动作，对着镜子轻声呵斥秀妍。

　　一时间，九女都停止了手中的动作，齐齐看着金泰妍和郑秀妍。

　　“你们停下来干什么啊？继续练！秀妍你和我出来一下！”看到秀妍依然是一副心不在焉的样子，金泰妍伸出手招呼了一下，便径直先走出了练习室，而郑秀妍随后跟着。

　　“秀妍，你是怎么了啊？是不是因为神龙哥哥啊？”两个人一前一后走出练习室后，金泰妍立即转过身伸出手拦住了依然低着头想着自己东西、差点就和自己撞上的郑秀妍，没好气地问。

　　虽然如此，不过话中的语气还是充满了关心和担心。

　　“没事！就是想一个问题！”郑秀妍一脸感激地看着金泰妍，然后把今天困扰自己一天的事情娓娓道出：“泰妍姐啊！你说神龙少年会不会是他啊？”

　　“他？那个他啊？”金泰妍一听，顿时一头雾水。

　　“还有哪个他啊？！就是那个他啊！”看到金泰妍歪着头一脸装傻充愣的样子，郑秀妍有点着急地跺了跺脚，手舞足蹈地比划了一下。

　　“哦！你是说他啊！”看到一向不喜形于色的郑秀妍表现出这个样子，金泰妍顿时就意识了过来，本来想一口反驳的，不过一想起今天神龙少年和自己说话时的神态、样子，到了嘴边的话又搁浅了。

　　“怎么了！你是不是想到了什么啊？”一看到金泰妍欲言又止的样子，郑秀妍顿时一脸紧张，小手就差没捏着衣角了。不过想冰山女王做出那样卡哇伊的萌样，估计这点小事还没够火候。

　　“没有！听你这么一说，我倒是想起了，神龙哥哥有时候给我的感觉，和他给我的感觉很相似，甚至可以说是一模一样！”金泰妍在心里比对一下月影枫和神龙少年给自己的感觉后，才对脸上写满期盼的郑秀妍说道。

　　“你也是这么想的啊？那你说，他有没有可能就是神龙少年啊？！”郑秀妍一听到金泰妍肯定自己想法，顿时急忙地问。

　　“他们给我们的感觉需要有时候是一样的！但他们终究不是同一个人！你想想啊！上次你明明和他一起见到神龙少年的呢！所以他又怎么可能是神龙少年啊！其次，就算他是神龙少年又能怎么样啊？”

　　听了金泰妍的话，郑秀妍先是一愣，然后才回过神来，是啊！当初自己明明和他一起见过神龙少年的，他又怎么可能是神龙少年呢！而且自己现在这样到底是关心神龙少年呢，还是关心他啊？

　　郑秀妍很快就被自己的内心想法吓了一跳，连忙甩了甩头，好像努力把那个想法甩出脑海那般。

　　“你没事吧？”看到郑秀妍这个样子，金泰妍虽然有点不爽郑秀妍老念着她，但还是担心地问，毕竟一起这些年，姐妹的感情可是相当不一般得。不过为什么恼怒郑秀妍老惦记着他，金泰妍自我安慰的是为郑秀妍好，为郑秀妍着想。

　　“没事！好了！泰妍姐，我已经想开了！我们进去训练吧！”

　　看着郑秀妍又重新焕发精神，那个冰山女王又回来后，金泰妍满意地点了点头，“这样就好嘛！就算他是神龙少年又能怎么样？是不是啊！”这时，泰妍就像一个大妈那般对着郑秀妍喋喋不休，好像非要听到郑秀妍承诺不再有那样的想法才肯罢休。

　　“难道你就不想他是神龙少年么？”本来郑秀妍还是很感激泰妍为自己解除困惑的，但是金泰妍老是在自己的耳边这样说个不停，郑秀妍无奈之下就反驳了一下。

　　但是没想到，金泰妍就好像给武林高手点了穴那般，顿时哑口无言，无言以对。而郑秀妍则就不理会低着头，脸一阵红一阵白的金泰妍，径直走进了练习室。

　　究竟我是想他是神龙少年，还是神龙少年是他啊？哎呀，这样想有区别的么？我怎么会有这样的想法呢？哎呀……

　　“我才没有想他成为神龙少年呢！”当金泰妍霞飞双颊地抬起头的时候，却发现走廊已经空无一人，郑秀妍已经不知道什么时候走进了练习室，但是不知道为何，心里还是生出一丝被人窥探到心中秘密的想法。

　　“我才没有呢！”金泰妍突然大叫了一声，好像所有的猜疑都会随着这一声叫喊而烟消云散那般，然后就拉开门走练习室开始气鼓鼓地嘟着嘴练习起来。

　　至于其余八女对于金泰妍这个样子已经见怪不怪了，因为金泰妍总会突然就抽风一下的，相处这么久，大家都已经习惯了，不过郑秀妍却就露出一丝恍然大悟的表情……

　　月影枫已经不知道，自己神龙少年的身份差点暴露了，此时的他正带着S.M的一众正牌艺人正在一句一句地唱着今年S.M公司的夏日特辑的主题曲《RedSun》！

　　日子就是这样在少女们以及S.M的一众艺人的努力下，一天一天地过去了。在这些天里面，月影枫也抽空去了一趟韩佳人的家，见过了韩父韩母。

　　两老对月影枫同样也是评头论足一番，不过比起孙父孙母对于恋情持观望状态，韩父韩母对月影枫和韩佳人两人之间的感情可就是相当支持，甚至还问月影枫和韩佳人两个人什么时候操办婚礼，着实是把月影枫弄得非常尴尬。毕竟2010年必娶那个誓言，月影枫可不敢随便向两老全盘托出，因为现在才06年，平白无故叫人家的女儿等自己四年，加个两副城墙加厚自己的脸皮，月影枫都不敢说。

　　最后还是在韩佳人解围下，月影枫才摆脱了韩父韩母的追问。

　　两对父母截然不同的反应，月影枫仔细想了一下，也可以明白到其中的原因，无非就是韩佳人和延正勋的事情给韩父韩母敲响了警钟，在不齿延正勋的行为之余，也为韩佳人感到担心，害怕这件事会给韩佳人造成什么影响。不过两家父母的态度即使再不一样，归根到底还是可怜天下父母心。天下的父母都是为自己子女着想、考虑的。

　　再拜访完韩父韩母之后，接下来的几天里面在月影枫带着一众S.M的艺人熟悉和默契《RedSun》的时候，李孝利的第三辑终于发售了。

　　一年出两张专辑的艺人是非常少的，除了是第一张起了一个开门红，第二张作为乘胜追击的意思之外，很少有一个歌手会在一年连发两张专辑，成名的歌手就更是少之又少了。不过一想到李孝利今年第二辑发生的种种事情，大家也都释然了。第三辑估计是为了巩固李孝利天后的位置，为重拾的往日的人气，所以不容有失，也是歌迷翘首以盼很久的了。

　　第三辑在还没有发售之前，就已经做了铺天盖地的宣传，不仅是这样，还利用了和月影枫在一起时，一些捕风捉影的一些行为，还有“溺水”事件，可以说，第三辑还没有发售就已经万众瞩目了。而在即将发售的时候的，前期做的一系列得宣传手段终于起了可见成效的作用，截止至到发售的前一天，预定的专辑数量就已经达到了五万张，而且这个数字还继续在增长。

　　发售的第一天，各大影音店更是熙来攘往，排起了长队。同时网络主打歌《AllForYou》开始在各大网络歌曲网站进行打榜，仅仅是第一天就已经排到第二名的位置。如果不是受到二辑的影响，估计就第一了。

　　除了《Allforyou》势头迅猛之外，另外新专辑发行之后，也有一首歌蹿红的速度丝毫不亚于《AllForYou》，那就是专辑另外的一首《接吻》！《接吻》的MV，是经过月影枫和权顺虞商量后而采用的唯美形MV，寓意是一条毛毛虫如何通过自己的努力，破茧重生，绽放出绚丽的光彩。（伴郎真心觉得这MV不错，中岛美嘉的《接吻》！如果有兴趣的书友们不妨去看看！）

　　MV不仅拍得很唯美，而且寓意也非常符合李孝利从二辑到三辑的低迷在到美丽绽放。所以仅仅是两天，从被歌迷发掘到点击率破百万，仅仅才用了两天时间。可以说李孝利的一整张专辑彻底地火了起来，重新向韩国歌谣界宣布自己的回归，性感女神、歌谣界歌后的回归！

　　而月影枫那边也已经准备得七七八八了，歌曲的录制也进入了后期制作阶段。

　　在S.M最大的录音室里面，将近有三十个人艺人站在那里，有神话、东方神起、SJ、天上智喜等等实力团队，也有安七炫、宝儿、Unee等Solo歌手。不要说外人看到这样的场面会惊呆到什么场面，就是月影枫看到了也是瞠目结舌了一番。因为这里面还有许多自己叫不出名字的组合，例如Trax以及Blackbeat等等。这次MV出演人数高达三十人以上，S.M旗下七个娱乐团队再加上四个Solo人，还有两个演艺艺人孙艺珍、张紫妍，这样的场面可谓声势浩大。

　　大家都统一穿着S.M发的白色T恤，正在一字一句都在拿着歌词，熟记着哪段哪句是自己唱的。

　　宝儿和Unee是昨晚才从日本赶回来的，为了避嫌，所以月影枫今天才第一次和两女见面。虽然为了避嫌，宝儿并没有和月影枫展现过多亲密的动作，但紧紧跟在月影枫的身后，那个样子就好像月影枫的小尾巴或者是小媳妇的模样还是引得大家频频侧目。

　　趁着还有空挡的时候，许多都已经把自己所要唱的歌词记熟的人，其实大家都已经记熟了，不过事关重大，所以临时又复习了一遍而已，现在趁着还有时间，都纷纷相互找前辈或者是后辈交流一下。

　　比如，代表着S.M“老中青”三代组合的神话、东方神起、SJ几个人都坐在一起有说有笑，而孙艺珍、张紫妍以及天上智喜还有一个月影枫说不出组合名字的几个女孩子也坐在一起不时发出一阵笑声。

　　看到这样和睦的场面，不要说是李秀满，就是月影枫看到了也倍感舒服。毕竟谁想呆在一个毫无人情味，死气沉沉的企业工作啊！谁不想看到自己所在的企业，生气勃勃，一片和睦。

　　“不错不错！如果这样的场面，胜浩他们也在，也可以看到就好了！”安七炫走到月影枫的身边猛然一叹。

　　“哥！”月影枫和宝儿转身看着一脸缅怀的安七炫，齐齐打了一声招呼，安七炫的意思，月影枫和宝儿焉能不明白，安七炫这是在怀念昔日的团队兄弟。如果H.O.T没有解散，也在的话，那这次夏日特辑就真的是完美了。但这是不可能的事情。李秀满虽然改了不少，但是骨子里的暴君脾气可没有改。要他低声下气地哀求当初被他硬生生拆散的其余H.O.T成员回来，无疑是自己打自己嘴巴，这样的事情，李秀满是万万不可能去做的。但是他高姿态地叫那些被拆散的成员回来，那些成员好明显也不会理睬李秀满。

　　所以安七炫也知道H.O.T是不会有复合的一天了，不过看到这样的一幕，心有感触，有感而发而已。

　　“哥！你放心了！H.O.T其他的哥哥们肯定不会忘记以前的那些事情的！”宝儿见状忍不住出声安慰安七炫。

　　“嗯！”安七炫的脸色好了许多，然后看着月影枫和宝儿，嘴角露出一丝笑意，调侃道：“我说你们两个一整天都腻在一起！说是不是有什么不可告人的秘密啊？！”

　　“没……没有啊！哥胡说些什么啊！”月影枫还没怎么样，宝儿就率先霞飞双颊，握着小拳头，作势就要打安七炫。

　　“我说的都是事实嘛！宝儿你这么好的女孩子，Moon也个不错的男孩子，都是我们S.M公司的艺人，那就肥水不流外人田嘛！嘿嘿！”安七炫一边躲着宝儿的小粉拳，一边笑哈哈地调侃月影枫和宝儿。

　　“那哥你怎么就不在我们公司给我找个嫂子啊！”宝儿听了，忍不住回了安七炫一句。

　　“有啊！我是有这个打算啊！可惜人家不给我这个机会而已！”安七炫装出一副无奈的样子。

　　“谁啊？谁啊？谁竟然敢拒绝我们的好大哥啊？我去找她！”宝儿一听，顿时叫了起来。不过眉开眼笑的样子，不得不让人怀疑如果安七炫说出那个人的名字，宝儿是去找那个人理论，还是找那个人一起落井下石。

　　“就是孙艺珍咯！我请她吃饭！接过她拒绝了！”安七炫倒也大大方方地告诉了宝儿。

　　月影枫一听到安七炫说出孙艺珍的名字，心里猛然跳了一下，但是一听到孙艺珍拒绝了安七炫后，才偷偷地松了一口气。

　　“哦哦哦！原来是艺珍姐姐啊！这个我可不敢找她说哦！”宝儿吐了吐小香舌，退缩了。

　　“你啊！我就知道！不过这些事情也不能勉强！”听了宝儿的话，安七炫指着宝儿，无奈地摇了摇头。

　　“对了！满叔去哪里了？怎么还没来啊！”月影枫环视了一下，并没有看到李秀满的影子，便好奇地问。因为没有李秀满没有到场的话，这个录音就没法先开始了，这都是大家心里潜意识的认为。毕竟李秀满是S.M的掌权人。

　　“来了！李秀满理事回来了！”不知道谁喊了一声，大家立即看向门口，只见李秀满站在门口，手里还牵着初音。

　　“理事好！”大家都对着李秀满纷纷打着招呼，李秀满牵着初音笑着回应，慢慢靠近了月影枫。

　　“爸爸！”初音很快就注意到月影枫，立刻就挣脱了李秀满的手，向着月影枫跑了过来。

　　“你怎么也来了啊？”抱起初音，月影枫一脸惊讶。

　　“看你说的！都说好是S.M的夏日特辑，难道初音就不是我们S.M的啊？所以我就特意去了一趟小学把初音接了过来！”李秀满得意洋洋地看着月影枫，丝毫没有点自己“拐卖”人家女儿来的觉悟。

　　“初音啊！是你自己想来的么？”月影枫没有理会李秀满，而是说了一句让李秀满差点没晕厥过去的话，这什么意思呢！不是自己来的，难道是我拐卖她过来的啊！

　　“嗯！”初音一脸期待地看着月影枫。

　　“那就好吧！我不阻止你！”月影枫笑着再一次把小公主抱入怀里。

　　看着这样的一幕，大家的脸上都不禁露出了笑容……

　　……

　　Ladiesandgentlemen，thisisavTOWN.

　　Areyouguysready？

　　Oh！Oh！Feelthatrhythmonyourbody

　　let’sbreakitdown。

　　Thewayofyourmovewhoitsyou

　　neverfeelingbetterthisway。

　　Youmakemeaparalyze

　　wellactuallyit’sasummertime。

　　……


第四百四十八章 寻找失去的“记忆”

　　李孝利的第三辑一路走红，主打曲《Allforyou》已经连续蝉联了三周《人气歌谣》以及《音乐银行》的冠军。《接吻》的点击率更是已经突破了五百万！要知道韩国的总人口不足五千万啊！五百万的点击率说明了，假如一人点一次的话，那就有近乎百分之十的韩国人民看过了李孝利这个MV！当然，这不过是最理想的可能，相信许多人都不止看过一次，李孝利的忠实歌迷，相信看了不下上十次。但这个数据终究是非常惊人的了。

　　其次就是S.M的夏日特辑也已经开始发售。比起李孝利的“势单力薄”，S.M的群体力量无疑是巨大的，神话、东方神起、SJ、宝儿聚集在一起，对于韩国娱乐圈来说都是一个抖三抖的力量。不说他们的歌迷逊于李孝利，就算真的是逊于李孝利，那么多艺人组合加起来也肯定是远远超过了李孝利。所以，S.M的夏日特辑才一发售，短短的三天，销量就已经过十五万。

　　这份成绩相对于现在日益萎缩的韩国唱片市场来说是着实不错的了。不过大家都不用这个成绩来和李孝利的第三辑比较，S.M也没有对这个成绩进行什么鼓吹，原因大家都了解的。

　　而宝儿和Unee还有天上智喜四女本来都打算在夏日专辑发售之后就回到日本的，但结果因为一件事不得不把计划搁浅了。原因就是……

　　“什么！下个星期就结婚了啊？是不是太快了啊！还有八天时间而已啊！”握着手中的大红请帖，看着对面一脸幸福YD的赵成彪，月影枫再细心地看了一眼时间，确认无误之后，才语气吃惊地问。

　　“嗯嗯！我们商量之后都决定这应该尽快决定！而且我们的父母也都赞同，酒店也预定好了！所以就这样决定下来了！”

　　赵成彪笑笑拍了拍月影枫的肩膀：“所以Moon啊！你就恭喜我吧！”

　　“恭喜！这个肯定要恭喜的！不过实在是有点难以自信啊！这么快就结婚了！我都还没准备好呢！”月影枫拍了拍胸口，慢慢说道。

　　赵成彪一听，顿时双眼翻白，大哥，是我结婚好不好啊！你需要准备什么啊！

　　看到赵成彪这个样子，月影枫就知道赵成彪误会了，连忙出声解释道：“成彪哥啊！你可千万不要误会啊！你不要忘记啊！你可是叫我做你伴郎的啊！”

　　经月影枫这一提醒，赵成彪倒是反应了过来：“对哦！嘿嘿！不好意思啊！你不说我都差点忘记了！”

　　见到赵成彪这样的反应，月影枫差点一口血没有喷出来，早知道这样就不提醒他，让他自己找其他人做伴郎了。

　　“Moon到时就麻烦你了啊！我先给理事他们发请帖！至于伴郎那些事宜，我们到时再慢慢详谈！”说着，赵成彪就一溜烟般走出了月影枫的练习室，一丝反驳的机会都不留给月影枫。

　　而月影枫就只能举着请帖看着赵成彪离去的背影，叹了一口气……

　　叮铃铃，下午放学的闹钟响起，在老师一声“下课”响起之后，心里想着回家看动画片的小孩子们立即就忍不了，连忙捉去书包跑出了教室。

　　在大家都在做同一的动作，而你却做其他，或者是与他人不相符的动作，那就是与众不同，而在一班的小孩子里面赫赫就有一个与众不同的孩子，只见她继续趴在桌子上面不知道画画写写什么，好了好一会儿，才心满意足地抬起头，慢慢地收拾着书包。

　　“初音你在干什么啊？”车里惠把黑板擦干净之后，发现初音还在课室里面，便好奇地问。

　　“哦！初音在画画呢！”初音举起一张画纸，笑嘻嘻地看着车里惠，满心欢喜地展示着。

　　“哦！我看看！”车里惠笑着走上前，眼珠子闪过一丝惊讶，但却一脸轻松地说道：“咦！这个是不是你的爸爸，这个是不是你的妈妈啊？”

　　“嗯！”顺着车里惠手指指着的方向，初音看了一下，双眼含笑地点了点头。

　　只见画纸上面画着一男一女的头像，虽然因为小孩子嫩生的画技，画纸上面的一男一女并不像月影枫和琉璃，但是凭着老师以及女人的第一直觉，车里惠还是猜到了初音的心里。而且这画面上面的男女和普通的画像有点不一样，因为男的穿着西装，女的还戴着头纱。那是一幅婚纱照的画像。

　　“初音你怎么画这样一幅图画啊？是按照你爸爸妈妈的婚纱照画的么？好漂亮哦！”车里惠尽量让自己的语气变得轻松一些，看着初音脸上露出了宠溺的笑容。

　　谁知道初音出人意料地摇了摇头，这让车里惠心里一阵惊讶，而接下来初音的话更是让车里惠更加惊讶和心酸。

　　“这不是按照我爸爸妈妈的婚纱照画的！因为爸爸和妈妈没有婚纱照！”虽然初音还是一脸乐观，但是车里惠还是意识到这个孩子那感染人的欢乐正在急速消退。

　　“正是因为这样！所以你才要给你爸爸和妈妈画一幅？”

　　“嗯！”初音的小脸又重新绽放笑容，认真地点了点头。

　　“初音真是一个乖孩子，你爸爸妈妈知道了一定会很高兴的！”车里惠摸了摸初音的小脑袋，声音充满了感慨。

　　而此时，门突然响起了敲门声，车里惠还没转过头，初音倒是一脸兴奋地叫了起来：“爸爸！”

　　车里惠转过头一看，看到月影枫，心里也是十分惊讶，不过脸上同时也露出了笑容：“月先生你来了啊！好久不见！”

　　“好久不见啊！车老师！”月影枫走进来，然后对着初音微微一笑道：“你一直没有出来，所以我就只能进来看看了！”

　　“嘿嘿！人家哪里知道你来接我啊！”听了月影枫的“抱怨”，初音倒是先发制人地向月影枫发牢骚。

　　“对啊！初音可是坚持要完成这幅画才回家的呢！目的就是想给你一个惊喜！”车里惠扬着手里的画纸，也帮着初音说话。

　　“哟！都画了什么啊？给爸爸我看看！”月影枫说着便从车里惠手中接过了画纸，往上面一看，顿时楞了一下，然后看着小脸布满忐忑不安的初音，微微一笑道：“画的挺像的啊！”

　　“真的吗？真的很像啊？！”一听到月影枫对自己的赞扬，初音顿时一脸欣喜若狂。

　　“嗯！非常像！爸爸我非常喜欢！”伸出手摸了摸初音的小脑袋瓜，月影枫含笑地点了点头：“好吧！初音乖啊！出去等爸爸一下，爸爸需要向老师打听一下你最近的学习成绩！”

　　在帮初音收拾好书包后，月影枫如是对着初音说道。

　　“是！”虽然知道自己在学校那是一个循规蹈矩的，但是小孩子终究是对这方面的东西有着莫名其妙的恐惧，现在初音的心里就好像是十五水桶打水，七上八下的。

　　而车里惠也注意了初音的情绪了，微微一笑说道：“放心了！老师我不会说你坏话的！就是要说也就挑好的说！”

　　初音一听，顿时松了一口气，对着月影枫调皮地眨了一下眼睛，才背着书包一蹦一跳地跑了出去。

　　“有你这样做老师的么？当着家长的面这样宠溺家长的孩子，有时候过度的宠溺可是一件坏事啊！”看着初音蹦蹦跳跳离开课室后，月影枫才一脸无奈地看着车里惠。

　　“我乐意！你管得着！而且我是一名专业的老师，我相信以我的经验，我应该会很好次处理宠溺和过度宠溺两者的关系！”车里惠示威性地看了月影枫一眼。

　　“是不是也因为初音是琉璃的孩子，所以你也才这么宠溺她呢？”对于车里惠示威性的白眼，月影枫选择忽视，嘴角露出一丝玩味的笑容看着车里惠。

　　听了月影枫这模棱两向的话，车里惠先是楞了一下，然后才微声说道：“你都知道了？”

　　“嗯！暑假的时候在济州岛遇见了舍妹！所以我才知道原来车老师你以前和琉璃是同学啊！”

　　月影枫点了点头，语气很轻松，丝毫没有因为车里惠瞒着自己这么久而感到一丝愤怒。

　　月影枫的语气无疑是让车里惠心里放松了下来：“你不会怪我吧？怪我瞒你这么久？！”

　　“怎么会呢？我理解你这样做肯定会有你的原因！但是，我想知道你为什么要这么做？可以么？要知道吗？我一直想寻找琉璃过去的足迹，走过的路，接触过的人！可惜一直努力到现在都是依然没有进展！所以在得知你和琉璃认识后，我一直想来拜访你！”

　　“原来是这样的啊！那好吧！你想知道点什么啊？”车里惠撩了一丝秀发，笑嘻嘻地看着月影枫。

　　“额！”月影枫原本以为车里惠还会支支吾吾一番，但是没有想到车里惠竟然会这样大大方方地承认了，一时间愣在那里不知道说什么。

　　“嘿嘿！还没想好啊！既然这样的话，那我们不如……”车里惠还没有说完，门猛然就被推开了，“里惠啊！你还没准备好吗？都说不用那么勤奋的了！明天早点来收拾也是一样的！”

　　话音才刚落，一身便装的慎珍珠走了进来，一眼就看到了车里惠和月影枫，先是楞了一下，才讪讪一笑：“原来初音的爸爸也在啊！”

　　“慎校医你好！”月影枫笑着对慎珍珠打了一声招呼，对于慎珍珠刚刚劝车里惠的那些话月影枫就自动忽略了，因为以慎珍珠的个性说出这样的话绝对不是问题，但现在多嘴的话肯定会被她记恨的。

　　“我正在和月先生谈点事情呢！而且，月先生已经知道了！”车里惠把慎珍珠拉了过来，微微一笑说道。

　　“知道？！知道什么啊？”慎珍珠的脑袋一下子就转不过来，一脸惊讶地看着车里惠。

　　“就是已经知道我们认识琉璃了！”看到慎珍珠一脸迷糊的样子，车里惠摇了摇头，然后才娓娓说道。

　　“啊？已经知道了啊？”一听车里惠这样说，慎珍珠失声大叫，不过马上就注意到月影枫一脸尴尬和车里惠一脸无奈看着自己，顿时就意识到自己反应过大，看着月影枫有点不好意思地说：“嘿嘿！Moon啊！实在是不好意思啊！你不会怪我们吧？”

　　“不会的！怎么会呢！对了！以后就不要月先生，Moon这样叫了！你们都是琉璃的同学，就叫我月影枫就可以了！”

　　“嗯！”车里惠和慎珍珠两个人齐齐点了点头。

　　“珍珠啊！实在是不好意思啊！今天应该不能陪你去逛街了！”车里惠看着慎珍珠慢慢说道。

　　“为什么啊？为了，我可是推掉了所有约会耶！”慎珍珠一听就惊讶了。

　　“那是因为，我要带他去一个地方！”车里惠转头看着一头雾水的月影枫，慢慢说道。

　　“哦？”慎珍珠听了，有点惊讶地看着月影枫。

　　……

　　“喏！这里就是我们和琉璃相遇的地方！我们的高中！郭在容导演也是在这间学校毕业的！那个时候请他来作励志演讲的时候，学校也把一些学生自拍的短片给他鉴赏，结果他看了琉璃的作品后，肯定了她的实力，让琉璃做了他的弟子！要不要进去看看啊？”

　　车里惠和慎珍珠在前面走着，带着月影枫和初音来到了一间高中，才转过头对着正在打量高中的月影枫和初音解释道。

　　“哇！原来这里就是妈妈上学的地方啊！初音以后也想来这里上课！”初音挣脱月影枫的手，一蹦一跳地跑到了大门前，好奇地打量学校里面。

　　“嗯！怎么？想来妈妈的学校读书啊？你就不怕你爸爸吃醋啊？”伸手摸了摸初音的小脑袋，慎珍珠看了一眼月影枫，笑嘻嘻地问。

　　“吃醋？为什么吃醋啊？”初音一脸不解地看着慎珍珠。

　　“嘿嘿！你来妈妈的学校读书，不去他的学校读书啊！”慎珍珠看到月影枫不为她们的话题所动，跺了跺脚。

　　“爸爸说他没读过书！”指着月影枫，初音慢慢说道。

　　“什么？”一听到初音的话，慎珍珠和车里惠都一脸不解地看着月影枫。没读过书，这到底是怎么回事？！

　　“这个……很难跟你们解释！反正理由就跟琉璃十六七岁出现在中国的理由差不多吧！”

　　“不打算进去看看么？”看着月影枫在门口踌躇不进去的样子，车里惠便问：“反正现在还没有开学，进去看看也是没什么关系的哦！”

　　“嗯！好吧！”月影枫想了一下，点了点头，牵着初音，跟着车里惠她们走进了校园。

　　走在校园里面，看着新楼和旧楼在广阔的空间中交错，听着慎珍珠和车里惠两个人介绍，诉说着高中生涯的美好，不知道为何，月影枫开始有种找回失去东西的感觉。

　　“我们以前就是在这栋教学楼里面读书学习的！”指着一栋有些年份的教学楼，车里惠语气充满了缅怀。

　　“原来就是这里啊！”看着这栋楼，月影枫点了点头。

　　“咦！你看！这里有个牌子呢！”慎珍珠指着教学楼门前的一个牌子叫了起来，然后不理月影枫等人率先跑了过去。

　　月影枫和车里惠两个相互看了一眼，最后也跟了过去，看到牌子上面的内容也是楞了一下。

　　因为学校要扩建，没有地方了，就只能把这栋旧楼给拆了再建过其他建筑。

　　“真的是没想到啊！就连这栋楼也要拆了么？能够在它被拆了之前回来缅怀一下也是挺不错的！可惜就是不能上去，要不然就完美了！”抬头打量了一下这栋旧楼，再看了一眼紧紧关锁起来的闸门，车里惠的声音带着一丝遗憾。

　　“你们以前是在哪间课室读书的啊？”月影枫一听，心中一动，慢慢说道。

　　“喏！就是第四层最边边的最后一间！琉璃最喜欢就是坐在那个靠窗的位置了！经常爱一个人不知道在想着什么！不过或许是脑子里面有各种想法，所以她拍摄的短片才会得到郭在容导演的欣赏吧！”

　　“嗯嗯！”月影枫点了点头表示赞同慎珍珠的说法：“是啊！她真的是一个很神奇的女孩子呢！感性、但不失理智！”

　　“好了！不要再赞她了！她的优秀我们都知道了！走！我带你去下一站！”

　　拍了拍月影枫的肩膀，车里惠示意要离开了。

　　“下一站？”听了车里惠的话，月影枫露出丝丝惊讶的表情，而后者肯定地点了点头。

　　……

　　“这里是？”看着一栋三层、门口有着小花园的别墅，月影枫看着车里惠，脸上闪着不确定的神色。

　　“没错！这里就是琉璃的家！不过看样子已经闲置挺久的了！”车里惠点了点头，伸手往门槛上面一摸，满手都是灰尘。

　　月影枫往里面一看，仔细地打量一遍，院子种着的花盆上面只残留着一些枯萎的残枝，显然是很久没有人打理了。

　　“是挺久了！明惠和我说过，琉璃的父母去了美国？”月影枫点了点头，然后想起了之前关于琉璃的父母的事情，看着车里惠问。

　　“这个嘛，是的！琉璃的爸爸是一位很出色的脑科医生！在琉璃离家出走之后就带着琉璃的妈妈去了美国！走之前还给我留个电话的！但……”车里惠偷偷看了月影枫一眼，看到月影枫脸上的表情没有什么变化之后，便继续说道：“后来得知琉璃的死讯后，我也试着和他们联系！结果都是空号！”

　　“他们？！啊！初音啊！你去那里玩一下吧！我迟点再过去找你！”月影枫想说点什么，但看了一眼初音，似乎相当顾忌初音的存在，最后不得不出声支开初音。

　　“好吧！”初音也感觉到气氛开始变得有点沉闷和异样，点了点头，一蹦一跳地走开了。

　　“难道他们就真的不像认琉璃这个女儿么？”看到初音走开之后，月影枫才一拳砸在墙上，声音有着说不出的哀伤。

　　“具体……具体的事情我也不是很清楚！琉璃也不肯跟我们姐妹俩说！”看着月影枫这个样子，慎珍珠小心翼翼地说道。

　　“具体情况我也一清二楚！我只是不能理解他们的做法而已！”看着没有一丝亮光的楼房，不知道为何月影枫很渴望那里可以突然亮起一丝光明。

　　“你清楚整件事？”

　　看着月影枫，车里惠声音有着一丝惊讶和一丝怀疑，慎珍珠同样也是一脸吃惊地看着月影枫。

　　“是因为一个男孩吧？”月影枫沉默了一下，才慢慢地一字一句地说道。

　　“嗯！”听了月影枫的话后，车里惠默然地点了点头：“没有想到你真的知道呢！”

　　“我是琉璃的丈夫！这些事情我肯定会知道的！你们一开始故意装作不认识我，是不是因为怕和我认识了之后，我会追问琉璃以前的事情，怕影响我和琉璃之间的感情啊？”

　　“嗯！的确有这样的顾虑！”慎珍珠点了点头承认了月影枫的说法：“所以就决定一起瞒着你了！”

　　“谢谢你们！谢谢你们这样维护我和琉璃！”听完车里惠和慎珍珠的原因后，月影枫真诚地看着两女致谢。

　　“那你知不知道？为什么世界那么大，而琉璃什么地方都不去，就偏偏去中国么？”

　　“难道那个男孩子是中国人？”月影枫想了一下，才不确定地回答道。

　　“没错！从这点来看，你和琉璃都是一样的人啊！当初应该伯父伯母应该不赞同琉璃去中国，说不定还想带着琉璃离开韩国！但是谁知道，琉璃竟然会离家出走啊！但幸好她遇上了你，这离家出走也算是无怨无悔了！”

　　“琉璃临走的时候还给我们打过电话呢！不过我们问她为什么非要去中国不可，原因她没说，打给我们也不过是想和我们道别而已，结果就匆匆地和她分手了！但是却没有想到……那竟然是最后一次……”说到这里，车里惠的声音带着一丝哽咽，再也说不下去，而慎珍珠的眼眶里面同样也泛着泪花。

　　谈到这个悲伤的话题，气氛顿时冷了下来，大家都沉默不语。

　　而此时，月影枫感觉手轻轻一阵触动，低头一看，原来是一脸担心地看着自己的初音！虽然她不知道自己的爸爸为什么这么悲伤，但她却可以在此刻感受到月影枫内心的哀伤，她也想为自己的父亲分担一些！

　　看着一脸担心看着自己的初音，月影枫眼里闪着一丝宠溺，牵着初音的手，和车里惠和慎珍珠道别一声便离开了。

　　“他肯定有事情瞒着我们！”看着月影枫牵着初音离开的背影，车里惠微声说道。

　　“但可以肯定的是，他不会告诉我们的！”

　　“原因嘛……”

　　“估计和我们当初瞒着他的原因一样吧！”

　　……


第四百四十九章 婚纱照

　　“你怎么也把初音带来了啊！早知道你带初音来，我们就直接去你家算了！”

　　原本在车里惠和慎珍珠的带领下知道了琉璃原本的住所后，月影枫就准备直接送初音回家了，但是没有想到中途接到了赵成彪的电话，说在某间饭店等着自己，月影枫想了一下，索性给家里回复一个电话说不回家吃饭后，就径直带着初音去了之前越好的饭店。

　　这不，金妍美一看到初音被月影枫牵着走了进来，连忙拉过初音，一脸嗔怪地埋怨月影枫。

　　“没事！我们也没有回过家！去接了她，然后就去了几个地方！准备回家的时候就接到了你们的电话！我想了一下，索性就带着她一起过来了！”

　　“那岂不是还没有吃饭？初音！肚子饿么？”母爱泛滥的金妍美一听，连忙双手护着初音，深怕初音下一刻就会饿晕过去那般。

　　“嘿嘿！有点饿！”摸着干瘪的肚皮，初音讪讪一笑。

　　“都不知道你这个爸爸怎么当的！来来来，阿姨先给你点一份套餐先！”说着，金妍美就拿起餐牌，和初音两个人在商量着今晚吃什么。

　　“成彪哥！把我催得这么紧出来是为什么啊？”看着初音和金妍美两个人坐到一起后，月影枫才笑着把头转向赵成彪。

　　“等一下啊！等孝利来了我再和你们说！要不然我现在解释了，等等孝利来了，我还要解释一遍！”赵成彪拿起杯子抿了一口水，一副懒洋洋的样子说道。

　　“孝利姐也来啊？”月影枫的脸上呈现几分吃惊。

　　“嗯嗯！”赵成彪点了点头，正要说什么，就在此时，说曹操，曹操就到！房门推开，做过了简单处理的李孝利风尘仆仆地走了进来。

　　扯下墨镜，看到了初音和月影枫，李孝利脸上顿时露出了笑意，双眼都弯成了好看的月牙儿：“初音也在啊！初音！有没有想孝利姨姨啊？！”

　　“有！”初音点了点头，老老实实地承认了。

　　李孝利见状，满心欢喜抱起初音亲了一口，这才坐下，不过就连坐下也舍不得松开抱着初音的双手。

　　“好了！孝利也来了！那我们就可以开始了！今晚叫你们出来嘛！一来除了感谢你们之外，第二嘛就是和你们商量一下伴郎和伴娘的事宜！”

　　看到人都到齐了之后，金妍美拍了拍手，说明了一下叫月影枫和李孝利前来的用意。

　　“额！等一下啊！”不知道为何，一听到金妍美这样说，赵成彪顿时变得一脸古怪了起来。

　　“怎么了啊？”看着赵成彪一脸古怪地打断自己，金妍美一脸不悦和奇怪地看着赵成彪。

　　“额！”看着月影枫和李孝利也一脸不解地看着自己，赵成彪变得更加不好意思，欲言又止的表情更加惹人生疑。

　　“说！你是不是后悔不想结婚！”就在这个时候，金妍美突然伸手扯住了赵成彪的衣领子，彪悍中、声音带着哭腔说道。

　　“不是不是！绝对不是！妍美你要相信我啊！我是恨不得现在立马就把你娶回家的啊！”赵成彪一见金妍美误会了，连忙大声辩解。那个急迫的样子，估计下一刻如果金妍美不相信他的话，就大有三指举天发毒誓来以示清白了。

　　“哦！那你说吧！你有什么不能说出来的啊！”本来还准备掉眼泪的金妍美顿时恢复一脸正常看着赵成彪，眼眶一丝眼泪的痕迹都看不到，堪称川剧式的变脸是让月影枫和李孝利两个人看得一愣一愣的。

　　赵成彪看到金妍美这个样子同样也是哭笑不得，不过他还是快快把自己刚刚犹豫的原因说了出来，要不然他怕下一刻金妍美又要施展变脸大法了。在即将步入婚姻殿堂之际，无论男女都会有点不安，甚至是神经过敏。

　　而大家听完赵成彪的原委，除了初音，大家都傻眼了，而金妍美更是一脸不爽地盯着赵成彪，赵成彪就好像一个做错事的孩子那般低着头，不敢看金妍美和月影枫，主要是不敢看李孝利，好像什么亏欠李孝利那般。

　　“你有没有搞错啊！不是说好了让孝利当伴娘的么？你怎么又答应给宝儿当了啊！这样的事情又怎么好争的啊！而且也要分个先来后到吧！现在你答应给宝儿当是怎么一回事啊！”

　　金妍美伸出手点了一下赵成彪的脑袋，然后看着李孝利安慰道：“孝利啊！放心吧！这件事，姐会为你做主的！”

　　“我也想不到的啊！我下午去给宝儿她们送请帖的时候，宝儿就很热心地问我关于婚礼筹备的事情！她既然问到了我肯定不能不说对吧！就这样说着说着就说到了伴郎伴娘的人选上！宝儿一听，就对伴娘很感兴趣……接下来的事情你们应该都明白了！怎么说，宝儿也是我眼中的妹妹啊！她的请求我实在是很难拒绝！”

　　赵成彪说的动之以情，晓之以理！即使是金妍美都不知道如何怪责他好了。

　　此时李孝利终于说话了，“妍美姐！我没关系的！要不然，我就把伴娘让给宝儿好了！不就是一次做伴娘的机会而已嘛！我没关系的！说不定还可以成全别人呢！”李孝利的视线从月影枫的身上一扫而过。

　　“孝利！你别傻了！这些事情怎么可以让的！这可是我结婚呢！安排谁做我的伴娘不是我自己的事情么？凭什么你帮我做主啊！”

　　说着金妍美伸手又点了一下赵成彪，接着又对李孝利说道：“再说了！如果现在都让的话，那岂不是将来老公也可能让给她啊？”

　　“妍美姐！你说什么呢？”一听金妍美如此暴强的话，正在喝水的月影枫差点没噎死，而李孝利也是一脸害羞地说道：“妍美姐！你说什么啊？！”

　　话虽如此，不过李孝利还是偷偷地看了月影枫一眼。

　　“什么啊！意思就是这样！反正我是不会让伴娘给她做的！我金妍美的伴娘就只有孝利你可以做！其他人！门都没有！”金妍美倒是一脸兴奋，舍我其谁地说道。

　　“这个……我还有点话要说！”赵成彪举了一下手，小心翼翼地说道。

　　“还有什么事情瞒着我！说！”一看到赵成彪这个样子，金妍美立即就知道了几分问题，立马露出了野蛮女友的一面，恶狠狠地盯着赵成彪。

　　“额！我想说的是，就算孝利肯让出来！宝儿也未必可以做伴娘！”赵成彪连忙把椅子往月影枫那边移动了一下，深怕等一下一个一言不合，金妍美就会把自己杀了那般。

　　“为什么啊？”

　　“因为……嘿嘿！我还答应了孙艺珍，也让她当伴娘！”说完，赵成彪立刻从椅子上逃离跑到了月影枫的背后躲了起来。

　　赵成彪才一起身，金妍美的纤纤玉手也伸到了他的位置，不过见事情不可为之后，就只能把手收了回去，但是盯着赵成彪的那眼神，嗯！如果说眼神可以把人杀死的话，赵成彪也已经死了千百遍了。

　　同样李孝利的脸色也变得不是那么好看了，虽然知道赵成彪肯定有自己的苦衷，但是就这样被人无视了，心情能够好的到哪里去。

　　“Moon啊！你快为你哥哥我说几句话啊！要不然，我就死定了！”赵成彪躲在月影枫的身后不敢看金妍美的目光。

　　“我说赵成彪你干的都是什么……”金妍美一拍桌子站起来就要呵斥赵成彪，却给月影枫拦住了：“妍美姐！先不要这样！成彪哥毕竟还是S.M的经纪人！和宝儿还有孙艺珍不是抬头见就是低头见的！这也是为了日后不要把关系弄得这么复杂而已！”

　　“但你现在还敢来这里面对孝利？”听到月影枫这样一说，金妍美气消了一下，但还是指着李孝利问赵成彪，无论如何都要给李孝利一个交代。

　　“正是因为这样，我才要来对孝利说一声对不起！孝利啊！无论你是否原谅哥哥我，我都要为我自己犯下的错误承担责任！”说着，赵成彪就对着李孝利九十度鞠躬，久久不起。

　　“成彪哥！你不要这么说，你也是为了公司的和谐而已！所以，我没有怪你！”赵成彪都这样了，而且金妍美还是自己的好姐姐，李孝利也理解赵成彪为什么这样做，所以最后还是原谅了赵成彪。

　　“啊！谢谢孝利啊！”一听到李孝利原谅自己了，赵成彪顿时一脸难以自信和欣喜地抬起头，但是被金妍美白了一眼后，顿时立刻又像霜打的茄子那般，蔫了。

　　赵成彪这一举动让李孝利娇笑连连，一场误会就这样烟消云散了。

　　“那你说这到底怎么解决啊？”拍了拍赵成彪的椅子，示意赵成彪坐回来，金妍美没好气地问。如果仅仅是宝儿还好说，现在再加上一个孙艺珍，如果自己真的不顾赵成彪以后在S.M公司的死活那还好说，直接拒绝她们就是了。问题自己可以做的到么？

　　“嘿嘿！所以我这不是趁着还有时间安排就找你们商量一下应该怎么办嘛！”金妍美的举动无疑是赵成彪心花怒放，自己的老婆还是向着自己，不是说句话么？嫁出去的女儿就是泼出去的水，啊！不是，是夫妻同心，其利断金。

　　“Moon，孝利！这件事！你们看该怎么办啊？”金妍美白了嬉皮笑脸的赵成彪一眼后，然后看着李孝利和月影枫，一脸担忧地问。

　　“这……”月影枫和李孝利两个人面面相觑，也想不出一个应对之法。

　　就在大家苦思不得解决办法之际，初音倒是一语惊醒了大家。

　　“爸爸！伴娘是什么来的啊？”小公主吃的满嘴都是油地抬起头看着月影枫问。

　　“这个伴娘吧！就是到时金妍美姐姐结婚的时候嘛，伴娘是要陪着金妍美姐姐，给金妍美姐姐勇气！要不然，到时姐姐后悔就不嫁给成彪叔叔了！”

　　月影枫组织一下情绪，尽量用童话一点的语气为小公主解释“伴娘”这一词的含义。不过在一旁的李孝利和金妍美听了，倒是笑开了，而赵成彪则就差点没一头晕过去。

　　“啊！原来是这样啊！那初音也要做伴娘，给妍美姨姨勇气！”初音一听，顿时一脸欣喜地看着月影枫和金妍美，双眼充满了请求。

　　“这个啊！初音啊！这个伴娘是要大人才可以做的！再说了，现在就算你想做也轮不到你啊！很多人都看着呢！”

　　“那就一起做呗！反正都是给妍美姨姨勇气的，人越多，勇气岂不是越大！”对于月影枫拒绝，初音不以为然地撇了撇嘴，显然很不满意月影枫的推搪。

　　“一起做？”初音的话，让月影枫等人吃惊不已，不过仔细一想，也不是不行！

　　“对啊！一起做不就是挺好的嘛！老婆你想想啊！有李孝利、宝儿还有孙艺珍为你做伴娘呢！说出去多有面子啊！估计总统嫁女儿也没有你这么风光啊！”赵成彪急于为了弥补自己犯下的错误，连忙点头赞同初音这个决定。

　　“死相！”金妍美白了赵成彪一眼，但是赵成彪那一声老婆倒是让自己心里甜甜的，“你自己闯下的祸要枫和孝利她们去背啊？”

　　“才不是这样呢！我这样做不是为了老婆你吧！”丝毫不顾忌月影枫和李孝利还在这里，赵成彪死皮赖脸地说道。

　　“好了！孝利你觉得怎么样啊？”在桌子底下伸手捏了一下赵成彪后，金妍美才转头看着李孝利。

　　“我觉得这样不错啊！”李孝利点了点头，“起码我就不会这么累了！”

　　“嗯！那也是这个道理！既然这样的话，之前很多想做我伴娘的那些姐妹岂不是都可以过足瘾了？！”金妍美不知道想到了什么，嘴里阴阴地笑着，让看到这个笑容的月影枫有种不寒而栗的感觉。

　　每当金妍美想到什么稀奇古怪的事情就会露出这样的笑容……

　　“等一下！伴娘找了那么多！伴郎就Moon一个！那怎么办啊？”赵成彪很快就意识到了一个很重要的问题，那就是伴郎伴娘男女比例极不平衡。

　　“这个问题就交给我吧！”月影枫自告奋勇地拍了拍胸脯说道：“我可以找智薰哥以及安七炫前辈来解决！如果人数实在太多了的话，我相信神话的哥哥们也肯定会伸出援手的！”

　　一想到宝儿、李孝利以及孙艺珍都当伴娘，月影枫就有种头破发麻的感觉，决定连忙把多点人拖下去，那这样自己被人怀疑的机会就会变得小很多了。

　　“真的吗？既然这样，那就这么决定了！孝利你认为怎么样啊？”金妍美一听，也是一脸渴望地看着李孝利。

　　“我没关系！只要妍美姐你觉得可以就行了！”李孝利摇了摇头，示意自己没事。

　　“哈哈！那就决定了！这次要感谢初音才可以！”金妍美站起来，把初音抱起来亲了一口：“初音！谢谢你啊！”

　　“那我可以做伴娘么？”初音嘟着嘴，奶声奶气地说道。

　　“哈哈！你这么小，姨姨可找不了跟你合适的伴郎呢！”金妍美一听，顿时就乐了。

　　“初音才不要伴郎呢！初音有爸爸就可以了！”初音笑吟吟地眯起了眼睛，样子就好像乖巧的猫咪那般。

　　“哈哈！行！到时姨姨就给你准备一件小礼服哦！”被初音这个样子打到的金妍美抱着初音又连续亲了几口后，算是答允了初音的请求。

　　“这可以么？”月影枫指着初音，一脸吃惊有点不同意。

　　“要你管！我喜欢就好！初音对不对啊？”母爱大发的金妍美白了一眼月影枫，然后嘴角含笑地看着初音。

　　“嗯！”初音直接无视月影枫，笑吟吟地点了点头。

　　看着初音和金妍美两个人一唱一和，月影枫那是一个满头黑线，而李孝利看到月影枫在初音那里吃瘪的样子，双眼也情不自禁地弯成了好看的月牙儿。

　　“哦！对了！给你们看一下！这是我和妍美今天下去去拿的婚纱照！你们都看一下吧！”把所有烦心事情都解决后的赵成彪心情大好，拿出了从影楼那里拿回来的婚纱照分别递给了月影枫和李孝利。

　　“我也要看！我也要看！”初音一听，连忙从金妍美的怀里挣脱下来，走到月影枫的身边，踮起小脚，伸长了脖子。

　　“来！我们一起看！”月影枫微微一笑，把初音抱在怀里，这才翻开相册。

　　怎么说呢！每个女人最美的衣服就是婚纱！最美的一天就是结婚的那天！所以相册里面的金妍美显得特别优雅美丽，赵成彪也是如此，难得穿起一次正式装的他，显得特别英挺帅气。

　　“怎么了？”翻着相册，月影枫很快就察觉到怀里小公主刚刚还是兴致勃勃的情绪低了下来。

　　“妍美姨姨她们的婚纱照照的真好看！比初音画的好看多了！”指着金妍美笑靥如花的俏脸，初音的声音充满了低落，心里也极不是滋味。

　　“傻瓜！怎么说呢！你的婚纱照嘛！是比现在妍美姨姨的差一点！但如果爸爸我加了一点东西进去的话，那就肯定会把妍美姨姨的婚纱照漂亮多了！”月影枫抱起初音，嘴角露出一丝笑意。

　　“那是什么啊？”初音听到月影枫这样一说，顿时眼前一亮，一脸欣喜地看着月影枫。

　　“我们回去再弄吧！好不好？”月影枫伸出尾指，微微一笑地看着初音。

　　“嗯！”初音一脸欣喜地点了点头，伸出手和月影枫的尾指拉了一下。

　　……

　　“爸爸你说少了什么？快点加上去啊！”吃过晚饭回到花店后，初音就把画纸拿出来，走到月影枫的面前，迫不及待地问。

　　“呐！拿过来！爸爸我来给你加上去！”月影枫笑着从初音的手中接过了画纸，然后提起笔直接在上面加了几笔，很快就完成了。

　　“好了！你看看！”完成后，月影枫看了一下，就递给了在一旁早早就已经伸长脖子的初音。

　　初音接过一看，立即就呆了，因为画纸上面在月影枫的身边多了一个小女孩，虽然只有速写的寥寥几笔，但还是可以看得出是一个可爱的小女孩。

　　“这幅婚纱照上面少了一个人，那就是你！初音！知道为什么我和你妈妈没有婚纱照么？因为就是想等着已经迫不及待要出来的你生出来之后再去补！结果……所以！如果初音你要画爸爸妈妈的婚纱照的话！千万不要画漏你自己！因为爸爸妈妈是无论在什么时候不会放弃你的！”

　　轻轻伸手为初音的小脸上抹去了泪水，月影枫声音带着一丝哽咽说道。

　　“爸爸！我知道了！”初音伸手摸掉一把眼泪，看着月影枫甜甜地露出了笑容。

　　“傻孩子！”月影枫伸手抱起了初音，心头无限怜爱……

　　“对了！爸爸！姨姨就要结婚了！我们是不是要给她准备一点礼物啊？”

　　“小公主啊！你想准备点什么啊？”

　　“嗯？！初音也没想好！所以就想问问爸爸有什么注意！”

　　“那好吧！爸爸去想，到时和初音你一起送给妍美姨姨！好不好啊？”

　　“嗯！”

　　……


第四百五十章 一男八女？

　　很快，整间S.M公司的人都知道了赵成彪的婚期，每个人见到赵成彪的时候都会拱手地说一声恭喜，这就让赵成彪每天都笑口常开的，就差没咧到后脑勺了。

　　而在月影枫说情之下，赵成彪很快就得到了很长的一个假期，不但连婚前的准备以及婚后的蜜月假期都批给了赵成彪。这让赵成彪对月影枫无疑是充满了感激。

　　另一方面，金妍美的伴娘，错！现在应该说是伴娘团了！有宝儿、孙艺珍、韩佳人、Unee、张紫妍以及FIN.K.L四个国民小妖精，哦！还有一个拖油瓶初音。

　　没错，就是FIN.K.L，曾经的韩国女子天团，即使现在没有举行任何集体活动了，人气依然稳居韩国女子团体排行榜的第一，是国民心目中的偶像女团。

　　另外韩佳人为什么会做伴娘，其实月影枫感觉到很奇怪，按道理，金妍美和韩佳人之间没有什么交集才对啊！为什么韩佳人又会做金妍美的伴娘的！不过月影枫的疑惑很快就得到了解释，在赵成彪和金妍美的婚期举行前夕，S.M宣布了一件事，那就是韩佳人在合约到期的时候，选择放弃以前的经纪公司，选择加盟了S.M公司。

　　这个消息在韩国的娱乐圈来说，也算是一个不大不小的轰动新闻了。同时孙艺珍、韩佳人两个人，一个专职发展电影，一个专职发展电视剧还有一个在大荧幕努力奋战的张紫妍，虽然人少，不过S.M向演艺界发展的野心也已经展现了出来。

　　这也引起了许多经纪公司的注意了，但注意归注意，但对于现在S.M的发展势头实在是有点难以遏制了。

　　伴娘团声势如此浩大，如果伴郎团不给力的话就实在说不过去了。所以在月影枫主动联系下，神话组合六个成员答应了月影枫的请求，以及安七炫还有Rain也纷纷答应了。

　　神话组合和安七炫答应那是没什么关系的，毕竟都是自己公司里面的人，但是邀请Rain的时候，月影枫心里其实是有点七上八下的，当然不是怕Rain不答应，而是怕朴振英不答应，Rain在知道月影枫的请求的时候，本来也是说要向朴振英请示的，但是没有想到，朴振英真的是竟然答应了。所以局面就皆大欢喜收场。

　　酒席是选择在四季酒店，因为先前四季酒店和月影枫的关系交好，所以由月影枫出面之后，四季酒店给了赵成彪和金妍美一个优惠的价格，为赵成彪和金妍美举办婚宴。

　　婚礼举行的地点是在首尔的明洞天主教教堂。明洞的天主教教堂是韩国最早的本地教堂，有着悠久的历史。而且许多人也喜欢来这里结婚，所以这里的教堂可是经常排满婚期的。赵成彪和金妍美也是决定结婚后，立刻定期，结果排期就到这一天了。

　　“彦君啊！你记得等一下开车搭泰妍她们去教堂！知道了么？”月影枫一边穿着西装，一边吩咐刘彦君。

　　“知道了大哥！”

　　“初音！你好了么？不要迟到啊！”把西装穿好，略微整理了一下，月影枫立刻就对着初音的房门叫了起来。

　　“就好了爸爸！”初音的声音顿时从里面传了出来，伴随着还有其他女孩子的笑声。嘻嘻哈哈笑声可以想象里面有多热闹。

　　“初音！穿这件，这件漂亮！”

　　“初音那件才好看啊！你听姐姐的！”

　　泰妍几女的声音陆续从初音的房间传了出来，月影枫听了，无奈地摇了摇头，坐在椅子上看了一眼时钟，还好，还有时间。

　　女孩子换衣服都是很麻烦的！无论这个女孩子多大或者是多小！不过现在在初音房间里面可不仅仅有一个女孩子，而是有十个，十个女孩子，十种不同的眼光，这个选择衣服的速度就可想而知了。

　　心里好像煎熬了很久，但事实上过了并没有多久，门就打开了。

　　月影枫一眼看去，那一瞬间也不禁呆了一下。

　　只见初音小手捏着洋装小裙的裙角，脸上化着一点淡妆，头发整理的非常柔顺，整个人都显得异常可爱。

　　第一次看到初音穿正装，月影枫也有着一丝惊讶的感觉，笑着站了起来，由衷地说道：“真的是没有想到啊！我的女儿竟然是那么地好看！”

　　听到月影枫的夸奖，初音首次破天荒地没有理所当然地认为，而是小脸害羞地红了起来。

　　“怎么样啊？月哥哥！我们的技术怎么样啊？”此时泰妍她们也走了出来，看着月影枫笑嘻嘻地说道。

　　在这个家，会化妆的人估计就只有这九个妮子了，初音脸上的淡妆不用说肯定就是她们的杰作了。初音这种小孩子，本来即使不用化妆，脸上的肌肤也是非常好的。但是这样轻描淡写的淡妆却让初音整个人显得更加可爱。

　　即使是对化妆不感冒的月影枫也有着一丝惊艳的感觉。

　　“非常不错！”月影枫对着泰妍几女比划了一下拇指，很快，月影枫就意识到剩下的时间不多了，一把就抱起了初音：“好了好了！时间不多了！我要先送你去妍美姨姨那里，然后还要赶去成彪叔叔那里呢！而你们……”

　　月影枫把头面向了泰妍几女：“你们待会儿就坐彦君的车去！有问题吗？”

　　“没有！”几女摇了摇头，认真地说道。

　　“嗯！那就好了！初音！我们走吧！”

　　“嗯！”

　　说着，月影枫就要拉着初音离开，但却给秀妍叫住了。

　　“喂！等一下！”

　　“怎么了？”月影枫转过身，一脸不解地看着郑秀妍。

　　只见郑秀妍径直走上前，在大家不解的目光下，踮起脚，伸出手为月影枫整理了一下衣领子。

　　“这么大的人，连这衣领反了都没有注意！”郑秀妍一边为月影枫整理衣领，一边嘴里嘟嘟嚷地埋怨着。

　　本来不是很想提醒他的，让他出出丑也好！但是他一出丑，那成彪哥也会出丑啊，还是提醒他一下吧！郑秀妍在心里如是安慰自己。

　　其他几女看到这样的一幕都不觉得什么，但是泰妍的目光却闪过一丝复杂。

　　很快，衣领就整理好了。

　　“嗯！谢谢你了！”月影枫看着郑秀妍，衷心地说道。

　　不知道为何一看到月影枫脸上的那个笑容，郑秀妍就下意识把自己的目光移开，不看着月影枫，对于月影枫的感谢也不给予回应。

　　对于郑秀妍的反应，月影枫也不介意，因为郑秀妍是出了名的冰山女王，然后看着几女笑着告别：“那我们就先出发了！”

　　“路上小心点！”

　　“嗯！会的！”

　　……

　　“孝利！这是真的么？今天我就要结婚了？”在金妍美的家里，金妍美穿着婚纱，十指交缠，脸上浮现丝丝紧张。

　　“是的是的！妍美姐你今天就要成为成彪哥的妻子了！你会是一个好妻子，将来更是一个好妈妈的！”李孝利紧紧握着金妍美的双手安慰道。

　　“那我的妆怎么样啊？”听到李孝利的安慰，金妍美明显安静了一点，但忽然又想起了什么，指着自己的脸，一脸紧张地问。

　　“很好！一点都没有化！你是今天最美的女人，也是最美的新娘！”看着金妍美紧张的样子，孙艺珍出声安慰道。

　　而此时，张紫妍和Unee两个人陪着金妍美的妈妈走了进来：“给妍美姐和阿姨一点时间独处吧！”

　　“嗯！”听了宝儿的话，大家都心领神会地点了点头，纷纷走出了房间，把仅存的一点时间留给了金妍美母女俩。

　　“哇！妍美姐今天好漂亮啊！一个女人最美的时候之一就是她结婚的那天！这句话一点都没错呢！”走出房间后，张紫妍双手合十，一脸羡慕和高兴地说道。

　　听到张紫妍的感叹，大家都忍不住赞同地点了点头。尤其是孙艺珍、韩佳人两个人眼里更是露出一丝渴望和希冀。

　　“羡慕啊？！羡慕你也早点结婚啊！到时再让姐姐我过一下做伴娘的瘾！”玉珠铉嘴角露出一丝笑意，打趣张紫妍。

　　“我八字都还没有一撇呢！男朋友都没有这么结婚啊！”张紫妍连忙摇了摇头。

　　“真的还是假的啊？紫妍你那么可爱，没有女朋友我们可不相信啊！”李真也开始调侃后辈。

　　“真的没有！真的是没有呢！”张紫妍连忙摆了摆手，一脸诚恳地说道。

　　“那喜欢的人总该有吧！”李孝利也开始打趣这个小后辈了。

　　听到李孝利的话，张紫妍顿时一愣，欲言又止的样子马上就让李孝利这些大姐姐知道了张紫妍的想法。

　　“哈哈！犹豫了！犹豫那就是代表有了！快给姐姐我说一下！到底是谁啊？”喜庆气息是感染的人，就连一直都很淑女的韩佳人也难得大胆了一回。

　　“说嘛说嘛！”大家都起哄了，宝儿和孙艺珍也不例外。

　　“说老实话吧！我并不知道那个人是谁！不过即使偶尔可以从网络或者是新闻知道一些关于他的信息我就很心满意足了！”张紫妍脸上露出一脸的满足，甜蜜地说道。

　　“那……这个人是谁啊？”看到张紫妍这个样子，以及说的那么玄乎，大家的好奇心都忍不住被勾引了起来。而韩佳人不知道想了什么，心底忽然闪过一丝不好的预感。

　　“那个人就是神龙少年！”一提起这个名字，张紫妍眼里闪着一阵自豪。

　　“神龙少年？”张紫妍一说出这个名字，大家的脸上都闪着吃惊或者是难以置信，而孙艺珍和韩佳人的反应是最大的，不过幸好大家的反应都差不多，所以也没有人怀疑她们两个。

　　“紫妍啊！我没听错吧！你刚刚说的是神龙少年？”玉珠铉声音充满了难以置信，就连说话也都不利索了。

　　其余几女也是一脸惊讶地看着张紫妍，却不知道孙艺珍和韩佳人两个人悄悄走开了。

　　“没有想到那个大萝卜竟然有这么多女孩子喜欢！一定不可以让张紫妍知道他就是神龙少年的身份！如果知道了还得了！”走到一个没人的地方后，孙艺珍才气呼呼地说道。

　　“是啊！之前他救了我的时候，我就和紫妍都有点怀疑他就是神龙少年了！不过那个时候他伪装得还算好！所以就把我和紫妍瞒了过去！现在一想，好险啊！要不然我们就多了一个对手了！”

　　韩佳人拍着心口，同样是心有余悸的样子说道。

　　“那我们就在他还没有做出决定之前，先联合起来不要再增加对手了！你说怎么样？”孙艺珍看着韩佳人脸色一阵复杂，谁都没有想到事情会变成这个样子，本来还是对手的两个人竟然联合在一起了。

　　“我自动找你就本着这样的想法的！”看着孙艺珍，韩佳人脸上充满了自信，如果月影枫在这里的话，肯定会傻眼了，敢情两个人私底下有联系还是一直认为是很野性的孙艺珍做的，但是没有想到竟然是看起来很乖巧的韩佳人。

　　“那好！我们就联合起来吧！”两只纤纤玉手握在了一起。

　　叮铃，此时响起了门铃声，金妍美的爸爸去开了门，紧接着充满欣喜的声音叫了起来：“啊！你一定就是Moon对吧！哈哈！妍美经常跟我提起你呢！说你是最好的弟弟！来快进来！”

　　他来了，孙艺珍和韩佳人两个人交换了一下眼色，都能够看到对方眼里的欣喜。

　　此时，听到门响起了动静，李孝利几女也把头探了出来，刚好看见月影枫抱着初音走了进来。

　　只见月影枫一身白色修身的西装，让整个人显得英挺而帅气，头发整理的一丝不乱，明显比以前断了不少，而且也修剪了许多，只有一束细发贴在身后，可以看得出，为了赵成彪的婚礼，真的是努力不少。同样，初音一身小洋装可爱，更是让整个人显得更加可爱，这个组合，顿时让所有的女生眼里异彩连连。

　　看着眼前八个都穿着白色礼服，淡妆浓妆都相宜的八个女孩子，月影枫也楞了一下，继而露出一丝微笑……

　　时间定格在这一刻，一男娶八女（好吧！这个句话时伴郎恶搞！大家无视吧！）


第四百五十一章 八月的花嫁

　　“你们……都好美啊！”看着八女都穿着白色的礼服出现在自己的面前，月影枫脸上露出惊艳之色，无论是李孝利的性感还是韩佳人的清纯亦或者是孙艺珍的高贵、宝儿的青春活泼，都在白色礼服的渲染下显得别具风味。

　　“嗯！姨姨们都好漂亮啊！”初音也看着八女，眼里闪着兴奋，就好像是看见自己漂亮的妈妈那般。

　　“是啊！我也实在是太感谢这些闺女们了，如果不是这些闺女们，估计妍美的婚礼都是冷冷清清的！”金父拿出纸巾往自己的眼睛里一拭，内心显然充满了激动和感激。

　　“伯父！千万不要这么说！妍美姐以前就好像大姐姐那样照顾，现在她需要我们当然是义不容辞的了！”李孝利摇了摇头，轻声说道，声音虽然轻，但却充满不容怀疑的坚定。

　　“好了！你不是想去看新娘子的么？快去看吧！爸爸我还有事呢！”月影枫看了一眼大厅墙壁上的钟，然后伸手在初音的背后轻轻推了一把。

　　“啊？Moon啊！你不坐一下就走了啊？”金父一听，有点吃惊地看着月影枫。

　　“不了！伯父！我今天可是伴郎之一呢！现在要赶去和新郎会合！来到这里就是把这个小伴娘给你们送过来而已！”

　　月影枫的手搭在初音的肩膀上，脸色充满了宠溺，自己的女儿今天就这样做了伴娘，在以后，自己或许也会像金父那般把她的手交给了另外一个可以照顾他一辈子的男人？！

　　一想到这里，月影枫无限感慨和一丝着急，那就是现在要更加呵护这个小天使，要不然，自己以后可就是女婿最大的情敌了，“好了！你要好好地听姨姨她们的话，知道了么？”

　　“知道了！”初音乖巧地点了点头，就好像听话的小猫咪那般。

　　“嗯！那初音就拜托你们了！我先走了！”月影枫看着对面的八女，尤其是孙艺珍、韩佳人、宝儿三女郑重地说道。

　　“我们会的！”孙艺珍、韩佳人、宝儿三个人竟然同时异口同声地说道，顿时引起几女捂嘴的偷笑或者是频频侧目，孙艺珍、韩佳人和宝儿也是你看我，我看你，三个人脸上都呈现了一丝不自然，都不好意思率先出声解释，而李孝利见到这样的这样的场景，嘴唇紧紧地抿住，任何人都看不出她的内心在想什么。

　　月影枫楞了一下，现在成宥利等女孩子玩味的眼神有点让自己招架不过来，在初音的背后轻轻推了一下，示意初音走过去之后，自己立刻关上门，感受不到成宥利她们的眼神后才彻底地松了一口气。

　　因为大家都有意识地想让赵成彪和金妍美获得更多的祝福，所以都在各自的官方网站上面把这条信息放在上面，一些比较热情的Fans顿时就按捺不住了，一早就来到了明洞教堂，希望可以找到一个最佳观看的位置，既可以看到自己的偶像，又能够观看到婚礼的进行。

　　此刻，教堂外面早已经是一遍彩色的气球飘扬，代表着神话组合的橙色应援气球、代表着安七炫的白色气球，还有宝儿的柠檬黄的应援气球，但是最惹人注目还是那一片火红，属于FIN.K.L的火红，细数目前到场的歌迷里面，就数红色的应援气球最多，大家都为了目睹FIN.K.L这难得相聚的一刻，还是一齐穿着伴娘婚纱出场的那一刻早已经准备好了。因为这对于FIN.K.L可能就这么一次机会，穿着这样的衣服集体亮相，所以大家都不想错过。

　　因为到达现场的人实在的太多了，最后S.M不得不紧急地招了一批保安地维持现场的秩序，因为今天好歹也是一个好日子，所以歌迷之间需要会因为场地的原因出现一些小争吵，不过大家总体还是不错的了。

　　很快，一辆装饰着婚饰的奔驰开了进来，外面虽然看不到里面究竟坐的是什么人，但是看着车头两个亲密可爱的玩偶，都知道这就是主婚车了。

　　“Moon啊！你说妍美的车会不会进不来啊？”赵成彪穿着黑色的西装，而月影枫这些伴郎团统一就是白色西装。从车窗里面完全可以看到外面的人山人海，赵成彪一脸担心地问。

　　听了赵成彪的话，车里面的月影枫和Rain以及安七炫都笑了。

　　“我说成彪哥啊！你就放心吧！我们都能够开进来，妍妍美姐她们肯定是可以的！”月影枫一边驾驶着汽车，一边微笑着安慰赵成彪。

　　“就是啊！成彪哥！你不要太担心了！”陪着赵成彪坐在后面车座上的安七炫也安慰赵成彪。

　　“嗯嗯！”听到月影枫和安七炫的安慰，赵成彪渐渐安静了下来。

　　“Moon！你看全都是我们的歌迷呢！你说我们以后结婚会怎么样啊？”看到外面全部都是自己的歌迷，坐在副驾驶席上的Rain也是一阵兴奋，不由自主地联想到了将来。

　　“哈哈！不知道呢！但我相信，我肯定会做你的伴郎的！”开着车，月影枫嘴角露出一丝笑意。

　　“哦！你又清楚？”听到月影枫的语气不是一般的肯定，Rain也变得好奇起来。

　　“因为啊我结婚了可不会告诉你！但你结婚了就一定会告诉我！”在这样喜庆的时刻，月影枫也难得地开起了玩笑。

　　“你这个小子！咦！等一下，你这样说，岂不是你已经结婚了？”指着月影枫，Rain哈哈大笑，突然想了起了什么，看着月影枫有点惊讶了起来。

　　听了Rain的猜测，赵成彪也和安七炫也是一脸吃惊地看着月影枫。

　　“你们想象力太丰富了！好了！到了！”说话之间，车子已经在礼堂的门口停了下来，月影枫也因此逃避过了Rain等人的追问。

　　月影枫等人一下车，礼堂周围本来就已经很热闹的气氛顿时变得更加热烈，热浪滚滚的欢呼声和热情铺面而来，歌迷们累积已经的热情一下子就迸发开来。

　　月影枫等人也面向歌迷，微笑着举手打招呼，不料这一举动引起了歌迷等人更加热烈的回应。

　　“成彪哥！快点下车吧！你不会是害怕了吧？”这时，月影枫才发现今天的主角赵成彪还没有下车，便俯下身子，透过车窗，一脸调侃地看着赵成彪。

　　“出就出啊！谁怕谁啊！”赵成彪被月影枫这样一激，顿时便推开车门也走了下去。

　　一看到衣着明显和月影枫等人不一样的赵成彪，围观的歌迷们还不反应过来，欢呼声顿时去到了最高点，让赵成彪被大吓一跳之余，心里充满了感动。

　　但这一切还没有完，后面的车陆续有来，东方神起、SJ、天上智喜以及李秀满等人的纷纷亮相，围观的歌迷们除了惊讶和已经麻木地欢呼都不知道做什么了。今天这个婚礼简直就是群星云集。

　　之前早已经闻风而来的记者们早在看到月影枫等人走下车的时候就立刻扛着长枪短炮地冲上去。下一刻月影枫的面前摆放了至少五个话筒。

　　“Moon！我想请问一下，为什么你会选择担任你的经纪人的伴郎呢？”

　　“因为我的经纪人给了我太多的帮助了，在娱乐圈里面让我明白了很多道理！所以为了报答他，我就选择了这样的一个办法！希望他不要嫌弃我这个伴郎才好！”

　　“那请问……”其余记者还想再问什么但却给月影枫打断了。

　　“不好意思！我不是今天的主角！所以其余的问题我是不会回答你们的！好了！我还有点事情！失陪了！”

　　说完月影枫就慢慢挤开人群，来到了赵成彪的身边，“成彪哥我们进去等吧！”

　　“哦！好！”赵成彪看了一眼现场的环境点了点头。

　　“等一下！嘿嘿！要不要说两句啊？”这时李秀满不知道从哪里拿了一个话筒，而SJ几个小伙子就推着几个音响出来，看到赵成彪就要往礼堂里面走去，便连忙叫住了他，而能够把现在人气如此高的SJ当成一般的工人来使唤，估计也只有李秀满才做的出了。

　　“我……”赵成彪一阵犹豫，不知道如何是好。

　　“去吧！我们今天歌迷都这样来捧场了！你不会是这样不够意思吧？”神话中的队长Eric笑嘻嘻地看着赵成彪，一脸打趣地说道。

　　“成彪哥！你该不会是怕了吧？”此时月影枫又有了激将法。

　　“谁……谁……谁怕了！说就说啊！”这招果然是屡用不爽，赵成彪立即就上当了。

　　从李秀满接过了麦克风，看着面前一片人山人海的歌迷们以及天空都快要被遮掩的应援气球，赵成彪心里一阵发麻。

　　而歌迷们也发现赵成彪有什么话需要说，相互制止说话的声音此起彼伏，不一会儿，全场就安静了下来，大家都目不转睛地看着赵成彪，这让看到这样一幕的月影枫等人，心里安心了不少。

　　“今天非常感谢大家百忙之中来到了我的婚礼！因为场地有限委屈大家在这里，我实在是心里有愧！在这里我先想先向各位说一声对不起！我怠慢了各位！”

　　说完，赵成彪就向着歌迷九十度鞠躬，久久不起。

　　“啪啪啪！”声势如潮的掌声响起，无论大家之前是为了见哪位明星才特意来到这里，在这一刻，大家这掌声都是心甘情愿地送给赵成彪的。

　　“谢谢你们的掌声！你们的心意我都感受到了！在这里，我也不会辜负你们的心意，我会在这里郑重地承诺我会永远对我的妻子金妍美好一辈子的！请你们做我们的证婚人和见证人！可以吗？”

　　赵成彪越说越大声，越说就越激动，最后一句话几乎是用了全身的力气吼出来的。

　　“啪啪啪啪！”掌声又一次响起，比起之前无法再大声，没有办法再更有气势了，因为每一次拍掌都是歌迷们的真心实意，伴随着的还有歌迷应允的声音：“可以！”

　　而这时，不知道谁喊了一声：“来了！”

　　只见又一辆婚车缓缓地开了进来。看样子不用猜，肯定是金妍美她们了。

　　同样是奔驰的婚车开到了教堂的面前停下，然后车门打开，从副驾驶席上下来的是成宥利，后排依次走出了李真和玉珠铉，但是走下来她们都没有和正在整齐一致叫唤：“FIN.K.L”、疯狂地挥舞她们海报、应援气球的歌迷们打招呼，而是紧紧看着婚车里面。

　　过一会儿，李孝利才率先走出来，穿着无肩伴娘婚纱裙的她显得特别有魅力，特别惊艳。看到FIN.K.L四人都齐了，现在的欢呼声便变得更为热闹，尤其是属于FIN.K.L的歌迷更是差点快要暴动了。早就期待已久歌迷拿出了早早已经准备好的相机捕捉了这难得的一幕。

　　面对歌迷们的热情欢呼，李孝利四女都不为所动，看到这里，大家都有点心生疑虑了起来，歌迷都欢呼成这样了，她们就没有一丝举动么，还是她们已经变得高傲起来了呢？

　　不！不是这样的。

　　接下来穿着隆重婚纱的金妍美终于走了下来，手拿着纸巾的她在轻轻地往脸上擦拭着，生怕也把自己的妆给融化了。不过即使如此泪还是不停地流下来，显然刚刚已经听到了赵成彪那番话了。

　　不过即使如此，金妍美还是在大家一脸惊讶的目光中，把手伸向了车厢，最后在大家一片好奇心中，一身小洋装的初音出现在了大家的面前。

　　这下，大家才向着远道而来的歌迷们挥手致谢。接下来还有其他车辆陆续开来，宝儿、孙艺珍、韩佳人等伴娘团的一一从上面走了下来。每一位伴娘的出现都会引起一阵惊呼，因为这是独一无二的伴娘团。

　　“哥！这个就交给你来保管了！”趁着大家都被李孝利等千娇百媚的伴娘吸引之际，月影枫从兜里掏出了一个小盒子递给了旁边的安七炫。

　　“这……你这是干什么啊？这样的工作不应该是你做的么？”安七炫一看，立刻就知道这是什么来的，正是因为如此，他才更加吃惊地看着月影枫，弄不明白为什么月影枫会把这个装有结婚戒指的盒子交给自己。因为月影枫才是今天的主伴郎。

　　“因为我有更重要的事情去准备！”月影枫一脸认真地看着安七炫，自信地说道。

　　“那好吧！”看月影枫的样子不像是开玩笑，而且在今天这样的日子里面也是开不得玩笑，安七炫想了一下，答应了月影枫这个请求。

　　“谢谢哥了！”看到安七炫答应了，月影枫点了点头，然后趁着大家都不注意的情况下偷偷闪进了教堂里面。

　　男女双方的亲人陆续来齐，教堂里面的椅子也坐满了受邀而来的来宾，比如东方神起、SJ、天上智喜以及男女双方的亲朋。

　　站在牧师的面前，赵成彪看了一眼自己后面一字排开的伴郎团，很快就发现少了月影枫：“咦？枫呢？”

　　“哦！你放心吧！枫他说他有点重要事情走开一下！不要他已经把戒指给我了！”安七炫一听，走上前悄悄低说道。

　　“这……”赵成彪看了一眼，时间快差不多了，金妍美看样子也要在金父的牵手下走进礼堂了。赵成彪可那是一个心急如焚。

　　而就在此时，教堂的侧门猛然被推开了，只见一台白色的钢琴缓缓地推了出来，把大家的目光都吸引了。

　　只见白色的钢琴缓缓推了出来，大家很快就可以看清楚是在钢琴后面推着钢琴的那个人是谁了。

　　是月影枫。

　　在大家一脸吃惊中，月影枫把钢琴推到了牧师附近，而初音也抱着一张椅子出了递给了月影枫。

　　月影枫捏了一下初音的小脸蛋，然后坐下，一脸笑容地看着牧师，而牧师对于月影枫的举动没有半点惊讶，看来两个人事前就已经通过气了。

　　这个小插曲虽然引起大家的惊讶和不解，大家都不知道月影枫葫芦里面到底卖的是什么药，但是婚礼还是要照常举行，很快，在牧师的点头示意下，金妍美挽着金父的手臂，在金父的带领下慢慢走进了教堂。

　　但此时印象中的《婚礼进行曲》并没有响起，大家都是一脸惊讶，就牧师也是一脸惊讶地看着月影枫。

　　只见月影枫不为外界所动，深深地吸了一口气之后，双手按在钢琴的黑白键上面，十指像飞舞的精灵那般轻轻跳动，就一阵舒缓，就好像晚上忙完所有工作站在楼顶吹着微风那般享受给人心灵上宁静的旋律慢慢升起，通过连接的音响飞扬出教堂，就连教堂里面的歌迷们都可以听见。

　　不是想象中的《婚礼进行曲》当然会让引起别人的惊讶和议论，不过这一切都在初音那稚嫩的歌声中都得到了解释。

　　来到您身旁的时光已将近一年呢

　　那时候感受到的温暖至今仍深深记得

　　在阴暗的小房间里内心涌出不安的漩涡

　　是你的笑容带给我救赎

　　如夏日的阳光漫溢出的炫目光芒

　　好想现在就紧紧拥抱你

　　让这份幸福加上一个锁

　　为了不让每一滴

　　温柔的回忆洒落出来一般

　　也曾为渴望巧克力那般甜美的梦境而焦躁过

　　与你一起分享的一字一句依然珍贵的留藏著

　　曾经在缤纷色彩夜景下相互凝视著彼此

　　玻璃的碎片在月光的渲染下不断编织起来

　　请陪伴在我身边

　　永远不变地爱著我

　　我们的未来

　　我会比任何人都重视它

　　……

　　虽然不是《婚礼进行曲》，但无论是旋律还是歌词，以及令人一听就会明白到的歌词深意，都非常贴切现在每一刻。

　　踏着音乐的拍子，金妍美在金父的带领慢慢靠近了赵成彪，而赵成彪也要再这一刻迎来了自己要携手一生的妻子……

　　八月的婚礼，八月的花嫁……


第四百五十二章 我要那束花！

　　只见在五颜六色画满《圣经》人物的天花板下，金父把金妍美交到了赵成彪的手中。

　　“好好照顾妍美！”金父看着赵成彪，又看了一眼金妍美，眼里闪现着一个作为父亲对女儿的牵挂和不舍。

　　“我会的！爸爸！”赵成彪点了点头，郑重地许下这个承诺。

　　金父没有说太多的话，而是点了点头，拍了拍赵成彪的肩膀就走开了。

　　此时月影枫和初音也停止了音乐，大家都一脸希望和紧张地看着赵成彪和金妍美，就连之前教堂外面议论纷纷的歌迷们也停止了议论，一时间，场面非常安静。

　　“赵成彪先生！你愿意娶金妍美小姐为妻吗？无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起，不离不弃吗？”

　　抱着圣经的牧师在耶稣的见证下，正在庄严地进行着婚礼。

　　“是的！我愿意！”赵成彪看了一眼金妍美，然后一脸虔诚地说道。

　　“金妍美小姐，你愿意嫁给赵成彪先生吗？无论他将来是富有还是贫穷、或无论他将来身体健康或不适，你都愿意和他永远在一起，不离不弃吗？”

　　“是的！我愿意！”金妍美的声音同样也充满了坚定，因为她已经确信身边这个男人就是可以保护自己、爱护自己一生的男人。

　　“好，我以圣灵、圣父、圣子的名义宣布：新郎新娘结为夫妻。现在，新郎可以亲吻新娘了。”

　　在牧师的宣布下，赵成彪和金妍美可就算是正式成为合法夫妻了。

　　然后安七炫连忙把戒指递上，那边的李孝利同样也是如此，在这里，大家都闭住了呼吸，因为最为神圣的一刻就要来临了。

　　“妍美！你终于是我的妻子了！”手拿着戒指，赵成彪一脸平静还是压抑不住内心的狂喜。

　　“少耍嘴皮子！你看，我的手还缺少什么啊？”金妍美嗔怪地白了赵成彪一脸，但是脸上还是不由自主地染上一层红晕，可以看得出现在的金妍美心里既是高兴又是害羞，但即使如此，还是把自己的手抬到了赵成彪的面前。

　　“嘿嘿！”听了金妍美用这样娇羞的语气和自己说话，赵成彪高兴得傻笑了起来，不过即使如此，但赵成彪还是没有高兴到什么都忘记了。

　　只见赵成彪拿起戒指，然后轻轻地为金妍美戴上。而金妍美也是如此。一对新人就这样在大家的见证下，交换了结婚戒指。

　　“亲一个！”不知道是谁起哄了，很快整个教堂都是会向着这样的声音。不仅是教堂，就连教堂外面的歌迷也纷纷起哄了起来。

　　每一寸土地，每一寸空间都洋溢欢乐、喜庆的味道。

　　月影枫见证，立刻，十指一阵跳动，《今天你要嫁给我》的旋律顿时响起，为这个喜庆的时刻增加几分喜庆。

　　春暖的花开带走冬天的感伤

　　微风吹来浪漫的气息

　　每一首情歌忽然充满意义

　　我就在此刻突然见到你

　　……

　　“春暖的花香带走冬天的饥寒/微风吹来意外的爱情/鸟儿的高歌拉近我们距离/我就在此刻突然爱上你……”

　　早就在前奏响起的时候，宝儿就走到了初音的面前，拿过了麦克风。在月影枫唱完后，立刻接着唱下去。

　　而另一方面，赵成彪也在歌声中和起哄声中，掀起了金妍美的头纱，然后在金妍美一阵紧张和惴惴不安之中，一下子就吻住了金妍美那瑰丽的双唇。

　　顿时教堂里面响起一片掌声，伴随着还有大家的起哄，外面的歌迷也没有例外，甚至还有歌迷们用手机、相机反正可以用得上的工具照下了这难得一幕……

　　看着这样的一幕，孙艺珍、韩佳人等人眼里都闪过一阵羡慕，看了一眼正在和宝儿“琴瑟和鸣”的月影枫，心里着实不是滋味……

　　“你小子这次给我们的惊喜实在是太大了啊？我和你妍美姐都差点没被你小子吓出心脏病来！”

　　大家都等着月影枫和宝儿把《今天你要嫁给我》唱完后，才一起走出教堂。赵成彪伸出手拉了一下月影枫，一副心有余悸的样子说道，不过嘴角那丝笑意任凭谁都看得出赵成彪不但没有不高兴，而且很满意月影枫这样的安排。

　　“这是我和初音一起送给你们的礼物！喜欢么？”

　　“太喜欢了！尤其是初音唱的那首歌！我太喜欢了！叫什么名字啊？”金妍美挽着赵成彪，看着月影枫和初音，巧笑嫣然地说道。

　　“《八月的花嫁》！”月影枫和初音异口同声地说道。

　　“《八月的花嫁》！”嘴里念着这个名字，赵成彪和金妍美相视一笑，而其他人听到这个名字也不免有点浮想联翩。

　　八月，八月，这个月不就是八月嘛！而且相信经过今天这样的别开生面的宣传，相信这首歌会在不久的将来在一起红起来，尤其是初音，国民公主的名字会再一次传遍整个韩国的。

　　“呼！”赵成彪和金妍美两个人率先走出了教堂，迎接外面歌迷的欢呼。

　　“要抛花了哦！谁想早点结婚就要准备好了哦！”金妍美举起手中的花束，笑嘻嘻地看着身后一众伴娘团。

　　“这……”伴娘团每个人女孩子都面面相觑，大家眼里都闪着一阵兴奋和犹豫，谁都想试一下，但却又怕人闲话。

　　“我来！”不知道谁喊了一声，大家一看，只见孙艺珍往前踏出了一步，目光看着月影枫，充满了坚定，意思非常明显。

　　“我也来！”虽然声音没有孙艺珍那般响亮，但是韩佳人的语气却不能让人怀疑她的想法。

　　“我！”孙艺珍、韩佳人两个人都站起来，宝儿也不甘落后，也站了出来。

　　既然有人带头了，后面的人也不再掩饰自己内心的渴望，FIN.K.L四个国民妖精，天上智喜四个小妮子、Unee、张紫妍甚至少女时代九个小丫头也来了。

　　二十几个女孩子一字排开等着新娘抛花这样的场面是相当震撼，不过最令人惊讶和瞠目结舌的并不是二十几个女孩子，也不是里面不缺乏女子天团亦或者是影视巨星，最引人注目的竟然是年仅8岁的初音竟然也排在队伍里面，看着金妍美手中的花束，一副跃跃欲试的表情。

　　“初音不要胡闹了！快回来！”看到自己的女儿也在行列里面，月影枫感到一阵无语！天啊！小公主啊，难道你不知道你现在才八岁么？就算按照韩国的风俗十六岁可以结婚了，你也还要等八年啊！

　　“不要！初音就要抢花！”初音对着月影枫做了一个鬼脸，不理月影枫的叫唤。

　　“这……”看到初音这个样子，月影枫就知道自己无论如何也说不服初音的了，只能任由初音了，不过月影枫心里潜意识地认为，以初音的个头，嗯嗯！肯定抢不到花束的。不过就是有点担心初音会不会给人家踩到了而已。

　　“好了！我要抛了！”虽然初音也出现在了抢花束的队伍里面，但却丝毫不能阻止金妍美要抛花束。金妍美一转身，双手紧紧握着手中的花束，心里默念了一下李孝利刚刚站的大概位置，然后把手里的花束用力向后一抛。

　　金妍美手中的花束在空中划了一道好看的抛物线，径直向着李孝利的方向飞去。众女都还算矜持，只不过是争相高高地举起手，没有出现跳下跳下不淑女的动作出现。因为一来大家都穿着高跟鞋呢，谁知道跳起来后，下一刻会不会扭到脚啊，二来嘛！还有扛着长枪短炮的记者在这里呢，一有什么不文雅的动作，估计就会经过他们的渲染来面向世人了。

　　不过虽然大家都显得很矜持，但是有几个人对于那个花束还是抱有志在必得的想法，例如李孝利、孙艺珍、韩佳人以及宝儿，还有……初音！！！！

　　“嘿！”一声娇喝，中气十足，听到的人都有种耳鼓胀痛的感觉，不过由于实在是太过细微，大家都没有摆在心上。

　　但是月影枫听见了，却有种心惊肉跳的感觉，因为初音运功时的征兆。月影枫连忙定睛一看，只见初音已经跃在了半空之中，因为个头的原因，所以即使跃在半空之中手也无法够得着那花束，不过由于在人群原因的关系，所以初音跃在半空之中也没有引起谁的怀疑。不过下一刻，月影枫就傻眼了，只见初音的左脚往右脚上一点，本来已经止住势头的身子顿时立马又往上提了一个身位。

　　就这样来了几下，顿时初音的小手就鹤立鸡群地在一众芊芊玉手中冒出头来，稳稳地捉住了那束花。

　　额！看着初音的个人表演秀，月影枫那是一个郁闷啊！早知道就不教这个妮子梯云纵了。这倒好，这个小妮子竟然用在了抢花上面来了。

　　大家都扑了一个空没有抢到花束，所以大家连忙相互一看，看看到底是谁抢到了花束，尤其是孙艺珍、韩佳人几女尤为迫切！但当看到彼此都是两手空空的时候，那一颗提到嗓子的心才慢慢地松了起来。不过下一刻顿时又奇怪了起来，不是她们，那到底是谁啊？

　　于是大家都四下观看，不仅是孙艺珍她们，Unee和少时她们也都不例外。

　　“是初音！”不知道是谁叫了一声，大家立刻便把目光放在了初音的身上，顿时，最矮小的初音立刻就成了全场的焦点。大家都惊讶这个矮小的小女孩为什么会拿到这一花束。就连金妍美以及全场的歌迷们都吃惊了。

　　看到大家都看着自己，初音也觉得很不好意思，对着大家羞涩一笑后，连忙一路小跑向着月影枫走去，大家都自觉地让出一条道路给初音。

　　“爸爸！给！下一个结婚的人就是你哦！”初音踮起脚，把花举给了月影枫。

　　“额！”顿时月影枫就成了所有目光的焦点。

　　“我……我……我会努力的！”月影枫接过了初音的手中的花束，单手抱起了初音笑着答应了。

　　“啪啪！”不知道谁带头，一阵掌声又再响起，今天的主旋律就是大家充满祝福的掌声。

　　“Moon啊！你可是真奸诈啊！自己想结婚了！又不好意思去抢这个花！就叫初音去抢！”安七炫微微一笑，挪揄月影枫道。

　　“呵呵！是啊！我就是叫初音去帮我抢啊！怎么样？是不是羡慕了！谁让我有个好女儿啊！”月影枫说着就往初音的脸上狠狠地亲了一口。嗯！决定回去再教她一些更厉害的。

　　“哈哈！”一听到月影枫如此光明正大地“承认”了，身边的人就笑得更欢了。

　　婚礼结束后，当然是要大吃一餐的了。于是一行人又浩浩荡荡地往四级酒店赶去。月影枫抱着初音走在李秀满的车子上面，同行的还有金在民。

　　“嘿嘿！枫啊！满叔什么时候可以喝到你的喜酒啊！”从后视镜打量了一下月影枫，李秀满嬉皮笑脸地说道，末了还给月影枫一个充满深意的笑容，意思非常明显。你什么时候和宝儿在一起啊！不过因为金在民在这里，不好意思说这么明显而已。

　　“这个……还要看缘分！难道满叔你又什么好介绍？”月影枫挤出一丝笑容，把问题丢回给李秀满。

　　“哈哈！这个容易！你看我们公司，现在不是已经有张紫妍、Unee、宝儿、孙艺珍、韩佳人么？你喜欢哪一个就放手去追吧！满叔我帮你打掩护！哈哈！”

　　实在不行，我家的Sunny也是可以的嘛！这一句话，李秀满想了想，还是没有冲动地说了出来。

　　“Moon啊！理事可是对你非常好的了！这样鼓励自己艺人找情侣的！哥哥我可是第一次看见的啊！”此时坐在副驾驶席上的金在民也是一脸调侃地看着月影枫。

　　“呵呵！是啊！所以我是非常感谢满叔的！不过这事情需要缘分的！不是说可以就可以的嘛！”月影枫打着哈哈，糊弄了过去。

　　不过李秀满可就没有那么容易就糊弄过去。

　　“怎么？刚刚的还不喜欢啊？那好吧！满叔我就吃点亏！把练习生也介绍给你吧！金泰妍啊，郑秀妍啊，Sunny啊她们你喜欢谁啊？还是林允儿啊？她们可都是我们公司最优秀的练习生了？！嘿嘿！”

　　天啊！满叔你当我是什么了啊！月影枫一头黑线地看着李秀满，而金在民却在一边笑开了，练习生数量的多少无疑是恒定一个经纪公司规模大小的硬指标之一，优秀的练习生更是重中之重。刚刚李秀满说的那几个练习生他也清楚，正是因为这样，金在民才会以为李秀满是在开玩笑，所以才会咧嘴一笑。

　　“满叔！”月影枫满头大汗地叫了一声李秀满。

　　此时月影枫的手机响起了短信提示，救了月影枫一命。月影枫连忙掏出手机，但谁知道，接二连三地响起了短信提示的铃声，竟然足足向了数十秒之久，就连李秀满和金在民都被吸引了。

　　“谁给你发那么多短信啊？”

　　“我不知道！”同样是也是好奇不已的月影枫打开短信一看，顿时满头大汗。

　　这几条短信的内容全部都一样，不过发给自己的人就有宝儿、孙艺珍、韩佳人、李孝利、Unee竟然还有金泰妍、郑秀妍！

　　只见手机显示屏上面呈现着几个字：“我要那束花！”……


第四百五十三章 什么？搬过来？！

　　花只有一束，但可是要的女孩子不少，怎么办呢？最后月影枫竟然想出了这样的损招，对着发短信来要花的众女各回了一条一模一样的短信，语气非常义正言辞地表达，这花是初音“拼死拼活”拿到送给自己的，不能够送，但如果要花的话，自己倒是可以送一束给她们。

　　收到月影枫的回信，相信除了孙艺珍和韩佳人明白到可能发生什么事之外，其余众女在看到月影枫下车时，初音手里紧紧握着那束花便不再表示什么了。毕竟那也是代表了初音最大的希望。

　　不过李孝利还算好，本来就没怎么打算要，只不过是不知道为何，就下意识地发了这样一条短信给月影枫。不过宝儿、郑秀妍和金泰妍三女可就连续给了月影枫几天白眼。

　　尤其是宝儿，甚至在离开韩国的前一天才原谅月影枫，在这之前，月影枫已经送了N束花给她了。

　　虽然说世上不如意之事十之八九，不过一些十拿九稳、称心如意的事情还是按照自己的轨道运行着。金妍美和赵成彪的婚礼就是这样。

　　举行婚礼，吃过婚宴后，第二天，赵成彪和金妍美就开始了她们长达一个多月的蜜月之旅。李孝利不得不遵从公司的安排，接受了分配给她的临时经纪人。而月影枫也开始了他2006年的长假。

　　本来想趁着空闲，月影枫想去参加一些综艺节目的，但是却被姜虎东告知，《情书》即将停播了。
《情书》由2004年末开播到现在，已经走了两个年头。由开始的设计新鲜到现在的一层不变而导致收视率下降严重、被观众指责缺乏新意，尤其是今年推出第三季之后，收视逐步下降，情况严重到不是靠一两个人气明星就可以解决的困难！这个个曾经的综艺收视之最，终于日暮西山，已经走到了尽头。

　　同样和《情书》差不多模式的《X—man》也受到了颇多的争议，收视也日益萎缩不少。但月影枫提议的《明星厨房》收视还算好。每期都指定了食材、菜式或者是参加者是团队或者是女艺人、男艺人甚至是帮手团模式，每期轮着来用，总算没有引起公众的视觉疲劳。而且最主要的每次参加的嘉宾都不一样，不像《情书》和《X—man》那般，来来去去都是靠申正焕、千明勋、神话组合在撑着。所以现在《明星厨房》还是相当有着活力的。

　　另外就是那天婚礼的照片已经许多歌迷放上了网站，又引起了一阵轰动，对于自己偶像这难得照片的，大家都是评头论足，最后竟然进行一轮投票，要选择出最好的伴郎和伴娘。

　　这项投票一经开展，就长达一个多月，每个人获得票数都超过十万以上。不过最好还是由月影枫和李孝利以高票胜出。至此，月影枫除了“国民女婿”之外，又多了一个外号——极品伴郎。

　　时间一转眼就过了。匆匆忙忙地过了两个月，初音上学，九女训练，而月影枫就每天都拿着花洒随意地浇花，看守花店，过着如同宅男一般的生活。毕竟现在不是自己一个人了，不可能随心所欲地出去游玩几个月都不回来。

　　此外十月一号，《宝贝计划》如期上映了。经过之前铺天盖地的宣传，尤其是成龙还是另外出资让小马修拍了一系列可爱的写真，在可爱攻势下，还没有上映，小马修顿时俘获了许多少女甚至是妈妈级人物的欢心。再加上韩国有月影枫、韩彩英以及金泰熙的宣传，在首日上映的时候，可是场场满座，座无虚席啊！而中国更是大力宣传，月影枫在中国的人气更是因此更上一层楼。

　　而另一方面，《鬼吹灯》的手稿也如期地交付了。一套四册已经全部交给了秦家。月影枫也知道了这个消息。但是月影枫知道，这还没有结束。因为《鬼吹灯》是全套8册的！现在交付的不过是一半而已！不过月影枫没有过多地去干扰作者，因为一些东西肯定会出现的，所以自己还是不要横加干涉了。
《鬼吹灯》的完成，成龙也知道了，尤其是抽出时间连夜把四本都看完之后，成龙更加确信这个系列的小说如果拍成电影肯定会大卖，如果剧本雕琢得好的话，要打进好莱坞也是一件很容易的时间。

　　因为故事的主线符合了好莱坞冒险、惊悚电影的一贯安排，而且那些恐怖悬疑的设置那就是更胜一筹了。所以一看《鬼吹灯》成龙都等不及月影枫联系自己了，自己就率先去联系月影枫了。

　　安详恬静的下午，十月的下午阳光明媚但却不刺眼，照在人的身上，让人感到一阵暖和、懒洋洋的。

　　月影枫提着花洒正在随意地浇着，享受这难得下午。有的人是不甘寂寞，喜欢到处游玩，有的人喜欢宅在家里，看电视、打游戏！而月影枫同样也是宅在家里，但他却享受和每个顾客的邂逅。正所谓赠人玫瑰，手留余香！月影枫享受的就是一种这样的感觉。

　　恬静、舒适。

　　就在此刻，家里的电话突然响了，本来就坐不住的刘彦君立刻拔腿就冲进了屋子，而月影枫看着刘彦君的背影，笑着摇了摇头。

　　“大哥！你的电话！”

　　“谁的啊？”月影枫把花洒递给了刘彦君，伸手扯下了身上的围裙。

　　“不知道的！一开始他说中文，听到我说韩文的时候才知道我不是你！”刘彦君接过了花洒摇了摇头。

　　“好吧！我知道了！这些花我都浇过了！你去浇那些吧！”

　　“好！”刘彦君点了点头，表示自己已经知道了。

　　“喂！你好！我是月影枫，请问你是……”

　　拿起听筒月影枫还没有说完就给电话那头的人打断了：“啊！是Moon啊！我是成龙叔叔啊！”

　　“呵呵！成龙叔叔啊！恭喜啊！听说电影首映非常成功呢！什么时候请吃饭啊？”

　　“只要Moon来香港！随时都行！要不择日不如撞日！Moon啊！你今天就来香港啊！”成龙笑着发出了邀请，语气甚至有点迫切。

　　成龙的话无疑是吓了月影枫一跳，尤其是成龙那语气一点都不像是开玩笑的。“成龙叔叔啊！不要这么认真嘛！我是开玩笑的！”

　　“但我是认真的！Moon啊！你知道么？现在香港你的Fans知道有多少么？你就不来看看他们？甚至你来红馆开演唱会的话，成龙叔叔我也可以助你一臂之力的！”

　　“别别！”月影枫深怕成龙真的立马就去联系，连忙叫住了成龙：“成龙叔叔啊！这还是慢慢来的比较好！对了！今天你找我有什么事情吗？”

　　月影枫连忙先把话题转移。

　　“哦！就是这样的！《鬼吹灯》我已经全部看完了！真的是一部很棒的电影题材！”成龙也不矫情，直接开门见山。一想到假如《鬼吹灯》可以打进好莱坞，而且里面还有自己一席之地，成龙就可以感觉全身的血液都沸腾！多少年没有出现这种第一次被人告知要当主角的感觉了。

　　“这个剧本需要修改一下！”月影枫直截了当地就指出了核心问题所在。因为这部电影不可能找其他国家的人来充当主演，一是没这个必要，二是没有合适角色。所以一部这样的电影如果要冲击好莱坞的，靠的就只有剧情了，无论是人物对白还是里面的文化都尽量不能让其他外国人觉得很突兀，但又不能改变原来的风格，所以这是一件相当棘手的事情来的。

　　“那你打算怎么办？”被月影枫这样一说，成龙慢慢冷静了下来，发现要想成事，真的需要太多事情去准备了。

　　“这个嘛！需要好好地准备一下！我决定先让人把剧本写出来！再送去给特里罗西奥润色一下吧！”

　　“那你准备交给谁去写啊？有什么适合的编剧么？”成龙太紧张了，以致忘记了月影枫刚刚在话中提到的一个人名。

　　“额！要不成龙叔叔你就帮我把把关！行不？”因为事关重大，月影枫可不想把这个电影搞砸了，至于自己做编剧，那是想都想没想过的。

　　“行！”一听到月影枫这样说，成龙顿时松了一口气。放下心头大石的成龙才想起月影枫刚刚似乎还说过剧本好了还要交给别人润色。

　　“Moon啊！你打算把剧本交给谁润色啊？”

　　“特里罗西奥！”

　　“哦！是他啊！什么？特里罗西奥？他不就是……”成龙震惊得有点口齿不清了，“他不是《加勒比海盗》的编剧么？”

　　“嗯！我觉得如果要打进好莱坞市场，仅仅是靠故事的还是不够的！要的还需要再细节上面的修改！”月影枫点了点头，不予置否。

　　“你真的可以找到他么？”成龙还没有从震惊中恢复过来。

　　“应该可以吧！毕竟这要等剧本出来！不是么？”月影枫故意卖了一个关子，笑话，秦家少主要的人，还真的从来没有要不到的。

　　“嗯嗯！”听了月影枫的话，成龙脑子恢复了几分清醒。

　　接下来和成龙唠叨几句后，月影枫就把电话给挂了。相信月影枫可以遇见到未来2007年将会是非常繁忙的一年了，《空之轨迹SC》、新专辑以及还有可能随时都开拍的《鬼吹灯》，才一想，月影枫就感到一阵劳累了。

　　“大哥！你没事吧？”刘彦君把一杯水递给了已经陷入沉思的月影枫，担心地问。

　　“没事！觉得有点累而已！”月影枫摇了摇头，脸上露出一个笑容。

　　“累？那就好好地休息一下吧！要不今晚就……”刘彦君还没有说完就给月影枫打断了：“不用的！我是一想到2007年有那么多工作要做就很烦很累！不关今晚练习的事情！再说了，我可是尽快早点把你培养好，好让你来挑神龙少年的担子啊！”

　　拍了拍刘彦君的肩膀，月影枫露出一丝笑容。

　　“神龙少年是大哥的！我怎么好意思……”

　　“彦君！你这话就说错了！你知道我为什么要做神龙少年么？”月影枫阻止了刘彦君，一脸严肃地问。

　　“为了对抗娱乐圈的潜规则！”刘彦君不假思索地说道。

　　“那就对了！娱乐圈里面有那么多艺人！神龙少年就只有一个，哪里照顾得过来啊？神龙少年之所以诞生就是为了对抗潜规则，为了追求被掩盖的光明与公平！只要你心里有着追求光明与正义的心！那你就是神龙少年了！彦君！你知道了么？我甚至希望有一天，神龙少年可以不要再出现了！”

　　听了月影枫的话，刘彦君默默低点了点头，月影枫的意思他明白，如果神龙少年不用出现，那就意味着韩国的娱乐圈没有潜规则了。

　　“大哥！你要小心一点啊！我听说现在很多机关都在研究神龙少年！所以……”

　　“安啦！我的本事你又不是不清楚！”月影枫拍了拍刘彦君的肩膀，笑着说道。

　　此时，电话又响了。打发刘彦君去看店，月影枫又一次提起了电话听筒，“喂！你好！”

　　“枫啊！哈哈哈！”顿时金妍美那招牌性的笑声从电话听筒传了出来。

　　“妍美姐啊！我知道你和成彪哥度蜜月是非常爽！但也不要过来炫耀啊！”月影枫听了，故意装出一副无奈的样子。

　　“嘿嘿！就是要让你羡慕！羡慕了吧？羡慕就快点找个老婆吧！哈哈哈！”金妍美笑着挪揄道。

　　“好啦好啦！不要笑了！怎么？今天还在夏威夷么？”一听到金妍美说起这个话题，月影枫就立刻转移话题。

　　“什么夏威夷啊？姐姐我回来了！”金妍美的声音永远都是充满干劲的。

　　“回来？你回到韩国了？”月影枫听了，一阵惊讶。

　　“嗯嗯！是的！是不是很想姐姐呢？对了！姐姐我还买了很多手信礼物呢！”

　　“这个不是重点！重点是怎么不玩久一点啊？一个人就一次新婚蜜月啊！”

　　“安啦！玩了这么久够本了！主要是我放心不下孝利！其次就是她最近就要搬家了！”

　　“搬家？搬到哪里去啊？”月影枫的声音充满了惊讶，李孝利怎么突然就搬家了呢？

　　“你是不是装傻充愣啊？孝利的新家你不要说你不知道啊？”金妍美声音有股“恨铁不成钢”的味道。

　　“不会是我家附近这里的那间公寓吧？”一听到金妍美这样一说，月影枫想了一下，忽然想了什么，顿时有种想一头撞向墙的感觉。

　　金妍美点了点头，满意地说道：“嗯嗯！还算你小子有良心！”

　　接下来金妍美说什么月影枫都听不进去了，因为他现在脑海里面就只剩下一个念头，那就是孝利来搬过来了……


第四百五十四章 想出的办法？

　　“什么？孝利姐要搬过来？”吃晚饭的时候，当月影枫宣布了过几天要去帮李孝利搬家的事情后，郑秀妍眼睛瞪得圆圆地看着月影枫，和平时的冰山女王的样子实在是相差甚远。别是一番可爱。不过其余几女也好了不多少。因为大家都知道郑秀妍最喜欢的女艺人就是李孝利。

　　“嗯嗯！”月影枫伸出筷子夹了一口菜送进嘴巴后，才嚼着说道：“没错！我和你们说一下，就是怕你们以后会有事没事地烦着人家！”

　　“我们才不会呢！”九女一听，顿时一众都怒视月影枫，后者岿然不动地吃着饭，好像九女她们盯着的不是自己那般。

　　看到月影枫不为所动，九女也不理月影枫，索性九个人开始吱吱喳喳地讨论，每个人的脸上都写着兴奋，好不热闹。

　　“爸爸！孝利姨姨真的要搬到附近来住吗？”初音一脸饭粒，像只小花猫那般，两只像黑宝石那般清澈晶莹的眼睛布满了兴奋。

　　“是的！估计也是星期六吧！到时要过去帮孝利姨姨搬东西啊！知道了么？”月影枫伸出手摸了摸初音的小脑袋，顺便夹了一筷子的青菜放进初音的碗里。跟很多小孩子一样，初音对青菜也不是很热衷，所以假如月影枫不帮她夹的话，她肯定是不会吃的。

　　“嗯嗯！”初音一脸欣喜地点了点头，不过一低头看到碗里的青菜后，小脸顿时垮了起来，一脸可怜兮兮地看着月影枫。

　　而月影枫却不为所动，一边夹菜，一边语气淡淡地说道：“要全部吃光！要不然今晚就……”月影枫没有继续说下去，因为他知道话里的意思初音是明白的。

　　“我吃光我吃光！我全部都吃光！”没有想到，初音连忙拿起勺子，连忙把碗里的青菜送到自己的嘴里，末了还不忘嘴鼓鼓地对着月影枫露出了一个讨好的笑容。

　　爸爸说今晚要教我好玩的！教我什么啊？嗯！好像是叫什么“弹指神通”，初音要努力学会了，到时就把小胖他们的玻璃球全部都赢回来。

　　如果要让月影枫知道了初音学“弹指神通”是为了赢玻璃球，会不会一口气没喘上就晕过去。

　　“喂！我说你们两个在打什么哑谜啊？是不是有事情瞒着我？”这边初音和月影枫达成了协议，那边却有人注意到了月影枫和初音的小动作，不高兴了。

　　“我们什么也没做啊？是不是初音啊？”一看美惠太太不高兴了，月影枫连忙举手表示自己的清白，末了，还偷偷向初音打了一个眼色，示意小公主聪明一点。

　　“啊！是啊！我们也没做啊！奶奶！”初音也放下自己的小碗，走到美惠太太的身边直接拉着美惠太太的手一阵撒娇。

　　平时这招可是百试百灵的，但是这回不管用了。也算不上是不管用，美惠太太只不过把矛头指向了月影枫，月影枫连初音那份气都要一起受了。

　　“我说我已经注意你们很久了！每个星期的二四六，初音就很晚都不睡觉！彦君也是！有一回我晚上去洗手间就看到彦君你带着初音回来！我不说就不要以为我不知道啊！快说你们都干嘛了！”美惠太太直接抱起初音，杏目圆瞪地看着月影枫和刘彦君。

　　而初音在美惠太太对着月影枫和刘彦君吐了吐小香舌，然后又得意地靠在了美惠太太的怀里看戏，看着月影枫和刘彦君焦头烂额，疲于应付。

　　同时那边还在吱吱喳喳讨论的九女也停止下来，一脸好奇地向这边打量这。

　　“彦……彦君！这是怎么一回事啊？你那么晚带出去初音干嘛啊？”月影枫见状，立即就把问题推给了刘彦君。

　　“我……”正在吃饭什么事情都不知道的刘彦君立刻就被月影枫突兀的问题弄得搞不清楚状况，看着一脸狐疑的美惠太太和一脸笑着明显带着威胁的月影枫不知道如何回答。

　　“我……我……我什么我啊？快说！你和初音去哪里了！”月影枫一手拍在桌子上，那个样子好像下一刻刘彦君不说就要把他吞下去那样。

　　看到月影枫这个样子，九女都有点噤若寒蝉，第一次看到月影枫这个样子，殊不知月影枫的手掌心已经出了一丝汗。

　　“好了！不要逼彦君了！枫，你那些花花肠子以为我不知道啊！彦君带初音出去你会不知道？没有你的允许，就算是给一个水缸给刘彦君他做胆子，他也不敢带初音出去！再说了，你是在低估你自己还是太高估了刘彦君啊？你才是初音的爸爸，初音最亲密的人！如果初音真的有什么事情第一时间想到的人难道还会是彦君不成？你现在是不是欺负我老眼昏花了啊？”

　　美惠太太终于看不下去了，站出来主持公道。看刘彦君那个双眼泪汪汪的样子，就好像是看救世主那般看着美惠太太。

　　“额……美惠太太！我就实话实说了吧！初音想见一下神龙少年！所以我让彦君带初音出去转一圈而已！你知道的了！小孩子嘛！带他出去转转，就算没有看到神龙少年她也心甘情愿的了！”月影枫凑到美惠太太的耳边，压低声音地说道，这让听不清楚月影枫在说什么，但又好奇不已的九女在抓耳挠腮，无可奈何。

　　“真的吗？”听了月影枫的解释，美惠太太一脸狐疑地看着月影枫，不得不怀疑啊，因为刚刚月影枫还打算让刘彦君做炮灰呢。

　　“奶奶！看你说的什么话！不相信你就问问初音呗！”月影枫装出一副很委屈的样子看着美惠太太。

　　“我自然会问！你这是什么表情啊！还怪我是不是？怪我多管闲事，三更半夜看到刘彦君和初音回来就问你们是不是？是这样的话，我以后就不管你们了！”

　　一听美惠太太放出这样的狠话，不仅是月影枫，就连初音和刘彦君都连忙安慰美惠太太，说这样做很好，很符合家里的准则，希望以后美惠太太和善美夫人多多发扬这样的精神。

　　被月影枫和初音她们这样一哄，美惠太太的脸色无疑是好看了许多。吭吭哧哧地说了月影枫等人几句后，饭桌又重新恢复了之前的和谐。

　　“月哥哥，你们刚刚是不是说神龙少年啊？”刚刚一直就在盯着月影枫的Sunny终于说话了。

　　“啊？是啊！哦！怎么了啊？”月影枫讪讪一笑，扒了两口饭才故作镇定地问。

　　“没有！我们就是想出了一个办法可以帮助神龙少年！但却不知道怎么通知他？”权侑利脸上浮现几丝闷闷不乐，那个样子就好像好不容易努力存够钱了，但被告知自己想要买的那个东西却被人买走了那般。

　　“想好办法了？什么办法啊？”月影枫一听，虽然没抱什么希望，但还是装出一副不经意的样子问。

　　“就是……”Sunny刚刚想说，但给郑秀妍阻止了，只见郑秀妍眼光直勾勾地看着月影枫，仿佛要看穿月影枫的那般，那样的眼神让月影枫有点心虚。

　　“怎么了？怎么不给Sunny说下去啊？”为了掩饰自己的心虚，月影枫决定先发制人。

　　“月哥哥你知道怎么联系神龙少年么？”郑秀妍挑衅地看了月影枫一眼，嘴角露出一丝笑意。

　　“这关认识神龙少年有什么关联啊？”月影枫一听，顿时就纳闷了。

　　“有！如果你不懂联系神龙少年的话，我们是不会告诉你的！不是你说过的吗？我们要保护神龙少年！”金泰妍接过了郑秀妍的话，看着月影枫一本正经地说道。

　　“难道我会害神龙少年吗？”月影枫用手指着自己，一脸吃惊地问，“我像那种人吗？”

　　“不像！但不知道！”林允儿嘴角露出一丝调皮的笑意，挪揄月影枫。

　　“我……”在这一刻，月影枫真的有种冲动直接把神龙少年就是自己的这个秘密说出来，要这群小妮子哭着喊着后悔，但是转念一想，又把话压了下去，因为他想到了一个更好的法子来报复这几个把自己想的这么坏的小妮子。

　　“好吧！我不知道！我也不知道怎么联系他！不过我想啊，他应该会主动联系你们的！”月影枫重新端起饭，一边扒饭一边不经意地说道。样子和刚刚的好奇形成了鲜明的对比。

　　“月哥哥！你生气了啊？”此时徐贤见状，便小心翼翼地问。

　　“怎么会呢？小珠贤不要多想啊！吃多点菜啊！反正我又不是神龙少年！知道了也没什么用！”月影枫夹了一筷子菜放到小珠贤的碗里，还是老幺知道心疼人。

　　看着月影枫和九女之间明显的不同寻常，美惠太太和善美夫人两个人笑着摇了摇头，而初音和刘彦君则就拼命抑制自己不让自己笑出声……

　　……

　　月凉如水。

　　漆黑的夜空中，除了一轮弯弯的明月之外，一丝星光都没有。这样就显得整个大地都非常昏暗。尤其现在已经是凌晨一点多了，除了某几户人家还有休息之外，其他人都已经酣然入梦。

　　月影枫所在的小镇也已经深入睡眠，但在远处的小树林的深处却有一丝火光，伴随着还有丝丝白烟升起，不过因为夜晚的问题，即使看到了尚且不一定可以发现，更何况现在大家都已经熟睡了呢。

　　小树林里面不响起阵阵的“啪啪啪”声响，一阵风穿过树林，还能够带起一丝风铃的声音。

　　只见深处，一簇篝火点燃，一个小女孩穿着一身白干练的衣服正对着不远处的树木不停地弹着自己的葱葱玉指。

　　“喝！弹指神通！”伴随着小女孩的娇喝还有几声破空之声，然后“啪啪”几声响起，不远处的树木又掉了几块树皮。

　　除了小女孩，还有一个大男孩正在拿着一把剑在那里乱舞，两个人都脸都写满了认真。

　　一阵风吹过，又带起阵阵“铃铃”的轻响，只见树林已经被画成了一个圈，都是用线绑着铃铛挂在那里。

　　篝火一阵跳动，一丝人影隐约地印在地上，但却又见不到人影。

　　“哼！不告诉！有什么了不起啊！反正我都会知道的！”月影枫穿着黑色、神龙少年的衣服，整个人懒洋洋地靠在树上，手里把玩着神龙少年的面具，一想起今晚金泰妍和郑秀妍两个人那个“嚣张”的样子，月影枫就恨得牙痒痒。

　　“到时不气死你们，我就不叫月影枫！”把面具一抛，只见面具在半空中划了一道弧线，然后稳稳地落在了月影枫的脸上，把面具绑好之后，纵身一跃，整个人稳稳地落在地面上，一丝声响都没有发出来，正在勤奋练习的两个人就更是没有注意到。

　　“好了！今天就练到这里吧！”看着初音和刘彦君两个人练了一会儿，月影枫拍了拍手掌，把两个人从沉醉的武学世界拉了回来。

　　“爸爸！我再练多一会儿好吗？就一会儿！”初音伸出一根手指头，一副可怜兮兮的摸样看着月影枫。；刘彦君虽然不说话，但也是这个样子看着月影枫。

　　“不信！在教你们武功的时候，我一句话说的是什么你们忘记了吗？那就是欲速则不达！勤练功是好事，但是过度就不好了！再说了，万变不离其宗！练功，内功才是重要的基础！你们要练就练内功！知道了吗？”月影枫摇了摇头，一脸认真地说道。

　　“是！”听了月影枫的话，初音和刘彦君都低下了头。

　　“不是爸爸不愿意教你们！只不过你们还没懂得控制自己的实力！再说了，内功高了，练什么武功都快！尤其是你啊彦君！你不像初音，以前时时有我的照看，底子非常好！所以你要有所成就就要苦练才行！”看着刘彦君，月影枫苦口婆心，对于这个弟弟，月影枫还真的是没话说了。

　　“我知道了大哥！我会努力练功！总有一天我会继承神龙少年这个名字的！”刘彦君拍着胸脯，信誓旦旦地保证道。

　　“嗯！我等着你！好了！你们都回去吧！我留下来打扫一下！”月影枫挥了挥手，示意初音和刘彦君先走。

　　“是！”初音和刘彦君应了一声，然后奔跑着离开，几个起伏，就不见了人影。

　　“神龙少年？什么时候才是一个头啊！”月影枫叹了一口气，手一挥，那簇篝火立即就灭了。四周顿时陷入一片黑暗……

　　比刘彦君和初音晚半个小时到家，回到家的月影枫并不急于把自己这身打扮给卸了，而是分别去了初音和刘彦君的房间看到两个人都熟睡过去后，才一脸轻松地走了出来。

　　“接下来，就是等泰妍起床了！”看着金泰妍几女的房间的，月影枫嘴角露出一丝笑容，纵身跃上了屋顶……


第四百五十五章 金泰妍的办法

　　天色露出了鱼肚白，夏天的白天总是来地特别早。

　　“叮铃铃”，床头柜的闹钟才发出声音就立刻给一个纤细的小手按住，声音顿时戛然而止。

　　泰妍抬起头小心翼翼地打量了一下自己的两个舍友，郑秀妍和黄美英，看到她们并没有因为自己的闹钟而被吵醒后，金泰妍才暗暗地松了一口气，轻轻地把被子揭开，看了一眼放在枕头边的内衣，不知道想起了什么，脸猛然一红，但还是拿起内衣，咻咻嗦嗦地准备一下，终于还是把内衣穿好了。

　　轻手轻脚地走出房间，把门关好之后，还没转过身，金泰妍就被一个突如其来的声音吓了一跳：“你终于起床了啊！”

　　听到这个既熟悉又陌生的声音，金泰妍的身子猛然打了一个激灵，脸上写满激动和不可思议地转过身子。果然，在屋顶上面看到了一个只不过是见过一次，就一辈子都忘不掉的人。

　　黑色永远都是他的颜色，看起来干练而紧身的衣服勾勒出他那完美的身材，身高虽然不是很高，但却给人一种非常高大的感觉。脸上永远都带着一个只遮住了半边脸，让人恨不得把它摘下来的面具，露出的嘴唇永远都是挂着一丝淡淡、处变不惊的笑容，他就是神龙少年。

　　只见神龙少年坐在屋顶，嘴角露出一丝恬静的笑容看着自己，身边有着许多起早的麻雀围在他的身边，就连摊开的手心也不例外。这样的一幕让其他人看到了估计会啧啧称奇，但是金泰妍知道眼前的男子是无所不能，起码目前的认知里面就是这样。

　　“你什么时候来的啊？”金泰妍脸上压抑不住惊喜，跑到院子下，抬起头仰看着月影枫。

　　“没来多久！”月影枫摇了摇头，拍了拍身边的位置：“上来坐吧！”

　　“嗯！”

　　金泰妍应允了一声，然后从角落那里搬来了梯子，不一会儿，整个人就爬了上来。

　　“小心！”月影枫把手中的麻雀放飞，伸手握住了金泰妍那若有无骨的小手，把她扶到了自己的身边坐了下来。

　　“你又出去巡逻了啊？”在月影枫身边坐下后，看着不知道面具下面到底是一张英俊到无与伦比、还是丑倒影响市容的脸，金泰妍的声音充满了欣喜。

　　“嗯！”月影枫点了点头，手一挥，顿时身边的麻雀纷纷飞走了，看到这样的一幕，金泰妍又是惊讶到半天都合不拢嘴。

　　“那今晚有没有惩罚什么坏人啊？刚刚那些麻雀都是你让它们留下来的吗？你怎么那么久都不来找我们啊？”金泰妍一口气就问了三个问题，然后满怀期待地看着月影枫，谁知道月影枫并没有说话，只不过是看着她笑而不语。

　　被月影枫这样看着，开始金泰妍还可以坚持，但是时间一久就立即受不了了，螓首不禁低垂下来，“神龙哥哥，你怎么可以这样看着人家的啊？这是很不礼貌的行为呢！”

　　话虽如此，但是却丝毫听不出金泰妍有半点恼怒的意思。

　　“我是在想，你问了我那么多的问题，究竟回答你哪一个才好？”月影枫脸上浮现一丝笑容，声音里面带着几分愉悦，不过心里却有点郁闷，都是同一个人，只不过是身份不同，差别怎么就那么大呢！

　　“那你就先说今晚有没有捉到坏人？”听到月影枫的解释后，金泰妍兴致盎然地问。

　　“没有！今晚只不过是在城区里粗略地走一圈！没有发现任何情况！但是没有发现并不代表没有！说不定人家是去……”看了一眼身边的金泰妍，月影枫话锋一转：“所以我还是有我的局限性啊！”

　　“不要这样子啦！我相信终有一天，你总会把娱乐圈的潜规则消灭干净的！”看到月影枫这样子，金泰妍连忙出声安慰。

　　“我也希望是这样，所以这就是我今晚来找你们的目的了！两个月过去了啊！有没有帮我想出一个好办法啊！”月影枫不着痕迹地转移了话题，看着金泰妍，心里忍不住偷笑，哼哼！不给我知道！现在我还不是一样可以知道！虽然心里已经差不多要笑坏了，但是月影枫脸上还是保持之前一贯的恬静、安逸的样子。

　　“有啊！不过你得先把我的问题回答完！”金泰妍眼里闪过一丝狡黠，看着月影枫，讨价还价。

　　“没有问题！说吧？还有什么想知道的？”

　　“刚刚那些小鸟都是你让它们聚集到你身边的吗？”一想到刚刚的一幕，金泰妍语气中就透露着一阵兴奋。

　　“嗯！”月影枫点了点头，不疑置否。

　　“那到底怎么可以捉到的啊？”看到月影枫肯定了，金泰妍就更加兴奋了。

　　“这就是神龙少年的能力之一！”月影枫伸出一只手，刚好碰巧飞过的麻雀就不由自主地飞下来，想走也走不了。这就是太极拳里面的“缠字诀”。

　　“好神奇啊！怎么做到的啊？你教我好不好啊？”金泰妍小心翼翼地伸出手想去捉住那只麻雀，但却仿佛害怕什么的表情吸引了月影枫，月影枫微微一笑，把麻雀放在金泰妍的手上，然后手掌托着金泰妍的手掌，内功从自己的手掌透过金泰妍的手掌缓缓散发出来，在麻雀四周产生了无形的纠缠气流。

　　“好棒！真的是太不可思议了！”看着眼前的一幕，金泰妍抬起头一脸欣喜地看着月影枫，眼里全部都是惊喜。

　　“不可思议的事情实在是太多了！或许人的本身本来就是一种不可思议的生物！”月影枫嘴角露出一丝笑意，手上的内劲一撤，早已经迫不及待的麻雀立即展翅高飞，迅速逃离了月影枫的“魔掌”。

　　“啊！飞走了？”看到那只麻雀飘飘然地飞走了，金泰妍眼里闪过一丝不舍和不解地看着月影枫。

　　“它还有它的生活！我们不应该横加干涉的！”月影枫含笑地看着金泰妍：“可以了吗？可以告诉我那个究竟是什么办法了没有？”

　　“嗯！”金泰妍点了点头，但并不是立刻就把自己的办法说出来，而是向月影枫卖了一个关子：“神龙哥哥！你看过《圣少女》么？”

　　“《圣少女》什么来的？”月影枫一听，顿时傻眼了，但是了保持神龙少年的神秘，月影枫连忙咳嗽了两声，掩饰自己的失态。

　　“就是一部动漫！很好看的啦！”不知道是不是月影枫自己看花眼了，他竟然可以从金泰妍的眼里看到了一丝光辉，那是一种对一种遥不可及的事物的憧憬。

　　“咳咳！”月影枫咳嗽几声，提醒金泰妍自己还是存在呢。

　　“嘿嘿！不好意思啊！神龙哥哥！简单来说呢，这就是一部动漫，说一个少女其实是一个神偷来的！她非常喜欢帮助人家的！比如把被人抢走的宝物，或者是强买强卖的东西物归原主！这点，她和神龙哥哥你好像呢！”

　　看了一眼神龙少年，看到他认真地听自己说的样子，金泰妍感到心头一喜。

　　“但她也会面对和你一样的问题？”

　　“就是！什么人需要帮忙，她不知道？”听到金泰妍这样说，月影枫心里一阵触动。

　　“嗯嗯！就是这样！”金泰妍点了点头，表示月影枫猜对了。

　　“那最后她是怎么解决这个问题啊？”月影枫一听，心里倒是来点兴趣了，如果不是什么太次元的办法，倒是可以借鉴一下的。

　　“就是她有一个好朋友，是教堂里面的修女！每当那些受害者来向教堂倾诉的时候，修女就会告诉她，然后她再出面把东西偷回来，物归原主！”金泰妍看着月影枫，简略地说道。

　　“哦！原来是这样啊！那我没理由也自己去开一间教堂的吧！”听完之后，月影枫心里又了一丝主意，但看着金泰妍却一脸愁苦地说道。

　　“我相信神龙少年肯定会有自己的办法的！”谁知道，金泰妍不为所动，而是看着月影枫笑嘻嘻地说道。

　　“这是你想出来的啊？”月影枫咧嘴一笑，不再在那个问题上面计较下去。

　　“是我们九个姐妹一起想出来的！对了！神龙哥哥，我还有几个朋友想见见你！可以么？”说着，金泰妍就一脸希冀地看着月影枫。

　　“这个！不是不可以！不过不是今天！下次吧！下次我会带着一个你们可以找得到我的方法来见你们！到时你可要好好地为我介绍一下你的小伙伴们哦！”月影枫伸出手拍了拍金泰妍的脑袋，看着金泰妍的小脸因为自己的举动而慢慢染上一片绯红，月影枫心里有点开心的感觉。

　　月影枫知道，如果自己摘下这面具的话，估计不要说拍，就是动了一下金泰妍的一根手指头那也是不可能的事情。现在的女孩子啊，实在是太让人迷惑了。

　　“真的吗？那你之前那么久为什么一直都没来找我们啊？”听到月影枫的话，金泰妍心里一阵高兴，但是不知道想起了什么，又嘟着嘴不满地看着月影枫。

　　不知道为何，和神龙少年待在一起的时间越久，金泰妍就越有种老朋友，或者是相识很久的感觉。

　　“因为我知道你们最近才想出办法嘛！而且我也不想给你们太多压力！再说了，白天我是不可能出来见你们的！晚上嘛，又不好打扰你们的休息！”

　　“那我以后要是想见你，有话想找你说！那怎么办啊？”说出这话的时候，金泰妍的心里倒是有几分忐忑，怕月影枫会不理自己离去。因为他是谁都捉摸不透的神龙少年。

　　“这个！下次我来找你的时候，我再告诉你吧！”小样的，谁叫你们吊我胃口啊，嘿嘿，我也要吊回你们一次胃口。月影枫心里恶作剧地想着。

　　“那你下次什么时候来啊？”金泰妍一听，就更加迫不及待了。

　　“额！下次你们就知道了！好了！我们走吧！”捉住金泰妍的手，都不给金泰妍反驳的机会，就直接拉着金泰妍从楼顶跳了下来。这次金泰妍出奇地没有叫出声什么的。看来是已经习惯了神龙少年的做事方式。

　　“好了！我们再见！”说着，月影枫一跃上楼顶，对着一脸吃惊，张大得小嘴的金泰妍挥了一下手，然后便径直离开了。

　　看着月影枫离去的方向，金泰妍久久没有从惊讶中恢复过来……

　　“什么！你又看到神龙哥哥了啊！泰妍姐！你怎么不叫醒我们啊？”吃早饭的时候，一听到金泰妍的话，林允儿对着金泰妍一阵娇嗔不依。

　　其他人虽然不说什么，但是都是一脸差不多的脸色看着金泰妍。

　　“我也想叫你们起床的啊！但是神龙哥哥不让！说不怕打扰你们休息！不过神龙哥哥说下次一定和会你们见面的！到时还和告诉我们怎么联系他的方法！”说到这里，金泰妍就一脸兴奋。

　　“你已经把我们的想法都告诉神龙哥哥了？”说话的是徐贤，只见徐贤大眼睛瞪得圆圆地看着金泰妍，煞是可爱。

　　“嗯！那是理所当然的！”金泰妍理所当然地点了点头。

　　“那就太好了！”一听到泰妍把自己等人总结出来的办法告诉给了神龙少年，九女都一脸兴奋，连早餐都不吃了。

　　而初音和刘彦君两个人眼里都露出一丝惊讶地看着月影枫，后者点了点头，表示肯定了金泰妍的说法。

　　“哥哥啊！你还想知道我们说的什么办法吗？”很快，金泰妍就察觉到了月影枫的泰然，完全没有了昨晚那好奇样，还以为月影枫生气了，便对着月影枫讨好地一笑，想把答案说给月影枫听。

　　但谁知道，月影枫语气懒洋洋地打断了金泰妍的话：“不就是《圣少女》里面的桥段吗？还藏着捏着的！你以为我不知道啊？”

　　“什么？”月影枫的话一出，九女都一脸不可思议地看着月影枫。

　　“你怎么知道的啊？”金泰妍更是一脸急迫地看着月影枫。

　　“哈哈哈哈！小女孩的玩意！谁都猜得着了！不说了！我饱了！大家请慢用！快点吃啊！我先去出去把车开出来！”说着月影枫立刻就放下碗跑了出去，就一溜烟地小跑出去了，笑话，要是走慢一步，等其余八女回过神来的话，那到时面对的就不是金泰妍一张嘴，而是九张嘴了。

　　嘿嘿！就是不告诉你！让你心思思！一想到刚刚泰妍嘴巴大大，眼睛圆圆那个吃惊样，月影枫那就是一阵心情愉快啊！

　　“泰妍姐！你什么时候告诉月哥哥的啊？”看着月影枫的背影，看着泰妍，郑秀妍蹙着眉，想了一下后，才一脸严肃地看着金泰妍问。

　　“没有！我就告诉给神龙哥哥一个人知道而已！”金泰妍一脸认真而肯定地说道。

　　“那月哥哥他当时在不在身边啊？”

　　“不在！就只有我和神龙哥哥而已！而且我们是在屋顶！”金妍美同样也是很郁闷啊，为什么月影枫就会知道呢！

　　难道就只有那个可能？看着月影枫消失的方向，郑秀妍陷入一阵迷惘，之前已经被自己否定的想法又再一次在脑海中浮现……


第四百五十六章 迁新居

　　“到了！你们下车吧！下午我会叫彦君来接你们的了！”把车子停在了S.M的公司门口后，月影枫转过身对着后排的九个少女说道。

　　“哥哥！再见！”九女依次对着月影枫打招呼说再见。

　　“再见啊！用心训练啊！”月影枫也每个人叮嘱一句，轮到郑秀妍和金泰妍的时候，月影枫愣住了，因为他可以明显地察觉到两女对自己的“敌意”，尤其是金泰妍，那个样子好像真的是恨不得一口就把自己咬死的样子。

　　“嘿嘿！你们要好好训练啊！”月影枫讪讪一笑，硬着头皮招呼一下，其实心里巴不得郑秀妍和金泰妍两个人赶快下车。

　　“月哥哥啊！我想问你一个问题！”郑秀妍没有回应月影枫，而是直勾勾地看着月影枫，那个眼神让月影枫有着一丝不好的预感。

　　既然有了不好的预感，那月影枫还会让郑秀妍把问题问出来么？！答案是否定的！

　　“哈哈！现在时间已经不早了！有什么事情，我们回去再说好不好？”月影枫哈哈一笑，希望以此来掩饰自己的心虚，但是语气里面的询问却暴露了他的底气不足。

　　“不行！如果你不回答的话，我们就不走了！”郑秀妍摇了摇头，一脸倔强地看着月影枫，金泰妍脸上的表情看来也是差不多。

　　而郑秀妍和金泰妍两女的这一举动无疑也是把Sunny她们七个人都吸引了。她们虽然没有走过来问发生了什么事情，但在那里指指点点的好奇动作，无形中给了月影枫点点压力。

　　真的是亚历山大啊！

　　“好吧好吧！那你们就早点问，不要耽误你们的练习！”没有办法，这个时候只能是硬着头皮上了。

　　“我就是想问，你是怎么知道我们给神龙哥哥的办法的根据《圣少女》的！不要说你是猜的！我们肯定是不会相信的！你也不要想着把我们糊弄过去！”郑秀妍一开口立即就把月影枫的退路都封住了。

　　金泰妍虽然没有说话，但脸上的表情也说明了，她也是这样的意思。

　　“额！我……我是偷听到！”月影枫的脑子高速运转，在一秒钟之内就立即想到了一个很好的借口。

　　“偷听到的？”一听到月影枫的理由，金泰妍和郑秀妍两个人面面相觑。

　　“嗯！没错就是偷听到的！”月影枫点了点头，一脸肯定地说道，那个样子就差没拍胸脯和三指举天发毒誓了。

　　“你以为我们会相信吗？”看到月影枫这个样子，以及这个答案，郑秀妍的眼神充满了鄙视，仿佛是在说你这是在鄙视我们的智慧还是高估你自己的借口啊。

　　“额！你们不相信我也没有办法的啊！要不回去我们就测试一下吧！到时你们就知道我是不是在说谎了！不过现在你们训练的时间快到了！你们还是快点去公司训练吧！”月影枫不紧不慢，一脸笃定，条理清楚地说道。那个自信满满的样子真的不得不让人生出一丝相信的感觉。

　　“这……”看到月影枫这样样子，郑秀妍也有点怀疑之前的想法，但是金泰妍却激动地叫了起来：“月哥哥！你怎么可以这个样子啊？竟然偷听我和神龙哥哥说话？你知不知道这样是不道德的啊？”

　　“道德？他神龙少年不经过我的允许就擅自跑进我的家，难道他就道德了啊？这是他先不道德，还是我先不道德啊！这只不过是以彼之道，还施彼身罢了！”月影枫抬出了道理，一副死猪不怕烫的样子，愣是把金泰妍恨得牙痒痒的。

　　“你……你坏死了啊！”金泰妍对着月影枫一声大吼大叫，然后就走下车了。

　　“哎哟！这泰妍实在是……哎！”实在找不到词来形容金泰妍，月影枫只能够用一声叹息来掩盖自己的心虚。妹啊！捉贼的是我，做贼的还是我。

　　“额！你怎么还不下车啊？难道你不相信哥哥我的话，是的话我们今晚回去就……”看到郑秀妍还坐在车上，月影枫楞了一下，然后一副痛心疾首的样子，看他扯着衣服的样子，估计郑秀妍再不相信他的话，大有把心掏出来给她看的感觉。

　　“没有！我相信你就是了！不过哥哥啊！你为什么这么生气啊？”郑秀妍连忙摆了摆手，难得对月影枫露出一丝笑意，让月影枫有点受惊若宠。

　　“额！这还不是怕你们被骗嘛！神龙少年是好人！不过他同样对于你们来说，无疑是水中月，镜中花那样的人物！和他靠得太近对你们一点好处都没有！说不定还会把你们给连累了！如果到时你们要是有个什么三长两短，我怎么向你们的父母交代啊！”

　　这番话月影枫倒是发自肺腑的，现在据月影枫所知，韩国的相关部门已经对自己立了专案。

　　“嘻嘻！”谁知道听了月影枫的话，不但没有引起郑秀妍的重视，郑秀妍顿时像一只掉进米缸的老鼠指着月影枫捂着嘴偷笑了起来。

　　“你怎么了啊？好啦好啦！快点去练习吧！”月影枫挥挥手，示意郑秀妍赶快下车，因为郑秀妍那笑声实在是让月影枫心里有点发毛的感觉。

　　“哥哥啊！你是不是吃醋了啊？”笑够了之后，郑秀妍才笑意盈盈地看着月影枫，慢条斯理地说道。

　　“什么？吃……吃醋？我吃谁的醋啊！”月影枫一听就傻眼了，自己总不会吃自己的醋吧！

　　“神龙哥哥啊！”郑秀妍双眼含笑地看着月影枫，这个时候的她和平时冰山女王的形象可是差别很大。

　　“额！笑话！我怎么会吃他的醋啊！你别走啊！你听我说啊！”原本月影枫还打算想郑秀妍解释的，不过郑秀妍根本不给月影枫一丝解释的机会，笑吟吟地跳下车然后月影枫甜甜一笑：“好了！哥哥！难道你不知道解释就等于是掩饰么？再见！爱吃醋的月哥哥！”然后一蹦一跳地离开了。

　　看着郑秀妍的背影，月影枫一阵无语，妹啊！我会吃醋吗？我自己就是神龙少年啊！不过这番话，月影枫也是在肚子里面叫一叫而已，真要说出来的话，他早就说出来了，也没必要等到今天了。

　　原本还以为晚上还要和郑秀妍和金泰妍测试自己那惊人“听觉”的时候，却被两个小妮子告知不用了，看到两个小妮子嘴角那抹阴阴的笑意，不知道为何，月影枫就感到一阵不好的预感，不过不用自己展现一些“异于常人”的能力还是好的。

　　就这样，几天过去了。李孝利今天也往自己的新家进行搬迁！虽然说是搬迁，但实际从家里带过去的东西并不多，甚至很多都已经从商场那里购置回来的。起码所有的家用电器也是如此，李孝利带过去的就只有两只猫，以及一些换洗的衣物等等。

　　李孝利在韩国娱乐圈里面的关系一向很好，这不需要说，看到来访祝贺的人就知道了。有别的不说，刘在石、金济东以及姜虎东这个三个韩国主持界里面的泰山北斗，还有FIN.K.L的前三位成员成宥利、李真还有玉珠铉，末了，还有李东健等抽不开身的人送上的祝福卡，都无一展现了李孝利在圈内的魅力。

　　而李孝利也很难得地穿上围裙在客厅和厨房来回跑，一时为新来的客人倒上一杯热茶，一时为三大吃货送上零食什么的，忙的不亦乐乎。

　　“孝利啊！这猪肉干不错呢！还有么？”姜虎东手里拿着一包已经拆开的猪肉干，吃得满嘴是油地看着李孝利，因为太得意的原因，以致本来就很小的眼睛眯都快看不见了。

　　“有啊！还想吃吗？”正在忙碌的李孝利抽空中，转头看着姜虎东，伸手把胸前的一丝秀发拨到肩后，没好气地说道。

　　“要要！最好就拿多两包来！”姜虎东一听，顿时对着李孝利露出两条大门牙，一脸讨好地说道。

　　“好吧！”李孝利白了姜虎东一眼，把托盘中的茶水递给了刚刚来的李俊基。

　　“虎东哥啊！这样做不是很好吧？”刘在石撤了一下姜虎东的衣服，在姜虎东一脸不解中小声地说道：“这样把孝利使唤得太狠的话！小心被她报复！”

　　“你都傻的！现在有这样的机会当然是不能放弃了！再说了，过了今天，她约你出去的话，你就找理由把她拒绝了！我就不信，她现在还有时间找你出去！”姜虎东斜眼看了一下刘在石，仿佛是在看白痴那般。

　　最近两个月来，李孝利的专辑销售一直处于上升状态，赶通告，赶广告，李孝利就好像是上紧发条那般。最后还是公司自己都不好意思了，给李孝利放了一个星期的假，这不，李孝利就赶紧把搬家的事情都办妥了。

　　“啊！对哦！孝利啊！我的茶杯没水了！”刘在石一听，仔细想了一下，连忙把自己杯子里面的水一口气喝光，然后举着空杯子对着还在厨房里面的李孝利一阵大喊。

　　顿时，姜虎东立刻就给了刘在石一个赞扬的眼神，孺子可教也。

　　“虎东哥！你们怎么可以这个样子！”姜虎东和刘在石两个人的行为终于激起了民怨，成宥利看着姜虎东和刘在石，一脸不满地说道。

　　“嘿嘿！你也可以去帮忙的啊！”谁知道对于成宥利的指责，姜虎东不但不为所动，但一脸猥琐地看着成宥利，“色咪咪”地说道，如果不知道姜虎东快要结婚了，估计大家都会当真了。

　　“要不是孝利姐不用我们去帮忙！我会……”成宥利一脸不服地看着姜虎东还想再说什么的时候，但却被李孝利阻止了。

　　“宥利不用跟他们多说！反正我到时是准备把他们两个今天在我家里的表现全部说出去的了！到时你们也要说，他们也使唤了你！知道了吗？”李孝利端着茶壶，手里还是一袋猪肉干，面对着成宥利等人三人，脸上写满了得意，似乎是看到了姜虎东和刘在石两个人悲惨的下场那般。

　　“好啊！”成宥利三女甜甜地答应道。

　　“哇！孝利！不带这么玩的！”一听到李孝利这样说以及成宥利三女都答应后，姜虎东和刘在石顿时就坐不住了。

　　这样的消息一发出去，估计明天他们两个人的Anti就会比Fans还要多了。天知道经过这几年的发展，FIN.K.L的fans究竟到了一个怎样的数目了。

　　“我们只不过是实话实说而已！是不是啊！孝利姐？！”终于找到了反击借口的玉珠铉，笑嘻嘻地看着现在满脸大汗的姜虎东和刘在石。

　　“嗯！不过现在有把我这个托盘拿走的话，我想我可以考虑一下，是不是不说出去呢！”举着托盘，瞄了一眼姜虎东和刘在石，李孝利故意怪声怪气地说道。

　　刘在石和姜虎东听到这话，两个人相互看了一眼，下一刻，两个人都往李孝利手中托盘扑过去，两个人抢作一团，只为了抢到李孝利手中的托盘。

　　最后还是姜虎东凭着身体的优势，三二两下就把刘在石摆平了，拿到了托盘，对着哭丧着脸的刘在石，咧嘴露出一个得意的笑容后，顿时换成一张脸容，讨好地看着李孝利：“孝利啊！这个放在哪里啊？”

　　“放在厨房吧！哦对了！我还买了一些水果！你也帮忙切一下吧！要是我没水果吃的话……”李孝利故意拖得长音，用饱含深意的眼神瞄了一下姜虎东。

　　“是！”本来一听到李孝利这样说，准备撒手不干的姜虎东，顿时就像霜打的茄子，蔫了，垂头丧气地拿着托盘走进了厨房，好汉不吃眼前亏嘛。

　　“孝利那我怎么办啊？”本来已经抢不到托盘的刘在石就有点忐忑不安了，但是一看即使是抢到托盘还要这样的姜虎东，刘在石连死的心都有了，早知道就不要听吃货姜胖子的话了，听一次就倒霉一次。

　　“嗯！在石哥啊！你看，家电公司的人都没有帮我把电视机摆放好！我一个弱女子……”

　　李孝利还没说完就给刘在石打断了：“行了！我明白了！我知道怎么办了！”刘在石一脸悲壮地说道，大有壮士一去不复还的气势走向了电视机。

　　看到这样的一幕，李孝利几女都笑了，尤其是成宥利三女看到之前还像个地主那般的姜虎东和刘在石现在像个李孝利怀里的猫咪那般乖巧，都快要笑不过气了。

　　“还是俊基和济东哥好！尤其是济东哥！一点都不使唤人家！最好人了！”李孝利看着李俊基和金济东，双眼完成了一轮好看的弯月。

　　“呵呵！是啊！”金济东讪讪一笑，偷偷用手不着痕迹地把往自己的额头上擦了一下，心里暗暗捏了一把汗，幸好我反应慢，如果现在做苦工的不是两个人了。

　　不过李孝利也不是真的打算以牙还牙什么的，待姜虎东和刘在石完成手上自己交给他们的任务，一副可怜兮兮的摸样看着自己的时候，李孝利也大度地“原谅”了她们。

　　“咦！我记得听说这里离Moon前辈的家的很近哦！是不是啊？”大家都坐下聊有一会儿，看到没有人来后，李俊基便感到好奇地问。

　　“是啊！你怎么突然问这个啊？”成宥利注意到李孝利的脸色变了一下后，连忙把话题先接了过来。

　　“没有！我就是觉得好奇而已！怎么Moon前辈还没有来！”不知道自己已经踩了地雷的李俊基俊美的脸上挂着一丝熙和的笑容说道。

　　“我还以为你想比两个人谁更漂亮呢？！”玉珠铉用手拍了一下李俊基的肩膀，笑哈哈地说道。

　　“才没有！Moon前辈身上有着让我太多需要学习的地方了！”李俊基连忙摆了摆手，谦虚地说道。

　　“什么嘛！我叫觉得你比他还要……”玉珠铉刚想说什么，就给身边的李真偷偷地扯了一下，玉珠铉顿时反应过来，打着哈哈糊弄了过去。

　　李孝利的兴致缺缺，顿时导致了气氛有点沉闷起来。

　　就在这时，门铃响了一下，大家你看看我，我看看你，突然李孝利站了起来，脚步甚至有点急迫地走向了门边……


第四百五十七章 迟到的原因

　　甚至连猫眼都没有看，李孝利就迫不及待地打开门了，但是结果无疑是失望的。只见站在门外的红光满面的金妍美以及赵成彪。

　　“恭喜啊！孝利！”金妍美双手抱拳，对着李孝利说道，脸上洋溢的笑容，别人一看，不知道还以为搬家的是她呢。

　　“孝利啊！这是我和你妍美姐送你的！你看看摆在哪里好啊？”赵成彪举着一个韩国地道的工艺品，展现给李孝利看。

　　“啊！就放哪里吧！”李孝利打量了一下四周，最后指着一个地方说道。

　　“好的！”赵成彪点了点头，就举着工艺品走了过去，而李孝利和金妍美两个人就牵着手走了进来，和姜虎东等人打了一声招呼，就坐了下来。

　　“咦！枫这个臭小子还没有来么？”坐下来之后，金妍美才发现在现场没有见到月影枫，一脸不解地看着李孝利。

　　“可能他的工作比较忙吧！”李孝利装出一副毫不在意的样子，但眼里却闪过一声黯然。

　　“他忙个P！你们不知道，我还不知道！这个小子在家偷懒了差不多两个月了！”金妍美一听，顿时脸色大变，好像月影枫就在自己的面前那般骂开了。

　　“而且他还说会过来的！这小子现在说话都当成吃饭了啊！”

　　一边说着，金妍美就要拿出手机打电话给月影枫，但却个李孝利阻止了：“说不定他真的有什么事情需要忙呢！”

　　李孝利拉住了金妍美，但却偷偷地给金妍美打了一个眼色，意思是姜虎东他们还在呢。

　　“不过就算忙，也不打个电话来祝福，这就说不过去了！对不对啊？虎东哥、在石哥、济东哥？”

　　“是是是！”一听到金妍美点到自己的名字，姜虎东三人忙不迭把头点得像小鸡啄米那般附和道，笑话，李孝利的经纪人比李孝利更不能惹。这是三个人和金妍美熟络之后得出的结论。

　　“对了！给你们看看，我在夏威夷拍下的照片！这里是送给你们的礼物！”待赵成彪安放好那件工艺品后，金妍美才笑着从赵成彪手里接过了一个包包，打开从里面拿出了许多东西，顿时吸引了大家的注意力。

　　“叮咚！”门又再一次响了，李孝利招呼大家先坐一下后，再一次打开门。

　　“李孝利前辈！恭喜啊！”九个少女异口同声地叫道，声音倒是有几分气势。只见站在门外的赫赫是金泰妍等人。

　　“啊！是你们啊！”看到少女时代，李孝利嘴角露出一丝笑容，伸长脖子探头看了一下，发现就只有九个女孩子之外再也没有其他人了，便好奇地问：“咦！初音呢？怎么没看见她啊？”

　　李孝利这话问的高明，如果直接就问月影枫在哪里，说不定回被人从自己的话里知道什么，但如果直接说初音的话，凭着初音那可爱的样子，谁都不会去怀疑的！最主要的就是，有初音的地方就一定会有月影枫。

　　“哦！初音啊！一大早就跟月哥哥出去了！说去买什么了！对了！孝利姐啊！老板和正雄大叔，他们也想上来给你祝贺一下！可以吗？”

　　一想到朴键初和金正雄两个大男人摆出一副扭扭捏捏的样子，林允儿就忍不住想笑。

　　“你快点打电话给他们！跟他们说，他们再不上来的话我就要生气了！说他们这个要做久根本没把我李孝利当作是朋友！”李孝利故意装出一副很生气的样子说道，不过嘴角那丝笑意谁都看得出她并不是真的生气。

　　“嗯！我现在就去给他们打电话！”林允儿点了点头，便拿着手机走到一边去。

　　由于猛然增加了九个人，椅子在这时候显得有点拥挤，李孝利可是把饭桌和闺房里梳妆的椅子搬出来才刚刚够。

　　不过一想到等等还要来的朴键初和金正雄，李孝利瑰丽的嘴唇的就不由自主地露出一丝苦笑，看来家里椅子少也不是好事啊！

　　很快“叮咚”一声，门铃又在一次响起。

　　“你们坐吧！我去开就行了！”看到一字坐开的金泰妍有点举动，李孝利连忙阻止了她，展颜一笑，然后走到门边把大门打开。

　　“啊！孝利啊！哈哈！看看这盆栽喜欢不？”说这话的是金正雄，只见他的手里捧着一个仙人球，“我想你时间比较忙肯定没什么时间去料理植物！所以就特意给你准备一株非常耐旱的仙人球！”

　　“好啊！我正在想家里是不是太单调了呢！谢谢正雄哥！”李孝利一脸欣喜地接过了金正雄手中的仙人球，甜甜地金正雄笑了一下，差点没让金正雄的身子骨软了一半。

　　“这是我托人找到的蓝山咖啡！这可是真正的蓝山咖啡！希望孝利你会喜欢！”朴键初递过一个盒子给李孝利，在“真正”这个词眼上面读重音。

　　蓝山咖啡的真正的产量是很少的，正是因为如此，物以稀为贵，再加上了蓝山咖啡拥有所有好咖啡的特点，不仅口味浓郁香醇，而且由于咖啡的甘、酸、苦三味搭配完美，所以导致价格昂贵无比，正式因为这样市面上一般都以味道近似的咖啡调制。

　　这也会当初为什么在朴键初那里喝到蓝山咖啡的时候，李孝利会说竟然会在这里喝到正宗的蓝山咖啡。

　　所以对朴键初说这是正宗的蓝山咖啡，李孝利不会感到一丝怀疑，反而觉得这份礼物实在是太重了：“老板！这礼物实在是太贵重了！我……”

　　李孝利还想说什么但却给朴键初伸手打断了：“孝利啊！如果你认为哥哥我是一个值得交的朋友，你就收下！如果你觉得哥哥不值得交，我立刻就把这咖啡扔到垃圾桶里面我自己走开！”朴键初脸上全是严肃，看不到一丝开玩笑的痕迹。

　　“没有没有！就是让朋友破费，我才会觉得不好意思！既然键初哥你都这么说了！我收下就是了！”李孝利本来也不是什么扭扭捏捏的人，朴键初的话都说到这个份上了，李孝利笑着便接过了朴键初的咖啡。

　　不过等到朴键初和金正雄两个人走进房子的时候，尴尬的事情立刻就发生了，因为没有多余的椅子了。

　　“不好意思啊！我马上去准备！”李孝利一见，脸上也忍不住浮现了不好意思的表情，一脸窘迫地说着。

　　“呵呵！不用了孝利！其实我们就想到这样的情况了！你看！一下子来了九个丫头，椅子再多也肯定不够的用的了！”朴键初丝毫不理会少女时代的九个因为自己的话而对自己怒目而视笑嘻嘻地说道。

　　“所以啊！我们就早早做了准备！椅子还不自己走进来！”金正雄故意装出一副很高深莫测的样子，打了一个响指。

　　下一刻，大家的目光都紧紧地盯着门口，看看是不是椅子真的会自己走进来。

　　结果大家都伸长脖子看了好一会儿，门口愣是什么都没有出现，大家都一脸不解或者是用调笑的眼神看着金正雄。

　　被大家这样看着，金正雄的面子顿时就挂不住了，大吼一声：“刘彦君！你哪里去了啊？”但结果依然是没有任何声音回应金正雄，林允儿之前已经就是憋红的小脸顿时就忍不住了，“扑哧”一声就笑了开来。

　　有一就有二，在林允儿的“带领”下，大家都纷纷扬扬地笑了开来，金正雄连忙跑出门看了一下，就垂头丧气地走了进来：“彦君不知道跑到哪里去了！”

　　看到金正雄一脸沮丧的样子，又是逗得大家一阵忍俊不禁。

　　在大家都笑了有一会儿后，才听到电梯响起“叮”的一声，紧接着就响起一阵“吱吱”塑胶和地板摩擦的声音，下一刻，刘彦君推着比他的人还要高的一堆塑胶椅子出现在大家的面前。

　　“彦君你跑哪里去了？”一看到刘彦君出现在自己的面前，金正雄就一个箭步冲上去，先发制人。

　　“你们还好意思说！叫你们停下来帮我一把！你们倒好，直接没听到就走上去了！你知道我一个人搬得多辛苦吗？……”但更没想到的是刘彦君据理力争，最后说的金正雄哑口无言，赔礼道歉。

　　不过其他人看到这样的一幕都呆了，不是因为刘彦君如何逆转金正雄，而是看着那些叠起来比刘彦君还要高的塑料椅子，大家都有种无语的感觉，这椅子是不是太多了！李孝利只不过是搬家而已，不是开大排档啊！

　　看着不要说少女时代，就是再来一个SJ也够坐的椅子，李孝利精致的俏脸也露出一个哭笑不得的表情，不过怎么说也是人家的一番心意，李孝利也连忙走进厨房，为无良三人组，倒了三杯热茶。

　　人一下子就变得多了起来，二十几个人都一起坐在客厅里面，即使客厅再大，也会显得有些拥挤。

　　幸好都是李孝利的亲朋好友，尤其是姜虎东等人和金正雄他们也不是没有见过面，所以场面的气氛倒是其乐融融。不过就是九女在看到李俊基的时候就有点按捺不住，这让明显不是小伙子的刘在石、姜虎东和金济东看了表示很受伤。

　　“咦！臭小子还没有来啊？”朴键初东看看，西瞧瞧，没有发现月影枫之后便情不自禁地说道。

　　“是啊！听说他一大早就出去了还是带着初音出去的！不知道去了哪里了！”金正雄点了点头，看着刘彦君。

　　“你们看我干什么啊？大哥是很早出去了！我也不知道啊！”刘彦君拼命把嘴里那口水咽进肚子，然后看着一脸狐疑看着自己的朴键初等人连忙解释道。

　　“算了！不管他了！反正他肯定会出现的！这小子今天还一早过来拍我们的门，叫我们早点来呢！深怕我们不来似的！”金正雄摆了摆手，一脸笃定地说道，仿佛确定月影枫肯定会来那般。

　　而听了金正雄的话，刘彦君和朴键初两人也不由自主地点了点头，三个人交换了一下眼色，嘴角都相继露出了一丝彼此都明白的笑意。

　　那个男人说过的话就一定会兑现的。

　　“他还说了什么啊？”李孝利一听到月影枫天还没有亮就把金正雄他们叫醒，很快就明白到月影枫这样做的用意，心里顿时浮起丝丝的甜蜜，也正式因为这样，她才迫不及待想要更了解多一点。

　　“没什么了！”金正雄倒是大煞风景地把话一下子就说死了。

　　“哦！”虽然有点失望，但是李孝利的心里还是挺兴奋的。

　　不过接下来大家的注意力都要给一则新闻给吸引了。

　　“一直以来在我国国民心中和神秘划上等号的神龙少年，今天终于正式出现在大家的面前了。究竟是怎么一回事？！以下是由本台的记者XXX为你报道！”

　　一听到这则新闻，不要说九女，就是所有人都惊讶了，刘彦君的手掌心更是不知道为何生出丝丝冷汗，自从跟月影枫学了武功之后，这种情况可以说是完全没有出现过了。

　　“大家好！这里是火灾的现场！现在大家可以看到现场的火势是可以得到控制的！但是就在九分钟之前，一位年轻的母亲突然大惊失声地哭了出来，原因是她那三岁的孩子还留在公寓里面！无奈当时的火势实在是太大了，而且起火也有一段时间，为了不必要的人员的伤亡，现在的救火指挥是选择继续救火的办法。虽然大家都觉得有点残忍，不过在当时来说的确是最正确的方法！但是没有想到的是，在一分钟后，令人惊讶的一幕出现了！”

　　紧接着，电视机的画面就切换了到一个拍摄比较模糊的片段，伴随着还有记者的解说声音：“现在大家都可以看到，一个人影从隔壁公寓冲进了着火的公寓！虽然拍得比较模糊，但是大家都还是可以看得仔细，这个人是穿着一身黑色的紧身衣服，脸上还带着一个遮住半边脸的面具！这和网络传言的神龙少年装扮是一模一样的！……”

　　“真的是神龙哥哥！”看到这样的一幕，郑秀妍不禁失声叫了起来，引起了大家的注意。

　　“他就是神龙少年啊？”指着定格在电视显示屏上的神龙少年，玉珠铉嘴巴张得大大地看着郑秀妍。

　　“嗯！没错！他就是神龙少年！”郑秀妍还没有反应过来，金泰妍的话肯定了郑秀妍的说法。

　　“哇！太帅了！虽然比我只差了那么一点！”姜虎东无时无刻都不忘记吹捧自己。而他身边的刘在石和金济东听了则就不着痕迹地拉开一丝距离，一副耻于与姜虎东为伍的样子。其他人听到金泰妍这样说，兴趣大增，一边目不转睛地看着电视屏幕，一边时不时交流两句，发表自己的看法。

　　而刘彦君的心里就不禁大喊：“大哥！你千万不要有事啊！”　　大家都在议论神龙少年的时候，电视的报道还在继续：“很快！神龙少年就抱着一个襁褓跃身跳下！是的！在五层楼的高度竟然跃身跳下！在墙壁上留下一个深深的痕迹！神龙少年把怀里的襁褓还给这位年轻的母亲就迅速离开了！现场竟然没人阻止！而且孩子也是安然无恙！总算是让在场的人都松了一口气……”

　　听到神龙少年没事之后，九女，尤其是金泰妍和郑秀妍两个人明显松了一口气，而刘彦君紧握的双拳也慢慢松开。

　　就在此时，不知道谁大喊一声：“咦！这不是初音嘛？”

　　大家一看，果然，初音在镜头里面出现了数秒便一闪而过。不过大家还是可以看出初音的小脸上布满了焦虑，这样平常的一幕却引起了一些有心人的猜想！

　　“初音在！没理由看不到他的啊？”……


第四百五十八章 距离

　　“我说初音啊！还有烟味么？”月影枫一边抱着初音，一边伸长鼻子往自己的身上嗅来嗅去，语气不确定地问。

　　其实以月影枫的嗅觉是可以分辨自己有没有烟味的，不过事关重大，一般人都会产生一些从众的心里想法的。

　　“没有啦！香喷喷的！不过爸爸你怎么又要回来再洗一次澡啊？”初音像只小狗那般才月影枫身上嗅了几下后，才看着月影枫笑吟吟地问。

　　“你想想啊！那时爸爸不是去救人了吗？身上有很大的烟味，如果就这样去孝利姨姨的家肯定会给人怀疑的……”

　　“所以就你先回家洗了一个澡！对不对？”月影枫还没有说完，初音倒是接过了月影枫的话题，一脸恍然大悟地看着月影枫。

　　“没错！就是这个样子！”月影枫摸了摸初音的小脑袋，脸上满是满意的笑容。

　　“哇！爸爸！你想得很周到哦！”初音眼睛眨巴眨巴地看着月影枫，小脸写满了佩服。

　　不知道为何，已经不知道被人称赞过多少次都没有一丝感觉的月影枫，今天猛然听到初音的称赞，心里满是欢喜：“那是当然的了！要做神龙少年啊！可不近要身手好就可以了！还要有慎密的思考能力才可以的！你还小！将来要学的东西还有很多呢！”抱着初音，按了一下电梯，在等电梯的空闲，月影枫也不忘对初音说教。

　　“嗯嗯！”初音点了点头，然后把手里的礼品盒拿在手心，好奇地看着月影枫：“爸爸！这里面到底是什么来的啊？”

　　“到时候你看不就知道了！”月影枫含笑故意卖了一个关子。

　　“哼！不说就不说！”初音不满地撅起了嘴巴。话虽如此，但还是一脸好奇地打量着自己捧着的礼品盒。

　　月影枫笑而不语，待电梯来到，抱着初音走进电梯，不一会儿就到了李孝利的所在楼层。

　　“叮咚”按了一下门铃，很快门就打开了，紧接着李孝利那张不施粉黛，但依然光彩照人的俏脸就从打开的一丝门缝中探了出来。

　　“孝利姨姨！”眼尖的初音顿时甜甜地叫了一声。

　　“诶！”李孝利应了一声，连忙把铁门打开。

　　“这是我和爸爸一起送给你的！”把手中和自己半个身子差不多的礼品盒递给李孝利，初音笑眯眯地说道，顿时就把这份礼物的心意分了一半给自己。

　　看到初音邀功这个鬼灵精的样子，月影枫笑着不说话。

　　“嗯！谢谢初音！来给姨姨抱抱！”李孝利没有即刻接过礼物，而是直接把初音抱了过来，对着月影枫说了一句：“进来关门”算是打过招呼后，便径直抱着初音走进去了。

　　看到李孝利对自己的样子，月影枫哭笑不得地摇了摇头，不过还是依言转身把门关了也跟着走进去。

　　一进入到客厅，月影枫也被那里的人吓了一跳。吃惊惊过后，便笑着和姜虎东等人打了一声招呼。

　　“初音啊！你这个盒子这么大！里面装的是什么啊？”大家都寒暄了几句后，立刻就把话题扯到现在初音还紧抱着不放的盒子上面。

　　“这个是……”原本就不知道盒子里面装的是什么的初音，被大家这样一问，小脸顿时窘迫地红了起来，看到月影枫在看自己出丑还在偷袭的时候，顿时抬起小脚往月影枫那里一甩：“坏爸爸！这里面到底是什么来的啊？”

　　“哦！这是一套骨瓷餐具！因为孝利姐你搬新居嘛！所以我想什么家庭电器应该都不缺，我就送点健康吧！毕竟像我们这样的艺人！身体健康尤其最要的！”

　　月影枫的话顿时让大家都有点惊讶，毕竟这套骨瓷餐具可是国际上唯一公认的最高档的瓷种！当然这是指可以流通的，像秦家亲老爷子喝水随便就用个国宝级别的汝瓷，那是不可能的。

　　“谢谢！”李孝利接过初音递过来的礼品盒打开一看，只见一套近乎奶白色的骨瓷餐具出现在大家的面前。

　　骨瓷里的骨粉含量是区分骨瓷档次的一个重要技术指标，含骨粉越多骨瓷就越高档，骨瓷的色泽就越趋向于奶白，相反，如果骨粉含量低，骨瓷本身的黄就非常的明显。

　　所以可以说李孝利这套近乎奶白色的骨瓷价格可是相当不菲！不过这里面都没有人是这方面的专家，所以大家也是觉得很好看而已。

　　“月哥哥！你今天都去哪里了啊？”就在大家都在打量着那套骨瓷餐具的时候，郑秀妍却一反常态，看着月影枫笑眯眯地说道。

　　“就是去拿这一套餐具去了啊！”虽然不知道郑秀妍想问什么，但是月影枫还是老老实实地回答：“你知道的了！瓷器这些东西是很容易碎的东西！而且骨瓷是特别容易碎的！所以亲自去拿会比较放心的！”

　　月影枫还怕郑秀妍不相信，末了还连忙加一句。

　　“哦！”谁知道郑秀妍可是“醉翁之意不在酒”，对于月影枫的回答不过是敷衍了事，“哦！哦！是这样啊！那你回来的时候有没有见到什么有趣或者是好玩的事情么？”

　　当问出这句话的时候，郑秀妍可是心里一阵紧张，深怕月影枫知道什么，虽然表面装出一副镇静、不以为然的样子，但是紧紧相互握在一起的手却是把郑秀妍那紧张的内心暴露了。

　　因为大家都去看骨瓷了，所以也没有人注意到月影枫和郑秀妍在交头接耳。被郑秀妍这样冷不防地问了这样的一句话，月影枫先是一愣，然后深深地看了一眼郑秀妍，心里不禁开始猜想郑秀妍这句话到底是什么意思，有何用意。

　　难道她已经开始怀疑我是神龙少年了？没理由啊！有彦君那次打掩护，她还会怀疑到我的身上？不可能！而且……只要我不承认去过火灾现场那不就行了呗！反正去了火灾现场的是神龙少年，又不是“我”！

　　因为那么大的一个摄像机对准自己，月影枫又不是不知道的，不过当然救人心切所以就没有理会了。被拍到的后果是什么，月影枫也有过这方面的预计，但做了伪装的月影枫深信就凭着这样一个经过伪装的外表来辨认自己那是不可能的。所以打定主意的月影枫坚信只要自己一口否定去过现场，相信郑秀妍就不会联系到什么。

　　但是月影枫却怎么如何也不会想到，电视台的摄像机会把初音给拍了下来，虽然只有短短几秒钟的镜头，但足够成为郑秀妍“证据”了。

　　“怎么了？想不起来啊？”郑秀妍看到月影枫沉默那个样子，嘴角勾起一道漂亮的弧度，巧笑嫣然地问。

　　“没啊！我什么都没……”月影枫刚想说点什么，但是却被刘彦君在隐秘处抬起脚踢了一下。

　　刘彦君这一踢，顿时就让月影枫把后半句吞了回去。如果是其他人这样踢一下自己，月影枫可能会不在意，但是刘彦君是谁啊？知道自己身份人里面的其中之一，尤其还是在这样的时候踢一下自己，这种情况无疑是耐人寻味了。

　　“快说！是不是什么都没看到？”看到月影枫说一半漏一半的样子，郑秀妍无法保持刚刚镇定的样子，不禁着急了起来。

　　“啊！看到了一场火灾！”月影枫用短短的一两秒稍微分析了一下刘彦君这一脚的用意后，立刻改变了口风。

　　“你……”看到月影枫好明显改变了口风，郑秀妍气得伸手拍了一下刘彦君。

　　“怎么了啊？”刘彦君跟月影枫久了，也学到了月影枫几分真本事，起码这个装傻充愣是学了差不多了，一脸无辜看着郑秀妍的那个样子，真的是要多无辜就有多无辜。

　　“没事！”还在气头上的郑秀妍白了刘彦君没好气地说道。

　　“哦！”刘彦君也不是得了便宜还卖乖的人，看到郑秀妍并没有怀疑自己，连忙见好就收，继续去围观骨瓷。

　　看到郑秀妍这个样子，月影枫也暗暗松了一口去，如果没有刘彦君这“神来之笔”的一脚，估计自己……呵呵！

　　接下来嘛，一大帮人在李孝利的新家吃喝玩乐，好不热闹。大多数人都是吃过中午饭就离开了，不过姜虎东这一大吃货带着刘在石和金济东两个小吃货末了还加上无良三人组，于是一行人又从中午玩到晚上，吃了晚饭，这才心满意足地离开。

　　“你们先走吧！我留下来帮你们的孝利姐收拾一下！”看到满桌子的狼藉，以及已经有七八分醉的李孝利，月影枫无奈地说道。

　　“需要我们帮忙么？”看到李孝利的确已经是做不了家务的样子，以及一桌子的狼藉，金泰妍问，但却一脸狐疑地看着月影枫。好像月影枫有什么不轨的企图那般。

　　“那好吧！你留下帮忙吧！还有谁想这样做的啊！”本来月影枫想拒绝的，但是一看到泰妍看着自己这个眼神，顿时就不淡定了，顺着金泰妍的话说道。

　　“不用了！”一看到金泰妍留了下来，其余八女齐齐摇了摇头说道。而初音则站在一边揉着朦胧的眼睛，显然小妮子已经困了。

　　“初音！你就跟姐姐她们回家！洗澡睡觉！知道了么？”看着初音这个迷迷糊糊的样子，月影枫心生怜爱，伸出手摸了摸初音的小脑袋，一脸宠溺地说道。

　　“嗯！爸爸再见！”初音牵着林允儿的手，另外一只手对着月影枫挥了挥手。

　　“嗯！再见！你们也是啊！路上小心！”

　　“再见哥哥！”

　　……

　　“我们开工吧？”看着还只剩下自己两个人，月影枫看了一眼金泰妍，再看了一眼饭桌上一片狼藉的餐具，无奈地说道。

　　“嗯！”金泰妍点了点头，惜字如金，自己先挽高衣袖做了起来。

　　“这个留给我就可以！你去扶孝利姐回房间休息吧！”月影枫见状，连忙阻止金泰妍。

　　“好啊！”毕竟十几个人用的餐具实在是多到无法想象，金泰妍见了，本来就有点心生怯意了，如果月影枫扶李孝利回房间，金泰妍也不放心，现在月影枫这样说，无疑是最符合金泰妍内心的想法了。

　　看着金泰妍把李孝利扶进房间后，月影枫看着堆积得像小山那般的碗筷，叹了一口气，挽高衣袖，穿上围裙开始“男佣”的生涯。

　　经过一番辛劳，月影枫就快要把那小山般的碗洗了干净，伸手摸了一下额头的汗，月影枫察觉到有人站在自己的背后，立即转身一看，只见李孝利双手抱胸，巧笑嫣然地看着自己。

　　“你醒了啊？”月影枫有点惊讶地看着李孝利。

　　“我根本就没醉了！”看到月影枫发现了自己，李孝利盈盈一笑，一边向着月影枫走过来，一边从壁橱上拿出了一瓶红酒。

　　“没醉？”看到李孝利的脸上虽然带着一丝红晕，但是双眼清明的样子，月影枫点了点头：“原来你装醉啊！”

　　“嗯嗯！”李孝利含笑地点了点头，打了一个响指：“宾果！你猜对了！”

　　“那泰妍呢？”发现金泰妍没有站在李孝利的身边，月影枫便好奇地问。

　　“我打发她回去了！”李孝利一步一步接近月影枫，月影枫已经可以嗅到李孝利身上那股混杂着酒香的体香。

　　“我也快把碗洗好了！”月影枫一听，讪讪一笑，然后连忙转过身子，继续洗碗，不过碗与碗之间的碰撞却霹雳啪啦地撞得乱响，仿佛这样可以让这开始慢慢便暧昧的气氛消散那般。

　　“我想和你继续那晚还没有完的战争！”李孝利的手中不知道什么时候拿着两个高脚杯，两只高脚杯碰撞，“叮叮叮”地很有节奏地响着。

　　月影枫听了李孝利的话，感到自己的嗓子一阵发干，李孝利的话自己无疑是明白的，但月影枫却故意装不知。

　　看到月影枫没有回应自己，李孝利也不介意，嘴角露出一丝诡异的笑容：“其实我装醉的本事可是一流的哦！不仅是今晚，那晚我也装醉了！”

　　听了李孝利的话，月影枫身子一震，猛然转过身，一脸惊讶地看着李孝利，却不知道李孝利什么时候已经站在了自己的身后。

　　“你这个禽兽不如的家伙！”

　　两个人的距离非常近，近到月影枫甚至可以清晰地看到了李孝利皮肤上的毛孔都可以看得一清二楚……

　　窗外，夜色撩人……


第四百五十九章 一层窗纸的关系

　　这是月影枫长这么大以来，最完美的一吻。这里的完美值得是表现，而不是感觉。之前无论是面对琉璃还是宝儿她们，月影枫都有种生疏，生疏到甚至是新手的感觉。有句话说的好，如果太久没恋爱的话，估计会连怎么接吻都忘记了。

　　一直以来，无论是琉璃的相识到分开的十个月，还是宝儿、孙艺珍、韩佳人她们到现在，每一次接吻如果不是因为时间的间隔太久没法发挥的太好，就是当时的心情并不怎么的！

　　但不知道为何，这次面对着李孝利，月影枫那一刻的心底彻底地放松下来，就好像欠债那般，现在还了，竟然有种松了一口气，心安理得的感觉。

　　手放在李孝利的堪堪一握的腰上，一个环抱就可以彻底地搂个正着的纤细腰肢，月影枫很用力地抱着，就好像要把李孝利的腰肢都要扭断那般。湿漉漉的双手放在李孝利的腰间，略带冰凉的水珠让李孝利忍不住打了一个冷颤，然后便更加用力地抱着月影枫，手臂就好像慢慢蠕动的美人蛇，慢慢地缠紧月影枫的脖子。

　　这一吻的时间可谓是相当之久。月影枫和李孝利也都全部投入了进去，彼此都恨不得把对方融进自己的身体内。

　　一吻完，彼此松开嘴唇，李孝利的双眼蒙上一层迷雾，眼里面就快要滴出水来，轻微地喘着香气，为这样暧昧的气氛更添几分旖旎。

　　月影枫也是微微喘着气，不是因为一个接吻就可以让自己缺氧到这样的程度，而是月影枫发觉如果不这样把自己体内多余的热量散发出来，自己就一定会被热死的。

　　两个人就是这样相拥着，你看着我，我看着你，谁都没有主动说话，静静地享受着这宁静的片刻。

　　直到月影枫的双眼慢慢恢复了明净，慢慢地松开放在李孝利腰间的双手说道：“有点晚了，我要……”

　　月影枫还没有说完就被李孝利给打断了：“你又像做一个禽兽不如的人么？”看着月影枫窘迫的样子，李孝利的嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“才不是那样呢……”月影枫嘴硬想争辩两句，但却被李孝利打断了：“自从我第一次见到你的真面目后，你就跟我说过！你是一个禽兽般得男人！怎么了？你现在想推翻你自己的说法么？”

　　月影枫想说点什么，但似乎李孝利并不想给这样的机会给月影枫，继续发扬了“穷追猛打”的四字优势：“还是说你一早就打算是骗我的了？”说到这里，李孝利一双快要滴出水的美眸里面闪过一丝狡黠和期待。

　　“你认为我会么？”月影枫的脸色一正，变得有点冷酷和陌生地看着李孝利，他知道李孝利把话都说到这个份上了，肯定是开始怀疑自己了，自己现在可以做的就是把一切按照原来的约定那般，瞒下去……

　　“是么？那为什么我给你两次机会，你都要放过啊？是说你不喜欢送上门的女生，还是享受那种就好像是猎人和猎物交锋的那种过程？无论你渴望什么，我都可以清楚地告诉你……”

　　说到这里，李孝利顿了一下，踮起脚凑到月影枫耳边低声地说道：“今晚我是属于你的！”把这句话说出来的时候，李孝利的脸不由自主地红了一下，不过很快就一闪而过，但月影枫就有点陷入了石化状态。

　　“怎么了？觉得奇怪吗？但这不是你梦寐以求的么？放心！这一夜过后，我就不会再纠缠着你了！这不是你最渴望看到的么？既能享受又可以心安理得。最重要是不用负责任！你们这类男人最渴望的就不是这样？”

　　看到月影枫有点呆滞的脸，李孝利嘴角浮现一抹浅淡的笑意，小样的，还不让我把你试出来。

　　“我……”看到李孝利这个样子，月影枫有点察觉到李孝利敢情是挖个坑是给自己跳啊，拒绝是死，不拒绝也差不多了，反正就是两头不到岸就对了。

　　月影枫的犹豫无疑是被李孝利知晓了答案，李孝利心中一喜，再一次主动吻住了月影枫了。

　　月影枫到了嘴边的什么理由也只能够是吞了回去，傻乎乎地抱着李孝利，任由李孝利带着自己不知道去哪里。

　　直到李孝利用力搂着自己的脖子往后一仰的时候，月影枫才意识到自己已经和李孝利躺在了床上。

　　“我刚刚的话都是认真的！无论今晚会发生什么事情，你都不用付责任！”李孝利松开月影枫，双眼直勾勾地看着月影枫，那个样子，那个神情，都有着一种无法让月影枫拒绝的情感在里面。

　　“真的！我不会让你负责的！”看着月影枫的犹豫，李孝利又把自己的话再说了一遍。

　　月影枫嘴角露出一丝苦笑：“你知道的，我不是在想这个！”

　　“那你是在想什么嘛？”双手依然环着月影枫的脖子，李孝利娇嗔不依地扭动着自己的身体挑逗着月影枫，同时也好像是情人之间的撒娇那般。

　　“我……”月影枫目光一阵游离，不知道如何回答李孝利。

　　“说嘛说嘛！”现在的李孝利就好像一个小女孩那般可以肆意地撒娇，提出不合理的要求。

　　“我怕我会因为这样而不可自拔！”不知道为何，面对今晚如此主动的李孝利，月影枫感觉自己的新房正在层层剥落。

　　听完月影枫的话，李孝利嘴角露出一丝笑意：“那就陷入进去吧！”

　　“不行！”这句话，月影枫倒是说的斩钉截铁，因为自己还没有忘记自己还欠着三个女人的一个承诺呢。

　　“呵呵！是不是因为顾忌其他女孩子的感受啊？你什么时候也变得会顾忌其他女孩子的感受啊？你不是一向都喜欢自作主张，从来不顾别人的感受的么？”李孝利的声音越说大声，最后直接竭斯底里地喊了出来。

　　“我……”被李孝利这样一说，月影枫倒是有点措手不及，看着在自己怀里嘤嘤啼哭的李孝利，月影枫只能紧紧地把李孝利搂在怀里，低声地说了一句：“对不起！”

　　“现在说不对起还有什么用！你会告诉我事实的真相么？你可以把我付出的感情还给我么？你可以让时间倒流回到之前么？”

　　李孝利连续问了月影枫三个问题，月影枫却发现一个问题比一个问题沉重，一个问题比一个问题更难回答，最后月影枫也只能够沉默了。

　　“答应我好么？无论我们今后会变成怎么样？今晚就让我们来一次了解好么？”李孝利双手紧紧地抱着月影枫，说出了一番月影枫无法拒绝的话。

　　……

　　“几点了？”月影枫紧紧抱着怀里温软的娇躯不愿意松手，贪婪地享受每一刻彼此肌肤没有隔膜接触的每一刻。

　　“已经快十一点了！”一条玉臂从薄被里面伸了出来，拿过自己的手机一看，嘴里喃喃自语地说道，然后一个转身，自然而然地抱住了这个今晚占据了自己的男子。

　　“十一点了啊？”谁知道那个男人像被火烧了那般跳了起来，拿出手机不敢相信地往上面一看，看到手机的电子钟即将跳到二十三的时候，手拍脑袋，仿佛这样可以让自己清醒一点：“我要走了！这么晚还不回去的话就要给人怀疑了！”

　　说着，月影枫就要把被子揭开起床，但是没有想到腰间突然伸进一只纤纤玉手把自己搂住了，手虽然没有什么力道。但月影枫却停了下来。

　　“就走了啊？那我怎么办啊？”李孝利的螓首伏在了月影枫的后背上，双手紧紧地搂着月影枫的腰间，身上的被子滑落都不自知。

　　“我……”月影枫楞了一下，不知道如何面对这个问题。

　　李孝利似乎也看出了月影枫的顾虑，瑰丽而性感的嘴唇露出一丝笑容：“不要傻了！我不会忘记自己说什么的！不过今晚这件事，你有什么决定，记得要告诉我啊！放心，我不会逼你！等你什么时候自愿告诉我答案了，我们再做决定吧！”

　　说完，李孝利也不等月影枫回话，就自己率先松开手，重新躺回床上：“好了！你出去记得帮我把门锁好啊！鞋柜上面有钥匙！我自己还有多余的，你就先拿去用吧！”

　　月影枫楞了一下，点了点头：“嗯！”然后便在摸索着把衣服都穿好后，犹豫了一下，最后还是在李孝利的俏脸上亲了一下，才关门离开。

　　听到铁门关闭以及一阵反锁的声音后，李孝利才睁开双眼，满是满足的笑意……

　　“你回来的很晚嘛？”月影枫回到店里的时候，发现守店的不是刘彦君而是穿着一身睡衣的金泰妍。

　　“额！和你们的孝利姐谈了很多！你怎么那么早就回来了啊？孝利姐还提起过你们呢！”月影枫随意找了一张椅子，挨着金泰妍坐下，闻着金泰妍身上那股夹杂着沐浴露的少女清香，月影枫竟然有几分迷醉的感觉。

　　“是吗？说我们什么啊？”一听到月影枫这样说，金泰妍顿时兴奋起来，看着月影枫，眼里满是兴奋。

　　“说你们很努力，也很有天赋！如果有机会的话，她会适当地提携一下你们的！”月影枫点了点头。

　　“哈哈！月哥哥你看吧！孝利姐她肯定了我们的实力耶！”金泰妍大大的大眼睛眯了起来，都快看不到眼睛了，可想而知金泰妍有多么高兴了。

　　“是啊是啊！知道你们厉害了！对了！为什么离开也不叫上我啊？”说到这里的时候月影枫心里难免会心生几分埋怨。虽然今晚是很开心，很难忘！但有句话月影枫从来都不会忘记的，那就是有多久风流就有多久折堕。虽然李孝利没有强逼自己什么，但是自己总不能放任不管就这样耗着吧！那这样实在是太混蛋了吧？！虽然现在已经很混蛋的了。

　　“呵呵！我见孝利姐没有醉！所以我就先走了！再说了，孝利姐不是说有事和你说嘛！”金泰妍还是有点入世未深，丝毫不知道这几个小时可以做很多东西了。

　　“额！那好吧！彦君呢？他哪里去了？怎么就你看店的呢？”月影枫环顾了一下四周，发现不见刘彦君的踪迹，便好奇地问。

　　“他去洗澡了！所以我就帮他看一下呗！怎么说我现在也是这个家的一份子啊！而且现在估计也没什么人需要买花了吧！”金泰妍伸了一个懒腰，打了一个哈欠，姿势慵懒而可爱。

　　“那你快回去睡觉吧！我在这里看就好了！”月影枫拍了拍金泰妍的肩膀，示意金泰妍可以回去休息了。

　　“嗯！不要！我还是先等彦君出来！说到做到嘛！”金泰妍揉了揉眼睛后，仿佛清醒了一些，对着月影枫露出两门牙，嘻嘻地笑道。

　　“那好吧！”月影枫点了点头，也不在意，因为以刘彦君洗澡的速度，肯定不出五分钟就可以出来了。

　　“对了！哥哥啊！你说神龙哥哥会不会采用我们为他想出的办法啊？”看着月影枫，金泰妍咧嘴一笑问。

　　“应该会吧！”月影枫点了点头，声音带着一丝肯定。

　　“为什么呢？你就那么肯定！”金泰妍嘴角带上一丝似有若无的笑意，似笑非笑地看着月影枫。

　　“因为他出现到现在，既然还问你们这样一个问题，就证明他一直都现在都没有解决这个问题！所以嘛！现在难得的可以看到一个这样的可行性极高的办法！他一定会试一试的！”

　　“为什么啊？”

　　“因为他是神龙少年！”月影枫一脸认真地说道。但却没有发现之前一直在看着他的金泰妍已经呆了，因为此时此刻的月影枫真的是和神龙少年……别无二致。

　　“怎么了？”看着金泰妍一脸呆滞地看着自己，月影枫伸手往金泰妍的脸上挥了一下。

　　“哦！没……没事啊！还有啊哥哥你怎么那么了解神龙少年的想法啊？”说到这里，金泰妍眼里闪过一丝狡黠。

　　“啊！这个……这个……很简单的！只要你把你自己代入神龙少年的位置想一下就可以知道了！”月影枫一听，顿时满头大汗，打着哈哈就想糊弄过去。

　　“是么？我试过了！怎么我就不行呢！”听了月影枫的话，金泰妍自言自语地说道。

　　月影枫一听，不禁亚历山大，还成吉思汗了。

　　就在这时，背后响了一个冰冷的声音：“泰妍姐！回去睡觉吧！”

　　“啊！是秀妍啊！那好吧！”金泰妍点了点头，拍了拍月影枫的肩膀：“那月哥哥麻烦你看一下了！”

　　“没有问题！”月影枫点了点头，然后对着一脸冰山女王相的郑秀妍露出两条门牙，但是没有想到郑秀妍哼了一声，直接无视月影枫。

　　得，这个小妮子恐怕还在生今天月影枫反口的气呢。

　　“月哥哥！晚安！”

　　“晚安！”

　　“大哥！你回来了啊？”目送金泰妍和郑秀妍离开后，刘彦君这拿着毛巾揉着头发走出来。

　　“是啊！你怎么可以让泰妍一个人看店的啊！”月影枫点了点头，然后想起泰妍这么晚还一个女孩子家地坐在门外，就一脸嗔怪地看着刘彦君。

　　谁知道，听了月影枫这样说，刘彦君倒是叫起屈来：“大哥！这你就冤枉我了！是泰妍叫我去洗澡的！你以为我会是那么没良心的人么？忍心看到泰妍一个小女生坐在这里看店！”

　　“不会吧？难道她喜欢你啊？”月影枫一听，觉得有点不对，但偏偏又想不出哪里不对。

　　“大哥！你觉得有可能么？我和泰妍说话加起来都不超过十句！而且她要是喜欢我的话，会叫我去洗澡的吗？不是应该陪我一齐看店的啊？再说了，如果她真的喜欢我的话，怎么以前不叫，就今晚叫啊！”刘彦君一脸“悲愤”地看着月影枫，那可怜的目光在控告着月影枫，哥！你玩啊！

　　“额！不好意思啊！”月影枫讪讪一笑，直接有喃喃自语地说道：“那她今晚怎么那么反常啊？”

　　“谁知道啊？大哥！你快洗澡吧！这里有我呢！”刘彦君摆了摆手，毫不在乎的说道。因为他知道自己和金泰妍她们是两个世界的人。

　　“嗯！”月影枫点了点头，突然想到金泰妍临走前那个很有深意的笑容，顿时打了一个激灵……


第四百六十章 正义的教堂？

　　2006年即将过去，天气也越来越冷了，许多人都脱去了清凉的夏装，换上了相对沉重的冬装。

　　而这一天月影枫接收到了朴键初的电话，依约来到了JYP公司。

　　“振英哥！”看到在秘书的带领下，月影枫来到了理事办公室，不过在里面不仅看到了朴振英，还看到了几个令自己惊讶的熟人，那就是WG的五女，以及一个自己不认识的陌生女子。

　　“先艺，炫雅，昭熙、宣美还有俞斌！你们都在啊！”月影枫逐一和五女打了一声招呼后，然后把目光放在了第六个女孩子的身上。

　　“你好！Moon前辈！我叫朴誉恩！是WG的第六个成员！请多多指教！”说着就向月影枫九十度鞠躬，礼数做的非常充足。

　　“别别！指教不敢说！起码有振英哥在这里，我可是不敢在关公面前耍大刀！只能是共同进步！”月影枫连忙把朴誉恩扶起来，趁机瞄了两眼，然后好奇地看着朴振英和其余五女：“她应该是最近才加入JYP的吧？”

　　“哦？Moon你是怎么知道的呢？”听到月影枫这样说，朴振英顿时来了兴趣，一脸好奇地看着月影枫，言下之意无疑是肯定了月影枫的说法。

　　WG五女加上朴誉恩也是一脸好奇地等着月影枫的说法。

　　“因为上次我来的时候没有见过她嘛！如果之前就有这么潜力的练习生的话，振英哥你不可能不知道！所以上次我来的时候还是看到先艺她们五个女孩子在一起！我就知道她应该是最近才加入JYP的！”

　　“哥哥！你真厉害！你说的一点都没有错！誉恩姐啊！是最近几个月才加入公司的！不过才训练了三个月，老师就立即让她和我们一起出道了！”

　　金泫雅挽着月影枫的手臂，虽然是介绍了朴誉恩的不平凡之处，不过话语中还是带着一点小妒忌和小羡慕。

　　“什么？才三个月啊？”月影枫听完，先是吃惊地打量一下朴誉恩，然后一脸怀疑地看着朴振英，而后者点了点头，算是肯定了金泫雅的说法。

　　三个月？如果放在2004年之前的韩国娱乐圈，这还是可能的事情！但是现在嘛！哪个出道的练习生不是在公司最起码当了两三年以上的练习生啊？当然，也不否认有天才的存在！不过即使再天才，进公司训练三个月就可以出道，月影枫就真的有点不敢相信了，但事实偏偏就在眼前。

　　“誉恩的唱功非常不错！而且嗓音也很独特！所以我觉得就让她担任WG里面的主唱！”看出月影枫心里还有点疑问，朴振英微微一笑，把一切都向月影枫全盘托出了。反正也不是什么秘密，也没必要藏着捏着。

　　“哦！原来是这样啊！那有空就要好好地听你唱歌了！看看振英嘴里都赞口不绝的人厉害到什么的程度！”月影枫笑着点了点头，小小地赞了一下朴誉恩。

　　“哪有！前辈的唱功才叫厉害呢！”被月影枫这样一赞，朴誉恩倒没有半点慌乱，而是不着痕迹地把这句盖过，倒是有几分明星的风范。相比这三个月，科班的训练比较少，更多的是如何面对出道之后可能会面对的形形色色的情况，比如刚刚面对前辈赞叹的处理。

　　“好了！振英哥！今天来找我有什么事情啊？”月影枫不再在这个话题上面再说下去，而是看着朴振英，询问朴振英今天找自己来的用意。

　　“哦！这个嘛！还是留给先艺她们和你说吧！”朴振英一听，嘴角顿时露出一丝笑意，但却把闵先艺她们推到了月影枫的面前。

　　“哦！是什么事情啊？那么神秘？”月影枫见状，顿时来了兴趣。

　　“月哥哥！难道你忘记了啊？”看到月影枫这个样子，金泫雅顿时不满地撅起了嘴巴，其余几女也差不多，要不是小嘴巴可以挂上一个油瓶，就是甩给月影枫一个大大的卫生眼。唯一可以保持淡定的就是朴誉恩以及在一旁偷着乐的朴振英。

　　“这个……小野马啊！究竟是什么事啊？”月影枫看到自己已经触犯众怒了，实在是想不起自己到底说过什么，最后月影枫只能是硬着头皮把金泫雅拉了过来，小心地问了一下。

　　“啊！哥哥你怎么可以忘记？”谁知道金泫雅一点都不给月影枫面子，丝毫不理会月影枫拼命给自己打的眼色，直接就大声地叫了起来，然后一脸得意地看着月影枫，可以看得出，这个小妮子是故意的。

　　果然，金泫雅这一通大喊，引得闵先艺她们更加“怒”视着月影枫，让月影枫差点头不敢抬起来了。一个一个像深闺怨妇那样的表情和眼神，可以说像一把把小刀刻在月影枫的身上。所以说眼神可以杀人的话，月影枫已经死了N回了。

　　心里小小地暗骂金泫雅太坏了，但面对闵先艺五女，月影枫只能低眉顺眼地举手投降：“好吧！我承认，我是想不起了！你们就把我答应你们什么说出来好么？”

　　“哼！”回应月影枫的是五女异口同声的娇哼，而朴誉恩就是晓有兴趣的看着，因为在韩国娱乐圈里面，论资排辈是很严肃的事情，但是现在看到自己的几个“前辈”在欺负月影枫，而且月影枫还“打不还手，骂不还口”的样子，实在是太颠覆自己以往的观念了，至于朴振英嘛！就直接给了月影枫一个爱莫能助的眼神。

　　“誉恩！你知道吗？”看到五女一致对外的样子，月影枫只能向朴誉恩求教了。

　　“我……”朴誉恩刚想说话，但立刻被五女齐声喝道：“誉恩（姐）不许说！”

　　朴誉恩顿时给月影枫一个爱莫能助的眼神，然后退后到五女的背后躲避月影枫那可怜兮兮的眼光。

　　“该不会是为你们作曲的事情吧？”月影枫叹了一口气，随口说了一句，但是一看到闵先艺五女秀眉一挑，或者是蹙起来，立刻就意识到自己说对了。

　　“我冤枉啊！”月影枫连忙大声呼叫了起来：“我还以为是什么事情呢！其实这件事我就已经想好了！所以嘛……我还以为是其他事情，就没有往那方面猜想而已！先艺、炫雅、宣美、俞斌、昭熙！我这个我真的没忘记！”

　　看到月影枫一脸真诚的样子，说生月影枫的气嘛，闵先艺她们在月影枫说出来的那一刻，心里就没有多少气了，只不过刚刚摆了脸色给月影枫看，心里有点忐忑不安，深怕月影枫生气了，不知所措地如何是好。

　　不过朴振英倒是一脸兴奋地看着月影枫，一脸迫不及待地说道：“Moon！真的？你已经写好了？在哪里啊？”

　　朴振英那个迫切的样子，别人不知道还以为月影枫的歌是写给他的。因为朴振英深知月影枫的能力，所以对于月影枫早已经准备好的歌曲，十分好奇。

　　“曲谱在这里呢！”月影枫伸手一根手指，指着自己脑袋笑嘻嘻地说道。

　　“啊！立刻去录音室！”朴振英一听，连忙拉着月影枫向琴房走去，而WG五女，错！现在应该是六女了，当然也是随后跟着。

　　在JYP的录音室里面，就只有几个录音师在那里制作。看到朴振英走进来之后，无一不停下手中的动作，对着朴振英鞠躬，同时还偷偷地打量着站在朴振英隔壁的月影枫，对于月影枫为什么会出现在这里感到非常好奇。

　　“你们继续！Moon快过来！能不能给我们弹奏一下？”朴振英把月影枫带到一架键盘面前，一脸期待地问。

　　“嗯！”月影枫点了点头，在键盘上面试了一下音阶，发现音阶都标准后，点了点头，十指在上面一阵跳动，后世那首风靡全球的《Nobody》立刻还原出来。

　　YouknowIstillloveyoubaby

　　Anditwillneverchange我爱你

　　IwantnobodynobodybutYou

　　IwantnobodynobodybutYou

　　不管谁先伤害谁我只需要你安慰

　　Iwantnobodynobodynobodynobody

　　乱了心扉我不属于谁

　　别装做无所谓可以忽略我的美

　　高脚酒杯已斟满颓废

　　心慢慢在破碎变成一种负累

　　……

　　节奏感强，旋律轻快，以朴振英的专业眼光来看，这首歌无疑是一首上上之作。而且还带着丝丝的复古气息，让朴振英有种回到六七十年代韩国的感觉。
《Nobody》的旋律和节奏是比较简单的，有点乐感的人，听一两次之后就能够记熟个大概了。但是《Nobody》可以风靡全球的原因当然不是仅仅是靠旋律就可以的，恐怕最主要的原因还是旋律配上那独一无二的舞蹈，一提起《Nobody》大家就都知道那个摆摆手指，扭扭屁股的舞蹈，一跳起那个舞蹈，大家立刻就知道出自那首音乐的！这样的影响力和深刻的印象，不是任何一首歌都可以达到的。

　　几名录音室的录音制作人员，听了一下，交换了一下眼神，顿时彼此明白彼此的心意，立刻就把设备打开，顺着月影枫弹奏的音乐，进行了比较简单的和音。不过即使是这样，起到的效果也是立竿见影的，整首歌比起之前也变得不一样了起来。

　　朴振英见状，眼里更是异彩连连。至于其余六女更是早已经沉醉在了音乐世界之中。

　　随着最后一个音符消散在空中，月影枫长长地呼出一口气，还没来得及转身，背后就响起了掌声。很快掌声逐渐变得大起来，最后响彻整个录音室。

　　“谢谢你们！”月影枫转过身，对着大家深深地鞠了以一个躬，然后看着六女，嘴角露出一丝笑意：“本来这首歌还没打算那么快让你们知道的！因为现在推出这首歌还不算是时候！相信这点振英哥应该比我更清楚吧？”

　　“嗯嗯！的确！如果这首歌作为你们出道时的主打歌的话，那无疑是浪费了这首歌！而且我还要想一个与之相配，特出特色的舞蹈才可以！”

　　朴振英不愧就是朴振英，马上就察觉到这首歌到底还缺什么，一语击中。

　　“嗯嗯！不过这些交给振英哥你，我也很放心！”月影枫微微一笑，然后转头看着闵先艺六女，笑而不语。

　　“哥哥！对不起！你这样为我们着想！我们还这样怪你！”在闵先艺的带领下，六女包括朴誉恩都低着头站在月影枫的面前。

　　“呵呵！没事的啦！我又不会怪你的！”伸手拍了拍闵先艺的肩膀，月影枫含笑地摇了摇头。

　　“我……”闵先艺一咬牙，整个人撞进月影枫的怀里，“哥哥！对不起！”

　　“都是傻女孩来的！都说哥哥我不怪你们了！难道还要我和你拥抱一下才算原谅你啊！”就好像男人和男人之间闹别扭，拍一下手那样，月影枫用力和闵先艺抱了一下，看了一眼正在用渴望与威胁看着自己的金泫雅几女，月影枫当然是不会厚薄彼此，笑着和其余几女一一拥抱了一下。

　　但是面对朴誉恩的时候，月影枫却犯愁不知道如何是好。不过朴誉恩倒是大大方方地和月影枫拥抱了一下。

　　“啊！对了！”和几女拥抱完，冰释前嫌之后，月影枫突然想起了什么那般，一脸神秘地看着几女，从衣兜里面掏出几张过塑的卡片递给了六女：“这是给你们的一点礼物！”

　　“什么来的啊？”六女好奇地接过那张卡片，上面除了一个印画着一个教堂以及这教堂的地址以外，其余的什么都没有，几女好奇地看着月影枫，实在是不知道月影枫为什么要送一张这样的东西给自己。

　　“这是一个神奇的地方！虽然有振英哥在你们的身边，我不用那么担心！不过但是这些事情是不怕一万只怕万一的！如果在娱乐圈上面遇到了什么不顺心的事情，比如……”

　　月影枫停顿了一下，看着几女都看着自己，想了一下，吭吭哧哧地说道：“比如遇到了潜规则的话……”说这话，月影枫都有点担心，毕竟几女就快要出道了，这样就和她们说娱乐圈得黑暗未免太快了一点，但一想，如果这个时候还不捉紧的话，出事的事情就晚了，一想到这里，月影枫的声音就加多了几分底气。

　　“假如你们遇到潜规则的话，那你们就去这里，对着神像说明时间地点！那神的使者就一定会来救你们的！”

　　“潜规则？”

　　“神的使者？”

　　听完月影枫的话，几女都一脸吃惊地看着月影枫，而朴振英听到了则就是眼皮一跳，连忙走开，因为他不能让月影枫怀疑自己知道了什么。

　　“为什么会这样啊？哥哥！”一听到月影枫这样说，几女的心里就好像有数千只蚂蚁在爬一样，叫人实在是立刻就想知道所有的原委。

　　“嗯！怎么说呢！这是神龙少年给我的！他是这样对我说的！他还想借我的手帮他传播一下！我觉得这不是一件坏事！所以我就答应了！不过你们得答应我，不能传出去好么？”月影枫眼里露出恳求的神色看着几女。

　　“嗯！”虽然里面还有许多不明白的地方比如神龙少年为什么会找上月影枫等等，但六女还是点了点头，答应了月影枫。

　　“记住！以后遇到事情，要么就去那个礼堂！要么就通知我一声！无论是我，还是神龙少年！我们都会去保护你们的！答应我，不用忘记！好么？”看到六女把卡片收好后，月影枫才一脸认真地叮嘱道。

　　“嗯！”六女齐齐地点了点头。

　　“那就好！”月影枫暗暗松了一口气。今晚就到那九个吧……


第四百六十一章 突如其来

　　离开JYP，月影枫临走的时候还给了WG六女一盒明信片，目标就是希望六女帮自己打响“品牌”。当然也不是叫六女逢人就给，意思是叫六女看着办，谁和你关系好，你就给谁就可以了。

　　“先艺姐！你为什么把你那张明信片放进去啊？难道你不要么？”正在把玩手中明信片的金泫雅看到了闵先艺把月影枫送给自己的明信片放回盒子里面，就一脸不解地问。

　　“反正找哥哥和找神龙少年都是一样的！那我还不如找月哥哥算了！”闵先艺看着都是一脸不解看着自己的金泫雅等人，嘴角露出一丝甜甜的笑意，理所当然地说道。

　　“这样啊！那我有事也找哥哥算了！”金泫雅听了，也把手中的明信片放回到盒子里面。

　　有人带头，其余的人也是依样画葫芦，都纷纷把明信片放回到盒子里面，然后相互哈哈大笑了起来。

　　如果让月影枫知道了六女的所作所为后，不知道会不会后悔自己搬起石头砸了自己的脚。

　　至于少女时代嘛，月影枫倒也没有很高调地把明信片直接交到人家的手里，而是相当低调地把一盒明信片和一张小纸条留给了少女时代的九个，就悄然离开了。

　　不过造成的轰动倒是想低调也低调不了的。

　　第二天，一声尖叫打破了清晨的宁静。

　　“怎么了！怎么了？”月影枫穿着围裙冲进了声音来源的地方——金泰妍的房间。

　　“你出去啊！你冲进来干什么啊！”月影枫走进去，立刻就闪了出来，伴随着还有金泰妍、郑秀妍以及黄美英惊慌失措的声音。

　　“那你叫得那么大声干什么啊？我这不是担心你们嘛！再说了发生什么事情了！”月影枫表面装出一副很紧张的样子，但是内心却是心知肚明地说道。

　　“不要你管！你快去煮你的早餐！”里面传出了郑秀妍“恶狠狠”的声音，不料却正中月影枫的下怀。

　　你叫我不管，我还真的是想不管的！月影枫心里如此想着，“好好好！我先去煮早餐！有什么问题记得和我交流啊！”

　　月影枫一边唉声叹气，一边心里偷偷乐着地走开了。

　　“他走了么？”黄美英整个人蜷伏在被窝里面当起了鸵鸟，听到外面的脚步声渐行渐远的时候，才露出一个头看着门小声地问。

　　“已经走了！”郑秀妍往窗口那里看了一眼，看到月影枫离去的背影后，才转过头对着黄美英说道。

　　“美英！他有没有看光你啊？有的话，我们现在就去找他算账！”金泰妍倒是拉高衣袖，一脸嫉恶如仇地说道，那个恶狠狠的样子，如果月影枫在她的面前，估计会被她一口吞下去也说不定。

　　“没有！他一冲进来，我就立刻用被子把自己捂住了！他应该没有看见！”话虽如此，但是黄美英的小脸还是染上一层酡红，煞是可爱。

　　“美英啊！如果真的有的话，你不用怕他的啊！我们现在已经有后台了！”郑秀妍从盒子里面拿出一张明信片在黄美英的面前晃了晃，示意自己等人现在已经有后台了。

　　“我真的没有被他看到啊！秀妍姐你不要说了啊！”说着，黄美英又拿起被子盖住了自己，把自己整个人都埋进被窝里面，伸手摸了一下自己的脸颊，感觉火烧那一般得红。

　　“哎！”看着黄美英的样子，郑秀妍和金泰妍叹了一口气，然后便对着神龙少年送来的明信片开始吱吱喳喳地吵了起来。

　　黄美英的惊叫声也很快把其余房间的几女都吸引了过来，对于神龙少年送来的明信片当然又是一番议论纷纷，每个人的脸上都洋溢着兴奋，尤其是金泰妍，看到每一个好姐妹，就得意洋洋地宣布，神龙哥哥采用我的办法了。这让在厨房依稀听到一点声音的月影枫那是一个无语，我说泰妍啊！你敢小声点，一副不怕别人不知道你认识神龙少年的样子。

　　这番话月影枫倒也是在肚子里面想了想而已，不过神龙少年的“突然”光临，还来带了联系的方法，这倒是让几女有点欣喜不已。所以直到吃早餐的时候，几女都是在吱吱喳喳地说个不停。

　　“你们说，我们如果去教堂里面就真的可以找到神龙哥哥吗？”手里举着明信片，林允儿脸上有着好奇和怀疑。

　　“我想应该不会！这样的话就实在是太明显了！我相信神龙哥哥不会在那里，但他应该可以听到我们说的话吧！”徐贤同样也好奇地打量着手中的明信片，然后看着月影枫问：“月哥哥！你认为呢？”

　　“认为啊？”月影枫一听，放下手中的牛奶，看着徐贤，笑吟吟地问。这个最乖的老幺可以说是最让自己省心了，而不像其他那几个……哎！

　　一想到郑秀妍和金泰妍，月影枫就无奈地摇了摇头。

　　“我是问神龙哥哥会不会在教堂里面的啊？”指着明信片上面画着的教堂，老幺徐贤眨着大眼睛，眼里尽是好奇和疑问。

　　“这个嘛！我想同意你刚刚说法！神龙少年应该不在教堂里面，但他却可以听到你们向他的请求。”月影枫装模作样地想了一会儿，才微微一笑道。

　　“真的吗？嘻嘻！我就说我没有说错！”徐贤咧嘴一笑，露出了一排整齐洁白的牙齿。

　　“说了等于没说！”金泰妍白了月影枫一眼，没好气地说道。月影枫听了也故意装听不见，现在就是低调做人的时候了。

　　而黄美英则就是时不时抬起头瞄了月影枫一眼，然后很快又红着脸低下了头。

　　总之早餐的时间就在这样怪异的气氛下度过。

　　把九女送到S.M后，月影枫并没有立即回到家里，而是驱车来到了那间教堂。

　　这间教堂是月影枫用钱买下来的，之前的主人拿着钱，接受月影枫的安排，并没有引起大家的注意就离开了。而这间教堂也在悄无声息之下已经更换了主人。里面的建筑更是在一个月前开始大肆翻新，现在这间教堂外表虽然看起来已经有了一点的年份，但是里面可是安排了许多高科技的现代产品。

　　“吱”的一声，月影枫推开了沉重的木门，阳光也透过越来越大的门缝往里面照射着，慢慢走在里面，抬头看了一眼，天花板彩色的玻璃，月影枫随意地找了一排长椅上面坐了下来，就这样安静地坐着，嗅着空气中弥漫的一股历史的味道，慢慢闭上了双眼。

　　突然，背后响起了轻微的脚步声，然后一个身穿牧师衣服的男子走了进来，单膝跪在月影枫的背后，声音带着一丝敬意叫了一声：“少主！”

　　“嗯！”月影枫缓缓睁开双眼，声音虽然和平时没有什么两样，但是仔细一听还是带了几分威严：“起来说话吧！”

　　“是！”那人点了点头，站起来，站在月影枫的背后，一副等着指示的摸样……

　　……

　　“泰妍姐！要不我们下午去……”郑秀妍还没说完，金泰妍就点了点头附和道：“好啊！”

　　“我都还没说，你就知道了啊？”看到泰妍还没等自己说完就一口答应的样子，郑秀妍眯眼一笑，打趣地笑道。

　　“我还会不知道你想什么吗？不就是想去那个教堂看看嘛！这是小事！还有一件大事没做呢！”金泰妍摆了摆手，脸上浮现了几分困惑之色。

　　“什么事情啊？”看到金泰妍这个样子，早就已经支起耳朵偷听的几女终于按耐不住了，齐齐出声询问。

　　“神龙哥哥不是叫我们把这些名片都分给其他人么？但我们到底分给谁好啊？如果不小心给一些不应该给人的，那岂不是害了神龙哥哥！”金泰妍面露忧色，一边正经地说道。

　　“那倒是！”听了金泰妍的话，大家都一脸认同地点了点头，如果因此把神龙少年害了的话，那自己就真的是愧疚难安了。

　　“要不这样吧！我们可以从身边出道的好朋友开始！在此之前，我们可以试一下她们的态度！”就在大家都为此苦恼的时候，Sunny漆黑的眼珠子转了几圈，突然打了一个响指，看样子是想到了一个办法。

　　“怎么试？”看到Sunny自信满满的样子，顿时引起几女的兴趣。

　　“很简单啊！就问她们喜不喜欢神龙少年就可以了嘛！”Sunny一脸理所当然地说道。

　　“咦！是哦！”听到Sunny这样说，大家才恍然大悟过来，有时候解决问题的办法就是这么简单，只不过大家都会觉得太过简单或者是有点难以置信而忽略了而已。

　　“那就这么说定了吧？”

　　“嗯！”

　　……

　　把事情都交代完之后，月影枫走出了教堂伸了一个懒腰，正准备开车离开的时候，手机突然就响了。

　　月影枫掏出来一看，是李孝利的。

　　一见到是李孝利的，月影枫顿时楞了一下，自从上次春风一度之后，两个人就一直没有联系到今天，即使月影枫有空待在家里，平时也很难得地见一次李孝利，毕竟过完假期之后，李孝利又要投入的忙碌的工作之中去，不是每个人都好像月影枫那般的。但是现在李孝利主动给自己打电话，月影枫心中除了一丝不安以外，剩下的就是愧疚了。

　　“对不起！”接通了电话之后，月影枫都没等电话那头的李孝利率先说话，自己就先道歉了。

　　“哦？为什么要说对不起啊！那里对不起我啊？”李孝利先是一愣，然后不知道想起了什么，嘴角露出一丝玩味的笑容，也不着急说正事，笑吟吟地问。

　　“你是明明知道的！这就不要我说出来了吧！”月影枫脸色先是一窘，然后难得对李孝利用上妥协的语气。

　　“不嘛不嘛！我就是不知道啦！”如果让其他人看到现在李孝利的样子，估计会吃惊到连下巴都掉下来，曾几何时看到在歌谣界里面大家知道的大大咧咧、豪气、傻大姐式的李孝利竟然也有这样小女儿的一面。

　　“额！就是不主动打电话给你！”月影枫叹了一口气，面对这样的李孝利，估计十个男人见了，十一个都会投降的。

　　“为什么不主动打电话给我就是对不起我啊？”已经猜到了月影枫的心意了，但是李孝利还是不依不饶地追问，嘴角满是甜甜地笑意。

　　“额！哎！说话可不可以不要那么直接啊？”月影枫一听，顿时傻眼了，李孝利的大胆的确是令人感到惊讶的，其热情，一想到那晚，月影枫感到现在的身子骨都软了一边。

　　“嘻嘻！那行！我不逼你说！不过你今晚可以过来吃饭吗？就我们两个！”李孝利的声音有点忐忑，有点期待。

　　“好啊！”月影枫想了一下，点了点头，“不过可能会晚一点哦！”为了不让家里人怀疑，月影枫只能吃完一顿再去打下半场了。

　　“没关系！只要你来，那就行了！对了！我不会煮中国菜耶！”不知道想起了什么，李孝利一副小女人、可怜兮兮地对月影枫说道。

　　“没事！你煮什么我就吃什么吧！”月影枫实在是有点不适应李孝利对自己的态度，但这样的问题，一时半刻在手机里面也是说不清楚。

　　“嗯嗯！那记得哦！我先挂了！”

　　“拜拜！”一直备受煎熬的月影枫突然感觉到前所未有的舒服，点了点头，连忙把手机挂了，这才擦了一把额头细密的汗。

　　这边李孝利感受到月影枫迫不及待地把电话挂了，顿时发出了银铃般得笑声，眼里闪着狡黠，嘴里喃喃自语道：“哼哼！看你这回还忘哪里逃！”

　　说着脑海中就浮现出金妍美对自己说过的话：“像枫这样的人，硬刀子，多硬他都不会怕的！但如果换上一把软刀子的话！嘿嘿……估计还没捅就有他受的了。”

　　“这次看你还怎么逃？”李孝利伸出纤纤玉手，慢慢紧握成拳，嘴角露出一丝自信的笑容……

　　傍晚，黄昏的时候，少女时代九个人都按照明信片上面的指示找到了那间教堂。

　　铁门并没有锁，所以崔秀英轻轻推，门就“吱”一声地打开了。

　　“进去看一下吧？”看着不远处教堂木门紧紧关闭，就好像传说中的幽灵古堡那般，金泰妍吞了一下口水，心里有点忐忑不安。

　　“好……好啊！”Sunny感觉自己说话的时候，牙齿都在打冷颤。

　　虽然是要说进去，但是大家你推推我，我碰碰你，九个女孩子硬是在门口踌躇了半天没进去。

　　就在这时，背后突然响起了一个声音：“你们怎么在这里？”把九女都吓了一跳。

　　九女连忙把头转了过来，看清楚来人之后松了一口气，不过转念一想，立刻就发现了事情有点不对劲。

　　“你们怎么会在这里的啊？”指着来人，郑秀妍一脸的吃惊。

　　因为来者正是WG六人……


第四百六十二章 相拥的永恒

　　“你们怎么会出现在这里的啊？”指着面前的WC的六女，郑秀妍脸上难以再保持一贯的冰山酷样，一脸惊讶地看着她们。

　　“这句话也正是我想要问你们的！”闵先艺双手抱胸，毫不示弱地看着郑秀妍。

　　“我们当然是来找……”快嘴的Sunny刚要说出来，就被金泰妍阻止了：“Sunny！我们先不要说！不要忘记我们之前说过的！”

　　金泰妍对着Sunny打了一个眼色，提醒道。Sunny顿时心领神悟把到了嘴边的话咽了下去。

　　“就这么一点小事你们也藏着捏着啊！算了，既然你们不说，我们也不介意大度一点，先说给你们知道吧！免得你们到时被人潜规则的时候找不到地方！”闵先艺眉毛一挑，虽然说出来的话不怎么中听，但是出发点却全是为了郑秀妍她们。

　　而闵先艺的弦外之音，郑秀妍她们也听出了，往往最了解自己的人，就是自己的对手，这句话一点都没有说错。虽然两个小团队平时相处就是恨不得看到你的前面就恨你后面那样，不过彼此的心意一说就彼此都能够了解。

　　“切！我们在S.M才不怕潜规则！到时你们就要小心点了！咦！什么时候多了这么一个漂亮的妹妹啊！妹妹过来我们S.M吧！JYP保护不了你这么漂亮的小美女的！”腹黑的林允儿听到闵先艺的话，一眼就看到了排在队伍最后的朴誉恩，顿时牙尖嘴利地叫了起来。

　　对于林允儿的本事，闵先艺她们都是知道的，正是因为这样，所以不会感觉到生气，不过倒是朴誉恩一本正经地说道：“谢谢这位姐姐了！但我觉得在JYP还是很不错的！因为认识了很多有意思的人！比如……”

　　“比如谁啊？”虽然明知朴誉恩是在吊自己等人的胃口，但是林允儿还是不得不跳下朴誉恩“挖下”的陷阱。

　　“比如Moon前辈！”朴誉恩嘴角露出一丝甜甜的笑意，看那个样子要多甜蜜就有多甜蜜，别人看见了不知道还以为朴誉恩在想着月影枫了。其实闵先艺她们知道，这不过是朴誉恩装出来的样子罢了。

　　“你们……”果然，一听到月影枫的名字，少时的九女就有点开始沉不住气了。好歹也是自己这边的人啊，怎么就感觉对WG六人好像好过自己等人呢。

　　“好了！不和你们打哑谜了！这里就是联系神龙少年的地方，你们出现这里，该不会是被人潜规则了吧？”闵先艺摆了摆手，阻止了朴誉恩，慢条斯理地说道。

　　“切！我们只不过是好奇过来看一下而已！倒是你们，不会是被潜规则了吧？”同样的话丢回给闵先艺她们，之前看到闵先艺她们出现在这里，对于她们为什么出现在这里，其实郑秀妍她们心里就已经猜到了一个大概了，只不过有点难以接受而已。

　　“呵呵！不好意思啊！让你们失望了！我们也是好奇过来看看而已！再说了，就算是被潜规则了！我们也有更为可靠的人，不用来找神龙少年的！”

　　闵先艺娓娓说道，言辞间一种自信和信任充斥其中，让人可以听得出其中的含义，并不是为了否认神龙少年而故意编撰出来的。

　　“是谁啊？”虽然心底里面大概可以把闵先艺口中的那个人猜到了七八分，但是金泰妍心里还是生出一丝期待，希望和自己心里猜测的不一样。

　　但可惜，在闵先艺说出那个人之后，金泰妍心里猛然生出一丝失落感。

　　“就是月哥哥！”

　　“他？他可以在你们被潜规则的时候保护你们么？”郑秀妍眉毛一挑，语气带上了几分不相信。让其余几女听了眉头不禁一皱，的确，就算月影枫不是神龙少年，但这几乎一年以来的相处，照顾总是避不了的吧！她们不想用月影枫的短处去和神龙少年的长处相比，但是怒火攻心的郑秀妍似乎忘记了这一方面了。

　　因为一看到闵先艺巧笑嫣然地说起月影枫的时候，她心里就猛然一跳，就这样忍不住动怒了起来。

　　“这个没有试过你又怎么知道不会呢？”宣美挺身而出，看到有人否定月影枫，这是她最不能接受的事情。

　　“起码神龙少年他做到！而他，我却没有看见他做到！就是这么简单！用已知的事实来说话！”说出这句话的时候，郑秀妍有种长出一口气的感觉，因为自己站在了道理上面，这是闵先艺她们所不能反驳的。不过不知道为何，但却没有半点获得胜利的快感。

　　“你……”听了郑秀妍的话，闵先艺顿时有种语塞的感觉，真的是无法反驳。

　　就在这时，金泰妍出来打圆场了：“好了！好了！我们进去看一下吧！”

　　见好就收，审时度势，这就是金泰妍为什么会成为队长的原因。队长永远不是年纪最大就可以担当的，这并不是唯一的考虑因素。

　　“哼！”虽然彼此发出了娇哼一声，但是大家都还是默认了金泰妍的建议，把铁门推开，慢慢走近了这间教堂。

　　伴随着“吱”的一声，厚重的木门被推开了，金黄色的黄昏阳光斜照了进来，带起了一丝历史的气息。

　　“你们看！那就是耶稣的神像吧！好像神龙哥哥说在那里说下时间、地点！他就会出现的呢！”

　　指着在七彩玻璃下显得七彩斑斓的耶稣像，权侑利一脸欣喜地说道。

　　“我们过去看看吧！”金孝渊提出了建议。

　　“嗯！”所有人都没有异议，包括WG六女。

　　一行人浩浩荡荡地走了过去，来到了神像面前，好奇地打量一下四周。

　　“好像没有什么特别呢！如果我们真的对着神像说，神龙哥哥就可以知道了？”权侑利好奇地打量四周，甚至还伸出手指点了点神像，感到手指与石头碰触在一起的那种冰冷的触感后，才一脸不解地问。

　　“不知道！不过既然神龙哥哥说了，我们就只有相信的份了！”淋允儿摇了摇头，伸出手点了一下神像，难得一本正经地说了一句话。

　　“闵先艺啊！我想问问你的明信片也是神龙哥哥给的么？”看着闵先艺她们在观察一排排的椅子，郑秀妍想起了什么，不敢确定地问。

　　“不是啊！是月哥哥给我的！他说是神龙少年给他，叫他发散出去的！”闵先艺摇了摇头，两个人之间的谈话难得如此和谐。

　　“什么？神龙少年给他，再叫他发散出去的！那为什么他没有说这一件事啊？”听了闵先艺的话，再想起今天月影枫那个样子，郑秀妍有种百思不得其解的感觉。

　　“那我们就不清楚了！反正事情就是这个样子！再说了，我们可不需要神龙少年！”闵先艺抬起头看了一眼脸上满是悲悯的耶稣，眼里满是自信：“因为我有月哥哥！”

　　“是么？”看到闵先艺一脸信任和笃定的样子，郑秀妍心里一阵不舒服，但却没有继续说话，因为她不想自找不自在。

　　就在几女在教堂里面打量的时候，一个隐秘处，针孔摄像机却正在运转，通过极限的传送，传送到中国北京的一处隐秘的地方。

　　“有人进入了禁区！现在开始发送影像和收录声音！”一位戴着眼镜的男子，双手在一些按键上面，“噼里啪啦”地敲了好几下。

　　“我是留守一号！可以取消录音了！她们只不过是好奇地看一下的！估计很快就走了！”很快，通讯器的另外一头就响起了一个声音。

　　“哦！明白！取消录音！”戴眼镜的男子点了点头，按了一下红色的按键。

　　丝毫不知道自己等人已经在别人监视之下的几女，很快就把本来只有几排椅子的教堂看了一遍：“好像什么人都没有呢？这教堂平时是谁在打理的啊？”

　　看着一尘不染，但却一丝人烟都没有教堂，金泫雅不解地问。

　　“不清楚呢！估计是有人定时来打理吧！”伸手摸了一下椅子，真的是一丝灰尘都没有，闵先艺一脸若有所思地说道。

　　几女继续在教堂里逗留了一会儿后，闵先艺等人就准备先离开了。

　　“闵先艺！等一下！”看到闵先艺她们准备走，郑秀妍猛然叫住了她。

　　“有事么？”闵先艺转过身，一脸不解地看着郑秀妍。

　　“就要出道了吧？！恭喜你！”对着闵先艺，郑秀妍衷心地说道，两个人从进入练习生一直闹到现在，与其说了敌人，不如可以说是另类的朋友，成长的试金石。现在看到闵先艺就要出道了，虽然心里有一丝失落，但更多地是为闵先艺她们高兴！因为她们清楚，作为一个练习生的最大渴望。

　　在郑秀妍的带领下，少时的其余几女都对WG说出了恭喜诸如此类的话。

　　“谢谢！”闵先艺嘴角露出一丝笑容，好像对于郑秀妍这样反常的举动并没有感到奇怪，然后就带着WG她们离开了。

　　“秀妍姐啊！我们也走吧！”看到WG她们离开之后，徐贤拉了一下郑秀妍的衣服，小心翼翼地说道。

　　“行！不过在走之前，我要做一件事！”

　　“什么事啊？”

　　“就是看一下神龙哥哥说的话是否灵验！”郑秀妍抬起头看了一眼耶稣的神像，嘴角露出一丝莫名的笑意……

　　夜幕降临。

　　一家子正在围着一张饭桌吃饭，因为饭桌经过月影枫的加工之后，十几个人坐下来也不是显得很拥挤。

　　“好了！我吃饱了！你们慢慢吃吧！”很快，月影枫就把碗和筷子放下，站起身对着正在和崔秀英抢食物的刘彦君说道：“彦君！等一下就麻烦你洗碗了！我有事需要出去一下！”

　　“好的！”正在和崔秀英进行筷子大战的刘彦君头也没抬起头答应了月影枫。

　　“你就吃这么点？饱了么？”美惠太太伸手拉住了月影枫，一脸关切地问。

　　“还好了！我今晚不是很饿！”对着美惠太太露出一个笑脸，月影枫说道，但心里却不禁悲鸣一声，我现在是要去打下半场啊！

　　“那就好！如果你今晚回来饿的话我再给你煮面吧！”看月影枫的样子不像是说谎，美惠太太松了一口气，微微一笑说道。

　　“嗯！我知道了！”月影枫点了点头，然后伸手摸了一下正在“埋头苦干”初音的小脑袋：“初音！爸爸我先出去一下！你吃完饭记得写作业啊！”

　　“知道了！”初音抬起头，点了点头。

　　看着月影枫离开的背影，郑秀妍露出若有所思的表情。

　　……

　　正在厨房里面忙着的李孝利听到门口响起了开门又关门的声音，嘴角露出一丝笑意：“你来了？！”声音洋溢着一阵欢快。

　　这个房子就只有两把钥匙，一把在自己的手上，另外一把就在月影枫的手上。

　　“嗯！”走进房间，看到饭桌上面都摆满了热气腾腾的饭菜后，月影枫点了点头，走进了厨房，看着李孝利在忙碌的身影：“两个人不用吃那么多吧？我又不是虎东哥？”

　　“哼！虎东哥我才不请他在家吃饭呢！我要做多少才够啊？你快坐下！这是最后一道菜了！”李孝利嗔怪地白了月影枫一眼，然后提醒月影枫道。

　　“好！”月影枫点了点头，洗了手，在饭桌边坐下没多久，李孝利就捧着一道菜走了出来。

　　“好了！就这么多了！”李孝利把菜放下后，然后拿出开酒器把一瓶红酒开了之后，先给月影枫倒上一杯，然后又自己倒上一杯，在月影枫的对面坐了下来。

　　“干杯！”举着高脚杯，李孝利对着月影枫盈盈一笑。

　　“干杯！”同样举起杯子的月影枫和李孝利遥遥相对了一下，抿了一口之后，才看着李孝利一脸认真地说道：“孝利！其实我今天来是有点事情想和你说的！”

　　“那你就说吧！”李孝利放下杯子，一脸期待地看着月影枫。

　　“对不起！”月影枫思量了一下，对着李孝利低声说道：“我并不是一个不负责任的人！你想我怎么样？你就说吧！”

　　“但你好像忘记了，我也有说过那晚的事情，你可以不要在意的！”听月影枫说完之后，李孝利心里松了一口气，虽然不主动联系自己，但他终究不是那样的人。起码他还记着有这么一回事。

　　“但是我不能当作完全没有发生过！”

　　“那你就好好地想一下怎么处理我和你之间的关系吧！不过我不会逼你，也不会叫你定一个时间期限什么的！只要你记住如何处理就好！而且如果可以的话，你有空上来陪我吃一顿饭，我就心满意足了！可以么？”

　　看着月影枫，李孝利声音幽幽地说道。

　　“我……”任何语言都无法表达月影枫现在的心情，月影枫站起身，走到李孝利的面前，把李孝利拥进怀里，李孝利同样也是紧紧地抱着月影枫久久不松开……

　　两个人就这样相拥着，这一刻却是永恒……


第四百六十三章 致命的“破绽”

　　“今晚可以不走么？”晚饭过后，李孝利紧紧地偎依在月影枫的怀里，一双美眸柔情似水都快可以滴出水来了。

　　“额！不好意思啊！今晚有点事情，我不是故意逃避你的！”看到李孝利，月影枫想了想，最后摇了摇头，但是一看到李孝利那双美眸即刻暗淡了下来，连忙解释道。

　　“我知道！那你今晚有什么事情啊？”李孝利点了点头，眼里的暗淡一闪而过，一脸好奇地看着月影枫。

　　“额！正在忙一个电影的事情！等我忙好了我就和你说吧！”抱着李孝利的娇躯，月影枫垂在李孝利的肩膀上，吸了一口李孝利那迷人的体香后，才娓娓说道。

　　“那你快去忙吧！”双手捧起月影枫的脸，李孝利豁然一笑。聪明的女人永远都知道什么叫住适可而止。

　　“嗯！”月影枫点了点头，再李孝利的额头上面吻了一下后，然后起身在李孝利的目送之下离开了。

　　“呼！”离开了李孝利的房间之后，月影枫松了一口气，李孝利真的是一个国民级别的妖精，如果不是今晚有必须要做的事情，月影枫也想真的留下来。

　　不过一想到那件事，月影枫就感觉一阵头痛。晚上的一幕又在浮现在脑海里面。

　　黄昏，月影枫正在做饭的时候，手机突然就响了，拿出来一看，原来是秘密内线打来的，月影枫接通，听到里面人的话顿时就傻眼了。因为电话那头的人告诉自己，郑秀妍在神像面前说了一句话。

　　“神龙哥哥！如果你真的是可以听得到的话，那今晚十一点来找我们吧！要不然，你就是大骗子！我们以后都不相信你了！”

　　额！不带这么玩的，一听完这句，月影枫就有种泪流满面的冲动，因为郑秀妍敢这样说，就证明今晚等自己肯定不是她自己一个人了。一想到今晚随时被九个女孩子好像看动物园里面的动物那样看着，月影枫的心里就一阵发慌。但是如果不去的话，那自己岂不是背上了一个失信牌子？

　　所以月影枫思前想后了一番，最后决定还是前去赴约。

　　家里闹钟的指针慢慢指向了十一，九女都全部待在了金泰妍的房间里面，可以看到外面院子情况的窗户留下一条封，几个女孩子正在挤在一起往外察看，而其余几女女子则就全部坐在黄美英的床上，吱吱喳喳地讨论着。

　　“秀妍姐啊！你说神龙哥哥真的会出现吗？”看着林允儿、金孝渊以及崔秀英三女正在撅着小屁屁往窗外一阵探头探脑的身影，黄美英看着郑秀妍，语气不确定地问。

　　“他肯定会来的！只要他是神龙少年的话！”郑秀妍话里自信满满地说道。

　　看到郑秀妍一脸笃定的样子，别人不知道的还以为她就是神龙少年。不过这个几女听了，却不感觉到又丝毫的奇怪，反而觉得这是理所应当的那般。

　　“咦！奇怪了！好像月哥哥还没有回来呢！怎么这么晚还不回来啊？”林允儿把自己的小脑袋收了回来，把位置让给了金孝渊和崔秀英，脸上有点担心地问。

　　“要不我给他打个电话吧！”徐贤说着就拿出自己精致小巧的手机，往上面拨了一个电话。

　　但是过了一会儿，徐贤就嘟着小嘴地把手机挂了：“电话是通了！但是他不接电话！”

　　“还有这样一回事！”听到徐贤的话，郑秀妍和金泰妍两个人都若有所思地交换了一下眼色。

　　“十一点了啊！”不知道谁叫了一声，九女立刻把月影枫抛之脑后，全部都挤在了小小窗户上。

　　个子比较矮小的Sunny因为反应不过来，所以被挤到了一边，看着自己面前八个绷得紧紧、圆鼓鼓的小PP，再看了一眼已经没有一丝空隙的窗户，Sunny的眼珠子转了几下，不知道想起了什么，嘴角露出了一丝笑意，摩拳擦掌地想要干什么的。

　　但还没有真正付之行动就被夭折了。只见郑秀妍好像后脑勺也长了一只眼那般，立即转过头瞪了Sunny一眼，冷冷地问：“Sunny！你想干什么啊？”

　　“额！”Sunny连忙把才伸手一半的手收了回来，讪讪一笑地说道：“没事啊！我什么也没干啊！”

　　“哼！别搞小动作！否则……嘿嘿！”郑秀妍皮笑肉不笑地笑了两声，没有继续说下去。但是说话的语却让Sunny有种不寒而栗的感觉。

　　“不会的了！我怎么会呢！秀妍姐！”Sunny吞了一口口水，湿润了一下干燥的嗓子，连忙使出了自己的必杀技——撒娇，但心里却像是十五个桶在打水，七上八下的。

　　“你……”郑秀妍本来还打算说的点什么的，但是林允儿的叫声不得不让她重新把视线放回到院子那边。

　　“咦！好像有声音响起啊！有人走过来啊！”林允儿小声地提醒自己的姐妹们。

　　“谁啊？”一听到林允儿这样说，大家都拼命地闭住了呼吸，眼睛一眨都不敢眨地看着院子，深怕错过一丝神龙少年从天而降的精彩场面。

　　“啊！今晚的天气真好啊！”脚步声越来越近，九女的心急速乱跳，都感觉快要跳出来的时候，一个声音突然传转角处传来，下一刻，月影枫穿着人字拖出现在九女的面前。

　　只见月影枫站在院子中央慵懒地伸了一个懒腰，招了一下手，顿时已经想一头狼那么大的肉球就屁颠屁颠地摇着尾巴跑了过来，冲进月影枫的怀里。

　　最近肉球和月影枫的关系可是越来越好，让本来就是肉球主人的初音可是吃味不已啊。

　　“是他！”看到月影枫和肉球在院子里面耍，郑秀妍不屑地撇了撇嘴，但是心里却不知道为何地松了一口气那般。

　　和肉球玩着之余月影枫可以感觉从金泰妍的房间有九道目光正在注视着自己，计算了一下时间，觉得差不多后，月影枫又了伸了一个懒腰，挥手让肉球走开了，然后生怕人家不知道那般大叫了一声：“啊！先回房间写点东西先！”

　　说着就在少时九女注视下走进了房间。

　　“回去就回去呗！喊那么大声干什么啊？要是在以前吵着我睡觉，我肯定会跟你拼命的！”郑秀妍努了努嘴，一脸不爽地看着月影枫，忽然想了什么，脸上顿时呈现了复杂的表情，怎么可能！他回去休息的话，那神龙少年……

　　郑秀妍感觉自己的脑子一片混乱，有点起不了思考的作用了。

　　“可以了！你出来吧！”这边月影枫一走进房间，就迫不及待地拿出手机拨了一个电话。

　　“是的！大哥！”顿时电话那头传出了刘彦君的声音。

　　“小心啊！别处乱子了！”月影枫叮嘱一声，便把手机给挂了，然后心里长长地呼出一口气。

　　本来月影枫真的是打算自己出场的，但是转念一想，似乎郑秀妍已经开始怀疑自己了，所以思想向后一番，月影枫决定还是让第一替身——刘彦君出场。

　　“神龙少年来了！”Sunny一声压抑的惊呼响起，九女连忙定睛一看，可不是嘛！只见神龙少年从屋顶上一跃而下，稳稳地落在了院子中间。

　　然后“砰”的一声，金泰妍的房门顿时拉开了，在林允儿的带领下几女冲了出去，一时间整间房子就只剩下金泰妍和郑秀妍。

　　“怎么？你不去啊？”金泰妍的一只脚已经迈出了门槛，但是一看到郑秀妍还楞在那里，便好奇地问。

　　“没有啊！”郑秀妍摇了摇头，掩盖自己内心的那丝失落，然后跟着金泰妍走出了房间。原来他真的不是神龙少年。

　　“你真的是神龙少年么？”先前走出来的几女小心翼翼地靠近眼前这个带着面具穿着一身黑色衣服的男人，林允儿停在了距离神龙少年三米的地方停了下来，双手握着一起，声音充满忐忑和紧张地问。其余几女的情况和林允儿差不了多少。

　　但她们却不知道，有一个人比她们更紧张，那就是眼前的神龙少年了。

　　刘彦君现在心里可是汗津津的，上次只不过是郑秀妍她一个人见面而已，而且现场还有月影枫“护驾”。这次不一样了，自己一次性见九个如花似玉的美少女，而且月影枫还不在身边，刘彦君心里不紧张就奇怪了。

　　“放松一点！就这样还说要继承神龙少年的名号！这怎么可以啊！”就在此时，刘彦君耳朵里面的隐形耳机突然响了起来，传出了月影枫的声音。

　　“啊！是！”刘彦君情不自禁地回答了月影枫，而躲在屋子里面偷看的月影枫听到了，顿时一拍脑袋，极度无语了。

　　但谁知道错有错着，本来刘彦君是回答月影枫的，在林允儿她们眼里认为，这无疑是在回答自己。

　　一听到眼前的男子承认自己是神龙少年，几女都忍不住欢呼了起来。

　　月影枫见状还可以兜回来，连忙擦了一把汗，叮嘱提醒道：“好了！接下来，无论我说什么，你都不用回答我！听着就对了！知道了吗？”

　　“知……”刘彦君刚说一个字，就连忙把嘴巴捂住了，月影枫见状直接晕了过去。

　　而少时几女看着捂着嘴巴的神龙少年，一脸傻眼。

　　“额！不好意思啊！这几天有点咳嗽！”场面一阵冷场，刘彦君也马上意识到发什么了事情，连忙装模作样地咳嗽了几声。

　　“哦！”虽然刘彦君的解释有点牵强附会，不过总算是把九女糊弄了过去。

　　“神龙哥哥！你可以把面具摘下来让我们看看吗？我们保证不会说出去的！”崔秀英双手合十，一脸拜托地看着刘彦君。其余几女也是一脸紧张和期待地看着刘彦君。

　　“我……”被九女这样的目光看得有点飘飘然的刘彦君很快就冷静了下来。因为耳朵传来了月影枫的声音。

　　“你要是敢摘下来，看我不宰了你！”顿时刘彦君出了一身冷汗，反应了过来。

　　“这个我可不能摘下来！因为，这是神龙少年的最大秘密！”手放在了面具上面，顺着弧度摸了下来，刘彦君故意露出了一个神秘莫测的笑意。

　　“哎！”虽然对于这样的情况早已经有了估计，但是真正听到刘彦君这样说的时候，九女还是一阵失望。

　　“好了！我已经依照约定前来了！你们可以相信我了吧！”

　　“嗯！”九女齐齐点了点头，一脸崇拜地看着神龙少年。

　　“那以后请不要滥用这些特权了！虽然和你们比较要好！但我的时间不是很多的！你们应该清楚的！”

　　“对不起神龙哥哥！”此时，郑秀妍站了出来，承认错误。

　　“我不是怪你！只不过以后这样的事情最好就不要发生了！”刘彦君尽量让自己的语气酷一点，冷一点。

　　“实在是对不起！”这下郑秀妍的头低的更下了。

　　金泰妍终于看不下去了：“神龙哥哥！你的声音怎么可以这样子！我们只不过……只不过是……”金泰妍的底气也有点不足，毕竟自己等人是有点不对。

　　“好吧！这事我们不谈论了！毕竟今晚也没有什么情况，要不然我也不会来看你们的！好了！如果没有什么事情的话，我就离开了！”面对九个女孩子，刘彦君真的是有点发麻，所以迫不及待地离开了。

　　“神龙哥哥你是不是感冒了！怎么声音和之前有点不一样呢？”看到神龙少年真的不怪自己等人后，金泰妍松了一口气，然后想起了什么，看着神龙少年关心地问。

　　“额！咳咳咳！是有点小咳嗽而已！好了！如果没有什么问题的话，那我就先走了！”说着，刘彦君连招呼都不打，一跃跃上屋顶，然后跳下到小巷那里离开了，金泰妍她们叫都叫不住他。

　　“哎！今晚的神龙哥哥怎么那么奇怪的啊？平时他不是这个样子的呢？”看着神龙少年消失离开的方向，郑秀妍摸着下巴说道。

　　“对啊！感觉还有点地方不对！但偏偏不知道哪里不对？”林允儿点了点头。

　　一听到郑秀妍和林允儿的话，金泰妍想了一下，脸上顿时露出一丝惊讶，身高，神龙少年的身高好像不一样了……


第四百六十四章 好事多磨？

　　当初月影枫之所以把神龙少年的身高设定得比较矮，原因就是不想让人怀疑到自己的身上，但却没有考虑到刘彦君身高其实已经高过了神龙少年，最重要的一点就是，刘彦君还没到可以缩骨的功力。

　　不过还好，金泰妍也只是怀疑而已，因为一直以来，大家都是对神龙少年的外貌、身材等等外在因素不过是有一个大概的估量而已，并没有实质的数据，可能自己出错了也说不定，金泰妍就是这样安慰着自己。

　　时间进入到了十一月份。宝儿的生日演唱会也即将来临了。月影枫当然是不会忘记和宝儿的约定，但如果公然出现在别人的面前，那也实在是太惹人遐想了一点。所以最后决定走官方路线，充当邀请嘉宾。

　　对于月影枫这样的请求，李秀满当然是不会拒绝的，立即就联系了松浦胜认，而对于月影枫作为邀请嘉宾，松浦胜人表示不介意，但是为了不让人怀疑，所以最后就把Unee、幸田来未以及滨崎步一起作为邀请嘉宾来处理，于是宝儿本来很私人得生日演唱会当然上升一场盛大的演唱会的地步。

　　“好了！我不在家的日子里面，要好好听两个奶奶的话！知道么？”伸手摸了摸初音的头发，月影枫低声叮嘱道。

　　“嗯！要记得替我向宝儿姐姐说生日快乐！”初音点了点头，然后仰起小脸，看着月影枫，提醒月影枫要把自己的祝福带到宝儿那里。

　　“我会的了！”月影枫点了点头，然后看着刘彦君：“家里我不在的时候，就靠你撑着了！”

　　“大哥！放心吧！如果你回来，感觉家里有什么不对的话，你就把我给宰了吧！”刘彦君伸出大拇指，指着自己自信满满地说道。

　　“去！把你宰，以后谁帮我看家啊！现在请人很贵的！好了！记得下午去接她们回来啊！她们这几天就拜托你了！”

　　月影枫拍了拍刘彦君的肩膀，微微一笑说道。他口中的她们无疑是指少时她们九个。

　　“好的！包在我身上！”刘彦君拍了拍胸脯，保证说道。

　　“嗯！那我先走了！”月影枫提着行李袋，对着站在花店门口的一众人鞠了一个躬说道。

　　“路上小心啊！”

　　“会的了！”

　　……

　　“宝儿！你今天怎么这么早啊？”Unee来到艾回，就看到宝儿坐在化妆室里，便微微一笑说道：“生日快乐啊！这是给你的礼物！”

　　说着，Unee就把一份礼物递给了宝儿。

　　“谢谢！是什么来的啊？我可以猜开吗？”化妆师笑着停了下来，走开把空间让给了宝儿和Unee，因为时间还早，所以她也乐意买个顺水人情给宝儿和Unee。

　　“我可以拆开看一下吗？”拿起礼品盒，宝儿摇了一下，然后双眼充满询问地看着Unee。

　　“呵呵！你想看就拆开吧！反正已经送给你了就是你的东西了！”

　　Unee含笑地点了点头，表示宝儿自己做主。

　　“那我就不客气了啊！嘻嘻！”宝儿发出一阵笑声，然后就小心翼翼地把礼品盒外面的一层包装纸拆开，慢慢地把礼品盒从里面往外面顶出来，宝儿的动作轻柔而小心，眼里满是期待的神色。

　　“好漂亮啊！”只见礼品盒里面装着一副精美的十字刺绣，宝儿的双眼顿时放光起来。上面绣着一个Q版的宝儿，紧紧是这样，就让宝儿爱不释手了。

　　“喜欢吗？这是我特意定做的呢！还是自己一针一针地绣得哦！”双手搭在宝儿的肩膀上，Unee嘴角露出一丝笑意。

　　“太喜欢了！谢谢Unee姐！”宝儿提起头，对着俯看自己的Unee咧嘴一笑，让Unee见了捏了一下宝儿的鼻子。

　　“哟！我说怎么这么早化妆室就这么热闹！原来你们都在这里！”

　　就在宝儿和Unee两女在嬉笑打闹的时候，幸田来未笑着走了进来，看到Unee和宝儿便微微一笑，走上前，把一份礼物递给了宝儿：“生日快乐啊！”

　　“谢谢！”宝儿笑着接过了幸田来未手中的礼物，对着幸田来未咧嘴一笑。

　　“谢谢就不用了！快打开看看，看看喜不喜欢？”幸田来未拍了拍宝儿的肩膀，一副豪气大姐姐的模样说道。

　　“嗯！”宝儿甜甜地点了点头。

　　一层薄薄得包装纸被撕掉了，一个精美的礼品盒展现在大家的面前，一看就知道是饰品的礼盒。

　　“打开看看啊！”看到宝儿看向自己，幸田来未向礼品盒努了努嘴，示意宝儿快点打开来看一下。

　　“是！”宝儿打开了盒子，只见一条白金打造的手链呈现在眼前，无论是色泽还是外形或者是那非常美观的流线，都说明了这条手链的价格不菲。

　　“我老是见你戴着这么一条手链！所以我就想着你是不是应该换一条，先让这一条休息一下呢？！”

　　幸田来未拿起手链，往宝儿的手腕比划了一下，笑盈盈地说道。

　　“谢谢来未姐！不过这手链！”宝儿看了一眼自己手腕中正在戴着、月影枫送给自己的手链，稍微想了一下，把白金手链戴了上去，但却没有把那条手链摘下来。

　　“我还是两条都一起戴好了吧！”高高举起自己的手臂，展现自己的皓腕，宝儿笑嘻嘻、讨好地说道。

　　“哟！看来这条手链很不一般吧！嘿嘿！谁送的啊？”看到宝儿宁愿戴两条手链也不愿意那那条看起来很古朴的手链脱下来，幸田来未马上就意识到这条手链的不一般，第一次开始正视这条形状古朴的手链。

　　“没有啊！我买的！我很喜欢而已！”听到幸田来未这样说，宝儿另外一只手握着这条项链，首次露出了支支吾吾的表情。

　　“宝儿！你不老实哦！快告诉姐姐，到底是谁送的！要不然……嘿嘿！”幸田来未没有说下去，而是发出了一阵奸笑声。

　　“那你想干嘛？”宝儿也非常配合地双手放在胸前，一脸惊慌地看着幸田来未。

　　“嘿嘿！呵你痒痒！”幸田来未说着，顿时便张牙舞爪地扑了上去，宝儿笑着跑开，两女顿时就在化妆室里面闹了起来。

　　娇小的宝儿哪里是幸田来未的对手，很快，宝儿就被幸田来未给制服了。

　　“快说！到底是谁送给你这条手链的！”幸田来未抱着宝儿，故意装出一副恶狠狠的样子问。

　　“不说！打死也不说！”宝儿一副楚楚可怜的样子说道，但是嘴角那丝掩饰不了的笑意却把她给出卖了。

　　“不说是不是！看我不……”

　　幸田来未还没有说完，化妆室的门再一次被推开了。这次是胜浦胜人和滨崎步走了进来。

　　“松浦社长！”

　　看到松浦胜人走进来，幸田来未连忙松开了宝儿，三女一字排开对着松浦胜人鞠了一个躬叫道。

　　“没事！不要拘谨！宝儿啊！生日快乐啊！祝你早点找到一个疼你的男朋友！哈哈！”松浦胜人把一份礼物递给了宝儿，笑呵呵地说道。

　　“谢谢社长！”

　　“宝儿！这是我送你的！希望你会喜欢！”滨崎步展颜一笑，也笑着把自己的礼物递上给宝儿。滨崎步是那种别人看到了就会把她的年龄给忽略的女人，看起来永远都像是留在青涩时代的女孩子那般。

　　“今晚的演唱准备的怎么样了？听说W—inds也会来给你祝福打气呢！”看到宝儿把礼物接过后，松浦胜人才笑眯眯地看着宝儿问。

　　“嗯！已经完全没问题了！”宝儿握着小粉拳，脸上洋溢着自信。

　　“呵呵！那就好！嗯！时间估计也差不多了！呵呵！估计Moon也快来了吧！”伸手手腕，往上面瞄了一眼时间后，松浦胜人意有所值地说道。

　　“是耶！”听到松浦胜人这样说，宝儿也连忙看了一眼时间，发现时间已经指向了下午两点多了，心像小鹿乱撞那般，跳个不停。

　　“我给他打个电话！看他到了没有！”宝儿连忙抓起了放在梳妆台上的手机，和松浦胜人等人打了一声招呼，连忙跑了出去。只留下一脸笑意松浦胜人和Unee以及脸上带着点点吃惊之色的滨崎步和幸田来未。

　　走到走廊，宝儿用手机拨通了那个即使是闭着眼也能够很快就按出来的号码，一阵忙音过后就接通，里面传出了月影枫的声音。

　　“喂！宝儿么？生日快乐啊！”

　　“那我的礼物呢？”听到月影枫的祝福，不知道为何，宝儿可以感觉到从今天一大早到现在收到累加的祝福都不够这一条来得重要。

　　“在呢？你不用担心！”托着行李从飞机场里面走出来，月影枫随意找了一个地方坐了下来。

　　“那可以告诉我是什么吗？”宝儿的声音带着一丝无法抑制的好奇和期待地问。

　　“嗯！这个不可以告诉你！到时你看到就知道了！”月影枫嘿嘿一笑，故意卖了一个关子。

　　“讨厌！”宝儿听了，一阵娇嗔不依。

　　“你现在在哪里啊？”和月影枫腻歪了好一会儿之后，宝儿才想起了要问月影枫什么。

　　“在日本的成田国际机场！”

　　“真的吗？”宝儿一听，心里顿时一喜。

　　“你说呢？”月影枫嘴角划过一道浅浅的笑意，把问题丢回给宝儿。

　　“讨厌！不和你玩了！我挂你电话！”宝儿恶狠狠地威胁月影枫，不过虽然这样说，但电话一直保持通话中就可以知道这肯定不是宝儿的真实意思了。

　　“好了！不要耍小性子了！你现在在公司吧！我现在就过去！肚子好饿啊！你哪里有什么好吃的么？”月影枫拍了拍肚子，语气故意很夸张地说道。

　　“没有！就有点巧克力！”宝儿先是很坚决地否认，然后底气不足地把底牌暴露给月影枫。

　　“哈哈！那就好！等着我啊！小老婆！”说完，月影枫就笑着把电话挂了。

　　小老婆！而宝儿则就沉醉在刚刚的那个称呼中，久久不能自拔，嘴角露出那丝甜甜的笑意却把宝儿内心的想法暴露无疑。

　　等到宝儿反应过来，对着电话撒娇大喊谁是你小老婆的时候，月影枫早就已经把电话挂了。

　　“可恶！等你来了我不收拾！”对着空气挥舞了一下小粉拳，好像月影枫就在自己的面前那般，宝儿才拿着手机回到化妆室。

　　“Moon他怎么说啊？”

　　看到宝儿走了回来，松浦胜人问，甚至可以说是有点急切。

　　“哦！他说已经在成田机场了！估计再过一会儿就可以到了吧！”

　　“哈哈！那就好！你们几个闺蜜先聊啊！我去处理一点事情！”松浦胜人听了，心里一阵满意，点了点头，便心满意足地离开了。

　　“宝儿啊！你该不会真的是喜欢上那个Moon了吧！”

　　待松浦胜人离开后，幸田来未就再也无法抑制心中的疑虑，连忙把宝儿拉了过来，双手搭在宝儿的肩膀上，和宝儿四目相对，一脸紧张地问。

　　“你不是现在才知道吧？”宝儿没有说话，倒是在一旁双手抱胸的Unee笑了出来。

　　听了Unee的话，再看到宝儿一副默认的样子，幸田来未松开捉住宝儿肩膀的手拍看一下自己的额头：“宝儿！你怎么可以这样？！”

　　“什么怎么这样啊？”宝儿一听，顿时不愿意了，嘟着嘴不满地看着自己的闺蜜幸田来未。

　　“他是有女儿的人呢！结过婚的！”幸田来未一脸认真地看着宝儿说道。

　　“你说的是这个啊！就算是我也不会介意的！更何况他……”一想到那个就只有自己才知道的秘密，宝儿没有继续说下去，而是露出了一个大家都捉摸不透的笑容。

　　“哎！出发！”把电话挂了之后，月影枫站了起来，刚拉着行李准备离开的时候，此时电话又响了。

　　“喂！又有……”本来还以为还是宝儿打过来的，但电话那头的人一说话，月影枫顿时就愣住了。

　　听完里面的人把话都说完后，月影枫脸上的笑容已经尽数敛去。

　　“我知道了！”月影枫把电话挂了之后，又拨了一个电话：“喂！我是月影枫！现在在成天国际机场！即刻派一架飞机来接我！”

　　“是的！如你所愿！少主！”……


第四百六十五章 超速召唤

　　ZeppTokyo是日本东京市的一个知名体育馆，在这里除了可以举行一下体育盛事之外，许多艺人也会在这里举行一场不大不小演唱会。

　　而今晚宝儿就在要这里和现场将近2700个歌迷一起度过自己的20岁生日。虽然现在离演唱会开始还有一段时间，不过门口的歌迷已经自觉地排起了长龙，每个人的手里都拿着宝儿应援颜色——柠檬黄的气球以及海报正在翘首以盼，希望检票可以早点开始，自己就好进去等待自己偶像的出现。而也有一些拿不到入场券的人正在游走在各大队伍长龙中，看看那些好心人可以把他手中的入场券出售给自己。

　　“没理由啊！怎么会没人接呢？”宝儿从来到后台化妆室，手里的电话就不停地拨着同一个号码，而回应自己的也都是那冰冷的声音说明电话无法接通。

　　“放心了！哥哥他不会有事的！”看到宝儿这个慌乱的样子，Unee连忙伸出手捉住了宝儿的双手，一脸安慰地说道。

　　“都说已经到了日本的！怎么现在还不到呢？该不会是迷路了吧？”宝儿是关心则乱，丝毫忘记月影枫精通日语的事情。

　　“是也说不定啊！不过现在最主要的就是好好地平静下来，为接下来的表演做准备！”Unee顺着宝儿的话点了点头，现在最主要的就是让宝儿安静下来。

　　而此时，宝儿的手机突然响了，往来电显示一看，宝儿便一脸欣喜地对Unee说道：“是他！是他！”

　　“那就快接吧！”Unee同样也是一脸欣喜，心里之前暗暗提着的心也不禁放了下来。

　　“喂！你去哪里了啊？”虽然之前明明很担心，但是真正接到月影枫回复的时候，宝儿又故意装出一副不在乎的语气说道。

　　“不好意思啊宝儿！我现在有点急事需要去办理一下！不过你放心，我肯定赶上你的演唱会的！”

　　电话另外一头传出了月影枫充满歉意的声音。因为知道Unee也很担心月影枫，所以宝儿是开了免提的！现在一听到月影枫这样说，两女顿时面面相觑。

　　“你去哪里啊？有什么事情啊？”宝儿也不是不明白事理的女孩子，知道在这样的情况月影枫还要走开，就知道这件事非同一般，起码对于月影枫来说是相当重要的了。

　　“这个我也不知道怎么跟你说！不过我一定可以赶回来的！”电话那头的月影枫声音明显楞了一下后，然后自信满满地保证但却没有对宝儿说是什么事情，明显不想多提。

　　“那好吧！你要小心一点啊！”宝儿点了点头，只能对月影枫进行一些口头关心。

　　“嗯！预祝你的演唱会圆满成功！”

　　说完，电话就被挂断了，传出一阵忙音。

　　“哎！”宝儿深深地叹了一口气，无精打采地把手机放到一边。Unee和刚刚走进来的幸田来未打了一个眼色后，便搂着宝儿的香肩笑着安慰道：“放心了！哥哥说会感到的他就一阵会赶上的！你不用太担心了。”

　　“我没有担心！我只不过是在想，有什么事情还需要瞒着我而已！”宝儿郁闷地嘟起了小嘴，口不对心地说道。

　　“人嘛！总会有属于一点自己的小秘密的！只要对哥哥有信心的话，那其他的什么事情你仔细一想，会觉得也不怎么样的了！”Unee嘴角露出一丝笑意，语气中充满了对月影枫的信任。

　　“但是他最大的秘密……”宝儿一时嘴快透露了半截，看到Unee一脸不解地看着自己，连忙又把话兜了过来：“那他也不该瞒着我们的嘛！”

　　哼！最大的秘密都被我知道了，还在乎什么小秘密啊！宝儿心里嘟嘟嚷地想着。一想到月影枫很有可能赶不上开场式，宝儿就深深地叹了一口气。

　　没有你的演唱会还算完美么？

　　看到宝儿失落的样子，Unee和幸田来未交换了一个眼色，无奈地摇了摇头，都小心翼翼地走出了休息待机室，把空间留给了宝儿。

　　……

　　此时，月影枫把手机挂了之后，深深地吸了一口气，然后慢慢地呼出来。坐在直升飞机上俯看一切，才觉得那愧疚的心稍微好了那么一点。

　　“离目的地还要多久啊？”往下一看，是一片深蓝色的大海，月影枫转头看着身边的机师问。

　　“回少主！还需要两个小时！”

　　“这样啊！我不管！你必须要在一个半小时里面赶到目的地！”月影枫权衡了一下时间，斩钉截铁地说道。

　　“是！”对于主人提出的任务永远都是只要接受，没有讨价还价的余地，甚至一丝争辩或者是牢骚之心都不许有，而这些人就永远都是秦家最忠心的护卫者、死士。

　　随着机师的一声答应后，本来就已经算是高速飞行的直升飞机突然展出了两个加速器。下一刻，加速器喷出两条蓝色的火舌，紧接直升飞机以比之前还要快上几分的速度往一个方向，迎着已经开始浮现几分橘黄色的天空飞去。

　　……

　　夜幕降临，大约2700位的歌迷们也已经在ZeppTokyo坐下等候着演唱会得开始。

　　“宝儿！你准备好了没有啊？”此时宝儿经纪人以及Unee、幸田来未等人纷纷走进了化妆室，只见宝儿穿着一身黑色、超酷、超炫的女西装，带着一顶小黑帽，整个人看起来就像一个非常独立自主的女性，宣告了自己今晚的成长。

　　“好了！”宝儿点了点头，站起来，脸上带着几丝期盼打量了一下来人，但是很快宝儿又失落地低下了头，因为那个人并没有在里面，他终究是赶不上开场式。

　　大家都看得出宝儿的心情似乎不是很好，所以大家也都没有出声催促宝儿。不过宝儿也不用让大家等多久，很快就把心情调整了过来，自从做了歌手之后，作为一个由未成年到成年的女孩子，宝儿舍弃的东西实在是太多了，不过得到的也同样不少。例如和月影枫的相遇到相识最后的相爱等等……

　　“如果有这个电话打过来！即使我在表演，你也要拿上来给我！知道了么？”走之前，宝儿把自己的手机递给了助理，低声叮嘱道，语气充满了不容置疑。

　　“是！”那名助理点了点头，从宝儿的手中接过了手机。

　　“嗯！麻烦你了！”宝儿这才好像松了一口气那般，慢慢向着上场的通道走去。

　　你要快一点啊！如果赶不上的话，那就是对我失约了哦……

　　……

　　“少主，停在这里合适么？”

　　深邃的夜空是最好的伪装，直升飞机的高处就是可以在一个高空的地方进行短时间的停留。

　　时间虽然短，但对于月影枫想做的事情，错！应该是神龙少年想要做的事情已经足够了。

　　“嗯！就在这里停一下吧！等一下如果感觉软梯被扯了一下，你就立即把飞机开走！知道了吗？”

　　“知道！”

　　月影枫把面具最好戴上之后，拉开直升飞机的舱门，看着下面的一栋高楼大厦，吸了一口气，然后纵身一跃，整个人就好像一支离弦之箭那般急速之下。

　　“708号房！”月影枫心里一直默念着这个房门号码，下降的速度却越来越快，直到最后，就连直升飞机上面的机师都有点担心月影枫能不能顺利到达。

　　十二、十一、十、九、八、七……就是这里了。月影枫眼里的瞳孔突然收缩，之前一直紧贴大腿的左手一挥，下一刻，一个房间的窗户应声破裂。

　　说时迟那时快，在左手一挥的同时，月影枫的右手同样也摸到了背后，拔出了月影，一甩，月影顿时横插在地板上面，手一拉一扯，本来身体已经过了七楼的月影枫立刻以违背万有引力定律的上升之姿，出现在了这个碎了玻璃的房间里面。

　　这正是708号房。而此时房间里面一个光头、挺着啤酒肚的男人正扯着一个衣衫不整、年纪明显和泰妍她们差不多了多少的女孩子。

　　“呼！看来我赶上了！”看着这样的一幕，月影枫松了一口气，伸出手把月影拔起放回到背后。

　　“你……你到底是谁？”

　　月影枫这样的出场方式明显是把这个光头中年男子和那名女孩子都吓了一跳，楞了老半天之后那名光头男子指着月影枫大叫了起来。不过声音虽大，但却掩饰不了他内心的慌张。

　　“难道我的知名度就这么低吗？好歹我也上过电视了呢……不过今天有点急事！我要速战速决了！”因为时间的不允许，所以月影枫没打算介绍自己。

　　不过即使不介绍自己，仅仅是凭着刚刚那几句话以及月影枫这身打扮，中年男人和那位女孩子都知道站在自己眼前的这个人到底是谁了。

　　“你是神龙少年？！”两个声音异口同声，不同的是一个充满了惊悚，而另外一个则就是充满了惊喜。

　　“宾果！猜对了！可惜没奖！好了！你跟我走一趟吧！”看着那名脸上已经无法保持镇定，布满惊慌的光头中年，月影枫嘴角露出一丝相对于光头中年等于恶魔的笑容。

　　“啊！”那个光头中年发出一阵怪叫，然后就要打开门逃跑，但却发现自己怎么也动不了。

　　“都说你不要走了！真是的！”月影枫慢慢走过去，一个掌刀拍在中年男子的脖子上面，中年男子转眼就晕了过去，这时，月影枫才从中年男人的膝盖上面拔出一根细微的银针。

　　只见月影枫把银针拔了出来，那个中年男子才一个软身眼看就在摔在地上，不过看着月影枫的样子，也没有打算要扶一把的意思。

　　于是，结果就是相当明显了。只听见“砰”的一身闷响，那名中年男子躺在了地上。

　　“你没事吧？”月影枫没有理会那个中年男子，而是把目光放在了那名少女的身上，露出一丝笑容：“希望我没有来晚！”

　　“你真的是神龙少年么？”而那名少女似乎还无法从震惊中回复过来，看着月影枫，眼前这个戴着黑色面具的男子，声音带着一阵颤栗问。

　　“呵呵！你说呢！好啦！我们先离开这里吧！我待会儿还有一个约会呢！”月影枫微微一笑，一手捉起了那名少女微凉的手心，然后直接一只手就提起了已经晕过去躺在地上的中年男子，走向窗口。

　　“我们不是离开吗？”看到月影枫走向窗口，那名少女一脸惊讶地看着月影枫。

　　“对啊！怎么了啊？”说话间，月影枫已经带着那名少女来到了窗边，看着她微微一笑问。

　　“我们就这样离开啊？”那名少女小心翼翼地往下看了一眼，看着下面车来车往的马路，感觉有点晕眩。

　　“没错！”看着少女，月影枫自信一笑。

　　“怎么……”那名少女吃惊地睁大了眼睛，看着月影枫刚想说什么，但是下一刻，眼睛的瞳孔顿时放大了数十倍，小嘴都吃惊地张开，眼前出现了从出世到大都从来没有见过的一幕……

　　而ZeppTokyo这边全场的气氛都快要High翻天了。不仅有Unee、幸田来未还有W—inds更重要的还有滨崎步，仅仅一个生日演唱会，就搞成了日本顶级的演唱会，即使表演的地方并不是东京巨蛋，但是现场的那些气氛却比那里任何的一场演唱会差。

　　尤其是滨崎步的出场，甚至有点喧宾夺主的味道。不过滨崎步这三个字在日本的影响力永远都是无法比拟的。

　　趁着台上Unee献唱的空档，宝儿换了一身洁白的吊带短裙，整个人看起来既然青春可爱，圣洁得像一个女神，但却又带着几分人间精灵的活泼和清新。

　　不过这个凡间精灵现在却显得有点郁闷，即使换上一身清新的打扮，但是整个人看起来非常不开心。

　　“哇！你们快来看看，我怎么就没有发现我们的宝儿这么可爱的啊！”W—inds的主唱——橘庆太笑着走了上来，一把搂过宝儿，笑嘻嘻地打趣道。

　　看到橘庆太这样的行为，后台的工作人员见到也不过微微一笑，因为宝儿男孩子性格原因，和身边的朋友玩得比较要好那是很正常的。

　　“别闹了庆太哥！我心里烦着呢！”宝儿伸手推了橘庆太，郁闷地撅起了嘴巴。

　　“是谁惹你生气了啊？我们去帮你出气！”此时，W—inds另外两个成员千叶凉平和绪方龙一也走了过来。

　　“还有谁啊？不就是今晚说好出场，但是现在都还没有出现的人呗！”宝儿还没有说完，倒是双手抱胸站在另外一边的幸田来未率先开了口。

　　“Moon啊？我觉得他不是那样爽约的人！肯定是有什么事情耽搁了吧！”刚刚表演完的滨崎步站在幸田来未的身边，香汗淋漓地说道，但暗中却给了幸田来未一个眼光。

　　“是啊是啊！虽然和他素未谋面！不过也看过他拍的《空之轨迹》哈哈！超喜欢他扮演的剑帝莱维！超级酷的！”喜欢玩游戏的绪方龙一也开始为月影枫帮腔说话。

　　“嗯！我当然知道他肯定不是故意的！但他现在一个电话都没有给我，我担心他啊！”宝儿捏着衣角，语气带着一丝失落和浓浓的担心。

　　“这……”大家都面面相觑，不知道如何安慰宝儿。

　　“宝儿！Unee就快下场了！你快准备一下！”此时一个工作人员走了进来，急忙对着宝儿说道。

　　“知道了！”宝儿点了点头，然后看着滨崎步等人说道：“谢谢！谢谢各位今天来陪我度过很重要的一个生日！虽然月哥哥他不在这里！但我还是会努力做到最好，让这场演唱会顺利完结的！这样才不会辜负你们！不会辜负到达现场的2700多个歌迷！”　　说着，宝儿就一脸坚定地走向了舞台，而其他人你看看我，我看看你，一时都愣住了。

　　……

　　此时一架直升飞机就好像暗夜精灵那般在夜空中急速飞舞。

　　“快到了吧！”月影枫坐在后排上面，把神龙少年的衣服换下，正坐在靠在窗边的位置遥看夜色。

　　“大概还有二十分钟！少主你想停靠在什么地方啊？”

　　“不用降落！直接在上空停住就好！”

　　“啊？是！”机师先是一愣，然后连忙点了点头。

　　“呼！这个东西！”趁着还有空档，月影枫拿出了一个小小的发夹，上面似乎还残留着一股女孩子的清香，之前被自己救下的女孩子好像就在自己的面前那般。

　　“神龙哥哥！是Sunny教我这样联系你的！我叫具荷拉……”


第四百六十六章 天下掉个月哥哥

　　“今天在这里非常感谢大家可以来陪着宝儿一起度过二十岁的生日！在这里，宝儿先谢谢你们了！”

　　宝儿向着台下2700多名热心来到现场的歌迷们深深地鞠了一个躬，掌声响起了好一阵，才慢慢停止下来。

　　“每个音乐演唱会总有它结束的时候，虽然很想把时间定格在一刻，自己永远都是二十岁的样子，但是我知道我这是不可能的！所以在这里，我要送给大家最后一首歌！这是宝儿最喜欢的歌曲之一！所以希望你们也会喜欢！”

　　说完，全场灯光暗了下来。就只有一道洁白的灯柱照着孤单一个站在舞台中央的宝儿。悠扬婉转的音乐慢慢响起，是《Tree》！是月影枫最喜欢的歌曲。

　　我总是会站在那个地方你知道吗

　　就算你对我一点感觉都没有也没有关系

　　我会每天望著你的

　　只要你记得你的双眼总是带给我伤痛就好了

　　太累而流泪时

　　你就到我身边休息就好了

　　……

　　看到穿着白色吊带裙站在舞台中央，圣洁的像圣女那般的宝儿，大家都楞住了，然后便情不自禁地陷入了进去，陷入进去那歌中的意境中去。

　　不仅仅是舞台前的歌迷以及后台里面那些受邀而来的嘉宾们就愣住了，就连在数百米高空中一架直升飞机不停飞在那里，似乎也被这个歌声吸引了。

　　你可以跟我说啊永远可以靠在我身边守护著我

　　你担心吗传达平静的微笑就好了我的爱

　　总有一天我们的面貌也会消失后再次诞生吧

　　我可能还是无声的在你旁边吧

　　每天总是比死还不喜欢的你

　　如果忘记了还不如讨厌我吧

　　那漫长的日子更加残忍的话你可以靠著我哭泣

　　（你靠著我）拜托千万不要忘记

　　我的灵魂就是因为可以看到你是我的力量来源

　　你的躯壳我也会温暖的抱紧

　　你可以跟我说啊永远可以靠在我身边守护著我

　　你担心吗传达平静的微笑就好了我的爱

　　月影枫嘴里嚼着这几句意境熟透于心的歌词，慢慢地把自己融入其中，很快就得到宝儿为什么会在自己的生日，会在这样的情况下唱出这首歌的原因了。

　　少女之心、少女纯真的感情，永远都是无法让人辜负的，但是自己……一想到自己那些行为，此刻，月影枫可是感到愧疚得真的是想一切可以重来，自己在接受宝儿之后就直接离开韩国那该多好啊。

　　但无奈发生已经发生了，可以做的就只有想一个解决的办法而已。

　　就在月影枫考虑清楚的空档，而宝儿的演唱也已经到达了尾声。

　　“好了！我先走了！我下去之后你就回家！知道了么？”拉开直升飞机的舱门，月影枫对着机师说道。

　　“是的！少主！”那名机师点了点头，表示自己已经清楚了。

　　“嗯！那就可以了！”月影枫点了点头，然后纵身一跃，顿时整个人就好像一道闪电那般，快速地向地面滑落。

　　宝儿演唱完毕，现场声音处于一瞬间的空白，立即就有人注意到了直升飞机那螺旋桨的声音。

　　注意到的人抬起头一看，顿时就呆了。有一就有二，很快形成了轰动效应，全场机会有四分之一的人都仰起头打量，而且这个人数还在逐渐增加，最重要的就是大家都发出了阵阵的惊叹之声，把宝儿都吸引了。

　　“发生什么事情了？”看到自己身后为自己配乐的人都无一不例外地抬起头地看着什么，宝儿一脸不解地问。

　　那名配乐师并没有直接回答宝儿，而是伸出一根手指往天空指了指，示意宝儿自己看。

　　宝儿顺着配乐师指的方向一看，顿时吃惊地张大了小嘴，一架直升飞机停在体育馆的上空。如果不是自己这里的灯光可依稀地照射到那里，估计自己等人还发现不了呢。

　　就在大家对这着突然出现的飞机议论纷纷的时候，不知道谁大喊了一声，让大家的心跳更加几快了几分。

　　“你们看！有人从上面跳下来了！”

　　这句话无疑是让全场的气氛瞬间沸腾了起来，大家都发出了一阵尖叫声。而随着快速的降落，很多人都由一开始看的模模糊糊到现在的可以看得一清二楚了。

　　“真的是一个人跳下来了啊！”待真正看清楚之后，全场一片哗然。

　　而宝儿的心更是急速地跳个不停，因为她突然有一种感觉，那就是——他来了那个就是他。同时宝儿的心里也升起一阵紧张，那就是月影枫这样冲下来，等等怎么办啊？

　　220、210、200、190、180、170、160……在心里估算着自己离地面的距离，当到了150的时候，月影枫的瞳孔一阵收缩，那就意味着这是月影枫认真去做一件事的正式表现。

　　月影枫的手一拉，顿时背后的伞包发出“噗”的一声，然后降落伞就弹了出来，迎风迅速变大，顿时就止住了月影枫下降之势。

　　“哇！”看到降落伞的出现之后，全场又是一阵惊呼，更有甚者已经拿起自己身边的手机或者是相机等一切可以拍摄的工具把这样难得一幕拍摄下来。

　　夜风比较大，如果一般人选择降落的话还未必可以停降在舞台上，但月影枫并不是一般人，在感受着风向感的同时调整着自己降落的方向。

　　“是哥哥！”在后台同样通过电视机看到这样的一幕的Unee一只放在自己胸脯上面，另外一只手捂住了自己的嘴巴，显得吃惊得不敢相信眼前这样的一幕。

　　“不是吧？”幸田来未看到了同样也是一副吃惊的样子，而且脸上除了吃惊还有感到深深的不可思议。

　　而滨崎步脸上惊讶之色比之其他人少了许多，但眼里却闪过一丝羡慕之色。是的，这样的一幕，相信每个人女孩子都会渴望发生一次在自己身上的，成为众人的焦点，接受大家羡慕和祝福眼光，迎接自己的爱人。

　　“哈哈！那哥们出场实在是太拉风了！我们怎么就没有想到啊！”千叶林平看着这样的一幕，笑着打趣道。

　　“是啊！有空就要向他取经一下才可以！”另外的橘庆太和绪方龙一两个人都一脸赞同地点了点头。

　　……

　　月影枫距离地面越来越近，和宝儿四目相对的那一刻，可以清楚地看到宝儿眼里的那丝欣喜和担忧，心里默默计算着和地面的高度。

　　12、11、10、9……计算到合理的高度之后，月影枫猛然伸手把降落伞包一扯，一松，失去重量的降落伞顿时被风一吹，斜斜地发出了体育馆。而月影枫则就径直掉了起来。

　　看到这样一幕，观众席上又是一阵惊呼，大家都被月影枫这举动吓了一跳。

　　就在大家都以为月影枫肯定会摔个半死的时候，月影枫却稳稳地落在了地面上，动作非常轻微，甚至距离身边最近的宝儿一丝震动都感受不到。或者可能是宝儿已经把月影枫的举动吓傻了，还没有反应回来。

　　“希望我没有来晚！虽然之前已经跟你说过了，但还是想当着你的面再说一遍！生日快乐！”月影枫嘴角露出一丝笑意，靠近还没有从震惊中恢复过来的宝儿温柔地说道。

　　只见宝儿手捂着嘴，突然，眼里就从眼眶那里留了出来，弄得月影枫有点郁闷之后，整个人就扑进了月影枫的怀里，双手握成小粉拳拼命地锤着月影枫胸口，把头埋进月影枫的怀里，喊着、发泄着自己的怨气。

　　看到这样的一幕，台下的歌迷们早已经震惊到说不出话来，刚刚还是自己心目中女神的宝儿，突然就好像一个小女生一般扑进了眼前这个长发男子的怀抱，丝毫不介意让大家看到自己小女生、小女人的一面，大家除了震惊之外还是震惊。

　　相对于歌迷们的震惊和不可思议，后台的W—inds等人看到了反而觉得这样才是理所当然的。

　　“哎呀！真是羡慕啊！郎才女貌的！”橘庆太看到这样的一幕，笑嘻嘻地用肘子捅了一下自己身边的两位队员。

　　“是了！我们快上去吧！要不然等一下就出大问题了！”千叶林平点了点头，伸手拍了拍橘庆太和绪方龙一的肩膀。

　　“嗯！”橘庆太和绪方龙一两个人跟着千叶林平走了上去。

　　“我们也上去吧！”滨崎步握着Unee和幸田来未的手笑道。

　　“好！”

　　而此时舞台上，月影枫等到宝儿的动作停了下来之后，才伸出手拍了拍宝儿的肩膀：“好了！大家都还看着呢！”

　　“什么？”刚刚才平静的宝儿一听到月影枫这样说，连忙伸手把自己眼泪都擦去，这才抬起头面向台下的歌迷们。

　　而月影枫看到宝儿的脸顿时就咧嘴笑了，虽然今晚宝儿化着淡妆，但不过刚刚那一掉眼泪就已经完全把妆都溶了，现在的宝儿就像只小花猫那般。

　　对于月影枫为什么笑，宝儿焉能不知道，不过现在没空跟月影枫算账，只好白了一眼月影枫之后，面对着台下的歌迷准备解释一下月影枫。

　　就在此时，台下的歌迷又发出一阵惊呼，还没解释的宝儿顿时就傻眼了，实在是不知道台下的歌迷为什么如此激动。而月影枫则就轻轻地拉一下宝儿，示意宝儿往后看。

　　宝儿往后一看，只见W—inds三个人以及滨崎步她们纷纷走了上来。

　　走在前面的千叶林平还没走到宝儿的面前，就伸开了自己的双手，宝儿先是一愣，但立即就反应了过来，明白到这时W—inds他们在为自己和月影枫打掩护。

　　于是，心生感激的宝儿走上去，依次和千叶林平、橘庆太、绪方龙一还有排在后面的Unee、幸田来未以及滨崎步拥抱了一下。

　　这样的一幕顿时得到了歌迷们一片热烈和赞同的掌声。月影枫突然带来的诡异气氛顿时一扫而空。

　　“呵呵！宝儿啊！你还没介绍一下你身边这一位是谁呢？相信台下的歌迷们也很想知道的！对不对啊？”

　　“对！”台下的声音非常一致。

　　“他是我的一位好哥哥！给了我很多帮助相信很多人都应该认识他吧！他就是Moon，《空之轨迹》洛伦斯少尉的扮演者！”

　　顿时台下响起了一片欢呼声，大家都一脸热切地看着月影枫。

　　月影枫伸手接过了宝儿递过来的麦克风，咳嗽了两声，然后笑着说道：“第一次和那么多人见面！你们好啊！我叫Moon！请多多指教了！台下有没有我的Fans啊？”最后一句月影枫是用尽全身力气喊了出来的，声音顿时传的好远好远。

　　“呼！”又是一片起哄声，很多日本Fans都拼命地挥舞手中的荧光棒，迫切地向月影枫表明自己就是他的Fans。

　　“嗯嗯！我看见了！真的有很多Fans呢！今天是宝儿的生日，我因为有点事情需要去处理，所以现在才来，不过现在看来还不算迟到呢！因为十二点还没有过！”

　　“但你还没有唱歌啊！我们这里所有人都为宝儿以及台下的歌迷们唱过歌了！你最晚来，是不是也要为大家唱上一首歌呢？”

　　此时滨崎步站了起来，看着月影枫盈盈一笑，似乎并不想就这样放过月影枫。

　　一看到滨崎步说话了，台下的歌迷，尤其是那些男歌迷就好像是打了鸡血针那般纷纷起哄地附和起来。再加上W—inds、Unee等人的起哄，最后全场都变成了一片起哄声。

　　月影枫伸出手示意大家都安静一下，才握着麦克风，一脸哭笑不得地说道：“嗯！我选择这个时候来到这里！就是希望可以为宝儿以及大家演唱一首歌的！所以即使你们没有叫我唱，我也会唱出来的。”

　　“哦？那到底是什么歌啊？”一听到月影枫这样说，滨崎步顿时来了兴趣。

　　“我唱出来你就知道了！不过我希望我唱出来的时候，希望你们可以跟着我一起唱可以吗？”

　　虽然不明白月影枫为什么会这样说，但台下的歌迷们都点头表示答应。

　　“咳咳！”月影枫装模作样地咳嗽了几下，然后才一本正经地握着麦克风，慢慢清唱了起来。

　　“HappyBirthdaytoyou！……”

　　一听到月影枫唱得是什么歌，大家顿时哑然失笑了，虽然感到好笑或者是有点被耍的感觉，但大家还是拍着拍子附和月影枫，跟他一起唱了起来。因为没有一首歌比这首歌更应景了。

　　“HappyBirthdaytoBOA，HappyBirthdaytoyou！”

　　掌声响起，月影枫、宝儿等人手牵手站成一排，向着台下的歌迷们齐齐鞠了一个躬，而宝儿整个生日演唱会到现在终于完美地落下了帷幕……


第四百六十七章 伤害，守护

　　演唱会结束后，大家都来到了预定的酒店，为宝儿进行了庆祝。其中艾回的社长，松浦胜人也出现在了现场。

　　“Moon啊！你可是在玩极限心跳啊！呵呵！不过你这次出场真的是出乎所有人的意料啊！现在的年轻人可真的是什么都敢做啊！哈哈！”举着一杯香槟，戴着金丝眼镜的松浦胜人看着月影枫，丝毫不吝啬自己的赞美之词。

　　“松浦叔叔，你过奖了！”在松浦胜人的坚决下，月影枫不得不称呼上他叔叔，看着这个一手把滨崎步从一个录音室女孩捧到亚洲天后的男人，月影枫没有丝毫小觑之意。

　　“Moon啊！现在日本可是有了很多你的Fans呢！有兴趣什么时候来日本开一两场演唱会什么的吗？”

　　和月影枫碰了一下杯之后，松浦胜人试探地问。现在月影枫在日本有一定的人气是不假，但是如果要开演唱会却还是远远不够，所以松浦胜人这句话的潜在含义就是问月影枫有没有打算来日本发展。

　　“这……我也不知道明年是否有空！因为行程都是满叔帮我安排的！作为一个艺人，我绝对是会听从公司安排的！”

　　月影枫微微一笑，把问题踢给了现在可能已经安然入梦的李秀满。如果让李秀满知道了月影枫又把自己当成了挡箭牌后，不知道会不会一脸委屈地说：“金叵萝啊！你要是想做的事，谁敢拦你啊！”

　　“这样啊！那Moon你本人的意愿是什么意思了？如果你觉得时机还不够的话，我是绝对不会勉强你的！”松浦胜人握着高脚杯，听了月影枫的话，沉思了一下后，一脸诚恳地看着月影枫。

　　而就站在月影枫身边的宝儿听见了，一脸兴奋地伸出手拉了一下月影枫的手臂，脸上的欣喜和期待说明了一次问题。

　　“我个人完全没有问题！不过……”

　　宝儿的心意，月影枫焉能不明白，所以就是这样，月影枫想都没有想就表示自己没有问题了。

　　“没有问题就可以了！剩下的事情我会和李秀满理事说明的！哈哈！毕竟Moon你迈向亚洲的第一步！我相信李秀满理事，无论如何也不会阻止你的！是不是啊？哈哈哈！”

　　松浦胜人大手一挥，打断了月影枫，不让月影枫继续说下去就一锤定音了。

　　“那好吧！”月影枫见事情已经这样了，便点了点头，不再说什么。

　　“嗯嗯！那就这样说定了！对了！Moon你难得来一趟那就多玩几天！顺便见识一下我们日本和韩国以及中国的截然不同吧！那就是让宝儿陪你逛两天吧！反正今晚开了演唱会之后，我也准备给宝儿休息几天的！”

　　月影枫和宝儿那些私底下的小动作哪里瞒得过松浦胜人这个老狐狸，一眼就能够看出了月影枫和宝儿之间的不同寻常。要不然也不会在宝儿的面前提这样的问题了。

　　“那谢谢社长了！”一听到松浦胜人这样说，宝儿的脸上都挂着无法掩饰的喜悦，剪水双瞳瞄了月影枫一眼后，嘴角露出了一丝甜甜的笑意。

　　已经达到目的松浦胜人也不再留在这里做电灯泡，和月影枫寒暄了几句后，便离开把空间留给了月影枫和宝儿。

　　虽然没有了松浦胜人这个大电灯泡在，但月影枫和宝儿也不敢在大庭广众下造次，终于得到宴会散场，此时已经是凌晨三点多钟了。大家都相继分手离开酒店以后，月影枫才和宝儿驾着汽车最后一个离开。

　　“你没事吧？都叫你不要喝那么多酒了！”月影枫看了一眼副驾驶席上、双眼有点朦胧，脸上泛着两层红晕的宝儿，语气满是嗔怪。

　　“我才喝那么一点！”宝儿伸出一根手指，形容非常小的一点，然后葱葱玉指指着月影枫，“但你却为了我喝了那么多！”

　　看着宝儿那夸张的手势，月影枫笑着摇了摇头：“那点小酒对于我什么问题都没有！倒是你啊……”

　　看着一脸醉意的宝儿，月影枫不知道说什么是好。

　　“那你今晚为什么这么晚才到啊？”

　　“今晚？有点事情咯！”月影枫并不想把自己是神龙少年的这一件事让宝儿知道。

　　“那就不能告诉我是什么事情么？”宝儿一听到又是这句托词，顿时嘟着小嘴一脸不满地看着月影枫。

　　“我……”

　　月影枫把方向盘一打，把车开进了一个幽静的地方，然后一下子刹住，最后把车全部的灯都关了，顿时车里一片安静，和车外的幽静相呼应，沉静得可怕。

　　“不想说就不说咯！”看到月影枫这个样子，宝儿慢慢说道：“我只不过是关心你而已！”

　　“我知道！我不是在烦恼这件事！我是在烦恼着另外一件事！一件应该早应该跟你坦白的事情！”

　　看着不知道什么时候坐起来，眼里一片清明的宝儿，月影枫眼里充满了愧疚。

　　“是不是你有了别的喜欢的人啊？”宝儿挺起自己的身子坐了起来，没有了之前醉酒的模样，看着月影枫，语气肯定地问。平淡的语气在寂静夜里染上了一丝悲伤。

　　“是！”月影枫点了点头，没有否认，既然决定要坦诚了，就没有必要遮遮掩掩了。

　　“是谁啊？”十三岁就出道的宝儿远比同龄人要来的成熟，没有这个年龄段的女生面对这样情况的竭斯底里或者是拳脚相向，而是沉静的有点让月影枫不安。

　　“孙艺珍、韩佳人！”月影枫想了想，最后一咬牙，确定让彼此知道彼此的存在。

　　“什么？”宝儿平静的脸上终于出现了一丝波动，一脸惊讶地看着月影枫，本来还以为自己输给了那个女人，但是没有想到……竟然是两个。

　　“你们三个人是什么时候开始的？”这几个是宝儿的牙齿中挤出来的，看着月影枫，宝儿觉得自己快要疯了。

　　“孙艺珍是两年之前，韩佳人是一年前！”月影枫坦白的倒是非常彻底。

　　“好啊！这么早就开始了！原来这么早就已经瞒着我了！那你为什么今晚还要来，为什么平时还要对我这么好，为什么要在最后一刻赶到让人家为你这么感动？既然你做了这么多，为什么现在又要告诉我这个事实！既然你都骗我这么久了，你就继续把我瞒着，让我再幸福一下不可以吗？你说啊你说啊！”

　　宝儿沉默了一下，突然对着月影枫一阵大喊，末了，连声音带着一丝哽咽，眼里顿时溢满了整个眼眶。这和之前的眼泪不一样，这次是伤心欲绝的泪水。

　　“因为我不想再继续欺骗你！”月影枫的话虽然轻，但却像一个锤子那般敲进了宝儿的心，让宝儿顿时停止了哽咽。

　　宝儿一脸吃惊地看着月影枫，只见月影枫脸上也呈现着丝丝痛苦。

　　“真的！因为这终究还是需要解决的！我不可能瞒着你一辈子！尤其是今晚看到你这么幸福的样子，我就更加确定要你永远都保持这样的笑容！”

　　“但你现在是这样做么？”宝儿一听，差点没气晕过去。

　　“我……”月影枫想解释什么，但是宝儿却没有给月影枫解释的机会，而是一口气把自己想说的话都说了出来：“你根本就是了为了你自己！你为了可以让你自己心安理得，良心好过一些，你就选择告诉我对不对？那这样你就不用再为瞒着我而绞尽脑汁去想借口对不对？就好像今晚迟到那样！是不是啊？”

　　宝儿一通话说下来，月影枫无言以对。

　　他发现，有的时候自己真的是有点太自私了。

　　“你说吧！你现在像怎么样？分手是么？”宝儿说完之后，车内又是一片沉静，最后，宝儿的声音再一次幽幽地升起才打破这沉默。

　　“我……我不知道！我只想把选择权交给你！”

　　“我选择？我还可以怎么选择啊？”宝儿一听，笑了，但是眼泪却掉了下来。

　　“如果我说我爱你，你相信么？”看着伤心欲绝的宝儿，月影枫突然说了一句非常欠揍的话。这话在这样的情况说出来，一般人都会揍月影枫一顿的了。

　　但宝儿却看了月影枫一眼，突然说了一句话，“吻我！”

　　月影枫一听，一脸惊讶地看着宝儿，谁知道宝儿扑了过来，趴在月影枫的身上，竭斯底里地大喊道：“我叫你吻我啊！”

　　这下月影枫倒不犹豫了，直接紧紧地抱起了宝儿，看着宝儿那红唇，毅然地吻了下去。

　　宝儿就好像一只发飙的小野猫那般，双手挣扎着月影枫的衣服脱了，月影枫的手也不空闲着，三二两下就把宝儿的衣服都扒了。

　　接下来的事情就自然是水到渠成，自然而然，孤男寡女，干柴烈火，就连车都不由自主地摇晃了起来，幸好现在是夜深人静，而且月影枫停车的位置也是相当隐秘，没有任何人发现，要不然就冲车那摇晃的程度，明眼人一看就知道发什么事情了。

　　良久，车子激烈的摇晃才慢慢地平静下来。

　　月影枫看了一眼双颊红潮，眼里满是春意的宝儿，叹了一口气，随便拿过一件衣服盖住了宝儿那洁白胴体的春光乍泄。

　　“我现在知道你是爱我的了！”看着月影枫的样子，宝儿嘴角露出一丝笑容，调整一下偎依在月影枫怀里的位置，找了一个更舒服的姿势。

　　“因为从你吻我的时候，我可以感觉得出！”看到月影枫因为自己的话而吃惊，宝儿丝毫不介意地笑了笑。

　　“好了！说下你的决定吧？你不会真的打算和我分手吧？”宝儿抬起头，一声娇哼，娇弱无力，再加上一脸嗔怪的样子以及肌肤相触的滑腻，顿时又让月影枫心头火热。

　　“我娶你好么？”月影枫用力地抱起宝儿，在宝儿嘴唇上面狠狠地吻了一下，而宝儿也很温柔地配合着，直到宝儿快要呼吸不过来之后，月影枫才松开，看着气喘吁吁的宝儿说道。

　　“好啊！什么时候去登记啊？”宝儿双手搂着月影枫的脖子，笑嘻嘻地问，要不是刚刚看见宝儿流泪的样子，不知道还以为宝儿一点都不在乎月影枫。

　　“2010年！我一定娶你！好不好啊？”把头埋进宝儿的发间，嗅着熟悉的发香，月影枫低声地承诺道。

　　“嗯！”宝儿也紧紧地搂着月影枫。

　　时间陷入了沉寂，一时间，月影枫和宝儿听着彼此的心跳声，是如此地清晰。

　　“你怎么就不问一下我和孙艺珍和韩佳人她们该怎么做？”良久，月影枫才抬起头，看着宝儿一双清澈的星眸，说出这样一句大煞风景的话。

　　“那你知道我为什么要在演唱会上唱《Tree》这首歌么？”宝儿没有直接回答月影枫的问题，而是反问了一句。

　　“不知道？”月影枫想了一下，老实地说道。这样的情况就算是知道最好也说不知道，因为女孩子想自己告诉你她的心思，而不是真的是让你猜。

　　“因为这就是我的愿望！即使你不爱我了，答应我，你也要骗着我好么？你不要感到内疚，因为我心甘情愿的！”宝儿把头埋进月影枫的怀里，小声地说道。

　　“傻女孩！你这么好的一个女孩子，我才舍不得不爱呢！”听了宝儿的话，不知道为何，月影枫有种撕心裂肺的痛，这就是宝儿啊，把什么都给了自己，竟然就提了一个这样如此卑微的要求。

　　在这一刻，月影枫终于下了决心，那就是不能再辜负这个女孩子了。正如当初那般，如果选择伤害别人只了守护更重要的，那宝儿绝对就是同等初音的存在，是自己选择伤害别人而要守护的人。

　　感受到月影枫的真心，宝儿心里感到一暖，心安地抱着月影枫，抱着这个此刻属于自己的男人。

　　偷偷打量一下月影枫，发现月影枫在咬牙在克制着什么，宝儿嘴角露出一丝狡黠的笑意，故意在月影枫的身体里扭动了几下，感受到月影枫的身体反应后，才笑嘻嘻地看着月影枫，娇声说道：“你是大坏蛋！”但一双眼睛却快要滴出水来。

　　“你这个小妖精！”什么样的女人最诱惑人，就是只诱惑自己一个人，只勾引自己一个人的女人最诱惑。

　　月影枫顿时举手投降，把盖在宝儿身上的衣服扯掉，进行对敌人的第二轮讨伐。

　　车子又开始“不安”地晃动了起来，天上的月亮看到了，都把害羞地跑到云层里面去了……


第四百六十八章 青龙颁奖（一）

　　在日本和宝儿过完了生日，然后在日本玩了几天之后，月影枫便回到了中国，此时他也被告知了一个消息，那就是姜虎东结婚了。本来姜虎东还打算找月影枫当伴郎的，可惜，月影枫去了日本，所以就不了了之了。

　　而月影枫听到这个消息，则就是捏了一把汗，心里暗暗庆幸自己去了日本。

　　时间从十一月份转入到十二月份。十二月份除了各大颁奖典礼一个接一个之外，另外WG六女也正式出道了，备受广大媒体的注目，六个女孩子也终于受到了做艺人的滋味，那就是繁忙而充实的生活。

　　月影枫也不得不回到公司报到，要参加接下来比较盛大的晚宴——青龙奖。而身为主演的宝儿也赶了回来，参加这次众星云集的盛宴。

　　无论是红地毯，还是现场的保安系统，青龙奖的主办方可以说是面面俱到，什么都已经想好了。每一个巨星应援Fans的地区划分也已经全部安托好，保证不会出现了Fans这间这种闹不和的这一情景出现。

　　既然有红地毯，就要有走红地毯的Show！不过今晚陪伴月影枫可不是什么俏佳人，而两个糟老头，那是那两个人的自称。

　　“枫啊！是不是嫌弃我们两个糟老头子陪你走红地毯啊？”

　　坐在车子里面，看到月影枫正在透过玻璃窗看一对明星正在走红地毯，郭在容哈哈一笑问。

　　“没啊！和老师你们走也是非常好的！再说了！多少人想跟老师你们一起走都不可以啊！而我今天难得可以跟老师你们走一趟！那是我的荣幸！”月影枫把目光收了回来，看着车内正在露出一丝若有若无笑意的郭在容和姜帝圭说道。

　　“哈哈！算你小子识趣！”姜帝圭指着月影枫一阵哈哈大笑，伸出手拍了拍月影枫的肩膀。

　　“对了！你刚刚看什么啊？看的这么入迷，到底是在看哪位女明星啊？”而郭在容就拼命地伸出脖子观看了一下，然后嘴角上露出一丝暧昧的笑容看着月影枫：“原来是她啊！”

　　“谁啊？谁啊？”八卦这个话题永远都不止属于女孩子的，在某些程度上男人也是同样合适的，比如讨论的是女人，就永远都是男人话题中的焦点之一。

　　“你自己看看不就行了嘛？”郭在容眼里充满了暧昧地看了月影枫一眼，脸上挂着若有所思的笑容。

　　“原来是她！她身边那位是玄彬吧？”

　　“就是他！”郭在容点了点头，看了一眼沉默不语的月影枫，语气有点惊讶地问：“枫啊！你该不会真的是喜欢宋慧乔了吧？”

　　“没啊！”月影枫抬起头摇了摇，“我只不过是在想，什么时候才轮到我们而已？”月影枫违心地说道。

　　“快了吧！”看了一眼前面不多的汽车，姜帝圭笑道。

　　“不过宋慧乔在娱乐圈里面的口碑还是非常不错的！即使枫你对她有好感也是正常的！不过啊！像娱乐圈这样一对对走到一起的例子其实也不算是很多！所以枫你准备找圈内人做老婆，可是要有心里准备哦！”

　　拍了拍月影枫的肩膀，郭在容一脸认真地告诫道。

　　“我知道我应该怎么做的！老师！”

　　看到郭在容一脸担心地看着自己，月影枫点了点头，心中一暖。

　　“好了！就快到我们了！我们准备一下吧！”此时姜帝圭也注意到了自己等人的前面只剩下一辆车而已，便笑着让月影枫和郭在容准备一下。

　　……

　　和玄彬走过了红地毯，走进了宴会大厅，宋慧乔立刻就把自己放在玄彬胳膊上的手抽了回去，脸上刚刚还挂着的淡淡笑容尽数敛去。

　　感觉到宋慧乔已经把自己的手抽了回去，玄彬心头感到一阵失落，但脸上依然不动声色地对着宋慧乔讨好地说道：“怎么了？是不是累了啊？是的话，我们这就进去坐坐？怎么样啊？”

　　“我没事！要不你先进去吧！我看见我的朋友了！我想过去找她说一下话！”

　　此时大厅里面还有之前已经走过的红地毯停留在这里，看着三五成群的人们，宋慧乔淡淡地说道。

　　“谁啊？需要我陪你去么？”看到宋慧乔一脸冷淡的样子，玄彬有点心有不甘地说道。

　　“不用了！你先进去吧！我等一下再进去找你吧！”宋慧乔摇了摇头，话里的意思非常明显。

　　“那好吧！自己小心一点啊！”玄彬点了点头，然后自己先一步走进了宴会厅。

　　看着玄彬离开的背影，宋慧乔叹了一口气，然后向着自己的目标走了过去。

　　“我先失陪了一下！”看到宋慧乔走向自己，心灵相通的韩彩英正在谈话的人道了一声谦，然后也向着宋慧乔她走来。

　　“你看了新闻了没有啊？”看到韩彩英，宋慧乔的第一句话就是这句。

　　“闹得这么轰动，谁没看啊！从飞机上面跳下来，宝儿激动扑入情郎怀中！已经传到整个娱乐圈纷纷扬扬都是了，想不知道都难啊！”

　　说起这个，韩彩英眼里就闪过一丝黯然，每个女孩子都会渴望收获一份既有童话浪漫般、又有现实的面包那般的爱情。

　　“难道你不觉得奇怪吗？”宋慧乔打断了韩彩英的遐想，一脸慎重地问：“当初宝儿明明是跟我们一块的！但现在……”

　　“这个你不说我也知道！但现在你想你去问宝儿，她会告诉我们实话么？”韩彩英挥了挥手打断了一脸激动的宋慧乔，韩彩英倒是非常冷静。

　　“那你就没打算直接问他么？”宋慧乔停了下来，一脸直接地问。

　　“这个谎是他说出来的，你以为他会对我们说实话么？”经过一系列得事情后，韩彩英已经意识到、甚至肯定当初的月影枫是对自己等人说谎。

　　“那你打算怎么办？”一听韩彩英这样说，宋慧乔有点泄气了，有点无精打采地说道。

　　“如他所愿！好好地开始新的生活！”韩彩英嘴角露出一丝笑意，脸上焕发出一种别样的光彩。

　　“你该不会找到新目标了吧？”看到韩彩英这个样子，宋慧乔有点吃惊和惊讶地看着韩彩英。虽然知道自己和韩彩英从来都不缺乏追求者，但如果真的是有交了一个新男朋友她们不会不知道，所以一看到韩彩英说出这样一番话的时候，宋慧乔才会如此吃惊。

　　“没有！你说遇到这样的一个男人，要走出他的影响那要多久啊？不过慧乔你今晚的护花使者倒是挺不错的啊？玄彬！呵呵！非常帅气！”

　　韩彩英摇了摇头，并不想在刚刚那个话题上多说什么，而是扯到了今晚宋慧乔的男伴身上，故意调侃了一下宋慧乔。

　　“如果不是公司安排，我才不想和他一起走呢！”谁知道宋慧乔拍了一下韩彩英的手，没好气地说道。

　　“好好好！不说你了！咦！你看！他来了！”韩彩英捉住宋慧乔的手，一脸讨好地说道。此时厅外响起了歌迷Fans们的欢呼声，韩彩英往外探了一眼，看到是月影枫一行人，便笑着对宋慧乔说道。

　　此时只见红地毯的另一处尽头，一辆奔驰停在了那里，在迎宾人员打开车门后，月影枫率先走了下来，随后姜帝圭和郭在容也走了下来。

　　一看到月影枫下来之后，属于月影枫的歌迷们顿时连忙大声呼叫，“Moon”的叫声排山倒海，好像要把之前几个月累积下拉的热情一下子爆发出来给月影枫知道。

　　不过想来也是，自从去了香港拍电影后，月影枫就好像在人家蒸发了那般，要不是还可以从电视或者是网络上知道月影枫行踪，大家还真的以为月影枫就这样失踪了。

　　“看来还是年轻人的魅力大啊！兄长你看看，都没人来理会我们这两个糟老头的！”

　　看到月影枫如此受欢迎，姜帝圭故意装出一副吃味的样子调侃月影枫道。

　　“叔！你该不会就是这样和我们计较吧！你们都已经站在娱乐圈里面顶峰级得人物了，如果还有这么多Fans喜欢你们，那叫我们怎么活啊？”

　　月影枫一脸夸张地看着姜帝圭，装出一副可怜兮兮的摸样。

　　“你这个臭小子！就会嘴甜舌滑！”姜帝圭恼怒地看了月影枫一眼，然后摇了摇头，拍了拍月影枫的肩膀：“走吧！不要碍着下一个走红地毯人的路！”

　　“是！”月影枫点了点头，于是今晚红地毯最离奇的一幕出现，三个人男人慢慢地走在红地毯，走到记者聚集的地区的时候，月影枫等人也是相当配合地停下来，让记者拍几张照片或者是接受一下访问什么的。

　　“姜导你好！今晚的西装实在是很不错啊！”KBS的记者在众多记者之中杀出重围，很努力地把话筒递到了姜帝圭的面前。

　　“哈哈！谢谢了！为了答谢你的赞美，你可以多问我一个问题！你知道的！后面还有人要走红地毯的！”姜帝圭一听，于是便卖了一个顺水人情给KBS，反正这样的情况，自己也不可能阻止KBS采访自己的。

　　“《空之轨迹SC》的版权已经被S.M公司买断了！那第二部的导演是否由姜导你和郭导两个人再次联手指导呢？”

　　“这点我可以很认真、很负责地告诉你！是真的！而且我还可以告诉你多一点的消息就是，我们绝对会维持原班人马！至于新增的角色，我们会尝试在已经的演员里面寻找！但不一定恒定就是演员，一些有潜质的新人也可以找我们洽谈！”

　　“我相信姜导你的话一定会让所有在等待这样一个机会的人们听到了！”

　　“嗯嗯！我们也很希望可以挖掘多一点有潜力的新人！”

　　相对于姜帝圭以及郭在容那边的友好，而月影枫这边无疑是冲了许多。

　　“Moon啊！对于宝儿生日演唱会上你的表现，你有什么解释吗？还有你和宝儿是不是恋人关系啊？”

　　“首先第一个问题我觉得没有什么问题，就是出场夸张了那么一点而已！但我相信比参加一个很重要朋友的生日晚宴，我觉得是值得的！至于第二个问题嘛！我想我一个问题就已经回答了你们的话！我们是朋友！很重要的朋友！”

　　这是月影枫和宝儿商量，说是商量，其实是宝儿的意思，宝儿的意思就要继续瞒着媒体和大众，继续现在已经传的纷纷扬扬都是。

　　“那……”那名记者还想问什么，但却被姜帝圭和郭在容两个人联手为月影枫解围了。

　　“好了！我们不能阻止下面的人继续走红地毯呢！我们就先走吧！”

　　说完，姜帝圭和郭在容两个人就联手把月影枫带走了，丝毫不给那个记者一丝一毫的机会。

　　“谢谢老师和帝圭叔了！”远离记者后，月影枫暗暗松了一口气，一脸感激地看着姜帝圭和郭在容。

　　“这个你不用谢啊！不过你和宝儿的事情是不是真的啊？”郭在容摆了摆手，脸上一脸暧昧地看着月影枫。

　　“额……老师！你怎么就突然问起这个啊？”实在是没有想到郭在容会问自己这个，月影枫脸色大窘，有点期期艾艾地说道。

　　“咦！这个可不是我说的啊！是你师母说的！你都不知道你的师母有多么地关心啊？尤其是知道你和宝儿的事情后就经常唠叨着说宝儿是不是太小了一点，不会照顾你和初音啊这一类的话！”

　　郭在容瞪了一眼月影枫，语气有点吃味地说道，看样子，对于自己的妻子如此关心月影枫而忽视自己感到不满啊。

　　“那……”月影枫还想说什么但却给郭在容打断了：“我说枫啊！你倒不用急着向我解释！你到时自己去跟你的师母解释吧！”

　　“不要老师！”月影枫一听就傻眼了，直接跟韩艺妍解释，月影枫觉得自己肯定是有去无回的，因为宝儿的年龄实在是有点年轻，在韩艺妍这样年龄级别的女人眼里就和不靠谱三个字加了一个等于号。所以月影枫一听郭在容这样说，才会心里有点发麻。

　　“嘿嘿！这个我可帮不了你啊！你师母你又不是不知道的！”郭在容给月影枫露出一个爱莫能助的表情，不过嘴角那丝若有若无的笑意无疑是把他内心的想法暴露了，那就是这都是他故意为之的。

　　就在月影枫苦恼不已之际，此时背后又响起了一阵轰动，回头一看，顿时眼珠子差点没掉出来。

　　只见宝儿、李孝利、孙艺珍、韩佳人四女站成了一排齐齐亮相在红地毯面前……


第四百六十九章 青龙奖（二）

　　看到四女联袂出场，不要说记者们，就是月影枫也是一脸的吃惊啊。

　　看着巧笑嫣然的几女，月影枫心里嘀咕是不是有什么不对劲的时候，却被郭在容拉了一下，月影枫回头一看，只见郭在容一脸嗔怪地看着月影枫：“快擦擦嘴巴吧！口水都快掉下来了！这样的事情看一下就可以了！你还站在这里盯着人家乱看，这叫什么啊！”

　　“对不起啊老师！我们现在就走！”此时月影枫也发现了郭在容和姜帝圭两人为了帮自己打掩护而不得不停在这里陪着自己齐齐盯着李孝利她们，月影枫一脸不好意思地说道，毕竟因为自己，郭在容和姜帝圭两个人这样的行为随时会被人冠上为老不尊的罪名。

　　“那就快点走吧！”看到月影枫认识到自己的错误，姜帝圭摆了摆手，示意没事，扯了月影枫一下衣袖，示意月影枫速度跟上。要不然等等李孝利等人赶上自己那乐子可就大了。

　　“哈哈！姜导，郭导！啊！还有我们的极品伴郎！”

　　一行人继续前行，已经远远就看到月影枫一行人的迎宾司仪姜虎东早准备了好久，一看到月影枫一行人走过来，便迫不及待地摩拳擦掌地走上前，逐个人都叫了一遍，末了还故意调侃了一下月影枫。

　　“虎东哥，其实我更喜欢你叫我Moon多一点！”听到姜虎东对自己的特别对待，月影枫嘴角露出一丝无奈的笑容，姜虎东这样做明显是在发泄着自己不做他结婚时伴郎的一点小情绪。

　　“什么嘛？我还以为你喜欢人家叫你极品伴郎多一点呢！”姜虎东一听，故意装出很吃惊的样子看着月影枫，看到月影枫一脸郁闷的样子，才哈哈一笑地放过月影枫：“不过我还是喜欢叫你Moon多一点！”

　　“谢谢虎东哥！”一听姜虎东肯放过自己，月影枫那是一个激动，差点没掉眼泪，在娱乐圈里面，姜虎东是最不能得罪的人物之一啊。

　　“先不要谢，你得先回答我一个问题先！”姜虎东摆了摆手，示意月影枫不要高兴得太早了。

　　“额？还有什么问题啊？”月影枫一听，就好像中了五百万头奖却被人告知有500人和你一起分这笔奖金那般，目光呆滞地看着姜虎东。

　　“你和宝儿是什么关系啊？不要说是普通朋友啊？因为我也是你的朋友，在我结婚这样的日子里面还有什么比我结婚更重要的事情？”姜虎东的小眼睛猛然一瞪，气势汹汹地看着月影枫，仿佛月影枫不把来龙去脉说个清楚就别想离开。

　　而且宝儿她们也在后面慢慢走来，看来这个样子是姜虎东他故意而为之的。

　　看到宝儿她们越来越近，姜虎东脸上的笑容越来越盛，就在此时，月影枫突然想到了什么，嘴角露出一丝坏笑，看着姜虎东慢条斯理地说道：“啊！虎东哥！我突然想起啊，《空之轨迹SC》里面杜南公爵他……”

　　月影枫还没有说完，立刻就给姜虎东阻止了，“Moon啊！你不带这么玩的！”姜虎东一脸悲愤地控告月影枫以权谋私的行为，看着越来越近的宝儿等人，不甘地放月影枫他离开了。

　　不过两人一个擦身，嘴角都露出了一丝相互了解的笑容。如果宝儿快要来到，月影枫还没有想出一个理由的话，姜虎东依然会让月影枫离开的，同理，即使姜虎东不让月影枫离开，月影枫也不会真的把姜虎东的戏份个删除，这一切都不过是朋友之间的嬉笑打闹罢了。

　　“呼”离开了姜虎东的视线范围之后，月影枫才暗暗地松了一口气。

　　“没那么夸张吧？”看到月影枫这个样子，郭在容笑嘻嘻地打趣一下月影枫，话虽然是这样说，不过看他那个笑吟吟的样子就知道他对于月影枫吃瘪心里感到一阵暗爽。

　　“啊！宋慧乔，韩彩英！你们好啊！”

　　还没等月影枫说话，郭在容倒是先走一步，对着门口的韩彩英、宋慧乔亲热地打了一声招呼。

　　“姜导，郭导你们好啊！”不知道是有意还是无意，宋慧乔和韩彩英两个人不仅不看月影枫一眼，还故意在称呼里面把月影枫漏掉。

　　月影枫摸了一下鼻子，略显尴尬地站在一边没有说话。

　　“咦！慧乔啊！玄彬哪里去了啊？”看到宋慧乔身边就只有韩彩英一个人，郭在容看了月影枫一眼，笑嘻嘻地问。

　　“啊？他……他去了洗手间！”突然被郭在容问了有点措手不及，宋慧乔支支吾吾地说出了一个理由。

　　“哦！我说怎么慧乔你一个千娇百媚的大美人在这里，他玄彬也可以跑到其他地方去的！”郭在容点了点头，一副明白的样子。

　　“呵呵！”宋慧乔讪讪一笑，看到月影枫一副松了一口气的样子，心不由自主地跳动了几下，有点欣喜也有点恼怒自己，恼怒自己为什么这样不争气。

　　“好了！我们两个老家伙先进去了啊！你们年轻人慢慢聊！”姜帝圭这是故意给月影枫和宋慧乔制造机会。但他却哪里知道月影枫现在避宋慧乔都还来不及，哪里还敢和宋慧乔、韩彩英待一起啊。而且现在还是前有“拦截”，后有“追兵”的情况，月影枫铁定是不留下来的。

　　果然，在郭在容和姜帝圭两个人一迈步离开，月影枫就亦步亦趋地跟着。

　　“咦！你不留下来跟你的朋友们聊聊天么？”走出两步，发现月影枫跟着自己等人后，姜帝圭有点惊讶地看着月影枫：“反正距离开场现在时间还早！”

　　“其实我还有一点关于《空之轨迹SC》的设想想和两位老师你们讨论一下的！所以就想趁着现在有空和你们多聊几句了！”月影枫的借口倒有点无可厚非。

　　“这工作是可以……”姜帝圭眼里些许欣赏，本还想说什么但却给郭在容阻止了：“既然是这样吧！那我们就边走边聊吧！”说完就一手扯着姜帝圭，一手扯着月影枫把两个人扯了进去。

　　留下一脸若有所思的宋慧乔和韩彩英。

　　“枫啊！努力工作是好事，但是工作之余也不要忘记放松一下才对啊！”即使是被郭在容拉了进来，但姜帝圭还是不忘孜孜不倦地教导月影枫。

　　最后是郭在容实在听不下去了，才不得不告诉姜帝圭实情：“帝圭啊！我老实跟你说了吧！你没有看出是枫不想和宋慧乔和韩彩英她们待在一起！是不是啊？”最后一句显然是郭在容问月影枫。

　　月影枫虽然没有说话，但一脸充满歉意的笑容却已经说明了问题。

　　“哎！我还以为你真的是那么敬业想夸奖一下你的！但是没有想到你竟然是拿我们来做挡箭牌！你啊！”

　　指着月影枫，姜帝圭无奈地摇了摇头。

　　“你们年轻人啊就是不能让我们省心！枫啊！你做事靠谱我是知道的，不过爱是一个人的事情，爱情是两个人的事情！你自己好好琢磨一下吧！不要让自己后悔也不要伤害到人家就可以了！知道了吗？”

　　“这个我知道了！老师！”月影枫点了点头，表示自己明白。

　　“明白就好！”看到月影枫这个样子，郭在容一脸欣慰。

　　而此时，宝儿四人众已经走完了红地毯进入了大厅，和宋慧乔和韩彩英两女撞个正着。

　　“慧乔，彩英！你们好啊！”明显气场今晚最盛的李孝利看着两女率先打了一声招呼。在李孝利起了带头作用的情况下，其余三女也逐一向宋慧乔和韩彩英打了一声招呼。

　　“你们好！”宋慧乔和韩彩英也是很矜持了回了一声，但是两女的目光却从来没有从宝儿的身上离开过，有种想把宝儿看透的感觉。

　　宝儿似乎也感受到了宋慧乔和韩彩英两个人看向自己的炙热的目光，也挺胸脯，毫不示弱地看着两女。

　　“宝儿啊！有空么？姐姐向你一点事情？”很快，宋慧乔就打断了这有点诡异的气氛，看着宝儿巧笑嫣然地说道，不过这笑容怎么看都有点笑里藏刀的味道。

　　“我……”一听到宋慧乔的话，宝儿顿时有点犹豫，此时韩佳人却插嘴了进来：“我看宝儿她还是早点进场的比较啊！要知道她可是今晚最佳新人的候选人之一呢！”

　　一听到韩佳人为宝儿解围，除了孙艺珍之外，其余几女都一脸惊讶地看着韩佳人，实在不是她为何要这样做，甚至宝儿也是张大了小嘴地看着韩佳人。

　　“那好吧！姐姐迟点再问你啊！”宋慧乔也是一愣，但实在是弄不清楚韩佳人这样做的用意，所以就嘴角露出一抹浅浅的笑意，对着宝儿等人笑了笑，便拉着韩彩英的手两个人先走进去了。

　　“我们也进去吧！”韩佳人并没有多说什么，甚至连这样做的原因也没有说，而是对这宝儿几人说道。

　　“好啊！”其余几人点了点头，也顺着入口走进了颁奖大厅。

　　这是月影枫第二次来到青龙奖的颁奖会场了，第一次是作为受邀前来的演唱嘉宾，而这次则就是作为最受欢迎银幕角色的候选人之一来的。

　　因为有两大导演在身边，所以月影枫的位置也是相应地被安排比较靠前。看着身边一张张比较陌生的面孔，再看着郭在容和姜帝圭两个人可以很娴熟地身边的人打招呼，月影枫有种不应该来这里的感觉。

　　不过姜帝圭和郭在容倒没有冷落月影枫，拉着月影枫纷纷接受给身边的朋友导演们，其中比较知名的就有金基德了。

　　“你的电影我看了，挺不错的！”金基德的话比较少，对着月影枫称赞也不过是只限这么一两句，没有其他人看到月影枫是姜帝圭和郭在容带来的，那些赞美词就好像不要钱那样丢过来。反而这样给人一种更真实的感觉。

　　“金导你过奖了！”月影枫微微一欠身，低声地说道。

　　“哈哈！金基德可是我和兄长的老对手了！如果你小子可以得到他的垂青的话，那以后进军电影就容易多了！”姜帝圭故意拍了拍月影枫的肩膀，示意月影枫主动一点。

　　但月影枫还没有说话就被金基德伸手阻止了：“这太早了！还是等你《空之轨迹》第二部出成绩再说吧！”

　　“我也是这么认为的！”月影枫自信一笑，点了点头。

　　几个人寒暄几句后，青龙奖很快就正式开始了。一开场一般都是具有韩国民族气息的歌舞后，然后才是正式的开始。

　　今晚的主持人两男两女，其中男的就是姜虎东和刘在石，女的就是朴美善和李京实，都是实力派的主持人来的。

　　今晚的青龙奖有最佳电影、最佳男女演员、最佳男女新人、最佳新人导演等18个奖，其中宝儿是最佳女新人的候选人之一，而月影枫和李孝利就是最喜爱银幕角色的候选人。

　　一开始颁布的奖项肯定是没那么重量级，都是最佳摄影或者是最佳美术这一类的。随着颁奖晚会的渐入佳境，今晚要颁布的第一个重量级的奖就要来了，那就是最佳男女新人奖。

　　“接下来要颁的就是最佳男新人和最佳女新人了！我说虎东哥啊！你这么兴奋干什么啊？”刘在石一边说，一边察觉到了身边姜虎东的不对劲，便好奇地问。

　　“你要知道，我也是《空之轨迹》的主要演员之一啊！而且我也是第一次出现在这样的大银幕上，说不定我也可以获得最佳男新人啊！你们说是不是啊？”最后一句话是姜虎东举着话筒对准下面观众席上说的。

　　“是！”大家都被姜虎东的话逗笑得快直不起腰，但却还依然笑着附和姜虎东。

　　“但貌似最佳男新人的候选人里面没有你的名字哦！难道我记错了！”刘在石举着卡片，一脸认真地说道。

　　“肯定是你的卡片搞错了！”谁知道姜虎东看都没看就直接说刘在石的卡片上面弄错了。

　　“是吗？那我们就一起回味一下最佳男新人里面到底有哪些候选人？！”

　　刘在石的声音刚落，身后的大显示屏顿时播出了境外最佳男新人候选人的资料以及一些电影片段。

　　“真的是没有你哦？”把短片看完后，刘在石一脸认真看着姜虎东。

　　“那是因为主办方搞错了！”但没想到，姜虎东一脸煞有其事地说道，顿时全场又是一场爆笑，在笑的同时，也为姜虎东和刘在石之间的无间配合感到相当佩服。

　　两个人打闹了一下便回归了正题，请出了今晚最佳男新人的颁奖嘉宾—玄彬和宋慧乔。

　　看到玄彬和宋慧乔两个联袂走出来的那一刻，月影枫承认，自己的心是很不争气地跳了一下，不过没有表露于外而已。

　　两个人相互打趣了一番后，就公布了最佳男新人的得主，是《少年力士麦当娜》的柳德焕。

　　这个年仅18岁的少年站在了领奖台从玄彬的手中拿过代表了最佳男新人的奖杯的时候，已经激动得说不出话来了。

　　于是观众席上的人又发出了阵阵掌声鼓励他，这柳德焕才把获奖致词结结巴巴地说完。对于柳德焕的表现，大家都是理解一笑，以18岁就获得这样成就，可以说是前途无限。

　　最佳男新人的得主出炉之后，接下来的就是最佳女新人了。颁奖嘉宾是尹恩惠和朱智勋。

　　2006年可以说是尹恩惠的幸运年，出演《宫》的女主角首次转战大荧幕获得了大家好评和赞同，成功踏出了歌手到演员转型的第一步。现在展现在镜头面前的笑容，是那么真实、自然和自信。尹恩惠终于走上了最合适自己的道路，开始了新的开始。

　　“希望颁布这个最佳女新人，也能够让我获得最佳女新人！”手里捏着信封，尹恩惠不好意思地吐了吐小香舌。

　　听到尹恩惠这带有点童真的话，大家都发出了善意的笑声。大家啊都知道尹恩惠这句话是什么意思。

　　“嗯！最佳女新人的得主就是你了！耀眼的阳光的，艾斯蒂尔的扮演者，宝儿！”

　　接下来在一片掌声中，宝儿一脸激动地走上了舞台，和尹恩惠拥抱了一下，从尹恩惠手中接过了奖杯，宝儿一脸激动的已经泣不成声。

　　“谢谢！谢谢大家！今天能够站在这里，我要感谢姜帝圭和郭在容两位导演，是你们给了我出演的机会！其次就是要感谢投资方，也就是我的老师李秀满老师！最后要感谢的就是在我彷徨不安的时候给我安慰和帮助的Moon！没有你，我怕是支持不下去了！我要谢谢你！”说着，宝儿对着镜头九十度鞠躬，全场掌声响起。

　　接下来表演以及颁奖还在继续……


第四百七十章 年前年后

　　“侄女姐姐！”

　　“叔叔弟弟，姑姑妹妹！”

　　听着这三个非常奇怪的称呼，月影枫嘴角露出一丝哭笑不得的笑容，把手中的娱乐杂志合上，看着三个从房间里面冲出来的三个小孩子无奈地摇了摇头。

　　2006年的青龙奖最终以《空之轨迹》获得了最高票房奖、最佳女新人、最佳人气奖、最佳摄影、最佳照明等包揽了五个奖获得了当晚最大的赢家。

　　以一部商业电影可以获得这样的成就可以说是相当不错。而李孝利正式最佳人气的得奖主，另外还有李俊基、申俊贤、金慧秀、姜成妍一起获得这样奖的。

　　青龙奖一结束，月影枫立刻就和初音回到了中国，现在月影枫在中国之前买好的公寓里面休息。而初音和自己的龙凤胎弟弟妹妹经过最初的陌生后，现在已经变得非常熟络，那个怪异的称呼也是他们三个人商议后得出的结果，面对秦家三个最小的小孩子，相比就算是不想妥协也很难吧。

　　“肉球你不要动啊！”已经比起之前胖长了一圈的肉球正在被初音摁在中间，而初音手里拿着一把小剪刀，嘴里喃喃自语地说道：“你看！你的毛毛多长了啊！不过不用怕，主人我会帮你鉴好的！”

　　而秦影雪和秦影羽两个小孩子则就安静地蹲在一边，看着自己的侄女姐姐给眼前的这只对于只有两岁的自己算是庞然大物的肉球进行修剪毛发。

　　“什么看得这么入神啊？”一只手摸上了自己的头发，继而一个温柔的声音在背后响起，那股发自灵魂深处的温柔和怜爱以及无法隔断的联系，都让月影枫知道此时站在自己身后的是谁。

　　那就是秦家的女主人、自己的母亲——李荷雨。

　　“没有！在看弟弟妹妹呢！”感觉李荷雨的手还放在自己的头发上面，月影枫找了一个舒服的位置，然后看着三个对于自己同样珍贵的小孩子，慢慢咧嘴笑道。

　　“你的小时候也和羽儿霜儿他们差不多！不！应该比他们还要奇怪！”李荷雨同样也看着自己那对小儿女，再看了一眼已经个子已经比自己高的多的月影枫，脸上露出了缅怀的表情。

　　“我哪有奇怪啊？”对于李荷雨口中的奇怪，月影枫提出了抗议。

　　“还不奇怪啊！你看看你的弟弟妹妹，那么小的时候还只是知道变形金刚，芭比娃娃！而你呢！那么小的时候就已经开始学钢琴还有学武功了！还不够奇怪的啊！”

　　摸着月影枫的长发，李荷雨捂嘴娇笑道：“如果不是看着你那么小，我和你爸爸还真的以为你就是一个大人呢！”

　　李荷雨的一句戏言却让月影枫的心不由自主地跳动了一下，因为李荷雨还真的说对了，那时的月影枫还真的是一个大人，体内有着一个大人的灵魂。

　　“而且……”伸出手抚摸了一下月影枫的长发，“而且你小时候就吵着要留长发！我和你爸爸还以为你是三分钟的热度，过两天就会自己受不了剪掉的！但谁知道，你一留就是到现在！如果你现在突然剪掉的话，我们可能还不会习惯呢！”

　　看着月影枫，李荷雨眼里满是溺爱。

　　“哎！谁的心中都一个武侠梦嘛！一听到自己可以学武功之后，那个梦的种子就拼命地生长，然后开花结果！所以就变成这样了！其实我又想过把它给剪了的！但是……”

　　“但是进入准先天境界之后发现自己已经寒暑不侵了，头发又留的这么长有感情了，所以就索性留了下来！是不是啊？”

　　听到月影枫的辩解，李荷雨无奈地摇了摇头，接了上去。

　　“嘿嘿！真的是生我的老妈，知我的还是老妈！”月影枫嘿嘿一笑，抱着李荷雨的胳膊，难得撒娇地说道。

　　“你这个臭小子！那么大的人还腻着我，就不怕弟弟妹妹笑！”李荷雨伸手轻轻地推了一下月影枫，不过可以从手上并不怎么用力可以看出，其实她还是非常喜欢自己的儿子这样腻着自己。

　　“我这是为地弟弟妹妹做个榜样！那就是无论如何都要多亲昵一点妈妈！因为是妈妈把我们带到这个世界上来的！”

　　月影枫丝毫不介意弟弟妹妹的眼光，继续搂着李荷雨的手臂一本正经地说道。

　　“你这个小子！”拍了一下月影枫脑袋，李荷雨一脸感慨地说道：“从小就看出了你这个孩子特重感情，我和你老爸还怕你将来会为情所困！没有想到我们真的是一语成谶了！你老老实实跟妈说说，那几个闺女你最喜欢哪个啊？”

　　李荷雨突然扳直月影枫的身子，脸上的笑容有点八卦有点狡黠地看着月影枫。

　　“这……”突然被李荷雨问到这样问题，月影枫先是一愣，然后脸色有点大窘起来。毕竟自己的事情并不是怎样光彩，突然就被最亲近的人翻了出来，月影枫一时反应不过来。

　　“说啊！初音从小就没有被你妈妈我带过！你快生一个出来再给妈我带带！”

　　看到月影枫没有说话，李荷雨就急了，连忙晃着月影枫的身子着急地叫了起来。

　　“妈！那不是有两个给你带么？先把他们给带大了再说吧！”听到李荷雨这样说，月影枫立刻反应了过来，指着正在乖乖地蹲在一边的秦影霜和秦影羽笑道。

　　“去去去！你明明知道我的意思不是这样的！再说了，你可以不许拿你的弟弟妹妹来开刷！”李荷雨一听月影枫识破了自己的借口，顿时“恼羞成怒”地拍了一下月影枫，白了月影枫一眼说道。

　　“我怎么舍得拿我的弟弟妹妹来开刷啊！霜儿！羽儿来哥哥这里！”月影枫笑着对着秦影霜和秦影羽拍了拍手叫了一声。

　　“哥哥！”月影枫一招手，那两个小屁孩都是迈着小腿儿向着月影枫冲了过来，一把就扑进了月影枫的怀里，嘴里甜甜地喊着月影枫。

　　“这么可爱，腻我的弟弟妹妹，我怎么舍得拿他们来开刷啊！来给！这是哥哥给你们削好的！还有这块是给初音姐姐的！明白了吗？”月影枫抱着弟弟妹妹亲昵了一会儿后，把刚刚削好的苹果递给这两姐弟，看着两姐弟兴高采烈地离开后，才看着李荷雨一脸认真地说道。

　　“有时候真的是很羡慕你啊！明明已经有一年没见了，而且你一回来的时候，他们两个都不敢和你说话的！但是现在呢……”李荷雨叹了一口气，似乎有点不解月影枫为什么会在自己那对儿女中有着那样的人气，然后突然醒悟过来，差点没被月影枫绕开了话题，伸出手指点了月影枫的脑袋，没好气地说道：“那你和妈妈我说实话吧！这几个闺女，你到底喜欢哪一个啊？”李荷雨看到月影枫又要转移话题的倾向，决定开门见山了。

　　“这……你们喜欢谁啊？”月影枫迟疑了一下，还是把问题丢回给李荷雨。

　　“嘿嘿！我就喜欢佳人！觉得这个闺女识大体，大方贤惠！你爸爸就喜欢李孝利。你爷爷就是喜欢慧乔！你奶奶和我一样也是喜欢佳人！不过你姐姐就喜欢孙艺珍！特别是看了《生化危机》之后！还有……”

　　能够和自己的谈心事是每个做父母最乐意的一件事，所以即使月影枫有点岔开话题，但是李荷雨还是有点不知乐疲地和月影枫解说。

　　“还有什么啊？”月影枫看到李荷雨欲言又止的样子便好奇地问。

　　“喏！他们两个喜欢宝儿！”指着正拿着苹果吃得正欢的秦影霜和秦影羽，李荷雨脸上闪着无奈的笑容。

　　“啊？”听完李荷雨的话后，月影枫也傻眼了，敢情自己一家人都是真知棒啊，每一种口味都有。

　　“那你们商议好怎么解决了么？”

　　“这个啊！其实已经有了想法了！不过我们还是决定尊重你的想法！这下你高兴了吧！我们不会逼你的！”看到月影枫明显松了一口气，李荷雨笑骂道。

　　“嘿嘿！”月影枫讪讪一笑，然后不知道想起了什么，一脸好奇地看着李荷雨：“妈！你们说已经有想法了，想法到底是怎么啊？”

　　家里人的想法，月影枫还是想知道一下的。

　　“你真的是想知道吗？”谁知道李荷雨听了月影枫的话后，一脸古怪地看着月影枫，确认月影枫的想法。

　　“嗯！”虽然不知道李荷雨的脸色为何突然变得如此古怪，但月影枫还是点了点头。

　　“那好吧！我们的意见就是如果可以的话，都娶回来我们也不会介意的！”丝毫不理会下巴都快掉下来的月影枫，李荷雨一本正经，苦口婆心地说道。

　　看着李荷雨不想是开玩笑的样子，月影枫有气无力地说道：“妈！你也是女人啊！但你怎么可以……”

　　“但你妈妈我也是一个孩子的母亲啊！我真的是不想看到你为了感情的事情黯然伤神啊！一个琉璃就足够了！妈妈可不想每个女孩子是琉璃，都带给你伤害！我知道，你想说琉璃带给你的不仅仅伤害，还有幸福是不是？但做妈妈的真的是想你的感情可以一帆风顺，不要有太大的起伏，水到渠成，顺其自然就好！”

　　看到月影枫想说什么，李荷雨阻止月影枫，继续慢慢说道。

　　“嗯！”月影枫点了点头，看了一眼初音，再一脸认真地看着李荷雨说道：“琉璃带给我的不是伤害！而是成长，还有就是永恒的回忆！”

　　“那你不要忘了！你现在是一个父亲！你肯定不想你的女儿将来感情上的问题有太多的波折吧？！所以一旦有谁企图伤害你，我可不敢保证我还会不会想上次那样忍了下来啊！”

　　李荷雨一脸严肃地看着月影枫，脸上浮现一丝不悦，看来每个做父母的人看到自己的儿女受到了委屈总是会有点按捺不住的。

　　“好了！我知道了！”月影枫点了点头，示意自己知道了。

　　“这才对嘛！”看到月影枫答应自己，李荷雨的脸上才重现绽放笑容。

　　而月影枫则就看着和自己弟弟妹妹玩得正开心的初音，不知道在想着什么。

　　……

　　回家过年对于每一个人都说都是一件幸福的事情，但是对于分隔两地的小情侣来说可能就不是那么喜欢这样的假日了。

　　而且秦家虽然家大业大，但却从来没有什么串亲戚家门的习惯，充其量也是回一趟李荷雨的娘家就算了事了。

　　虽然年假有点无聊，但月影枫依然是坚持过完十五才回到韩国，回韩国那头，秦影霜和秦影羽两个小鬼头倒是哭得稀里哗啦的，让本来愉快的相送倒蒙上了一点哀伤。

　　最后还是月影枫作出了今年六月份肯定会回家一趟，两个小鬼头才鼻子一抽一抽地停止了哭泣。

　　……

　　“社长！你要的资料，我们已经全部都找到了！你看怎么打算？”

　　门外响起了敲门声，得到里面的人允许之后，一个戴着鸭舌帽人走进来，一脸欣喜地对着坐在椅子上、戴着金丝眼镜的人一脸欢喜地说道。

　　“呵呵！是么？那你汇报一下！”那个人一听，顿时来了兴趣，放下眼镜，揉了一下鼻梁后，才戴上眼镜，眼里露出感兴趣的精光。

　　“这是我们所找到的资料！你看看，这两位就是你要找的人！而且我们也按照你所说的，接近了他们一下！你猜猜结果怎么样？”戴着鸭舌帽的男子故意卖了一个关子。

　　“别神神秘秘的！快说！”看着手中的资料，戴着金丝眼镜的男子越来越兴奋，最后甚至有点迫不及待的说道。

　　“事情就是这样的……”戴着鸭舌帽的男子靠近眼镜男子的身边在他耳边说了点什么。最后戴眼镜的男子竟然全身发抖？

　　错！那是兴奋到了极点，身体难以控制的表现。

　　“哈哈！做的好！那他们什么时候可以到达韩国啊？”最后听完鸭舌帽男子把话说完之后，戴着金丝眼镜的男子一拍桌子，甚至站了起来。

　　“他们在美国有一点事情需要处理！所以要晚一点，不过最晚也还是下一周！不过社长你就放心吧！他们甚至比我们还要着急！”鸭舌帽男子胸有成竹地说道。

　　“嗯！不过即使是这样你还是要看紧一点！手里有把利器就要把它的作用最大的效果化！千万不要让他们主动去找Moon，破坏我们的计划！懂了么？”

　　“社长你放心吧！我一定不会让你失望的！”鸭舌帽男子拍了拍胸脯，一脸认真地保证道。

　　“嗯！你先下去吧！”眼镜男子挥了挥手，等到鸭舌帽男子走下去之后，才失态地大声笑了出来：“李秀满！这下你可怨不得别人，要怨就怨你自己不会看人！哈哈！”

　　……

　　“又一个人落网了！再这样下去，我们都不能自保了！”

　　一间昏暗的房子里面，几个人围着一张原桌坐着。其中一个男人气急败坏地说道。

　　“那我们……”

　　“那我们就动手吧！目标就是她们！然后把神龙少年引出来，一劳永逸！”

　　“是！”

　　……


第四百七十一章 蓄谋的绑架

　　2007年，对于韩国娱乐圈来说是新的一年，这一年的新不仅仅代表着新的开始，同样也是预兆着新格局的开始。

　　2006年十二月分由JYP推出的女子团体组合——WonderGirls在大家本来是一片看戏的心态中获得了巨大的成功。在大家都摔碎了一地眼镜之余，同样也证明了朴振英那独特的眼光以及对市场的把握能力。

　　WonderGirls的成功无疑是让许多娱乐经纪公司嗅到了其中的利润和商机，所以一时间各大公司都有推出女团的意图，自从SES解散和FIN.K.L沉寂之后的女团时代终于在2007年再一次展现辉煌和生机了。

　　“好了！今天要教给你们，错！应该是可以说我能够教给你们的实在是没有了！要知道，你们当中任何一个人当练习生的时间甚至是基本功都比我来的扎实！说老实话，我能够教你们的也只有以后当了艺人以后一点小小注意的地方！不过我相信乖巧的你们即使没有我的教导也可以很快学会的！对于这点我是毋庸置疑的！”

　　月影枫站在讲台上面看了一眼自己的“学生”，嘴角露出一丝自信的笑容。回到韩国的月影枫终于在少时快要出道的几个月前履行了自己“教导”的责任。

　　“接下来就是你们组合里面一些位置的安排！说老实话，这不是我的工作！不过应该告诉你们这个安排的人今天……诶！咳咳！反正就告诉不了你们这个事情了！”

　　一想起李秀满今天连续蹲了十几次的马桶，月影枫就忍不住想笑，但是台下还有九女，所以月影枫连忙咳嗽了几声止住了自己的笑声。

　　因为知道月影枫说的是正事，所以大家都难得地正经了起来。

　　“首先就是少女时代里面的主唱位置，我想让金泰妍、郑秀妍、Tiffany、Sunny你们来担任！而领舞的位置就由金孝渊、权侑利、崔秀英、林允儿你们来担任！你们不用急！我知道还有徐贤没有安排！”

　　看到林允儿和金泰妍两个欲言又止的样子，月影枫伸出手往下压了压，示意自己没有忘记徐贤。

　　听到月影枫的话，几女暗暗松了一口气，徐贤紧握的小粉拳也松了下来。

　　“至于徐贤嘛！我看好你的潜力！我决定让你同时担当主唱和领舞两个位置！你意下如何？”月影枫看着徐贤那张故意装作很平淡，但是实质全是紧张的小脸，咧嘴一笑，不再卖关子而是把自己的决定说了出来。

　　“什么？”一听到月影枫的话，大家都一脸惊讶地看着徐贤，甚至是有点小妒忌和羡慕，主唱和领舞，同时担任这两个位置那意味着什么啊？那就意味着论综合能力徐贤可能是她们中间最高的。

　　“等一下！哥哥这是你的主意吗？”似乎从刚刚月影枫的话听出了什么含义，林允儿瞪大了眼睛，一脸惊讶地看着月影枫。

　　“是的！不过这件事我也有和李理事商量过！他的答案是由我来做主！而我的答案是，徐贤！你自己做主吧！如果实在是做不来的话，主唱和领舞两个你可以……”

　　“不！哥哥！我可以做得到的！”月影枫原本想说如果做不来可以从主唱和领舞之中任意选择一个的，但是没有想到月影枫还没有说完就被徐贤给打断了。

　　只见徐贤一脸认真地看着月影枫，双眼充满了坚定。

　　“嗯嗯！不错不错！适当的压力等于动力！即使是担任两个位置，但也千万不要给自己太多压力了啊！”

　　月影枫对着徐贤竖起了大拇指，嘴角露出一丝赞扬的笑容。

　　“啊！还有一件事！新组合的门面人物，我和李秀满理事商量了一下！决定让你来担当！林允儿你不要嘟着嘴了啊！这个门面人物你做不做啊？”

　　看到林允儿还在为自己之前的偏心之举而闷闷不乐的时候，月影枫就乐了，对着林允儿咧嘴一笑，打断了林允儿的遐想。

　　“啊？”迷迷糊糊的林允儿没有一时间反应过来，看着月影枫有点茫然不知所措。

　　月影枫见状，笑着摇了摇头，又把刚刚的话说了一遍。

　　“什么？真的是由我来担当新组合的形象？”伸出葱葱玉指指着自己，林允儿满脸都是不可自信。

　　要知道这个组合形象可以说是一个新组合里面除了队长以外，第二重要的人物了，甚至有时候还要比队长更加抓人眼球。

　　“我不想把这句话重复三遍！我也相信泰妍她们也不想听第三遍！所以是真还是假的，自己去想吧！”月影枫双手抱胸，捉住了难得可以呛一次腹黑允的机会。

　　如果换在平时被月影枫这样一呛的话，林允儿肯定会和月影枫闹起来的，但刚刚已经被这样的一个天大好消息震懵的林允儿，直接就忽略了月影枫的话，高兴地跳了起来，嘴里不停地傻笑着。

　　其他人都是一脸羡慕地看着林允儿，不过心里还算是服气的。要搭档组合形象的人在外貌条件上面肯定有要无可比拟的优势。如果仅仅是论样子的话，金泰妍、郑秀妍她们都不逊于林允儿，可惜身高永远都是金泰妍她们这些短身美女心中永远的痛。

　　“一个团队一个组合并不是一个人好就可以的了！我希望你们能够好好认清楚自己的重要性！就好比主唱，分担了一首歌里面的大部分歌词，甚至第一主唱还要分担所有的高音！而你们领舞的有时候只需要唱一两句歌词就可以！但这并不意味着你们就轻松了！担任领舞的工作同样并不轻松！尤其是你，金孝渊！作为组合里面舞蹈最好的人，你的担子并不轻松！我这样说是希望你们可以明白，既然叫组合，团体！那就是说这是一个团队的事情，而不是个人！明白了吗？”

　　最后一句话月影枫说的斩钉截铁，铿锵有力。

　　“明白！”九女首次一脸正色地回答了月影枫的问题。

　　“哦！对了！还有最后一个问题！那就是，你们的新宿舍已经准备好了！现在还不可以搬进去！不过提前跟你们说，希望你们有一个心理准备而已！好了！还没有什么问题吗？”

　　看着台下明显失落许多的九女，月影枫有点惊讶地问：“怎么了啊？一个两个都无精打采的？”

　　“哥哥！我们一定要搬走么？”权侑利抬起头，嘴唇因为太过用力咬住都显得一丝惨白。

　　“傻女孩来的！你们就要出道了啊！到时就是明星了！这样还住在哥哥我的家这成何体统啊！再说了，现在有更大更好的房间给你们住呢！”

　　“但那里没有你做的饭菜啊？”崔秀英撅起嘴巴，一脸可怜兮兮地看着月影枫，如果不说话的话月影枫或许还会感动的，但是现在嘛，月影枫却感到满头大汗。

　　“啊！对了！迟点的话，在我新专辑里面有几个MV需要你们来拍摄的……不过！哎！算了！这件事还是今晚回家再和你们聊吧！你们先把刚刚的都消化了再说吧！”

　　看着众女都是兴致不高的样子，月影枫摇头叹了一口气，收拾好东西就率先走出了练习室。

　　而看着月影枫的背影，郑秀妍数次欲言又止，只好还是打消了叫住月影枫念头，只能看着月影枫的背影消失在自己的眼里才深深地叹了一口气，却眼角的余光发现同样也是脸上又点颓然之色的金泰妍。

　　难道泰妍姐也是……看着金泰妍，郑秀妍心里如是想道……

　　……

　　“都和她们说了没有啊？”理事办公室里面，李秀满正一脸菜色地看着月影枫，有气无力地问。

　　“已经都和她们说了！她们应该不要紧的！不过就是满叔啊！你真的是不用紧么？”指着李秀满，月影枫既感到好笑又担心地问。

　　“没事！就是拉肚子而已！死不了人的！枫啊！就是你的新专辑……啊！等等！你先等我一下啊！等我出来我们再聊啊！”

　　李秀满的话还没有说完，声音立刻拉高，然后只见他手放在肚子上面，整个人弓着腰地冲进了洗手间。

　　听着李秀满的洗手间里面各种怪异的声音，月影枫嘴角一阵抽搐，摇了摇头，随意地找了一张椅子坐下。

　　……

　　“哥哥？”黄昏，到了可以回家的时间，九女齐齐在月影枫的练习室门口，由崔秀英轻轻地敲了下月影枫的房门。但是里面却没有人回应，再连续敲了几遍，依然是这个样子。

　　九女面面相觑，最后还是郑秀妍直接推开门走了进去。九女一个接一个地走进来一看，只见练习室里面摆放整齐，但却一个人影都见不着。

　　“奇怪了？哥哥哪里去了啊？不是说好送我们回家的么？”在确定了洗手间和休息房都没人后，金孝渊一脸奇怪地问。

　　“不用看了！他不在这里！”郑秀妍拿起放在桌面上的一张纸条，往上面看了一眼后，阻止了以为月影枫和自己等人玩捉迷藏打算看一眼床底下的林允儿。

　　“哥哥去哪里了啊？”一听到郑秀妍这样胸有成竹的样子，徐贤把眼光转移到了郑秀妍的身上。

　　“你们看吧！”郑秀妍把那张纸条递给了徐贤，而自己拿出了手机往上面拨了一个电话，但是里面却已经传出了用户已经关机的提示音后，才气恼地把手机收起来。

　　“他已经关机了！”郑秀妍看到林允儿她们把纸条都已经传了一遍，才有点气恼地说道。

　　“可能哥哥他有点事情，所以才会叫刘彦君来接我们啊！哥哥说不定也是不想打扰我们训练吧！”

　　看到郑秀妍有点恼怒月影枫的样子，徐贤小声地为月影枫辩解。

　　“算了！走吧！”看了一眼小心翼翼看着自己的徐贤，郑秀妍无奈地摇了摇头，率先走出了房门。

　　其余几女面面相觑，林允儿吐了一下小香舌也跟了出去，其余人也跟上。

　　很快房间就只剩下徐贤和金泰妍。

　　“泰妍姐，我是不是说错话了啊？所以才会惹秀妍姐生气啊？”徐贤看着金泰妍，有点闷闷不乐。

　　“没有啊！徐贤最乖了！我们怎么会讨厌徐贤你呢！不过是你秀妍姐心情本来就有点不好！这不关你的事，不要想太多了！我们快走吧！”金泰妍拍了拍徐贤的肩膀安慰道。

　　“嗯！”被金泰妍这样安慰了一下，徐贤的心情顿时好了一些，点了点头，便跟着金泰妍也走出了房间。

　　……

　　“刘彦君他怎么还没到啊？”郑秀妍双手抱在胸前，双眼充满了暴躁地看着马路上来来往往的汽车，整个人就好像一个被点燃的火药桶那般。

　　听了郑秀妍的话，大家都很识趣地没有出声说话。因为她们知道郑秀妍现在心情不好，要不然也不会出来才五分钟不到就开始指责刘彦君慢了。要知道现在可是下班的高峰期，路况是可以想象的差。

　　徐贤见状又想说点什么，但却给金泰妍拉住了阻止了。只见金泰妍对着徐贤摇了摇头，示意徐贤不要说话了，要不然郑秀妍真的可能会迁怒到徐贤的身上。

　　“算了！我不等了！我决定坐地铁回去！你们呢？”又等了一会儿，郑秀妍决定自己回家，她转过身子看着自己的朋友们问。

　　“我们……”几女面面相觑，都不知道如何回答郑秀妍。而就在此时徐贤却率先说话：“我当然是陪秀妍姐了！”

　　“呵呵！老幺就是好的！也不愧姐姐平时对你这么好！”郑秀妍见状，嘴角露出一丝笑容，直接拉起徐贤的手亲昵地说道。

　　“那我们也一起回去吧！”其他人见状也是纷纷附和道。

　　“好！那我们就走吧！”看到姐妹们关键时刻站在自己的身边，郑秀妍的脸上露出了满意的笑容，点了点头说道。

　　“嗯！”九个人齐齐应了一声，于是一道很抓人眼球的风景线出场了，九个青春活泼的美少女一字排开，想不吸引人都难啊。

　　而就在此时，不远处又数辆面包车停在那里，看到九女慢慢走了过来，车内一个戴着墨镜的男子对着对讲机说道：“好了！可以行动！”

　　话声刚落，三辆面包车顿时冲了出来，在九女一脸惊讶的目光中，团团围住了九女……

　　……

　　正在逛菜市场的月影枫发现手机突然一阵震动，心中顿时跳了一下。因为自己的手机已经关机了，但却有几个号码是可以无视关机状态打进来的，但是无论是那个号码打进来都意味着有不好的事情发生了。

　　月影枫连忙把手机掏出来一听，下一刻，脸色顿时变得非常难看……


第四百七十二章 十面埋伏

　　“事情是怎么样的？”

　　一身黑衣的月影枫披着一缕黄昏走进了教堂，对着一位穿着神父衣服的人沉声问道。

　　“少主！事情是这样的！就在刚才有一辆车开了过来，把这个丢到院子里面就走了！我打开看到是这样的内容就不敢耽搁立即向你汇报了！”

　　那名神父一边说着一边从衣兜里面掏出了一张纸条递给了月影枫。

　　月影枫接过往上面一看，只见上面写着：“神龙少年！如果你还不想看到她们九个身败名裂的话就马上来到这里！”接着下面就写有一个地址，还附有九女被绑住手脚，嘴里贴着胶布的相。

　　月影枫把那张相放进怀里，但张纸条却在月影枫手中也不见月影枫任何动作就化为尘埃，被风一吹，湮灭在空气中。

　　月影枫没有说话一个转身就要离开，但却被那名神父叫住了。

　　“少主！”那名神父看着月影枫欲言又止，脸上有着一丝顾虑的神色。

　　“有什么事情么？”月影枫转过身子看着那名神父，看到他的忧郁，眉头不禁皱了一下。现在可是和时间赛跑，他月影枫可没有时间看着别人踌躇浪费时间。

　　“少主！善者不来，来着不善啊！”只见那名神父一咬牙，看着月影枫一脸诚恳地说道。

　　“我……我知道！不过你应该知道……”月影枫还没说完就被那名神父打断了：“少主！你是我们秦家的未来，属下决不能让你孤身涉险！”

　　听了这名神父的话，月影枫心里产生一丝感动，但是感动归感动，并不代表月影枫就要听他的。

　　“你心意我明白！但是现在我已经没有时间了！再这里耽搁多一分，泰妍她们就多一分危险！再说了，他们最多也以为我是普通人而已！做再多的准备也是徒劳！”

　　“少主！属下恳求调动龙卫！”看到月影枫不为自己的话所动，那名神父单膝跪下，对着月影枫说道。

　　“好吧！你随意！我先赶过去！”月影枫点了点头，毕竟等等救下了九女就要带着九个拖油瓶，面对早已有准备躲在黑暗深处的人，月影枫不敢托大。

　　看着月影枫消失的背影后，那名神父站了起来，拿出一个对讲机不知道说了些什么。

　　……

　　“你们说神龙少年他会来么？”依旧是昏暗的房间里面，数名男子正看着眼前的电视，看到九个被绑着的女孩子，其中一名男子滑动了一下喉咙，吞了一口口水问。

　　“不知道！但我想他应该回来的！除非他想把神龙少年这个名字给舍弃了！”坐在主位的男子慢条斯理地分析道，看样子似乎对月影枫的前来肯定是胸有成竹了。

　　“但每次和以往的都不一样啊！这很明显是一个圈套，他还会来吗？”一个以己度人的人小声地问。

　　“哈哈！做得了这样事情的人都肯定会有一个缺点！他可以胆大心细，也可以是艺胆高人，但他肯定也是一个热血青年！面对这样的事情！他肯定回来！”

　　坐在主位的男人一阵哈哈大笑后，然后一脸肯定地说道。

　　“而且再说了！如果神龙少年不来岂不是更符合现在各位的心意！哦？哈哈哈！”

　　听了坐在主位上面的人发出阵阵淫笑的声音，大家都相继露出心照不宣的笑容。

　　“还是金先生高明啊！让小的在前面打前阵，而我们就坐在后面看戏！即使是计划失败了也照样牵扯不到我们的身上！哈哈哈！高！实在是高啊！”一个坐在角落的男子对着坐在主位的男子比划了一下大拇指，声音里面充满了钦佩。

　　“不过金先生你找的那些人可靠吗？”同样也有人心里有着一丝忧虑的，深怕那些人被捉住了自己等人会被牵扯出来。

　　“哈哈！你放心……”金先生准备说什么的，但此时门突然被推开了，一个好听的女声传了进来：“你们放心！我的手下就算是死也不会透露一个字的！”

　　“你是谁？”看着眼前的女子，屋子里面除了金先生露出一副不出奇的表情之外，其余人或多或少都会露出一丝吃惊的神色，不过一看到那名女子火辣的装扮以及凹凸玲珑有致的身材后，一片吞口水的声音此起彼伏。

　　“哈哈！忘记自我介绍一下！我就是这个计划的执行者！”丝毫不顾及坐在屋子里男子那充满淫念的双眼的，那名女子依然笑吟吟，脸上没有丝毫厌恶的表情。

　　“如果他们把我们泄露了会这样啊？”试想一下，一个外表打扮的如此火辣撩人的女孩子如此笑着地和自己等人说话，在座的每个人男人都浮想联翩，其中一个更是语带调笑地问。

　　“那你想怎么样啊？”那名女子依然不介意，挑逗地看了一眼那个男人，顿时大家都一脸妒忌地看着那名男子。

　　“那当然是……哈哈哈！”那名男子没有说出来，但却发出一阵淫笑之声。

　　“呵呵！”女子同样也发出了一阵银铃般得笑声，声音甚至概括了那名男子的笑声，直到最后大家都看着她才停了下来。

　　“玲小姐，你笑什么啊？”那名金先生眉头一皱，眼里带着一丝不悦地问。

　　“我笑的原因是，虽然你们的如意算盘打的是挺响的！可惜，可惜啊！”女子摇头叹气，一脸可惜地说道。

　　“可惜什么啊？”

　　“可惜你们实在是太过杞人忧天了！因为你们的身份是不会暴露的！”看着面前的几个男人，女子自信满满地说道。

　　“哦？你就这么有自信？”金先生一听，顿时来了兴趣。

　　“嗯！就这么自信！想知道为什么吗？”瑰丽的嘴唇露出一丝勾人心魄的笑容，女子脸上的笑容大盛，就好像一朵即将盛开的邪恶罂粟花。

　　看到女子脸上的笑容，金先生突然感觉到一丝不好的预感，下一刻女子的话顿时让他从头冷到脚。

　　“因为你们会通通死在这里！”

　　女子的话才刚落，立刻就有数名男子冲了进来，在场都是有点见识的人，看到眼前的几个男人立刻意识到这是真正见过尸山血海的人，身子那股血腥味几乎都要透体而出了。

　　“你们……你们想……想干什么啊？”这下再傻的人都会意识到这并不是开玩笑的了。

　　“在你们死之前我想和你们说一句话！虽然因为一点原因我非常讨厌神龙少年！但相对于神龙少年，你们比他更加讨厌！所以你们就去死吧！”

　　最后一句话，女子娇艳的脸上闪着一阵狰狞，看着有点令人不寒而栗。

　　“去！把他们全给我宰了！”女子冷冷地说出了这几句话。

　　顿时，之前的几个男子就好像；猎豹那般冲了上去，惨叫声此起彼伏。

　　……

　　“啧啧啧！幸好我和玲姐姐你是一起的啊！要不然我可能连怎么死得都不知道呢！”

　　看到女子从房间里面走出来，一个打扮不知道是男还是女的人倚在门边，语气轻浮地说道。

　　“滚开！你这个死Gay佬！”那女子没好气地瞪了那人一眼，恶狠狠地说道。

　　“切！我又不是那些臭男人！对我那么凶干嘛！现在怎么样啊？第一步已经完成了，接下来你准备对上秦影枫？玲姐姐啊，不是我小看你啊！虽然你已经进入了后天后期，不过要想面对先天以下的第一人，我实在是看不好你啊！”

　　那个尚且可以称之为男人的人不知道从哪里拿出一瓶往自己的身上喷了喷，声音异常温柔地说道。

　　“废话！那是先天以下第一人啊！不要说我，就算是以队长目前的实力想和他比，恐怕也是逊色不少！不过，我已经带来一件武器，不要说是先天以下第一人！就算是先天高手来了，我也要他吃不了兜着走！”

　　说到最后，那个叫玲的女子脸上闪着一阵自信，让人丝毫不会怀疑她所说的话。

　　“不过……我们这样擅自行动！如果让队长知道了，不好吧？”那名男子有点小心翼翼地说道，可以看出他对口中的队长还是非常敬畏的。

　　“我已经管不了那么多了！哪怕他知道了之后会把我杀了，我也要这样做！如果不是不可以……”说到那个队长的时候，玲的眼角闪过一丝异常的温柔，不过玲还想说什么，但却给那名男子阻止了：“好了！玲姐姐，你不要再说了！”

　　“那好吧！不说就是了！反正这次是人家雇佣我们的！不是我们自己出动的！队长知道了也没有办法！而且后路我也想好了！即使是秦家，想要从神门中知道我们的事情，怕也是有一定的难度吧！”

　　“但你不要忘记了，秦影枫他也是神门的人呢！”

　　“徒有虚名而已！像我们这样经常为神门赚钱和那个只不过是挂名弟子的人相比，你说长老会偏向谁啊？”玲眼里闪过一丝不屑，胸有成竹地说道。

　　“那也是！那我们就按照原定计划实施？”

　　“嗯！不过在临走前，我想给秦影枫留个礼物先！嘿嘿！”看着浓重血腥味的房间，玲的嘴角闪过一丝残忍的笑容。

　　而那名男子见状，忍不住打了一个冷颤，嘴里叹了一口气说道：“暴走的女人真是可怕的啊！”

　　“你给我滚！”

　　……

　　月影枫依照约定来到了指定的位置——一个已经废弃了的仓库。不过他可不会傻到直接光明正大地走进去告诉给大家指定，自己已经来到了，而是先在外围游走一番看看有什么发现。

　　不过这一游走，月影枫顿时就有点吃惊了，因为外围警戒手段都告诉被自己知道，这是国际佣兵组织特有、常用的手法。

　　“他们是不是疯了啊？这么下的了重本的？！”曾经在国安组待过的月影枫当然是知道佣兵组织的能力！正是对他们能力的不容置疑，所以价格从来都是非常高昂的。

　　不过如果仅仅是佣兵，月影枫可不怕，但也有点庆幸一会儿龙卫他们赶来，因为带着九个女孩安全离开，月影枫真的是有点不敢托大。

　　月影枫一跃而起，跨过了警戒线，落地无声，打量四周，慢慢地一步一步靠近眼前这个已经废弃的仓库。

　　虽然佣兵做了非常完善的措施和戒备，但是面对月影枫这种有点非人类级别的人还是有点不够看，很快，月影枫就已经探索清楚所有佣兵的分布了。不过即使如此，对于对方的部署月影枫心里还是暗赞一声，如果是以普通人标准来衡量的话，的确是无人可以潜进，但月影枫偏偏却不是普通人。

　　而少时她们九个就赫赫被关在最后一个房间里面，虽然双手被反绑，但看人的样子还是比较精神，暂时没有任何问题。

　　从手里摸出几根细针，估计了一下仓库内人力的分布图，月影枫一咬牙，下一刻整个人一踩破屋顶的玻璃，下一刻整个人纵身一跃而下，玻璃破碎的声音才一响起把一众佣兵的目光都吸引后，月影枫手中早已经准备的银针挥舞出手，向着事先早已经紧紧记下来的位置激射而去。

　　枪声没有响起，响起的是连续二十五声的重物倒地的声，二十五个守卫全部被月影枫放倒了。

　　打量一下空旷的四周，一丝不对劲的感觉油然而起，一种来自人体本能以及对危险的一种预知，月影枫一个翻身跟头，下一刻，刚刚站的地方出现了两个弹孔，激起一阵灰尘。

　　“失算了？”月影枫连续数个跟头，躲进了一个铁柱的后面，心里有点吃惊。

　　“哈哈！不愧是神龙少年啊！我的这些不成器的手下都给你放倒了！如果不是你从天窗跳下来的那一刻，我都还不能察觉到你的存在呢！看来，你非常不简单啊！”

　　一个阴阳怪气的声音响起，如果娇媚都可以用来形容男孩子的声音的话，那现在用来形容这样声音就完全可以了。

　　“看来我的估计也有点错误了！你们针对的应该不是神龙少年吧？”听到那个声音里面包含的内力，月影枫终于知道自己错出再哪里了。自己终究还是大意了，没有考虑到竟然会有古武人士掺和进来。

　　“哈哈！没错！不过都一样！你和神龙少年都没有什么区别！”那个人发出一阵笑声，虽然疑似是四面八方传来，但是月影枫还是可以清楚地锁定到它的位置。

　　“神龙少年！出来吧！你不可能拒绝我的！因为她们还在我的手上！哈哈哈！”

　　随着那名男子的声音刚落，金泰妍她们的声音也响起：“神龙哥哥！你千万不要出来啊！”不过金泰妍她们的声音才一响起，但很快又给人捂住了。

　　“怎么样啊？你出还是不出啊？”

　　月影枫深深地叹了一口气，嘴角露出一丝苦笑，心里自嘲了一下，没有一丝犹豫，下一刻，一身黑衣的月影枫出现在众目睽睽之下……

　　修罗武神，我终究还是无法成为修罗……


第四百七十三章 致命一击

　　“呼！原来神龙少年是这样子的啊！”

　　月影枫走出来，却看到一名穿着迷彩服的男子正用一把手枪指着不知道什么时候已经从房间里面拉了出来的九女，而九女的旁边则就站着一个穿着非常怪异的男子，两个人成犄角之势、居高临下地看着月影枫。

　　看到月影枫一身黑衣和戴着面具的样子走出来之后，那名挟持着少时穿着奇装异服的男子吹了一声口哨，用他那独特柔媚的嗓音说道。

　　“虽然有点矮！不过一身打扮还真的把人的小心肝都快勾出来了！”看着月影枫，那名奇装异服的男子说出了这番差点没让月影枫把隔夜饭都吐出来的话。

　　“我相信你们应该知道枪对于我们这一类人应该是没有什么效果的吧！”看到那名迷彩服的男子用枪指着自己，月影枫摇头叹气的样子，似乎是对对方的无知的一种无奈。

　　“那是当然！不过它对你可能是没有什么用处！不过对于她们来说，我想应该是致命的吧！”

　　说话间迷彩服的男子就往少时所站的地方开了一枪，激起一阵尘土飞扬。同样也让少时等人像只惊慌的兔子那般惊叫了起来，不过因为嘴里有了封口贴，所以声音被抑制了下来。

　　而看到这样一幕，那名妖艳的男子和那名迷彩服的男子都哈哈大笑了起来，而全场唯一没有任何动静的人就是月影枫。

　　“把面具摘下来吧！让我看看神龙少年长得到底是怎么一模样！也好让这些小美女们可以看一下舍身来救她们的神龙少年是什么模样的！要不然，到时想怀念都不知道你长成是什么模样的话，那就悲哀了！”

　　迷彩服的男子举枪对着月影枫如是说道。

　　但是没有想到月影枫一点反应都没有。

　　“我叫把面具摘了啊！难道你听不到吗？”看到月影枫没有丝毫的动静，那名男子一改之前掌控一起的神色，有点暴躁地叫了起来。

　　“任人鱼肉！绝对不是我的风格！所以你可以省点了！”月影枫没有看少时等九女，但却说出了这样一番冰冷的话。

　　“那你出来是准备想干什么的啊？哈哈哈！”迷彩服得男子没有说话，一身妖艳打扮的男子倒是哈哈大笑了起来，晓有兴致地看着月影枫。

　　“看看我等一下要杀的人到底是什么样子的！”月影枫伸手往自己的背后缓缓低抽出了月影，一道明如清泉的亮光从刀鞘中慢慢透了出来，把仓库内的灯光全部都为之失色。

　　“哈哈哈！难道你就真的不顾她们的生活吗？”迷彩服的男子好像听到什么笑话那般哈哈大笑了起来，而妖艳装扮的男人脸上首次浮现一丝沉重。

　　“我来到这里，目的就是为了救她们！如果我死了的话，那还有谁会来救她们么！”月影枫把月影握在手里，冷冷地看着那名妖艳的男子，丝毫不理会那名迷彩服的男子。

　　“你就没有想过，我们的目的只不过是为了引你出来？”

　　“呵呵！引我出来，不要说她们九个，就是其中一个都可以了！而且面对你们，我可不认为你们会为了把我引出来之后还会好心到把她们给放了！就算你们真的会这么做！不好意思，以我们现在的立场，我是不可能相信你们话的！”

　　握着月影，月影枫一步一步地向着那名妖艳的男子走去，每走出一步就给人一种莫名的压力。

　　“你就不怕我把她们给杀了？”此时妖艳的男子终于说话了，每句每一个字都是从牙缝里面挤出来的。

　　“怕！真的是很怕！因为她们对于我来说，是非常重要的存在！如果可以的话，我真的是很想用自己去换她们！但是如果我死了都无法保护她们的话，我会选择留下来！因为，至少我留下来的话，可以为她们报仇！”

　　“呵呵！不愧是神龙少年啊！三言两语之间就可以反客为主了！不过你就这么自信可以把我们都杀了？”妖艳的男子终于恢复了原本的嗓音，那是一个很有中性磁性魅力的声音，如果换做熟悉这个男人的都知道，这是他认真时候的表现了。

　　“呵呵！不是你们，而是你！”

　　月影枫的话让妖艳男子的瞳孔一阵收缩，一丝冷汗从额头滑了下来。

　　“而且你知道你有个致命的错误！知道是为什么吗？”月影枫盈盈一笑，看着那名妖艳的男子，嘴角露出一丝惋惜的笑容。

　　妖艳的男子很聪明地没有搭理月影枫，因为他知道在这样的时候一动不如一静，说多就会错多。而那名迷彩男子似乎也感觉到空气中弥漫着一股沉重的气氛也不说话了。

　　对于妖艳男子的谨慎，月影枫脸上并没有露出失望的神色，而是双眼突然爆发出一阵神彩：“那就是你却用了迷魂大法来操纵那个人！”

　　话音刚落，月影枫立刻就手起刀落，一道无形实质的刀气向着少时砍去。那惊天的刀气扑面而来，即使是少时她们九个没有练武的人都可以感觉一种山岳般的压力向着自己等人逼过来，简直就是连呼吸一下都成了这个世界最奢望的事情。

　　同样感到这样情况的还有躲在少时身后的那名妖艳男子，因为身怀古武的原因，他感受的可怕甚至比少时她们感受的还要更加深。

　　“难道他真的是想把她们都杀了吗？不！他不是这样的人！但这样的感觉就好像是……死亡！我不会感受错的！这样的感觉我绝对不是感受不错的！”

　　说时迟那时快，妖艳男子脑子里面不过思考一瞬间，权衡之下立刻就做出了决定，只见他把少时几女往前一推，自己急忙跳闪到一边。

　　看到之前站的位置身后的墙壁应身裂开，妖艳男子松了一口气，似乎在感叹自己做出的英明抉择，还以为少时九女会被刀气一分为二，但转头一看，结果却差点没让自己吃惊到把眼珠子都瞪下来，九女竟然安然无恙地站在哪里。

　　“怎么会？”妖艳男子看着这样的一幕咬牙切齿，而那边失去自己控制的迷彩服男子应声地倒在了地上。

　　妖艳的男子站在那里一动不动，他不是没有想过做少时其中一个人来做人质，但这样的想法也只能够是想法了，因为月影枫已经堵在了自己的面前。

　　“一开始，我还以为你用的九阴真经的迷魂大法！看来是我错了！但我还真的没有想到，你竟然是异能和古武双修！”

　　月影枫双眼紧紧地盯着眼前的这个妖艳男子，但是手却提着月影，把少时等人绑着双手的麻绳全部都砍断了。

　　“神龙哥哥！”手脚得到活动的九女连忙把嘴里的封口贴撕掉，对着月影枫叫了一声。

　　“你们去门口等我！我解决一下马上就好！”月影枫嘴角露出一丝笑容，对着九女说道。

　　“是！”虽然很不愿意，但是看到月影枫和眼前的妖艳男子对峙，而且看到到处都是晕倒的坏人，九女还是很识趣地听月影枫的话，连忙从楼梯那里走了下去。

　　“呵呵！真的是没有想到！我已经把你的实力想得很高很高了！但没有想到，还是低估你了！先天之下竟然可以划破虚空！你绝对是当之无愧的先天之下第一人！”

　　看着月影枫，妖艳男子脸上写满了佩服。

　　“可惜啊！即使你再怎么赞美我都好，我都不会让你好过的！”长刀所向，月影枫眼里闪着一片冷漠，“或者你把幕后指使告诉我，我会留你一条全尸！”

　　“哈哈！非杀我不可么？”看到月影枫眼里的坚决，妖艳男子毫无惧色，依然还可以开玩笑。

　　“龙有逆鳞，触之，怒之，杀之！不好意思！你的命我一定要拿，要不然迟点还要什么宵小之辈来烦我！”

　　月影枫语气里面的坚定不容置疑。

　　“你的决心我当然是不会怀疑！不过有一句话你却说错了！那就是，今天要死的人，不是我！而是你！”

　　妖艳男子的声音才一落，整个人就以极为不可思议的速度冲了上来，下一刻直接闪到月影枫的身后，手里的匕首向月影枫的脖子挥去。

　　一声金铁之声响起，只见月影枫身子都没有转过来，仅仅手中的月影就把妖艳男子手中的匕首给架住了。

　　“不要做无谓的抵抗了！”月影枫话还没有说完，手立刻就一甩，顿时月影以及一个极不可思议的角度向着妖艳男子的胸口刺去，而此时月影枫还没有转过身子，就好像是后脑勺长了一个眼睛那般。

　　“喝！”妖艳男子轻喝一声，匕首往前一格，但一个交错，匕首应声而断，而刀势不过是顿了一顿，继续带着凌厉、冰冷的杀气向妖艳男子的胸膛刺去。

　　虽然匕首断了，不过那一霎让妖艳男子准备了避开这必杀一刀的时间，身子一个错开，捂着手臂跳动了一边去了。

　　只见血珠缓缓从刀尖滑落，慢慢地滴在地上，放大开来，而刀身也由带着一丝血红慢慢变回当初犹如一汪清泉般明亮。

　　此时月影枫才转过身，看着妖艳男子，沉默不语，因为他已经决定了，即使留不下眼前这个人，也要把尸体给留下来。

　　把手里握着的握柄甩掉，似乎对自己那断开的匕首感到惋惜地叹了一口气，然后抬起头看着月影枫手中的月影，妖艳男子眼里发出一阵炙热的目光：“我的匕首给你弄断了！你就用你手上的唐刀来弥补吧！”

　　月影枫不搭理妖艳男子，而是一刀似缓实快地挥出，一道刀气立刻就呼啸而出。

　　一个闪身，妖艳男子避开了，不过一刻，他本能地用手一抓，顿时，一阵痛楚从手上传来，一丝热流从手掌中慢慢放大，他只见自己的手流血了。

　　“不愧是神龙少年啊！果然厉害！”一边躲着月影枫凌厉的攻势，妖艳男子还有空闲的时间赞扬月影枫，似乎空气中飘散的那丝丝血珠都不是自己的那般。

　　月影枫没有说话，但左手却猛然一弹，一道气劲向着妖艳男子弹射而出，妖艳男子牙齿一咬，不理那道气劲，双手一合，夹着了月影枫直刺而来的一刀。

　　“噗”一口血雾喷到了空中，却是那妖艳男子承受了弹指神通压制不住而喷出。

　　“你还是老老实实地说出谁是幕后指使吧！因为我实在是感受不到你对我的恨！”月影枫看着单膝跪在地上，双手仍然夹着月影的妖艳男子，眼里的怜悯一闪而过，不过也是仅仅出现在那一刻而已。

　　“呵呵呵呵！我是不会说出的！”牙齿还有着血迹残留，配上那一脸妖媚，此时妖艳男子别是一番狰狞。

　　“你去死吧！”随着妖艳男子的一声猛喝，本来已经倒在地上的迷彩男子顿时一跳而起，抱住了月影枫。

　　下一刻，月影枫身后的玻璃窗应声破裂，不过是一瞬间的功夫，月影枫便感觉到一阵极强的力道冲过自己的身子，打进自己眼前的地面，激起一阵火花。

　　这是阻击枪。

　　这是月影枫脑子里面唯一的一个念头，然后便感到一阵锥心的痛楚从自己心脏处传来，下一刻月影枫可以感觉到自己的意识要被黑暗所吞没了。

　　“XM109大口径阻击步枪！经过改装之后穿透力可以穿透25层钢板！其杀伤力更是不容置疑的！你看，我那个完美的傀儡半边身子都被炸开了！不过令我惊讶的就是，你竟然可以把力道缓冲到这种地步！不过是一瞬间而已，你立刻就可以做出这样的反应！可以说，即使是我们的队长也不是你的对手！不过，你已经看不到了吧！”

　　看着倒在地上的月影枫，妖艳男子发出了一阵属于胜利者的笑声，“你知道吗？我和你最大的不同就是，我不会给任何机会的！你给我去死吧！”

　　一拳猛然向月影枫的脑袋砸下来，但一道刀气却被比他更快，快到他都脑子里面只有闪避这一个念头。

　　即使已经做出了闪避动作，但是妖艳男子还是感受到半边身子快要被扯裂的痛楚。

　　“砰”一声巨响，妖艳男子被轰飞，撞碎了玻璃摔在了地上，此时，终于忍受不住，一口鲜血喷了出来。

　　但妖艳男子不敢停下来，一阵打滚把力道缓冲之后，立刻以最快的速度逃离，他知道就冲那一道刀气而言，不论是谁发出的，肯定不是自己可以匹敌的。

　　一声巨响也把在门口等待九女的注意力给吸引了，九女交换了一下眼色，就立刻冲了进去，却发现神龙少年手握着一把刀，站着在那里。

　　“神龙哥哥！”看到这样的情况，谁都知道肯定是神龙少年赢了，九女一阵欣喜地跑过去，但奇怪的事情发生了，神龙少年竟然没有给她们任何的回应。

　　“神龙哥哥！”九女小心翼翼地走到神龙少年的身边，叫了一声，话音刚落，神龙少年就直挺挺地倒了下去。

　　“神龙哥哥……”


第四百七十四章 晴天霹雳

　　“孝利！孝利！你这是怎么了？”金妍美轻轻地伸手推了一下李孝利，看到李孝利反应过来后，一脸嗔怪地问：“人家问你眼妆要化多浓呢？”

　　“啊！不好意思啊！”反应过来的李孝利对着化妆室道了一声谦，然后手不由自主地摸上自己的胸口，脸上闪过一丝不安：“没事，就是不知道为什么就突然感觉到心一慌！”

　　“那需要休息么？”一听李孝利这样说，金妍美便关心地问。

　　“哦！我没事的！我们继续吧！”李孝利摇了摇头，对着化妆师如是说道，不过心却猛然地跳了一下，难道是谁出事了？

　　这样的情况不仅是李孝利，就连休息的孙艺珍或者是正在排练的韩佳人或者是宝儿都能够感受得到，不过也只是感到心没由来一慌而已。

　　“神龙哥哥！”九女看到月影枫倒下了之后，连忙跑了上来，九女想要扶起月影枫入手却是一片湿热，把手拿出来一看，是触目惊心的血迹。

　　此时九女才发现不仅是背后，就连胸前都有着一朵血花盛开，只不过是因为衣服是黑色的原因所以不仔细看是无法看到的。

　　“神龙哥哥！”看到月影枫这个样子，九女只能流着眼泪地摇晃着月影枫，嘴角不停地喊着月影枫的名字。九女何曾见过这样的阵仗，看到眼前的流血景象，不晕过去就算很不错了，更不要说什么急救的方法了。再说了九女就算是急救估计也就是心肺复苏、人工呼吸这一类型的，但现在月影枫好明显就是已经被子弹射了一个对穿，你说叫这些二十岁都还没有到的小女孩来做这些，是不是太为难了一点。

　　“要不我们打电话叫救护车吧？”看到这样下去不是办法了，金泰妍只能说出最后的办法。

　　“不……不可以！那这样神龙哥哥他……神龙哥哥他……”郑秀妍紧紧地抱着神龙少年，看了一眼怀里的神龙少年，一脸的惨白，感觉到神龙少年体内的温度正在迅速流失，郑秀妍越发用力地抱住神龙少年，可以这样可以把他体内的一点温度留住。

　　“秀妍！我知道你的顾虑！但是现在已经不是我们可以解决的范畴了！如果再不把神龙哥哥送到医院！他就真的会死的！”金泰妍其实心里也是心乱如麻，尤其是这样血腥的现场，如果换在平时她早就吐了，但是今天还能够支撑到现在全凭一股意志力，一股向要把为自己等人躺在这里的神龙少年挽救的意志力。

　　“我来打电话！”现在这样的情况，崔秀英抽了一下鼻子，直接走到一边拿出自己的手机拨了一个电话，而其余几女则就围着神龙少年，看着心跳越来越弱的男子。

　　手里摸着那个血肉模糊的弹孔，郑秀妍终于说话了：“你们说，如果神龙哥哥被送到医院的话，他的身份会不会被拆穿啊？”

　　听了郑秀妍的话，众女一阵沉默，不是不知道如何回答，而是已经知道了答案却不知道如何说出口。

　　“那我们不如……”郑秀妍看了一眼那张把神龙少年四个字和大家联系都分割开来的面具一阵犹豫，意思是非常清楚明白的了。

　　众女一听，虽然明知道这样的时候不应该出现这样的心态，但终究还是有种心痒难耐的感觉。

　　而此时门外响起了一阵脚步声，九女听到了脚步声，面面相觑，心里只有一个念头，那就是坏人去而复返了？

　　一想到这里，九女手拉手地坐在一起，把神龙少年围了起来，彼此双眼充满了坚定，那就是无论如何都不能够再人伤害到这个男子。

　　一行八人冲了仓库，人数不多，但却给人一种精悍干练的感觉。

　　“糟糕！来晚了！”为首的一人率先冲了进来，一眼就看到了躺在郑秀妍怀里的月影枫，心顿是猛然地跳了一下，一种晕眩的感觉由下而上地冲上脑袋，那人很用力地把脑袋甩了一下，才把这样的不适感驱逐出脑子。

　　“少主！少主！”在那人的带领下，八个人很快就冲了上来，一把就把金泰妍等人拉开，即使郑秀妍紧紧地抱住月影枫但还是给那个人拉扯开来。

　　“你们要干什么啊？”看到月影枫被人夺走后，不仅是郑秀妍，就连金泰妍等人都冲了上来，但却被几个人拦住，而另外几个人则就把月影枫一副撕开，看着那个弹孔，大家都不禁吸了一口凉气。

　　弹孔还在流血不止，擦干净血迹，可以清楚看到弹孔成圆孔状（这不是废话吗？！）不过这个圆孔却好像好像是把周围的肉都清理干净了那般，干净而妖艳，就好像一般震撼的事物那般，往往都会伴随着危险的，而这样的弹孔则就是世界上最危险的东西之一。

　　“三棱穿刺弹？你们……立即去打电话叫他们准备好手术台！你们立即去家族的专用血库把少主需要的血液给调过来！现在马上去！”为首的男子对着其余七个男子发号施令道。

　　“是！”几人一听，立刻就去执行。而为首的那名男子看着一脸担心地看着月影枫的九女，想了一下，才慢慢地用韩语说道：“放心！我会把他救回来的！”

　　说这句的话时候，为首男子心里都有点底气不足，因为他刚刚才注意到那个半边身子都没有了的尸体，才意识到那一枪的杀伤力到底去到了怎么一个地步。不过这样的事他必须要去做，因为躺着的那个男人是秦家少主，因为秦家对自己有恩。

　　其实之前一看到眼前这名男子对着月影枫进行一点简单的处理后，少时等人就安静了下来，双手合十一脸焦虑地看着。然后又在看到这个男子下达了一系列的命令，虽然自己等人是听不懂中文，不过看着他们的动作还是可以猜出一个大概的，现在猛然听到这个为首男子说了韩文，九女可是吃惊了一下。

　　不过吃惊过后，九女都一脸心急地看着那名男子心急地问：“神龙哥哥他要紧么？”

　　“这……这……说老实话，我不想期盼你们！而且你们也是可以看得到的！情况不是很乐观！但我们一定会用上一切可行的办法把他给救回来的！就凭着这一点，希望你们可以放心！”为首男子脸上露出一丝难色，看着少时九女咬牙地说道。

　　虽然心里早已经有了答案，但当真正听到的时候，少女们的脸上还是写满了沮丧。

　　“好了！我们要走了！”此时一个人走到为首男子的身边说了几句，为首的男子对着九女说道：“我们不能再耽搁了！”

　　“等一下！”郑秀妍叫住了那名男子，在大家一脸不解下，拿出手机往神龙少年脸上拍了一下张，才低着头让出一条路。

　　“我们走吧！”看到这样一幕，为首男子心里感慨了一下，自己抱起了月影枫，直接向门口走去，那里已经有直升飞机在那里停着了。

　　“啊！对了！龙二十四！你送她们回家吧！”这句话是用韩文说的，所以为首男子不怕少时她们不肯跟龙二十四他走。

　　“是！龙卫大人！”龙二十四点了点头，一脸恭敬，脸上有的也只是遵从。

　　看着直升飞机遥遥升空之后，龙二十四才对着九女说道：“我们走吧！”

　　九女顺从地点了点头，人坐上了车子，但人的心却已经被直升飞机给带走了……

　　……

　　“我说玲姐姐！你没事吧？”妖艳男子一身狼狈地出现在一名肩膀留着血的女子面前。

　　只见之前性感火辣的玲现在可以说是狼狈不堪啊，右手无力地低垂着，血正是从肩膀上面血肉模糊的伤口那里流出来的，一把大型的阻击枪在靠在右边的肩膀上，整个人都呈现一个弓着腰的姿势站着，这样站着绝对是不会舒服的。

　　所以玲保持这样的姿势就只有两个，一是为了疗伤，二嘛，就是这把阻击枪的后座力大到她这只头已经失去了知觉，整个人的半边身子都已经麻痹了。

　　“我说玲姐姐！你用不用这么猛啊？这样的枪直接就架在肩膀上面用！天啊！你实在是太猛了，我要你做我的偶像！”妖艳男子虽然说话非常轻浮，但是做事可不含糊，连忙把阻击枪从玲的身上拿了下来，然后直接甩到一边，嘴里还不停地喊着：“累死了！累死了！”

　　而玲身上没有阻击枪压着之后，毫无淑女形象地一屁股坐在地上，嘴里大口大口地喘着香气，眼神一阵游离，这是失血过多的一些表现。

　　“我来帮你止血吧！”妖艳男子见状，摇了摇头，坐下来，拿出毛巾替玲包扎着，嘴里还不停说着：“玲姐姐啊！我这可是限量版得手巾啊！你用完了可得还回给我啊！”

　　听了妖艳男子的话后，玲终于是忍不住了，“扑哧”一声笑了出来，“我说你啊！还真是可爱呢！”

　　“是吗是吗？玲姐姐我真的是可爱吗？”一听玲这样说，妖艳男子顿时一脸高兴地看着玲，还摆出了几个可爱的姿势。姿势是可爱，但是用在眼前这个衣衫褴褛的男子身上就有点适得其反了。

　　不过玲倒是发出了阵阵娇笑地点了点头。

　　“玲姐姐！你可不要喜欢我啊！你知道的，我可是不喜欢女人的！”看到玲这个样子，妖艳男子不知道想起了什么，一脸后怕地看着玲。

　　笑声戛然而止，玲一脸杀气地看着妖艳男子，红唇吐出一个字：“滚！”

　　“玲姐姐！不要这样嘛！人家还没帮你包扎好呢！”听到玲这样说，那名男子摆出一副可怜兮兮的样子看着玲。

　　玲无奈地摇了摇头，但那只受伤的手却没有收回来。

　　“我说玲姐姐啊！他……他死了么？”为玲包扎好之后，妖艳男子看着玲欲言又止。

　　“不知道！估计死了吧！”一想到从阻击枪上面的瞄准镜看到的一幕，不知道为何，玲就有一种心有余悸的感觉。

　　无可匹敌，这是玲看到之后的唯一感觉。

　　“不会吧？你怎么可以回答得这么不负责任的啊！”一听玲这样说，妖艳男子顿时不满地叫了起来。

　　“你知道最后一刀是谁砍你的吗？”

　　“谁啊？”

　　“就是他！”

　　玲说完这句话，丝毫不理已经惊呆的妖艳男子，开始把阻击枪拆卸准备离开了。

　　……

　　“你们可回来了啊？我去公司门口找不到你们！打你们的手机又关机！你们没事吧？”坐在门口心急如焚的刘彦君终于看到了一脸脏兮兮的九女，故意装出一副一无所知的样子凑了上去，做戏要做全套嘛。不过心里同时有一个疑问，没理由九女都回来了，大哥还没有回来吧！实在是太反常了。

　　“咦？你们的脸怎么那么脏啊？你们都去哪里了啊？”一个正常人看到九女这样狼狈的样子都会问这样的问题，刘彦君为了不让九女觉得自己太特殊了，所以也这样问。

　　刘彦君不问还好，一问九女的眼泪顿时又掉了下来。

　　“你们这是怎么了啊？发生什么事情了啊？是不是有人欺负你们啊！我去帮你们把他狠狠地揍一顿！”刘彦君见状，连忙慌手慌脚地安慰九女。

　　没有想到九女不但没有止住哭声的打算，而是纷纷扑进刘彦君的怀里哭了起来，经历了今天这样的一幕，九女实在是太需要一个肩膀依靠。

　　“你们不要这样啊！到底发生什么事情了啊？”这对刘彦君来说可是一个既香艳又折磨人的差使啊！不过推开不是，不推开也不是。

　　“神龙哥哥他……神龙哥哥他……”林允儿哽咽着，说话断断续续的。

　　刘彦君一听，顿时就慌了：“大……啊！神龙少年他怎么了啊？”

　　“他快死了！”Sunny接着林允儿慢慢说道。

　　“你说什么？”刘彦君一听整个人都陷入了石化状态，脑子里面就只剩下一个念头，大哥要死了？

　　背后猛然响起“砰”的一声，把刘彦君和众女的注意力都吸引了。刘彦君转头一看，是初音，心中暗暗叫了一声，糟糕了……


第四百七十五章 命悬一线

　　“初音你怎么了？”看到初音一脸呆然的样子，花洒壶躺在地上，水洒的到处都是，金泰妍连忙擦了一下眼泪，但依然掩盖不住声音中的哽咽。

　　“啊！没事的！没事的！”刘彦君看到初音马上就有暴雨倾泻的样子，连忙冲上去一把抱起了初音，对着金泰妍她们笑嘻嘻地解释道：“小公主肯定是眼困了！我先带她出去走走啊！”

　　说完，都不给金泰妍她们机会连忙抱着初音跑了出去，机会都不留给金泰妍她们。

　　而金泰妍她们则就看着刘彦君的背影一阵疑惑，但一想到神龙少年之后，心里又被哀伤充满，坐在那里不知道在想着什么。

　　“初音啊！不要哭啊不要哭啊！”刘彦君抱着初音走着走着就感觉到脖子一湿，心蹦跶地跳了一下，知道这是发生了什么事情，连忙安慰初音道：“初音啊！大哥肯定不会有事的！你想想大哥可是神龙少年啊！”

　　刘彦君不说这话还好，一说这话，初音本来还是小声地哭泣的，结果立刻就放声大哭了起来。尽管比同龄的孩子要来的成熟，但初音终究一个孩子。现在突然被人告知，自己最爱的人出事了，而且还是快要挂了的那种，小孩子顿时便为了主张。

　　“初音啊！你不要哭啊！你不是说你是神龙小少女的么？你怎么可以哭的啊！如果让大哥看见了他肯定会笑你的了！”但说着说着，刘彦君也可以感到自己的眼眶也有一股热流要流出来的冲动，因为一想到以后那个对自己有时候面冷心热，真的是把自己当成弟弟那般开玩笑的月影枫再也见不到了，一股浓重的哀伤弥漫心头。原来在月影枫家住了三、四年，这已经变成了一种无法割断的羁绊了。

　　“我要见爸爸！”刘彦君的话提醒了初音，初音红着眼睛抬起头看着刘彦君，眼泪不停从眼眶里面流出来，鼻子一抽一抽地对刘彦君说道，因为现在只能依靠的人只有是刘彦君了。

　　“行行行！我们现在就去找大哥！现在就去找大哥啊！”刘彦君点了点头，同时他心里也想见到月影枫，但正当他抱着初音准备去寻找月影枫的时候，却发现了一个很糟糕的问题，那就是现在月影枫在哪里他都不知道。

　　“初音啊！我们先回去问泰妍姐姐她们！问一下大哥在哪里？我们再去找好么？”抱着初音，刘彦君用商量的语气问。

　　“嗯！”初音点了点头，因为得知月影枫快要挂了，自己现在都慌乱不知所措了，只能是听从身边目前同样也是对月影枫非常清楚的刘彦君了。

　　“不过你可得答应我！在等一下看到泰妍姐姐她们的时候千万不要哭啊！”刘彦君伸出一根手指对着初音嘱咐道，要不然他怕初音等一下鼻子一抽，眼泪就掉了下来那就给金泰妍她们看出来了。

　　虽然刘彦君知道其实到了现在这样的地步应该没有瞒着金泰妍她们的必要了，但偏偏他就是死一根筋，对于月影枫说过的话从来都是言听计从的，所以他才会这样对初音叮嘱道。

　　结果初音也是对月影枫非常顺从的女儿，一听刘彦君这样说，立刻就含泪地点了点头：“嗯！”

　　“那我们就回去吧！”刘彦君抱起初音，一步一步地往家走，但却发现每次抬起脚都会显得异常沉重，他怕回到家，回到一个没有月影枫的家，但同时他又渴望回家，因为他想迫切确认月影枫的状况，更加希望等一下一回到家就看到那个温柔的长发男子对着自己等人咧嘴一笑：“你们回来了啊！我已经把饭都煮好了！”

　　怀着这样复杂的心思，刘彦君和初音两个人回到了家，但却发现现实是残酷的，月影枫没有回家。此时天色已经黑了下来，因为月影枫的“离奇”不回家，所以善美夫人和美惠太太两个人担起做饭的义务，厨房里面响起锅碗瓢盆的声音，好不热闹，好像月影枫只是出了一趟远门那样，事实在她们心里也是这样认为的，月影枫或许是太忙了。

　　是啊！大哥真的是太忙了！白天又要做艺人，晚上是一个父亲，深夜还是主持正义的神龙少年……

　　一想到这些，刘彦君就感觉到自己的眼眶一阵发热，有点恼怒自己为什么这么不争气，如果自己可以争气一点，从月影枫手里接过神龙少年的接力棒的话，那即使今晚会出事，出事也只是自己，而不是月影枫。

　　一只冰冷的小手摸着自己的脸，把刘彦君带回了现实世界，看到初音看着自己的样子，刘彦君连忙抽了一下鼻子，因为他知道自己不能哭，因为自己一哭的话，那初音也会跟着哭的，那到时事情就无法再去掩盖了。

　　“我们不哭！我们先把大哥的位置找到先！”刘彦君用手把自己的眼睛擦了一下，看着初音露出一丝笑容，即使心里在苦涩，还是要笑着去面对。

　　这是你教导过的啊大哥！

　　“嗯！”初音点了点头，很乖巧地从刘彦君身上下来，握着刘彦君的手，示意自己已经准备好了。

　　刘彦君牵着初音走进家，却发现九女都已经梳洗过一番了，经过一场大变之后，洗一个热水澡对人的心神安抚是一定的作用的，而且这也是人类的一种自然本能。

　　“你们回来了啊？！去哪里了？我们好担心你啊！”看到刘彦君牵着初音走进来，眼睛依然是红通通，但脸色明显好了许多的林允儿问。

　　“我们出去逛了一下！哦！对了！你们不是说神龙少年受伤了么？那他在哪里疗伤啊？哪间医院啊？”刘彦君有点迫不及待地问。

　　“我们不知道！我们只知道神龙哥哥被他的人把他接走的！”一说起神龙少年，九女脸上有写满了一丝失落，这件事谁都没有错，只不过是被人以有心算计无心而已。

　　一听到Sunny这样说，刘彦君感觉自己全身的力气都要被抽走那般，月影枫身后有什么人，他全部都不知道，那要怎么去寻找月影枫啊。

　　“对了！彦君啊！你问这个干什么啊？”金泰妍好奇地问：“你不是对神龙少年不感冒的么？”

　　“额！是不感冒！但是现在听到他受伤了我也很为他担心的啊！毕竟现在好人已经不多了！”在少时她们这里等不到自己想要知道的消息，刘彦君感到一阵心烦意乱，那是对自己无能的一种痛恨。

　　因为少时九女还沉寂在悲伤之中，所以对于刘彦君这个很蹩脚的借口没有产生怀疑。

　　而就在刘彦君感到无奈之际，却突然感到自己的手猛然一紧，低头一看，只见初音一脸紧迫地看着自己，似乎是有话要对自己说那般。

　　“有事吗？是不是想到了什么？”趁着九女不注意，刘彦君和初音两个人来到院子这里，看到四下无人之后，刘彦君才低着头看着初音问。

　　“嗯！”初音点了点头，一脸忐忑不安地说道：“我有爷爷奶奶的电话！不知道打给他们可不可以找到爸爸？”

　　林允儿的那句“他的人”提醒了初音，因为月影枫告诉过初音，其实爷爷奶奶、太爷爷太奶奶他们也会武功的。

　　“真的吗？那实在是太好了！我想他们一定会知道大哥在哪里的！”一听到初音的话，刘彦君的心猛然一跳，紧接着整个人一脸狂喜地看着初音，这就是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　“嗯！”初音点了点头，从刘彦君手中接过了手机，往上面拨了一点电话号码，这是月影枫强迫初音记下的，因为月影枫一怕自己有个什么三长两短，初音也不至于没人照顾，没有想到，今天终于用上了。

　　电话不过是响了两下，那边立即就有人接通了，“喂！你好！请问找谁？”声音充满了疲倦，但却极为好听和娇媚。

　　“姑姑！我是初音啊！我要爸爸！”一听到秦影雪的声音，初音终于忍不住了，哇的一声就哭了出来。

　　刘彦君见状连忙把初音带进房间然后把门带上，深怕初音的哭声会把其他人吸引过来，那到时就无法圆谎了。

　　“初音？是你！别哭啊！别哭啊！你爸爸的事情我都知道了！”一听出是初音，电话那头的秦影雪也是很激动，连忙安慰初音道。

　　“姑姑！我要爸爸！”初音的声音一抽一抽的，断断续续让人听得有点吃力，不过对于秦影雪来说却是一点难度都没有，因为那是一种来自灵魂深处的眷恋，让人为之动容。

　　“好！你别哭！姑姑现在就来找你！你好好待在家里知道了么？姑姑现在就来接你去看爸爸！”秦影雪点了点头，安抚了一下初音后便把电话挂了。

　　“是初音吧？”其实已经听出秦影雪在和初音通电话，但秦连纵却明知故问，因为只有这样，他才能够觉得自己没有完全麻木。

　　“嗯！我现在去把初音接过来！”秦影雪点了点头，然后便要离开，但却给李荷雨叫住了。

　　“我陪你去！”李荷雨把自己怀里已经熟睡，小脸上还带着泪痕的秦影霜递给了秦连纵，自己跟着秦影雪走了出去。

　　“哎！”此时一直没有说话的秦老爷子转过身，看了一眼在东方心月和秦连纵怀里的秦影霜和秦影羽，无奈地摇了摇头，一脸的悲凉蔓延上这个老人那写满痛苦的脸上。

　　……

　　“你们去哪里了？”

　　玲和妖艳男子走进一个漆黑的房间，还没有打开灯光的开关，灯突然就自动亮了，一个英挺的身姿正背对着他们，语气不咸不淡地问。

　　“队长，我们去……”妖艳男子抢先想说什么但却给那名队长喝止了。

　　“我没有问你，妖魅！玲！你来回答我！”声音虽然很年轻，但却有股沧桑感在里面，给人一种很年轻的感觉。

　　“我们去杀秦影枫了！”到了这种地步，玲他们焉能不知道他们的队长已经知道了整个事情的来龙去脉，索性脖子一挺，嘴硬地说道。

　　“我不是说他要留给我亲自来收拾的吗！你们把我的话当初耳边风了？”那名男子终于转过了身子，但却带着一个面具，让人无法看清楚他的表情，不过那来自话里的恨意和不甘都可以看出他现在是多么地生气。

　　“我只不过是想帮你而已！我不想看到你为了他日夜练功，最后甚至是走火入魔啊！”玲对着队长拼命地大叫着，最后甚至眼泪都流了下来。

　　“够了！你们下去！你们给我滚出去！”面具男子一拍椅子站了起来，对着玲和妖魅一阵竭斯底里大喊，那是被人说中了心事的一种不甘。

　　玲和妖魅两个人交换了一下眼色，齐齐走了下去，但没有走出房间又被面具男子叫停了。

　　“你们好好包扎一下！其次帮我注意一下，看看秦影枫他死了没有！”

　　“是！”一听到面具男子这样说，妖魅和玲顿时松了一口气，尤其是玲更是一脸激动地转过身子地看着面具男子。

　　“好了！你们快点下去吧！”面具男子挥了挥手，略显无力地说道。

　　玲和妖魅两个交换了一下眼色，便离开了房间。

　　秦影枫！你可千万不能死啊！我们的帐要一笔一笔地算！不知道想到了什么，面具男子双手紧握成拳，久久不能松开。

　　……

　　“太爷爷太奶奶！爷爷！”这时，秦影雪也带着初音来到了秦家之前在中国完成的秘密住处，一走进房间，顿时便看到秦连纵等人，便娇娇地叫了一声。

　　“初音！”秦老爷子看到了初音，脸上顿时挤出了一丝笑容，走了过来，从秦影雪手中抱过初音。

　　“爸爸！爸爸他怎么样了啊？”一说起月影枫，初音的小嘴顿时一扁，眼泪顿时又在眼眶里面泛着。

　　一听到初音提到月影枫，李荷雨、东方心月以及秦影雪眼眶又在泛红。

　　“哎！你爸爸还在里面呢！医生都还在急救！我们等等吧！”抱着初音坐下，握着初音的小手，秦老爷子难得温声细语地安慰着初音。

　　“放心吧初音！爷爷是不会让你的爸爸有事！就算他去了阎王爷那里报道了！爷爷也去帮你把他拉回来好不？”秦连纵抱着秦影霜，对着初音难得也露出一个笑容。

　　“嗯嗯！谢谢爷爷！”初音抽了一下鼻子，眼睛红红的，但总算是不再掉眼泪了。

　　而此时，门猛然被推开，华老爷子一脸凝重之色走了出来。

　　“华老哥！我家的枫儿……”秦老爷子见状连忙迎了上去，一脸激动地问，抱着初音的手都微微颤抖，秦影雪见状，连忙从秦老爷子的手中接过初音。

　　“老弟，我就老实和你说吧！枫儿的处境非常危险！他已经出现了幻觉了！我想着这意味着什么，你应该比我更清楚！”

　　华老爷子的话无疑是一个晴天霹雳，顿时让秦家一家子都懵了。

　　“华老哥啊！你要一定要救救我的枫儿啊！”东方心月抱着秦影羽走了上来，神情激动地看着华老爷子，而两个小家伙被吵醒了，似乎也知道了事情要发展到了最坏的地步，都扯着嗓子哇哇地哭了起来。

　　“我……”华老爷子脸上露出了难色，突然看到了秦影雪怀里的初音，顿时惊喜地叫了起来：“她就是那个女娃的女儿？”指着初音，华老爷子看着秦老爷子问。

　　“嗯！”

　　“闺女啊！你爸爸的命就靠你了啊！”华老爷子顿时从秦影雪的手中抱过初音，一脸认真地说道：“这次能不能救你爸爸就看你了！”

　　“嗯！”初音虽然不知道华老爷子说什么，但是红红眼睛却充满了坚定……


第四百七十六章 再一次的相遇

　　“这是哪里啊？”月影枫慢慢睁开双眼，只见双眼白蒙蒙的一片，一切就好像是在梦境那般不真实，如梦似幻。

　　“我是不是死了啊？这到底是哪里啊？”月影枫慢慢地伸出双手，伸手触摸了一下就在眼前但却又仿佛很远的白雾，明明已经捉在手里了，但可以感觉到手里什么都没有。

　　如果换在平时月影枫肯定是不会相信有灵魂有轮回这样的事情，但是重生过一次后，月影枫对于这样的事情也是抱着一定程度的相信了。

　　“你还没有死！”一个声音猛然响起，月影枫身体本能地转过身子，下一刻，人顿时呆住了，紧接着全身压抑不住地一阵颤抖起来。

　　只见站在自己面前，洁白如诗的女孩子，不正是永远都在自己的心中占有最重要位置的女人之一，琉璃。

　　“琉璃！是你吗？”月影枫眼里闪着不可自信，一步一步慢慢走向琉璃，走到琉璃的面前，颤抖的双手举了起来，但却迟迟不敢伸出，因为月影枫怕，怕琉璃就好像刚刚的白雾那般，自己一伸出手，她就会飘散在空中。

　　琉璃似乎看出了月影枫的顾虑，嘴角弯弯地勾勒起一道甜美的笑容，伸手拉起月影枫的手，放在自己的脸上，像只调皮的小猫那般蹭了蹭月影枫的手：“我是琉璃！我是你的琉璃！”

　　一听琉璃这样说，月影枫顿时再也忍不住了，手放在琉璃的腰间，紧紧把自己日思夜想的女孩子拥抱进怀，把头埋进她的发间，贪婪地吸着那熟悉而陌生的发香，享受这难得片刻的温存。如果可以的话，月影枫真的是想把自己所拥有的都用来换取这片刻的思念。

　　琉璃很温柔地依靠在月影枫的怀里静静地没有说话，一切就好像他们之前那般，静静地开始，静静地结束。

　　拥抱不知道有了多久，月影枫才松开琉璃，看着琉璃，脸上露出释然的笑容：“琉璃！你告诉我，我是不是死了？”

　　“枫！你怎么会这样问啊？”琉璃嘴角又在划起一道笑容，带着丝丝的狡黠，那是月影枫熟悉到一辈子都不会忘记的。

　　“因为我想留下来陪你！”看着琉璃，月影枫双眼柔和，双手环绕着琉璃的腰肢。

　　听了月影枫的话，琉璃先是一怔，紧着剪水双瞳白了月影枫一眼之后，娇嗔道：“我怎么就没有发现你原来是这么油嘴滑舌的？说，是哪个女人教你的？”琉璃的语气虽然是带着一丝笑意和顽皮，但是在月影枫听来无疑是如临大敌。

　　“呵呵！”看到月影枫满头大汗，支支吾吾的样子，琉璃发出了银铃般得笑声，伸出手为月影枫整理了一下衣领，“我是开玩笑的啦！不过这些年都过去了！你应该也有新女朋友了吧？”

　　“但我的心永远都会有你的存在！”看着琉璃，月影枫紧紧握住了她的手，一脸坚定和真诚地看着琉璃。

　　“这个我知道！要不然出现在这里的也不会是我了！”听了月影枫的话，琉璃展颜一笑，看样子是非常满意月影枫的回答，那个笑容好像立刻就让天地间的万物失去了色彩，之前的浓浓大雾也因此慢慢散开了。

　　“难道我不是死了么？”抱着琉璃，月影枫好奇地问，脸上并没有因为一丝自己死忙而惧怕的表情，有的也是只有柔情，多少年没有再见过这张脸了，月影枫可是恨不得就这样一辈子过了。

　　“因为在你最需要我的时候，所以我出现了！如果你心里没有我的话，我是不会出现在这里的！”琉璃嘴角露出一丝笑意，双手抬起环绕着月影枫的脖子，笑嘻嘻地说道。

　　“这是什么意思啊？”琉璃的话对于月影枫来说是有点玄之有玄。

　　“你以后会明白的了！”琉璃摇了摇螓首，看样子不想告诉月影枫。

　　“好吧！”月影枫点了点头，没有强求。

　　“怎么了？”月影枫发现琉璃怔怔地看着自己的样子，便好奇地问。

　　“你一点都没变！还是和以前那样，不喜欢勉强我！”看着月影枫，琉璃的眼里闪着丝丝莫名的情绪，“没有勉强我说出他是谁，也没有勉强我说出我的父母是谁！”

　　“因为我不喜欢勉强你！再说了，你整个人都在我这里了，我还理那些干什么啊？！那时我就想着只要初音一出世之后，你就不能离开我了！”

　　“为什么啊？你就那么确定？”

　　“那是！因为我可是初音的爸爸！”月影枫脸上闪着自信。

　　“坏蛋！”伸手拍了一下月影枫，但整个人再一次埋首进月影枫的怀抱，虽然这是第二遍听到了，但我还是被你感动了。

　　“琉璃！”月影枫还想说什么，但却给琉璃用手阻止了。

　　“嘘！唱首歌给我听好么？”琉璃的手指抵住了月影枫的嘴唇，让月影枫无法说话后，然后双眼才闪着哀求地看着月影枫。

　　“嗯！”琉璃的要求，月影枫从来都不会拒绝的，所以这次也不会例外。

　　……

　　“你看！你爸爸就在那里！去！用你的声音去把他叫回来！”把初音放在月影枫的病床上，华老爷子转头看着一眼呼吸机，眼里的瞳孔顿时一阵收缩，只见月影枫的血压以及心跳正在逐渐下降。

　　“快点！没时间了！”华老爷子一脸严肃地对着茫然不知所措的初音说道。

　　“爸爸！爸爸！我是初音啊！你快点睁开眼睛看着我啊！爸爸我是初音啊！”初音伸手推了一下月影枫，看着带着呼吸罩的月影枫，稚嫩的童音带着一股让人听了不禁催人泪下的哀伤。

　　华倩转过身子，伸手揉着眼睛，放下来却是一手的眼泪。

　　“爸爸！你快醒醒啊！你不要忘记你答应过妈妈，答应过初音要永远陪着初音的！爸爸你还记得吗？初音小时候……”

　　……

　　“这首歌真好听呢！”琉璃偎依在月影枫的怀里，静静地听月影枫唱完《千里之外》后，嘴角露出一丝笑容，抬起头看着月影枫。

　　“我还为你写了很多歌呢！你想听么？我全部都唱给你听！”月影枫双手抱着琉璃，非常留恋每时每刻和琉璃待在一起的感觉。

　　“我还真的是很想听！但时间已经不多了！”琉璃抬起螓首，看着月影枫，摇了摇头，犹如瀑布的青丝也随之摇曳，动人心脾。

　　“什么时间不多了啊？”琉璃的话让月影枫心里生出一丝不好的感觉，脸上闪着焦虑地看着琉璃问。

　　“没事！哦！对了！你知道再过几个月是什么日子吗？”琉璃岔开了话题，脸上一脸期待地看着月影枫。

　　“我们认识十周年！”

　　“呵呵！那就好！你还没有忘记，我真的是好害怕你忘记啊！”双手紧紧抱着月影枫，不知道为何，月影枫感觉胸口有着一丝冰冷的感觉，那是琉璃的眼泪？好像是，又好像不是，一种奇怪的感觉从月影枫的心里慢慢升起。

　　“傻瓜！你在我心里是无与伦比的！”扶起琉璃的脸，月影枫仔细地端详一眼后，然后吻了下去。

　　而琉璃也很忘情地投入。

　　时隔十年之后的吻，给了月影枫一种除了怀念以为，更多的是勾人心魄的诱惑以及一丝说不出的奇怪感觉。

　　这一吻给月影枫的感觉就是一个字“纯”！是的，第一次吻会有这样的感觉，就好像是初恋懵懂不懂舌吻那般，只会蒙头乱吻就以为是接吻，有种青涩的美好，令月影枫沉醉在其中不想醒过来。

　　……

　　“滴滴滴”一阵刺耳的声音响起，华老爷子像惊弓之鸟那般下意识看向了呼吸机，心脏在那一瞬间停止了，只见刺眼的一条直线出现在自己的面前，这意味着什么？意味眼前的长发男子已经没有呼吸、心跳。

　　“快点准备强心针！倩儿你也准备好华佗金针！初音，你再大声一点，要不然你爸爸就再也回不来了！”

　　这下华老爷子也是慌了，不过即使是这样，还是有序不乱地下着命令，最后才一脸慎重地看着初音，认真地说道。

　　这在华老爷子的一生中做的手术里面从来都没有过的，这就意味着月影枫到了要看自己的意志的境地了。

　　“爸爸！”

　　在初音一声哭嚎中，大家都慌了起来。

　　……

　　“时间真的是快到了！”琉璃挣脱开来，看着月影枫一脸正色，甚至是有点着急地说道。

　　“到底发生什么事情了啊？”琉璃表现出来的不安，引起月影枫的怀疑，月影枫看着琉璃一脸不解。

　　“你要回去了！”琉璃抬起头，慢慢说道。

　　月影枫抬起头一看，不知道什么时候，头顶上的雾完全散开了，上方好像没有顶点那般，除了一片白光之外就什么没有。

　　“去哪里啊？”月影枫低头地看着琉璃，琉璃只是看着月影枫，但却没有说话。而就在此时，一个声音由远到近，由最初的模糊到最后的逐渐清晰甚至是震入心肺。

　　“爸爸！你快回来啊！你答应初音的！你还记得吗？初音之前用头巾把自己的脸蒙着，是你对初音说的，是我让你真正明白了生活的含义是你说初音让你真正明白了一切，你还说过你会做初音的太阳，永远都不会伤害初音，永远都要站在让初音感受到暖和的地方！爸爸，最让初音感到暖和地方就是你眼睛！因为每一次看到爸爸把目光放在初音的身上，初音就感到很快乐了！爸爸你快睁开眼睛看一下初音啊……”

　　“我们的女儿在叫你呢！枫！你就忍心抛下初音么？”听着初音对月影枫的呼喊，琉璃露出了释然的笑容。孩子，你知道妈妈最担心的是什么吗？不是你爸爸对你不好，而是怕你不懂得去爱你的爸爸，现在我终于放心了。

　　月影枫一阵沉默，他知道这是一个自己无法拒绝的请求，不仅仅是因为琉璃，更是因为自己还有初音。

　　“枫！答应我！要好好照顾初音，不要让她偏食！功课可以独自完成就好，不需要拿前几名！因为她妈妈我，以前的成绩也不是很好呢！”琉璃走到月影枫的身后，双手抱着月影枫的腰间，头放在月影枫的背上，低声地诉说一个妈妈对女儿最后的嘱托，一个妻子对丈夫最后的叮咛。

　　“最重要的就是，你要给她找一个好妈妈！而且……你不要恨我爸爸妈妈好吗？尤其是爸爸！你知道吗？在你还没有遇上我的日子里面，谁是我心里的支柱吗？你一定会以为是初音或者是他对吧？其实不是的，一直支撑我心中信念那个人是我的爸爸！是爸爸给我无尽的父爱，所以即使没有更多的爱情，呵呵！也没有关系了！因为我知道，爸爸一心爱着我，养育我！这就已经足够了！所以枫！千万不要恨我爸爸！好么？”

　　“嗯！其实我不会恨他们的！因为，他们也是我的爸爸妈妈！”月影枫摸索着琉璃的双手，脸上露出一丝笑容，笑中带泪。

　　“我送你上去吧！”不知为何，月影枫漂浮在半空之后，慢慢向着上面的白光上升去。

　　“枫啊！再唱一首歌好么？”

　　人浮游在世不止自己

　　才令我一生好奇

　　寻求被爱的滋味终于碰到你

　　全赖你我先欣赏自己

　　权力与金钱怎么可媲美

　　谁拦截也挡不住我在行近你

　　如何能让我触动你

　　如何描述可感动到你

　　要与你抱拥相恋一世纪

　　从来没在乎你美与不美

　　是永不更改我愿意给你爱

　　风霜都替你遮盖

　　你会看清楚和了解我

　　未被人潮掩盖

　　若你不安心我做你的浮台

　　冲不散对你的爱

　　世界有色彩凭这点爱

　　可否捉紧我齐齐来跨过小障碍

　　……

　　再见了枫！我真的是一点都不后悔再爱上你，因为在你的世界里，我被你暖暖的温柔和爱呵护着，如果可以的话，下一辈子我还做你的妻子，再给你生一个初音这样可爱的孩子……

　　再见了枫！我这一辈子最爱的男人……

　　再见了，我的女儿，以及我父母还有你，我的爱人……

　　……

　　“初音下来吧！让你爸爸安静地走吧！”华老爷子擦了一下眼睛，伸出手拉住了声音已经变得嘶哑的初音，眼睛不敢看着初音。见惯生死的华老爷子竟然不敢面对初音！是的，他不敢面对这个苦命的孩子。

　　“爸爸！爸爸！”初音好像没有听到华老爷子的叫唤，而是埋首在月影枫胸膛，声泪俱下地叫着月影枫的名字。

　　“初音！倩姑姑抱你出去好吗？”华倩走上来轻轻地扶着初音的肩膀，不敢用力，她深怕自己一用力，这个脆弱的小女孩就接受不了会破碎。

　　华倩轻轻地用了柔劲抱起初音。而初音感觉自己就要和月影枫分开了，连忙挣扎着要和月影枫在一起，让看到这样一幕的人都不忍不住掉下来。

　　而就是此时，月影枫的手猛然动了一下，下一刻捉住了初音的手，顿时全场都为之一震。

　　下一刻，月影枫睁开了双眼，看着初音，嘴角露出一丝笑容，慢慢说道：“可否捉紧我齐齐来跨过小障碍……”


第四百七十七章 栽赃陷害

　　“爸爸！你真的是没事了吗？”

　　房间里面，初音趴在月影枫的胸口上，白嫩嫩的小手小心翼翼地往月影枫胸口受伤现在已经包扎好的伤口，不过是轻轻地点了一下后，手立即就收了回去，水汪汪的大眼睛，依旧有点红红地看着月影枫。

　　同时房间里面还是秦家一家子都微笑地看着月影枫和初音，当初一听到月影枫没事之后，大家都不约而同地松了一口气，尤其是听到了华老爷子说，这一切都是初音的功劳之后，大家对初音更是宽容到了顶点。刚刚秦影霜和秦影羽两个人看到初音可以和月影枫一起玩，也吵着要上床和月影枫玩，结果被秦连纵拍了几下屁股后，两个小孩子哭着被秦影雪带了出去。

　　“我没事！虽然这里还是比较痛！”月影枫伸手往那个枪口指了指。

　　顿时初音就凑了上去，嘟着小嘴，轻轻地往月影枫的枪口位置吹了几口气，动作非常轻柔，深怕用力吹几下月影枫就会倒下那般。

　　看到初音的表现，大家都莞尔一笑，东方心月更是伸出手拉住李荷雨的手，笑眯眯地说道：“都说闺女是贴心的小棉袄！这话真的是一点都没说错啊！”

　　“也不知道是你幸运还是不幸！三棱形状的子弹，那个血啊！还真是难以止住！但偏偏又没有射中内脏，充其量也就是震伤了一下五脏六腑！这点小问题，不要说让你爷爷和你爸爸帮你疗伤！就是吃你华爷爷我的几服药也可以好的了！至于体内那些碎骨啊我也已经帮你清理了！”

　　换下白大褂的华老爷子，一身唐装看着月影枫，脸上露出了满意的笑容，那个样子就好像艺术家是看到自己最满意的作品那般。

　　“不过真的是很憋屈啊！出事到现在，我们秦家竟然一丝线索都找不到！你们要知道，这意味着什么吗？”秦老爷子的眉头由刚刚听到秦风的汇报之后，到了现在就没有松开过。

　　“以八大世家再加上国家的力量都搜索不到这一伙力量的话！那就是说暗杀枫儿你的人来头不简单啊！”华老爷子听了秦老爷子的话后，眉头也不禁皱了起来。

　　“不管是谁都好！你伤好之后！错！应该是过两天之后你必须跟我们回到秦家！以后不准这样了！”此时秦连纵终于发挥了一家之主的本色，看着月影枫，沉声地说道。

　　笑话，这次的教训还不够么？单凭这次就让秦连纵有种坐过山车的感觉了，他秦连纵可不想再试一次这样的感觉。

　　“爸！”一听到秦连纵的话，月影枫顿时不满地叫了起来：“我这次没事！”

　　“没事？都快要去阎王爷了还没事！如果不是没有这个小宝贝，我看你怎么回来！”秦连纵伸手抱起了初音，亲了亲初音的小脸蛋：“初音啊！叫你爸爸回家好吗？你还想看到你爸爸再一次受伤么？”

　　初音一听到秦连纵的话，头顿时就摇得像个拨浪鼓。

　　看到了初音的反应之后，秦连纵得意洋洋打地看着月影枫，表示她都站在了自己这一边，看你还想怎么样。

　　“不过有点我倒是有点在意！以枫儿你的实力，即使不能避开这阻击枪！但是要避开要害还是可以的！为什么会变成这样呢？”华老爷子看着月影枫，一脸好奇。

　　“哦！是这样的！对方是一个古武加异能的能力者！是他操纵一个人冲上来把我抱住了！不过我也实在是太大意了！心里想着就是被抱住也没什么关系的！”

　　一想起之前的那一幕，月影枫就难得地自我检讨了起来，过了几个安逸的生活，整个人的确是懒散了。

　　“这就奇怪了！对方既然是这样的一个人，表明对你的底细是非常清楚的！起码知道你会武功！但怪就怪在这里了，明知道你会武功还要用上现代化武器，难得他就不知道古武界的禁武令吗？其次就是，用到了现代化武器就意味着他们这边绝对没有比枫儿你还要厉害的高手！起码就算是车轮战也未必是你的手！对于一个没有先天高手的组织来说，规模应该不算大！但偏偏这样的一个小组织，以你们秦家的人脉却找不出，怪！实在是太怪了！”

　　华老爷子分析得极有条理，大家听了都忍不住点了点头。

　　“而且还有更奇怪的地方！比如，就算是要引我出来！初音岂不是比泰妍她们更好！而且我在韩国这几年可以说是没有和人结怨！即使做事情也是以神龙少年的身份出场，知道的人没有几个人，而且都是我信得过的人！这就说明了这次来的人肯定是我没有来韩国之前的，既然是这样的话，那为什么不在早几年动手？偏偏要等到现在呢？不懂实在是不懂！”

　　月影枫摇头叹了一口气，这次事件的疑点实在是太多了，既然对方做好了要把自己必杀的地步，没理由会出现这么多的漏洞的啊？

　　“好了！这些事情不是你这个病号应该想的！你还是早点休息吧！不过你们两个可不要说这么久的悄悄话啊！初音知道了吗？你爸爸需要多点的休息！”把初音抱回给月影枫之后，秦连纵伸手揽过李荷雨的肩膀，对着月影枫和初音叮嘱了一声，然后便走出了房间。

　　“对啊！早点休息吧！华老哥！走我们出去喝两杯！我已经准备了上好的狗肉！合乎你的心意了吧？！”

　　“还有茅台呢！”

　　“哈哈！还是你们这老弟老妹子懂我啊！枫儿！你早点休息吧！你华爷爷我先出去喝两口先！”华老爷子伸手拍了一下月影枫的肩膀，然后就和秦老爷子和东方心月走了出去。

　　房间顿时剩下了月影枫、初音以及华倩了。

　　“倩姐！这次真的是很感谢你啊！”看到华倩一脸疲倦的样子，月影枫衷心地说道。

　　“没事！你们两父女肯定是有很多话要说的了！我先出去了！有事叫我吧！我就在隔壁而已！”华倩伸出葱葱玉指，指了一下隔壁房间对月影枫温声地说道。

　　“这点小事那需要麻烦倩姐你啊！我去叫人给你准备……”

　　月影枫还没有说完就被华倩打断了：“不用！我愿意！好了！你早点休息吧！”说着，华倩就走出了房间。

　　房间顿时就只剩下月影枫和初音了。

　　月影枫看着初音，初音看着月影枫，两父女就是这样没有说话，突然，两个人都“扑哧”一声，不约而同地笑了出来。

　　“笑什么啊？”抱着初音，月影枫问。

　　“有爸爸的感觉真好！”初音伸手搂着月影枫的脖子，小脑袋拼命地往月影枫的肩膀上面蹭着，就好像肉球对初音撒娇那般。

　　一直支撑我心中信念那个人是我的爸爸！是爸爸给我无尽的父爱，所以即使没有更多的爱情，呵呵！也没有关系了！因为我知道，爸爸一心爱着我，养育我！这就已经足够了。

　　听到初音的话，月影枫先是一怔，然后先前琉璃对自己说的那番话又再一次浮现心头，让月影枫心里一阵感慨。

　　“爸爸你是怎么了啊？”看到月影枫在放空没有说话，初音伸手摸了一下月影枫的脸，好奇地问。

　　“啊！没事！我是在想爸爸昏迷的时候，初音对爸爸说的那番话！把爸爸叫回来的那番话！”伸手捏了一下初音的鼻子，月影枫嘴角露出了一丝笑容。

　　“什么话？我有说么？”初音脸上露出一丝不好意思、羞涩的表情，但却依然傲娇地不承认。

　　“有啊！你说只有爸爸看着你，你就感到了很幸福很温暖！对吧？”月影枫倒也不介意，伸手玩弄了一下初音的头发，笑嘻嘻地问。

　　“嗯！原来爸爸你真的是听得到的啊？”初音脸上表情羞涩和惊讶都有，小嘴圆圆睁开的样子煞是可爱。

　　但接下来月影枫的话更是让初音眼珠子都快瞪出来了。

　　“那是！正是因为听到初音你的话，爸爸才会告别了妈妈回到初音的身边呢！”

　　“爸爸你见过妈妈啊？”初音的语气带着一丝急切和一丝期盼。

　　“嗯！是见过妈妈！这次爸爸能够回来，不仅有初音的功劳，妈妈的话也给爸爸很大的启发！那就是，父亲永远都是女儿心中的第一次初恋！所以爸爸才舍不得让初音你一个人呢！”月影枫抱着初音，调整了一个舒服的位置后，才脸上带着舒服的表情说道。

　　“那妈妈有没有提到初音啊？”初音的小脸顿时绷得紧紧的，紧张和心急全部都写在了脸上。

　　“那是肯定有的了！妈妈说了，叫你不要挑食！而且要自主完成作业！最后嘛！成绩自己尽力就好！千万不要想着考什么多少分！”伸手摸着初音的小脑袋，月影枫把琉璃之前交给自己的嘱咐全部都告诉给初音了。

　　“怎么了？”月影枫说完后，发现初音低着头的样子，便好奇地问。

　　“初音觉得自己太幸福了！原来妈妈还是关心初音的，还是知道初音的！”初音的声音带着一丝哽咽，伸手揉了一下眼睛，小手满是眼泪。

　　“那是当然的了！你是爸爸妈妈的心肝宝贝，肯定会无时无刻注意着你的！好了！不要哭了！妈妈说了，可不想提到自己一次，初音你叫要哭一次啊！”

　　“嗯！”初音一听，很努力地把自己的眼泪擦掉，才抬起头，咧嘴一笑。

　　“对了！家里怎么样了？彦君他们呢？”安抚一下初音之后，月影枫这时才想到了家里人。

　　“彦君他知道了！不过他没有跟着来，而是选择留下来帮你瞒着你那些小情人！”此时门猛然被推开，身材高挑，完美无瑕挑不出一丝毛病的秦影雪走了进来。

　　“咦？弟弟妹妹呢？”看到秦影雪就自己一个人走进来，月影枫好奇地问。

　　“牵着他们两个回来中途遇到爸妈！结果被爸妈带走了！”秦影雪拉出一张椅子坐了下来。

　　“哦！咦？你刚刚说什么啊？”月影枫点了点头，又想起刚刚秦影雪说什么来着。

　　“哎！我说……”于是秦影雪又把自己刚刚的话重复了一遍。

　　“什么小情人啊？泰妍她们不是！”月影枫听完，双眼一瞪，那个样子如果不是伤没好的话，估计跳起来了。

　　“是不是你自己心情清楚！不过这个彦君倒是没得说的！虽然他也很想来看你，但还是选择留下来替你圆谎！你小子运气挺不错的！在哪里都有真心帮助你的人！琉璃就不用说了，现在的彦君也是！有时候我也想学一下你啊！可以出外见识一下！”秦影雪往椅子上面一靠，很没有淑女形象地打了一个哈欠，然后一脸羡慕地看着月影枫。

　　“要不姐姐你也休息几天？”

　　“算了吧！现在我可是第三话事人啊！哪有这样的时间！”秦影雪伸了一个懒腰，完美的身材尽显无疑。

　　“要不我回来……”看到秦影雪这个样子，月影枫心里猛然一疼，是啊！自己现在安然地享受着生活，但秦影雪却就为自己承担了那份责任，月影枫心里可是相当不是滋味。

　　“不用！”秦影雪摆了摆手，打断了月影枫的话：“你和爷爷的约定我是知道的！你还是安心过完这几年安逸的生活后再回来接棒吧！倒是我才真正地松下担子去给你找个姐夫！不过倒是就是老姑婆了也不知道有没有人肯要我！”

　　秦影雪故意装出一副自怜自艾的样子。

　　“怎么会呢？我敢说！只要姐姐你肯嫁！敢娶你的人一定可以围着地球绕几圈的！”月影枫拍着胸脯，一脸保证地说道。笑话，秦家的嫡长女会没人要么？

　　“对啊！姑姑最漂亮的了！比所有的姨姨都漂亮，肯定很多人喜欢姑姑的！”初音嫩生嫩气的话让秦影雪忍不住捂着嘴了笑了起来，往往都是一些最纯真，最淳朴的话最能打动人的了。

　　“咦！不是应该叫姨妈的么？怎么叫姑姑了啊？”月影枫一听初音对秦影雪的称呼，顿时就有点不解。

　　“怎么啊？不给啊！我才不喜欢人家叫我姨妈呢！”没想到月影枫的话顿时就点燃了火药桶，秦影雪一脸恶狠狠地盯着月影枫。

　　“是是是！我错了！”月影枫连忙举手投降。

　　秦影雪还想说什么，但此时手机却响了，秦影雪丝毫不避忌直接就在月影枫的面前接了，挂断之后，脸色有点难看。

　　“怎么了？发生什么事情了？”月影枫看到秦影雪一脸慎重的样子，好奇地问。

　　“你自己看看就知道了！”秦影雪站起身子，打开了电视机，对着月影枫说道。

　　听了秦影雪的话，月影枫连忙看着电视，下一刻有点傻眼了。

　　只见新闻里面播着：“于昨晚XXX路XXX号的一栋别墅发生了数宗命案。死者分别是某知名娱乐报社的理事、某娱乐公司的金牌经纪人以及……，死者的死状非常恐怖，凶手的手段非常令人发指，甚至还留下了一段用血写在墙上的话，而署名正式最近风头正盛的神龙少年。下面是警方……”

　　接下来的话月影枫没有听进去，心里又起波澜，这到底是谁干的……


第四百七十八章 回来的风波

　　仅仅是在秘密住所，月影枫住了三天就决定要离开回到现在的住所了。

　　“你知道这次回去有多么危险吗？”秦连纵看着倔强的月影枫还想在努力一下。

　　“爸！我没事的！再说了，对方现在躲起来就意味着他们还有可以对抗我们秦家的实力！其次嘛，我可以很好地保护我自己的！”月影枫把自己的胸脯拍得啪啪响。

　　李荷雨见状，连忙拉住月影枫的手，一脸嗔怪地看着月影枫：“好了！你的伤害没有好呢！”

　　“那初音呢？初音的安全你总不能不顾吧？”秦连纵还不死心，真的是千方百计就想把月影枫带回家。

　　“我没事的！姑姑教了我很厉害的武功！”初音看着秦连纵，嫩生嫩气地说道。

　　“姑姑？”“很厉害的武功？”一听到初音的话，不要说秦连纵等人，就是月影枫也是一脸吃惊地看着初音和一脸若无其事的秦影雪。

　　“什么武功啊？”看着初音一脸自信满满和秦影雪脸上信心十足的表情，月影枫心里可是一阵地忐忑不安啊，当体内暗藏不安定因素的女儿遇到了一个暴力狂的大姐，究竟会产生怎么样的化学反应，月影枫可是一点幻想的能力都没有。因为所有幻想的能力都已经缺乏了。

　　只见初音得意洋洋地伸出食指和中指，呈现胜利状地对着一脸好奇地看着自己的月影枫等人，调皮一笑道：“你们看着啊！”

　　说完，初音笑嘻嘻的表情顿时全部收敛了起来，换上了一脸严肃的表情，然后牙齿绷得紧紧的，另外一只手紧紧地捉住了竖起两指这只手的手腕，表现非常出力的样子。

　　大家都看着初音摆出这个姿势莫不出声，甚至双眼都充满了期待，希望初音的身上可以发生点令自己惊讶的事情。

　　“啊！这是……”看着初音这个动作，秦老爷子不知道想起了什么，失声大叫了起来。

　　但是秦老爷子还没有说完，初音身上出现的异变，错！准确一点就是初音竖起的两根手指之间出现了一点令人在乎的变异。

　　一两道黑色的雷弧在初音的两指中闪现，伴随着还有“噼里啪啦”的响声。

　　“葵水神雷？！”看到初音两根手指间的黑色雷弧，不要说秦老爷子，在场所有人除了秦影雪和小脸憋得通红的初音，其余所有人都吃惊地张大了嘴巴，目瞪口呆地看着初音说不出话来。

　　葵水神雷，可是秦家目前唯一一个先天女高手秦影雪的招牌武功。同样也是秦家家传武功里面，和金乌玄功并排的第一武功！就连皇极惊天诀都比葵水神雷低一个档次。相传要把皇极惊天诀练到了出神入化之后才可以修炼以上那两种武功。不过现在初音的表现可是完全把众人的眼珠子都快瞪了出来，或者是把初音身上的表现歪曲了一直以来的认知。

　　“姐！这到底是怎么一回事啊？初音她可没有练过皇极惊天诀啊！”看到初音的表现，月影枫从最初的吃惊回过神来，一脸焦急地看着秦影雪说道。笑话自己的女儿练了什么样的武功自己还不清楚么？

　　“放心啦！你以为我会粗心到不注意到这一情况么？但我却在你的女儿身上发现了一件很有意思的事情，那就是你女儿就是天雷体，这种体质究竟有什么好处，相信我不说，你们也会知道吧！放心这是我用内力测过的！你应该不会质疑我的能力吧！正是因为这样的共通点，所以初音即使没有练了皇极惊天诀，也可以练葵水神雷！”

　　秦影雪一脸笃定地看着月影枫，示意月影枫可以放心。

　　“天雷体？什么来的！而且我怎么看不出？”月影枫一听，心里的疑虑大生。至于秦老爷子等人听了秦影雪的解释则就是一脸放松的表情。

　　“你姐姐可是得到了天机子的几分真传，现在判定人的体质能力还是可以的！”秦老爷子看着秦影雪，一脸眉开眼笑的样子可以想象得到他现在是多么的高兴了。

　　“真的啊？那我就放心了！不过初音怎么会是天雷体啊？”月影枫听完秦影雪的解释之后，顿时松了一口气。

　　“这个因人而异的！我也说不了！所以啊！你就放心吧！总得来说不是什么坏事！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，然后看着已经停下来，气喘吁吁的初音，拿出一条手巾为初音擦了一下汗。

　　“那好吧！既然这样的话，你想干什么我都阻止你了！不过你记得我们的约定就可以了！”见到事情不可违，秦连纵也不再勉强月影枫，而是换了另外一幅口吻。

　　“我知道的了！爸！你不用为我担心的！”月影枫走上去和秦连纵拥抱了一下，笑着示意秦连纵不要担心。

　　“你这个臭小子！”秦连纵伸出手用力拍了一下月影枫，久久不松开。

　　“那我们就走了！”抱着初音和每一个人都打了一声招呼之后，月影枫就抱着初音离开了。

　　“怎么了？影雪？”发现秦影雪看到月影枫走后，眉头顿时皱了下来的样子，秦连纵好奇地问。

　　“没事！只不过……”秦影雪犹豫了一下，然后咧嘴一笑：“希望我是想太多了！爸妈我们回去吧！”

　　说完，也不理秦连纵和李荷雨，率先走回了房间。

　　“你看！现在的孩子一个两个都不和爸爸说心事了！话也是说一半漏一半的！实在是吊人胃口！”秦连纵一见状，很无奈地对着李荷雨抱怨。

　　李荷雨听了，无奈地摇了摇头，笑着安慰秦连纵。而却他们两个人都看不到的拐角处，秦影雪靠在那里，黛眉纠结在一起，久久也化不开。

　　……

　　“我们回来啦！”一回到花店，月影枫的车子还没有停好，初音就从副驾驶席上跳了下来，一阵风那般冲进了花店，大声地宣布自己的归来：“美惠奶奶、善美奶奶、彦君……我们回来了！”

　　小孩子的心性尽显无疑。

　　“诶！回来了啊！你太爷爷太奶奶身体好吗？见到你的爷爷奶奶了吗？还有……”里面顿时传出了美惠太太和善美夫人对初音关心询问的声音。

　　把车停好，站在门口伫立，听着里面美惠太太、善美夫人以及初音三个人的一问一答，月影枫心里就只有一个感慨，那就是活着就好。

　　“初音你回来了啊？大哥呢？”此时里面又传出了刘彦君那充满了心急和迫切的声音。

　　“爸爸在外面呢！”初音的声音刚落，里面又传出了一阵急促的脚步声，下一刻，刘彦君出现在门口。

　　一看到月影枫活生生地站在那里，刘彦君顿时眼眶一红，“大哥”地叫了一声，下一刻整个人就扑进了月影枫的怀里。

　　“男人大笨象，流血不流泪！哭什么啊？”伸手拍了拍刘彦君的肩膀，月影枫嘿嘿一笑，调侃刘彦君。

　　“大哥！不是男人大丈夫么？”刘彦君一把眼泪一把鼻涕地把脸叫了一声月影枫，然后一脸好奇但外加鼻涕眼泪满脸的样子煞是好笑。

　　“呵呵！”月影枫也被刘彦君这个样子逗乐了，伸手拍了拍刘彦君的脑袋：“我故意说的！大笨象比大丈夫厉害嘛！”

　　“嘿嘿！也是！”听了月影枫的话，刘彦君咧嘴一笑，倒没有继续哭了。

　　“我说彦君你……咦！彦君你这是怎么了啊？怎么哭了啊？”美惠太太抱着初音走出来，一看到刘彦君眼泪满脸的样子便一脸惊讶地问。

　　“哦！没有啊！是风把沙子吹进了眼睛而已！”刘彦君一听，连忙伸手把眼泪和鼻涕擦去，然后装模作样地说道。

　　月影枫见状也不笑话刘彦君，而是走上去和美惠太太以及善美夫人拥抱了一下：“我回来了！”

　　“傻孩子来的！回来就回来呗！有什么好奇怪的！不就是去看看父亲母亲、爷爷奶奶什么的，又不是不会来了！”善美夫人伸出揉了揉月影枫的头发，笑眯眯地说道。

　　“嗯！”虽然明知道善美夫人根本是不知道内情，不过听了善美夫人的话，月影枫还是感觉到一股暖流在心中流淌。

　　“大哥！你身体……”刘彦君看着月影枫，欲言又止。

　　“呵呵！没事了！”月影枫拍了拍胸脯，示意自己已经好了。

　　“枫！你的身体怎么了？”虽然不过是听了刘彦君和月影枫只言片语，不过美惠太太还是听出了什么，一脸紧张地看着月影枫。

　　“没事的！就是前几天有点小感冒！不过没事了！让你们担心了！”月影枫咧嘴一笑，摇了摇头，表示不要紧。

　　“对了！枫啊！下次如果你要去看你的家人就提前先和我们说一声，不要让我们担心你啊！我又不是不让你去！”

　　“是是是！”面对美惠太太的不满，月影枫一脸笑着讨好。

　　“大哥！”看到美惠太太等人抱着初音走进里屋后，刘彦君连忙扯了一下月影枫，小声地说道：“大哥啊！美惠太太这还是小问题！秀妍她那里才是大问题！”

　　“秀妍？怎么了啊？”月影枫一听，顿时一脸不解地看着刘彦君。

　　“你都不知道！知道你受伤了之后，错！是神龙少年！不是你！知道神龙少年受伤之后，秀妍她们几个妮子可是这几天茶饭不思，整个人都憔悴了下来。尤其是秀妍啊！她甚至把责任推到了你的身上，说如果那天是你去接她们的话就不会出现这样的事情了！就连我也给她骂了一顿呢！”

　　说起这个，刘彦君的语气里面可是充满了委屈，而那边月影枫早已经傻眼了……

　　……

　　“秀妍姐你别这样啊！说不定神龙哥哥没事呢！”一看到秀妍神情呆滞，但却充满忧伤在放空的样子，林允儿无奈摇了摇头，走了过来，坐在郑秀妍的身边低声安慰道。

　　“是啊！秀妍姐！你要知道最近指导老师很不满意我们的表现呢！”其余几女也围了过来，Sunny也帮忙劝慰郑秀妍。

　　“我没事啊！但不要忘记啊！我们现在可以没事地坐在这里，都全是神龙哥哥的功劳，都是一个人用命来换的！”郑秀妍双眼圆瞪地看着自己一众姐妹，有点失常地大叫了起来。

　　“秀妍别这样！神龙哥哥闹成这样，你以为我们心里就好过么？”金泰妍见事态有点失控，就连忙出来打圆场：“所以……”

　　“所以你必须向Sunny她们道歉！而且我想神龙少年他用命来救你们，而不是想看到你们因为他而吵架，而是想顺利看到你们出道！”

　　一个声音猛然响起，下一刻月影枫走了进来，双眼紧紧地看着郑秀妍。

　　“月哥哥！”月影枫的出现顿时让九女不禁吃惊了起来，吃惊过后继而就是欣喜。

　　出现了被人绑架再见证了一个血腥的厮杀，九女当时的心里承受压力可谓是到了极点，但偏偏这些又无法对外人诉说，而月影枫这个最适合的人选到时偏偏又不在，九女这几天的生活可是一直过得相当压抑啊，就连对冰山郑秀妍都忍不住要爆发了，可想而知九女的心里承受到达了一个顶点，现在突然见到月影枫焉能不高兴。

　　“哥哥！你这几天去哪里了啊？”徐贤跑到月影枫面前，矜持的她停了下来，小脸上面写满了不解和高兴，满肚子想要说的话都写在了脸上。

　　“哈哈！我的爸爸妈妈来了！我去陪了她们几天！你们的事情我都听彦君说了！幸好你们没事呢！”月影枫拍了拍胸口，一副长出了一口气的样子。

　　“让哥哥你担心了！”一听月影枫说担心她们，徐贤顿时一脸高兴，眉开眼笑地看着月影枫。

　　“哼！他会担心我们么？”此时一个不和谐的声音响起了，郑秀妍双手抱胸，一脸不屑地看着月影枫，显然是对月影枫刚刚的话嗤之以鼻。

　　“秀妍！你别这样说！”金泰妍一听，眉毛都皱了起来，拉了一下郑秀妍的衣服。

　　“我偏要说啊！难道不是吗？如果真的是担心我们，为什么第一时间不出现在我们的身边，如果担心我们，为什么不来接我们，说不定一切就不会发生了！说到底，你说的担心我们只不过是你的谎言而已！”

　　“秀妍姐！你怎么可以这样啊？”

　　“秀妍姐！月哥哥对我们很好的！你不能这样说他！”

　　“秀妍姐……”

　　“你们都给我闭嘴！”几女偏袒的话无疑是导火线，彻底点燃了郑秀妍这个炸药桶。顿时全场一片安静，大家都不可思议地看着郑秀妍，实在是没有办法想象这样的话是从郑秀妍的口中说出来的。

　　“秀妍！你这么想我，我没得解释，我也不想解释什么！但你必须为你这些朋友道歉！因为就算你不了解我的为人！难道你还不了解你们这些姐妹的为人吗？所以你必须向她们道歉！”

　　月影枫一听，眉头一皱，看着郑秀妍，声音虽然不大，但却充满了威严性。

　　看到月影枫这个样子，大家都不说话了，因为月影枫从来没有这个样子对她们说话的，所以一看到月影枫这个样子，就知道月影枫是来真格的了。

　　“你们……”郑秀妍也没有想到月影枫会这个样子，更没想到自己的几个好姐妹会不说话，“你们都欺负我！你们就好想看我道歉是吧？我告诉你们，我不会！我死都不会！”郑秀妍的倔脾气上来了，一阵大喊过后，整个人把月影枫撞开，跑了出去。

　　看着郑秀妍跌跌撞撞地背影，月影枫叹了一口气，因为他刚刚看到了一串泪珠洒落在地上……


第四百七十九章 偷听

　　“你们不说，其实心里是不是也像秀妍那样埋怨着我啊？”

　　坐在八女中间，看着周围的八女，月影枫微微一笑问。

　　听了月影枫的话，八女都发生了小小的躁动，即使是徐贤都低下了头，深怕被月影枫看出那般。

　　“不说话那就是咯！说出来吧！我没有你们想象中那么小气！”月影枫伸出手揉了揉Sunny和徐贤的小脑袋，笑着颔首。

　　“你真的是想知道？”金泰妍的眼珠子转了几下，看着月影枫一咬牙地问。

　　“嗯！说吧！”

　　听到月影枫的话，金泰妍顿时就摆出一副豁出去的样子，让月影枫看到了嘴角泛起一丝笑意。

　　“你不去接我们！当初是有点生气，也会像秀妍那样想！不过一听到你是为了陪父母才不来接我们的！我们就不怪你了！只不过我们都出了这样的事情，你都是今天才回来所以心里就有点小埋怨！”金泰妍深深地吸了一口气，然后一口气地把自己想说的话说完了，末了还闭上眼睛一副任人宰割的样子。

　　但一直带着温暖的大手却摸上了自己的小脸，金泰妍睁开眼睛一看，只见月影枫一脸温柔地看着自己，而那只手正是月影枫的。

　　“怎么说呢！这件事上的处理的确是我的疏忽！不过那晚说要和你们一起庆祝那倒是真的！其实我连礼物都已经准备好的了！只不过是没有想到我爸爸妈妈会突然来找我！而且明知道你们出了这样的事情还不第一时间出现在你们的身边！这点我也没有做好！实在是对不起啊！我向你们道歉了！”

　　说着，月影枫就站起身，郑重地对着八女九十度鞠躬，弄得八女都有点茫然不知所措，呆呆地看着月影枫向着自己等人鞠躬。

　　“哥哥！其实也没有那么严重的！”等到月影枫鞠完躬后，八女才反应过来，慌手慌脚地扶着月影枫。

　　“不！是我做的不好！作为你们目前的监护人那就更加说不过去了！或许这件事情谁都没有错！不过事情错了就是错了！如果不说一声对不起的话，我会对不起我自己的良心！或许这句对不起有点迟也有点于事无补！”

　　月影枫看了一眼站在自己面前的八女，嘴角露出一丝和煦的笑容。

　　“如果非要这样说的话，那其实我们也有错！”八女相视一眼，最后金泰妍率先站出来低着头一副承认错误的样子。

　　“对啊！哥哥你明明已经和我说好彦君会来接我们的！但我们还是不听话、擅自做主地自己回家。”林允儿也站了出来。

　　“如果我们肯乖乖地在公司待着，一直等到彦君来接我们的话！那这件事也不会发生了！神龙哥哥他，他肯定也不会……”说到这里，徐贤有点哽咽说不下去了，这个女孩子还是一如既往地善良。

　　“别傻了！神龙少年他一定会没事的！”月影枫一个伸手把徐贤搂进怀里，笑嘻嘻地安慰徐贤。

　　“哥哥你就那么清楚？”徐贤吸了一下鼻子，抬起头一脸不解地看着月影枫。怎么说呢，打破沙锅问到底也是这个妮子的一个好习惯。

　　“额！这个嘛！我相信他了！如果这个时候，我们都还不相信他的话，那还有谁可以相信他啊！是不是啊？”被徐贤这样一问，月影枫脸色有点窘迫，不过才思量了一秒钟，月影枫就找到了借口。

　　有时候证明了热血的话还是挺管用，因为徐贤一边抽着鼻子，一边低头算是承认月影枫的话。

　　“啊！对了！这是送你们的礼物！是打算那晚送给你们的！但没有想到会发生这么多的事情！不过现在送给你们也不会嫌太晚吧！”说着月影枫从兜里掏出了几块玉佩。

　　“都说带玉对身体好！所以哥哥我就准备了几块玉佩！平时也不用你们带着，放在身边就好！要知道做了艺人之后，身体如果不够的话，一时间是很难适应如此高强度的工作的！带一块玉佩在身边！或许可以缓解一下疲劳呢！不要摆出这样的表情嘛！你看看，哥哥这玉佩都没包装的！肯定是街边货了！”

　　看到几女都不接的样子，月影枫连忙笑着外加自嘲地小小澄清一下。不过要是让知道月影枫根底的人听到月影枫刚刚的那番说话估计会吃惊地大叫了起来，什么？你秦家少主送的东西都是街边货？

　　“好了！来！我给你们带上！”看到几女因为自己的话，一脸跃跃欲试的表情，月影枫也不点破，直接把金泰妍拉了过来，从手里拿出一块玉佩咧嘴一笑说道：“玉嘛！有很多种的佩带方法！比如直接往脖子上套！不过如果你们觉得这样太引人注目的话，那就往腰间挂！你们看，我已经在挂绳上面做了一点小玩意！扣在腰间肯定是没有问题！如果你们觉得这也还不够好的话，还可以这样的呢！”说着月影枫又拿出了一块小布，是一个护腕。

　　“把这个玉佩放进去再带上护腕也是可以的！你们都可以试试啊！”月影枫示范完之后，把玉佩一一分给了八女，最后一块月影枫交给了泰妍，并低声地说道：“找个机会送给秀妍！”

　　“嗯！”金泰妍深深地看了月影枫一眼，点了点头，可惜把注意力放在了正在佩带玉佩的几女身上的月影枫并没有注意到金泰妍那饱含深意的目光。

　　指导一下八女之后，月影枫就退出了练习室，把空间留给了她们。

　　“呼！”月影枫长呼一口气，手不由自主地放在胸口上面，那里还没有痊愈的枪伤正在隐隐作痛，甚至月影枫的额头都出现一层细密的汗。

　　不过是调养了三天就选择了回家，即使是秦家也不可能在三天之内就让受到这样皮外伤的月影枫完全康复。

　　在墙边依靠了一会儿，感觉疼痛缓解了之后，月影枫绷紧的身体才彻底放松下来。月影枫伸手摸了一下额头，满手都是汗，而且身后的衣服都被汗水给湿透了。月影枫挣扎着起来，这才一步一步地走向洗手间。

　　月影枫来到洗手间还没有走进去，背后就猛然响起一个声音，带着一丝不可自信，一丝欣喜，还有一丝紧张，声音满是颤动，显示此人现在的内心极不平静。

　　月影枫转过身子，只看到张紫妍站在女洗手间的门口，双手放在胸前，看着月影枫，一脸都是激动，眼眶里面蓄满了一丝泪水。

　　“呵呵！原来是紫妍啊！今天没有通告么？”月影枫咧嘴一笑，伸出手要向张紫妍打一声招呼，但却没有想到张紫妍下一刻的举动却出乎自己的意料。

　　张紫妍一下子就扑进了月影枫的怀里，冲进月影枫怀里的力道却把月影枫带到了墙边。

　　“怎么了？不要这个样子啊？”被张紫妍这样一撞，碰到了背部的伤口，月影枫的脸上顿时一下子就变得惨白了起来，但不过即使这样，月影枫还是对着张紫妍挤出了一丝笑容。

　　“紫妍啊！你还是快点起来吧！给人看的就不好了！”月影枫伸出手拍了拍张紫妍的肩膀，脸却东张西望，深怕有人突然出现。

　　但是张紫妍却丝毫不买月影枫的账，依然把头埋进月影枫的怀里，抱着月影枫在哭。

　　天啊！千万不要在这个时候出现人啊！看的张紫妍没有丝毫停止的迹象，而月影枫恰好也浑身使不出一点力气，所以月影枫就只能在心里如是祈祷。

　　不知道是不是老天爷真的是听到月影枫的祈祷，在这近乎五分钟里真的是没有人出现，而此时张紫妍估计也哭饱了，鼻子一抽一抽，一脸眼泪一脸鼻涕地抬起头看着月影枫，就连脸上的妆都已经融化了。

　　“不好意思啊！把你的衣服都弄脏了！”看的月影枫衬衣被自己的融化的妆弄得一塌糊涂，张紫妍抬起头，一脸羞涩地看着月影枫。

　　“张紫妍同学啊！你先松开手好吗？”月影枫看见张紫妍没有松手的迹象，然后小声地提醒道。

　　“啊！不好意思啊！”张紫妍一听，像一只受惊的兔子那般松开了自己的双手，站到一边低垂着螓首，但红晕却蔓延上了耳根，心里却犹如小鹿乱撞那般，我竟然抱住了他，我竟然主动抱住了他。

　　月影枫拿出纸巾，看了一眼黑一片粉一搭的衬衣，无奈地摇了摇头，拿出一包纸巾，把一张递给了张紫妍：“给！”

　　“谢谢前辈！”张紫妍小心翼翼地从月影枫手中接过了纸巾，眼睛瞄了一眼月影枫之后，又飞快地把头低下来。

　　“发生什么事情了啊？”月影枫一边拿着纸巾擦着自己的衣服，一边看着头都快要埋进自己胸脯里面的张紫妍问。

　　谁知道一听到月影枫这样问，刚刚还是像个小媳妇的张紫妍立刻就抬起头，脸上那还有半分羞涩的表情，而是目光炯炯地看着月影枫，那仿佛可以看透自己内心的目光，让月影枫一阵心虚啊！

　　“你没事吧？”

　　“我没事啊！等一下！我怎么会有事啊？”张紫妍看了自己半天，突然嘴里就飚出这样一句话，月影枫随声附和，但立刻就发现了不对劲，连忙把话兜了回来。

　　“我都看电视了！电视上面说你杀了人……”张紫妍还想说什么但却给月影枫阻止了。

　　“什么我杀了人啊？”月影枫双眼圆瞪，一副非常吃惊的样子，真的是可以去奥斯卡拿小金人了。

　　但张紫妍对月影枫举动不以为然，继续说道：“电视上说你杀了人！这几天你又不在，你知道我有多担心你啊！多么害怕突然就看到神龙少年被捉起来的消息……”

　　说着说着，张紫妍又要掉眼泪的倾向，连忙给月影枫阻止了。

　　“啊！张紫妍同学啊！你是不是说在说神龙少年啊？”月影枫吃惊地张大嘴巴，试探性的语气，装疯卖傻的本事已经去到了登峰造极。

　　“是啊！是神龙少年啊！但神龙少年不是你么？”但偏偏张紫妍就是死一根筋的女孩子，看着月影枫杏目圆瞪，那个样子估计月影枫要是敢否定，估计就一口把他吞下去似的。

　　张紫妍的表情虽然是吓到了月影枫，但是一想到和承认自己就是神龙少年的下场相比，月影枫果断地选择了前者。

　　“张紫妍同学啊！你说什么啊！我怎么都听不懂呢！熟归熟啊！你乱说话，我一样会告你诽谤的啊！”

　　“那你就告啊！”没有想到听了月影枫的话，张紫妍直接就将月影枫一军，酥胸一挺，毫不示弱地看着月影枫。

　　“你……不和你说话！”真要硬起心肠去告张紫妍，月影枫也还真做不出，所以月影枫只能摇了摇头，准备要离开。但却给张紫妍叫住了。

　　“你等一下！”张紫妍又换上了一个恳求，甚至可以说是哀求的语气，让月影枫无力抵抗。

　　月影枫转过身子，看着像一只可怜小猫那般的张紫妍，想了一下，才柔声问：“还有什么事情啊？”

　　“神龙少年会不会有事啊？他真的是一个杀人狂魔吗？”张紫妍双目含泪地看着月影枫，语气里面充满了一种对答案真相的渴望以及恐惧。深怕那个答案是自己所不能接受的。

　　“我……”月影枫想了一下还没有说话，紧接着张紫妍又开口说话了：“最重要的是神龙少年他还会不会出现啊？”说到这里，张紫妍又忍不住哭了起来，那个样子应该不是单纯地因为神龙少年那么简单了。

　　而月影枫也恰好从中看出了这点，所以一看到张紫妍这个样子，眉头一皱，低声问：“紫妍！是不是出什么事情了啊？”

　　“我有个朋友她……她今晚就要……”张紫妍因为哽咽所以说话都是断断续续的话，不过有一些话时不用说明白的，就可以让人理解。

　　“所以今晚神龙少年可以出现么？”张紫妍双眼通红地看着月影枫，鼻子一抽一抽得样子煞是可怜。

　　“只要你叫你朋友去了这个地方！对着神像说出时间地点，神龙少年就一定会准时出现！”月影枫拿出一张明信片递给了张紫妍，语气认真地说道。

　　“真的么？”双手接过明信片，张紫妍不看一眼而是直勾勾地看着月影枫问。

　　“真的！因为神龙少年说过他是不会迟到的！”月影枫看着张紫妍微微一笑，伸出了一个大拇指：“因为他是这个！”

　　“嗯！”看着月影枫，张紫妍点了点头，擦了一下眼泪，深深地看了一眼月影枫，似乎要把月影枫努力地记住之后便离开了。

　　而月影枫叹了一口气，也转身走进了男洗手间。

　　过了一会儿，女洗手间的门才悄然打开，一脸神色复杂的郑秀妍走了出来……


第四百八十章 cosplay？

　　“多吃点啊！就要出道了！到时可就没有那么好的饭菜吃了啊！来一个人一只鸡腿啊！看看哥哥我今天的卤水鸡腿做的怎么样？”

　　即使是已经来到韩国数年了，吃饭的习俗，月影枫这边还是偏向于中国多一点，而且呢是至少一个肉，但现在来了少时九个，一顿饭起码要三个肉了，而少时，不要说少时，就是彦君美惠太太一开始来的时候也是不怎么适应的，但现在嘛，都经常抱怨都是月影枫的错，把他们的嘴养刁了，如果月影枫走了那该怎么办。

　　面对这样的“抱怨”，月影枫当然是一笑了之。

　　“谢谢哥哥！”

　　“谢谢哥哥！”

　　每个人的都自觉乖巧地把自己的小碗递出来，任由月影枫把一只鸡腿放在自己的碗上，很快前面八个人都分完了就只剩下郑秀妍。月影枫心里虽然有点犯难，但还是用筷子夹着一个鸡腿递到了郑秀妍的面前。

　　如果你真的是想搞好两个人的关系，总要有一个人率先低下头才可以。自己是男人大笨象，吃亏一点没事。月影枫这样安慰着自己。不过月影枫心里可还是有点七上八下的。要知道回来之后秀妍可是没有跟他说过一句话，和其他女孩子也是偶尔口头交流，好像之前的事情没有发生过那般。

　　顿时郑秀妍的举动无疑是成了全场的焦点，气氛变得有点诡异了起来。

　　郑秀妍迟疑了一下，还是默不作声地把自己小碗递了出来，月影枫见状，暗暗地松了一口气，其余八女也松了一口气，突然发现好像呼气的声音好像大了一点，彼此看了一眼，都不好意思地裂嘴了笑了起来。

　　月影枫把筷子收了回来，然后装出一副很严肃的样子说道：“笑什么呢！这很正常啊！你们要知道……”

　　月影枫的话还没有说完，一个声音冷不防地响起，即使是入夏也没有办法稀释那个话中包含的寒冷。

　　“谢谢啊！”

　　月影枫后半句话顿时说不出来，整个人一脸呆滞地看着郑秀妍，脸上写满了不可自信，好像刚刚那句话不应该是郑秀妍说的那般。

　　不仅是月影枫，就连八女都自动把月影枫刚刚的话过滤了，一脸惊讶地看着郑秀妍，目瞪口呆。

　　一会儿，月影枫那结结巴巴的声音才响起：“不……不用谢！这需要谢什么呢……傻孩子来的！”说话断断续续再加上月影枫那有点应该是说是不知所措还是欣喜若狂的样子，八女都见状都哈哈大笑了起来，郑秀妍也是咧嘴一笑，不过很快就收敛了起来，好像没有笑过那样。

　　“你们笑什么啊？是这个道理嘛！都已经住了快一年多了！还那么拘谨干什么啊？”听到八女的笑声，月影枫也知道自己刚刚那个样子肯定是有点犯傻了，但却嘴瘾不肯承认。

　　没有想到月影枫的话，八女笑得更大声了，我们拘谨？刚刚是谁拘谨了，看到月影枫自打嘴巴的样子，就连郑秀妍肩膀都一耸一耸的，显然是想在拼命压制自己，不让自己笑出声来。

　　“好了！快点吃饭啊！到时出道的话，你以为在录制室还能够像现在这样无大无小地笑着么？”月影枫见状，连忙使出了杀手锏，无差别的前辈地图炮。

　　“对了！哥哥啊！你怎么最近都没有去参加综艺节目了！”听到月影枫谈起这个话题，Sunny顿时抬起头，满嘴是油地看着月影枫。

　　“额！你有见过张东健他上综艺节目么？”月影枫一听，眼珠子转了几圈，一本正经地反问Sunny。

　　“没！”Sunny想了一下，老老实实地回答了月影枫。

　　“那不就是了……”月影枫听了之后，一脸满意地准备说什么但却给林允儿打断了。

　　“但哥哥你也不是张东健前辈啊！”林允儿眼里闪着狡黠的神色，看着月影枫，嘴角露出一丝恶作剧的笑容。

　　“额！”直接被林允儿拆穿，月影枫顿时摆出一副无语的表情，九女见状更是哈哈大笑了起来，气氛一时好不热闹。

　　“好了！其实是工作比较忙！而且……”月影枫的声音停顿了一下，看着一脸好奇的九女慢慢解释道：“而且10年之后我就打算退出了娱乐圈了！所以只想把手头上的工作好好地完成一下就好了！起码到时走的话，彼此也不会太伤感嘛！”

　　“什么？哥哥！你要退出娱乐圈？”月影枫的话无疑就像是一个炸弹那般，在九女之中引爆了，九女都一脸惊讶地看着月影枫，就连郑秀妍都不例外。

　　“嗯！不过也不是现在！所以就不用摆出这样的一副表情嘛！不是还有三年的时间么？呵呵！”月影枫看了一眼刘彦君、美惠太太以及善美夫人，甚至是家里的每一个角落，现在都是这样的不舍了，如果那天真的到来，那会怎么样啊？这样的感觉月影枫可不敢去想。

　　“那叔叔他知道么？”说话的是Sunny。

　　“知道！满叔很尊重我的决定！”月影枫嘴角含笑地点了点头，李秀满对于自己做出这样的决定一点不都过问，这让月影枫心里非常感激。

　　“也不用摆出这个样子嘛！有时间管我还不如你们想想自己以后的事情吧！理事已经和我说了，你们的新家很快就装修完了！到时你们可不能再留在这里了啊！虽然我这里是记者禁区！不过你们在这里出出入入的事情恐怕迟早都会传出去的，所以新房子一装修好的话，你们就要搬出去了！其次嘛……”

　　月影枫还没有说完，郑秀妍顿时就把碗一放，弄出的神仙把大家都吸引住了。

　　“我饱了！你们慢慢吃！”说完，郑秀妍就径直回房间了。

　　月影枫见状，也看到了众女兴致缺缺的样子，把后半句吞了回去，招呼大家吃饭，反正不是还有时间么？

　　晚饭过后，月影枫回到了自己房间，把房门反锁起来，然后拿出了通讯电话放到了耳边，低声问：“时间！地点！”

　　“时间是XXX区XXX座别墅！时间是大概是今晚一点左右！”

　　“怎么会那么迟啊？不会出错么？”月影枫一听，眉头顿时一皱。

　　“请少主放心！我们的人都还在盯着呢！”前车之鉴，秦连纵下了一道死命令，那就是你月影枫想做你的神龙少年可以啊！但我的人必须在身边监视这到底是真的需要帮助还是做个陷阱埋伏你这个傻小子的。

　　对于秦连纵这个命令，月影枫也感到很无奈，不过无奈归无奈，但月影枫可不因为这点事情就打算不干了。

　　“那好吧！我明白了！你们先跟着吧！如果出现了特殊状况的话，你们就替我出手吧！”月影枫也不是一个不懂变通的人，他也知道现在自己还可以继续做神龙少年，但如果在2010年自己离开之后，那接下来怎么样？娱乐圈可不会因为自己的离开就停止它的黑暗面，所以月影枫也意识到，这件事的确不是一个人可以全部都做完的。尤其是经历过这次事情之后。

　　“少主要不你今晚……”就在月影枫打算挂电话的时候那边的龙卫欲言又止。

　　“呵呵！放心了！我的身体没事！不是还有你们么？好了！不说了！我先去洗澡了！要为今晚做准备！”说完，月影枫也不给龙卫机会就直接把电话挂了。

　　“啊？搞什么啊？搞到现在就好像是二世祖出巡那样！”把手机往床上一甩，月影枫整个人躺在床上，心里一阵唏嘘。

　　不过感慨归感慨，月影枫还是想把这件事做完了，直到自己不能做为止。而且他还有一个更远大的目标，那就是培养一个继承人！至于这个继承人嘛……

　　“哈揪！”坐守在花店门口的刘彦君打了一个喷嚏，揉了一下鼻子：“咦！明明练了武功的啊！怎么还会打喷嚏的呢？难道有人想我了……”

　　……

　　晚上十一点过后很多人都已经躺在床上酣然入睡了，就连九女都不例外。

　　“呼！”月影枫拿着一瓶药膏往身上枪口涂了一下之后，慢慢地长出一口气，才拿起衣服一件件地穿上。

　　正所谓伤筋动骨一百天，月影枫这都已经是从鬼门关那里转悠了一圈，身体肯定没有那么快可以恢复元气的，不过有华老爷子精心研制的药丸以及药方，月影枫的元气也正在一点一点地恢复。

　　“好了！应该可以了吧！”捏碎一粒药丸把它送进嘴里，感受一阵清香的药味由喉咙直落到肺腑那种舒服的感觉后，月影枫便把面具往自己的脸上一戴，轻手轻脚地把门推开然后再轻轻带上。

　　听到一丝声响，住在院子里的傲雪顿时警醒地抬起头，但看到是月影枫之后，又把头低了下去，显然是已经对月影枫这样的打扮已经习以为常。

　　月影枫咧嘴一笑，然后一跃上屋顶，下一刻，便消失在夜幕里，但却不知道这样的一幕已经落入一双美眸中。

　　此刻郑秀妍的心就好像是被一个大铁锤狠狠地锤了一下那般，有点不知所措。原来这就是自己想要真相，原来自己一直以来的猜测都是正确的。但是在知道了这个真相之后，心里却产生了无数的疑问，那他真的是神龙少年的话，那晚她和他一起看到的那个神龙少年是谁？既然他是神龙少年的话，那为什么两个人身高为什么会差那么多。如果他是神龙少年的话，为什么不肯告诉自己真相，如果他是神龙少的话……

　　一下子，脑子里面出现了这么多的疑问，郑秀妍可是一下子感到心乱如麻啊。

　　“咦！秀妍你怎么还没睡啊？”郑秀妍的身后响起一个声音，吓了郑秀妍一跳。

　　郑秀妍转过身子一看，只见金泰妍揉着朦胧的睡眼看着自己。

　　“啊！没……没事啊！只不过是睡不着想看一下星空而已！”被金泰妍这样突如其来地吓了一跳，郑秀妍感觉自己的舌头不怎么听使唤了。

　　“是么？”金泰妍穿着白色地睡衣走下床，来的郑秀妍的身边，伸出手搂着郑秀妍低声说道：“不要太担心了！神龙哥哥他肯定会没事的！”因为Tiffany已经睡着了，所以金泰妍只好走到郑秀妍的身边安慰道，因为她还以为郑秀妍这是在为神龙少年而担心。

　　但谁知道，金泰妍一提起神龙少年这个名字，郑秀妍不知道想到了什么，眼里突然一湿润，下一刻，整个人就忍不住了饮泣了起来。

　　“怎么了？怎么了？神龙哥哥他一定会没事的嘛！我们也是这样期待的！难道不是这样吗？”看到郑秀妍突然就哭了，金泰妍也有点慌忙了起来。

　　“没有！因为我知道神龙哥哥真的是已经好了！感到高兴而已！”伸手拭去眼角的那丝泪水，郑秀妍对着金泰妍咧嘴一笑，笑靥如花。

　　“你见过神龙哥哥了么？”看到郑秀妍的样子不是敷衍自己，金泰妍顿时好奇地问。

　　“没有！只不过我能够感受他的好！”郑秀妍手放在胸脯上，含泪带笑地看着金泰妍。

　　额！看到郑秀妍这个样子，金泰妍楞了一下，一时间找不到什么话来安慰郑秀妍。

　　“哦！对了！泰妍姐！今天下午的事情实在是对不起啊！月哥哥说的对！神龙哥哥这样不就是为了让我们可以顺利地出道的么？”

　　金泰妍还没有想到用什么话来安慰郑秀妍，郑秀妍反而率先对金泰妍道歉了。

　　“没事！下午发生什么我都忘记了！呵呵！咦！等一下你刚刚说什么？月哥哥？”金泰妍的眼睛瞪得像铜铃那样大，一脸不可思议地看着郑秀妍，下意识地看了一下天空，太阳是不是准备在西方出来啊？要不然秀妍会喊那个人叫月哥哥？！

　　“什么嘛？不和你说了！我先去睡了！”郑秀妍也意识到自己可能说错话了，故意装打了一个哈欠，然后就躲进自己的被窝，但心里却暗暗下了一个决定。

　　金泰妍虽然对郑秀妍为什么发生这样的变化感到好奇，但是一看到郑秀妍明显不想说的样子，而是时间和场合都不合适，就只能放过郑秀妍，自己也上床睡觉了，不过心里却暗暗下了决定，明天要好好地审问一下郑秀妍。

　　……

　　“神龙少年！你……你这个通缉犯还敢出来！”看到一身黑衣的神龙少年，某知名制片人说话都不利索了。

　　“笑话！我出来还需要你来过问么？你做这样的事情还想我不出现？恐怕很难吧！”月影枫咧嘴一笑，一步一步走向那名男子。

　　“求求你不要杀我啊！”一看到月影枫向着自己靠过来，那名男子顿时就跪了起来，对着月影枫磕了好几个响头。

　　额！看到这样的一幕，月影枫顿时满头大汗，心里顿时大骂了开来，奶奶的，真的以为是我杀了那几个王八蛋啊？！这次真的是哑巴吃黄连有苦说不出啊！

　　在不知情的人眼里，那就是月影枫像个杀人疯子那般无辜杀害了几名人士，但是月影枫却知道，那是被人灭口了，但这样的一件事却没有办法对其他说，所以估计神龙少年一辈子都要背着这几条血债了。

　　“好了！省点时间！”月影枫一个掌刀拍在那个人脖子上面，终于松了一口气：“世界终于安静了！”

　　看着那名脸上写满了惶恐不安的女孩子，月影枫想了一下才问：“需要带你离开么？”

　　那名女孩子想了一下，然后头猛然地点了一下。

　　……

　　“又完成了！你们护送她回去吧！我自己走就可以了！”看着那名女子独自一人离开，月影枫有点不放心地说道。

　　“是的！少主！”黑夜中猛然响起几声回应，紧接着又恢复了沉寂。

　　“少主！就不能交给我们？”龙卫又再一次出现在月影枫的身边。

　　“哈哈！可以交给你们！但不能全都交给你们！而且最终接棒的人也不是你们啊！好了！快回去休息吧！今晚大家都累了！”

　　“是！”龙卫叹了一口气，但依然点了点头，直接离开了。

　　心情大好的月影枫哼着小曲儿，从屋顶跳了下来，还和傲雪吹了一声口哨打招呼之后，才拉开门准备换衣服，但一看到屋子里面的人顿时就愣住了。

　　下一刻月影枫讪讪一笑：“我刚刚去玩cosplay去了！”


第四百八十一章 迟到的对不起

　　只见在透过纱窗的月光照射到床尾，照到了放在床上的一双雪白的玉足，在月光的点缀之下，乳白色的指甲就好像一颗一颗深海明珠那般，光泽动人，再往上好就一双纤细但却骨肉匀称的小腿，再往上呢，那就是没有了睡裙的裙摆把什么都遮掩住了。而且月影枫现在也没有心思也打量这如此撩人的景色，而是看着在自己床上躺着的郑秀妍咽了几下口水。

　　“呵呵！是玩cosplay了啊？”郑秀妍阴阳怪气地笑了一下，看着月影枫咧嘴一笑，露出一个让月影枫心惊的笑容。

　　“是啊！因为这一次的主题是英雄嘛！我想扮演蜘蛛侠，结果被人抢先了，想去扮演超人，结果又被人抢先了！最后我一气之下就选择了扮演神龙少年！哈哈！还真的没人扮演！让我出了一下风头！”

　　虽然明知道月影枫是睁着眼睛说瞎话，不过郑秀妍还真的是被月影枫连哄带骗的话逗乐了，捂着嘴发出阵阵娇笑声。

　　看到郑秀妍展颜一笑，月影枫心里顿时放松了一下，手情不自禁地抬了起来，摸了一把额头的汗水，心里一想这样就可以过关了。

　　但月影枫很快就发现事情并没有自己想象的那般简单。

　　郑秀妍叫娇笑了一会之后，才收敛笑容，目光炯炯地盯着月影枫，盯得月影枫心里发虚，底气不足。

　　“额！呵呵！秀妍啊！这么晚了怎么还不睡觉啊？是不是床小睡不着啊？如果真的是这样的话，我就把床让给你啊！你们可是祖国的花朵啊！”月影枫一脸讨好地看着郑秀妍，双手互搓显示出了月影枫内心的极度不安。

　　此时此刻月影枫实在是有点后悔自己的粗心大意了。一是“重出江湖”的第一天心情难免会大好，尤其还是在这样深夜里面，只要你不犯困，一般都是心情特别好，或者是可以称之为亢奋。第二嘛，那就是月影枫大伤还没有痊愈，所以警觉性难免会低，第三就是天怎么会知道，晚饭的时候对自己明显还不是很对劲的郑秀妍会怎么突然出现在自己的房间里面。所以正是这样的心理作用，现在月影枫可以说是肠子都悔青了。

　　这次月影枫的话可没有再一次把郑秀妍逗发笑，郑秀妍一脸冰山表情，让月影枫心里可是十五个吊桶打水——七上八下啊。

　　“啊！天气不错！我还是出去晒一下太阳！啊！不不不，是晒一下月光！”两个人都不说话，气氛实在是太诡异了，而且空气中弥漫了一股让月影枫感到害怕的气氛，所以寻思了一下，月影枫决定使出了三十六计，走为上计。

　　但怎么料到，月影枫才一转个身子，身后就猛然响起一个咬牙切齿的声音：“你敢走试试！”

　　声音就好像西伯利亚的寒流入侵那般，月影枫顿时是从头冷到脚。估计如果声音再尖一下，玻璃窗估计都会被冻裂了。

　　郑秀妍看着月影枫那个背影那是一个闷气啊，没有想到被自己捉了一个正着，月影枫竟然还在这里推三阻四地想出那些烂借口糊弄自己，郑秀妍那是感到一个好气又好笑，不过到了最后，竟然哭了起来。

　　一听到背后响起的饮泣声，月影枫顿时傻眼了，姐不带这么玩的！咱应该是公平理论，不能因为说不过我就使用这等无赖招数是不是？

　　不过想是这么想，月影枫可不敢说出来，要不然等等郑秀妍哭大声一点把其他人都吸引过来，看到自己和郑秀妍这个样子，那到时就真的是跳进黄河也洗不清了。

　　“我说秀妍姐姐！你哭什么啊？有什么事我们商量着办好么？”月影枫无奈地转过身子，看到一只手捂着嘴，一只手擦着眼泪郑秀妍，一脸讨好近乎献媚地问。

　　但谁知道郑秀妍对于月影枫讨好毫不理会，继续默默流泪。

　　额，月影枫见状，满头黑线，又只能走近两步，笑嘻嘻地继续说道：“其实呢！我真的是去参加cosplay了……”

　　月影枫还没有说完，郑秀妍的声音立刻就升高了几个分贝，吓得月影枫连忙阻止道：“好吧好吧！我说我说！”

　　顿时，声音又低了下去，月影枫一听，简直就是快要抓狂死了。这样情况摆明就是不说真话都不行了。

　　“其实，我很羡慕神龙少年，所以就私自……”

　　哭泣声立刻就又提高了几个分贝，被郑秀妍搞到没有脾气的月影枫决定举手投降了。因为多一个人知道，总比多九个人甚至十个人知道的还要好。

　　“好吧好吧！怕你啦！你想知道什么就问吧！”月影枫垂头丧气地往床垫上面一坐，声音充满沮丧地说道。

　　听到自己这样说，身后的饮泣声才逐渐了小了下去，月影枫心里那是一个感慨啊，这叫什么，每个人女人都是天生的演员啊。

　　“秀妍姐姐……”几乎感觉不到哭泣声，但郑秀妍又没有说话，月影枫试探地叫了一声，但马上就惹来了郑秀妍的热烈反抗：“什么姐姐啊！我比你小呢！”

　　郑秀妍的声音中带着一丝哽咽和激动，吓得月影枫连忙点头附和：“是是是！秀妍妹妹你有什么就问吧！我一定知无不言，言无不尽！可以了没？”要是一个不小心又惹哭了郑秀妍，那麻烦就大了。

　　“你到底是不是神龙少年？”郑秀妍没有犹豫，直接单刀直入，一双美眸紧紧地盯着月影枫的背影，这个似曾相识，以前是那么地熟悉，此刻却变得有一丝陌生的背影，低声地问。

　　“你不都是自己有了答案么？那还问我干什么啊？”月影枫颓然地躺在床上，仰着头看着郑秀妍，没精打采地回答道。

　　“不行！我要听到你亲口把答案说出来！”月影枫的话顿时引来郑秀妍的强烈反弹，只见郑秀妍杏目一瞪，看着月影枫气呼呼地说道。

　　有时候女人就是这样的了，一些话明明不用说出来都已经可以知道的了，但偏偏还要那个男人说出来。虽然月影枫和郑秀妍并不是那样的关系，但是同样给了月影枫这样一种蛋疼的感觉。

　　看着郑秀妍低着头，居高临下地看着自己，月影枫感到有一种莫名的压力，于是乎，月影枫转一个身，背对着郑秀妍，闷声闷气地说道：“是！可以了没？”

　　原本月影枫还以为郑秀妍会做点什么激动的事情，但结果周围却是一片沉寂，寂静到让月影枫心里产生几分惊讶。如果不是清楚地感受到身后的郑秀妍还在，月影枫真的会以为郑秀妍真的是离开了。

　　月影枫继续侧身躺着，和郑秀妍继续无声地消耗。突然感到脖子间突然滴落一丝冰冷，好奇不已的月影枫伸手一摸，入手一片冰冷的湿润，却是郑秀妍的眼泪。

　　无声的哭泣就好像一把软刀子那般，比硬刀子桶人更加要疼。

　　“额！秀妍啊！怎么了啊？”郑秀妍的眼泪让月影枫想继续装傻充愣都不行了，月影枫连忙转过身坐了起来，而郑秀妍恰好一摸眼泪准备要离开，眼疾手快的月影枫一把便捉住了郑秀妍的手腕，看着郑秀妍依然是泪眼磅礴的样子，彻底地没了脾气。

　　“竟然某人那么讨厌我，那我还留在这里干什么啊？还不如回去算了！”郑秀赌气没有看着月影枫，不过被月影枫捉住的手却没有一点要挣扎的意思，看来即使再怎么生气也是有限。

　　“我说秀妍啊！你都想到哪里去了？我没有讨厌你，从来都没有！只不过突然被你知道了神龙少年这个身份我有点不适应而已！”月影枫叹了一口气，把郑秀妍拉回到床上，看着郑秀妍一双泪眼，一脸诚恳地说道。

　　“真的么？”看着月影枫，郑秀妍撅起了嘴巴，一副很委屈的样子。

　　“真的！我没必要骗你是不是！而且……”月影枫突然便得欲言又止了起来。

　　“而且什么啊？”一看到月影枫这个样子，郑秀妍女王本色顿时展现出来，二指成钳直接扭着月影枫的腰间软肉，一副恶狠狠的样子。

　　“而且一直以来都是你讨厌我！哪里是我讨厌你啊！”月影枫低眉顺眼的样子，活像一个受气的小媳妇那般。

　　“你……”被月影枫这样一说，一想起自己对月影枫种种针对以及自己为了气月影枫而说出了种种对神龙少年爱慕的说话，郑秀妍的面子顿时拉不下来，脸上染上了一层羞红，都快要红到了耳根了。实在是太坏了，说不定自己在夸奖神龙少年的时候，这个坏家伙其实肚子里面暗暗偷笑。于是郑秀妍恼羞成怒地直接往月影枫胸口来了一拳，嘴里还嚷着：“叫你胡说！叫你骗我，才不是这样呢……”

　　郑秀妍就好像进入了复读模式一样，如此循环。

　　“哎呀！”突然月影枫一只手捂着胸口，紧接着整个人的腰都弯了下来。

　　“喂！你不要装死啊？！”看到月影枫这个样子，深知自己刚刚的拳头打不痛的人郑秀妍拍了一下月影枫的背部不满地说道。

　　没有想到郑秀妍这一拍，月影枫顿时一阵僵硬，背后顿时出了一身的冷汗，然后整个人都直接倒了床上，一脸惨白地看着郑秀妍，嘴角露出一丝苦笑：“我说秀妍啊！你真的是那么讨厌我也不用这样整我啊！”

　　“我哪里有……”听了月影枫这样说，郑秀妍可是一阵委屈啊，但一看到月影枫手捂胸口、脸色惨白就连额头也渗出了一层细密的汗珠，才反应过来月影枫并不是装出来。

　　“是不是我碰到你的伤口了啊？”看到月影枫这个样子，郑秀妍的手搭在月影枫那个手捂在胸口的手上，眼眶一红，眼见眼泪又要掉下来了。

　　“没事！我只不过是开一个玩笑而已！快去！帮我把抽屉那个白色瓶子拿出来！”月影枫见状，连忙对郑秀妍挤出一丝笑容。

　　“嗯！”郑秀妍一听，连忙擦了一把眼泪就光着玉足跑下床到抽屉那里翻找了一下，顿时便找到了月影枫所说的白色瓷瓶，然后又一路小跑地跑了回来。

　　而月影枫此时也挣扎着起床，把黑色外衣的拉链拉开，露出了里面的背心，从郑秀妍的手中接过了瓷瓶，那塞子拿开，顿时一阵药香扑鼻而来。

　　月影枫刚想把药膏从里面倒出来，但一看到郑秀妍在一旁目不转睛地看着自己，于是便咧嘴一笑道：“秀妍啊！已经很晚了！快回去睡觉吧！”

　　“我才……”郑秀妍本来想说什么的，但一看到月影枫那个异样的眼神马上就反应了过来，知道月影枫在顾忌着什么，便一下子直接把月影枫外衣扒了下来，一脸凶悍地说道：“怕什么？我都不怕你怕什么啊？拿来！我帮你涂！”

　　说着，也不管月影枫愿不愿意就从月影枫手中拿过了药膏，一边往自己小手上倒着，一边对着已经陷入呆滞状态的月影枫娇喝道：“还看什么啊？还不快脱衣服！”

　　这都是什么人来的啊！月影枫都快要哭出来了，但是一看到郑秀妍一脸凶悍的样子，可不知道自己如果不听她的话会有什么后果，于是月影枫便把外衣拉下来，然后直接把背心脱了放到一边。

　　看到月影枫一身精壮、充满了流线条、蕴含力量和速度美感的肌肉，郑秀妍的脸一下子又酡红一片，估计就是今晚郑秀妍红脸要比她自己这十几年红脸的次数加起来还要多。

　　但一看到月影枫那已经撕裂，开始流着血的枪口，郑秀妍顿时就呆住了，顿时那晚一幕幕又在脑海里浮现，心里顿时一酸，但却强忍着没让眼泪流下来。

　　手颤抖着就要伸向月影枫胸口，但却被月影枫捉住了。

　　“你帮我涂后面吧！前面我可以自己涂得到！”月影枫稍微地把身体挪移了一下，让后背对着郑秀妍。

　　看到后背也有一个一模一样的枪口之后，郑秀妍终于忍不住了，眼泪顿时便掉了下来，不过一掉下来，郑秀妍就连忙忍住了，用手腕把眼泪擦去之后，才小心翼翼地把好像是蜂蜜那般的药膏轻轻往伤口涂着，动作非常轻柔，生怕弄疼了月影枫。

　　“哥哥啊！既然你是神龙少年，那为什么那晚我和你却……”一边为月影枫伤口涂着药膏，郑秀妍一边不解地问。

　　“呵呵！我和你那晚看到的是彦君！”月影枫感受到那阵阵舒服清凉的感觉，忍住了那种要呻吟的感觉。

　　“原来彦君已经知道了你神龙少年的身份？”月影枫的话可以说是给郑秀妍一个不大不小的惊讶啊。

　　“嗯！不仅是彦君！就连初音也知道了！这个家，目前就只有他们两个知道！而你是第三个！”月影枫点了点头，又连忙补充了一下。

　　听到月影枫这样说，再联想到那晚刘彦君和初音异常，郑秀妍顿时就反应了过来，只不过那晚自己的心头都已经被神龙少年的身影堆得满满的，所以才没有注意到他们的异常而已。

　　现在一回想过来，真的是无论是每次月影枫妥协，还是神龙少年的出现都是为了让自己可以更宽心，但自己的行为却是那么幼稚，每一次都故意找茬顶撞月影枫，每一次都故意在月影枫的面前提到神龙少年，强迫自己的姐妹去喜欢神龙少年而不能喜欢月影枫等等的一切不过是为了掩饰自己的内心而已。当知道月影枫和神龙少年两个身份重合之后，自己内心没有恼怒，更多而是欢喜其实就已经说明了答案。

　　其实一直驻在自己心里的月影枫，神龙少年只不过是月影枫的一层外饰而已，让姐妹去喜欢神龙少年，其实只不过是想在内心偷偷地喜欢月影枫，但自己却一次又一次地……

　　一想起自己的种种行为和月影枫别样的包容，郑秀妍终于忍不住了，双手环着月影枫的腰间，一头扑进了月影枫后，让眼泪肆意地流着，嘴里不停地喊着：“对不起啊！月哥哥！对不起！对不起！真的是很对不起……”

　　“不要说对不起！我做了这么多不是要你说对不起的！我做了这么多，是想你可以这个的！”月影枫捉起郑秀妍一只手做出了竖起大拇指的手势，咧嘴一笑，语气充满了轻松。

　　郑秀妍自然感觉到自己手被月影枫摆出怎么一个手势，正是知道这个手势的含义，郑秀妍内心更是一阵后悔，“那我以前那样气你，顶撞你还有……”

　　郑秀妍没有说完，就被月影枫阻止了：“嘘！好了！过去都过去吧！你听过北风和太阳的故事么？如果靠近你会伤害你的话，那我宁愿站在你感受得到温暖的地方就好了！就好像白天的月影枫或者是晚上的神龙少年那样！让你感受得到温暖的距离就好！所以我没关系的！我真的是没关系的！”

　　“坏蛋！坏蛋！为什么不早一点告诉我！恨死你了！恨死你了！”继续埋首在月影枫的背部让泪水肆意地流淌，不过语气那自责已经烟消云散了。

　　“秀妍答应我！不要说出去好么？”听到郑秀妍的埋怨，月影枫嘴角勾勒出一道弧线，露出一丝笑意。

　　“嗯！”埋在月影枫背部的头上下摆动了一下，“这是我们两个人秘密！”

　　“呵呵！好！是我们两个人的秘密！”月影枫听了，微微一笑，顺着郑秀妍的话头点了点头。

　　听到月影枫答应后，郑秀妍嘴角露出一丝微笑，搂着月影枫腰间的双手越发得紧，慢慢地享受这种冰释前嫌就好像是看到雨后彩虹那般舒服的感觉。

　　良久，月影枫感觉半边身子发麻了，便试探地叫了一声：“秀妍！秀妍！”

　　没人回应！

　　“秀妍妹妹啊！”

　　依然没人回应。

　　“秀妍姐姐！”

　　还是没有人回应。

　　月影枫刚想动一下，但却一听到背后响起了阵阵轻微的呼吸声，显然郑秀妍已经熟睡过去了。

　　这都是什么人来的！真的是睡神啊！月影枫一头黑线，脸上露出了哭笑不得的表情……


第四百八十二章 我心疼你

　　郑秀妍慢慢地睁开眼睛，伸出手揉了一下朦胧地睡眼，把昨晚的事情回想了一下，嘴角顿时便勾勒出一道充满了甜蜜的弧线。

　　就在昨天，他承认他是神龙少年了！原来他就是神龙少年！一想到这些，郑秀妍嘴角那丝笑意就越发得甚。

　　啊！等一下！昨晚，昨晚我岂不是……一想到这一方面，郑秀妍立刻就爬起床，但却发现这周围的一切却是那么地熟悉，熟悉的台灯、熟悉的朋友、熟悉的枕头以及熟悉的味道都无一不在说明着自己此时此刻就在自己的房间里面。

　　因为拉了窗帘的缘故，所以屋子里面显得比较黑暗，所以也不能清楚地知道外面的天色到底怎样。于是郑秀妍把从床头的柜子里面拿出了自己的手机，往上面瞄了一眼，才刚刚过了六点而已。

　　才刚刚六点过就起床，这对于郑秀妍来说是一件非常难以适应、相信的事情。不过有人比郑秀妍对于这样的事情更加难以置信。

　　就在郑秀妍对自己今天的表现准备发表一些感慨的时候，一个带着一丝惊讶和不可思议的声音响起了：“秀妍！是你么？”

　　“哦！泰妍姐你也醒了啊！是不是我吵到你了啊！”郑秀妍笑着转过身子，看着双眼瞪得好像铜铃那般大的金泰妍咧嘴一笑，打了一声招呼。

　　“没……没有！我是习惯了这么早起床而已！”金泰妍的声音才刚刚，金泰妍调好闹钟的手机就配合地响了起来，然后金泰妍连忙拿过手机一按，顿时声音立刻戛然而止。

　　“不过你今天这么早起床倒是把我吓了一跳！原因你知道的嘛！”对着郑秀妍，金泰妍讪讪一笑，一副被郑秀妍吓到了的样子。

　　“我……”郑秀妍想说点什么但立刻就被金泰妍打断了：“啊！秀妍你该不会是感冒了吧！”说着金泰妍就从自己的床上跑到了郑秀妍的床上，还伸出手摸了一下郑秀妍的额头：“要知道！如果感冒的话那可是很难入睡的！”

　　感受到金泰妍小手的温度，郑秀妍心里流淌过一丝暖意。郑秀妍摇了摇头，笑着对金泰妍说道：“没有感到身体不舒服！恰恰相反，我感觉我现在好极了！昨晚做了一个好梦！睡了一个非常舒服的觉！”

　　郑秀妍一边说着一边伸高手拉了一下懒腰。这话她倒没有骗金泰妍，不知道为何，昨晚明明那么晚才睡，但却发现精神比以往任何一天都要饱满，难道是……

　　一想到昨晚的事情，郑秀妍的嘴角又不由自主地浮现一丝甜蜜的笑意。

　　“哟？是不是梦到什么好事情了啊？看你这个笑容甜蜜的！”郑秀妍的一举一动，金泰妍都看在眼里，一看到郑秀妍露出这样的笑容，顿时便笑着挪揄郑秀妍。

　　“是啊！我昨晚梦到了神龙哥哥，他把他的面具摘了下来！”郑秀妍点了点头，然后看在金泰妍微微一笑。

　　“什么？把面具摘了下来！那他帅不帅的啊？”一听到郑秀妍这样说，金泰妍顿时来了兴趣，完全把郑秀妍做梦这个前提忘记了。

　　“呵呵！我没有看清楚！因为他摘下来的时候，我只看到模糊一片！”郑秀妍眼里闪过一丝狡黠，但故意装出一副懊恼的表情。

　　“哎！那也是你也没有见过神龙少年到底是什么样！那又怎么可能知道他是谁嘛！好吧！不和你聊了！我要起床练习了！”金泰妍跳下床，然后拉开门走出了房间。

　　而郑秀妍想了一下，也放弃了继续睡多一下的想法，跟着下了床。

　　……

　　“怎么不多睡一会啊？”正在厨房忙碌的月影枫，突然头也不回，就出声地说道。

　　“你怎么知道是我？”下一刻，郑秀妍充满惊讶的声音响起，郑秀妍背着双手走到了月影枫身边，看着月影枫在忙碌十几口人的早餐。

　　“不要忘记我是谁了啊？”看着已经梳洗完毕，一脸小清新的郑秀妍，月影枫微微一笑，然后把手上已经包好的春卷放到了锅里，然后点着火。

　　“那你怎么不多休息一下啊？要知道你可是受伤了呢！”郑秀妍撅起了嘴巴，不满地看着月影枫，不知道是不满月影枫不顾自己伤这么早就起床，还是不满月影枫刚刚那有点小嚣张的态度。

　　“没有你想的那么严重！不过就是被蚊子咬了一口嘛！没事！要是有事我就不会回来了！哦！对了！昨晚你睡着了，有点事情我想问你都还来不及呢！”

　　“什么事啊？”一听到月影枫提起昨晚的事情，郑秀妍不知道是不是想起了什么，顿时霞飞双颊，一副不胜娇羞的样子，煞是诱人。

　　“就是你怎么知道我是神龙少年的啊！要知道我有彦君做掩护，一般人可是不会猜出来的！而且最重要的就是，你怎么会知道我昨晚会出去做任务的啊？”

　　“嘿嘿！不告诉你！”郑秀妍听完月影枫的话，看到月影枫还是有点小小不服气的样子，顿时觉得心里大爽，笑眯眯地看着月影枫，摇了摇头。

　　“真的是不说？”月影枫听了，瞄了一眼郑秀妍，语气带着点点威胁。

　　“嗯！就是不说！”郑秀妍一挺胸脯，昂首抬头一副不怕你的样子，但却发现月影枫脸的不知道什么时候离自己非常近了，距离之近，甚至可以看到月影枫脸上那令自己妒忌的皮肤。

　　此时月影枫说了一句：“真的是不说！”声音充满了满满的威胁。

　　“那好你就看我……”

　　月影枫还没有说完，门口处就猛然响起了金泰妍的声音：“你们在干什么啊？”

　　金泰妍的话顿时让月影枫像个当场被捉住的小偷那般，慌慌张张地离郑秀妍远一点。而看到月影枫这个样子，郑秀妍捂着小嘴很没有良心地笑了起来。

　　“秀妍你没事吧！”金泰妍连忙跑到郑秀妍的身边，上下打量着郑秀妍，发现郑秀妍没事后才彻底松了一口气，然后一脸狐疑地看着月影枫，一副非常不信任月影枫的样子。

　　“呵呵！我没事！好了！不要妨碍月哥哥做早餐了！”但是没有想到郑秀妍那暧昧态度直接让金泰妍差点没把眼镜都摔碎了，前提是有眼镜的话。

　　听了郑秀妍的话，金泰妍下意识地往窗外看了一下，看看今天的太阳是不是从西边出来了，郑秀妍竟然会叫他做哥哥？天啊！我没做梦吧。

　　这是金泰妍脑子里面的唯一想法。

　　金泰妍的举动，郑秀妍已经见怪不怪了，她知道自己这个队长就爱有事没事的时候小小的抽风一下。

　　“好了！泰妍姐，我们走吧！不要妨碍哥哥做早餐了！”郑秀妍也不管金泰妍是否愿意，直接就把金泰妍推着走出了厨房门，临走的时候还不忘对月影枫做了一个鬼脸，让月影枫哭笑不得。

　　……

　　“于今天凌晨一点钟的时候，首尔检察机构又收到了一份来自神龙少年的‘礼物’，那就是某著名制片人XXX！相信神龙少年是干什么的，谁都不会陌生吧！对于神龙少年送来的这一份礼物，检察官会怎么处理？现在让我们来听一下吧！”

　　下一刻，画面顿时便切换到了一位穿着西装，虽然精神饱满，但满脸的沟壑显示他的年纪已经不年轻了。

　　“对于XXX（就是那位制片人），我们已经决定开始立案调查，也会根据神龙少年送来的资料进行核实！但我想在这里说的就是，神龙少年，你身上可是背负着六条人命的案子！我劝你……”

　　电视里面的新闻还没有播完就被郑秀妍拿着遥控器关了。

　　“有什么好看的啊！我才不会相信神龙哥哥杀人呢！”把遥控器丢到了一边，郑秀妍嘴里这样说着，但眼睛却深深看着月影枫。

　　“是啊！神龙哥哥才不会杀人呢！但是为什么新闻里面说神龙哥哥是为了报复他们才会这样做的啊？难道绑架我们，逼神龙哥哥出来的就是他们？”其余八女也七嘴八舌地讨论开来，让月影枫欣慰的，九女都没有认为是自己杀人，非常信任自己。

　　但要是月影枫知道九女为什么会这样肯定不是自己不是杀人凶手的理由不是因为了解的自己，而是另有原因就不知道会怎么想。

　　那天神龙哥哥都快要死了，怎么会有可能去杀人呢？

　　快要死了？！要是让月影枫听到了九女的心声不知道会不会一口血就喷出来。

　　“好了！好了！快吃饭吧！等一会儿还要送你们去练习呢！”看到九女讨论越来越起劲，月影枫连忙阻止了九女继续讨论下去。

　　“是！”

　　……

　　吃过早饭，月影枫和美惠太太等人告别之后，走出屋子正要把车开出来，但是一看到屋子外面站着的人，顿时就呆住了。

　　“我还以为出了这样的事情，你会躲起来呢！”门外站着的赫赫是联袂而来的孙艺珍和韩佳人。

　　“月哥哥！”九女走了出来，看到月影枫站在那里便凑了上来，这一上来也发现了站在门口外面的韩佳人和孙艺珍。

　　“韩佳人前辈、孙艺珍前辈！早上好！”

　　九女连忙齐声对着韩佳人和孙艺珍打了一声招呼。

　　“你们好！”虽然和九女打了一声招呼，但孙艺珍和韩佳人两个人的眼神明显是放在月影枫身上的。

　　“彦君！你送泰妍她们去公司！我有点事情需要处理一下！”说着，月影枫便车钥匙抛给了准备开店的刘彦君。

　　“哦！是！”一直对月影枫言听计从的刘彦君当然是不会拒绝，经过最初的惊讶之后，就点了点头，去把车子开出来。

　　九女虽然非常不解，但是看到月影枫和韩佳人、孙艺珍三个人的表情都意识到三个人要谈的事情非同一般，除了金泰妍和郑秀妍两个人之外，其余七个都没有把眼前的一幕会联想到爱情的身上。因为那是一个想一想都会觉得是惊世骇俗的念头。

　　“秀妍我们走吧！”九女逐一上车，最后只剩下郑秀妍一个人的时候，金泰妍叫了一声。

　　“哦！我知道了！”郑秀妍点了点头，但目光始终没有从月影枫的身上离开过，即使坐上车离开的时候也是如此。

　　“你没事吧？你知道新闻一播出来的时候我们有多么担心么？”待到九女走远之后，孙艺珍才一通怨气向着月影枫撒去。

　　“打你的电话又关机！每天的新闻播出我们都是心惊肉跳的！如果不是看了今天的新闻我们都不知道你回来了呢！”

　　“对不起！”月影枫轻声叹了一口气，他发现自己没有合适的理由或者是借口是对两女要说的，有的也只是因为看到她们现在无法掩饰的憔悴而感到的心疼。

　　“那你……有没有……”看到月影枫这个样子，孙艺珍的声音也缓了下来，不知道想要说什么，看着月影枫，孙艺珍一副欲言又止的样子。

　　“那你认为呢？”月影枫一听，不知道为何，心里有一种小小的忧伤。

　　“我们不知道！你知道么？在知道这一件事之后，我们第一反应就是打电话给你！但是，你的手机却连续关了三天！如果……如果……”韩佳人并没有继续说下去。

　　听了韩佳人的话，月影枫一阵释然，是啊！在自己这里却是无法解释，但是在韩佳人和孙艺珍那边，自己这几天的杳无音讯好明显给她们很大的心里压力。

　　“你们最好就这样误会下去！误会月哥哥是一个杀人狂魔！最后离开他！”一个声音冷不防地响起，月影枫和孙艺珍韩佳人两女掉头一看，只见郑秀妍气喘吁吁地站在那里，一脸挑衅地看着韩佳人和孙艺珍。

　　“秀妍你怎么回来了……”月影枫的话都没有说完就被孙艺珍打断了：“你什么意思啊你？”

　　正在气头上的孙艺珍被一个“小小”的练习生挑衅了当然是不爽了。原本以为自己一拿出前辈的威严，郑秀妍就会乖乖屈服，但是没有想到孙艺珍低估了郑秀妍。

　　“我什么意思！我的意思就是恨不得你们全部都离开月哥哥！”谁知道郑秀妍毫不示弱地看着孙艺珍，一点都不退缩。

　　“你这话是什么意思？”郑秀妍的话顿时令孙艺珍和韩佳人两个人变得敏感起来，两女紧紧地盯着月影枫和郑秀妍。

　　“那你想说我是什么意思了？”郑秀妍一走上前，双手挽着月影枫胳膊，一脸挑衅地看着孙艺珍和韩佳人。

　　“你……月影枫你……”这下不要说孙艺珍，就连韩佳人的脸色都变得很差。

　　“我……”月影枫也明显给郑秀妍的举动吓了一跳，连忙挣扎想把手抽出来，但是谁想到郑秀妍人虽然比较娇小，但是力气可不小，硬是没人月影枫拉出来。

　　“月影枫！你就是一个混蛋！”孙艺珍和韩佳人丢下了这样的一句话便一起离开了，月影枫就连解释都没有来得及。

　　“你到底想干什么啊？”目送两女离开之后，月影枫才转过身看着郑秀妍没好气地问。

　　在两女离开之后，郑秀妍就自动松开捉住月影枫胳膊的双手，低着头不敢看月影枫。

　　“人家是心疼你嘛！”郑秀妍抬起头小心翼翼地瞄了月影枫一眼，又连忙把头低了下去。

　　“心疼我？”月影枫一听，顿时有点无语了！是给我添乱吧。

　　“嗯！你做了这样的事情，她们竟然还不谅解你！而且看你的样子也没打算跟她们解释，我不想你一个人把所有的委屈都扛下来！难道你又想用你独有的浪漫地诠释这件事情么？”郑秀妍越说越大声，越说就越有理，最后都理直气壮地看着月影枫。

　　“咦？你怎么知道这件事的？”月影枫一听，顿时有点惊讶地看着郑秀妍。

　　“你不知道的事情还多着呢！”一听到月影枫的话，郑秀妍顿时不满地撅起了嘴巴。

　　看到郑秀妍一只手还放在腰间，微喘着气显然是一路小跑回来的样子，月影枫放弃了继续询问下去的念头：“那你是怎么回来的啊？”

　　“人家担心你！所以就说自己忘记东西在家！叫彦君放我下来！”

　　“你……怎么说你好呢！好了！我送你吧！”听了郑秀妍的话，月影枫摇头叹了一口气，走出两步却发现郑秀妍没有跟上，便转身好奇地看着郑秀妍。

　　“人家累到走不动了！”郑秀妍一脸傲娇地看着月影枫。

　　“都是什么人来的啊！服了你了！”月影枫无奈地摇了摇头，径直把郑秀妍横抱了起来：“这样可以了没？”

　　“嗯！”郑秀妍低着头，点了一下，嘴角露出一丝像偷鸡小狐狸的笑容……


第四百八十三章 分歧

　　月影枫和郑秀妍两个人另外乘坐着地铁去到了S.M，在二连三楼的分界处，两个人就分道扬镳了。

　　郑秀妍哼着小曲，迈着轻快的步伐向着自己的练习室走去，但是还没有走到就被人叫住了。

　　“郑秀妍对吧？”一个带着不怎么友好的声音猛然响起，郑秀妍心里暗叫一声来了，然后转过身子，对着站在自己身后的韩佳人和孙艺珍鞠了一个躬：“孙艺珍前辈、韩佳人前辈！你们好！”

　　看到郑秀妍现在和之前顶撞自己的时候判若两人，孙艺珍就恨得牙痒痒，但偏偏这里人来人往的，孙艺珍也不好发作。

　　“不知道韩佳人前辈和孙艺珍前辈有什么话要对我说呢？如果没有的话，我想我去要训练了！”郑秀妍的态度不卑不亢，让人丝毫挑不出刺来，不过孙艺珍和韩佳人两个人也不是来找郑秀妍挑刺的。

　　“没事！不过阻碍你太多时间的！来这里就是想和你说一句话而已！”孙艺珍一步一步慢慢地走向郑秀妍，韩佳人亦步亦趋地跟着。

　　看到气场全开的孙艺珍，郑秀妍心里不慌那就是假的，不过但是在这里她却不愿意低头认输，态度卑微可就不能代表我人格卑微。

　　走到郑秀妍的面前，看着郑秀妍那张洋溢着青春活力气息的脸，孙艺珍心里突然升起一丝妒忌，那就是郑秀妍身上有着她们身上已经消逝的东西，那就是花季雨季的豆蔻年华。

　　而同时打量着郑秀妍也察觉到孙艺珍和韩佳人两个人身上也有着自己所没有的东西，那就是成年女性的知性以及那随着时间沉淀的成熟，还有那成功女性的自信等等都不是她一个才十八九的女孩子就可以拥有的东西。

　　“我就琢磨着像枫这样的人，你们这些情窦初开的小女孩整天都和他待在一起就没有一个不动心的？呵呵！你是第几个啊？”看着郑秀妍脸上开始呈现出一丝忐忑不安的神色，孙艺珍嘴角露出了一丝笑意，终究还是太嫩了一点。

　　“是啊！我是喜欢月哥哥！我喜欢他正直、细心、有责任感！最重要的就是他可以为了我们连命都可以不要！”郑秀妍脖子一挺，迎着孙艺珍和韩佳人的眼神，丝毫不顾及她们的眼神。

　　“为你们出生入死？这到底是怎么一回事？”一听到郑秀妍的话，孙艺珍和韩佳人相视一眼，两个人的黛眉都不禁蹙了起来，看着郑秀妍严声问，声音更是带上了一丝紧张。

　　“亏你们还是月哥哥的……红颜知己连这他的为人都不了解！”实在是找不到词来形容孙艺珍、韩佳人和月影枫那怪异的关系，爱人？男女朋友？每一个形容词都不够恰当，最后郑秀妍只能选择了一个比较文雅、比较笼统的词来形容。

　　看到孙艺珍和韩佳人两个默不作声的样子，郑秀妍也不好意思把话说得太过分，毕竟她们所在位置虽然是比较偏僻，但还是时不时有人进进出出的。

　　“什么？竟然发生了这样的事情？为什么他就不对我们说啊？！”听完郑秀妍把月影枫受伤的来龙去脉后，孙艺珍和韩佳人的脸上顿时写满了慌张和焦虑，那真的是恨不得立刻去检查月影枫是不是真的没事。

　　“你们说你们是不是太不了解月哥哥了啊？竟然还会听信新闻里面的胡编乱造！”此时郑秀妍还在月影枫鸣不平，双眼带着敌视地看着孙艺珍和韩佳人。

　　听了郑秀妍的话，孙艺珍和韩佳人顿时慢慢平静了下来，看着郑秀妍，韩佳人露出一个甜美的笑容慢慢说道：“你这样站在一个已知的角度来指责我们这些毫不知情的人，是不是有点不公平呢？”

　　“但难道你们之间最起码的信任都没有吗？”郑秀妍知道韩佳人说的事实，但她不想就这样向孙艺珍和韩佳人两个人低头。

　　“呵呵！那你呢？当初你和枫的关系不用我们说，想必你自己也是很清楚吧？假如你不知道枫就是神龙少年的话，你会在这里这样积极地维护他？或者是甚至爱上他？秀妍，其实你这不是爱，而是崇拜！”

　　听了郑秀妍的话，韩佳人也不以为然，咧嘴一笑，慢条斯理地反击。

　　“你……”郑秀妍一阵语塞，她很想反驳说不是，郑秀妍在心里拼命地大喊着不是，但是不知道为什么话都嘴边，就偏偏缺少说出来的勇气。

　　因为当假如两个自己都有好感的男人重叠在一起的话，感觉都不可能会像当初那样纯粹了。但如果记不起当初感觉是什么的话，那就清楚地记得现在是什么感觉就好了。

　　而我现在的感觉是……看着韩佳人和孙艺珍，郑秀妍坚决的眼神已经说明了一切。

　　“和枫相处久了的话时会给他身上那种神秘感吸引，越是发掘的话就越有种让你继续冲动下去的感觉，甚至在他的身上你会发现很多不可思议当却偏偏让你着迷的东西！比如神龙少年。这是连我们都不能抵抗这种魅力，所以你会这个样子，我是不会怀疑的。不过相处下来，想必你对枫的性格和为人有所了解，你应该知道他并不是那种喜新厌旧的人，相反是一个很深情的人。你想一下，以我们和他之间的感情和你们之间的感情想比，他会舍弃我们而选择你么？”

　　韩佳人的话就好像一把小锤子那般把一字一句都敲进了郑秀妍的心，让郑秀妍无法反驳。因为郑秀妍她知道韩佳人说的是大实话，拼什么都是自己没有优势。不过真要是这样低头了，她也不甘心。

　　“我承认你们和月哥哥之间的感情是我不能比拟的！而且你们也肯定知道了月哥哥就是神龙少年！所以比什么我都没有优势！但我唯一的优势就是我还年轻，只要月哥哥他不结婚，我是不会放弃的！”

　　郑秀妍双眼充满了坚定，一字一句都充满了少女坚定的决心。

　　听了郑秀妍的话，孙艺珍和韩佳人相互看了一眼，都能够看到对方眼里的无奈，面对这样的郑秀妍，起初的轻视之心已经全部消去，换上的是对郑秀妍那份坚定的一丝动摇。

　　“好吧！你都这样说了，我们也不会阻止你，也阻止不了！爱一个人是一个漫长而艰辛的痛苦，爱上那个男人更是如此！不过你还小！希望你以后会明白你今天的举动是多么地幼稚！”

　　话不投机半句多，而且孙艺珍她们来也不过是想刺探一下郑秀妍的口风，现在既然从郑秀妍的口中得到自己想要的，两个人也不想继续留在这里了。

　　而且S.M两个当红艺人和一个练习生站在一起实在是太扎眼了，所以丢下这句话之后，韩佳人和孙艺珍便离开了，留下贝齿紧紧抿着嘴唇的郑秀妍。

　　在专属的练习室里面，三面的墙壁上都贴满了玻璃镜，音响设备、休息室、洗澡间一应俱全，可以彰显出这个房间的主人在S.M里的地位。而他就正是S.M里面的首席艺人——月影枫。

　　手中的铅笔在拇指与食指之间转了一个漂亮的圆弧后，又紧紧地握在手中然后在面前空白的五线谱上，勾勒出一个个动人的音符。

　　“笃笃笃！”响起了敲门声。

　　“进来吧！”月影枫头也没有抬起头，但是手上落笔却更加快了，因为有人突然出现的打断，月影枫要尽快地留住脑子里面正在逐渐消失的灵感。

　　“吱”的一声，门被推开了。来者似乎看到了月影枫埋头苦干的样子，就连动作也轻柔了几分，起码月影枫完全感受不到桌面上不知道什么时候已经摆上了一杯热茶。

　　继续疾笔奋书，直到最后一个音符都写完，月影枫的嘴角才露出一丝满意的笑容，把手中的铅笔丢到一边，这时才发现还微微冒着热气的茶水。

　　“谢谢……是你们啊！”月影枫抬起头道了一声谢，没有想到来人竟然是韩佳人和孙艺珍，稍微惊讶了一下，然后嘴角露出一丝笑意，端起茶杯抿了一口：“还生气么？我和秀妍并不是你们想象中那样的关系！”

　　“其实你不用急着解释的！因为我们相信呢！但我们却还是要生气！”

　　“为什么啊？”一听孙艺珍的话，月影枫顿时就吃惊了。

　　“你为什么要瞒着我们？”韩佳人一脸哀怨地看着月影枫。

　　“就是！为什么出了这样大的事情你要瞒着我们？”孙艺珍伸出手把月影枫衣服解开，月影枫想阻止都来不及。

　　顿时一个触目惊心、正在痊愈的伤口出现在韩佳人和孙艺珍的面前。

　　颤抖的手轻轻地放在伤口的旁边，因为害怕扯动伤口，所以孙艺珍的动作非常轻柔，但一双美目却噙满了泪水。另外一边韩佳人的样子也不比孙艺珍好多少。

　　“说给你们听也是徒增紧张！并没有什么实际的作用！就连宝儿我也没说！其次就是当时真的是好悬啊！如果不是没有初音和琉璃，估计我就回不来了！”

　　把手放在伤口上，一想起当时命悬一线，月影枫就一阵后怕。不是怕死，而是这个世界有太多事情没有做完，尤其是不忍心看到自己走后，初音自己一个人孤独地生活，这是指心灵上，而不是生活上。

　　“琉璃？”一听到月影枫的话，孙艺珍和韩佳人面面相觑，有点不可思议地看着月影枫，如果估计月影枫谈吐还算正常，恐怕她们会以为月影枫得了失心疯了吧。

　　“就好像是做了一个很长但很美的梦那样！那么地令人流连忘返，同时也是那么地真实！”

　　看到月影枫一副怀念的样子，孙艺珍和韩佳人都罕见地没有吃醋，因为她们知道，她们永远都会输给一个女人，输的是那么地服气。

　　“哎！不过也是经过这一次，我才发现我是这么地在乎你们！你们知道吗？当时我就想着，如果真的是要我的命的话，可以！但可不可以让我和你们说几句话再走！因为我的心里是那么地舍不得你们！”

　　两只手分别捉住了孙艺珍和韩佳人的两只手，月影枫一脸真诚地说道。

　　“说什么傻话！你不是好好地坐在这里嘛！以后可不许你这样说！”虽然嘴里是在娇嗔地埋怨着月影枫，但是心里还是感到非常高兴。

　　“枫！你不要再做神龙少年了！好么？”而那边韩佳人则就一脸担忧地看着月影枫，韩佳人从来不认为自己是一个大度的女人，她也有着一般女人的妒忌和小气，在爱情上，她可以为了月影枫小小地退让一步，但如果面临可能会失去月影枫的可能，她可是会寸步不让的。

　　“这个……我答应你们！下次我会更小心！可以么？”月影枫看着一脸担忧的孙艺珍和韩佳人，语气充满了真诚。

　　但谁知道，韩佳人和孙艺珍不约而同地摇了摇头。

　　“但是娱乐圈需要我！”握紧两女的手，月影枫神色充满了坚定：“它需要我的存在来震慑那些宵小之辈！”

　　“但你有为我们考虑过么？你知道发生那样的事情我们是多么地为你担心！虽然那六个人不是你杀的！但现在却被人认为是你杀的！假如你不再以神龙少年的身份出现的话，那人家就一定不会怀疑到你！但如果你一旦被人认出的话……”

　　接下来的话，韩佳人没有说出来，而是紧紧地抱着月影枫：“我真的是很害怕啊！我真的是很害怕失去你啊！”

　　而另外一边，孙艺珍一脸倔强地看着月影枫，虽然什么也没有说，但那含着眼泪的美眸无一不表达着她的担忧。

　　“昨晚我不也是出去了么？现在不是好好地出现在你们的面前嘛！相信我好么？再说了，现在不仅仅是我一个人了！我还有帮手！”月影枫继续想企图说服两女。

　　“那就帮所有事情都留给他们！我们什么都不要管了！好么？枫！我就想你要好好地站在我的面前！那样没有你任何音讯的三天，我真的是不想再过了！好么？就算是为了我们，为了初音！好么？”

　　但韩佳人不为所动，继而一脸哀求地看着月影枫，韩佳人是一个非常顾家的女孩子，家可以说就是她的一切，家人的安全比什么都重要，如果不是这样，当初她也不再正值最红的时候考虑下嫁给延正勋了。

　　“我……”月影枫一阵沉默，他真的可以答应韩佳人么？答案是否定的，如果真的是可以答应的话，他会毫不犹豫地答应。

　　“你好好地考虑一下吧！”看到月影枫这个样子，韩佳人也知道是月影枫的答案是什么了，但是她不想亲自面对月影枫这个答案，抽出月影枫握住的手，在月影枫的脸颊留下一吻便翩然离开。

　　她是一个聪明的女人，知道即使和月影枫产生分歧，也要让月影枫知道自己对他的爱，同时她也是一个执着的女人，要不然也不会出现这样的一幕。

　　“不要想太多了！佳人她不过一时想不开而已！我去安慰她一下！你……以后出去的话，可以给我打一个电话么？”孙艺珍一脸恳求地看着月影枫。

　　“我完成一件事就给你打一个电话好么？”实在是不想自己所爱的人为自己提心吊胆，所以月影枫只有这样退一步。

　　“嗯！”孙艺珍没有讨价还价，而是点了点头，也在月影枫另一边的脸颊留下一个吻便也离开了房间。

　　留下一脸茫然和惆怅的月影枫在那里发呆……


第四百八十四章 奇迹的造就

　　月影枫深叹一口气，正在呐喊一声抒发一下自己感情的时候，手机猛然响了起来，打断了月影枫这一冲动。

　　“满叔？有什么事情么？”看到来电显示是李秀满的名字，月影枫按了接通键，好奇地问。

　　“来我办公室一趟！我有点事情要和你商量一下！”李秀满虽然很想压抑自己声音里面的兴奋和高兴，但还是让月影枫听出了一丝端倪。

　　“好！我马上来！”月影枫点了点头，答应了。

　　在放下电话后，月影枫整理了一下衣服便向着四楼李秀满的办公室走去。

　　自己才敲一下门，房间里面顿时传出了李秀满的声音：“是枫吧？快进来吧！”

　　月影枫推开门走进去顿时便发现了坐在办公桌面前，红光满脸的李秀满。

　　看到月影枫走进了，李秀满顿时便笑了起来，笑眯眯的样子，就差眼睛都快看不见了。可想而知现在李秀满心情是多么地愉快了。

　　“满叔有什么事情啊？那么高兴的样子！”月影枫迈着轻快的步子，走到李秀满的面前，在李秀满的示意，在李秀满面前的椅子坐了下来。

　　“哈哈！什么事情我等等和你说！先说说你把！这三天都去陪父母，父母身体还好吧？”李秀满摆了摆手，示意不用着急，然后看着月影枫，嘴角露出一丝笑意，笑吟吟地问。

　　“还好了！不仅是父母就连爷爷奶奶的身体都非常健康！谢谢满叔你的关心！但是之前不能和你当面请假！实在是很对不起！”月影枫脸上带着一丝歉意地看着月影枫。

　　“这个父母重要嘛！我是非常理解你的！再说了我也不怪你，而且叫你上来也不是因为这件事！”李秀满把一份文件丢给了月影枫，眼里闪出一阵欣喜的神色。

　　月影枫点了点头，拿起那份文件，不过才看了一个开头，便一脸惊讶地抬起头看着李秀满。因为李秀满给自己的这份文件上面记录的东西实在是太过震撼了。震撼到如果这份文件宣布出去，其真实性被人确认是真的话，韩国娱乐圈都要震三震。

　　因为这份文件写着的是赫赫是S.M和JYP合并的计划。而且不是单方面自主收购的那种，而是两间公司以一种合作的方式联合起来。所以才会说如果文件公布了出去，如果其内容的真实性一旦被确定是真的话，那韩国的娱乐圈就是要震三震了。因为谁都可以清楚地知道S.M和JYP的实力结合起来之后，并不是一加一那么简单。可以这样说，如果JYP和S.M联合起来的话，别的领域不敢说，起码歌谣界里面恐怕就要一家独大了。

　　对于月影枫脸上的惊讶李秀满非常满意，但这丫还是故意装出一副世外高人的样子，端着一杯茶在那里吹气。

　　对于李秀满的举动，月影枫咧嘴一笑地摇了摇头，继续埋首看着这份炸弹式的文件。很快，月影枫就把整份文件都看完了。

　　整份文件的主要内容就是两间公司合并之后新公司的名字，李秀满和朴振英究竟担任公司什么职位以及拥有新公司的多少股份，以及公司的运行和管理等等，一份合作计划书写的非常详尽，完全不是给人一种开玩笑的感觉。

　　“到底是什么原因让你和振英哥走到一起？”把整份文件合拢起来，看着李秀满，月影枫心里就只有一个疑问。因为他不会怀疑李秀满会拿出一份假的文件来忽悠自己，所以现在月影枫的脑子里面就只有一个这样的问题。因为一旦缺少了这个问题，这个计划就缺少了最核心的问题基础，一切毫无实施性可言。

　　“这个嘛！说来也是有那么一点机缘吧！一个原因！”李秀满伸出食指，看着月影枫自信一笑。

　　“为什么原因？”

　　“那就是希望两间公司合并以后，我们旗下的艺人可以免受到娱乐圈黑暗的侵扰！希望凭着我和朴农村的影响力来改变一下娱乐圈的风气！你应该知道的，潜规则固然是可以让人得到一时的成功，但这个世界上并没有可以用不透风的墙，如果一旦被曝光的话，那就无疑就是最致命的打击！”

　　即使是即将要合作了，李秀满对朴振英的称呼一时半会也改不了，这让月影枫听到了，还是有一股无法压制笑意的冲动，但是李秀满慷慨激昂的话却让月影枫忍住点头赞同，娱乐圈的黑暗有时候实在是太令人发指了，甚至可以说是吃人不吐骨头的地方。因为你的付出不一定会成正比，即使是向吃人的魔鬼奉献出你的灵魂可能换回来的不过也是魔鬼的不屑一顾，到了最后就只能把一切的苦水都往自己的肚子里面吞，这就是娱乐圈。

　　虽然李秀满并没有把话全部说全，比如他为什么和朴振英都会有这样的念头，两个人又什么选择了对方一起联合，但仅仅是这样的一个出发点就已经让月影枫感到非常欣慰了。

　　“满叔！谢谢你！”看着李秀满，月影枫一脸的感激。

　　“谢我干嘛？我这样做是了我这个深爱的行业！”站到窗边，李秀满把一个背影留给了月影枫，发自真心地说道。

　　“因为你让这个圈子里面，少了一点像Unee、紫妍她们这样的女孩子！”月影枫站到李秀满的身边，同样是看着楼下得车水马龙地说道。

　　同时也为我减轻了一部分压力。月影枫心里如是想着，因为月影枫知道和神龙少年的潜在威胁相比，众人更容易接受的恐怕是这种更为正面的能力。

　　“呵呵！如果没有你的话，恐怕张紫妍和Unee她们也没有办法来到S.M啊！”伸手拍了拍月影枫的肩膀，李秀满一语双关地说道。

　　“对了！你的振英哥找你！你现在过去一趟吧！”没等月影枫说话，李秀满又抛给了月影枫一个口信，那就是朴振英找他。

　　“啊？”月影枫听了，有点楞然地看着李秀满。

　　“啊什么啊？这很奇怪吗？不要忘记我们迟点就要合并了！我知道他这个老小子是馋你很久了！现在有机会了还不大用特用！”

　　看到月影枫因为自己的话而一脸呆滞的样子，李秀满忍不住哈哈大笑了起来。

　　“那好吧！我先过去吧！”月影枫点了点头，一副垂头丧气的样子就要走出李秀满的办公室，但又再一次地被李秀满叫住了。

　　“枫啊！你先等一下！”李秀满叫住了月影枫，然后在月影枫一脸惊讶中，凑到月影枫耳边小声地说道：“帮是可以！但一定不能比我们自己公司的要好！知道了么？”

　　李秀满眼珠子都要瞪出来的样子再加上那淡淡威胁性的语气让月影枫感到这才是真正的李秀满，即使是合作了，恐怕以他和朴振英两个人的恩怨一时三刻那是化解不了的，但又不甘心让月影枫就这样帮了朴振英，所以李秀满才会这样说。

　　“放心吧！满叔！我永远都不会忘记自己是S.M和是你的人！”月影枫点了点头，对着李秀满咧嘴一笑。

　　月影枫的话无疑是让李秀满像在炎热的夏天吃了一块冰冻的哈密瓜那般舒爽，拍了拍月影枫肩膀，李秀满得意地大笑：“那就快点去吧！不要让人等急了！”

　　晕，还真的是人前人后一个样子啊！李秀满那堪称川剧式的变脸，让月影枫有种苦笑不得的感觉。

　　再三和李秀满保证保证会偏袒S.M的艺人之后，月影枫才离开了办公室。

　　看着月影枫离开之后，李秀满重新坐回到椅子上，看似一连串毫无关联的事情背后，其实背后都有人在推动，从传出了神龙少年杀人事件到月影枫请假三天再到现在的公司合并，一切事件的背后都有着秦家的存在。

　　对于月影枫是不是杀了人，李秀满可不会傻到去怀疑月影枫。因为月影枫是一个父亲，一个父亲是不会让自己的女儿知道自己有过这样的一面，而且这次提前合并的理由，秦家也给出了理由，无疑是很好地诠释了李秀满心中的所有疑问。

　　“接下来就是这个了！”李秀满拿出一份文件打开，只见一份宏伟建筑的蓝图出现在李秀满的面前，看着这份建筑蓝图，李秀满忍不住发出了一阵令人听了不寒而栗的笑声……

　　而那边，月影枫也来到了JYP！没办法，谁让S.M和JYP不过是一条街得相隔。

　　在前台小姐汇报之后，月影枫很快就来到了朴振英的办公室。

　　“哈哈！Moon你来了！快请坐！”朴振英一脸欣喜地把月影枫引到了沙发上，叫秘书送了一杯茶进来之后，才看着月影枫微微一笑道：“知道我今天找你来是为什么吗？”

　　“洗耳恭听！”月影枫抿了一口茶，放下杯子看着朴振英笑着说道。

　　“主题就是《Nobody》的配套舞蹈我们已经初步完成了！今天是想请你过来过目一下的！不过在去看之前，我们先说一个问题！”

　　“什么问题啊？”听到《Nobod》的舞蹈完成了，月影枫心里也是非常地迫不及待，毕竟WG的《Nobody》舞蹈和少时时代的《Gee》都是那种看过一眼就可以很深刻地记住的舞蹈，不过两个舞蹈相比，《Nobody》月影枫还可以摆几个动作，但是《Gee》嘛，月影枫表示压力很大。

　　所以现在一听《Nobody》完成之后，月影枫心里也是很期待的，因为前世的记忆对于这些是非常模糊的，有限的也只是记住了几个招牌性的动作，比如就是摆摆手指，摇摇腰肢什么的。

　　“李秀满跟你说了，我们要合并的话了么？”朴振英笑吟吟地看着月影枫。

　　“嗯！已经听满叔说了！说真的，即使现在是听到振英哥你再说一遍，我还是感到非常惊讶！”月影枫点了点头，表示自己已经知道了。

　　“那你有什么看法？”

　　“非常赞同！既然振英哥你和满叔都是抱着这样的想法来合并的话，我绝对是赞成的！”月影枫一脸肯定地看着朴振英说道。

　　“如果是这样的话，那我们公司以后不分彼此了！Moo啊！你可不能厚此薄彼啊！”一听了月影枫这样说，朴振英顿时便一脸高兴地拍着月影枫肩膀笑嘻嘻地说道，晕！感情他打的主意和李秀满的是一样的。

　　“没有问题！”月影枫讪讪一笑，但内心已经极度无语了，两个人的默契度实在是太高了的吧！真的是不用怀疑两个人肯定是冤家了。

　　听到月影枫答应之后，朴振英心情大好，于是便带着月影枫前往WG的练习室。

　　在WG的练习室门口，月影枫就看到六个小妮子正在积极地跟着舞蹈老师地跳着舞蹈。而刚好正在跳的正是《Nobody》最经典的那段动作。

　　看着这样的熟悉的动作，月影枫体内的舞蹈细胞都忍不住动了起来。这就是《Nobody》舞蹈的魅力，不禁是动作过目不忘，而且相对比较简单，尤其是那几个招牌性的动作更是一学就会，不过是易学难精而已。

　　“怎么样啊？这是我们几个舞蹈老师在听到Moon写的《Nobody》的歌之后连夜想出来的！他们都赞你这首歌写的好呢！的确是这样啊！我也很多年没有感受到这样的感觉了！我敢说，Moon！你这一首歌肯定会成为永恒的经典！而且这次肯跟李秀满合作，很大程度的原因是因为你！”

　　看着月影枫，朴振英眼里满是欣赏，一语双关。

　　“什么？因为我？”一听朴振英的话，月影枫有点傻眼了。

　　“嗯！你的才华吸引了我！先艺她们是我倾注了很多心血才打造出来的一个女团！所以我要给她们最好的，我希望她们可以恢复昔日女团的荣光，甚至是超越女团的神话FIN.K.L！所以她们不能缺少的东西，我觉得就是Moon你的才华！尤其是在听到你这首《Nobody》之后我更是这么认为的！Moon！你愿意帮助我吗？”

　　说起自己的梦想，朴振英眼里那是一个大放异彩。这就是朴振英和李秀满不同之处，在成就和利益方面，李秀满注重的永远都是利益，成就是附带的。而朴振英在意的就是成就，利益是附带的。

　　“呵呵！把《Nobody》交给振英哥你，就是我最好的证明！”看着朴振英，月影枫咧嘴一笑说道。

　　“哈哈！”月影枫的话，无疑是让朴振英心头一喜，朴振笑着对月影枫伸出了一只手，而月影枫也微笑着和朴振英握了一下。

　　两只手的相握将会造就了一个奇迹……


第四百八十五章 一直以来的信念

　　“哈哈！”朴振英大笑着松开手之后还想对月影枫说点什么，但一声尖叫却引起了他和月影枫的注意。

　　“小野马！你怎么了？”只见闵先艺一声尖叫后，连忙跑到金泫雅的身边，扶起已经倒在地上的金泫雅，其余的安昭熙、宣美等几女也纷纷围在金泫雅的身边，其余几位舞蹈老师也走了过来。

　　“过去看看！”朴振英对月影枫打了一声招呼，但是月影枫却比他更快，在他招呼月影枫的时候，月影枫已经走了进去。

　　“月哥哥！”看到月影枫走进来，几女就好像是找到了主心骨那般，齐齐地叫了一声，然后自觉低分出一条路给月影枫。

　　“诶！”月影枫应了一声，然后走到了金泫雅的身边单膝跪下，从闵先艺手中接过了金泫雅，看着金泫雅俏丽的小脸已经没有了往日的光泽，有的也只是惨白一边，额头不停地冒着冷汗，手捂着自己的肚子，牙齿咬得紧紧的，显然是在承受着巨大的痛苦。

　　“小野马！我是哥哥啊！来！放松一下！深深地吸一口气，然后慢慢放松，让我看看好么？”月影枫让金泫雅躺在自己的怀里，然后伸出手握着了金泫雅那抱着自己肚子、紧紧握成拳的小手，低声地叫道。

　　听到了月影枫的声音，金泫雅那原本紧紧闭着的双眼慢慢地睁开，看到月影枫之后，虚弱地叫了一声：“哥哥！”

　　“嗯！我在这里呢！现在听我说的去做啊！先吸一口气！然后慢慢呼出！再吸一口气，再慢慢地呼出！好！我们再来一次！”

　　在月影枫慢慢的引导中，金泫雅按照月影枫所说的做着，脸色明显好了一丝，月影枫也可以清楚地感觉到金泫雅捂着自己的肚子的手没有刚刚那么紧了。

　　“不要练了！你们先休息一下！先艺！你带我回你们的宿舍！”月影枫抱起了金泫雅发号施令道。

　　“这……”闵先艺看了一眼月影枫，又看了一眼舞蹈老师，最后看了一眼朴振英，欲言又止。

　　“不要想太多！听你哥哥的！你们也是，以后主要是关于训练方面的事情！Moon的话就等同于我的话！知道了么？”

　　老人精的朴振英焉能不知道闵先艺的眼神明显是在顾虑什么，嘴角露出一丝笑容，宽慰闵先艺，然后说出了这样一番令人感到惊讶的话。

　　对于朴振英说出这样的话，闵先艺她们自然是一脸惊讶和高兴，而那几个舞蹈老师听到了朴振英这样说就一脸的惊讶甚至是不可自信。

　　“我们走吧！先艺！你们来带路！”月影枫对着朴振英露出一个感激的眼神后，又叫了一声，最后在闵先艺她们的带路下露出了练习室。

　　“理事！这怎么可以啊？Moon他可是S.M艺人啊？凭什么S.M艺人就可以对我们的艺人指手画脚的？而且这还是倾注了你所有心血的WG啊！理事！”

　　看到月影枫一离开，那几位舞蹈老师里面立刻就有人对朴振英说出这样的话提出了意义。

　　“没事！我做的决定我自己心里有数！至于我为什么要这样做，你们迟点就知道了！好了！你们今天也辛苦了去休息一下吧！我去看一看金泫雅！哎！这几个妮子真的是一刻都无法让人安心的！”

　　说完朴振英也不给那几个舞蹈老师任何有说话的机会，摇头晃脑地走了出去。

　　“这……”几个舞蹈老师看到朴振英这个举动，面面相觑，什么话都说不出。

　　“Moon啊？炫雅她怎么了啊？”朴振英走到了闵先艺几个妮子的宿舍却看到月影枫一个人趴在阳台的围栏上面静默不语，便走了过去，往屋子里面看了一眼，然后压低声音地问。

　　“肠胃炎发作了！刚刚吃了一点药，现在估计已经睡着了吧！先艺她们在里面陪着她！”月影枫转过身子看着朴振英慢慢地说道：“不过呢！以炫雅现在的身体，如果继续艺人这样大工作量的话，这样的事情还会再一次发生的！”月影枫一脸肯定地说道。

　　“肠胃炎？这该怎么办啊？Moon你认为呢？”听完月影枫的话，朴振英的眉头也是不禁皱了起来，今天是幸运发生在公司的练习室里面，如果某天上台表演或者是排练的时候再发生一次这样的事情后，如果声扬出去的话，那娱乐记者们又有事情可以写了。

　　“振英哥！你的顾虑我都清楚！如果非要选择一个最稳妥的办法！那就是先让炫雅不参加最近的一系列活动，把身体调养好之后再上场！但是……”

　　看着朴振英，月影枫欲言又止，炫雅一旦停下来，就意味着WG都要为她而停下来。这样的话，对于刚刚出道WG，甚至是迫于想做出点成绩的朴振英来说都是不愿意看到的现象。这样的话，非要选择一个可行办法的话，无疑就是壮士断腕，把金泫雅舍下，其余五女该干嘛的还是干嘛！但是这样的一个决定对于金泫雅来说无疑是太过残忍了，月影枫他说不出来。这也是月影枫走出来透气的原因，实在是不敢面对金泫雅。

　　“难道就没有其他办法么？”果然，一听完月影枫这样说后，朴振英眉头皱得比之前更紧，看似是问月影枫，又是在自言自语。

　　“这个病只能是慢慢养！即使是快也是要修养一段时间的！而且像炫雅这个样子，一时半会可是好不了啊！”这正是月影枫纠结的地方，如果什么贵重药品喂给金泫雅吃了立刻就可以好，他就真的不会吝啬，但是现在嘛，不是靠药品就可以堆好的，好总是要一个过程的，而这个过程偏偏就是朴振英和WG等不起的一个时间。

　　“要不我先把炫雅的行程给停一下！而先艺她们继续，Moon你认为呢？”朴振英想了一下，看着月影枫，有点期期艾艾地说道，不是他狠心，只不过WG真的是朴振英倾注了全部心血的团队，他不想看到因为金泫雅一个人把整个团队拖垮了。

　　“这……”月影枫一阵沉吟，还没有说话，倒是一声虚弱的娇呼吸引了他的注意。

　　“理事，月哥哥！我不想退出WG！我想继续留在这个舞台上！”

　　月影枫和朴振英两个人转头一看，只见金泫雅披着一件单薄的外衣，在闵先艺的搀扶下啊依靠在门边，一脸虚弱地看着月影枫和朴振英，眼里闪着的哀求和泪水以及那娇弱无力的样子和平时活力四射的小野马实在是截然不同，让人看了就有一种心酸的感觉。

　　“炫雅！你不要这个样子！快回去躺着！这里风大！”月影枫一个箭步走了上去，伸出手为金泫雅把胸前的衣服拉了一下，一脸关心地说道。

　　“哥哥！我求求你，不要让我离开WG！这个舞台就是我的梦想啊！求求你了哥哥！”谁知道金泫雅丝毫没有理会，而是紧紧地捉住月影枫手，一脸哀求地看着月影枫，入手一片冰凉，让月影枫那是非常心疼啊。

　　“放心！我不会让你离开WG的！先回去休息一下吧！先艺！快扶炫雅回去！还有你们也是！先回去吧！现在事情还没有定论呢！你们放心就是了！”

　　不仅是闵先艺，就连其余几女也走了出来，每个人的眼神都清楚地表达了自己的意思，月影枫叹了一口气交代道。

　　“Moon！你打算怎么做啊？”朴振英看着几女相互偎依走进屋子的身影，朴振英深深一叹，把问题丢给了月影枫，因为在新公司里面，眼前这个长发男子才是真正的决策人。不知道从几何时，这样的想法已经在朴振英的内心里面慢慢扎根了。

　　“WG接下来的行程可不会轻松的啊！出新专辑，打榜！每一个都是高强度的消耗！”朴振英的话里面充满了深深的担忧。

　　“无论如何先让炫雅恢复到原先水准再说吧！接下来我们看着点，见招拆招了！”月影枫知道金泫雅和WG的行程两个都不能放松，就只能想到一个目前治标不治本的想法。

　　“也只有这样了！”听了月影枫的话，朴振英心里暗叹了一声，月影枫终究在处理太过掺杂感情，这样做，纯属于当前最好，但最是后患无穷的做法，不过这样的人把WG交到他的手上，自己也可以放心。

　　……

　　“你想什么啊？从回来到现在就一直心不在焉的！”晚饭过后，郑秀妍顺着梯子爬上了屋顶，看着月影枫躺在屋顶上面，便小心翼翼地走过去在其身边坐下。

　　微风把郑秀妍一头金黄色的秀发吹向月影枫那边，发丝划过月影枫的鼻子间，弄得月影枫鼻子痒痒的，同时也带起一缕芳香。

　　“没事！有点事情比较心烦而已！”月影枫双手叠着枕于脑后，看着黑蓝红交织的天空，长声一叹。

　　“是因为今天的事情么？”看着月影枫一脸心烦的样子，郑秀妍小心翼翼地问。

　　“也有一定关系吧！但主要不是因为这个！”月影枫斜眼看了一下，脸上都写满忐忑的郑秀妍，咧嘴一笑，本来打想捉弄一下郑秀妍的，但是一想到金泫雅那让人心碎而苍白的脸，月影枫就什么心思都没了。

　　“那可以说来听听么？”一听到不是主要原因并不是因为自己，郑秀妍顿时来了兴趣，一脸兴致勃勃地看着月影枫。

　　“那好吧！”看到郑秀妍一脸好奇的样子，刚好月影枫也想抒发一下自己的心情，于是便把事情的来龙去脉一五一十地和郑秀妍说了一下。

　　“那哥哥你主要是想怎样啊？”听完月影枫的话，郑秀妍脸上有点不安地看着月影枫，因为听到韩佳人叫月影枫不要再神龙少年之后，不知道为何，郑秀妍的心猛然就一紧，以致后面月影枫说起金泫雅的事情都不是很上心了。

　　“我当然是想继续做下去了！毕竟也没有多少年可以做了！我不想让我自己后悔！可是，佳人已经这样迁就我了，难道我迁就她一次都不可以么？所以正是这样我才烦啊？”

　　“如果到时你不做神龙少年的话，那是谁做啊？”月影枫的话明显让郑秀妍心里更是挤成了一团，急迫都写在了脸上。

　　“彦君啊！如果说神龙少年是一时兴起的话，那他就是我物色很久的接班人了！哈哈！”一想起刘彦君，月影枫突然有种很高兴的感觉，终于感觉到其实为人师表也是有点意思的，尤其是自己教出的徒弟还算不错的时候，那个感觉会更爽。

　　“什么？交给彦君？”谁知道郑秀妍听到月影枫这样说之后，脸上的表情要多古怪就有多古怪。

　　“怎么？信不过彦君？他可是很厉害的呢！现在……”自己的徒弟被人小看了，自己这个做师傅脸上也无光的，月影枫正准备反驳的时候，郑秀妍的一句话顿时让月影枫哑口无言。

　　“月哥哥！你是不是找不到其他人坐神龙少年了啊？”郑秀妍撅着嘴，一脸不满地看着月影枫。

　　“这……”郑秀妍的话顿时让月影枫陷入了呆滞，虽然月影枫很想反驳，但……不过……好像事情的真相好像真的就是这个样子。

　　“真的是这个样子！原来你就这么不把我们放在心上的！”看到月影枫这个样子，郑秀妍什么都清楚了，双手抱着自己的膝盖，整个人蜷伏起来，语气幽幽地说道。

　　“哪有！其实彦君真的是非常可靠的！而且我也不会把鸡蛋全部都装在一个篮子上面！经过上次的事情我总算是明白了！所以啊！我还有特别的措施！我会保证万无一失的！所以你就不用太担心了！”伸手拍了拍郑秀妍的肩膀，月影枫从刚开始到现在，难得地露出一个笑容。

　　“是上次救你的那些人么？他们救你都那么迟，救我们还不知道要等什么时候呢！”谁知道郑秀妍根本就不买账，继续在一旁唉声叹气。

　　郑秀妍的话让月影枫满头黑线，“那次是意外嘛！再说了，第一次出场总会有那么一点乱子的嘛！我保证他们下次不会再烦了！”月影枫连忙举起手，一副郑秀妍再不相信，自己立刻就发誓啥啥的。

　　“你知道我为什么会喜欢神龙少年么？”看到月影枫这个样子，郑秀妍转过身子，堪比天上明亮繁星的美眸紧紧地盯着月影枫，一字一句地问。

　　“不知道！”看着郑秀妍这个样子，月影枫的心猛然跳了一下，知道郑秀妍的话已经表达出了很大的暧昧，但还是硬着头皮地回答。

　　“因为……”郑秀妍把月影枫的手放在自己的手心，然后紧紧握着，看着因为这样而一脸惊看着自己的月影枫，笑靥如花地说道：“因为，他是不会松开任何他已经捉住的手！”

　　听了郑秀妍的话，月影枫一怔，这样的话仿佛也似曾相识地在脑子出过那样……

　　初音，把你交给你的爸爸，我很放心，因为他是不会松开你的手的……

　　枫，我就知道你不会松任何的手……

　　哥哥……

　　枫儿……

　　脑子里面闪过一张张脸，每一张脸上都写满了对自己的信任，原因原来就是那么简单，其实月影枫也就是那么简单。

　　“谢谢你啊！秀妍！”再一次看到秀妍的时候，月影枫双眼已经没有了迷惘，一直以来以卵击石的行为还少么？为什么还可以一直坚持下来，原来就是为了那个简单而不简单的信念……

　　“那……不要松开我的手！好么？”看着和月影枫十指紧扣的手，郑秀妍的俏脸一红，螓首不禁地低垂了下来。

　　“傻瓜！怎么会呢！”月影枫举起手，微微一笑。

　　郑秀妍没有说话，但却扑进月影枫的怀里，脸上写满了满足。

　　月影枫先是一愣，然后嘴角露出一丝笑意，伸手拍了拍郑秀妍的肩膀，迎着夜风，对于神龙少年以及金泫雅的事情，都已经有了计较。

　　但这时，一个角落，一个女孩子把这一样的一幕全部都收进眼中……


第四百八十六章 一团乱遭

　　“啦啦啦……”从屋顶下来后，郑秀妍哼着小曲走进了房间，拿出衣服准备洗澡。

　　而躺在床上做一些减肥运动的Tiffany看到郑秀妍这个春风满脸的样子，便笑着好奇地问：“秀妍姐？！发生什么事情了啊？那么高兴的？”

　　“我有很高兴么？”听了Tiffany的话，郑秀妍嘴角露出一丝笑容，明知故问地说道。

　　“就没差额头刻着我很高兴这几个字了！”

　　听到了Tiffany的调侃，郑秀妍也不介意：“那未必是发生什么高兴的事情嘛？只要心情突然变好不就是可以了嘛！是不是这样啊？泰妍姐？”

　　郑秀妍叫了一声金泰妍，但是坐在床上翻着一本书的金泰妍却奇迹般没有搭理郑秀妍。

　　看到金泰妍这个样子，郑秀妍和Tiffany还以为金泰妍发生什么不高兴的事情，相互看了一眼，吐了一下小香舌之后，准备拿着衣服去洗澡，而就在这个时候，金泰妍猛然把自己的看的书重重地合上，看着郑秀妍，声音有点冷淡地说道：“秀妍！我有些话想和你聊聊！”

　　“好啊！郑秀妍因为太高兴了，而没有注意到金泰妍那略带冷淡的语气和态度。

　　两个人在Tiffany不解的目光下，走出了房间，一前一后地来到了院子里面。

　　“怎么了？泰妍姐？”郑秀妍看着金泰妍，声音里面依然充斥了一种兴奋，但这偏偏就是金泰妍心里最不能忍受。

　　“秀妍！你知道你在干什么吗？”金泰妍猛然转过身子，看着郑秀妍，终于彻底地爆发出来了。

　　“我……我怎么了？”被金泰妍这个样子突然吓了一跳的郑秀妍有点茫然不知所措地看着金泰妍，看着这个一直温和的像只小绵羊突然变成母暴龙的金泰妍。

　　“你不用狡辩了！你刚刚和他在屋顶上面做了什么我都看见了！”看到郑秀妍这个样子，金泰妍的心里那团火更是熊熊地燃烧起来。

　　“我们都做了什么啊？”一听到金泰妍这样直接把自己和月影枫的事情说了出来，即使是郑秀妍，也难免脸上染上一片酡红，看着金泰妍，有点底气不足地说道。

　　“哼哼！都抱在一起了！还主动色诱！你知道你在做什么吗？秀妍！”为了不想惊动其他人，金泰妍非常刻意地压制了自己的声音，但是在郑秀妍那里听来，却就好像平地一声雷那般响亮。

　　“我……我只不过是……”郑秀妍很想解释，但却发现自己无法解释，因为解释的话，势必要把月影枫的身份暴露，那是郑秀妍不想看到的，因为这是她和月影枫的秘密，这个秘密就好像让她在月影枫的心目中刻意变得非常不一样的魔法那般，所以犹豫了一下，郑秀妍沉默了，她无从解释。

　　“不能解释了吧？秀妍你应该知道的！我承认他是一个非常优秀的男人！但是你不要忘记了，在你之前还有谁？孙艺珍前辈、韩佳人前辈？难道你想成为第三个？……”

　　金泰妍还想说什么但却给郑秀妍打断了：“够了！泰妍姐！你这样不仅是在侮辱我，还是在侮辱韩佳人前辈还有孙艺珍前辈她们！”

　　郑秀妍看着金泰妍一脸激动，声音都忍不住了高了几分，不过幸好没有吸引其他人过来而已。

　　“难道不是么？”金泰妍听了郑秀妍的话，秀气的眉毛一挑，看着郑秀妍语气不善地说道。

　　“当然不是！你根本就不清楚整件事，所以你没有资格评论我们！而且我也不会告诉你的！”

　　一口气把自己想要说的话都说完之后，郑秀妍便气呼呼地离开了，留下金泰妍在那里不知道在想着什么。

　　翌日。

　　“大家早上好啊！”把一切问题都想出一个合理办法的月影枫对着各个揉着朦胧睡眼少女们笑着打招呼。

　　“早啊！月哥哥！”每一个少女都是打着哈欠地和月影枫打着招呼，不过也有例外的，比如郑秀妍一脸精神饱满，看着月影枫巧笑嫣然地说道：“早啊！月哥哥！”

　　“早啊！秀妍！早啊！泰妍！”

　　不过除了例外还会有例外的，比如金泰妍面无表情地越过月影枫，径直去到食饭桌那里坐下，低着头不知道在想着什么。

　　“泰妍这是怎么了？”看着金泰妍的反应，月影枫感到不解。

　　“啊！没事！估计是昨晚没有睡好吧！月哥哥！没事的！”当然知道是这是怎么一回事的郑秀妍连忙笑着搪塞道。

　　“哦！原来是这样啊！那千万不要给自己太多压力啊！虽然快要出道了！”月影枫一听，恍然一笑。

　　“我们是不会给自己太多压力的！只不过WG她们都已经比我们快一步了！如果我们再不赶上去的话就要被她们远远地抛离了！”

　　一想到自己的老对手WG她们已经出道了，而她们还在等待出道的消息，郑秀妍就不满地撅起嘴巴。

　　“放心！你们的出道也会很快的了！”月影枫一听，伸出手拍了拍郑秀妍的肩膀安慰道：“快去吃早餐吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　原本月影枫也以为金泰妍的行为正如郑秀妍所说那般是昨晚没有睡好的，但接下来金泰妍持续对自己冷漠的态度，不要说是月影枫，就是连林允儿她们都看得出来，至于郑秀妍的黛眉更是紧紧地皱了起来。

　　“泰妍！需要牛奶么？我帮你加！”月影枫举着牛奶对金泰妍说道。

　　“……”但是却金泰妍却没有回应月影枫。

　　月影枫也不介意，继续叫了一声，但金泰妍依然没有回应月影枫，这一下子气氛开始变得诡异了起来。

　　“泰妍姐！月哥哥问你要不要牛奶呢？”此时老幺徐贤伸出手扯了一下金泰妍的衣袖，小声地提醒道。

　　“我要喝！我自己会加！”金泰妍的声音冷冷地响起，任凭谁都看得出，金泰妍是在针对月影枫了。

　　“呵呵！既然是这样的话！我就放在这里，你要就自己加吧！”月影枫讪讪一笑，把牛奶递给乖巧的徐贤。

　　不仅是在早餐上，就是在抵达S.M公司之后，金泰妍对自己的态度一直都是冷冰冰的，简直就像是之前的郑秀妍和金泰妍换了一个对个那样。

　　看着几女离去的背影，月影枫眉头深深地皱起，不知道在想着什么。

　　脑子里面思考着自己和金泰妍之间到底是哪里出了什么问题的月影枫还没有回到自己的练习室，就被李秀满叫上了办公室。

　　“枫啊！朴农村已经跟我通过电话了！WG那个叫金泫雅小妮子的情况我也听说了！我建议是把她留下！你认为呢？”已经和朴振英通过水的李秀满当然是知道月影枫心里想的是什么，正是因为这样，李秀满才不会傻到和月影枫顶撞。

　　“那当然是最好不过了！”听到李秀满这样说之后，月影枫无疑是松了一口气。

　　“如果是这样的话，我建议在面对可能随之会发生的一系列情况，我认为两间公司合并的计划要及早完成！这样一来可以公开新公司对旗下艺人、练习生的待遇，其次以两间公司合并的实力也可以震慑一下潜伏在黑暗中的敌人！枫你怎么认为呢？”

　　“这非常好！”月影枫点了点头，假如这样做的话，即使金泫雅出了什么问题，也不会太大地影响到WG，尤其在公开新的待遇之后，也可以把一些谣言扼杀在摇篮之中。这样一举数得的事情，月影枫是不会拒绝的。

　　“那另外还有的是，我想在新公司成立的那天，宣布我们公司一系列的计划！比如，你的新专辑发售，少女时代的出道，还有就是《空之轨迹SC》的筹拍等等！你觉得呢？”

　　新公司，新气象，新计划，李秀满这样做当然是无可厚非的，月影枫点了点头，表示自己没有问题。

　　“那你的新专辑准备得怎么样了啊？”一听到月影枫没有问题，李秀满立刻就把问题转了一圈，转移到正题上面。

　　“哦！马上就好了！还有几首歌需要润色一下！这两天就可以完成了！下个星期录音完成之后，就可以拍摄MV了！”

　　“嗯嗯！那MV的女主角是？”

　　“按照我们之前说好的，让少时她们担任啊！”

　　“那就好！”

　　“哦！对了！枫啊！九个丫头她们的新宿舍已经装修好了！这是钥匙！你们想什么时候搬家就什么时候搬家吧！你们看着办！”一切进展的非常顺利让李秀满心情大好，笑着把一串钥匙交到了月影枫的手中。

　　“我知道了！我会选择一个时间让她们搬进去的！”月影枫点了点头，从李秀满的手中接过了新房子的钥匙。

　　“哈哈！那你就去忙吧！我可是非常期待两年专辑合在一起的整合版呢！”

　　“嗯！”

　　……

　　手里握着那串钥匙，走在楼梯上，月影枫心里猛然生出一股惆怅的情绪。相处近一年，一年的感情说舍不得那是假的！需要生活上带来了许多不方便，不过月影枫已经习惯了九女的存在，现在一想到九女要离开了，一股不舍之情萦绕在心里。

　　很快，月影枫就来到了九女的练习室，看到九女正在练习室里面努力练习的样子，月影枫伫立在门口，嘴角含着一丝笑容静静地看着。

　　不知道为何，在这个时候，看着九女在努力挥洒自己的汗水，为了自己的梦想而努力地追求着，这样的九女才是最美的一面，即使了明显和自己不对劲的金泰妍都变得非常美。

　　“啊！是月哥哥！”眼尖的崔秀英很快就发现了在门口的月影枫，连忙大叫了起来。

　　崔秀英这一叫就好像是起了化学反应那般，其他人也纷纷停下了动作，郑秀妍更是一脸高兴准备走向月影枫。

　　明显感到节奏被打乱了，而且看到站在门口的还是月影枫，金泰妍不知道为何，心中一团火直接升起，对着崔秀英张嘴就要说，但是却被早就感觉有点不对月影枫发现了。

　　“哈哈！是啊！”月影枫的声音异常大声，立刻便把金泰妍的声音盖过了，“而且我是来找泰妍说点事情的！”

　　月影枫一个箭步走了上来，对着金泰妍一脸讨好地说道：“怎么样啊？泰妍！不知道有没有空跟我出去一下呢？”

　　“有什么事情不能在这里说的么？”金泰妍看着月影枫，语气生硬地问。

　　“嘿嘿！是有点不方便在这里说呢！”月影枫嬉皮笑脸地看着金泰妍，让凭金泰妍怎么对自己冷淡也都没关系。

　　“那好吧！”面对这样打不还手，骂不还口的月影枫，金泰妍实在是没办法了，只能点了点头，心有不甘地跟着月影枫走出了练习室。

　　月影枫和金泰妍才一离开，练习室顿时就纷纷扬扬地议论开了。

　　“你们说，月哥哥来找泰妍姐究竟是怎么一回事？”徐贤一脸担忧地问。

　　“不用说肯定就是泰妍姐的态度刺激了月哥哥！所以月哥哥捉她去打PP了！”腹黑的林允儿顿时异想天开地说道。

　　“去！不要乱猜！我想应该是其他事情，月哥哥是什么人我们还不清楚么？”权侑利伸出手拍了一下林允儿，一脸不相信。

　　“咦？秀妍姐哪里去了啊？”此时金孝渊猛然叫了起来，几女四下一看，发现郑秀妍真的也不见了。

　　“什么事情啊？叫我出来干嘛？我还要练习呢！”和月影枫走到人流相对比较少的走廊之后，看着已经停下的月影枫，金泰妍问。

　　“泰妍，我们之间是不是有什么误会啊？才一天晚上就变成这个样子！”月影枫转过身子一脸诚恳地看着金泰妍问。

　　月影枫不问还好，一问，金泰妍所有的情绪都爆发了：“我们之间有误会？你会不会想太多了！我们之间什么都没有！”

　　“那你怎么……”金泰妍的反应有点出乎月影枫意料，看着有点激动的金泰妍，月影枫问。

　　“既然你把话都这样说开了我也不妨和你坦白！我说你要是像脚踏两条船或者是左拥右抱的，可以！但是我请你不要来骚扰我们家的秀妍行不行！月影枫，算我求你了！你放过我们的秀妍好不好？你都已经有了韩佳人前辈和孙艺珍前辈，难道这不满足吗？”

　　听了金泰妍的话，月影枫陷入了沉默，良久才抬起头看着金泰妍，咧嘴一笑：“我还以为是什么呢？原来是这个啊！泰妍其实你误会了……”

　　“我没有误会！我都亲眼看到了！你们昨晚都抱在一起了！月影枫！你真的是很了不起啊！秀妍之前明明恨得你牙痒痒的，但现在结果……我发现秀妍之前有一句话说对了，那就是神龙少年比你好一千倍、好一万倍！”

　　金泰妍对着月影枫猛然大吼了起来。让月影枫怔怔地愣住了。

　　“我说！你真的是误会了！我和秀妍之间真的是什么都没有！其次昨晚的事情我可以向你解释一下，我就在为某件事情烦心，是秀妍开解了我，我一时高兴不小心拥抱了她一下！我没有想到你会这样误会！你就算是不了解，难道你还不了解秀妍？你们认识了四年多了！而且我说过我2010退出娱乐圈是认真的！最重要的一个原因就是我要结婚了！我要给默默为我付出的女人一个交代！最后，这是新宿舍的钥匙！新宿舍已经好了！你们随时可以搬进去！我来找你就是和你商量一下，是不是这两天打包一下，我就送你们进去？！以后，估计如果没有什么事情的话，我是不会来打扰你们的了！因为你们就要出道了！我再去找你们就不合适了！这就是我要找你出来的主要目的！”

　　月影枫看着金泰妍，虽然心里充满了无奈，但却选择不责怪。

　　看着月影枫一脸诚恳的样子，金泰妍静静地看着，没有说话，就这样，两个人，你看我，我看你地站着，良久，金泰妍转身离开。

　　“泰妍！”月影枫叫住了金泰妍，迟疑了一会儿才慢慢地说道：“你告诉秀妍！她是一个好女孩！但我们之间实在太悬殊了！我配不上她！”

　　昨晚郑秀妍都那样了，月影枫焉能不知道郑秀妍的心意，不过月影枫之所以答应郑秀妍，那是出于一种作为哥哥的心态去接受的。

　　金泰妍的身子颤抖了一下，“希望你记得你今天说过的话！”然后继续步伐坚定地走开。

　　月影枫靠在墙壁，慢慢呼出一口气，说出这样的话，是男人都会感觉不好受的，因为男人是一种长情的生物……

　　而墙壁的对面，一个女孩子慢慢地蹲了下来，双手抱膝把自己的脑袋深深地埋进去……


第四百八十七章 即将分道扬镳的路

　　等郑秀妍回到练习室的时候，月影枫和金泰妍已经早一步回到了。月影枫在和林允儿等人说话，而金泰妍就静静地坐在一边，在身边陪着她的是Tiffany。

　　“秀妍姐你哪里去了啊？”由于是背对着门口，所以月影枫并没有发现郑秀妍已经回来，但是和月影枫面对面谈话的林允儿却注意到了。

　　“哦！没事！我去了一趟洗手间！”郑秀妍脸上挤出一丝笑容，那丝笑容是对已经转过身看着自己的月影枫露出来的。

　　“那没什么问题吧？”看到郑秀妍的脸色不是很好，月影枫关心地问。

　　“没事！”郑秀妍摇了摇头，表示自己没事。

　　“有事的话，记得不要硬撑着！”月影枫温柔的声音和包含的关心，让郑秀妍有种想哭的冲动，郑秀妍低着头没有说话，而脑袋却上下点了一下，她怕自己一说话，泪腺就会忍不住掉眼泪。

　　“好了！既然人齐了的话！我就先和你们说一下今天来找你们的主要目的吧！首先的是，我的新专辑就要完成了！因为这次是二合一的一张专辑，所以歌曲比较多，需要拍摄的MV也比较多！按照之前的约定，你们都要在里面担任角色！和你们说，这不是询问你们的意见，而是公司下达的命令，告诉你们这是你们必须要义务参加的！所以你们是不可以上诉的！”

　　月影枫这一番话逗得几女都乐了，毕竟这么好的一个机会，谁会错过啊，大家都以为月影枫是在开玩笑，起码有七个女孩子是这样认为。

　　但实际月影枫是不想让金泰妍拒绝而已，因为金泰妍对自己不对劲是自己和她之间的事情，没必要让两个人之间的事情而影响到她的未来。

　　月影枫猜测果然是对的，因为就在月影枫宣布这一条规定的事情，金泰妍的手猛然一紧，紧紧地盯着月影枫。

　　“MV拍摄的内容将会迟点送到你们的手里！到时喜欢哪首MV可以和我说一下！虽然起不到最终决定性的因素，但也会影响我和制作团队的判断的！所以到时要选择什么样的MV，可以自己先考虑一下，揣摩一下！”

　　月影枫的话无疑是让几女又是一阵兴奋，竟然可以自主选择MV，这对练习生来说可以说可以说是一个比较的福音了。尤其是如果可以拍摄到自己感兴趣的MV，兴趣都会大很多的说。

　　“这是我要和你们说的第一件事情！接下来是第二件！”月影枫拍了拍手，示意几女都看过来后，微微一笑，伸出两根手指头说道。

　　一听到月影枫还有第二件事情要宣布，几女迫切的表情都写在了脸上，因为第一件事都带来了这样的福音，那第二件事情，肯定也不会差到哪里去。

　　“第二件事！就是你们的新宿舍已经准备好了！我是建议你们回去收拾一下，下周我们就搬进去！呵呵！是不是期待了很久呢？”月影枫嘴角露出一丝笑意地看着九女。

　　但是想象中的欢呼声没有再一次响起，而是听到月影枫这样说后，大家都明显都兴致缺缺，甚至脸上之前写满的兴奋，现在也已经俨然消退。

　　郑秀妍就不用说，脸上写满了失落，而金泰妍听到月影枫这样说后，握着手机的明显一紧。

　　“真的这么快搬走了么？”良久，徐贤才一脸不舍地看着月影枫问。

　　“是的！真的是不能拖了！接下来你们要拍MV，要拍宣传片！每一件事都很忙！所以我和理事商量过后，决定趁着现在你们还有那么点空闲的时间，就让你们搬家！大小姐们，这已经火烧眉毛的事情了！不能再拖下去了！”

　　月影枫的话，让九女都一阵沉默，因为她们都知道，月影枫说的话是真的。即使大家都理智地知道这天肯定会来，也很努力地为这天到来而努力，但是这天真正来到的时候却发现，原来自己之前做的那些准备和适应都是那样地微不足道的。

　　“好了！不要这样没精打采的！今晚我会好好地煮一顿，好好地犒劳一下你们！你们先练习吧！我不打扰你们了！”

　　说着，月影枫就要离开，但林允儿一个箭步冲上来和月影枫拥抱了一下，紧紧地，久久不松开。

　　“呵呵！又没有到分别的时候，现在拥抱的话，到时你们搬走的话我还会抱的哦！”月影枫一手搂着林允儿，另外一只手伸出来揉了揉林允儿的小脑袋。

　　“讨厌！”林允儿伸手打了月影枫一下，但分开的时候脸上已经露出一微笑。

　　“你们呢？需要抱抱么？特别拥抱系列哦！”月影枫松开林允儿后，然后笑看着权侑利等人。

　　结果和想象中般一样，几女都上来和月影枫拥抱了一下，郑秀妍更是和月影枫拥抱很久。

　　“还差泰妍姐呢！”在月影枫放开郑秀妍准备离开的时候，徐贤才突然叫一声。徐贤原本是出自好意，但是此刻在月影枫听来却好像是恶魔召唤那般。

　　看到泰妍低着头不看自己，月影枫微微一笑，大大方方地走了上去。

　　感受到月影枫越来越靠近自己，甚至鼻间已经嗅到了月影枫那股花香，金泰妍的心没来由地小鹿乱撞。

　　“以后要好好地努力啊！”月影枫的声音在耳边响起，紧接着金泰妍眼里余光就看到月影枫的手抬了起来，忍不住，把眼睛闭上。

　　……

　　在月影枫走后，几女都无精打采地拉耸在那里，一个个都一副心不在焉的样子，而金泰妍也不理会直接走到待在角落的郑秀妍身边：“你都听到了？”，金泰妍在郑秀妍的旁边坐下小声地说道，末了还补充一句话：“我和他之间的谈话。”

　　郑秀妍不说话，只是紧紧地抿着嘴，一脸倔强地看着金泰妍。

　　“我不知道你是怎么想的！但我真的是希望你清楚地知道你和他之间是多么地不可能！而且我提醒你一下，他要结婚了！”

　　说完金泰妍不去理会郑秀妍的表情站起身就要走开的时候，但却被郑秀妍叫住了：“泰妍姐！你所做的都是出于我好，我知道！但是这样去伤害一个你爱的人，你认为值得么？”

　　郑秀妍的话让金泰妍的身体猛然一颤，金泰妍猛然转过身子对着郑秀妍低声地呵斥道：“我才没有喜欢他！”话都没有说完，金泰妍就离开了。

　　看着金泰妍，郑秀妍眼里闪过一丝悲哀，泰妍姐！你不可能骗得过我的，因为你的眼神就和当时的我是一样的。

　　而金泰妍听到郑秀妍这样一说，心里也是猛然出现一丝失落感，因为刚刚那个拥抱，其实月影枫并没有抱住自己，而是做了一个形式而已……

　　九女要离开的事情也让月影枫在家“散播”传了开来，虽然大家都非常不舍，但大家都知道这是必然会发生的事情，所以除了祝福还是祝福。而月影枫也是非常卖力地张罗一桌好菜，即将离别的惆怅气氛被冲淡了不少。

　　可能是要即将离别的原因，月影枫和九女刻意不见面，把自己关在房间里面创作，而九女也是怀有同样的心情，没有去打扰月影枫，也没有去渲染离别。

　　渐渐入夜，夜风起，夜深人静之际，大家都已经酣然入梦。而就在这时，躺在自己床上的郑秀妍猛然把眼睛睁开，感受一下身边两个姐妹均匀的呼吸声之后，才蹑手蹑脚地翻开被子站起来，看了一眼都在闭目睡觉的Tiffany和金泰妍，然后小心翼翼地把门拉开再把门带上。

　　而此时，月影枫也躺在床上翻来覆去难以入眠，没有办法，深夜的寂静把离愁的情绪最大化，就好像一把软刀子那般把月影枫折磨得死去活来，但偏偏还吊着你一口气。

　　而就在月影枫正准备是不是起床做点什么发泄一下精力什么的时候，却突然听到了门猛然被推开了。

　　月影枫立刻就转过身子，背对着门口，但心却忍不住地跳了起来。

　　来人的动作非常轻，丝毫没有要吵醒月影枫的意思，而且也不是第一时间去找月影枫，而是先走到了唯一一张桌子的面前，从上面拿起月影枫创作的歌曲开始慢慢地看了起来。

　　平时非常轻微的纸张翻页的声音在经过深夜的渲染之后，就好像夏天的蝉鸣那般，虽然大声，但却不讨厌。

　　借着月光，看了一眼，月影枫已经创作完成的乐曲，略微地翻了一下之后，郑秀妍把乐谱放了回去，慢慢地靠近月影枫。

　　空气中弥漫的那股少女芳香的体味，嗅着这股味道，月影枫知道来者是谁了？郑秀妍。

　　郑秀妍慢慢地爬上床，动作是那么地轻柔，深怕吵醒熟睡的月影枫。

　　手探出，摩挲着月影枫长发，入手一片顺滑，让即使是女人的郑秀妍都有种妒忌的感觉。

　　月影枫继续沉默不出声，因为感觉这个时候不出声远比出声要好，如果出声的话，一切都变了，如果不出声，这就是一个熟悉的秘密。

　　“过两天就要离开了！但我发现我原来是这样的舍不得！如果你说，我早点知道你就是神龙少年那该多好啊！那我就知道你原来不是我想象那样的人！那我就不会浪费那么多的时间，也不会像现在地不舍了！”

　　看着月影枫侧脸，郑秀妍俯下身子又靠近了几分，呼出的热气月影枫的耳朵都能够感受得到了。

　　“其实我真的不是讨厌你的！因为在知道你是神龙少年之后，我的心竟然完全放松了下来！与其说我喜欢神龙少年！那更不如说我是喜欢你，只可惜我不想承认而已！当初见你对泰妍姐那么好，其实我挺吃醋的！但一看到你为了我，甚至要和肉球接吻的时候，其实我就已经不怪你了！但是你呢！却好像故意那样，接二连三地曝光你自己的恋情！你不气我会死啊？当初我有点不明白你这样的花心大罗卜，孙艺珍和韩佳人前辈为什么都知道但还要喜欢你？直到知道你是神龙少年之后，我才有点明白过来！但却和神龙少年一点关系没有……”

　　郑秀妍就是这样在月影枫的耳边低声地呢喃着，虽然挑这个时候来说就是摆明不想给月影枫知道，但是如果不说的话，郑秀妍会感觉到自己会后悔一辈子的，而月影枫听着郑秀妍坦露的少女之心，心里除了感动之外，更重要就是警醒自己千万不要给郑秀妍看出一丝自己还没有睡着的样子，要不然后果会很严重，最起码都是第三次世界大战的级别了。

　　郑秀妍慢慢地诉说着，月影枫静静地听着，时间在不知不觉中流逝，气氛在夜色的渲染中变得旖旎。

　　“其实我已经知道了自己和你是不可能的了！因为我还那么年轻，而你却那么老了！”说到这里，郑秀妍自己忍不住笑了出来，但生怕吵醒月影枫，所以才一笑就连忙捂住了嘴巴。

　　“而且我也知道自己肯定是比不过韩佳人和孙艺珍前辈她们！最重要的就是，我不想给你添麻烦了！夹在两个这么优秀前辈的中间，你一定很为难吧！要不然，你不会连睡觉都是皱着眉的了！不过说真的，你今天的话，我听了真的是很不舒服！即使出发点是为了我！因为你一定会说，我没关系的！是不是啊？”

　　看着月影枫熟睡的样子，郑秀妍展颜一笑：“不过你还是惹到了我！所以我就很幸灾乐祸地想，到时2010年到了，你还没能选择和哪位前辈结婚，嘻嘻！看你怎么办？”

　　郑秀妍的话让月影枫有种不寒而栗的感觉，更加坚定了月影枫打死也不要醒过来的决定。

　　“还记得我们刚住进来的时候，你和我们做的一个游戏么？你还记得么？我可不会忘记，因为你是第一个吻了我的男生！虽然不是嘴对嘴的那种。那你还记得那个吻吗？蝴蝶吻！”

　　听到郑秀妍这样说，月影枫的思绪也忍不住拉回了那天。

　　“如果爱上一个不能够爱的人，你不能亲吻她的嘴唇，只能吻一下她的眼睛，必须很轻盈很小心，就像一只蝴蝶无声降落，再无声起飞。这种方式叫蝴蝶吻。原来这一切是真的……”郑秀妍还在呢喃着，但是下一刻，月影枫却感觉到自己的眼角猛然湿润了一下，就好像蝴蝶那般，停留了一下，旋即离开。

　　下一刻，月影枫可以感觉郑秀妍慢慢地离开，直接到那股香味消散在空中，宛如那个蝴蝶吻那样，无声地发生，无声地结束……

　　回到自己的房间，Tiffany和金泰妍还在熟睡，郑秀妍重新躺在了床上，回想刚刚的一幕，想到刚刚浏览过的歌词，但是不知道为何，脑子里面就只记住了那一句。

　　如果自己选择的道路行不通，那就迷失在此也无妨……


第四百八十八章 选择MV

　　接下来的事情就和往常一样，该干嘛就干嘛，大家都没有为即将到来的搬家离别的那天感到悲伤。而月影枫和郑秀妍也对那晚发生的事情提起过，尤其是月影枫更是三缄其口，而郑秀妍则就傻乎乎地以为那晚月影枫已经睡着了。

　　笑话，也不想想如果神龙少年就这样的警觉性，估计死了N回都不止。而金泰妍对月影枫的态度依然冷淡淡的，活脱脱之前的郑秀妍。

　　时间一天一天地流逝，这天九个小妮子终于要正式地搬离月影枫的家。这天不仅是月影枫一家，就连对面咖啡店的老板以及隔壁的玫瑰花店老板也来帮忙。虽然只有短短的一年，但是对于这性格各异的九个女孩子，大家都是非常地喜爱。

　　“嗯！有没有落下什么啊？不过要是真的落下什么也不要紧！打电话跟我说一声，我带到公司给你们就是了！”把九女一个个行李箱都装车之后，月影枫小心地提醒几女一句。

　　“没事的！我们都收拾得很整齐！不会落下什么来麻烦哥哥你的！”老幺徐贤以为深怕会真的麻烦到月影枫，一脸认真地说道。

　　“哈哈！还是老幺体贴人啊！你们看！这就是我和理事商量的结果，把你们准备出道的点点滴滴拍成宣传片什么的！到时在你们出道之前再以这种的方式推出！呵呵！是不是很别出心裁呢？”

　　指着那些举着摄像机拍来拍去的Mnet的工作人员，月影枫笑眯眯地看着九女。

　　“嗯！”即使是这样，九女的兴致还不是很高。

　　“哥哥！你就真的不送我们去了啊？”林允儿一脸可怜兮兮地看着月影枫问。

　　一听到林允儿这样说，其余八女都是一脸期待地看着月影枫，就连金泰妍都多看了月影枫两眼。

　　“傻孩子来的！你们拍这样事关重大的宣传片，我觉得坚守不做就不会错的原则！所以是不会帮你们的！再说了，一次搬家而已！我相信你们的！等你们到时搬家豪华别墅的时候，再叫我帮忙才配得起我的身价！现在不过是小套房而已！你们还不够看！”

　　月影枫伸出一根手指摇了摇，故意装出一脸不屑的样子，但是九女还是对月影枫的话感到不在意，因为她们都知道月影枫是开玩笑的。

　　“那好！以后我们搬进大别墅了！哥哥你要来搬家哦！”权侑利对着月影枫伸出小尾指，脸上露出淡淡的八字纹笑道。

　　“OK！到时你不要嫌我笨手笨脚就好！”月影枫微微一笑，也伸出自己的小尾指和权侑利拉了一下。

　　“我们也要！”在权侑利的带头上，林允儿、Sunny这几女也走上了凑热闹，月影枫也是微笑着和几女都拉了一下小尾指。

　　“呵呵！在这里舍不得走啊？小心人家投诉你们阻塞交通哦！”一个爽朗的女声传了过来，大家转身一看，是李孝利。

　　“孝利姐！”九女见状，齐声向李孝利打了一声招呼。

　　“诶！”李孝利笑着对着九女点了点头，然后对着那些拍摄人员询问一下关于拍摄的准备工作。

　　这次能够把Mnet请来为九女拍摄短片，其实李孝利在里面出了不少力，而今天也特意赶过来试看一下，可以说全心全意了。

　　“好了！不要再浪费时间了！你们要努力啊！我期待这短片播出来的时候呢！所以都给我笑开心一点！”

　　趁着还有空挡，月影枫拍了拍手，提醒九女要捉紧时间。

　　“哥哥！”月影枫不说话这话还好，一说这话，林允儿的眼眶顿时就红了，不仅林允儿，就是其余几女的情况也差不多，兴致不高。

　　“怎么了？怎么了？千万不要哭啊！要不然到时你们成为大明星了，我会被你们的Fans欺负得呢！”

　　“我们才不会让他们去伤害你呢！”一听到月影枫这样说，郑秀妍立刻就表明立场。

　　“是是是！知道你们对我好了！哦！还记得我说过的么？我说了，即使那天拥抱了！今天我还要拥抱的哦！所以啊！你们可不能逃哦！”

　　月影枫微微一下，打了一个响指，对着九女敞开了双臂笑道。

　　“讨厌！”林允儿伸手擦了一下自己的眼睛，娇嗔一声，但还是冲入了月影枫的怀里，和月影枫紧紧地拥抱了一下。

　　“要加油啊！”在林允儿的耳边，月影枫低声温柔地说道。

　　“嗯！”林允儿的小脑袋上下地点了几下，然后离开月影枫的怀里。

　　和九女一个接一个拥抱的场面是非常震撼人的，就是在谈论工作的李孝利以及工作人员都吃惊了，更不要说嘴角已经流出一丝晶莹的朴键初和金正雄了。

　　“枫真有福气啊！”看到月影枫和九女一个接一个地拥抱，单身剩斗士的朴键初眼里露出一丝渴望。

　　“去！也不看看你自己都已经是大叔的人了！还盯着人家小萝莉！鄙视你啊！”虽然同样也是非常很渴望，但是比起可以嘴上占一下朴键初的便宜，金正雄还是不会错过的。

　　“我说你们两个能够消停一下么？加起来都一百岁的人了！”刘彦君双手抱胸，一脸鄙夷地说道。

　　“什么？你这个小子竟然敢说这样的话，找死啊？”朴键初的声音顿时拉高了几个分贝。

　　“我看你是找死了！我才四十岁！你的意思就是说键初是六十岁的老头而已？！”这边金正雄不仅拉高衣袖还不忘估计调侃一下朴键初。

　　“切！我是实话实说而已！我可是要成为大哥那样的男人呢！我才不会怕你们！”

　　话虽如此，但是下一刻，刘彦君顿时发出了一声惊天地泣鬼神的嚎叫。

　　而月影枫这边丝毫没有被刘彦君她们影响，松开怀里的郑秀妍之后，看着脸上有点忐忑的金泰妍，月影枫微微一笑走了过去。

　　“要好好努力啊！”月影枫双手抬起环绕着金泰妍的双肩，从后面看去，就好像和金泰妍拥抱那样。

　　“嗯！”出乎月影枫意料的是，金泰妍竟然点头回应了自己，还主动地和自己拥抱了一下。

　　虽然一触即逝，不过却也让月影枫心里愉快了。

　　“怎么样啊？都告别完毕了吧？”看到月影枫和金泰妍松开后，李孝利才笑盈盈地走上来，工作人员随后跟着。

　　“嗯！让你们久等了！实在是不好意思！”月影枫点了点头，后半句说着便对工作人员鞠了一个躬。

　　“别别！我们都是可以理解的！但是我们真的是没有想到少女时代竟然和Moon你住在一起呢！”工作人员摆了摆手，看了一眼眼睛都是红红的少女时代一脸感叹地说道。

　　“正是因为担心这些后辈的！所以我才来盯着他的！好了！如果可以的话那就开始吧！”李孝利故意白了月影枫一眼，然后大手一挥地说道。

　　“好！”大家都点了点头。

　　“那就再见！”

　　“哥哥！你要来看我们啊！”

　　“那是当然的了！”

　　“她们走了呢！”李孝利看着九女的车子离开后，双手抱肩站在月影枫的身边。

　　“是啊！在一起久了就会有感情了！就好像看着自己的妹妹要去很远的地方学习，一年都见不上几面那样！有点失落的感觉。”

　　月影枫点了点头，依然看着那个九女离开的方向一阵嘘唏。

　　“就怕你当人家是妹妹，可人家未必当你是哥哥呢！”李孝利的小嘴微微嘟了起来，白了月影枫一眼。

　　察觉到身边李孝利语气的变化，月影枫嘴角露出一丝无奈的笑容：“你都说到哪里去了啊？”

　　“我不会告诉你，我刚刚那么迫切地让她们走，是因为我吃她们的醋吧！”李孝利同样也转过身子，语气像个委屈的小媳妇那样：“你这几天很忙么？”

　　“嗯！忙到和谁都没有联系！”

　　“真的？”一听到月影枫这样说，李孝利的语气顿时多了几分高兴。

　　“是啊！要不你看看我的手机！”月影枫大大方方地把手机掏了出来，因为这几天和韩佳人她们有点小冷战，所以月影枫才会这样有恃无恐。

　　“谁要看你的手机啊！好了！相信你就是了！不要装出一副肉球的表情！”李孝利脸上甜蜜的表情一闪而过，伸手推了一下月影枫。

　　“今晚我不想做饭！”看着李孝利，月影枫难得撒娇一回。

　　“那就不要做啊！”其实已经听出了月影枫话里的潜在意思了，但李孝利还是故意装不知道。

　　“哦！那去哪里吃啊？”月影枫一脸可怜兮兮地看着李孝利，李孝利顿时接受不了。

　　“好了！怕你了！那我今晚等你就是了！”一向爽朗的李孝利此刻就好像小女人那般，声音细若蚊音。

　　“呵呵！一定到！”月影枫拍着胸脯，大声地保证道。

　　“死相！”看着月影枫像个小孩子那般高兴，李孝利剪水双瞳不由地白了月影枫一眼，但嘴角那丝甜蜜笑意却是无论如何都没有办法遮掩。

　　……

　　虽然九女离开家里的时候，会出现好几天不适应的日子，不过随着事件的逐渐转移这种感觉就慢慢地淡了下来。但是淡不会转变为淡忘，而是变成脑海中淡淡的回忆。

　　又一次来到九女的练习室门口，这是九女搬家之后，月影枫第一次主动来找九女。

　　“啊！是月哥哥啊！”不知道是什么原因，反正月影枫才一出现在门口，林允儿立刻就注意到了，于是林允儿就不管自己几人正在练习，连忙跑了过去为月影枫打开了房门。

　　几女在看到月影枫来了，也已经按捺不住那颗心，只不过大家都看了一眼金泰妍。

　　“过去吧！反正现在也练习不了！”看着林允儿肆意向月影枫撒娇的样子，金泰妍不知道为何心里会突然出现一种很羡慕的感觉。

　　“耶！”一听到金泰妍答应了，几女顿时热情地走向月影枫围了起来。

　　“哥哥！你怎么不来找我们啊？”权侑利不满地嘟起嘴巴看着月影枫。

　　“是啊！人家每天都吃不饱！很想你做的饭！”崔秀英的话让月影枫那是一个亚历山大，成吉思汗。

　　“呵呵！最近工作忙了一点！所以就不来找你们了！”月影枫看了金泰妍的一眼，然后咧嘴一下慢慢解释道。

　　月影枫这一看，金泰妍顿时注意到了，她自然是知道月影枫这一眼的含义，不知道为何，金泰妍的心突然一阵刺痛。

　　“那今天来找我们是为了什么啊？”郑秀妍这时才发话。因为她的性格就注定她做不出像林允儿那样肆无忌惮的动作，不过却丝毫不阻碍她的表达。

　　“哦！是这样啊！要拍MV的歌曲已经网罗出来了！这就是MV拍摄的方案！我这几天就是在忙活这东西！累死了！不过终于在这几天赶了出来！你们都来看看选择一下吧！”

　　月影枫拿出几个文件夹，对着九女微微一笑。

　　“真的？已经好了啊？”一听到月影枫这样说，不仅是围着月影枫的几女，就连金泰妍都忍不住被吸引地走了过来。

　　“嗯！是的！来一人一份！看看喜欢哪个MV都可以跟我说一下，我合理分配！”说着，月影枫就把手中的文件夹慢慢地分发给九女。

　　“哇！好多歌曲啊！”翻开文件夹之后，九女不禁吃惊了起来，上面每一首歌都写有歌词、五线谱以及MV拍摄的简要，一路简略地翻了一下，竟然有十二首歌需要拍MV！假如放在一个歌手正常的专辑里面，这可以说是一张专辑的分量了，甚至还有比一些专辑要来的多。这也可以从侧面反应了月影枫是多么受到李秀满的重视。

　　“《wingsofwords》、《Kong》、《感动》……”几女翻了一下，都有种看花了眼的感觉，感觉每一个MV都想拍，但是又苦于只能够选择一首，所以迟迟做不了决定。

　　“哈哈！回去慢慢看！最好你们商量一下，不要出现了撞车的情况，那我省事多了！”月影枫双手放在脑后，整个人靠在墙壁上，欣赏九女苦思冥想，黛眉紧蹙的样子。

　　“对了！哥哥！你最喜欢哪首歌啊？”鬼灵精的林允儿眼珠子转了几下，把文件夹合上，看着月影枫笑嘻嘻地问。

　　一听到林允儿这样问，其余几女也顾不上手里方案，而是一脸期待地看着月影枫，就连还在看文件的金泰妍耳朵都竖了起来。

　　“这个啊……”听到林允儿这样问，月影枫马上就有点踌躇了起来，“最喜欢哪一首啊？这可怎么说呢？这样吧！每一首歌都会代表我一种心情！如果非要喜欢一首也只是这一首歌附和我现在的心情，这样的话，对其他歌是不公平的！而且真的是非常难以取舍！不过你们放心吧！这里选出来的歌曲肯定是最喜欢的！因为每一首都是在我特定的心情下写的哦！”月影枫对着九女露出自信的笑容。

　　“那我就选择这一首吧！《我不配》！”郑秀妍举起手，一脸自信地说道。

　　“啊？这么就决定了？”月影枫一听，有点愕然地看着郑秀妍。

　　“嗯！”郑秀妍眼里写满了坚定。

　　“什么嘛！人家挺喜欢这首的！但却给秀妍姐你抢先了！”既然有人做出了决定，那就肯定会有人仔细去看一下的，看完之后，林允儿不禁感叹一声。

　　“那你是不是要和我抢啊？”郑秀妍对着林允儿露出一个冷冷的笑容。

　　“啊！我还是选择其他的！”林允儿一见状，连忙把头低下，逗得大家都捂嘴笑了起来。

　　把手中的文件夹合起来，金泰妍暗暗地叹了一口气，其实她也很想拍这个MV的……


第四百八十九章 如果你不是……

　　在确定少时九女在MV里面饰演的角色之后，S.M庞大的资源能力就开始展现了出来。从场地选用，到器材转变；由服饰准备到群众演员的全部聚齐等等一应俱全。流水线的作业、大量练习室的储备（实际就是群众演员）、雄厚的资金，现在再加上JYP的即将加盟，S.M，错！应该是新公司越来越有和顶尖的经纪公司竞争的资本了，例如SidusHQ。

　　新专辑MV的拍摄还算顺利，虽然崔秀英、金孝渊、权侑利她们的演技非常青涩，不过胜在之前在练习生的时候就已经有过训练，加之拍摄的是MV和选择的MV演技难度要求不是很高，所以几人的MV拍摄在NG几次之后，便以很大的进步把MV完成了。当然所谓是进步是指和之前相比，而不是说什么天资聪颖，一下子就可以进步到媲美韩佳人、孙艺珍她们的地步。

　　而九女里面演技最后的林允儿，而且或许是多次担任其他前辈MV里面角色的原因，对于入戏已经出错误的次数也相对少了不少。看来如果将来真的是要走演艺艺人向的话，相信林允儿会是少女时代里面最合适的那一个。不过这也并不是说其余几女就比不上林允儿了，起码其余几女也有着林允儿没有的优势，比如秀妍的艺能感等等。

　　今天要拍摄的就是郑秀妍担任女主角的MV——《我不配》！为了增加几女的曝光率，之前几个群众演员的角色都换上了自告奋勇的Sunny等人。
《我不配》的MV主要就是讲述了艺人之间谈恋爱的困难。月影枫在里面其实就是本色演出，演出一个非常出名得艺人，而名字也是叫做Moon。而女主角则就是一个普通到不能再普通的女孩子，但是白马王子和灰姑娘的故事偏偏就是这样地发生了。

　　一开始，女主角也是下定决心和月影枫在一起，做月影枫背后依靠的。但这样的念头却随着逐渐的交往下去，月影枫的身份成为了他们之间最大的阻碍。

　　比如，月影枫来接女主角下班的时候，要带着口罩，头盔之类的掩饰工具，但即使是这样，依然还是被强大的粉丝们认出来而导致月影枫的“落荒而逃”，两个人约会也是如此，经常出去，一旦被人认出了，成群的粉丝便会围上来，甚至去电影院看电影，即使是在昏暗的环境之下，两个人都无法坐在一起欣赏一部电影，中间隔了好几个位置地遥遥相隔。

　　这样的生活终于再一次这样的事情下爆发了，那就是月影枫获得了一个非常重要的奖项去西餐厅和女主角庆祝，但结果菜才一端上来，就被助手告知，现在餐厅已经被闻风前来的记者们围个水泄不通了，如果再不走的话，那就来不及了。

　　最后月影枫就只能在大家惊讶的目光中，牵着女主角的手从后门离开，虽然后门也有着早已经准备的记者们，但月影枫和女主角在助手的帮助下还是顺利的离开，而正是这一次事件，让女主角内心承受压力达到了极限，最后终于留信离开了月影枫。

　　这就是整个MV的内容了，而现在拍的就是MV一开始，女主角收拾好行李，打给月影枫的最后一次电话。

　　“Cut！秀妍！你要知道！你打的电话，Moon他是没有接的！你要显示出你内心的失落才可以！知道了么？”权顺虞又喊了一次“Cut”之后，一脸耐心地教导郑秀妍。

　　“是啊！你要多想想一些让你很失望的事情！尽量让失落的情绪由内而外地散发出去才可以！”闲着没事的月影枫穿着一件白色的T恤坐在那里笑道。

　　“嗯！我会努力的！”郑秀妍点了点头，七年的练习生生涯已经让她练成了强大而坚韧的毅力。

　　“好休息一下！我们等等接着再拍！”看到郑秀妍的态度非常，权顺虞很大度地大手一挥，全部人都得到了解放。

　　“哥哥啊！刚刚秀妍姐的表情已经非常好了！为什么还不能通过啊？”一看到片场放松之后，几女立刻就围了上来，其中心疼人的老幺徐贤一脸不解地看着月影枫，其余几女听了也是好奇不已。

　　“嗯！怎么说呢？其实我不是专业的，所以我的用词可能不够专业，所以你们就将就地听一下吧！在刚刚那一场戏里面，其实秀妍你定位的角色在打个电话的时候，其实就已经预料到男主角Moon是不会接自己电话的了！所以在知道这个电话打不通或者是Moon没有接之后，你脸上的表情应该不止是悲伤，应该还有一丝早已经知道的表情，现在已经得到了证实地解脱，所以我觉得秀妍你刚刚除了哀伤之外，其他的都没有表达出来。”

　　月影枫才一说完，背后就响起了掌声，只见权顺虞微笑地站在那里，看到月影枫等人转过头看着自己，笑着对月影枫竖起了大拇指：“一语击中啊！”

　　“好歹我也是这个MV的编剧之一啊！这点揣摩的我还是有的！怎么样？我们的导演有什么需要补充的么？”

　　“嗯！其实呢！只要秀妍你不要把你的表情放得那么开就好了，不要做出一副伤心欲绝的表情！因为你现在做的是一个早就已经做好的决定，打一个电话所得之的结果也是早就已经预料好的！所以表情房面Moon刚刚也已经说了，应该还有多一丝解脱和早已经预料到的表情了。这个才是这个表情的着重点！因为我们可以根据女主角上面的表情来猜想，没有她会有这样的一个表情来激起往下看的欲望！”

　　科班出身就是科班出身，权顺虞说得可是比月影枫这个半吊子的清楚许多了。

　　“我知道了！我会努力的！”郑秀妍点了点头，表示自己明白了。

　　“嗯！”权顺虞满意地点了点头，便走开了。

　　“不要给自己太大的压力！”月影枫丢下这句话之后，也跟着走开了。

　　其余几女见状，也是纷纷离开郑秀妍，留给郑秀妍一个人思考的空间。

　　“预料之中的结果？无法的坚持？”嘴里喃喃这几个字，郑秀妍往正在和权顺虞聊得正欢的月影枫看了一眼，突然想起了那晚自己的告白，自己和月影枫不就好像是MV中男女主角那样么？不！起码MV中男女主角在一起过，而自己和月影枫，其实这在自己一动起这个念头就已经预料到了的吧，可笑自己曾经还想过要争一下呢。

　　原来，自己早就注定和他没有缘分了呢？一想到这些，不知道为何，一股苦涩的滋味从心底慢慢蔓延出来，双眼渐渐失去了焦点，看着月影枫怔怔出神，脸上浮现着淡淡的失落。

　　“Moon啊！嘿嘿！秀妍在盯着你呢！”因为是背对着郑秀妍，所以权顺虞率先发现了这样一幕，拍了一下月影枫肩膀调侃道：“我告诉你啊！你可不能对不起我的妹妹啊！”权顺虞看了一下场合，压低声音地说道。

　　“哪有！”月影枫伸手推了权顺虞一下，转身看到郑秀妍看到自己一副放空的样子，心里没由来一颤。

　　“还说没有……”权顺虞还打算说什么时候却给月影枫阻止了：“顺虞哥你看，秀妍这个表情怎么样啊？”

　　“啊？”被月影枫这样一打岔，权顺虞顿时便忘记调戏月影枫，盯着郑秀妍一会儿之后，立即高兴地拍月影枫的肩膀：“神了！Moon！就是要这样的表情！”

　　“是吗？那就是太好了！”感觉身边权顺虞的心神全部被郑秀妍的表情吸引之后，月影枫偷偷地往脑门上面摸了一把汗，心里暗暗地松了一口气。

　　休息了一下子，看到郑秀妍还在放空，月影枫笑着走了过去，拍了一下郑秀妍的肩膀。

　　“啊？”郑秀妍反应过来，看到是月影枫，脸上顿时出现一丝嫣红，但依然倔强地看着月影枫：“什么事情啊？”

　　“你刚刚的表情不错哦！我们就是要你这样的表情！”月影枫对着郑秀妍比划一下大拇指，笑眯眯地说道。

　　“刚刚的表情？”郑秀妍一头雾水地看着月影枫，看样子就知道是完全没有反应过来。

　　“喏！就是这个啊！”月影枫拿出自己的手机防盗郑秀妍的面前，郑秀妍好奇地凑上前一看，心顿时有点加速地跳了起来，月影枫手机上面的那张照片赫赫就是自己。

　　“你看！顺虞哥都认为你做的不错哦！”指着权顺虞，月影枫笑眯眯地说道。

　　往权顺虞的方向一看，果然看到权顺虞对着自己比划了一下大拇指，郑秀妍对着权顺虞露出一个笑容后，然后抬起头看着月影枫，看到月影枫在看着自己之后，脸又禁不住红了几分：“你就需要这样的表情啊？”

　　“是啊！所以刚刚在想什么就在待会再想一遍就好！哦！对了！千万不要给自己任何压力！”月影枫笑着拍了拍郑秀妍的肩膀，便走开了，因为权顺虞已经宣布休息结束了。

　　“原来就是这样的表情啊！如果是你想要的话，我可以做一千个一万个给你！只要是你想要的话……”看着月影枫的背影，郑秀妍心里猛然生起一种苦涩的感觉。

　　接下来的拍摄就简单多了，凭着放空神技，郑秀妍这个表情一下子就过了，拍摄完这个场景之后，月影枫和郑秀妍立刻换衣服，由室内场景转移到室外，这是一个月影枫和郑秀妍出外约会，但却被粉丝们认出，最后不得不分道扬镳离开的情景。

　　在郑秀妍渐入佳境，找准了自己角色定位后，这一切都变得顺利很多。整首MV和就这一首歌的旋律那样，中间没有太过的大喜大悲，大家都可以从中感受到那淡淡的苦涩和无奈，但却没有看到相互过分的指责，而且凭着郑秀妍那张冰山脸，偶尔露容解冻的表情也是诠释到恰到好处。

　　一个个场景戏份都在攻克中，比如Moon骑着摩托车来接女主角下班，但结果女主角好心拿着一杯奶茶给Moon喝，这口罩一拉立刻就被强大的粉丝们发现了，无奈，Moon又只能开车离开，留下在偷笑但是嘴角却露出淡淡无奈的女主角。

　　还有在昏暗的电影院里面，Moon和女主角隔了好几个座位在看电影的场景也是让人感到忍俊不禁，可是在笑过之后，也不禁引起大家的深思，或许自己的身边偶尔也会出现这样很怪异的人吧。

　　一系列的都拍完之后，终于要到最后的一场戏，那就是Moon和女主角在餐厅里面吃饭庆祝，但却被记者前追后堵的戏份。

　　为了方便拍摄，S.M真的是包下了一个西餐厅，而为了突出记者众多那场的场面，几乎可以露脸的练习生都被李秀满他派上场了。李秀满更是亲临现场指导，因为这次MV拍摄他都露了一下脸，所以玩心大起得李秀满便更是亲临现场指导。这同时也是引得很多不明人士在围观。

　　“当当当！”随着崔秀英和金孝渊她们声音响起，唱着晚礼服的郑秀妍出现在大家的面前。

　　“怎么样啊？我们的秀妍是不是很美啊？”对着一众都看呆的月影枫等人，林允儿得意洋洋地说道，因为她们在第一次看到郑秀妍这样穿的时候也是惊呆了，所以才会这样信心十足地说道。

　　“是啊！实在是很美！给人一种不一样的感觉！”同样也是穿着西装晚礼服的月影枫笑着点了点头。

　　“好了！不要说了！赶快拍完，你们就可以赶快回去休息！”权顺虞拍了拍手，一脸认真地说道。

　　“是！”在片场里面最大的就是权顺虞了，所以大家都不敢说什么。

　　其实拍摄也是非常简单的，因为是和自己心爱的人一起约会的，脸上只要适当地露出笑容就对了，而且两个人不要是笑得太僵硬或者是太假的话，一条片就可以很顺利地拍完了。

　　两个人在店里亲密地聊着天，就在此时，Moon的助手突然很大煞风景地走了上来，在Moon的耳边低声说了几句话。

　　Moon顿时便对着女主角露出一个歉意的笑容，然后走到一边不知道和助手商量着什么。而深知Moon的女主角很快就联想到发生了什么事情，在厨师把饭菜端了上来之后，自己就很安静地做在一边等着Moon。

　　很快，Moon就一脸恼怒地走了回来，对着女主角露出一个歉意的笑容，而女主角就不介意地摇了摇头，就在此时，门外猛然响起了强烈的闪光灯，记者已经杀到了门口了，深知时间已经不多的Moon一把便拉起了女主角的手，在工作人员的带领下从后门离开。

　　但是没有想到的是，后门竟然也有记者埋伏在这里，不过幸好有急中生智的助手拿出一把雨伞为Moon和女主角挡住了来自四面八方的闪光灯之后，Moon和女主角才得以顺利离开。

　　坐在离开的车上，女主角一脸失落地偎依在Moon怀里，喃喃自语地说道：“这样的生活还要持续到多久？”

　　而Moon却无言以对。

　　“好！OK！可以收工了！”当镜头停留在月影枫那苦涩的脸上之后，权顺虞叫了一声，大家顿时都松了一口气。

　　“好了！秀妍！我们也走吧！”坐在车上月影枫听见之后，也是暗暗松了一口气，因为郑秀妍整个人都偎依在自己的怀里，让月影枫心里生起一丝旖旎。

　　“等一下好么？月哥哥！”郑秀妍脸上露出一丝痛苦的表情。

　　“怎么了？”月影枫也注意到郑秀妍那是表情，关心地问。

　　“扭到脚了！”指着脚，郑秀妍有点艰难地说道。

　　“我看看！”月影枫连忙蹲下身子，把郑秀妍的小脚捧在手心，仔细地看了一下，果然脚脖子处出现一块异常的红肿。

　　“是不是刚刚扭到的啊？”月影枫缓缓地为郑秀妍按摩。

　　“嗯！”感觉到自己最私密的部位在月影枫手中，郑秀妍脸上的红晕大盛，但却不想就这样挣脱。

　　“那你应该和我说一声的！那就可以停下来！”月影枫语气带着一丝嗔怪，但是手也越发得温柔。

　　“我可以支持的！”看着月影枫，郑秀妍的贝齿紧紧地抿着嘴唇，一脸倔强。

　　“哎！”月影枫也听出了郑秀妍语气里面倔强，摇了摇头，但是手却没有停下。

　　“咦！月哥哥！怎么还没有下车啊？”

　　“对啊！秀妍姐也没有下呢！”

　　“我们过去看看吧！”

　　看到车子已经停了下来，拍摄的工作人员都已经下车了，但是月影枫和郑秀妍还没有下车，少时其余几女便走了上来。

　　“她们来了！快住手啊！”郑秀妍也注意到几女向着车子走了过来，便俯下身子伸手推了一下月影枫的肩膀。

　　“我知道了！”月影枫面本能一侧，想对着郑秀妍说的，但就这一刻，嘴唇却触碰到一片温润……

　　林允儿她们还没有靠近车，郑秀妍就推开车门一拐一拐地走了下来。

　　“秀妍你怎么了啊？”看到郑秀妍这个样子，几女便担心地围了上去。

　　“啊！没事！就是不小心扭到了！快来扶我一下！”郑秀妍伸出手，微微一笑地说道，但是眼睛却不由自主地回看了一眼车里的月影枫。

　　如果，你不是Moon，只是那个只有初音陪伴的月影枫，那该多好啊……


第四百九十章 出道？上场？

　　MV拍摄结束之后，月影枫就和他的制作团队进入了后期的制作，每天都要忙的昏天暗地的。而少时九女也是特别繁忙，因为出道的宣传片已经播出了，名字叫做《少女上学去》。

　　而且属于少时的首张专辑也在紧锣密鼓地安排中，忙到月影枫和少时都没有时间见面，这无疑是让月影枫松了一口气。

　　因为一想到那晚那个错误的吻，以及郑秀妍在自己耳边说的那句话，月影枫心里就有点不敢去面对的感觉。

　　不过不仅是少女时代那里不经常见面，和两个正牌女友也没多少时间在一起，毕竟都是艺人，彼此有属于自己的任务，尤其是韩佳人，看样子是吃了秤砣铁了心要和月影枫冷战到底。平时就很关心月影枫，让月影枫能够感受到自己还是在乎他的，但是如果月影枫反过来想知道自己的情况，韩佳人就故意筑起满满的城防，让月影枫无所适从，让月影枫很想举白旗投降，但是一想到一直以来的坚持，所以月影枫也只能默默地忍了下来，过着上午上班，晚上还是上班的生活，两个人的关系处于相当奇怪的一个阶段。

　　就是这样，时间慢慢地过去，已经在不知不觉中进入了八月份，就在这个月份里面，少女时代终于正式出道了。

　　在少女时代出道的记者招待会上，不但宣布了少女时代的出道以及少女时代名字的含义，日后活动的范围，同时还发布了出道单曲《再次重逢的世界》。同样也是一首出自月影枫手笔的歌曲。

　　“大家好！我们是……”

　　“少女时代！”

　　在金泰妍的带领下，九个丫头出落大方地站在舞台上，在其经纪人的带领下，对着一众媒体记者打了一声招呼。

　　然后大家便纷纷落座，九个人的团队无疑是庞大的，好几张长桌子一字排开之后才能够让九女外加经纪人以及今天S.M的代表金在民，李秀满很神奇地没有参加今天招待会，月影枫都没有。

　　“你好！不知道谁是队长呢？”在S.M的会议上，SBS永远都是第一个发言的。

　　“你好！我叫金泰妍！是少女时代的队长！”金泰妍连忙站起来，大方地对着镜头大方地宣布自己的身份。

　　“你好啊！金泰妍！担任一个如此多人的团队，尤其是人数可以说是韩国女子团队里面史无前例地多达九人的团队里面不知道你是不是会感觉到很大压力呢？”

　　“一开始会觉得有点！但是随着大家慢慢的熟悉，这样的感觉已经没有了！而且在这个团队里面我的年纪是最大的！我感觉照顾这些妹妹们是一件做姐姐本来就应该做的事情！而且我们里面在S.M里面担任练习生最少有三年多，最多已经有七年！所以我相信这么长时间的磨合之后，我们会是最团结的团队之一！”

　　金泰妍最后的话无疑是让台下的记者们一阵惊讶，竟然有担任超过7年时间的练习生，看来这次的女团并不是好像天上智喜那般带有点玩票性质的啊！这是台下记者们脑子里面的共同的想法。

　　天上智喜的实力可以说是肯定的，不过可惜在04、05年出道遇上了男团大势，所以结果是非常不乐观的，即使有月影枫支撑着，不过也只是让这个结果没那么难看而已，成绩比上一辈子好不了多少。而06年JYP推出的女子组合WG获得了巨大的成功之后，很多人都处于犹豫、踌躇、考虑之中的时候，S.M就紧接着推出少女时代，大家都以为S.M是被JYP打乱阵脚，但现在看来，这似乎并不是这样。

　　“请问不知道谁是哪位在S.M做了七年练习生的呢？”在SBS问了几个问题之后，另外一间娱乐杂志就迫不及待地站了起来，这让一只手已经举高的KBS记者怒目相视。

　　“我是！我叫郑秀妍！是少女时代里面的主唱！”郑秀妍连忙站起来介绍了自己。

　　“那你觉得在S.M当了七年的练习生！对于自己来说是一段怎么样的经历呢？要知道，这如果放在其他经纪公司的话，可能早就已经出道了！”这个记者的话让人听出来是在故意找茬的了。

　　“额！这七年对于我来说是一段非常宝贵的经历！这对我以后的人生起到了指引的作用！那就是贵在坚持。我不知道是不是在其他经纪公司当了七年练习生就可以出道！但我觉得这七年对于我来说，不仅仅是做了七年的练习生那么简单，因为我的基本功会更加扎实，我可以更加容易地走向成功！也正是如此，我才能够和队员今天出现在这里！这已经对我是最大的肯定了！”

　　郑秀妍的发言获得了大家一片掌声，但那名记者似乎不打算就这样放过郑秀妍，继续追问道：“那对于比你们早半年出道的WG，你们是怎么看的？或者觉得你们两个组合谁比较厉害？或者相对于早出道半年、已经获得了不少荣誉的WG，你觉得你们组合有哪些优势？”

　　刚刚提问和现在的相比，根本就是不值一提。前一个，郑秀妍如果回答不好，不但会给S.M带来不好的影响，更会挑拨了郑秀妍和S.M的关系，最后甚至会导致少女时代这个组合的和谐安定。而现在这个问题，更是直接把少女时代摆放到了WG的对立面。

　　“嗯！怎么说呢！WG是我们前辈！对于她们，我们是非常尊重的！而且她们获得了这么的奖项也是我们非常羡慕的！不过我们也有属于自己的计划，所以我们认为我们做好我们的本分的事情就可以了！至于对于我们和WG前辈有哪些优势？呵呵！我认为我们组合的人数比较多！这应该也算一个吧！”

　　郑秀妍出奇地化解了那名记者设下的陷阱，见陷害不了少女时代，那个记者只能够恨恨地坐了下来。

　　接下来记者招待会还在继续着。

　　而在记者招待会的现场附近一个秘密房间，已经把一切的情况都已经收进眼里。

　　“我说朴农村啊！这个记者是不是你找来的啊？你可是真不厚道啊！”原来李秀满在这里，只见李秀满端着一个高脚杯，慢慢地摇晃着里面的红酒，指着一脸无奈的朴振英，笑哈哈地说道，丝毫没有一丝动怒的样子。

　　“Moon！你看到了吧？你也不用替你的满叔掩饰了！说说看，他平时是不是就这样埋汰我的？”

　　朴振英并没有理会只顾着在那里调侃自己的李秀满，而是把目光放到了同样也是举着一个高脚杯，因为听到自己的话，而讪讪一笑的月影枫。

　　“我说朴农村啊！你也不要强迫枫！我老实和你说，对！平时我就是这样叫！现在也是，以后也是！怎么着？”李秀满摆出一副死猪不怕烫的表情看着朴振英。

　　“你啊！我不跟你争口舌之利！”面对略带匪气和无赖的李秀满，朴振英有点哭笑不得地摇了摇头，但是不知道为何，心里面竟然有种出奇放松的感觉。这其中有种感觉叫做一笑泯恩仇吧。

　　“枫啊！你不会怪我吧！”李秀满把高脚杯放到了桌子上，看着月影枫脸上有点忐忑，“我让你的专辑迟两个月发布！你不会怪我吧？”

　　“怎么会呢？不过我就是在想，你们是不是把我看得太重要了啊？竟然让我专辑发布和新公司成立同一天举行！”

　　一想到这个，月影枫就略显无奈，这是不是太那个啥了？太拽了？！

　　“不会！这怎么会呢？新公司成立之后，你就是我们的首席艺人！这样的殊荣你担当得起！不过如果不是为了和这个暴君一决胜负，说不定你今天就可以出新专辑了！”

　　李秀满还没有说话，朴振英倒是率先叫了起来，先是一脸诚恳地月影枫说了一番话，然后忍不住白了一眼李秀满。

　　但是李秀满却不以为耻，反而一脸得意洋洋地接受了下来，这让朴振英有点无语。

　　“这倒没什么？不过我就怕十月份才出新专辑！来不及打榜了！”月影枫说出自己心中的担忧。

　　“哈哈！别人不敢说，就凭你的实力以及你专辑！嘿嘿！两个月足够了！”朴振英听到了月影枫哈哈大笑，语气中充满了对月影枫的信心。

　　“朴农村啊！我想我们是时候放出一点风声了！要不然到时突然说出两个公司要合并，别人我不知道，我就怕吓死了公司的员工每人帮我干活了！当然，外界还是要瞒着比较好！嘿嘿”

　　“你的恶趣味还真够恶的！”听了李秀满的话，朴振英摇了摇头，抿了一口红酒之后才笑着加上一句：“不过我有点喜欢这样了！”

　　“哈哈！”李秀满听了忍不住大声笑了起来，而月影枫也是举起杯，抿了一口，嘴角露出一丝会心的笑容。

　　相对都市的热闹繁华，周边小镇无疑是恬静舒适了许多。小小的咖啡店的门口洒满了下午的阳光，温暖而不刺眼。

　　“初音！给你！特意为你泡制的酸酸甜甜！喝了之后要更加努力写作业哦！”朴键初微微一笑，把一杯奶昔放到了初音的面前。

　　“谢谢老板！”初音抬起头，对着朴键初甜甜一笑，又继续低头苦思冥想，甚至还咬着笔头，手指都用上了，看来是在做一道非常难做的数学题。

　　朴键初也注意到了初音的表情，所以并没有立即走开，而是低下头，往初音的作业本上面看了一眼，然后笑眯眯地说道：“啊！原来是这样的题目啊！这可是叔叔我的拿手好戏啊！需要叔叔我教你么？”

　　谁知道，朴键初才刚说完，立刻被初音轻轻地推了一笑，末了，小妮子还有手把自己的作业本捂住，撅着小嘴一脸倔强地看着朴键初说道：“人家要自己解出来！”

　　“好好好！是叔叔的错！哎呦！小嘴都可以挂油瓶了啊！叔叔去给你准备个巧克力蛋糕！你不要再嘟嘴了好不？”

　　听到朴键初的话，初音的小脸顿时一脸欣喜，但是不知道想到了上什么，脸上又浮现一丝顾虑。

　　“哈哈！我不会告诉你爸爸知道的！”朴键初焉能不知道初音在想什么，哈哈大笑地说道。

　　“嗯！”果然一听到朴键初的话，初音顿时露出了甜甜的笑容，重重地点了点头。

　　等到朴键初离开之后，一直坐在靠近角落一张桌子的一位老人才拿着自己的大衣，慢慢向着初音走去。

　　其实用老人来称呼他实在是有点太显老了。因为这位老人目测也不过是五十岁出头，但头发却很罕见地出现了花白，一缕黑一缕白，让人看到觉得非常颓然的感觉。

　　老人来到初音的身边，直接拉开椅子就坐了下来，看着初音久久不语。

　　初音也察觉到了有人坐在自己的身边，所以好奇地抬头一看，看清楚来者之后，嘴角露出一丝笑容，也算是打招呼了。

　　“呵呵！”看到初音主动对自己笑，老人就好像是小孩子那般高兴，笑着情不自禁地伸出手摸了一下初音的小脑袋。

　　老人的举动明显是把初音吓了一跳，但很快初音就放松下来，任由老人摩挲自己的小脑袋。

　　“孩子！你叫什么名字啊？”老人声音带着一丝颤抖和激动地看着初音，可惜初音还小没能够体会到这叫什么感觉，她只知道眼前的老人是自己非常高兴而已。

　　“我叫月初音！”初音有板有眼地回答道。

　　“初音？好名字啊！是你妈妈给你取的吗？”老人微微一笑问。

　　“听爸爸说，是他和妈妈一起给初音取的！”初音一脸自豪地说道。

　　“是吗？哦！对了！你是这道题不会做么？我可以教你么？”老人听了脸上露出若有所思的表情，表情里面甚至带着一丝惆怅，好像陷入了什么回忆之中，过了一会儿才反应过来。

　　“但初音想自己做呢！”听了老人的话，初音贝齿抿着嘴唇，有点小不情愿地说道。

　　“那我们换一个办法！爷爷给你说另外一道题！你听明白了再回来做这一道题！好不好啊？”听了初音的话，老人不但不生气，脸上还有一丝欣喜的表情。

　　“嗯？好的！”初音歪着小脑袋想了一下，才笑着点头答应了老人。

　　于是一老一小便在小小的咖啡厅里面研究起不过是小学三年级的数学题，就连朴键初见了都不忍心打扰。

　　“哦！原来都是一样的！谢谢爷爷！”把数学题解出之后，初音才发现老人见解的题和难倒自己的题目原来是差不多的，才一脸惊喜地看着老人。

　　“哈哈！那是初音你聪明才对！对了！你爸爸都不教你学习的吗？他一定是顾不上你！是不是啊？”老人听了初音的夸奖之后，哈哈大笑，伸出手摸了摸初音的小脑袋，脸上露出了慈爱之色。

　　“才不是呢！爸爸是非常在乎初音的！他坚持每天早上都给初音做早餐做便当，坚持每个晚上都回来和初音一起吃饭！而且爸爸还教给初音很多课本上没有学过的东西！再说了爸爸也有教初音学习的啊！不过……”不知道想起了什么，小妮子就是一个劲地傻笑。

　　“不过什么啊？”被初音的表情吸引住的老人连忙急迫地问。

　　“不过爸爸和初音说过，妈妈说的，其实她的成绩也不是很好！所以叫初音也不用学的太好！妈妈也说过作业可以独自做完就可以了！考试不用给自己太多压力！”

　　“这……这真的是你妈妈说的？”老人一听，脸上布满了震惊，下一刻，眼眶竟然出了眼泪。

　　“嗯！”初音点了点头，但看到老人流下眼泪之后，然后拿出纸巾递给了老人。

　　“谢谢！”老人接过纸巾往自己眼睛擦了一下。

　　“爷爷！你怎么哭了啊？”看到老人慢慢平复下来的样子，初音小心翼翼地问。

　　“没有！爷爷想起了自己的女儿而已！”老人慢慢端详着初音，脸上闪现一丝溺爱之色。

　　“哦！那姨姨她好不好啊？”

　　“她啊？我希望她好！”老人露出缅怀之色，慢慢地说道。

　　初音听得似是而非，但却又不敢继续追问。

　　“好了！爷爷要走了！以后，爷爷还可以来这里看你，教你数学么？”老人看了一眼时间伸手摸了摸初音的小脑袋问。

　　“嗯！那当然是可以了！”初音对着老人咧嘴一笑。

　　老人才站起来离开，走到门口的时候转身回头看了一眼初音，初音笑眯眯地对着老人挥了挥手，老人也挥了挥手之后才慢慢地离开咖啡店。

　　不过一看到对面的花店的时候，老人的手却情不自禁地握成拳……

　　DSP的理事办公室。

　　“理事！实在是不好意思！我不能阻拦这位老先生！”秘书一脸惶恐地对着权真焕说道。

　　看清楚来人之后，权真焕微微一笑，摆手大度地说道：“没事！你先退下吧！”

　　“是！”秘书好奇地看了一眼老人，然后退下。

　　“韩老先生！需要喝点什么吗？”权真焕微微一笑，站起来问。

　　“不用了！我来这里只是想和你说，我要毁掉Moon！我要毁了他！”老人的脸上露出一丝仇恨之色，愤愤地说道。

　　“哈哈！没有问题！哦！我这里还有一个消息，想必是老先生你愿意听到的，那就是S.M和JYP要合并了！”

　　“这关我什么事情啊？”一听权真焕这样说，老人不解地问。

　　“关系可大了！来！您坐下，我慢慢和你分析！”权真焕伸手示意老人坐下。

　　老人点了点头，坐下，趁着权真焕吩咐秘书端茶进来的时候，从怀里拿出一个相框，只见上面赫赫是琉璃的照片……


第四百九十一章 新公司，新开始

　　10月4号！对于许多人来可能是一个平凡到不能再平凡的日子，或者大家还在对于八月份才一出道就取得耀眼成绩的少女时代议论纷纷，或者是把少女时代和另外一个一样同样耀眼存在的WG进行比较，为她们之间谁强谁弱进行争执的时候，却突然发现两个组合成了一家人后，那愕然的表情实在是无法形容。

　　没错！10月4号！正是S.M和JYP两间韩国娱乐圈里面两间旗舰级别音乐娱乐公司合并的日子。新公司的名字为：N.S！意思是Newstart！也就是新开始的意思！没有人会注意到这个公司名字的真正含义，但是对于韩国娱乐圈来说，今天真的是新的一页。

　　之前就已经盛传S.M和JYP要合并的消息了。但是大家都当事笑料或者是本年度最搞笑或者是最滑稽的一个笑话来看待而已。毕竟S.M和JYP那是什么关系，用水火不相容也为不过。尤其是两间公司都相继推出自己的女团后，这样的关系就更加明显了。

　　比如上一年WG出一出道，带着清新活泼之风的《TellMe》顿时响彻了整个韩国的街头。首周网站试听榜第三名，首次SBS人气歌谣打榜便获得第一，MKMF年度最佳新人等等耀眼的光芒都落在了WG的身上。

　　而今年S.M才推出的少女时代同样不差，《再次重逢的世界》给韩国歌谣界带来了耳目一新的感觉，而且韩国女子团队历史最多人的组合也正式由此诞生，九个性格各异的女孩子才一亮相马上就受到了各种年龄阶段人士的热烈追捧！其实在很早之前，各女就已经小有名气了，不过正式出道无疑就是推波助澜，让这九女更加响彻整个韩国而已。

　　所以少女时代在WG如此强势的环境下还能够迅速崛起并占有一席之地，S.M宣告了，即使是女团，即使是比JYP慢，S.M也不会输。

　　试问这两个争个你死我活的两个公司又怎么会合并呢？这个消息不仅是韩国国民不相信，就连两个女团的Fans们都不信。所以每天两个团体的fans每天都发生了对骂的事件，彼此相互Anti已经家常便饭了。合并的消息就好像是一颗小石子丢就河水中，激起一圈涟漪后便很快消失不见了。

　　但是当两家公司的话事人李秀满和朴振英相继宣布这个消息后，大家才如梦初醒，而那些娱乐记者们更是气得锤心口，一个这样的头条就这样错过了，要知道，当初盛传两间公司合并的时候，两间公司可都没有发表声明，这本来就是一个不寻常的信号，但是偏偏谁都没有注意到，毕竟两间公司的关系在哪里，可能彼此谁也不屑发发表声明的事情也是有可能的，但是没有想到这竟然是真的。

　　“我说朴农村啊！真的是没有想到，就这样和你合作了！”在S.M的理事办公室，李秀满俯看下面应邀而来参加合并仪式记者招待会的各个报社的记者和社会名流，李秀满一声慨叹。

　　“是啊！我也没有想到和你合作！人生真的是无常！不过我的人和练习生依然是我做主！这个条件，你应该不会忘记吧？”看着李秀满，朴振英神色也是相当复杂，真的是哈雷彗星撞地球出现了，这样事应该也不会出现的。但是它偏偏就出现了。而一手促成这件事的人，一想到那个庞然大物，朴振英心里不知是什么滋味。

　　正如那人所说那般，没有任何人是可以拒绝他们的。

　　“你就算是相信我，你也应该相信那个人，相信自己的眼睛吧！”听到朴振英再三提醒自己的话，李秀满嘴角露出一丝笑意，难得没有带上一丝恶意来调侃自己这个老对手。

　　“呵呵！是我太多心了！”听到李秀满的调侃，朴振英也难得没有反驳，而是点了点头，自嘲地笑了笑，承认自己的多疑。

　　“放心了！适当的竞争是可以让那些孩子们成长，所以我是绝对赞成的！”李秀满往老板椅一座，双手摊开地说道。

　　“嗯！那我们又是对手了！”看着李秀满，朴振英点了点头，刚刚眼里还有的一丝迷惘已经荡然无存。因为已经没有时间让他迷惘了，新的开始就要在今天开始。

　　“错！应该说我们一直都是对手！无论是以前，还是现在或者是将来！”李秀满摇了摇头，纠正朴振英的话。

　　“哈哈！说得好！李秀满，真的很高兴有你这个对手啊！”朴振英哈哈一笑，点了点头：“没有你，或许就没有我今天的成就啊！”

　　“我也是一样！如果没有你和你JYP给的压力！S.M也不会有今天这样的规模！不过过了今天，就没有S.M了！”李秀满悠然一叹，虽然合并，什么人员都还在，甚至公司的综合实力上了一个台阶不止，但是改了名，终究是一件不好受的事情，尤其是对一个创始人来说。但如果不改名那是不可能的事情。

　　“是啊！JYP也要成为历史了！”朴振英点了点头，李秀满心里不好受，难道他朴振英就好受了？不过这也是没有办法的事情。

　　“不过……”李秀满摇了摇头，话锋一转，举着高脚杯站了起来。

　　“我们有了一个新开开始！”心有灵犀那般，朴振英也举着茶几的高脚杯站起来和李秀满遥遥相对。

　　“为了那个人的梦想！”

　　“也是为了我们的梦想和将来！”

　　“敬新开始，新希望一杯！”

　　“也是敬你这个永远对手！”

　　“干！”

　　“哈哈哈！”

　　在一阵大笑中，李秀满和朴振英把杯中的红酒一饮而尽。两个人以前既是你死我活的竞争对手，也是惺惺相惜的竞争对手。这样的关系会随着新的开始而又了新的改变，但是不变的，则就是永远惺惺相惜的对手。

　　“最可惜的就是这两个月里面少女时代和WG没有真正地分出一个胜负！”放下杯子之后，朴振英惋惜一叹，看着李秀满有点心有不甘地说道。

　　“哈哈！你这个朴农村可真是不老实啊！想凭着WG先出道半年的优势就把我的少女时代打压下去，我告诉你啊！这可没那么容易！”

　　指着朴振英，李秀满一阵调侃，而面对李秀满的调侃，朴振英耸了一下肩膀，没有否认。

　　“好了！我们走吧！虽然已经有了一个缓冲期，但我相信他们心里还是有点不安的！我们去安抚他们一下？”

　　把高脚杯放下，朴振英一脸询问之色地看着李秀满。

　　“你说得不错！我们就下去看看他们，顺便看看他们准备好了没有？今天可是一个大日子啊！可不能出错！”

　　李秀满认同地点了点头，把杯里的红酒一饮而尽和朴振英走出了办公室。

　　……

　　休息室里面，少女时代和WG两个组合在这里，你看着我，我看着你，大眼看小眼，小眼看大眼，彼此都有点不适应。之前如果是说S.M和JYP下令彼此艺人和练习生不能搞针对的时候，还是可以理解的，起码少时和WG是可以理解，因为就要出道了，没必要再在出道的时候搞得双方就好像是杀父仇人那般是吧？

　　但是现在呢，事情竟然神奇到发展两个团队在一个经纪公司下一起共事，不要说给一个月的缓冲期，就是给一年，就怕几女都还没有适应过来。

　　可能是考虑到气氛实在是太过沉闷或者是诡异，金泰妍和闵先艺不约而同地出声想说点什么来调和一下气氛，但却意外地发现彼此的目的是一样的，讪讪一笑，又不约而同地沉默了下来。

　　“我说暴君啊！这样的情况可不行啊！”从门缝看到了房间里面的情况，朴振英对着李秀满说道。

　　“那是！那我们就进去吧！”

　　但两个人却丝毫没有发现彼此的姿势是多么地令人浮想联翩。首先李秀满是半蹲着的，而朴振英是在李秀满的背后站，其次两个人都对着门缝一阵猛盯，如果不是给人一种两个人是特殊关系的可能性，那就是两个人是偷窥狂了。

　　不过幸好的是，中途都没人经过，要不然第二天娱乐新闻的头条估计是《S.M和JYP合并之真相：李秀满和朴振英不得不说的故事？》

　　整理一下衣服之后，朴振英和李秀满交换了一下眼色，便推开门笑着走了进去：“丫头们，怎么样啊？”

　　“理事好！”看到来人之后，两个组合十五位少女连忙对着李秀满和朴振英鞠躬打招呼。

　　“怎么样？相处得还习惯吧？”朴振英一脸和蔼地看着少女时代，微微一笑问：“从今天开始，我们就是一家人了！虽然说还是竞争的关系，但已经是属于良性的竞争关系了！我喜欢你们可以和WG一起共同进步！”

　　而那边李秀满也是如法炮制地对着WG说着几乎一模一样的话，一看就知道他们事前已经做好功课了。

　　因为有了李秀满和朴振英两个“和事佬”加入的原因，气氛无疑是轻松和融洽了许多。尤其是以李秀满和朴振英的交际手腕以及身份，可以说少时和WG加起来都不够看啊。

　　“咦！会议都快开始了？枫怎么还没有出现啊？”看到气氛轻松不少后，李秀满暗暗松了一口气，这时才发现时间已经不多了，但月影枫还没有在场。

　　“哦！月哥哥他在他的练习室准备着呢！”郑秀妍一听，连忙为月影枫解释，不过脸上却闪过一丝黯然。

　　“哦？已经来到公司了啊？那就不用担心了！我们先下去准备一下！他估计就快来了吧！”

　　李秀满一听，点了点头，便不再追问。

　　看到郑秀妍一脸黯然的表情，金泰妍若有所思地点了点头。

　　……

　　“佳人啊！等一下有空吃饭吗？”看着在自己面前为自己打着领带的韩佳人，月影枫有种头痛的感觉。

　　但是韩佳人对月影枫付出的热情却没有给予回应，只是静静不语地为月影枫打着领带。而坐在一边的孙艺珍却“扑哧”一声笑了出来。

　　“艺珍！你帮我劝劝佳人吧！”月影枫别过头，面露难色地看着孙艺珍。

　　“谁才要帮你啊！我是恨不得你们两个人闹得天翻地覆的！这样我就少了一个对手！”孙艺珍对月影枫做了一个鬼脸，说出了一番让月影枫极为头疼的话。

　　“那你就想太多了！虽然我现在是很讨厌他！但是不会代表我会离开他！”韩佳人听了孙艺珍的话，对着孙艺珍甩了一个大白眼，手中的领带猛地一用力，月影枫顿时双眼翻白，舌头直直地伸了出来。

　　“喂！你小心点啊！别把他给勒死了！”孙艺珍一见状，连忙提醒韩佳人。

　　“他哪有那么容易死？被子弹打了一个窟窿都死不了，还把这一条领带！”虽然是说着赌气的说话，但是韩佳人还是立即就松开了手中的领带。

　　“死不了吧？”韩佳人嘴硬心软地伸出手往月影枫的脖子间揉了揉，但立刻就让月影枫伸手捉住了。

　　“放开啊！”韩佳人的脸色顿时大窘，红晕一坨的，手挣扎了几下，但却无法挣脱月影枫的掌控，只能任由月影枫握着，但却一脸不满地看着月影枫。

　　“我只能够说神龙少年并不是月影枫一定要去做的事情，但他是月影枫真实另外的一面。如果一个人有两面性的话，那月影枫就是代表光，而神龙少年代表暗！你现在要求我不去做神龙少年，就无疑是叫我放弃了我自己！佳人，我是不会松开任何捉住的手，这不但包括了你，还包括了神龙少年所捉住的！”

　　“我知道！你说的我都知道！但人家就是为你担心啊！你知道我现在都几乎不敢看新闻了！你知不知道啊？”韩佳人双手握成小粉拳往月影枫的胸口捶着，但却让月影枫一把搂进了怀里。

　　“人家真的是很担心你啊！”韩佳人埋首在月影枫怀里，小声地饮泣着。

　　“我就干这两年就退休了！我向你保证以后都不会出这样的问题！好么？”月影枫拿起纸巾为韩佳人擦拭掉眼角那丝泪水，保证地道。

　　“反正人家是离不开你，又阻止不了你！你说怎么办就怎么办呗！不过你要记住你说的话才好！”韩佳人双手捏着月影枫的脸，撅嘴地说道。

　　“嗯嗯！”月影枫点了点头表示自己已经知道。

　　“好哦！大团圆结局啊！没我什么事情了！”孙艺珍阴阳怪气地说道，站起来就要离开练习室，但却给眼明手快的月影枫一下子捉住拉进了怀里。

　　“别这样啊！”真的是一波刚平一波又起，看着一脸醋意的孙艺珍，月影枫深感头痛。

　　“什么嘛！唱红脸就好话哄了回来！我这个长白脸估计也没什么用了是不是啊？”

　　“哪有！男人不但需要给他警醒的女人，同样也需要支持他的男人啊！”

　　“那你岂不是想两者兼得？”

　　“你现在才知道啊？晚了啊！反正你们两个在我怀里！我不松手就是了！”

　　“无赖！”

　　“混蛋”

　　两声娇喝同时响起，但偏偏都给人一种撒娇的感觉。

　　骂完月影枫之后，两女静静地偎依在月影枫的怀里，因为闭着眼睛看不到对方的存在，竟然可以生出就只有月影枫和自己存在的感觉。

　　“呼！”看到两女都平静了下来，月影枫暗暗地松了一口气。

　　但是这样的温存并没有维持多久，因为很快月影枫的手机响了。

　　“谁啊？”被人打扰，心情当然是有点不爽的了，但月影枫还是尽量克制自己。

　　“枫啊！开会时间就要到了！”李秀满的声音从电话那头传了出来。

　　“我知道了！”月影枫点了点头，把手机挂了，看着已经睁开眼睛齐齐地看着自己的两女柔声说道：“时间到了！我们去开会吧！”

　　“嗯！”两女柔顺地像两只乖巧的猫咪那般。让月影枫生出一种错觉，那就是，如果一辈子都这样就好了……


第四百九十二章 不速之客、真相的曝光

　　月影枫和两女一前一后来到了大待机室，此时，待机室里面已经坐满了今天要出席的艺人。比如S.M的就是少女时代、SJ、月影枫还有身后的韩佳人和孙艺珍。至于JYP那边的人明显就少了许多，就只有Rain和WG。

　　“好了！人齐了！我们准备出场吧！已经把那些记者的胃口都吊了这么久了！再不出去的话，估计他们就要暴动了！”李秀满继续他的恶趣味，一脸笑嘻嘻地说道。

　　“嗯！我们准备一下！”朴振英也站起来，对着自己身后的WG和Rain说道。

　　“是！”这次不仅是Rain和WG回答朴振英，在月影枫的带头下，少时和SJ也给予了朴振英回应。

　　这一现象可是了给了李秀满和朴振英一个不大不小的惊喜，这就意味着两间公司的合并已经有了一个初始的雏形了，虽然现在还不算明显，不过相信今天埋下的种子会慢慢成长为参天大树，变得越来越牢固。

　　“我们走！”待大家都准备好了后，在李秀满的一声令下后，一支几十人的队伍便浩浩荡荡地杀向今天开记者招待会的地方，S.M的会客室。

　　在推开门之后，马上就听到里面传出了纷纷扬扬的议论声音，只不过是听了就觉得今天来的娱乐记者绝对不会少。不过想来也是，S.M和JYP合并，这可以说是韩国娱乐圈一直以来最奇葩的事情，没有之一，想必大家都对里面的内幕是想要非常了解的。而且对于这样爆炸性的新闻，谁错过了就可以说是傻帽了。尤其是可以说全韩国都在对这件事情议论纷纷的时候。

　　正中间的位置当然是李秀满和朴振英坐的，然后月影枫紧靠着李秀满坐下，而Rain则就坐在朴振英的身边，接下来的就是韩佳人和孙艺珍，至于少女时代、SJ还有WG三个组合就委屈他们在背后站一下了。

　　要知道站都是非常勉强的，如果要全部人都坐着，那是多么地震撼了。

　　不过就是现在也是给台下那些记者们的视觉神经非一般的震撼了。

　　“今天首先感谢各位媒体朋友能够抽空来到现场，来一起见证这具有划时代的一天！在这里，我李秀满……”

　　“我朴振英！”

　　“代表新公司感谢各位媒体工作朋友！”

　　朴振英和李秀满的发言获得了一片掌声，同样也是最终肯定了合并的说法。因为某些记者还期待着在这样的时刻还会上演一场乌龙剧，比如李秀满或者是朴振英临时变卦什么的？！现在看来，已经是米已成炊的事情了。

　　这样的话，那未来的韩国娱乐圈的格局就……一想到这里，记者们面面相觑不知道如何想下去。

　　“新公司将会以全新的名字，全新的现象出现。首先新公司将会改名为N.S！也就是NewStart的缩写，意思是新的开始！其次新公司将会以由我和朴振英先生担任决策层，在新的一天、新公司、新的阵容里面我们将会带给大家以往不同的新意……”

　　李秀满长长一篇介绍稿说下来，那是说得月影枫一个郁闷想睡觉，没办法，谁让这份稿子自己也有份准备的。

　　相对于月影枫的犯困，台下的记者们可是被这一连串的消息打蒙了。新公司的名字、新的决策层这都是次要的，而最令这些记者吃惊的是，新公司对旗下艺人以及练习生的待遇，可以说是整个韩国经纪公司里面，待遇最好的了。艺人和公司的待遇分成不仅是五五分成，而是服装等这些杂碎的费用都是由公司来出，而签约的时间更是从以往七八年、十年甚至是十五年缩短到现在现在五年至八年。而练习生就更不用说，不但有补贴，甚至还可以为住宿有困难的练习生提供良好的住宿环境！

　　天啊！这李秀满和朴振英是不是想一夜之间就把新公司推到韩国所有经纪公司的对立面啊？！这是所有记者听到李秀满公布新公司待遇之后的唯一想法。要知道谁不想待在待遇好一点的公司里面啊，现在李秀满和朴振英这样做和公然挖墙脚没有什么区别了，就没差拿着锄头去人家公司门口等着而已。

　　洋洋洒洒地说了半天，李秀满终于意犹未尽地把稿子放下，对着下面还没有从震惊中恢复过来的记者们微微一笑道：“接下来有三十分钟自由提问的时间！希望各位媒体朋友可以好好把握！”

　　李秀满的声音才一落，台下顿时竖起了无数的手臂，那个整齐的速度就好像是训练有素的军人那般，速度快到令人瞠目结舌。

　　李秀满嘴角勾勒起一道满意的笑容，装模作样地看了半天，最后还是把这个机会给了SBS。

　　“请问一下李秀满先生和朴振英先生！究竟是怎么样的一个原因促使你们有这样合作的一个机会？”

　　本来大家都在心里暗骂李秀满故作姿态、和SBS狼狈为奸的时候，一听到SBS记者问到问题的根本上面之后便顾不上在心里暗骂他们了，纷纷掏出笔，竖起耳朵听着李秀满是如何作出回应。

　　“这个……”李秀满和朴振英两个人相视一笑，齐齐回答道：“是为了韩国娱乐圈的明天！”

　　“为了韩国娱乐圈的明天？请问李秀满先生和朴振英先生你们可以说清楚一点么？”SBS记者有点反应不过来，看着李秀满愕然地问。

　　“嗯！怎么说呢？我们只不过是提供给任何一个怀有明星梦的年轻人一个最公平最光明的平台，希望以此来保护他们心里的这一个梦想！”

　　说到这里，李秀满停顿了一下，看了一眼身后的少女时代、SJ、以及WG吸了一口气才缓缓说道：“或许我们刚刚开始做的可能不够好！但我们相信只要有这些年轻人陪着我们走下去的话，我们做的越来越好，也会越来越完善的！也希望广大媒体朋友可以作为一个监督我们的存在！拜托了！”

　　说完，李秀满和朴振英两个人自发性地对着台下的记者们鞠了一个躬。顿时背后响起了自发性的掌声，有S.M艺人也有JYP艺人的，在一刻，两间公司不再分彼此，因为他们都是属于新公司N.S的！

　　“哈哈！哈哈！不错！不错！这谎话说到慷慨激昂的时候还是有几分动人的！”就在这个时候，一个非常不和谐的声音响了起来，紧接着会议厅的大门被打开，DSP的理事权真焕带着一票人走了进来。

　　看着权真焕，李秀满和朴振英两个人交换了一下眼色，来者不善，善者不来。这是两个人脑子里面唯一一个念头，但苦于现在只能等着对方出手，所以最后由朴振英开口说道：“不知道DSP的理事远道而来所为何事？如果是为了庆祝我们新公司的诞生，那就请坐到一边，等一下我们会有酒水招待！”

　　“哈哈！是啊！为了庆祝你们新公司的成立，特意来送上一份礼物！”权真焕看着台下的一众人，目光最后落在了月影枫的身上，嘴角含笑地说道。

　　“什么礼物？”

　　“为你们公司铲除害群之马！”权顺虞嘴角露出一丝诡异的笑容：“也是为广大被蒙骗的国民还一个清楚真相！”

　　“权理事！我没有听错吧？我们公司有害群之马？那怎么我们不知道啊？”朴振英看着权真焕含笑问。

　　“有还是没有！等一下就知道了！Moon！你认识我身边的老先生是谁吗？”权真焕突然大叫一声月影枫的名字，然后把身子挪移了半步，露出了刚刚一直隐藏在自己背后的老人。

　　一听到权真焕的矛头是指向月影枫，大家都惊讶地把目光放在了月影枫和刚刚那位走出来的老者身上。

　　那些记者见状，更是把手中的长枪短炮对准了月影枫和那位西装革履，非常有气度的老者身上。

　　月影枫并没有立即答话，而是仔细地打量了一下那位老者，从衣装打扮可以看出老者是一位非常有教养的人，就从这点就可以否认那位老者是被权真焕雇佣来的可能性，而且可以从面相看出非常饱和，但是此刻却带上一丝来自灵魂深处的仇恨看着自己。

　　不过眉宇之间却有着一丝熟悉的感觉，难道是……一想到那个可能，月影枫的身子忍不住颤抖了一下。

　　“怎么样啊Moon！你认出我身边这个人是谁啊？”权真焕步步紧逼，没有给月影枫一丝松口气的余地。

　　“我……我不认识他！”终究不敢轻易下决定，月影枫摇了摇头。

　　“呵呵！看来老先生说的一点都不错！你就是彻头彻尾的畜生！”丝毫不顾及这是什么样的场面，权真焕竟然月影枫随意谩骂。

　　“权真焕！你够了！我可以告你诽谤的！”李秀满再也忍不住了，一拍桌子，忍不住大吼了起来。

　　“李秀满！你别急！你先看着！”权真焕摆了摆手，示意李秀满不用着急之后才公布了答案：“我身边的这位老先生就是Moon的岳父！换句话说，就是Moon死去妻子的父亲！”

　　老者的身份一遭公布，就立刻起到了轰动性的效应，大家都一脸惊讶地看着月影枫和那位老者，想看看这翁婿之间到底唱得是哪出。

　　“没错！我就是琉璃的父亲！但是我从来就没有承认过他是我的女婿！”那名老人一步走上前，指着月影枫情绪激动地说道。

　　而月影枫只是看着那名老者沉默不语。

　　没有想到，两个人，琉璃最在乎的两个男人竟然会以这样的方式见面。

　　李秀满很想说什么但却给朴振英拉住了，只见朴振英往月影枫的方向努了一下嘴巴，示意李秀满把事情留给了月影枫自己来处理。

　　“韩老先生！不知道你为什么会不认Moon是你的女婿呢？要知道他可是你女儿的丈夫，你外甥女的爸爸啊！”权真焕的语气充满了推波助澜的意味。

　　“因为他，是害死我女儿的凶手！”看着月影枫，老人一字一句地说道。

　　“什么？”琉璃父亲这句话一说出，可以说是震惊全场，记者们当然是不用说了，用着照相机对着月影枫拍个不停，少时、WG以及韩佳人和孙艺珍都一脸不可自信地看着月影枫，李秀满更是激动地叫了起来：“老先生！千万不要中了别人的圈套啊！”

　　“我没有中别人的圈套！这是事实！这就是证据！”说着琉璃父亲掏出了一本日记，举高就好像是举着什么决定性的证据那般：“这是我女儿的日记！是我女儿那段黑暗日子的日记！上面记载了这个男人是如何让她怀孕，又是如何残忍地抛弃她的这一个事实！虽然这里面写满了她对这个男人的爱，但是同时也写到了惨遭抛弃之后的不安和惶恐！而这一切一切的源头就是他！月影枫！是他让我的女儿怀孕又抛弃了她，最后才会让她……”说到这里，琉璃的父亲发出一丝哽咽，一副说不下去的样子。

　　“怎么可能？如果枫真的是那样的人，那他为什么还要照顾初音？”孙艺珍终于忍不住站起来要为月影枫辩解道。

　　“那是因为他愧疚！但即使他愧疚也改不了这个事实！他根本就不配拥有国民女婿这个称号，因为他蒙骗了所有人！”

　　琉璃的父亲双眼充满仇恨地看着月影枫，那是一个痛失爱女父亲对杀人凶手的仇恨。这点是装不了的。

　　“枫！你说句话啊！”现在看到权真焕他们占尽了上风，李秀满慌了，现在月影枫可以说是新公司的形象之一，如果月影枫倒了，那就真的是牵一发而动全身。所以现在李秀满就只能把希望寄托在月影枫的身上了。

　　这时，月影枫成了全场目光的焦点。只见月影枫深深地吸了一口气，仿佛做了什么重大的决定那般，双眼充满了坚定，看着琉璃的父亲一字一句地说道：“老先生说的没有错！琉璃是我害死的！琉璃日记中那个男人也正是我！正是出于这样的愧疚，所以我才把初音收养回来！”

　　这番话由月影枫口中说出可以说是比什么证据都有说服力了。长枪短炮对准了月影枫，闪光灯闪个不停，在一片“咔嚓”声音中，月影枫就仿佛是置身于枪林弹雨之中，独自一个人面对接下来可想而知的舆论风暴。

　　听到月影枫如此轻易地承认，权真焕嘴角露出一丝稍微惊讶又带着阴谋得逞的笑容，而那琉璃的父亲则一脸神色复杂地看着月影枫，李秀满、朴振英以及少时和WG等人则就是一脸不可自信地看着月影枫，实在是没有想到事情会演变成这样。

　　而月影枫对着台下鞠了一个躬，然后转身离开了会场，只留给大家一个背影，一个孤独的背影……


第四百九十三章 黄昏的美好

　　不管身后是如何的惊涛拍岸，不理接下来将会面对是怎么样的地动山摇，月影枫在说出这句话之后只感觉全身一松，走出了S.M之后，目的也只有一个，那就是去看一下初音，接她放学。

　　不知道为何，发生了这样的事情之后，月影枫第一个想到就是这个可人儿，虽然现在离初音放学差了一大截的时间，但月影枫偏偏感觉到自己非要在此时此刻见到初音，以致心都忍不住乱跳了起来。

　　但是没过多久，月影枫的手机就迫不及待地响了起来，往上面看了一眼，是韩佳人的！月影枫想了一下，把电话挂断了，然后直接把手机关了。

　　“怎么样啊？”孙艺珍一脸焦急地看着韩佳人，声音充满了忧虑。

　　“他关机了！”韩佳人摇了摇头，一脸失望。

　　“他怎么可以这样的啊？”孙艺珍一听，顿时脚一跺，忍不住埋怨起月影枫：“发生这样的事情他打算怎么处理！而且就这样子承认了这算什么意思啊？难道他就真的会以为我们会相信他刚刚那些鬼话么？”

　　“现在重要的是不是我们相信不相信！而是他们相信了！”韩佳人看着会议室紧闭地大门，里面传出了李秀满有点竭斯底里地呼喊声，已经媒体记者群起而攻之的声音，韩佳人和孙艺珍可以想象得到接下来该是如何的狂风暴雨了。

　　“怎么会这样的啊？哥哥的手机打不通了！”林允儿一脸失望地把手机收了起来，摇头叹息地说道。

　　“你们说，月哥哥他的话时真的还是假的啊？”崔秀英不知道想起了什么，有点支支吾吾地问。

　　“那当然是假的了！他怎么会是那样的人，他怎么可能会是那样的人！”其他人还没有说话，郑秀妍就率先对着崔秀英大声呵斥了起来，然后脸上写满了不可自信。

　　“秀妍！你怎么可以这样子对秀英说话！不要忘记了！这是他自己承认的！”崔秀英还没有说什么，金泰妍叫了起来，对着郑秀妍一阵反驳。

　　“但他或许有自己的苦衷呢？”郑秀妍仿佛想起了什么，就好像落水的人捉住最后一根救命稻草那般，双眼充满希望地看着金泰妍以及一众姐妹，希望自己这样的想法可以得到她们的支持，从而坚持她心中坚定。

　　“假如他真的是有什么苦衷就更应该在刚才那样的场合说出来，而不是把一切都承受下来！你知道他这样做，到底会有什么样的后果么？”

　　金泰妍的话就好像一把锋利的小刀那般粉碎了郑秀妍心中那点希冀。

　　“不可能的！不可能的！他没理由是那样的人！”郑秀妍心里是非常不愿意相信金泰妍的话，但无论是月影枫举动还是琉璃父亲拿出来的证据都不容自己去反驳，在两种想法的夹杂下，郑秀妍终于是忍受不住，大喊了一声之后，便冲了出去。

　　“秀妍！秀妍！”几女见状，徐贤和林允儿都连忙冲了上去，剩下几女也想跟上去的时候但却给金泰妍叫住了。

　　“够了！人不用去太多！多给她一点思考的空间！好好地看清楚现在的局面！”

　　说完之后，金泰妍感到自己心里也很不是滋味。明明在知道他是这样烂人之后，我应该会很高兴很庆幸才对的啊！为什么还会有这样的一丝失落留在心间久久不能散去呢？

　　金泰妍迷惘了……

　　Mnet的休息室。

　　“砰”的一声，一个玻璃杯子摔在了地上，摔得四分五裂，里面的水洒得到处都是，但是坐着的人却毫不理会。

　　“天啊！这小子是不是发高烧了啊？竟然说出这样的话来！”当听到月影枫承认自己就是抛弃琉璃，害死琉璃的那个人的时候，金妍美终于忍不住叫了起来。

　　而她身边的李孝利则双手捂着嘴巴，吃惊得说不出话来。

　　“但如果不是他害死琉璃的那琉璃的父亲为什么又……哎呀！烦死了！有谁可以告诉我答案么？”这样动脑子的活对于金妍美来说是一件非常苦恼的事情。

　　“我想真相就只有他一个人才知道了！但他一定不会告诉我们的！假如真的有内情的话！”良久，李孝利才语气幽幽地说道。因为她对月影枫实在是太了解了。

　　在月影枫的关机的这段时间，可谓是韩国娱乐圈都已经震了三震！因为李秀满采取的是现场直播的模式，可以现在许多人已经通过网络或者是直播已经知道了这件事情。大家除了震惊之余，更多的就是愤怒。

　　试想一下，当初月影枫被爆出是中国人的时候，在被大家抗拒的时候，是什么让事情出现了转机？那就是月影枫的妻子琉璃是韩国人，而且月影枫还那么深情地对待自己死去的妻子，大家都被感动了，所以韩国国民才以这样一颗宽容的心来对待月影枫。

　　但是现在竟然被人告知，这一切原来只不过是一个谎言，是一个彻头彻尾的骗局，可以说很多人都愤怒了，这里也不缺乏许多原本属于月影枫粉丝。是的！现在只可以用原本这一个过去式的词语来形容那些愤怒的人们了，曾经的他们是那么地喜欢月影枫，但是在现在，愤怒的他们只是把月影枫彻底地毁灭来以消自己的心头之恨。如果月影枫没有自己亲口承认的话，他们或许还会认为这是别人的挑拨离间之计，但现在月影枫不但自己亲口承认了，而且对方还拿出了实质性的证据，所以愤怒的粉丝们开始以脱离月影枫粉丝群体作为无声的反抗，一下子月影枫粉丝数迅速缩水，而且这仅仅才是第一步而已。还有更加猛烈的风暴向着月影枫和S.M袭来。

　　而初音所在的小学就好像是全韩国最后一片宁静的地方那般给予月影枫非常温暖的感觉，当开车来到小学的时候，月影枫的心彻底平静了下来。

　　“先生！还没有到放学的时间呢！”看到月影枫从车上走下来，守门的阿伯隔着大铁门提醒月影枫道。

　　“哦！我知道！我就这里等着就好！不会麻烦你的！”月影枫对着好心提醒自己的守门阿伯微微一笑说道。

　　“你是……”听了月影枫的话，守门阿伯并不罢休，而是上下地打量了一下月影枫，突然一脸惊喜地叫了起来，“你是初音的爸爸？对吧？”

　　“啊？难道你认识我？”看到守门阿伯看着自己一脸欣喜的样子，月影枫感到有点奇怪。

　　“那还用说？初音可是一个乖孩子啊！在我们小学里面可是这个呢！”守门阿伯对着月影枫比划了一下大拇指：“尤其是知道初音没有妈妈，大家都心疼她！但是呢！这孩子也太懂事了！说自己虽然没有妈妈，但却有一个谁都没有的爸爸！因为她的爸爸可是把妈妈的责任也承担了下来！啧啧啧！这么懂事的孩子哪里去找啊？月先生啊！我是真心地佩服你啊！不仅把初音照顾得这么好，还对死去的太太那么深情！”

　　“你太过奖了！其实我没有那么好！”月影枫不好意思地揉了揉头，有点不敢看那位守门阿伯。

　　“哦！你看我这是什么记性！月先生你快进来吧！”守门阿伯没有理会月影枫的反驳，而是直接把门打开示意月影枫进来。

　　“这合适么？不是很没放学么？”月影枫看着打开的大门并没有立刻走进去。

　　“如果是别人我是肯定不会给他进去的！但是你是初音的爸爸，我就信得过你！知道你做艺人一定是很忙的了！今天既然抽空来接初音放学那这样的时间就一定是很宝贵吧？所以你有着空挡和我啰嗦，还不如赶快进去找初音吧！”

　　守门阿伯对月影枫招了招手，示意月影枫动作快点。

　　“那就谢谢您了！”月影枫也不矫情，对着守门阿伯鞠了一个躬，便走进了学校。

　　而那位老伯还在喋喋不休地赞不停：“这小伙子的涵养就是好！不愧是初音的爸爸！不愧是我们的国民女婿……”

　　听到背后守门老伯的称赞，月影枫的嘴角不禁露出一丝苦笑，也不知道明天之后，自己是否还有今天这样的待遇。

　　驾轻就熟地来到初音课室门口，月影枫悄悄低往窗户的缝隙往里面看了一下，很快就找到坐在中间，正在专心致志听讲的初音。

　　“这妮子！”看到初音一脸认真的样子，月影枫嘴角露出一丝欣慰的笑容。

　　很快，放学的铃声就响起了，在车里惠的宣布下课之后，归家心切的小孩子都纷纷收拾书包冲出了课室。

　　“月先生！”车里惠站在门口和孩子打着招呼，很快就注意到了月影枫，一脸惊喜之后便对着里面还在慢吞吞地收拾书包的初音大叫了一声：“初音！你看看谁来了？”

　　初音往门口一看，立刻便冲了出来，紧紧地抱着月影枫：“爸爸！你怎么来了？”

　　“来接你回家！不喜欢么？”月影枫抱着初音亲了一口，笑问。

　　“喜欢！”因为月影枫难得到来，初音也破天荒地撒起娇来，声音拖得长长的，让车里惠见了也是忍俊不已。

　　“这么大的人了还撒娇！也不怕老师笑！”月影枫伸手刮了一下初音的小琼鼻，微微一笑说道。

　　“老师又不会笑我！是不是啊？”初音一脸讨好地看着车里惠。

　　“那是！老师才不会笑初音的呢！”车里惠笑着点了点头。

　　看到初音因为车里惠的话而一脸傲娇的样子，月影枫也忍不住笑了起来。

　　在初音收拾好东西之后，月影枫牵着初音和车里惠一起走在校园的小道上。

　　“真的是没有想到你今天会有空地来接初音回家啊！今天不是两间公司合并么？”S.M和JYP合并对于娱乐非常发达的韩国来说，也算是比较轰动性的新闻了，一般的国民都会在意的，所以车里惠也不会例外。

　　“是啊！不过呢！已经没我什么事情了！所以我就来接初音了！时间过得可真快啊！初音都已经这么大了！越来越像琉璃了呢！”看着在前面追着蝴蝶疯跑的小妮子，月影枫眼里全是慢慢的怜爱。

　　“我想琉璃一定会非常感激你的！因为你把你们的女儿照顾得这么好！”同样也是看着初音的身影，车里惠一阵感慨。

　　“你都说她是我的女儿了！那我就会好好地保护她！做到一个父亲应该做的责任！”在父亲两个字上面，月影枫咬重了读音，看着初音的背影，眼神里面充满了坚定。

　　“琉璃真幸福呢！”还不知道发生什么事情的车里惠对着月影枫露出一个笑容，然后不知道想起了什么对着月影枫叫了起来：“啊！对了！我听说琉璃在韩国的家又住人了呢！我们是不是抽空过去看一下？”

　　说着车里惠眼里闪着期待地看着月影枫。

　　“这……”月影枫的犹豫让车里惠觉得好奇起来，踌躇了一会儿，月影枫才对车里惠说道：“其实，我已经和琉璃的父亲见过面了！”

　　“是吗？那他一定对你很满意对不对啊？不过你也好狡猾啊！私下见面也不和我说一声！害人家知道这个消息之后就想着告诉你！”说着，车里惠对着月影枫就不满地撅起红唇。

　　“其实也是刚刚才见过面，所以来不及和你说！不过还是谢谢车老师你的一片好意了！”

　　“其实我也不是那样的意思！哦！对了！琉璃的父亲和你说什么了吗？”车里惠小手握成拳，一副非常期待的样子看着月影枫。

　　“嗯！还是下次和你说吧！因为已经到学校门口了！”月影枫微微一笑说道。

　　原来在不知不觉中，两个人已经走到了学校门口，而初音更是对着小卖部的电冰箱流口水。

　　“可恶！不过这次就放过你！记得下次一定要和我说哦！”车里惠看着月影枫气鼓鼓地说道。

　　“我保证！”月影枫伸出手掌保证说道。

　　“那再见！”

　　“再见！初音来和老师说再见！”

　　“再见！老师！”

　　“再见初音！”

　　看着月影枫和初音离去的背影之后，车里惠松了一口气，正准备离开的时候，但却被人叫住了。

　　“里惠出大事了啊！”

　　车里惠转身一看，只看到穿着高跟鞋一路小跑向着自己跑来的慎珍珠，跑到自己面前之后，慎珍珠一手搭在自己的肩膀上，一只手扶着腰，一副上气不接下气的样子。

　　“怎么了啊？是不是把卡都刷爆了？想来找我借钱啊！”车里惠看着气喘吁吁的慎珍珠笑吟吟地问。

　　“今天不是说这个！是说另外一件事！”慎珍珠挥了一下手，示意车里惠别胡闹。

　　“那是什么事情啊？”车里惠一听，倒是来了一点兴致。

　　“哦！是这样的！今天在S.M和JYP……”

　　“什么？竟然是这样！”看着月影枫和初音的方向，车里惠震惊得说不出话来。

　　……

　　“怎么了？刚刚不是挺活泼的么？现在怎么就不说话了啊！”抱着初音，发觉小妮子只不过是趴在自己的肩膀上，一副没精打采的样子，月影枫便好奇地问。

　　初音没有说话，只不过搂着月影枫脖子的双手紧了几分，好像生怕月影枫离开那般。

　　“怎么了？是不是不舒服啊？”月影枫伸手抚摸着初音的后背，笑嘻嘻地问。

　　“我……刚刚在小卖部的电视上看到爸爸和外公了！”

　　初音的话虽然非常小声，但是在月影枫听来却就好像是平地一声响雷那般。

　　月影枫抱着初音就这样站着，久久不说话，良久才长长地呼出一口气，嘴角露出一丝笑容，语气轻松地说道：“是吗？是爸爸错了！爸爸忘记和你说这件事……”

　　月影枫还没有说完，就被初音摇头打断了，只见初音抬起头看着月影枫：“其实我很早就见过外公了！只不过那个时候我还不知道他是我的外公！”

　　“是嘛？那外公对初音好么？”月影枫点了点头，看着初音问。

　　“好！经常教初音做数学呢！”不知道想起了什么，初音脸上露出了甜甜的笑容。

　　“是嘛！那可是好事哦！下次我带你去看外公好么？”

　　“嗯！”初音看着月影枫重重地点了点头。

　　在得知初音已经知道整件事，不知道为何，月影枫松了一口气，尤其是看到初音明明已经清楚知道了发生了什么事情，还故意装出一副不在乎的样子，月影枫那是感到又心疼又温暖。但是偏偏无法做出回应，因为如果一旦做出回应的话，无疑是把小妮子这番心意全都浪费了。

　　一想到这里，月影枫抱着初音的手又紧了几分。

　　两父女就好像是心意相通那般，初音看着月影枫，嘴角露出了一丝笑容：“虽然外公对我很好！但是我还是觉得爸爸对我最好了！初音最爱爸爸了！”

　　“是嘛？那是当然的！”月影枫嘴角露出一丝自信的笑容。

　　两父女就这样你看着我，我看着你，突然哈哈大笑了起来。

　　黄昏，把月影枫和初音的身影拉得很长很长……


第四百九十四章 各方说客

　　当月影枫抱着初音回到家的时候，却看到刘彦君一个人正在花店门口转来转去，像个热锅上的蚂蚁那般。

　　“彦君你干嘛啊？”看到刘彦君这个样子，月影枫和初音相视一笑，最后由初音对着刘彦君大叫了起来。

　　“啊！大哥你回来了？”听到初音的声音，刘彦君马上就意识到月影枫已经回来了，抬起头一看，看到月影枫之后便一展愁容地跑了过来，但是看到月影枫怀里的初音，欲言又止。

　　“先回去写作业吧！”看到刘彦君这个样子，月影枫了然于胸，把初音放下来叮嘱道。

　　“嗯！”初音点了点头，往刘彦君小腿上踢了一脚，发泄了一下对刘彦君的怨气。

　　“哎呀！好痛啊！”初音本来就是本能地扬起一脚，不过刘彦君却大惊小怪地抱起自己的脚叫了起来，逗得初音发出银铃般得笑声。

　　“呵呵！”看着初音欢快的身影，月影枫看向了刘彦君，状态非常轻松地说道：“怎样啊？有什么事情么？”

　　看到月影枫一脸轻松的样子，刘彦君顿时呆了，反应过来并不是立刻回话，而是上下左右地打量月影枫一番。

　　“怎么了？不是有事和我说么？”月影枫伸手拍了一下刘彦君没好气地说道。

　　“哦！人家就是想看看你有没有事嘛？”刘彦君看着月影枫，脸上浮现深深的担忧。

　　“我没事！你放心吧！不过千万不要再初音面前提起这件事！虽然她已经知道了！”

　　月影枫的话无疑是让刘彦君大吃一惊，“什么？初音已经知道了？”刘彦君先是大叫一声，在看到月影枫杀人的目光后，连忙把声音压低了下来。

　　“嗯！刚刚不小心在小卖部的电视机看到了！”月影枫声音带着一丝惆怅，发生这样的事情是本能地想瞒着初音，但却又知道这样的事情是瞒不了多久的！因为当时是现场直播，想瞒是瞒不住的。所以在初音知道后，月影枫的心可是既轻松又忐忑。

　　听了月影枫的确定之后，刘彦君已经愣住了，这究竟是怎么一对的父女啊？父亲平时是那么地爱自己的女儿，但竟然承认自己就是害死母亲的凶手，女儿明明知道了，竟然还对父亲有说有笑。

　　想着这些，刘彦君心里除了想不透之外，但却感受一点自己一切欠缺而又非常渴望的东西。

　　“还有事么？”打断刘彦君的沉思，月影枫问。

　　“啊！就是大哥！无论事情会变得怎么样都好！我都永远地站在你这边的！”刘彦君对着月影枫拍着胸脯保证道。

　　“呵呵！假如我真的是我说的那样，是害死琉璃的凶手！你还会支持我么？”月影枫嘴角露出一丝笑意看着刘彦君。

　　“我……”刘彦君迟疑了一下，然后语气充满坚定地说道：“对！不管如何你都是我心中永远的大哥！”

　　“谢谢！希望我真的不会让你失望！”月影枫伸手拍了拍刘彦君的肩膀，丢下这句话就离开了。因为他看到了孙艺珍和韩佳人两女了。

　　“如果你们来是想问我为什么要这样做的话，我想你们就不必问了！我现在就替你们回答！”月影枫阻止了想要说话的两女，想要说话的两女，先发制人地说道。

　　听到月影枫这样说，孙艺珍和韩佳人相视一眼，把到了嘴边的话又吞了回去，想看看月影枫是如何给她们一个解释的。

　　“如果你们想问的是琉璃父亲说的是不是都是真的！我现在可以和你们说，这是真的！你们先不要说，听我说完！”看到两女又要发言的样子，月影枫连忙阻止了两女。

　　“我就是害死琉璃的凶手！作为愧疚的补偿，所以我才会领养回初音！我这样说够明白了么？如果够明白的话，我希望我可以一个人冷静一下！”

　　月影枫叹了一口气，看着一脸伤心欲绝的两女，突然觉得自己好自私，但是如果再让月影枫选择一次的话，月影枫还是会这样做的，因为有时候会为了保护更重要的人而去伤害其他人。

　　深深地看了一眼两女，月影枫转身就要离开，但却被孙艺珍叫住了。

　　“我一直以来都以为自己很理解你！即使你出了那样的意外，我都毅然克制住自己心中的担心来支持你！但是这次我真的是想不到你为什么会这样做！难道你一直以来都欺骗我们？还是这次又故意地撒了一个谎来欺骗我们？难道就这点你不能解释给我们知道吗？难道你还是有什么迫不得已的苦衷？就不可以说出来让我们为你分担一下，让你不用一个人抗着！好么？”

　　孙艺珍慢慢接近月影枫，伸出手抚摸了一下月影枫的脸，语气充满了哀求。

　　月影枫承认，在看孙艺珍脸上的悲伤和哀求，心墙差点就为之而崩溃，但是脑子里面一闪而过初音和琉璃两张脸之后，月影枫顿时清醒过来了。

　　“对不起！”月影枫的脸一侧，避开了孙艺珍的手之后，直接转身离开，从离开到走进里屋自始至终都没有再看孙艺珍和韩佳人一眼。

　　但是谁都没有注意月影枫的手却紧紧地握成拳，指甲都深深嵌进肉里面去了。

　　“怎么办？你相信他的话么？”韩佳人走到孙艺珍的身边，整个人显得有点六神无主。

　　孙艺珍摇了摇头，“我刚刚从他的眼里看到了深深的哀伤！虽然不知道他为什么要这样做，但我会相信他！不要忘了！如果他真的是这样的一个人，他又怎么可能会是神龙少年啊？”

　　看着月影枫离去的方向，孙艺珍双眼充满了希冀。

　　听了孙艺珍的话，韩佳人明显冷静了下来，但一想起随之而来的舆论风暴，一双美眸又再一次浮上不安：“那我们总没理由什么都不做吧？”

　　“我们现在能够做的就是无条件地信任他，支持他！既然他选择了一条这样孤独的路！我们就更应该地陪在他的身边。”

　　“嗯！”

　　枫！无论你的选择是如何，请让我们陪你一起走下去吧。

　　……

　　“你小子快给我出来！”吃过晚饭后，月影枫就被朴键初和金正雄拉了出来。

　　“怎么了？什么事情不能等我把碗洗了再说吗？”可能是太过仓促的原因，月影枫手里还拿着一块洗碗布和一个碗，看着朴键初和金正雄有点小抱怨地说道。

　　“你小子还有心情洗碗！这都什么时候了？”听到月影枫的抱怨，朴键初差点没把眼珠子瞪出来，看他的样子大有下一刻冲上来把月影枫掐死了。

　　金正雄同样也是一脸担忧地看着月影枫：“你小子怎么就那么傻地承认了呢！虽然他是琉璃的父亲，你要给他面子，但不能他说什么你都说是啊！想当年……”

　　金正雄还没有抒发完自己的情感就被朴键初打断了，只见朴键初摆了摆手，一脸不齿地说道：“不要想当年！你丫的那些全部都是老黄历的事情了！”

　　“什么老黄历的事情啊！我这是给枫他介绍经验！不要让他做了自己都后悔的事情！”被朴键初这样埋汰，金正雄顿时就不爽了，脖子一粗，气呼呼地看着朴键初。

　　谁知道，朴键初一点都卖金正雄的帐，伸手掏了掏耳朵，仿佛把金正雄刚刚的话都逃出来那般。

　　“你小子是不是找打啊？”朴键初的态度无疑是刺激了金正雄，金正雄挽高袖子，气势汹汹地看着朴键初。

　　“来啊！who怕who！”朴键初摆出了一个李小龙的动作，还拽了一句英文。

　　看到朴键初和金正雄两个人又忘记正题闹上了，月影枫叹了一口气，果然让他们两个待在一起的话，话题的中心永远都是在斗嘴中度过的。

　　“你们两个慢慢打啊！最后谁赢了再来找我聊天吧！我先去洗碗了”月影枫看着怒目对视的两个人，丢下这句话打算回到厨房洗碗的时候，没有想到，自己的这句话竟然让正在“暴怒”中的两个人再一次同一阵线。

　　“回来！”朴键初和金正雄两个人一人一只手捉住了月影枫又把月影枫逮了回来。

　　“我说两位好大哥啊！有事快说啊！我还要洗碗呢”

　　听了月影枫的话，金正雄和朴键初对视了一眼，齐声说道：“那好！我们立刻进入正题！”

　　朴键初和金正雄两个人手里都夹着一根烟，而月影枫手里则就拿着一块洗碗布和一个碗，手里的泡沫早已经蒸发掉了，留下的也只是一手干涸的感觉，三个人一字排开地坐在马路旁，形成了一个奇怪的组合。

　　“你就老实说吧！为什么要承认！这鬼话，你问问我们，你去问问美惠太太！你去问问从一开始接触你到现在的人，有谁会相信啊？”朴键初呼出一口烟，看着月影枫，目光炯炯仿佛要看透月影枫的内心。

　　“是啊！枫！你是不是有什么苦衷啊？说出来我们一起商量？”金正雄伸出手拍了拍月影枫的肩膀，苦口婆心地说道。

　　月影枫沉默了一会儿，再一次开口说话的时候没有当初的轻松和惬意，“不管你们怎么想都好！反正电视上播出的就是我想要说的！是我害死了琉璃，是我害死了初音的妈妈！”

　　“放屁！”月影枫的话还没有说完，就给朴键初粗暴地打断了，只见朴键初气急败坏地把烟头往地上一摔，整个人站起来，居高临下地看着月影枫，“你要是害死琉璃的人，你如果是出于愧疚才领养初音的！那你看着初音的眼神又怎么会充满爱意？”

　　“对啊！看见的才是事实！反正我只相信我这双眼看见的！你丫的说什么我都不相信！”金正雄也在一旁帮腔，两个人终于联手站到了一块。

　　朴键初的话让月影枫一阵沉默，让月影枫似乎在考虑什么。而朴键初和金正雄也没有再说话，而是一脸期待地看着月影枫，希望月影枫可以向他们坦露心扉。

　　良久，月影枫终于说话了，只听见月影枫不紧不慢地说道：“不管你们信也好，不信也罢！事实的真相就是这样！如果没什么事情，我先回去洗碗了！”

　　说着，月影枫也不管朴键初和金正雄他们是否同意就站起身子要离开。

　　“枫！难道这样做，你就没有考虑过有一天你会后悔么？你这样做，你应该知道被伤害得最深的是初音啊！”朴键初站起来，对着月影枫的身影，声音低沉地说道，字字句句发自内心。

　　“我不会后悔的！因为……”月影枫没有说下去，而是径直离开了，因为如果后悔的话，那就无法证明自己是正确的了。正是为了保护初音，我才会选择这样做。

　　“看来事情超乎我们的想象啊！”看着月影枫的背影，朴键初喃喃自语。

　　“而且他似乎在维护什么呢？”金正雄的话同样也是得到朴键初的认同。

　　月影枫想洗碗的想法并没有得到贯彻的实施，因为还没有回到家就被人叫住了。

　　“可以聊聊么？”

　　月影枫顺着方向一看去，只看到李孝利俏生生地站在那里，不过满脸的倦容让她看起来不是很好。

　　“难道你也是来问我为什么要这样做的么？”看着李孝利，月影枫似乎已经猜到了她想问什么，事实上，只要是此刻来找自己的，月影枫都可以猜到他们的目的。

　　“似乎在我之前，已经有许多人来找你了！”看着月影枫，李孝利微微一笑，唇绽香蕊地说道。

　　“嗯！是有很多！”月影枫点了点头，没有否认。

　　“那就证明你是错误的！要不然，就不会有那么多人在质疑你了！”得到月影枫的承认后，李孝利表情一松，笑眯眯的样子，煞是好看。

　　“为什么我说谎的时候，你们都相信！为什么我说真话的时候，你们都不相信！”看着李孝利，月影枫依靠在电灯柱旁，现在已经入夜了，抬头可以看到许多苍蝇在围着灯光打转，有点像飞蛾扑火的样子，看到这样的一幕，让月影枫情不自禁地联系到自己的身上，自己这样算不算飞蛾扑火呢？

　　月影枫嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　看到月影枫这个样子，李孝利转身就离开，却被月影枫叫住了：“就这样走了？”

　　“嗯！我来这里其实是想告诉你，我的心意而已！我相信这个时候你肯定想自己一个人安静一下的，如果爱情可以帮助你的话，那估计这里就会有其他女人了吧！”

　　李孝利的话充满也带着一丝苦涩，一年前，这个男人对自己撒了一个谎，自己相信了，结果两个人却爱的如此艰难，现在这个男人好明显又撒了一个谎，这次自己是应该相信还是讨厌呢？

　　其实李孝利自己心里都有着一丝迷惘。因为事情给自己的感觉就是诡异，太过诡异了，无论是琉璃父亲展示出来的日记，到月影枫的承认，看似是顺理成章，但是实际对月影枫有点了解的人都会觉得这实在是有点不符合逻辑。

　　最重要的是这件事里面到底谁在说谎？琉璃的父亲？即使是通过电视上看到的，李孝利还是可以感受到那来自发自内心的痛惜，那是一个痛失爱女的父亲的痛苦，但是如果月影枫没有做的话，他为什么又要承认？难道他不知道这样做的后果么？难道他就真的不在乎初音么？如果答案是肯定的，那就正如月影枫所说那般，他是出于愧疚才收养初音，如果答案是否定的？那月影枫为什么要这样做来伤害初音？所以现在可以说摆在月影枫面前就只有一条路了，被千夫所指。

　　这相信不仅是李孝利心中的疑惑，也是每一个人静下心而考虑到的一个问题。所以如果心中的疑惑没有得到解答的话，就这样任由感性和理性僵持一下去的话，对月影枫意志不够坚定的人估计最后还是会理性占据上风，从而去怀疑月影枫，因为实在是太难以解释月影枫这样的行为。

　　目送月影枫的背影消失，李孝利久久才叹了一口气往自己家的方向走去……


第四百九十五章 就这样沉迷下去吧

　　“你的电话终于来了！”

　　打开手机，把一切的来电显示和信息都看了一遍，没有多久，月影枫的手机就响了起来。往来电显示上看了一眼，月影枫嘴角露出一丝笑意，按了接听键，微微一笑地说道。

　　“我会试着听一下你的解释！才决定我下一步的做法！”宝儿的声音从电话那头传了出来。S.M和JYP合并这件事，她不可能不知道，但是在合并上发生了这样的事情，她更不可能不知道，知道事情到底是怎么一回事的她才感到奇怪。

　　“其实道理也没有你想得那么复杂！”月影枫握着手机，来到了后院。后院没有开灯，再加上九女也已经搬离开，所以现在的后院非常幽静，月影枫找了一块台阶坐下，抬起头看着头顶上那片星空，夜空很深邃，很容易让人忍不住陷入进去。

　　“其实我这样做，是为了初音！”看了一会儿夜空，月影枫才回过神来，深深地吸了一口气，娓娓说道。

　　“你应该知道这会给初音造成多大的伤害？”宝儿听到月影枫的回答之后，声音带着一丝小激动地回答道。

　　“但总比让她知道我不是她的亲生父亲好吧？总比她知道原来一直照顾她的不过是一个陌生人好吧！总比她发现原来双亲一直不在身边好吧？！”

　　月影枫的话点破了一个浅显易懂的道理，不过是此刻能够明白月影枫内心最深处想法的却只有宝儿一个人。

　　月影枫的声音继续从电话那边传了歘来：“我真的是很舍不得她！我怕说出去之后就不能再做她爸爸了！而且……”月影枫停顿了一下，继而混杂一丝哽咽的声音再一次响起。

　　“而且我答应过琉璃的！我不想对她失约！所以……请不要把你知道的说出来好么？”月影枫的声音里面带上了一丝哀求，无论如何，既然选择了这一条路，无论前面是刀山火海还是万丈深渊，月影枫都已经决定要走下去了。

　　宝儿并没有立刻回答月影枫，而是那片响起了轻微的抽泣的声音，良久，宝儿才一吸一吸，鼻音非常重地说道：“我真的是很羡慕琉璃！从最初的开始一直就羡慕到现在，你是不是把所有的爱都留给了琉璃！所以才会这样对我的啊？”

　　宝儿这话有着抱怨的成分，甚至月影枫听到宝儿这样说，脑子里面就可以想到宝儿现在一定是嘴嘟嘟、可爱的样子，嘴角不由自主地露出一丝笑容。因为宝儿这样做无疑是已经答应了月影枫不说出去，只不过是不甘心就这样承认，所以才会故意这样。因为一听到宝儿这样说，月影枫心里是暖暖的。

　　“我对你有没有爱，难道在交往中你就没有察觉到啊？”月影枫微微一笑，在知道宝儿答应之后，心情好了许多。

　　“讨厌！难道哄哄人家都不可以啊？”宝儿娇嗔了一声，然后才幽幽地说道：“若非感觉到你的真情实意！我又怎么会对你死心塌地！”

　　“谢谢你宝儿！”感受到宝儿一颗心满满地系在自己的身上，月影枫由衷地说道。

　　“哼！你可不要高兴得太早啊！我这样做其实是帮我自己！说不定你身边那些莺莺燕燕就是因为这样而离开你，这样会让我省心许多！”宝儿娇哼一声，依然不肯承认自己是对月影枫低头，这就是传说中的傲娇？

　　“是是是！就怕到时候，连你也不要我了！”

　　“才不会呢！你知道吗？我就是想你的好就只有我一个人知道，就只有我一个人才了解！”这样，我才会可以让你把琉璃那份爱转移到我的身上。宝儿眼里闪着坚定，心里慢慢地想着。

　　“嗯！如果真的是无法挽回的！那到时我想过去日本散散心！”月影枫可以预感到这次事件肯定会让很多人用来大做文章的，因为新公司实在是给太多人威胁了，所以大家都会借着这次机会把新公司打压下去，即使打压不下去，也要让新公司元气大伤。这是毋容置疑的，所以在想通这些之后，月影枫其实心里已经打定主意，暗暗做出决定。

　　“嗯！到时我会放个长假来陪你的！”宝儿一听，声音里面充满了一丝欣喜。

　　和宝儿通完电话之后，月影枫发现天色已经变得很晚，原来在不知不觉中已经和宝儿通了两个小时的电话。

　　“初音！你洗澡了没？”月影枫走回客厅，想叫在看电视的初音去洗澡，但却发现了一位不速之客。

　　“我真的是没有想到你会来！”看着郑秀妍，月影枫有点惊讶，尤其是看到郑秀妍脸上那丝憔悴，月影枫有种不敢面对的感觉。

　　“初音去洗澡了！我有点事情想和你谈谈！”郑秀妍并没有直接回答月影枫，而是有点答非所问。

　　“嗯！出去走走？”月影枫往屋外努了努嘴。

　　“好啊！”郑秀妍欣然同意。

　　刚刚还可以亮着的路灯，此时里面的灯光却一闪一闪地跳动，仿佛也已经到了极限那般。前面的路有点灰暗不清，在一闪一闪灯光的照耀下，显得若隐若现。

　　“难道你是想来问我同一个问题？虽然我已经回答了很多遍！但是我不会介意再说一次的！”

　　和郑秀妍走在这样的一条路上，月影枫看着在灯光下显得忽亮忽暗的脸，微微一笑说道。

　　“在前一刻，我是有这个打算的！既然你都这样说了，我就打消了这个念头！”郑秀妍比起上午，无疑是平静了许多，情绪没有太大的波动。

　　“那是不是让我送你回家呢？”月影枫指着不远处的地铁口，微微一笑问，“要知道！这么晚了，我可不敢让你一个女孩子自己回家啊！”

　　“那倒不用！你看看谁敢靠近我的身边啊！而且你现在应该知道以你的身份应该不是很合适出现在大众的面前吧？”郑秀妍摇了摇螓首，看着月影枫嘴角露出了一丝笑意，从上地铁到终点站，一路上在地铁上面听到最多的就是其他人对月影枫的议论，不过所有人的议论都是如出一辙，都是痛骂月影枫的，没有人一个为月影枫辩解，一个人都没。就连郑秀妍自己都没有！因为她已经都不知道自己该相信直觉还是该相信事实了？所以她才会来找月影枫。

　　“额！”听了郑秀妍的话，月影枫迟疑了一下，继而露出一丝无奈的苦笑：“是啊！实在是太不合适出现在大众的面前了！不过这并不代表着我就可以让你一个人回家啊！我可以让彦君送你！”

　　“那就没意思了呗！”郑秀妍对着月影枫嘟一下嘴巴，嘟嘟囔地说道。

　　“唉哟！那你到底要我怎么办啊？”一听郑秀妍的话，月影枫有点头疼了。

　　郑秀妍听了没有立刻回答，而是直勾勾地看着月影枫，看到月影枫心里发虚才笑嘻嘻地说道：“我想要神龙少年送我回家？怎么样”

　　说完，郑秀妍就一脸挑衅地看着已经目瞪口呆的月影枫。

　　“我发誓！下一次不会再上你的当了！”一身黑衣的月影枫，背部上面趴着的是笑眯眯的郑秀妍，在楼宇之间，上上落落。

　　“有些回忆一次就够了！”郑秀妍把头埋在月影枫的脖子间，脸上流露出了眷恋的表情，可惜月影枫是不会看到的，除非后面也有一只眼吧。

　　“那岂不是没有报仇的机会了？”

　　“嘿嘿！是啊！”虽然看不到月影枫的表情，但是郑秀妍还是可以想象得到，忍不住娇笑了起来。

　　“哎呀！这次真的是亏大了！”

　　月影枫充满懊恼的声音又是让郑秀妍发出阵阵娇笑，在月影枫耳边呵气如兰，弄得月影枫的耳朵有点痒痒。

　　笑过之后，不知道想起了什么，郑秀妍的声音又少了几分活力：“哥哥啊！你打算怎么办啊？”

　　“该怎么办就怎么办呗？反正又不是我一个人说了算！看看情况坏到什么地步吧！”月影枫笑着摇了摇头，在空中“漫步”享受阵阵凉风的滋味，吹掉了不少烦心的事情。

　　原本月影枫也会以为自己会很舍不得，但是真正为了一个重要的人而做出决定的时候原来是那么轻而易举的，就好像几年之前一样。

　　“那……那你舍得么？”郑秀妍迟疑了一下，然后双手紧紧搂着月影枫的脖子。

　　“舍不得又怎么样啊？既然这是自己的选择就一定要走下去！”

　　“这又是你的浪漫？”

　　“或许吧！”

　　听了月影枫的话，郑秀妍没有说话，月影枫也没有主动说话，就只有呼呼的夜风在两个人的耳边咆哮。

　　经过短暂的沉默之后，郑秀妍打破了这僵局：“那你还会做神龙少年么？”

　　“做！怎么不做啊？说过做到2010年的！原本打算到时会退出娱乐圈才一起不做的！现在看来可能只有先提前退休了！哈哈！”

　　月影枫苦中作乐地笑了几声，发现郑秀妍并没有附和自己之后，便把笑声停止了。

　　“那此时此刻，你最想唱哪首歌啊？”郑秀妍伸出手摸了一下月影枫已经卷成一束的发辫，突然地说道。

　　“啊？为什么这样问啊？”听到郑秀妍这样问，月影枫有点想不透。

　　“呵呵！我想听歌啊！想听最能够代表你现在心情的歌曲啊！”郑秀妍咪咪一笑，第一次对月影枫撒娇道：“你就唱一次好嘛？”

　　“好好好！不过你千万不要这个样子啊！我不习惯！”月影枫像只小鸡啄米那般点着头，实在是接受不了这个样子的郑秀妍，不知道为何一想到郑秀妍撒娇的样子，月影枫就起了一层鸡皮疙瘩。

　　“那就唱吧！”听到月影枫答应之后，郑秀妍眼里闪过一丝狡黠。

　　可能月影枫也需要宣泄，没有想到郑秀妍的话让他找到了这样的一个契机。没有经过犹豫，月影枫便开口唱了起来。虽然没有伴奏，有的也只是月影枫清唱，但是在郑秀妍听来就和天籁别无二致。因为发自内心的歌唱永远都是最动人的。

　　安慰著你虽然唐突

　　但你哭泣的脸庞真美令我焦急

　　如果我们之间的友谊能再拉近距离

　　你是我心爱的易碎物

　　不屈不挠的梦境内容是

　　我和自己挑战

　　日积月累增加的伤痕

　　也可算是我自豪的地方

　　虽不能飞上天但我可以给你羽翼

　　那是你再也不孤单

　　是一句剥开你孤独外衣的话题

　　不管是如何的悲观论者只要谈了恋爱一定会改变

　　如果自己选的道路行不通

　　那么就迷失在此也无妨

　　……

　　享受这微风的吹拂，听着月影枫内心最深处的独白，郑秀妍沉醉在其中，在沉醉中好像也捉住了一丝道不清说不明的东西，越是想捉紧这丝感觉，郑秀妍就感觉到这会变得更加模糊变得更加漂浮不定。

　　直到月影枫把这首歌唱完，郑秀妍也找不到刚刚的那种感觉。

　　“这首歌叫什么名字了？”郑秀妍趴在月影枫的背上问，因为发生了一连串的事情，以致月影枫的新专辑她没有好好地听一遍。

　　“《Wingsofwords》！唱一下心情真的是好了不少呢！谢谢你啊！秀妍！”月影枫长长呼出一口气，从刚刚的歌声吸取到了勇气，其实自己不是早已经决定了这样么？如果自己选的道路真的是行不通的话，那么就这样迷失在原地也无妨了……

　　接下来，两个人没有再说话了，郑秀妍也没有再主动跳起话题，因为已经进入了市区，离自己的宿舍也越来越近了，今晚两个人的相处就要划上了一个句号。

　　“哦！对了！你们的宿舍在哪里啊？”进入市区，月影枫才发现，原来自己对九女的新宿舍是一无所知的，所以脸上有点窘迫地问道。幸好是带了面具，月影枫这样自我安慰。殊不知声音已经把他给出卖了。

　　郑秀妍听了，“扑哧”一声轻笑，没有怪月影枫，而是对月影枫说了自己宿舍的位置。

　　很快，月影枫便和郑秀妍一起降落在宿舍的楼顶。

　　只看见月影枫用一根铁丝对着铁门一阵捣鼓，很快，铁门就发出一声“啪”的声响，下一刻，铁门就被打开了。

　　“回去吧！”月影枫对着郑秀妍说道。

　　“嗯！”郑秀妍低着头，声音有点低沉。

　　月影枫也注意到了郑秀妍的情绪，柔声地问：“怎么了？刚刚还好好的！这倒是怎么了？”

　　郑秀妍没有直接回到月影枫，盯着自己鞋子一会儿，突然一咬牙，一垫脚，下一刻搂着月影枫的脖子，闭着眼睛吻了下去……

　　如果你选择就这样沉迷下去的话，那就让我来陪你一起沉迷吧……因为这也是我选择的路……


第四百九十六章 摧枯拉朽的暴雨

　　10月5日，是S.M和JYP合并第二天，也是月影枫的事件被曝光后第一天。

　　虽然在记者招待会上发生了这样的事情，但是两间公司合并的势头是无法阻止的，两间公司还是毅然而然地把公司门口的名字换成了N.S！不过是为了让大家更好地区分两者的分别，后缀还是分别加上了S.M与JYP。

　　但是新招牌却是十分地悲催，因为才换上的第一天就遇到了来自各愤怒粉丝的洗礼。鸡蛋、各种垃圾甚至是石头都向着公司牌子呼啸而去。砸了个半天，这个新招牌依然是屹立不倒。这更是激起了愤怒粉丝用更加暴力的手段准备去攻陷这个新牌子，势要给N.S以及月影枫一点颜色瞧瞧。

　　相对于比较冲动的粉丝，也有比较冷静的！在暴怒粉丝们的后面就树立起了各色各样的旗帜，旗帜里是用各种颜色涂画出的各种文字“骗子”、“滚出韩国”、“Moon！”联合起来非常震撼也是非常耀眼，四处飘扬的旗帜似乎都要把天空给遮掩了。给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　如果一个人的声音是渺小的？那十个人的声音可能是微弱的，但一百个人的声音是绝对震撼，现场的粉丝，错！应该是说Anti了，昔日的粉丝，今日在场所有Anti的声音加起来绝对是响彻云霄的。

　　“让Moon这个骗子滚出韩国！”

　　“S.M必须给我们一个交代！”

　　“Moon是骗子！S.M更是骗子的集中地！”

　　……

　　诸如此类的声音从早上到中午从没有停过，可以说这些Anti的气也是非常充足的。S.M的保安人员已经全部出动，防止Anti冲进公司会酿成流血事件，而且公司已经落下了铁闸门，形成了一个不能进也不能出的封闭空间。末了，S.M附近的警局也都派出了警察来维持治安，顺便和anti的头头商量，这样非法的活动如何才能够停止。

　　“哈哈！理事！你的计划非常成功啊！这些头脑发热的Anti只不过是被我们派出去的人小小地挑拨一下，立刻就变得失去了理智！只不过很可惜啊！没有把那个公司牌子给砸下来，给他们一次狠狠的侮辱！话说！他李秀满做这个招牌还真的是舍得下功夫啊！”

　　在距离anti群一个不远处，小街的拐角处，一个带着黑色墨镜的男子正看着N.S的新牌子，语气充满了遗憾地对着手机另外一头的人说着什么。

　　电话那头传出了DSP理事权真焕的得意洋洋的声音：“那是肯定的！对于门面的功夫，他李秀满肯定是会下足百分之百的功夫的！这点我实在是太了解他了！不过呢！他可以防得了第一下，可防不住第二下啊！哈哈！”

　　“嗯！”一想到权真焕交给自己的两个任务，现在才完成第一个，墨镜男子不由自主地点了点头。

　　“哎！可惜了！像Moon这样的人就这样被毁掉，实在是可惜啊！但仔细一想，这又是意料之中的事情！当一个人的正面形象达到一个顶峰的时候，突然被人揭穿原来一个这样下流不堪的人，那他摔下来的时候的高度就不是当初他可以攀爬的高度了！爬到了顶峰，却是摔到了地狱！而那些粉丝呢，也为了掩饰自己的过错，其实呢！也算不上他们的错，只不过人就是这样的生物，总会为了安慰自己那自欺欺人的心里，从而去把这一切发泄出去。那Moon好明显就是这一个载体了！所以！这次他面对的不仅仅是anti还有他以前的粉丝！所以，他是死定的了！”

　　权真焕看起来心情真的是非常不错，此时此刻还有心情和自己的手下来分析这一切的缘由。从另一方面说，也可以说是胜券在握了。

　　“那是！理事你高瞻远瞩！李秀满又岂会是你的对手呢！如果不是你想到是人就会有过失和错误来推算Moon的话，又岂会从琉璃的身上找到了这一条线呢！所以这一切的功劳都是理事你的！”

　　墨镜男子嘿嘿一小，溜须拍马地说道。

　　“哈哈！我能够有什么功劳啊？你别胡说了！”权真焕一改之前的冷静阴狠，很得意地大笑起来，可以看得出他的心里真的是非常高兴。

　　“让全韩国国民都不用再被Moon和李秀满蒙蔽，难道这还算不上十大功一件么？我想啊！如果这事要说出去，理事说不定就成了全韩国国民眼里的大英雄呢！所以啊！理事你不要太谦虚了啊！”

　　都说溜须拍马的人总会有一番不错的口才，现在看来的确是这样。起码听到这样的歪理之后，权真焕还能够发出如此肆意的笑声，就可以看出他对这样的说法是多么地满意。

　　“好了！闲话少说！继续帮我盯着，等候我的命令！”笑过之后，权真焕下定指令地说道。

　　“是的！理事！”墨镜男子点了点头，等权真焕把电话挂了之后才把手机收起来，继续察看事态的下一步进展。

　　Anti的行为可不仅仅局限于在门口围着示威这么简单。就在今天，月影枫的官方网站甚至是S.M的官方网站都已经被不明来历的黑客所入侵，现在可以有关S.M的一切网络活动和机构都已经全面停止。从昨天到现在，月影枫新专辑销售不过千张，甚至已经有anti提出了要抵制月影枫代言的一切商品。可以说，月影枫的娱乐事业已经彻底停顿了下来。

　　“怎么样？”李秀满正在自己的办公室里面像一个热锅上的蚂蚁——团团转，手里拿着的手机里面传出了朴振英的声音。

　　“我这里估计比你哪里好一点！但也差不多了多少！老李啊！这次我可是你被害惨了！”朴振英的声音带着一丝苦中作乐的意味，话虽如此，不过看他还可以自我调侃，就知道他并没有怪到李秀满。因为对方选择了一个连他们都意想不到的弱点来进行打击，现在看来，真的是效果拔群。

　　“我也不知道事情会突然就变成这样！错！我是不知道为什么枫会这样子而已！接下来的事情，其实我可以预料到的！”李秀满的声音充满了苦涩，从月影枫承认再到中途离场，其实已经想到了今天这样的局面，但是这种看着事情发生但自己偏偏无能为力的感觉让李秀满感到非常憋屈。

　　从四楼往楼下看了一眼，全部都是人头怂恿的anti，也不知道里面有多少属于其他公司派来挑拨离间的人。因为新公司实在是太强势了，势必会遭到其他公司的打压，现在就是一个非常好的时机了。

　　“废话！接下来的事情，就是稍微有点常识的人都可以想象得到！只不过，我们接下来如何做才是一个大问题啊！”朴振英埋汰了一下李秀满，然后把自己担忧说了出来。

　　这样的局面是可以预见的，也是在可以接受的范围里。但是如果自己等人再不做出相应对的措施，再拖下去，朴振英就有点不敢去想了。如果这件事发生在其他人身上的话，哪怕是Rain的身上，大不了壮士断腕，把Rain冷藏起来，甚至是单方面解除合约，事情就可以得到缓解。

　　但是Moon是可以相提并论的么？给他朴振英一个水缸来做胆子，他也不敢轻举妄动啊！

　　“朴农村啊！这点你就不用太担忧了！因为以我对枫的了解！如果他知道了事情发展到这样的地步的话，那他一定会……”说到这里，李秀满不再继续说下去，月影枫刚刚出道的时候那一幕又再一次浮现在李秀满的脑子里面。

　　这样的一幕应该会再出现一次吧！只是，那个时候我不是大权在握不能好好地保护他，而现在即使是大权在握却依然不能保护他，还要依赖他来保全我们，枫！我该怎么做可以帮助你。

　　事情越演越激烈，但是处于宁静的小镇似乎没有受到侵扰。今天的是周末，许多人还沉睡在梦中，前世今生的花店也是出乎意料地很迟才开门。

　　把闸门拉开，把花搬出来，小小的铺面，很快就堆满了鲜花，伸手擦了一把额头上的细汗，看着自己一个多小时的杰作，月影枫嘴角露出一丝满意的笑容。

　　有多久没有这样了？！伸手拿过围裙穿上，月影枫脸上露出缅怀的表情，“老朋友！我又回来了啊！这次估计不会离开了吧！”

　　伸手拍了拍已经有点历史的门槛，月影枫自娱自乐地笑了一下。而就在此时，背后响起了脚步声，一个声音随着响起：“有花买么？”

　　“是！早上好！不知道你需要什么花啊？”月影枫连忙转过身，鞠了一个躬，抬起头的时候才看清楚来人，顿时便怔了一下。

　　因为来者正是琉璃的父亲，一个认为自己是杀人凶手的人。

　　“不知道您需要什么花呢？”经过最初的吃惊之后，月影枫脸上展露出真心的笑容。他可以恨自己，但自己可以恨他么？答案是否定的。月影枫从来没有想过去恨他！因为如果没有他的话，那怎么会有琉璃，又怎么会有初音。

　　看到月影枫对自己露出笑脸，琉璃的父亲明显楞了一下，因为实在是没有想到，他还会以为月影枫会撕心裂肺地冲上来问自己为什么要这样做，或者是哭着喊着来求自己的原谅，反正在来见月影枫之前，他就已经把一切可以想到的可能都想过了一遍，但是偏偏就没有想过这个。因为他是以一个胜利者的姿态来的，但却没有受到胜利者该有的待遇。

　　“你……”看到月影枫脸上挂着淡淡的笑容，琉璃的父亲实在是不知道该如何开口，或者是感觉在气势上面输了一筹。

　　“请问！你需要什么花啊？”看到琉璃的父亲这个样子，月影枫也没有说什么，又把刚刚的话重复了一遍。

　　被月影枫这样再问一次，琉璃的父亲反应了过来，看着月影枫，语气淡淡地说道：“我想要玫瑰花！火红的玫瑰花！”

　　“对不起！本店没有玫瑰花！如果你想要的话，隔壁的花店是可以买到的！”月影枫语气依然平淡，脸上的笑容依旧。因为琉璃的父亲既然以顾客的身份前来，那也月影枫也只有以店主的身份来面对。

　　“难道你不知道琉璃喜欢玫瑰花么？”琉璃的父亲终于忍不住了，看着月影枫语气冷淡地问。

　　“我知道！”月影枫点了点头。

　　“竟然知道了！那为什么不卖？难道真的是想把琉璃从你的世界里面驱逐出去么？既然是这样的话，那你为什么还要收养初音！”

　　琉璃父亲的言辞非常犀利，但是月影枫偏偏就好像一块海绵那般，把所有的攻击都在悄无声息中化解了。

　　沉默，可能是月影枫和琉璃父亲之前唯一的交流，因为面对他的指责，月影枫发现自己无法提出了反驳或者是诉讼。

　　看到月影枫对于自己指责从不反驳，还在站在一旁低眉顺眼地像个小媳妇那般，琉璃的父亲感到一阵暴怒，但是暴怒过后却是淡淡的无力，因为被自己这样伤害了还可以这样默默承受的男人，他实在是看不透。

　　“我可以见一下初音么？”沉默了一下，琉璃父亲开始把自己今天前来的目的说了出来。

　　“当然是可以！因为你是初音的外公！”说完，月影枫便不理一脸震惊琉璃的父亲，走进了里屋。

　　很快月影枫就抱着初音走了出来，看到了琉璃的父亲，都不用月影枫示意，初音就甜甜地叫了一声：“外公！”

　　“诶！”本来见到初音就已经非常激动的琉璃父亲，更是激动地往前走了两步，手忍不住抬了起来，但很快又放了下来。

　　月影枫见状，把初音放在地上，伸手往初音的小PP拍了一下，脸上露出一个示意的笑容。

　　初音顿时便心领神会地点了点头，一路小跑地扑进了外公的怀里。

　　“好孩子好孩子！”伸手摸着初音的柔顺的头发，琉璃的父亲眼里满是激动的泪花。满以为失去了女儿就失去了整个世界，但是突然多了一个孙女这样的感觉就好像是一种失而复得的感觉，让这位已经慢慢进入迟暮的老人非常怀念和依恋，紧紧抱着不敢松手。

　　“初音！想去外公家看看么？”抱着初音一会儿之后，琉璃的父亲看着初音，眼里满是期待，发出了邀请。

　　初音第一时间没有回答外公，而是转头看了一眼月影枫。而后者见状，没有犹豫，对着初音眯眼一笑地点了点头。

　　“嗯！”小公主这才点头答应，嘴角勾勒起一丝甜甜的笑容。

　　看到这样的一幕，琉璃的父亲有点晃神，实在是没有想到初音会这样依恋月影枫，那自己要是想实施那个计划岂不是有点难度？不过……

　　看了一眼初音，琉璃的父亲双眼充满了坚定，即使是这样，自己也要这样做。

　　“不要给外公添麻烦！去到那里要记得叫人！知道么？”月影枫帮初音整理了一下衣服，叮嘱道。

　　“嗯！”初音点了点头，小手反握着月影枫的手：“要不！爸爸你也一起去吧？”

　　“我……”月影枫看了一眼在金正雄那边正在买玫瑰花那个可让自己称之为岳父的男人，笑着摇了摇头：“爸爸下次再去吧！”

　　“一定要去哦！”初音伸手尾指，对着月影枫露出甜甜的笑容。

　　“嗯！”月影枫伸手尾指和初音的拉了一下。

　　“初音！你先上车！”此时琉璃的父亲也已经买了玫瑰花回来，递给初音吩咐道。

　　“好的！”初音抱着玫瑰花，对月影枫挥了一下手告别之后才向着不远处的轿车走去。

　　两个同时宠爱着初音的男人看着初音上了轿车之后，才转头相互凝望着。

　　“不要以为这样我就会原谅你！我告诉你，事情没有完！”琉璃的父亲撂下这句话就离开了，而月影枫听了沉默不语，注意到小公主担心的眼神之后，对着初音露出一个让小公主放心的笑容。

　　看着琉璃的父亲载着初音离开之后，月影枫忍不住叹了一口气，突然，背后响起了一阵嘈杂的脚步声，转身一看，只见许多人，十个？二十个？近乎上百个人从远处举着横幅，喊着口号走了过来，吸引了许多人。

　　口号随着越来越近而变得清晰“Moon！我们不需要你这样的败类！”“离开韩国吧！你这个骗子！”很快，这一支近百人的队伍就把月影枫的花店门前围到一个水泄不通。

　　看着围在花店门前的昔日的粉丝今天的anti，月影枫沉默不语，因为语言的苍白已经无法让自己面对这里面或许曾经深深喜欢过自己的粉丝。

　　与此同时，S.M那边门口，警察的劝说似乎没有起到作用，而就在此时，墨镜男子的手机突然响起了，里面传出了权真焕那幸灾乐祸的声音：“启动第二个计划！”

　　“是！”墨镜男子点了点头，然后伸高手对着空中做了一个不知明的手势，突然从anti的人群之中突然抛出几个黑不溜秋的圆球，下一刻圆球摔在了S.M的大门前，发出了一阵刺鼻的气味。

　　“行动！冲啊！为了我们的圣战！”不知道谁大喊了一声，Anti一窝蜂地冲了上去，和警察、S.M保安纠缠在一起，场面一发不可收拾。

　　“扔！”不知道谁大喊了一声，近乎百人把自己的手高高地举起来，下一刻砸向了毫无防备的月影枫……

　　暴风雨终究还是来了……


第四百九十七章 雨季开始

　　天空不知道什么时候暗了下来，空气中弥漫着一股燥热、湿闷的情绪，让人忍不住想大声咆哮来宣泄这种来自于外界的郁闷。浮着空气中的水汽越来越重，这在提醒着大家，将会有一场暴雨即将来临。

　　李秀满在自己的办公室里面踱来踱去，坐立不安。因为刚刚在S.M公司楼下发生了什么事情他已经一目了然。

　　催泪弹、袭击警察，这些事情是普通anti敢做的么？是普通anti做的出来么？答案是否定的。至于是谁做的，虽然没有确切的目标，但李秀满也是可以猜出个大概，估计就是那些想把新公司置于死地的人倒弄出来的。如果是仅仅是这种大型的anti时间其实并不少见，就在H.O.T解散的时候，就有粉丝自发性地聚集在S.M的门口抗议，或者是几年前月影枫出道的时候都有过，这说起来，对于社会的安全稳定根本就起不了任何妨碍的事情，说不定，人家还当成一场闹剧来对待。

　　但是现在竟然和警察动手了？！还动用到催泪弹这些平时辖制的军用工具？这样事情的性质就发生了根本的变化，变成了一件极其恶劣的事情，危害了社会的治安，如果一个处理不妥当，想必就是国民的唾沫星子都可以把自己淹死。没办法，谁让事情的源头就是自己公司的月影枫啊！

　　“看来他们真的是想致我们于死地啊！”李秀满呢喃了几下，突然暴怒大声地叫了起来：“无耻！下流卑鄙无耻！”可能是太过生气的原因，甚至脖子上面的青筋都一条一条涨了起来。

　　“普通anti会有催泪弹？普通anti会袭击警察你当我李秀满是傻子还是高估了你自己的智商啊！MD！还是你们当全韩国国民都是傻子啊！”李秀满粗暴地把办公桌上面的文件推到了地上，似乎这样可以让自己舒服一点。

　　把办公室一切可以砸、可以摔都东西都扔了个遍之后，李秀满才气喘吁吁地坐回到椅子上面，从四楼看下去，可以看到暴动已经得到了制止。这就是意料之中的事情，即使是有点措手不及，但是anti岂能和训练有素的警察相比？不要说警察，就是S.M的保安人员，估计那些anti也不够看。

　　但是现在已经不是是否制止暴动的问题了，是如何面对接下来的社会舆论的问题。估计早就在anti聚集在公司门口的时候，附近就已经有不少记者潜伏取材了。现在发生了这样的事情，还不像鲨鱼闻到血腥味那样蜂拥而上。

　　李秀满已经不奢望那些记者可能会对自己手下留情什么的，如果他们可以客观报道估计就可以烧香拜佛了。但是，那些幕后黑手处心积虑地谋划了这么多事情，难道会让自己这么容易过关么？那是不可能的。接下来，估计才是更加猛烈的暴风雨。

　　看了一眼窗外乌云盖顶的天空，李秀满拿起了手机拨通了月影枫的电话，无论如何，即使很不情愿现在去打扰月影枫也顾不上了，因为对方已经出动了，月影枫那边想必也不好过。

　　但是，电话是通了，却没人接听，李秀满的心顿时蒙上一层阴影，一种不好的感觉从心底慢慢生出，一股寒气从脚窜到了头顶。李秀满连忙把电话挂了，这次拨的是月影枫家的电话，但结果依然是没人接听。

　　此时此刻竟然没人接听？！一种不好的感觉顿时从李秀满的心底慢慢蔓延开来。

　　“不要扔了啊！”此时，在花店门口，垃圾已经丢了一地，月影枫身上已经铺满了一层黄澄澄黏糊糊的东西，那是鸡蛋。的确，砸过去死不了人，又能够起到侮辱性的作用，没有什么比鸡蛋性价比最好。当然，anti里面也不排除有一些财大气粗的改用其他，比如番茄之类的东西。

　　其实有些歌迷也有用石头或者是装有一些不知名液体东西的，但是他们还没有出手就已经神秘失踪了。生命危险倒不至于，但是被迫供出幕后指使这些事情是少不了的。因为秦家少主的安全高于一切。如果不是月影枫之前已经下过命令，无论发生都不能够出来阻止的话，估计附近几十个双拳紧握的护卫早就冲出来把这些anti收拾了。

　　本来，美惠太太等人还不知道这发生了什么事情，但无奈声势实在是太过浩大了而且动作实在是太过于迅速，等到他们发现的时候，月影枫已然一身狼藉地站在花店门前，狼狈不堪。不过奇怪的事情就是，虽然月影枫狼狈不堪，但是花店却就像浊世青莲那般那般出淤泥而不染，没有受到一丝污染。

　　不过此时此刻都没有人注意到这个细节。

　　“不要扔了！”此时反应过来的美惠太太等人以及朴键初等人都拿着雨伞冲了进来，为月影枫遮风挡雨。

　　“枫！这样做值得么？”虽然美惠太太等人的出场让anti之间出现了短暂的停顿，但就在此时在攒动的人群里面突然响起了一个声音：“为了圣战而努力！”

　　接下来铺天盖地的物体再一次席卷月影枫，不过这次却有坚强和厚实的人墙挡在了月影枫的面前，为他遮风挡雨。

　　趁着有时间的空挡，月影枫用手擦了一下顺着刘海滴落的蛋清，对着一脸担心看着自己的美惠太太和善美夫人露出一个笑容：“值得！一切都值得！倒是你们啊！身体不好就不要走出来，要是被误伤就惨了！反正，我没关系的！”

　　“你这个傻小子！”看到月影枫这个样子还忘担心自己，美惠太太擦了一下自己的眼睛，然后握着伞柄的手充满了力量：“好！既然这样的话，那就让我们站在你的身边和你一起并肩战斗！”

　　“对啊！不要忘记！我们都是一家人呢！”善美夫人发表了自己的立场。

　　带来的东西总有扔完的时候，很快，地上除了堆起高高的一堆垃圾之外，anti的动作停了下来，现场陷入一片死寂，两伙人数极为悬殊的人群相互对峙着。

　　感觉anti已经停止了攻势，月影枫示意美惠太太等人把雨伞放下来，往前走出了一步，生怕月影枫出什么意外的美惠太太等人也亦步亦趋地跟着。

　　月影枫微微一笑，伸出手拦住了美惠太太表示自己没事的，然后慢慢走到了两队人马的中间。

　　“我……没有什么好说的！只是想对你们说一声对不起！”说着，月影枫便对着anti等人九十度鞠躬，久久不起。

　　“说对不起就有用么？你知道我从你一开始出道就支持到你现在，那年你出道，即使是因为你是中国人，我都没有放弃过你！但是现在你知道吗？我被我朋友笑啊！”一名看起来是初中生的女孩子，对着月影枫一阵竭斯底里的大喊，紧接着便双手抱着头蹲在地上嘤嘤啼哭了起来，哭得好不伤心。

　　正因为是爱的那么深，才会恨得那么重。这句话其实形容在歌迷和偶像之间也是可以的。甚至一些歌迷更极端都会做得出，事因就是因为他们太爱他们的偶像了，以致那种爱发生了扭曲。

　　女孩子的发言获得了所有人一致的认同，大家都对着月影枫一阵宣泄自己的不满，不过都很理智地没有冲上来。因为看着眼前月影枫狼狈不堪，一身蛋黄、西红柿的样子，大家都理智地没有往把月影枫推到在地上再踩几脚。

　　空气弥漫了沉闷，让月影枫有话也说不出口，即使是简单的对不起，也让月影枫没有办法再说出口。

　　天空上的乌云猛然被一道闪电劈开，下一刻，大雨没有预兆那般便倾盆而下。大家都没有防备，顿时被淋了个透。

　　大雨的骤然而至，anti中发生短暂骚乱之后，显示出了临时组合的缺陷就是没有纪律，不过民间团体如果用纪律二字去约束人家的话，也未免太过严禁了。Anti纷纷选择躲到了金正雄或者是朴键初店里的，而刘彦君等人也是第一时间撑起了雨伞，只有月影枫一个人站在大街的中间，安静地淋着雨，感受雨水对自己的洗刷。

　　“枫！回来吧！”看着月影枫一个人站在雨中接受洗礼的样子，美惠太太脸上闪过一阵不忍，对着月影枫招手道。

　　月影枫转过头看着美惠太太摇了摇头，然后对着刘彦君微微一笑说道：“彦君！去把我的电吉他拿出来！”

　　“哦！是！”虽然不知道月影枫为什么叫自己这样做，但是一向对月影枫言听计从的刘彦君点了点头，很快便从里屋拿出了吉他递给了月影枫。

　　在屋檐多雨的anti们也把这一切看在眼里，虽然不知道月影枫为什么要这样做，但是对月影枫接下来要做什么倒是起了几分兴趣。

　　“不奢求你们对我的原谅，但也请你们可以接受我的这声感谢！感谢你们陪我走过了这四年！”

　　月影枫的声音虽然平静，但依然可以穿过这大雨的清楚地传递到每一个anti的眼里。

　　“这首歌本来是打算在我的首场演唱会送给你们的！看来就只有在这里先演唱了！”

　　说完，吉他声慢慢响起，声音由低到高，由低沉到清晰，什么时候按住，什么时候松开，月影枫早已经是已臻化境，但是月影枫可以保证这次演奏绝对是自己最在乎的一次。

　　感谢你给我的光荣

　　我要对你深深的鞠躬

　　因为付出的努力有人能懂

　　掌声雷动心潮翻涌

　　这是开始不是最终

　　当你为了我把手掌拍痛

　　我该拿什么回报你情有独钟

　　感谢你给我的光荣

　　我要对你深深的鞠躬

　　因为付出的努力有人能懂

　　感谢你给我的光荣

　　这个少年曾经多普通

　　是你让我把梦做到最巅峰

　　……

　　歌词很通俗理解，一听就可以知道这是一首写歌歌迷的歌，有人说心意是可以通过歌声来传达的。这句话是否正确还需要有待验证，但是在这一刻，每一个anti都安静了下来，静静地看着站在雨中，旁若无人地弹着吉他的长发男子，听着每一句发自内心的真诚。

　　虽然anti承认这首歌很能打动自己等人的心，但是现场依然没有掌声响起，即使是在月影枫演奏完这首歌的时候，也依然没有掌声响起，但是噼里啪啦下着的大雨就好像是为了弥补这个缺陷那般，宛如雷鸣轰动的掌声那般紧紧地把那名长发男子环拥，令月影枫非常沉醉。

　　一般下大雨，无非就只有两个可能，要么下的非常快，要么就下的非常久。看了这场大雨是前者多一点，因为在月影枫一曲完毕的时候，雨势也渐渐低缓了下来，直到最后的停雨。不过越来越重的雷云却预示着将会有一场更大的雨还有到来。

　　所以很多anti在目的达到后选择了离开，最后大家都慢慢散去，如果不是一地的狼藉，留下来证据，那一场大雨说不定真的可以把一切都可以洗刷掉。

　　目送着anti的离开，月影枫做出了一个完美的谢幕的动作，弓着腰久久不起，直到最后一个anti离开。

　　“哥！”看到所有anti都离开之后，刘彦君才走到月影枫身边，月影枫伸手拍了拍刘彦君，笑着示意自己没事。

　　响起了一阵刺耳的刹车声，一辆轿车由远驶来，在自己的面前停了下来，李秀满从上面走了出来，看到月影枫安然无恙，李秀满才长长低呼出一口气。

　　“我刚刚看到很多人！难道他们……”一路小跑来的月影枫的面前，哪怕是自己的名牌皮鞋因此而报废李秀满都不在乎了。

　　“嗯！”月影枫点了点头，表示李秀满猜得不错。

　　“那你没事吧？”虽然看到月影枫一身湿漉漉，但看到月影枫面带笑容，而且自己也是粗略地检查一下，发现月影枫没有外伤之后，李秀满才彻底放心下来。

　　“对了！满叔你来找我有什么事情啊？”用手把额头的水滴擦去，看着李秀满，月影枫好奇地问。这个时候李秀满不在公司镇守竟然来找自己，月影枫感到一丝奇怪。

　　“你还说，打你手机，打你家的电话都没人接听！我担心你所以就赶来了！”李秀满一听，顿时一脸埋怨地看着月影枫。

　　月影枫听了，讪讪一笑，没有答话。刚刚一定是因为这里发生的事情，所以大家都才会顾不上。

　　“哦！对啊！枫！出大事了！”想起自己来到这里还有另外一个目的，李秀满脸上露出凝重的表情。

　　“先不要说！天又要下雨了！看来雨季要来了！”月影枫摆了摆手阻止李秀满，抬起头看着厚重的乌云，昏暗的天空，脸上露出了一丝轻松的笑容……


第四百九十八章 做出的决定

　　倾盆大雨让天与地连在了一起，远远看去，数不清的银线就好像是串着一颗颗珍珠的珠链那般。

　　“花英！看看谁来了？”琉璃的父亲抱着初音肩膀全部湿透地走了进来，干净的客厅都被琉璃父亲身上流下来的雨水弄得湿漉漉的，但是初音却浑身干爽，看到这样的一幕就不能猜出，在跑进来的时候，琉璃的父亲用自己的身体为初音遮风挡雨。

　　“外公你衣服湿了耶！”指着琉璃父亲西装肩膀颜色比较深的一块，初音大眼睛闪着关心，天真的小脸上面写满了担忧。

　　“哈哈！外公没事！主要是你没有被淋湿就好！来！让外公我看看，淋湿了没有？”听到初音关心自己，琉璃父亲脸上洋溢着幸福的笑容，蹲下来，手往自己的裤兜位置蹭了蹭，深怕上面的雨水都会把初音冷到那般，末了，才用手拉过初音，细心地打量一下初音后，发现没有一丝被淋湿的样子后，才满意地露出笑容。

　　“花英，你在哪里啊？”琉璃的父亲发现客厅还是他和初音的时候，又叫了一声，这一声比刚刚那声大了许多。

　　“来了！我这不是给你准备毛巾去了嘛！天下了这么大的雨，你肯定是没带伞了！”此时从二楼处传来了一个妇人的声音，语气虽然平淡，但却给人一种相濡以沫的感觉，让人对这类型的感情是忍不住的向往。

　　随后，楼梯处就响起了不紧不慢下楼梯的声音，随着声音越来越近，刚刚说话的那位妇人出现在了初音和琉璃父亲的面前。

　　“言中……咦！这……这小女孩是？”在初音和琉璃父亲看到妇人的时候，妇人也同时看到了初音，看到初音，妇人先是惯性地准备问是谁，但是一看到初音的那眉宇之间有着一股似曾相识的痕迹的时候，妇人顿时呆住了。

　　对于自己妻子的反应，韩言中似乎非常满意，双手搭在初音的肩膀上，向妇人那个方向推了一下：“来！初音！叫一声！”

　　“外婆！”初音也是心窍玲珑的孩子，一听到韩言中这样说，马上就知道眼前这个妇人是谁了，顿时嘴角露出一丝甜甜的笑容叫道。

　　“她就是我的外甥女？孩子快过来给外婆我瞧瞧！”在初音连续叫了两次之后，妇人才反应过来，慌手慌脚一路小跑地走了下来，眼里噙着泪花，脸上满是喜悦的激动。

　　“外婆！”初音也乳燕投林那般走了上去，和妇人拥抱在一起。

　　妇人想抱起初音，但是无奈初音实在是有了一点的分量，所以努力了一次觉得有勉强，这才作罢。

　　“外婆！不好意思！初音太胖了！”懂事的小妮子见状，顿时撅起嘴巴，一脸不好意思地看着自己的外婆。

　　初音的话更是让朴花英心生怜爱，朴花英的手忍不住摸了一把初音滑嫩的小脸，激动地说道：“说什么傻话？！外婆还嫌初音瘦呢！今天就在外婆家吃饭！外婆给你做好吃的！好么？”说完，朴花英就一脸恳求和期待地看着初音。

　　谁知道小妮子听了朴花英的话踌躇了起来，因为她心里其实是很想留在这里吃饭的，但是心里又惦记着还在家的月影枫。

　　韩言中一眼就看穿了初音的心思，心里有点不是滋味还是释然地说道：“你放心，吃完饭，外公就送你回家！好吗？”

　　“嗯！”韩言中的话让初音打消了疑虑，小公主笑容甜甜地点了点头。

　　“哦！这是给你的毛巾！”朴花英把手里的热毛巾对着韩言中一抛，不过眼里的视线却从不离开初音一步，所以以至于手里的毛巾抛向那里都不知道。

　　“你看你，你看你！这毛巾都抛到哪里去了！”韩言中摇了摇头，看着视线由刚才到现在从来都没有放到自己身上的妻子，笑着无奈地摇了摇头，但是心里其实是非常高兴的。多少年了，妻子终于又笑了起来。

　　“啊？对不起啊！不过我实在是太想和初音待在一起了！你快上去洗个澡把！不要着凉了，让我和初音说说话！”

　　被丈夫这样一抱怨，朴花英也回过神来，对着丈夫露出一个不好意思的笑容，但是那个紧紧拥着初音的手就把她的心思显露无疑。

　　“好好好！我先去洗个澡！初音你想和外婆玩啊！等外公洗完澡再和你玩！”韩言中点了点头，又把头转向了初音笑嘻嘻地说道。

　　“嗯！”初音点了点头，眼珠子不断地向四处飘忽，因为这个新环境对于初音的吸引力实在是太大了。

　　“来！快过来！你看看！”朴花英似乎也看出了初音的想法，于是便带着初音来到一架三角钢琴的面前，指着靠近钢琴墙壁上面的照片，然后看着初音，一脸激动地说道：“初音！你看，这就是你的妈妈！”

　　“妈妈！”看着照片笑靥如花的琉璃，有单人照、有全家福，也有和韩言中一起照的，也有朴花英一起照的，但无论和谁照都好，笑、快乐、乐观似乎是琉璃的唯一写真那般。

　　“对！这是妈妈！是初音的妈妈！”初音怔怔地看了一眼之后，然后看着朴花英一脸甜甜地笑道。

　　朴花英拉着初音在钢琴椅子上面坐下，伸手摸着初音的小脑袋，那个爱不释手的样子，似乎摸着一辈子都不会够的。尤其是指间划过那似曾相识的轮廓，朴花英内心所有的激动更是全部写在了脸上。

　　“初音啊！你怎么来了？是外公去接你来的么？”

　　“嗯！是的！”

　　听了初音的话，朴花英迟疑了一下，然后小声地问，好像深怕被人知道自己在和初音说上面那般：“那你爸爸知道么？”

　　“知道！”

　　看着初音那一脸天真无邪、不谙世事的样子，朴花英忍不住叹了一口气，自己这一家是不是造了什么孽啊？女儿死了，现在两个男人又弄成这个样子……

　　女人虽然一旦下定决心很多时候都不会比男人来的绝情和狠心，但是大多数的时候，女人的心肠还是会比男人软的。虽然心里对着月影枫也有着同样的恨，但是在看到初音之后，朴花英才意识到，如果初音就好像是琉璃那般的存在，如果两个同时爱着她的男人相互伤害，那叫她如何是好。

　　“你爸爸对你好么？”所以为了不让自己又这样的念头，朴花英低声问着初音，在那么一刻，她是多么想听到初音说月影枫是如何对她不好，那这样的话，她就可以理直气壮地恨那个伤害她女儿的那个男人了。

　　“好！”初音不假思索地说道，那个回答速度，就好像预先就知道朴花英会问这个问题那般。

　　“好在哪里啊？”看着初音一脸幸福的样子，朴花英笑吟吟地问，眼前这个小女孩的笑容给了自己一种血脉相连的感觉，只要一看到她的笑颜，所以的烦心事都会在那一瞬间全部都烟消云散。

　　“那他对你哪里好了？”看到初音这一脸开心的样子，朴花英忍不住想逗弄一下初音，双手托腮地看着初音，笑眯眯地问。

　　“这……”这个问题真的是把初音问倒了，小妮子歪着小脑袋想了半天都给不出朴花英答案。

　　“好了！不要说这个……”看到初音这个样子，朴花英也不想太过勉强自己的外甥女，因为一看到初音这个样子，朴花英就想起了在琉璃也是这么大的时候也问过琉璃类似的问题，那就是每个父母都会问的，爸爸好还是妈妈好。不过除了大多数孩子都是回答一样好之外，另外一小部分就会好像琉璃那般思考个半天都想不出，现在初音也是这个样子，所以朴花英便不想勉强初音。

　　但是朴花英的话还没有说完，初音却一拍小手掌，看着朴花英双眼含笑地说道：“爸爸的好是说不出的好！”看来小公主对于自己的答案是非常满意啊，说完后，还一副沉醉在其中的样子。

　　听了初音的话，朴花英的心突然颤了一下，心里生起了想见一下月影枫的念头，是什么样的男子可以把自己的女儿的芳心俘虏了，让她死心塌地，现在又让自己的外甥女这样依恋。

　　“哼！”就在这时，背后猛然响起了一声冷哼之声，转头一看，却是韩言中一语不发，冷冷地站在背后。

　　看到自己丈夫这个样子，朴花英焉能不知道他心里想什么，先招呼还不知道发生什么事情的初音坐玩一下钢琴，然后连忙把韩言中拉到了一边：“你疯了！是不是打算向孩子发脾气啊？孩子是无辜的！”

　　“不好意思啊！只不过我一想到那个男人，我就想起了我们的女儿！”被自己的妻子这样一训斥，韩言中也立刻反应了过来，看着初音留上露出了愧疚的表情。

　　“我喜欢！你可以把这两种感情区分开来！你要知道，琉璃也不想看到你们这个样子的！”看着好奇伸着手指去点着钢琴黑白键的初音，朴花英露出了笑容，真的是太像了，无论是五官，还是语气神态，甚至是兴趣，简直就是遗传了琉璃所有出色的基因。

　　“那你喜欢这个孩子吗？”看着初音的背影，韩言中脸上也是露出了少有的温柔。

　　“废话！我都喜欢到疯了！你不知道啊！这孩子简直就是和琉璃是一个模子刻出来的！”朴花英白了自己的丈夫一眼，似乎在埋怨他为什么要问这个明知故问的问题。

　　听了妻子的话，韩言中点了点头，小声地说道，那个样子好像深怕初音知道那般：“那我们就把这孩子领回来养吧？”

　　“可以吗？”听了自己丈夫的话，朴花英顿时呆了一下，一想起还有月影枫的存在，顿时一脸不解地看着自己的丈夫。

　　“可以的！肯定可以的！”看着初音的背影，韩言中眼里闪过一丝坚定，双手紧紧握成拳。

　　……

　　“原来事情已经这么严重了啊！”坐在客厅里面，洗了一个澡，换了一身干爽衣服的月影枫给李秀满倒了一杯茶，然后端起来，自己抿了一口，听李秀满娓娓道出今天在S.M门口发生的事情。

　　“这件事情很明显是有人在背后下黑手！”一说起这件事情，李秀满就恨得牙痒痒，这简直就是比趁火打劫还要恶劣啊！

　　“这样好的机会！他们不好好把握的话，我就要怀疑他们的智商了！只不过现在事情闹到这样地步，性质已经不是一般地恶劣了！现在想必新闻各界都在关注着这件事。而我们又是这件事情的源头！如果一个处理不当，真的是万劫不复啊！”月影枫微微一叹，个人的实力和一个国家相比，永远都是渺小的。即使是一个小国家。

　　“恐怕就是唾沫星子就可以把我们给淹死了！”李秀满深深地叹了一口气，这种如履薄冰的感觉，多少年都没有感受到了？！

　　“既然这样的话！满叔，我们走！”说着，月影枫便站了起来，看着窗外的大雨，脸上露出了笃定的表情。

　　“去？去哪里啊？”李秀满没有反应过来，看着月影枫不解地问。

　　“去做我们应该做的事情啊！”月影枫看着李秀满，嘴角勾勒起一道弧线，自信而阳光。

　　“你打算怎么做啊？”李秀满可没有比月影枫的笑容所迷惑，笑话，现在这样的情况任谁都看得出，对面已经占尽了上风，主要就今天发生的事情做点小文章，起一下推波助澜的作用，那S.M估计就只有招架之功了，但是谁都想到这些，偏偏无法阻止。所以李秀满不认为月影枫可以阻止这一切发生。

　　“是我出场的时候了！既然一切根源是我，那些anti充其量是人煽动的！这样的话，就让我和他们直接对话来解决这一切吧！所以，现在我们就去警察局保释他们！毕竟事情的主因在我们身上，如果这样做的话，估计他们也不好干得太出格吧！”

　　“但接下来你要怎么做啊？”这个想法其实李秀满也有这样想过的，但是如果只是把那群闹事的anti保释出来，自己又不采取什么行动，这样会给人一种作秀的感觉，到时就怕是偷鸡不成蚀把米。

　　“我要跟他们打赌！”

　　“打赌？”听了月影枫的话，李秀满顿时露出了怪异的表情。

　　“对！我要参加《万人召集》！”月影枫嘴角露出一丝自信的笑容，那笑容仿佛可以冲破窗外那厚重而浓密的云层那般。

　　而李秀满听了月影枫的话之后，震惊得彻底说不出话来……


第四百九十九章 和anti的打赌
《万人召集》是韩国的一个综艺节目。规则就是参加的艺人必须在临时选定的城市，在一个小时内召集至少一万人来看自己的演唱会，宣传工作只能是由艺人自己完成，若召集不到演唱会就必须取消。这也是验证艺人人气最残酷的方法，没有之一。从节目开始到现在，就只有九次万人召集成功！可以说成功率极低。

　　即使是人气如日中天的月影枫提出要《万人召集》李秀满都不敢打包票月影枫一定可以召集够一万人，更何况，现在月影枫声名狼藉，犹如过街老鼠那般。

　　一想到这里，李秀满就一脸担心地看着月影枫：“枫啊！你知道这个《万人召集》的残酷性么？”

　　还没等月影枫回话，李秀满又开始自顾自地为月影枫介绍起来：“首先召集的时间仅仅只有一个小时，枫啊！一个小时而已啊！你才一个人。其次就是开演唱会和召集人数的地方肯定是不会在首尔这些热闹繁华的大城市的，相反是比较偏远的小地方，甚至还有可能是节假日来提高难度。第三，你知道吗？《万人召集》到现在为止，成功的例子可以说是十个手指头都能够数的清楚的！”

　　李秀满一脸诚恳地看着月影枫苦口婆心地劝着，但是看到月影枫只是笑而不语的样子，李秀满还以为月影枫还不明白到事情的残酷性又继续劝说着，希望可以打消月影枫的这个念头。

　　“我只记得，在我们公司成功的就只有H.O.T还有神话组合以及安七炫。前面两个组合成功的原因，除了是他们当时正处于巅峰人气以外，还有一个原因就是他们是一个组合！”李秀满在“组合”两个字上加重了读音。

　　李秀满的意思，月影枫当然是明白。因为宣传的时间就只有一个小时，所以在那个时候，人多力量大的作用就可以完全体现出来了。像H.O.T以及神话那样的组合，当时人气正值巅峰，而且可以分工合作，每个人复杂宣传一个地方，这样就可以在无形中提高成功几率。但是安七炫又为什么会成功呢？

　　一想到这里，月影枫就双眼好奇地看着李秀满。

　　李秀满也仿佛看出了月影枫的心中疑问，叹了一口气，才娓娓说道：“当初安七炫要复出，为了证明人气还依然存在！所以我们就让他参加了这个！其实，我们也和节目组沟通了一下，把安七炫召集的地方放在一个比较繁华的城市！其次，主要安七炫当时的人气还是可以的！所以凭着地理条件的优越和本身的人气条件！所以成功也并不是一件很简单的事情！不过枫你嘛……”李秀满没有说下去，不过意思却是不言而喻。

　　但是李秀满深怕月影枫误会自己，连忙加了一句：“但是Baby.vox和FIN.K.L也在这件事情上栽过跟头！当时她们也是处于如日中天的时候呢！”

　　李秀满的意思是非常明显了，人家一个组合，人气也是正直巅峰都失败了，你一个人，而且现在还是过街老鼠，就不去参加一眼就知道失败的事情了。

　　听完李秀满的话，月影枫这时才微微一笑，看着李秀满，一脸轻松地说道：“满叔，你说的话我都明白！做出这个决定我也不是一时的冲动！我又怎么不会想到自己现在是什么处境啊？不过这次要参加《万人召集》，其实我只不过是想给自己一个借口！”

　　“什么借口？”听了月影枫的话，李秀满也觉得有点不对劲了，因为月影枫没有理由不会明白自己处境的，但是一看到刚刚月影枫一脸自信满满的样子，李秀满也不敢妄下定论，现在月影枫要把原因说出来，李秀满还不支起耳朵，深怕漏掉一个字啊。

　　“一个顺理成章退出娱乐圈的借口！还有就是我有着自己的一点小私心，我想开一次演唱会！参加《万人召集》就可以一次实现两个愿望！真好！”月影枫看着李秀满微微一笑，丝毫不理会李秀满因为自己的话而已经目瞪口呆了。

　　“等！等一下！枫！你说什么？你要退出娱乐圈？”李秀满摆了摆手，阻止月影枫继续说下去，然后一脸惊讶地看着月影枫，那个样子就好像是在看着外星人，或者是怀疑月影枫发烧烧糊涂了。

　　“嗯！”月影枫点了点头，看着李秀满释然一笑说道：“以我现在的名声！就算过了一两年，即使没人再拿这件事来说事，估计我也没什么人气了！其次，这终究是会成为我一生污点的事情！所以，也无所谓了！怎么说呢，现在退出娱乐圈的话，也算是激流隐退把！最重要的是，我会把anti的视线从S.M的身上重新引到我的身上来！”

　　“什么？”月影枫的话让李秀满有种措手不及的感觉，怔怔地看着月影枫说不出话来。

　　“其实之所以会发生那样的问题，不过就是anti被有心人利用了！才会把矛头对准了S.M！但如果我此时挺身而出，把目光吸引到我的身上，那幕后黑手再想推波助澜对准S.M估计意义不大！而S.M就可以趁着这个空挡利用保释以及和我划清界线的形象来挽回人气！相信只要我被打压下去了，那S.M就可以安全了！最后嘛，就是个人的一点小私心了！做了歌手四年了，都不知道开个演唱会是什么滋味，其次也想为到现在还支持我的人作为仅有的回报！所以，满叔！这就是我的计划了！”

　　看着李秀满，月影枫笃定地说道，脸上的笑容阳光而自信。

　　“枫！你这是在打一场必输的赌！”

　　李秀满企图还要说服月影枫，但被月影枫阻止了：“我知道！但我想这一切到我这里结束就好！”

　　紧紧地盯着月影枫的双眼，发现月影枫双眼充满坚定之后，李秀满点了点头，叹了一口气说道：“既然这样的话，那我现在就准备去保释那些人！”

　　“我和你去吧！顺便好宣布这个决定！”

　　“嗯！”

　　……

　　在警察局里面，李秀满正在和月影枫坐在局长室里面等候着，而路过的警员都忍不住往局长里面瞧两眼，甚至是对里面的月影枫指指点点，看到他们一脸不屑的样子，想必在讨论什么也是可想而知的。

　　在等着局长的时候，月影枫好奇地打量着四周，而李秀满则就拿着手机在发着短信。

　　“他疯了啊？竟然想出这样一个主意？你就没有阻止他么？”朴振英在接收李秀满的短信，得知月影枫要参加《万人召集》之后，这是他回复给李秀满的第一条短信。

　　“我也没办法啊！该说我都已经说了！不过他还是坚持这样！他还说……”李秀满便把月影枫的计划对朴振英说了一次。

　　“他这是在牺牲他自己来保护我们啊！”浏览完李秀满发给自己的短信之后，朴振英微微一叹，把信息回复给李秀满，然后从椅子上站起来，走到窗前，往下看了一眼，此时万家灯火、被霓虹灌醉的城市丝毫看不出白天发生那样令人难以想象的暴动。

　　“难道就这样结束了？”看着发出幻彩的霓虹灯，朴振英喃喃自语，声音充满了失落。

　　那边李秀满收到朴振英的短信，也同样不再回复。因为他也知道月影枫这样做是保护新公司，甚至是可以说是保护那个理想，而不得不做出的牺牲。

　　既然是这样的话，我就只有努力搞好公司来回报你了！看着月影枫的侧脸，李秀满心里幽幽一叹。

　　“啊！实在是不好意思啊！让你们久等了！李先生！还有月先生！”此时门被推开，警察局局长走了进来，一身警服让整个人看起来非常精神，身板挺得非常直，走齐路来也是虎虎生风，给人一种非常干练的感觉。只见他对着月影枫和李秀满微微一笑，把手里的文件递了上去：“这次你们前来是要保释今天被捉回来捣乱违反治安条列的五十四个anti，你们看一下！如果觉得没有什么问题就可以在上面签字了！”

　　“实在是谢谢局长你啊！”李秀满笑着接过文件，往上面看了一眼，觉得没有问题，便在上面签下了自己的名字笑着递回给局长。

　　“你还真的别说！是我谢谢你们才对！你都不知道现在外面有多少记者在那里蹲着啊！一逮住人就拼命地问如何处理那些anti！哎！别提有多烦人了！放嘛！没有正当的理由，不放吧，那就是一个定时炸弹，你们都不知道社会各界现在多么关注这件事情！我们的压力也是非常大！而且一些事情我们也是心知肚明的！就那些anti可以弄到催泪弹？别说笑了！”

　　警察局长脸上露出一丝讥讽的笑容，也不知道是在嘲弄那些anti还是幕后黑手。

　　“所以在这件事上面，我是要谢谢你们的！因为你们给了我们一个台阶下嘛！”警察局长看起来也是一个性情中人，对着李秀满微微一笑，但却伸手拍了拍月影枫的肩膀，然后便坐在了对面。

　　“那接下来你们打算怎么办啊？我想那些媒体可不会那么容易地就放过你们哦！”警察局长微微一笑，掏出一根烟递给了李秀满，李秀满客套了一下还是收下了，而把目光转向月影枫的时候，却遭到了月影枫的拒绝，这让这名警察局长小小诧异了一下，打量一下月影枫的手指后，便笑着往自己的嘴里塞进去。

　　“这其实已经有一个不是办法的办法！”一想到月影枫那个计划，李秀满嘴角就不禁浮起一起苦涩的笑容。

　　“都闹到这样的地步了！想和平收场的那是不可能的！先考虑度过难关再说嘛！是不是这样啊Moon！”局长还以为李秀满是舍不得放血，便笑眯眯地安慰李秀满。

　　“是啊！如果钱可以解决这个问题就好了！”看了一眼月影枫，李秀满脸上的苦笑更甚。

　　而此时门外响起了敲门声。

　　“请进！”一名警员站在了门口，对着警察局长说道：“局长！那些人都已经带出来了！”

　　“哦！我知道了！你先出去吧！”警察局长点了点头，表示自己已经知道了，然后挥了挥手，示意那名警员先出去。

　　“那就祝你们好运吧！”看着那名警员离开后，警察局长才对着李秀满和月影枫伸出手。

　　月影枫和李秀满相视一笑，也都伸出手和那名警察局长握了一下。

　　“Moon啊！加油啊！我看好你！”末了，警察局长还伸出手拍了拍月影枫的肩膀，为月影枫加油打气。

　　听了警察局长的话，不仅是李秀满，就是月影枫也是一脸惊讶。

　　“难道你就不相信我的话？”看着警察局长，月影枫感到不解地问。

　　“我实在是没法想象一个不吸烟的坏人是什么样的！哈哈！快走吧！”警察局长哈哈一笑，重新坐回自己的椅子上，笑吟吟地看着月影枫。

　　和李秀满走出局长办公室之后，突然才发现四周都安静了下来。月影枫抬头一看，只见一群人在警员的带领下走出来，虽然脸上或多或少都挂了彩，但是精神还是非常好的。

　　于是，两者就是这样相遇了。

　　Anti看着月影枫，月影枫看着anti，谁都没有说话。

　　“喂！对人家说一声谢谢啊！是人家保释你们出来的！”警员伸腿往其中一名anti腿上踢了一下，不顾那名anti对自己的怒目而视，语气不满地说道。

　　“是他保释我们出来的？”一听到这名警员的话，那名anti都顾不上怒目而视，指着月影枫语气充满了吃惊。

　　那名anti的话就好像起了化学反应那般，引起后面人群一阵轰动。看样子，大家都对于月影枫会保释他们感到非常吃惊。

　　“咳咳！”月影枫清咳了几声，然后走到那些anti的面前，看着他们沉默不语，但是嘴边勾勒起的那道笑容却给那些anti莫名的压力。

　　“你……你想干什么？”看着月影枫，那名anti问出了所有anti心里的疑问。

　　“想和你们打个赌而已！”月影枫不紧不慢地说着，脸上由始至终都给人一种非常自信的感觉，如果不知道情况，看到月影枫的笑容还以为月影枫胜券在握了。

　　“什么赌？”那名anti可能是被月影枫的笑容激怒了，脖子一粗，顿时一脸不服气地看着月影枫。

　　“这口头上说估计你们也不敢相信！出来吧！我们在全韩国人名的见证下立下赌约吧！”说完，月影枫便径直走出了警察局，而那五十几名anti，你看我，我看你，最后一窝蜂地涌了出去，大家都想知道月影枫葫芦里面到底卖的是什么药。

　　而李秀满没有跟出去，因为他实在是不想看到那样的一幕，不想看到月影枫去赶赴一场没有意义的宴会。

　　“出来了！”不知道是谁大喊了一声，霎时，所有记者都架着长枪短炮地围了上来，对着月影枫和身后紧紧跟着的anti拍个不停。

　　“Moon啊！不知道你对于……”那名记者还没有问完，就给月影枫打断了。

　　“如果你们是想问我那天发言是不是真实之类有关这一方面的内容，我可以很认真地告诉你们！我说的是真的！同样的话，我不想再说第二遍！现在我是想在各位媒体记者的见证下，我要和我身后这些anti打一个赌！”

　　“什么赌？”听到月影枫这样说，那些记者便更来兴趣了。

　　“我要参加《万人召集》！成功之后，你们就不许再anti我！但如果失败，作为代价，我会退出韩国娱乐圈！你们敢么？如果真的是那么讨厌我的话，那就来……阻击我吧！”

　　月影枫转过身子，背着闪光灯，对着早已经被月影枫发言惊呆的anti，露出了意味深长的笑容……


第五百章 事前的准备

　　月影枫和anti打赌要参加《万人召集》的消息在媒体的渲染之下就好像是张了翅膀那样，瞬间便传的纷纷扬扬的，不消半天，整个韩国都知道了这则消息。

　　对于这个消息，很多人都是持于观望或者是不看好月影枫的态度。因为实在是太没有理由了，试想一个“抛妻弃子”的人，还是一个公众人物，在大家都知道的情况，还敢来开《万人召集》这不是寿星公吃砒霜——找死，也有人说Moon肯定是慌了手脚，都不知道自己干了些什么，肯定是急于挽回人气才会这样做！因为从发行专辑到现在，说得好听一点，那就是销售不过千，说的难听一点那就是销售不够三百。这个成绩，估计就只是比一点名气的新人才好了那么一丁点而已，而且两天的销量还在逐渐下降，看来是除了死忠粉就没有人回买月影枫的专辑了。

　　既然有人幸灾乐祸、有人看戏，那就肯定有人担心也会有人不甘心。

　　“你真的是已经决定了吗？你知道这意味着什么？你知道吗？”才刚刚把宝儿的电话接了，电话立即又响了，月影枫看了一眼来电显示的，是李孝利的，嘴角露出一丝无奈而甜蜜的笑容，按了接听键，李孝利的声音顿时便传了出来。

　　“我都已经在媒体面前这样夸下了海口了！你说还可以收回来的么？”月影枫微微一笑，脸上没有半点悲哀，坐在李秀满车子副驾驶上面，看着一路街灯，看着一路风景，嗅着雨后泥土翻新的清新味道，心里一片恬静。

　　“怎么不可以啊？你明天就去发布说你得了什么什么病就可以了！反正可以拖多久就拖多久！反正拖久那些anti总会有忘记的一天！”

　　看来李孝利真的是关心则乱，竟然这样的馊主意都能够替月影枫想得出。

　　月影枫听了李孝利的话也是忍不住笑了起来，但是心却流过了一丝温暖。

　　“你！你笑什么啊？难道你不知道你失败的后果吗？难道你不知道失败的几率是99.9999999999999%么？”李孝利没有想到自己这么关心他，这个坏蛋还真够可以，不但没有回答自己，反而笑了起来，一想到这些，李孝利便忍不住娇嗔地埋怨月影枫。

　　为了突出月影枫渺茫的胜出几率，李孝利用了一连串的九。

　　“是是是！你说的我都知道！但是孝利！你反过来想一下，现在已经07年，再过两个月，也就到08年了！我是准备2010年退出娱乐圈的！你说我还有多少时间剩下来啊……”

　　“那你就不用这么急，想出这么一个那么蠢的办法啊？”李孝利一听就更紧了，她还以为月影枫这是在急功近利才会想出这样的办法，差点没被月影枫气哭了起来。

　　“你都想到哪里去了啊？难道我在你眼中就是那种没有自知之明的人么？结果我已经想过了这正是我想要的！”

　　月影枫的声音虽然不大，但是里面包含的坚定和决意却是让人清楚地感受到。

　　“你的意思是……”听了月影枫这样说，李孝利同样也是呆了一下。

　　“嗯！我要提前退出娱乐圈！但我又不想就这样灰溜溜地走了！既然这样的话，何不轰轰烈烈地走，就好像我当初一开始这样，这样才叫做首尾呼应嘛！”

　　月影枫说完，倒是自己先笑了出来，但是电话那边的李孝利没有笑，坐在身边开车的李秀满也没有笑。

　　“那你退出了之后打算怎么办啊？”良久，李孝利的声音才再一次幽幽地响起，因为月影枫是打定这样主意的话，自己是没有办法阻止他的。因为自己一直都没有猜透过月影枫的心里是在想什么，就正如月影枫承认自己害死琉璃那般。

　　“这个嘛！估计是在韩国蹲到2010年就回中国吧！”月影枫的语气透彻着一股轻松，一股怡然自得的味道充斥其中。

　　“那我怎么办？”不知道为何，一听到月影枫这样说之后，李孝利这句话就情不自禁地脱口而出。

　　不过话一出，李孝利就后悔了，脸上不禁升起了两朵红晕。

　　“呵呵！如果你愿意的话，我们就一起回中国呗！如果不愿意的话，那就留下来好好地奋斗！什么时候厌倦了再来找我也是可以的！”月影枫嘴角露出一丝笑容，缓缓低说道。

　　“哼！谁去找你啊？才不会呢！你……你自己小心点吧！什么时候参加《万人召集》和我说一声！”

　　丢下这句话，李孝利就把电话给挂断了。

　　听着传出一阵忙音的手机，月影枫笑着摇了摇头，把手机关了，却发现身边的李秀满一脸呆滞地看着自己。

　　“满叔？有什么事情吗？”看到李秀满这个样子，月影枫好奇地问。

　　被月影枫这样一叫，李秀满倒是回过神来，看着月影枫，把头摇得想拨浪鼓，“没啊！没事啊！我开车啊！你千万不要和我说话啊！”

　　额，听了李秀满的话，月影枫那是一头黑线，刚刚是谁不看着前面看着我开车来着……

　　不过月影枫很快就顾不上吐槽了，因为电话又响了……

　　“好一招壮士断腕啊！把我后面的计划都打乱了！呵呵！不错不错！还真的是不错！”

　　月影枫和anti打赌的消息，权真焕第一时间都接收到了。一想到还打算给S.M添点乱子的念头，权真焕就只能够惋惜地叹了一口气。

　　“难道我们就不能够继续把anti的视线转移到S.M的身上么？”白天的那名墨镜男子也在这里，看着权真焕一脸不解。

　　“没有了！你想想看，现在Moon都摆出了这样一副姿态，再想祸水东引到S.M的身上那是不怎么实际的了！这也正是壮士断腕的原因所在！即使我们还可以在背后给S.M下点绊子什么的！但是效果不大，按照我估计啊！S.M很快也会发表了一个声明！”

　　“声明？什么声明啊？”墨镜男子一听就更加不解了。

　　“既然能够让Moon做出一个这样必输的决定，那他李秀满就不会把这个事情错过，肯定会在上面大做文章！估计也做出一个不会给Moon任何帮助或者是这是Moon一个人决定诸如此类的声明来拉开两者的亲密关系！那到时还要继续针对S.M的话那就是难上加难了！”

　　权真焕也是一个人精，马上就可以从现有的情况来推断出S.M的下一步动作，可惜即使推断出也无法阻止，这就是阳谋，就好像他明明给了S.M下了一个套，但S.M之前不得不跳下去的道理是一样。

　　“那就这样放过S.M了？”墨镜男子一脸不可思议地看着权真焕，仿佛有点难以置信刚刚那番话是在权真焕嘴里说出那般。

　　“是又能怎么样！现在要把S.M彻底搞残实在是难啊！而且还有元气没有大损的JYP在一旁帮衬着实在是难以实现这个目标！但是这样可并不代表我就会这样罢休！他李秀满不是把Moon推出来送死么？呵呵！那我们就送他一程呗！哈哈哈！”

　　说完，权真焕便哈哈大笑，其笑声更是让人不寒而栗，就连墨镜男子也忍不住打了一个寒颤。

　　就在那天晚上以及第二天，月影枫接到了很多关心自己朋友的电话，大家都对于月影枫为什么这样做不解也表达出自己的担忧，一开始月影枫还可以细心的解释的，但是接下来，无奈电话实在是太多了，所以月影枫就只能表达一下自己的决心就算了，不过心里对于出于这样的事情，还能够有这么多朋友来支持自己还是感到一阵心暖的。

　　虽然现实是这样，但是网络上面却无疑是一面倒的现象，月影枫的官方网站持续被黑客入侵，此时此刻已经被关闭了，由于S.M发表了不偏不倚、表示不会给月影枫提供任何帮助的声明，所以近日来S.M的官方网站已经可以开始运作了。

　　而网络的anti已经发表了号召，强烈希望大家不要去看月影枫的《万人召集》，响应的人却是非常地多，这让本来是已经乌云密布的天空更加添了一丝阴霾。

　　但是月影枫却还能够露出笑脸地走在S.M大楼里面，对着每一个擦肩而过的打着招呼，丝毫不在乎那些人在背后对自己的指指点点。

　　“Moon！”突然，月影枫被人叫住了，转头一看，原来是神话六人组。

　　“神话的哥哥们！你们有事么？”月影枫笑着走了上去，伸出手：“是否还愿意和我这个社会的败类人渣，握一下手呢？”

　　“你这个臭小子！”Junjin一拳砸在月影枫的脑袋上面，但却伸手搂过月影枫，“不许你说这样的话！”

　　“是啊！你知道我们为什么要找你吗？”Andy也伸手拍了拍月影枫的肩膀，神话六个人都把月影枫围了起来。

　　“为什么啊？”月影枫有点不明白地看着神话。

　　“是来给你传授点经验的！”Eric拍了拍胸脯笑嘻嘻地说道。

　　“原来是这样啊！那快点进来！我正在为这方面发愁呢！”月影枫一听，脸上立刻就露出开心的表情把神话六人邀请在自己的练习室，其实月影枫是不想浪费神话的热情而已，因为自己的结局是可想而知的了。

　　有时候，人会因为无知而变得幸福，也会因为早有预料而变得无畏。

　　“你要知道你是一个人参加《万人召集》的，所以就要尽量往热闹一点的地方哪里去，比如是超市啊！商场这一类的地方！不过呢！节目组是不会让你去国营企业的！这一点相信到时他们也会和你说，不过我们先和你说，就给你一个准备！”

　　坐下来之后，申彗星直接开门见山地说道。

　　“知道！谢谢彗星哥你了！”月影枫拿出小本子在把申彗星的话记录下来，微微一笑说道。

　　“其次最好就不要坐在车上宣传，要知道下来用跑的可以让更多人知道！”

　　“最重要的就是，假如他们答应你说要去看你的演唱会的话，你要记住叫他们要把他们的朋友甚至是家人带上，即使不能带上，也请他们一定要通知一声！这样的话，那成功的几率就会大大地增加了！”

　　神话七嘴八舌地把自己的经验灌输给月影枫，看那个样子真的是恨不得自己可以代替月影枫上场那般，而不一会儿，月影枫的小本子也记下了密密麻麻的注意事项了。

　　“谢谢神话的哥哥们了！我一定不会辜负哥哥们的期望，努力争取成功的！”把小本子合上之后，看着神话，月影枫露出了自信的笑容。

　　“嘿嘿！Moon啊！说谎可不是好孩子啊！”

　　谁知道神话一听到月影枫的话，六个人面面相觑，最后还是靠近月影枫的Junjin一把搂过月影枫，笑嘻嘻地说道：“Moon啊！你不老实啊！”

　　“怎……怎么了啊？”月影枫一听，也注意到了神话六个人似笑非笑的表情，顿时有点心虚地问。

　　“你还好意思问啊？那好！这次《万人召集》以及你和Anti的打赌，你自己有把握么？我告诉你啊！我们都是你的前辈，尤其是娱乐圈的事情，你别想骗我们啊！”李珉宇看着月影枫，压了一下鸭舌帽的帽檐，笑眯眯地问。

　　“额！我有必输的把握！”

　　月影枫的话直接让神话六人直接无语了。

　　“你这个小子啊！”指着月影枫，Eric一阵气结，已经不知道如何面对这样的月影枫了。

　　“对了！哥哥们你们似乎都已经知道了我肯定要输的！那为什么还要教我这么东西啊？”月影枫举起小本子一脸不解地看着神话六人，敢情就在刚才，大家都是已经心知肚明了。只不过是彼此不想让彼此失望而已。

　　“Moon！你就不用装了！你是什么人，我们都知道！理事对你是怎么样，我不敢说全公司，但我们起码是清楚的！这样一条必死的路，他是不会叫你走的！但是你又做出了这样的选择，解释就只有一个，这是你自己选择的！”

　　“但你为什么要选择这样一条路呢？本来我们不是很清楚的！但是……”

　　“经过这两天的观察，发现官方网站回复正常，门口也没有anti围着的时候，我们就知道了！你的目的只不过是让anti重新把目光和注意力放在你的身上！”

　　“你这是牺牲了自己，保护公司啊！”

　　神话六人的话让月影枫感到心头一暖，有点无言以对。

　　“对不起啊！没有第一时间和你们解释清楚！我……”

　　月影枫还想说点什么但却给神话阻止了。

　　“已经可以了！我们都说了，我们知道你是什么样的人就可以了！可惜啊！我们不能声援你！要不然……”

　　李秀满已经下达了死命令，那就是任何S.M的公众艺人不能在任何正式场合公开支持月影枫，一经发现，立即被清出S.M，没有一丝情面。

　　“没事的！这或许是最后一次可以和歌迷独处的机会了！我就想一个人！”

　　月影枫摆了摆手，表示自己不介意的。

　　就是此时，月影枫房门响起了敲门声，“Moon啊！李秀满理事找你！”

　　“哦！好的！”月影枫点了点头，然后看着神话说道：“哥哥们，如果没事我先去找理事了！”

　　“Moon！加油啊！”对着月影枫的背影，神户六人齐齐叫了一声，月影枫的身子怔了一下，没有回头，但月影枫对着神话比划了一下大拇指就离开了。

　　“满叔你找我啊？”月影枫推开门，看着李秀满好奇地问。

　　“嗯！首先是《万人召集》的时间已经选好了！就在后天！你明天去和节目组碰一下面吧！”

　　“好啊！”月影枫在李秀满的面前把椅子拉出来坐下，继续看着李秀满，因为他知道李秀满肯定会有下文的。

　　“另外我已经知道了幕后黑手到底是谁了！你打算怎么办？”李秀满看着月影枫，但是看到月影枫面无表情，又忍不住嘀咕了起来。

　　“是谁我其实也知道！只不过我不知道是恨他还是感谢他？”月影枫嘴角露出一丝苦笑，摇了摇头说道。

　　“为什么要这样说？”李秀满一听就傻眼了，竟然还早就知道了，但是一想到秦家的力量，李秀满又释然了。

　　“这么说吧！他做了一件我想做而不敢做的事情！其次，我可以说假如琉璃父母知道我和初音的存在，即使没有他在背后推波助澜，这样的事情也会发生！但是现在……哎！我暂时不想去理他，反正他也走不了的！”

　　一想到琉璃父母和初音甚至即将要到来的《万人召集》，报复什么的就不值一提了。

　　“这样啊！那我们就先让他乐几天吧！不过先说好啊！枫！这口气，我肯定要为你出的！”李秀满信誓旦旦地说道。其实这样除了为了月影枫出气之外，李秀满也有一定私心在里面。因为他想创立第三间分公司。

　　“这么说吧！我是不会怜悯这样一间公司的死活的！但是，他必须要让我对他出手的理由！如果是仅仅才这么一点，那我对SidusHQ岂不是更好！起码SidusHQ比他还要来得更大！好了！满叔我去准备了！”

　　说完，月影枫就离开了理事的办公室。

　　“对他动手的理由？嘿嘿！我懂了！”看着月影枫离开的背影，李秀满嘴角露出一丝莫名的笑容，伸手拿起听筒拨了一个电话，直接下达命令说道：“喂！帮我查一下DSP有没有潜规则艺人的记录……”


第五百零一章 《万人召集》（一）

　　月影枫参加《万人召集》的时间很快就好像是长了翅膀那样传遍了韩国，如果换在平时，肯定是不到最后一刻都不会有人知道的。因为到了现场之后，估计要在一个小时的宣传时间里面才会确切地让人知晓，这样可以确保《万人召集》的严格、残酷以及可看性。要不然，你事前就好像真的是搞的像演唱会那样，大街小巷地宣传，而且又不需要门票的，估计有点实力的歌手都可以轻松突破一万人。所以一般会在那个城市召开《万人召集》，无论是时间以及地点都是最后才知道的。

　　不过没有想到出了月影枫这个异数。但只是透露了时间也没有什么关系，因为最重要的地址是要月影枫自己选择的。

　　但即使是已经知道了时间，那些anti就好像是打了鸡血那样，早就在网络上面大肆宣传，一个一个摩拳擦掌地表示无论月影枫是在那里演出都好，自己都会尽全力阻击他的。网名的力量无疑是强大的，很快，韩国各地区的anti都表示会响应这一号召。这样一来，月影枫本来就不被人看好的《万人召集》情况变得更为严峻。

　　带着大家的祝福，月影枫和赵成彪前往《万人召集》栏目组，在汽车上，月影枫陷入了沉思。

　　其实《万人召集》本身选人也是有严格要求的，要不然，你节目组忙活了半天，眼看演唱会开始了，就因为到场人数不足而取消演唱会，那岂不是浪费人力物力，劳民伤财？！

　　但有句话说的好啊，能够用钱解决的问题，就不是问题。在S.M表面态度，这笔开支由S.M全程支付之后，考虑了一下可行性和市场要求之后，《万人召集》最后接受了月影枫这个特殊的挑战者。

　　因为现在月影枫的anti可以说是整个韩国艺人里面排名最高，竟然有接近十万之多。很多都是之前的粉丝来的，但是发生了自从发生那件事情之后，大家就因爱成恨，纷纷转入anti的阵营。也正式因为有那么anti的存在，所以节目组的导演决定反其道而行，想必会有很多anti会很乐意看到月影枫惨败以及现场甚至一个人都没有的奇观现象吧？！所以这也是《万人召集》节目组破例让月影枫参加这个节目，以及允许即使是失败还可以继续开演唱会的原因。

　　“Moon在想什么啊？”

　　赵成彪连续叫了月影枫几声，月影枫都没有反应过来，最后不得不伸手推了一下月影枫，才让月影枫反应过来。

　　“啊？成彪哥！有什么事情吗？”反应过来的月影枫一脸惊讶地看着赵成彪。

　　“我没什么事，倒是你不会有什么事吧？一副心不在焉的样子！是不是身体哪里不舒服啊？”赵成彪一脸关切地看着月影枫。

　　“哦！没事！我是在想，我这样做！算不算作弊啊？让节目接收我！”月影枫摆了摆手，然后嘴角露出一丝笑容，自我调侃地说道。

　　“怎么会呢？只要你不要在最后真的是弄出一万人出来，额！Moon！你知道我不是那个意思，我不是看不起你的……”

　　本来赵成彪是出于好意的，但是这话说着说着就觉得变味了，怎么感觉自己好像是在嘲讽月影枫那般，所以赵成彪连忙刹住了话头，一脸不好意思地看着月影枫。

　　月影枫摆了摆手，笑着示意自己没事，“没关系！本来就没有打算会赢！只不过……”

　　“只不过什么啊？”一听到月影枫没有说话，赵成彪连忙附和。

　　月影枫沉吟了一下，才微微一笑地说道：“只不过是想输了，也要输得漂漂亮亮而已！”

　　“我们的Moon无论是输还是赢，永远都会是最漂亮的那一个！”

　　赵成彪的话让月影枫心里一阵暖和，月影枫笑着不语，很快，就来到了《万人召集》的节目组。

　　“Moon！你好啊！我是节目组的导演！我叫金山佑，也是PD！你好啊！”

　　一进入剧组，就有一个人注意到了月影枫一行人，笑着抛下自己身边的一群人走到月影枫的面前，对月影枫伸出了手。

　　“你好！我是Moon！请多多指教了！”月影枫连忙和金山佑握了一下，不卑不亢地说道，既然没有卖弄之前的威风，也没有半点需要别人怜悯的卑躬屈膝。

　　“在节目即将开始之前，我有私人问题想问问你！那就是你知道我们做过统计不？你的失败率高达99.4%！请问是什么原因驱使你来参加这个如此残酷的节目？”

　　相信这除了一些长期在商海里面打滚的人精，估计没有可以看得出月影枫这样做的用意，简单来说就是找死，错！用“找”字都是称赞，应该是“送”字才比较恰当。

　　就在月影枫思考沉吟的空档，节目组的其他人员也都凑了上来，大家都等待着月影枫的答案。

　　“希望！可以光明正大地和我的歌迷说一声再见吧！”月影枫看着金山佑点了点头，“以一种歌手和粉丝之间的方式离别！”

　　“回答的不错！那希望我们接下来合作愉快！”金山佑又再一次对着月影枫伸出了手，语气比刚才多了几分真诚。

　　“嗯！谢谢！接下来请多多指教了！”月影枫点了点头，也和金山佑握了一下。

　　不知道是不是听了月影枫答案的原因，节目组工作人员对月影枫的态度比刚才好了一点。杂物人员也主动为月影枫倒了一杯热水。

　　“这是这次我们为你准备的五座举行城市！你选择一个吧！”

　　坐下之后，金山佑拿出五个信封放在了月影枫的面前，笑眯眯地让月影枫选择。

　　“这……”看到上面写着一至五的五个信封，月影枫沉吟了一下，微笑着伸出手直接放在了四号信封的面前。

　　“选择四号？有什么含义么？”看到月影枫的选择，金山佑的眉头一挑，问。

　　“哦！没事！只不过是兴趣而已！”月影枫微微一笑，撕开了信封，拿出了里面的纸条一看，是水原市。

　　“哦！运气不错哦！上次神话组合就是在这个城市获得成功！希望他们成功的运气也可以带给你！”

　　金山佑似乎早已经知道里面写的是什么城市，看不都看一眼，就直接说道。

　　“希望是这样吧！”月影枫笑着点了点头。

　　“好了！我们立刻出发！现在中午九点！去到目的地之后，我们就开始搭建舞台！而Moon你！必须要在下午五点钟的时候才可以去宣传！一到六点就要结束！而你的演唱会就是在七点举行！你有意见吗？”

　　金山佑拍了拍手，眼神却看着月影枫。

　　“没有了！”月影枫摇了摇头，表示自己没有问题。

　　接下来，大家都纷纷坐上了大巴，向着水原市出发。

　　“Moon啊！接下来我要跟你说点在宣传期间的规则！”

　　上了巴士之后，金山佑坐在月影枫旁边，微声说道：“虽然在私心上，我是想有点帮助你！但是，游戏还是要按照他的规则来办！”

　　“这我知道的！”月影枫点了点头，表示自己知道。

　　金山佑和月影枫说的规则，和神话组合告诉给自己的差不多，大同小异。只不过自己就少了一个即使人数不能达到一万人也规则，不过这样的话大家都是心照不宣的了，不用摆在台面上说清楚的。

　　月影枫在巴士上面休息了一下，养精蓄锐，巴士抵达了这次演唱会的举办地址——水原竞技大学之后，精神奕奕地走了下来。

　　“这里是？”站在学校的门前，看了一眼校名，再看一眼，已经开始动手搭建的舞台，月影枫看着金山佑问：“这就是演唱会举行的地方？”

　　“嗯！”金山佑点了点头，“怎么？是不是觉得有点偏僻啊？”

　　“是啊！不过神话的哥哥们好像都是在这里举行的呢！所以啊！我也不会去埋怨什么的！对了！金PD啊！我们什么时候可以开始宣传啊？”

　　与其埋怨举办演唱会的地点太偏僻，还不如想想什么时候可以开始宣传还比较好。因为月影枫知道，地方繁华与否和自己的胜败的结果是一点悬念都没有。

　　“嗯！你来这里看看！这就是水原市，人流比较密集的地方！比如一些大型超市、百货公司这一类地方全部都统计在上面了！接下来你就选择一个区域吧！”

　　金山佑举着一个牌子，上面有着水原市简易的人流密集分布图。

　　“那就这里吧！”月影枫指着一条步行街，确定了自己要宣传的地方。

　　“OK！没有问题！那我们就从这里开始，沿着街再穿过！可以么？”金山佑从兜里掏出一支红笔，在地图上面描绘出一条道路。

　　“嗯！”月影枫看了一眼就同意了，因为金山佑画出的这一条路线，不仅是沿着步行街，中途还可以穿过两间超市，以及一个百货公司，人流可以说是相当充足的了。

　　“那好！我们现在就出发！”金山佑点了点头，和月影枫重新了上了一辆商务车，随行拍摄人员和赵成彪也紧紧跟着。

　　因为在这一刻，《万人召集》已经开始了。

　　月影枫的anti是非常多，但是多到什么地步呢？可以说月影枫一进入到水原竞技大学的时候就已经被人注意到了，直到月影枫离开的那刻，网络上已经把月影枫要在水原市开始《万人召集》的事情，由水原市成中心向四周扩展开来。

　　“在水原市？好！我们知道了！水原市的兄弟姐妹啊！记住要怎么做了么？”

　　“那是肯定的了！放心吧！就凭他，也想在水原市完成《万人召集》那是不可能的！”

　　“我已经出发去寻找他了！等我见到他，肯定会给他点颜色瞧瞧的！”

　　“我是首尔的！现在立刻赶过去！”

　　在anti的专用交流论坛里面一个以月影枫现身在水原竞技大学的图片的主题瞬间浏览量过万，回复也是近乎以一比一的比例飙升着。

　　一众anti在得知月影枫在水原市现身之后都是义愤填膺，除了一些还在踌躇之外，许多人已经都表明会到时给月影枫一点颜色瞧瞧。

　　与此同时，专属于月影枫最后一点粉丝的交流论坛也是炸开锅了。

　　“公主殿下现身水原市，看来就是《万人召集》就是在水原市召开了！”

　　“我肯定会过去的！即使人数达不到一万，我也不会过去的！因为那是最后一次看到公主殿下的机会了！”

　　“楼上的，你是哪里的啊？如果是首尔的算我一个！”

　　“咦！楼上是首尔的？那也我算一个吧！”

　　“水原的表示没压力啊！我现在就去找公主了殿下！哈哈！”

　　浏览着一条条来自月影枫粉丝的留言，车正贤心里感到满满的感动，高手你又没有看到啊？还有我们没有放弃你呢！别人怎么想我不知道，但我知道就在那样的时候还能够把所有菜都留给，情愿自己吃白饭的你就不会是一个那样的人。

　　稍微思索了一下，刘彦君便在论坛打下了一段文字：“不管结局如何，作为一名骑士，早就有了追随公主，守护公主一辈子的责任和觉悟。所以这一切，公主所向，便是我们长枪所在！”

　　“咦！论坛主现身了耶！”

　　“膜拜！膜拜！”

　　不管因为自己的出现而变得更加热闹的论坛，车正贤拿起自己的外套，直接看了一眼，和自己志同道合已经等了自己很久的人，笑着打了一声招呼：“就来了！”然后看着水原市的方向，心里默念了一句：“高手！我们现在就过去！”

　　“月哥哥在水原市开展了《万人召集》呢！我们是不是应该过去支援一下呢？”

　　练习生里面，Sunny趁着休息的机会，拿出手机看了一下，顿时就尖叫了起来，吸引了姐妹们的注意。

　　“这……”Sunny的话让其余八女一阵迟疑，郑秀妍楞了一下，然后继续喝水的动作，而金泰妍就更是直接无动于衷。

　　“怎么啦？难道你们就真的是相信媒体乱说的话？”Sunny看到自己的姐妹们一声不吭，不愿意搭理这个话题的样子，顿时就不爽地叫了起来。

　　“问题，这是他自己承认的耶！”权侑利小声地说道。

　　“而且我们今晚还要去参加《音乐银行》啊！”徐贤拉了一下Sunny的衣袖，小声地说道。

　　“你们……可恶！《音乐银行》我们可以下一次再参加啊！但是月哥哥他……”

　　Sunny还没有说完，就被金泰妍打断了：“够了Sunny！你不要再胡闹了！”

　　“我哪里有胡闹？！”一听金泰妍这样说，Sunny顿时便不服气了。

　　“还说没有胡闹？难道你要我们抛下对我们非常重要的节目，去看一场已经知道结果的演唱会？这种白费功夫的事情，你还要去做！这不是叫胡闹是叫什么啊？不要忘记，救我们的神龙哥哥说过什么啊？他希望我们可以安心出道！现在你竟然为了这种人而违背他！我现在都有点惊讶，为什么神龙哥哥不把他也收拾掉……”

　　“够了！”此时郑秀妍站了起身，双手紧握着，身子忍不住一阵颤抖，看着一脸惊讶地看着自己的八女，一字一句地说道：“如果说谁最没有资格去怪去误会月哥哥的话，那就是我们！因为……因为……因为他才是神龙少年！”

　　我实在是看不下去了，为什么你总是喜欢背负着这么多的东西，难道就不可以让我们为你分担一点吗？如果说谁最没有资格去怪你的话，那就是我们了……

　　郑秀妍的话让全场陷入了一片死寂……

　　DSP办公室。

　　“什么？在水原市？好的！我明白了！传我的话，去送他最后一趟吧！”

　　放下听筒，权真焕嘴角露出一丝奸笑……


第五百零二章 《万人召集》（二）

　　“Moon！已经到了！”保姆车停了下来，看着窗外人来人往的大街，金山佑伸出手拍了拍月影枫的肩膀，对月影枫做了一个加油的动作。

　　月影枫深深地吸了一口气，然后对着金山佑和赵成彪笑着点了点头，然后便打开车门从上面坐了下去，拍摄的工作人员便随后跟着下来。

　　看着人来人往的街头，不知道为何，月影枫心里感到一阵发慌，咽了一下唾沫，湿润一下干燥的嗓子之后，鼓起勇气把扬声器拿到嘴边，但是不知道为何又放了下来。

　　金山佑见状，仿佛早就已经预料到会有这种情况那样，和一脸担心的赵成彪笑了一下，然后对着负责摄影的PD努了一下嘴巴，那名PD顿时心领神会地用手拍了一下月影枫，等到月影枫转头看着自己后，才小声地提醒道：“Moon啊！快点开始喊吧！时间已经开始计算了！”

　　“哦！我知道了！”被PD这样提醒，月影枫立刻反应过来，看着眼前的人流，甚至已经有些人已经注意到自己了，只是停下来，看着自己，不说话而已。

　　月影枫深深地吸了一口气，然后一咬牙，猛然地对着扬声器大喊一通“大家好！我是Moon！今晚七点钟在水原竞技大学开演唱会！如果你们有时间的话，请一定要来看看啊！”

　　但是想象中的声音并没有扩散开来，低头一看，原来扬声器的开关还没有打开。

　　“扑哧”看到这样的情况，金山佑忍不住笑了起来，而赵成彪脸上急切的表情也缓解了几分露出一丝笑容，扛着摄影机的PD更是肩膀狂抖，差点连摄影机都扛不住了。

　　月影枫喊完也是察觉到自己原来并没有打开扬声器，对着金山佑、赵成彪以及PD讪讪一笑之后，打开开关，又准备再喊一次。虽然第一次并不怎么成功，但是当你下定决心的时候，是会慢慢放开的。

　　不过刚刚即使并没有打开扬声器，但是月影枫的声音也是已经非常大声的了，所以成功让许多路人停了下来，看着月影枫，甚至已经有点人认出了月影枫。

　　“大家好！我是Moon！今晚我会在水原竞技大学开演唱会！假如你们有时间又没有什么事情的话，请你们一定要来看看啊！”

　　这下有了扬声器的帮助，声音扩散了出去，很多人都停下来忍不住看了月影枫两眼，而一些虽然听到，但是没有听清楚地停了下来，进一步观望看看到底发生了什么事情。

　　“如果有时间一定要来啊！”如法炮制地喊了几遍之后，月影枫便把扬声器挎在腰间，拿出宣传单，放到了自己身边最近的一个路人身上，微微一笑后，又把传单递给下一个人。

　　很多路人都没有反应过来，手里就被月影枫塞进了一张传单。

　　“你是Moon！对吧？我很喜欢你的歌呢！”一个穿着校服的女孩子跑了进来，对着月影枫一脸崇拜地说道。

　　“是么？那如果今晚有空的话，请务必要来看我的演唱会啊！地点就在水原竞技大学！”月影枫一听，露出一丝笑容，同时把手里的宣传单递给了那位女孩子。

　　“嗯！我一定会的！”那名女孩子如获至宝般从月影枫手中接过了传单，往上面惊喜地看了一眼之后，点了点头，表示自己一定会到。

　　听了那名少女的话，月影枫迟疑了一下，然后有点期期艾艾地说道：“那如果你朋友或者是家人有空的话，那今晚可不可以请他们一起来看的呢？！完全是免费不需要门票的！”

　　“好！我到时一定带我爸爸妈妈还有我的朋友一起去！”那名女孩子听了月影枫的话，欣喜更是写在了脸上，甚至还把手机拿了出来，说现在就要给朋友发短信。

　　看到女孩子的表现，月影枫心里其实是暗暗松了一口气，虽然是预料到会必输，但是女孩子的行为无疑是给了月影枫心里一丝安慰。

　　但就在此时，一个声音却插了进来，“不会吧？你去看他的演唱会？”声音带着一丝沙哑，但却有着另外一番难以形容的魅力和令人难忘的味道。

　　随后一个纤纤玉手伸了过来，从月影枫手里那叠宣传单连忙抽出一张，晓有兴致地看了两眼之后，又放回了回去，不感兴趣的意味非常明显了。

　　月影枫一看，心里也禁不住惊叹一声，一眼过去，起码有1.67以上的身高，在穿着一对皮靴，看起来就和自己差不多了多少了。其实差距还是有的，毕竟月影枫1.83的身高放在那里，但是女孩子显高也是一个不争的事实。

　　干爽的短发，诱人的烟熏妆，嘴角还拖着绛紫色的唇膏，五官也是非常突出和精致，但组合起来并没有给人一丝柔媚的感觉，有的也是英气十足，明明是穿着非常女性化的衣服，但是却给人这样的感觉。

　　月影枫在心里暗赞了一声，虽然郑秀妍是被称为冰山女王。但重点还是在冰山二个字上面，而眼前的女孩子估计是真正的女王系的吧。

　　对于这个不速之客，前一刻还准备打电话的女学生停了下来，一脸不解地看着自己眼前这位大姐姐。

　　“难道你不知道他是什么样的人么？”那名衣着时尚的女孩子指着月影枫，丝毫没有给月影枫一点面子地说道。

　　“Moon啊！我最喜欢他的歌了！”一听时尚女孩指着月影枫，女学生又忍不住叫了一起来，脸上洋溢一种可以和偶像近距离接触的幸福和高兴。

　　“我也知道他是Moon！”时尚女孩打量了月影枫一眼，然后又振振有词地说道：“但你知道他都做了些什么吗？抛妻弃女，经常猥亵公司的练习生，经常流连夜店，这样的歌手也值得你去喜欢！我看你是不是瞎了眼啊？”

　　听到时尚女孩对自己的指控，月影枫心里浮现一丝笑意，真的是女王系的女孩子啊，正义感十足不说，还嫉恶如仇，眼里容不得一粒沙子。同时心里也暗叹媒体的强大，因为时尚女孩子说的第一条，月影枫也认了，但后面那两条也是一些好事者给自己杜撰出来的，看样子大部分都信了。不过月影枫也懒得解释了，因为现在还有不够一个钟头的时间让自己宣传而已。

　　“我……我……”女学生胆怯地看了一眼时尚女孩，又看了一眼月影枫，声音支支吾吾，一副欲言又止的样子。

　　“我什么我？今晚不要去！顺便还要号召身边的亲朋好友不要去！知道了吗？”看来时尚女孩真的是和月影枫卯上了，一把就从女学生的怀里拿出那张宣传单，塞回月影枫的怀里，然后轻轻地推了一下女学生的肩膀，示意她离开，最后才一脸挑衅地看着月影枫。

　　这时，周围都围着了不少人，大家都是保持一副看戏地样子地看着月影枫和那名时尚的女孩子。

　　“小姐！请不要妨碍我们！”此时金山佑实在是看不下去了，站出来阻止那名继续准备说下去的时尚女孩。

　　“我哪里有妨碍你们了？难道你们做节目就怎么专制的？还是你们歧视我啊？”时尚女孩一看就知道不是善茬了，但是没有想到竟然会这么胡搞蛮缠，面对金山佑还可以这样牙尖嘴利地反驳，让金山佑一阵语塞。

　　没办法，谁让自己现在是代表《万人召集》的形象，所以就只能够是忍气吞声了。

　　谁知道那位时尚女孩意犹未尽还准备重现一次三国舌战群儒戏码的时候，一张宣传单递到了自己的面前，近到自己都没有办法看清楚上面写的是什么。

　　“什么啊？”时尚女孩一把抓过宣传单，一看，原来就是月影枫之前那张。

　　“你……”时尚女孩对月影枫怒目而视，准备说什么的时候，却让月影枫打断了：“今天晚上七点，我会在水原竞技大学举行演唱会！如果到时你有空的话，希望你可以前来观看！”

　　“呵呵！你怎么确定我就会去看呢？”听了月影枫的话，时尚女孩这次倒没有把宣传单还回给月影枫，而是笑眯眯地看着月影枫，晓有兴趣地问。

　　“你去不去，我不知道！我只是知道，既然参加了这个节目，我就要尽到百分之百的努力去完成这一件事情！”

　　和时尚女孩四目对视，月影枫可以从她那双眼里看到了浓重的挑衅，但是依然不卑不亢，笃定地说道。

　　“那好！我现在就告诉你，我是不会去的！”说着，时尚女孩就把手中的宣传单撕成碎片，然后抛到了天空，脸上满是挑衅的意味。

　　赵成彪见状，嘴里喊着：“这实在是太过分了！”就要冲上来却被金山佑拉住了。

　　“留给Moon他来处理吧！”金山佑冷静地说道。这个时候，谁都不适宜掺和进去。

　　“我……”迎着时尚女孩挑衅的目光，月影枫刚想说点什么的时候，就在此时，一声暴喝猛然响起：“喂！他在这里啊！”

　　随后，前方人群就发生一阵骚动，人群急速散开，很多避之不及的人都被撞倒，惹起一片骂声。

　　之前是月影枫粉丝的那名女学生也被撞倒了，月影枫第一时间冲了上去扶住了她，而那名时尚女孩也不慢，月影枫一到，她也跟着就到了，目标同样也是那位女孩子。

　　看来她的心地也不算坏啊！月影枫早就在之前已经注意到了时尚女子的动作，心里忍不住暗赞了一声。

　　但是时尚女子在接到了那名女学生之后才察觉到原来月影枫是在和自己做了同一件事，便忍不住对月影枫怒目而视。

　　这让月影枫心里不禁哀叹一声，这真的是不做也死，做也死啊！因为月影枫相信，假如自己不冲上来扶住这位女学生的话，估计那名时尚女子就有话说了。

　　“你们看！他就在这里！”

　　即使没有往前看一眼，但是月影枫也知道来者是何人了。这声音里面带着一丝捕捉到猎物的欣喜，不用说，来者肯定是anti了。

　　下一刻，破空之声肯定了月影枫的想法。

　　我靠！这里还有人呢！这是月影枫脑子里面的唯一想法，甚至这个想法还不能表达出来，身体地自动迎了上去，顿时胸前开花，蓝色的衬衣顿时染红了一块。

　　是番茄。不过这个仅仅是开胃菜，或者是开胃菜都算不上。因为满天的鸡蛋、番茄等等杂物都向着月影枫的位置进行了无差别、全方面、地图炮扫射，丝毫没有怕因为而误伤旁人的觉悟。

　　早之前去挡那个番茄的时候月影枫已经把宣传单塞到了那名女学生的怀里，迎着铺天盖地的杂物，月影枫都是尽量把可能会“误伤”到别人的杂物都拦截下来，而自己嘛，早已经全身中枪。

　　他竟然……在对面anti把东西扔过来的时候，时尚女子早已经闭上眼睛准备好“等死”，在心里已经把月影枫骂了N遍了。因为自己实在是连辩解的时间都没有。但是闭上眼睛好一会儿，想象中的番茄鸡蛋都没有砸到自己的身上，慢慢睁开一双美眸一看，却没有想到会看到这样的一幕，自己明明很讨厌的那个男人竟然挡在了自己的面前，为自己挡下了所有的杂物。

　　他一定是猫哭老鼠，假慈悲。时尚女子眼里透彻着一股复杂，口不对心地想着，而那名女学生就一脸崇拜地看着月影枫。

　　至于之前还在周围围观的人，早就见势不好连忙散开了。在月影枫的拦截下，即使原本要被误伤的，也全身毫发无损地撤退。

　　“Moon！”赵成彪见状，准备冲上去，却连忙被金山佑拉住了，然后金山佑对已经看着这一幕震惊地说不出话的工作人员喝道：“还不赶快去拿雨伞！”

　　“哦！是！”被金山佑这样一喝反应过来的工作人员里面上保姆拿出一把雨伞，准备冲上去为月影枫挡住的时候，却被月影枫一声暴喝吓了一跳。

　　“你们给我住手！”月影枫的声音就好像是平地一声惊雷那般，把所有人都吓了一跳，甚至连anti也因此而停止了手中扔掷的动作。

　　月影枫伸手往脸上摸了一把，把粘稠的蛋清从脸上抹去，然后转过头，对着早已经惊呆的女学生和时尚女子说道：“你们快点离开吧！”

　　“啊？”还没有反应过来的时尚女子和女学生都一脸惊讶地看着月影枫。

　　“快离开吧？还有事情要解决呢！”月影枫看到两个人还在磨磨蹭蹭，有点没好气地说道。

　　“你……”女学生不觉得有什么，但想来时尚女子平时也是心高气傲的主，一听到月影枫这样的语气对自己说话，便忍不住了反驳，但是一看到月影枫额头的刘海已经蛋清凝成一缕一缕，脸上也还有一丝没有抹掉的狼狈样才忍气吞声地忍了下来，扶起那名女学生走到一旁，但是在心里已经把月影枫骂了个遍了，最好被扔死活该。

　　看到那名女学生和时尚女子离开之后，月影枫才重新把目光放在了还保持扔掷动作的anti身上，嘴角露出一丝笑意：“继续吧！”

　　这下不是那些anti，就连围观的群众也傻眼了，甚至有人还可以听到眼睛碎了一地的声音。

　　“快点啊！把手中的东西都扔完之后，我还要继续努力呢！因为我是真的很认真的！”看着一众已经一脸呆滞的anti，月影枫嘴角露出一丝笑意，那是一丝自信笃定的笑意，没有一丝怨念。

　　Anti们面面相觑，实在是不知道月影枫葫芦里面卖的是什么药，但是之前还是高高举起的手不禁放了下来，两方非常悬殊的力量僵持了一会儿之后，最后还是anti率先败了下来，选择了离开。

　　“Moon！你实在是太帅了！”看到anti离开之后，那名女学生忍不住冲了上来，一脸崇拜地看着月影枫，就没差眼睛冒星星了。

　　“呵呵！你没事吧？”月影枫没有接茬而是仔细打量了女学生后，才松了一口气：“你没事就好！如果因为我而让其他人受到不必要的伤害就麻烦了！”

　　“Moon！我一定会去看你表演的！而且我不但我自己会去，而且我还会带我的爸爸妈妈去，还会带我的朋友去的！”

　　“嗯！到时我一定会以比现在更加努力才行！”

　　女学生又找月影枫要了一张传单之后，才和月影枫打着招呼离开，月影枫伸出手把脸上的蛋清和果皮什么都抹掉，准备开始继续派送传单的时候，一只白嫩嫩的手伸到了自己的面前。

　　月影枫抬头一看，是那位时尚女子。

　　“给我一张！”那女孩的声音依然是冷冷冰冰的，但是月影枫还是把一张传单抽了出来递给了那女孩子。

　　那女子白了月影枫一眼，然后娇哼一声便迈着诱人的步伐离开了，留给人就只有一个摇曳的身影。

　　“如果今晚七点钟你有空的话就请到水原竞技大学观看！如果可以更过分一点的话，就请你带上你的亲朋好友吧！”

　　对着那女子的身影，月影枫大喊了一句。

　　“切！真是厚脸皮！”听到了月影枫的喊声，那女子脸上露出不屑的神色，但是嘴角那丝笑意却把她真实想法出卖了。

　　我真的是很努力的……这样的人，会是一个抛妻弃女的人么？


第五百零三章 《万人召集》（三）

　　“Moon！要不你洗一下再宣传吧？放心，我们会把时间延长，缺多少就补回多少给你的！”

　　看到月影枫的头发因为蛋清的凝固而打结，嗅着月影枫身上一种难以言述的蔬菜腐烂的味道，金山佑好心地建议道，看到月影枫想说什么，金山佑还以为月影枫是在担心宣传时间这方面的原因，连忙为月影枫打下包票。

　　“不是这么一回事！我是在担心会把演唱会的时间拖延而已！再说了，我现在的anti……也不知道这波过去了下一波还有没有！如果他们都是这样没玩没了地来！那我岂不是到今晚也开不了演唱会？”

　　月影枫接过助手递过的水，洗了一下自己的脸，把脸上的蛋清都清洗干净之后，才露出一个笑容看着金山佑。

　　“但是你现在的摸样实在是……”看到月影枫狼狈不堪的外表，金山佑欲言又止。

　　即使金山佑没有说完，月影枫也能够知道金山佑想说什么，不仅外表狼藉，而且身上还时有时无地飘出一股异味，估计还没有走到人家的身边就会立刻把人家给赶跑了。

　　“Moon！你就负责喊吧！传单就交给我来派发！”此时，赵成彪终于按捺不住了，走过来，一把从月影枫手中拿过了宣传单，一脸严肃地说道。

　　“这不符合规矩啊！”金山佑还没有说话，扛着摄像机的PD倒是先叫了起来。

　　“现在还谈什么规矩不规矩的？我们的出现就规矩里面最大BUG了！”赵成彪一听，脖子顿时一粗，摆出了一副死猪不怕烫得表情。

　　“你……”看到赵成彪耍无赖，那位PD还想说什么，但却给金山佑阻止了。

　　“算了！他们说的对！这次的《万人召集》是不能够以往常的眼光地看待的！这个规矩，我们可以放得松就放多松吧！喂！给我一点吧！那么多，你要发送到多久啊？”

　　金山佑先是劝了一下自己的手下，然后对着赵成彪摊开了手掌，示意赵成彪把手里的传单分给自己一点。

　　金山佑的举动无疑是众人大吃一惊，那个负责拍摄的PD更是忍不住叫了起来：“山佑哥你……”

　　“没事的！我自有分寸！毕竟这次演唱会，我可是很期待的呢！既然Moon是这样认真和努力的，那我也不可能松懈的！是不是啊？”

　　看着脸上浮现淡淡惊讶的月影枫，金山佑嘴角露出一丝笑容，直接从还没有反应过来的赵成彪手中拿过一部分传单，就身先士卒地发给了几个路过的行人。

　　“哎呀！被他抢先了！我也要努力了！Moon啊！你快点啊！”赵成彪微微一笑，伸手拍了拍月影枫的肩膀，也拿着手里剩下的宣传单走了出去。

　　“呼！”月影枫长长地呼出了一口气，把衬衣脱掉，露出相对干净的背心，站了起来，拿着扬声器又开始卖力地大喊了起来：“大家好！我是Moon！今晚七点我将会在水原竞技大学举行演唱会！如果你们到时有空的话，就请你们一定要前来观看！”

　　“有空到时一定要来啊！如果来的话，也一定要带上你的家人还有你的朋友啊！”

　　听到月影枫充满活力的声音再一次响起的时候，赵成彪和不远处的金山佑两个人相视一笑，手上的动作也更加卖力，而且不还忘叮嘱每一个接过传单的行人。

　　手里的传单越来越少，时间也流失的越来越快，身边的行人也逐渐减少，在不知不觉中，月影枫一行人已经走过了那条繁华的步行街。

　　“还有多久啊？”金山佑伸手擦了一把额头上的汗，对着随行跟着的工作人员问。

　　“现在已经是五点五十分！但是因为刚刚出了一点小骚乱的原因！所以我们在补偿给Moon的时间里面是往后推迟十分钟的！也就是说，离宣传结束还有二十分钟！”

　　一个工作人员看了一眼手表之后，然后有条不紊地说道。

　　“这样啊！但是现在……”月影枫听了之后，往四周看了一下，人流量明显比之刚才少了很多。

　　看到月影枫这个表情，金山佑焉能不知道月影枫心里想什么，但是他指着这一片的楼房嘴角露出一丝苦笑说道：“你看这里都是住宅区，人流量肯定是没有刚刚的商业区多的！而且我们也不好意思进去！趁着还有二十分钟，我们能够派送多少就是多少吧！”

　　月影枫点了点头：“也只有了！”

　　“咦！我找到他了！”就在此时，同样的话再一次响起。

　　“你们散开！”月影枫立刻对着身边的人大叫一声。

　　其实也不用月影枫提醒，因为声音响起的时候，身边的人就好像是惊弓之鸟那般散到了一边去。顿时，月影枫周围出现了方圆三米的真空地带。

　　没有办法，刚刚的那一幕实在是太不过震撼了，令看过的人都难以忘怀、震惊不已。

　　“你们看！他就在那里！”果然，一队人马又再一次出现在月影枫等人的面前，规模比起刚才的少了很多，但是看起来还是非常可观的，起码也有二三十人。

　　不是有anti很有组织和纪律的么？怎么还分批来这么没有效率啊！看到一群人对着自己指指点点地跑了过来，月影枫心里忍不住一阵吐槽，眼睛不禁闭上，来就来吧！但是请你们快点弄完吧。

　　但是闭着眼睛等了一会儿，还没有感觉有东西向自己砸过来，感到好奇不已的月影枫睁开眼睛，只见一个人影扑到了自己的面前，下一刻，搂着自己的脖子，耳边传来了熟悉的声音：“高手！我终于找到你了！”

　　在印象中，就只有一个人会这样称呼自己，经过最初的吃惊，回过神来的月影枫微微一笑，用力地抱了一下怀里的人，“呵呵！是正贤吗？”

　　“咦！高手！你还记得我啊？”一听到月影枫的话，车正贤松开手，一脸惊讶地看着月影枫。

　　月影枫拍了拍车正贤的肩膀笑眯眯地说道：“那是当然的了！你的称呼那么特别！咦你们怎么来了？”

　　看了一眼，都是一脸激动地看着自己的人，月影枫好奇地问。

　　“我们肯定是要来的！不要忘记，我们可是你的应援歌迷啊！”车正贤拍了拍胸脯，理所当然地说道。

　　月影枫听了，看了一眼车正贤和他身后的人，往后退了两步，鞠了一个躬：“那实在是太感谢你们了！”

　　“我们都是自愿来帮你的！千万不要这么说！咦！这是什么味道？”好像已经嗅到了月影枫那身上的异味，车正贤情不自禁地问。

　　“我……”月影枫还没有说完，后面就有人抢先叫了起来：“肯定是anti来过！”

　　“是不是这样啊高手？”一听到同伴这样说，车正贤立刻就一脸紧张地看着月影枫。

　　“额！也不算什么了！现在我只想着好好地把第一次正式也是最后一次的演唱会搞好！”月影枫在最后一次上面咬重了口音，意思不言而喻。

　　月影枫的话顿时让气氛沉重了下来，车正贤更是一脸恳求地看着月影枫：“高手，难道就无法挽回了么？”

　　“不要想太多了！出了这样的事情，我也没打算继续在娱乐圈里面发展下去！所以这次的演唱会除了是为了让这个生涯划上一个圆满的句号之外，最重要的就是要向你们这些到了现在还支持我的人说一声谢谢！没理由，什么话都不和你们说了就这样离开吧！”

　　月影枫伸出手拍了拍车正贤的肩膀，笑眯眯地说道，不知道的人看见了还以为车正贤才是要离开娱乐圈的人。

　　“高手你是为了我们……”一听到月影枫的话，车正贤顿时便从月影枫的话里捕捉到信息，一脸惊讶地看着月影枫，但却给月影枫阻止了：“好了！快拿着宣传单去水原竞技大学那里等我，今晚我要把四年一直以来所存下来的能量一次性地发挥出来！你们就好好地期待吧！”

　　月影枫微微一笑，比划了一下大拇指。

　　“我……我……既然是这样的话，那就让我也来出一分力量吧！”车正贤用手擦了一下眼睛，挽高自己的袖子说道。

　　“大家！就让我们一起为我们的偶像做一点事情好吗？我们一起派送传单，那这样应该可以更快地让人知道Moon今晚在水原竞技大学开演唱会！”

　　“好！”一致齐划地举着手，虽然只有二三十人的声音，但是却有种万军莫敌的气势，因为里面已经包含了一种叫做信念的东西存在。也正是抱着对月影枫的信念，所以即使在流言蜚语的现在，还能够这样支持月影枫，逃课、翘班地走来支持月影枫，一切只为偶像，只为心中的信念。

　　二三十人一窝蜂地涌了上来，赵成彪和金山佑甚至还没有反应过来，手里的宣传单就已经被人一抢而空，看到卖力地发着宣传单的粉丝们，赵成彪和金山佑相视一笑。

　　“好了！不要傻站着的！你这样怎么对得起那些可爱的粉丝们啊？”赵成彪走到月影枫的身边，伸手推了一把还没有反应过来的月影枫笑着说道。

　　“我只是……我只是不知道回报他们的热情而已！”月影枫伸手擦了一下眼睛，然后嘴角带着一丝阳光的笑容，慢慢地说道。

　　“那就用这个来回应他们吧！”金山佑也走了上来，把电吉他放到了月影枫的手中，“反正都已经破例那么多了，也不在乎这一次了！Moon！你真的是打破规矩的存在呢！”

　　“你们是赞我还是损我啊？”虽然嘴上是这样说着，但是月影枫捉起了电吉他，手轻轻地拂过琴柄、琴弦，那动作轻柔得就好像是自己最心爱的物品那般。

　　“既然是这样的话，那我也没有办法了！就这样回报你们的热情吧！”说着，月影枫把扬声器抛给赵成彪，看着赵成彪手忙脚乱地接过扬声器，自己却哈哈大笑地把电吉他挎起来，灵动的十指就好像事蝴蝶那般在吉他琴弦上轻灵地跳动。

　　该向哪里跑

　　才能遇上美好的明天？

　　掌控船舵把藏在心中

　　那奇迹的地图展开

　　朝着天空追寻梦想

　　虽然也有迷茫的时候

　　与你的邂逅那绝对不是梦

　　还找到了完美的自己

　　……

　　在这样的时刻，月影枫才不会蛋疼到弹一些催人泪下的曲目，而是果断地选择了在第一专辑里面发售的歌曲，在现在来说可以说是老曲子了。但是今天能够出现在这里的都是月影枫忠实粉丝，大多数都是从月影枫一出道就关注到现在，所以对于这首歌大家都还是很熟悉的，那就是《ShiningRay》。

　　事实上证明在合适的时候用上合适的歌曲，对于环境气氛的营造是起到非同一般的作用。

　　听到这样熟悉而陌生的曲子，每一位骑士嘴上都露出一丝明悟的笑容，手上派发传单的动作，频率更是比刚刚快了几分。

　　而周围本来不多的人更是被月影枫的歌声吸引了过来，顿时起到了事倍功半的作用。

　　“真是的火热的前奏啊！让人听到的真的是忍不住热血沸腾啊！能够参与这样一次的行动真的是难以磨灭的记忆呢！”

　　看着月影枫竭尽全力嘶喊和粉丝们很努力地派送传单的样子，金山佑忍不住感叹一句，眼里满是羡慕。

　　“是不是想加入他们啊！是的话，那就一起吧！”赵成彪举着扬声器怪叫了一声，把大家都吓了一跳之后，然后哈哈大笑地跟着月影枫的节奏了唱了起来。

　　“你这个疯子！”指着得意洋洋的赵成彪，金山佑无奈地摇了摇头，但却一把搂过赵成彪的肩膀，嘴角露出一丝笑意：“你也不要忘记了，我可是也买过这张专辑的！”

　　说罢，和赵成彪一起对着扬声器大吼了起来。

　　虽然歌喉不怎么样，但是更给人一种来自于灵魂深处的振奋。

　　既然是这样的话，那就让我们陪着你一起努力下去吧……

　　在宣传完之后，月影枫一行人就赶往了水原竞技大学，趁着还有时间，月影枫在校方的帮助下，洗了一个澡，把全身都冲洗了一遍，换了一身干净的衣服之后，时间也已经差不多了。

　　按照事前的规定，月影枫蒙上了手巾，要在金山佑的带领下走到舞台，而到场人数的数字就在那一刻公布。

　　“Moon啊！紧张不？”还有一点时间，金山佑笑着问。

　　“感觉松了一口气！因为有了下午的回忆就已经足够了！”月影枫伸手拍了拍胸口的位置，笑眯眯地说道。

　　“是嘛？但今晚的演唱会不要松懈啊！我们可是等着看你的努力呢！”

　　“放心吧！就这么一次了！我一定会竭尽全力的！”月影枫微微一笑说道，笑容充满了自信。

　　晚上，七点终于要来到了，在金山佑带领下，月影枫慢慢走向了舞台，演唱会终于要正式开始了……


第五百零四章 《万人召集》（四）

　　在金山佑的搀扶下，月影枫慢慢地走上了舞台。即使舞台上下一丝声音都没有，但是月影枫还是可以感觉到了那压抑的呼吸声，那是几百个人甚至是数千人的呼吸声，在月影枫耳朵里面听来却是那般清晰。

　　轻轻地几下呼吸，月影枫慢慢调整一下自己的心跳，不知道为何，很久已经没有了这中心悸的跳动又在此刻突然跳了起来。

　　在金山佑的搀扶下，月影枫走到了舞台中间，面对着台下还不知道数量的粉丝。

　　“Moon啊！你觉得你会有多少歌迷来到你的现场呢？”金山佑尽量让自己的语气显得轻松一点，作为一个兼职的主持人，对于调节现场气氛他还是可以说是得心应手的。

　　“嗯！就算下面有一个歌迷，我也会觉得很幸福的了！起码这样就不会让我觉得自己是一个人在孤军奋战的！”

　　早已经有这样觉悟的月影枫，嘴角露出一丝轻松的笑意，慢慢说道。虽然说一个人来显得自己的要求太低了一点，但是结合自己的情况，月影枫绝对不是奢望这个数字可以高到那里去。

　　“呵呵！Moon的要求是不是太低了一点啊！又或者是你太过谦虚了啊！”听了月影枫的话，金山佑心头泛起一阵酸意，但是依然打着哈哈安慰月影枫。

　　“那Moon，你是抱着怎么一个想法来参加我们《万人召集》呢？”

　　“我……”月影枫沉默了一下，现场也跟着沉默，有的也只是现场冷风在嗖嗖地响着来回应这沉默。

　　“我想以今晚的舞台来对我一直支持我的人说一声谢谢！而且这个舞台也是最好的舞台，因为它可以把我和我想要感谢的人很好地聚在一起！可以说，Moon其实就是一辆火车，在前往终点的过程中，有人上也会有人选择中途离站。而作为火车的我，只有在终点的时候才能够知道自己运载了多少位旅客，装载了多少七彩缤纷的梦想。而今天，Moon这辆火车，是时候要走到终点站的时候了！而终点站就是这里！”

　　月影枫伸出手指头指了一下双脚下的舞台，脸上的笑容只有高兴。

　　“神啊！求求你了！求你让到场的人数多一点啊！”

　　赵成彪双手合十，对着上天祈祷，但是看到一眼就可以看透的荧光之海，赵成彪的心里开始慢慢沉到了谷底。

　　“那面对一直支持到你现在的粉丝们，你有什么话要对他们说么？比如对于前几天的事情，你有什么解释么？因为我相信今天来到现场的粉丝们是不会相信你就你口中那样的人！”

　　金山佑在这样的时刻还想着再帮一下月影枫，但是不了解内情的他永远是不会理解月影枫对这件事情的执着。或者是月影枫的执拗远超他的想象。

　　“这件事，我没有什么好解释的！既然是从我嘴里说出来的，我就不会去否定它！我只是希望这样的自己不会让今天来到这里的粉丝感到失望。不过就算是失望的话，也就只有今天了！对不起！”

　　说着，月影枫就往舞台下面深深地鞠了一个躬。就在那一刻，无论台上还是台下面的人都有种错觉，眼前的月影枫似乎在自己一个人和什么东西在抗争着，即使会为之被粉碎也在所不惜。也是这一刻，舞台下面甚至响起了阵阵饮泣之声。

　　“那山佑哥，我可以把眼罩扯下来了么？我想迫不及待见到我的歌迷了！”金山佑没有说话，月影枫微微一笑，坦然地说道，因为结果是早已经知晓的，那与其还抱有期待，还不如迎接这一刻的来临。

　　“好！既然Moon你那么心急，我们立刻进入正题吧！我倒数三秒之后，你才可以把眼罩扯下来哦！现在你要先转一个身先”

　　意识到自己失常的金山佑强笑着把月影枫转了一个身，然后伸出三根手指，开始倒数起来。

　　“三、二、一！”

　　当金山佑竖起的三根手指变成一根的时候，月影枫伸手把蒙着自己的眼睛的眼罩扯了下来。全场顿时变得异常肃穆，就连呼吸声都明显变得厚重了起来，之前的饮泣声也停止了下来，大家都闭着这无法压抑的呼吸，等待月影枫的转身，让自己一直无怨无悔支持的偶像看到自己最积极的一面。

　　因为仅仅的几天，面对媒体铺天盖地的舆论和报道，月影枫的粉丝联盟已经被瓦解得一干二净，十几万的粉丝顿时掉到现在的一万都不到的程度，不仅月影枫备受质疑，就是骑士联盟也因此被牵连，受到各方面的打击，甚至沦落到只能够靠内部论坛来做讨论的程度。大家心里都苦，有委屈，但是大家都识趣地把没有把这方面的情绪表露出外，因为他们知道月影枫受到的苦和委屈比他们要来的更多更重、更多。所以在面对月影枫，大家都不想让月影枫为自己感到担忧，而是希望月影枫可以感受到自己等人内心的欢乐，即使是最后一次了，也要让月影枫感受到。

　　“这句话很想就跟你们说了，一直没有这个机会！因为我是打算在第一次正式演唱会上和你们说的！今天，终于给我这个机会！我要你们说！”

　　月影枫转过身，于此同时，手按在了挎着的电吉他上，手在上面缓缓地弹奏着，就好像这首歌的旋律那般，柔和抒情不失阳光，就好像月影枫永远都是给人一种好像是一缕阳光那般，即使是发生了这样的事情，也依然会有人会选择相信他。

　　感谢你给我的光荣

　　我要堆你深深的鞠躬

　　因为付出的努力有人能懂

　　……

　　看着台上无数闪耀的荧光棒，月影枫脸上一直带着笑容，脸上的笑容没有埋怨、没有抱怨，有的也只是一个感恩的心和如愿以偿的笑容。

　　大家都明显被月影枫这突然的举动吓了一跳，就连主持人金山佑也不例外。但是反应过来的金山佑便连忙离开，把舞台留给月影枫，而舞台下面的粉丝更是像发了疯那样疯狂地大喊了起来，声势非常壮大，让附近的居民和学生都被吸引了，纷纷拉开家的窗户，把头伸出来，看看究竟发生了什么事情。

　　“这是属于我们的光荣/这是送给你的欢乐颂/每一个你都是我伟大的英雄……”

　　唱完这一句，月影枫对着舞台深深地鞠了一个躬，回应月影枫的是呼天抢地的尖叫声、欢呼声，这份热情让这十月份的夜晚不再凉快、让冷嗖嗖的夜风也变得炙热起来，甚至是月影枫站着的舞台也跟着微微颤抖了起来。

　　看到月影枫唱完这首歌之后，金山佑才走了上来，看着月影枫微微一笑说道：“Moon！刚刚那个好像我们没有商量过啊！”

　　“啊！实在是不好意思！这是我本来打算给粉丝们一个惊喜的！所以就没有和山佑哥你商量就擅自做了一个决定！实在是不好意思啊！”

　　听到金山佑的调侃，月影枫也是极为不好意思，露出一个歉意的笑容。

　　“哈哈！这个倒不用说，只要你的粉丝们满意就好！大家对于Moon这样的安排绝对怎么样啊？”

　　“满意！”台下响起一片附和的声音，与此同时还有一片荧光的海洋随之翻滚，虽然不壮观，离真正的海洋也还有相当一段距离，但是此刻，这片比起以往还要小的欢呼声、比以往规模还要小的荧光海洋却是月影枫听过最美的声音，见过最美的海洋。

　　“哈哈！既然全部粉丝都说满意，那我们就原谅你吧！不过接下来先说正事啊！Moon，你看一下现场，你感觉你会觉得有多少歌迷在这里呢？”

　　月影枫环视了一下现场，划出可以容纳一万人的空地远远还没有填满，可以想象来到的人数肯定是远远少于一万人。

　　这早就是意料之中的结果。月影枫并没有感到失落和后悔，嘴角勾勒起的那丝笑容尽是满足。

　　是的！来了这么多人，证明自己不是孤军奋战的，就已经足够了。

　　“虽然不知道下面来了多少人！但我觉得已经是远超我想象的数字了！真的是很满足！真的！”

　　月影枫释然一笑，那笑淡然、恬静但是却看到的人泛起阵阵心酸。曾几何时，月影枫粉丝要比这里多100倍、1000倍。而现在，往日的荣光不再重现。

　　听了月影枫的话，金山佑微微一笑，指着大屏幕笑道：“那Moon你现在就看一下大屏幕吧！看看到场来支持你的粉丝达到了多少！但是我知道无论如何，你都将会以百分之百的状态来完成今晚的演唱会对不对？”

　　“因为……”金山佑拖长了一下声音，看着月影枫嘴角露出一丝笑意。

　　“你（我）是认真的！”

　　月影枫和金山佑同时说了出来，彼此一愣，然后一同大笑了起来，相互拥抱了一下，舞台下的粉丝中间爆发出一阵喝彩声。

　　在全场的背后大屏幕上面，露出一组数字开始滚动，全场都闭住呼吸，虽然结果无疑是令人沮丧，但是粉丝还是抱有期待，期待奇迹的发生，可以看见台下许多歌迷双手合十，祈祷上天不要如此刻薄。

　　个位数的数字很快就停止了滚动。是四！接下来十位数也停了下来，是二。然后是百位数，零。

　　当是看到百位是零的时候，粉丝群里面起了一阵骚乱，好像这就是月影枫最终数字那般，毕竟零的出现就意味着不好的兆头，这是大部分人脑子里面闪过的一个念头。

　　千位数的数字是一。

　　全场一片哗然，伴随着还有许多人的哀叹之声，里面包含了一种叫做失落的东西。

　　接下来，接下来已经没有了。因为万位数的数字是零。截止七点钟前，抵达月影枫现场的人数是1024！这个数字比规定要求的一万人可是差了天与地。

　　很多人在看到这个数字的时候都失声痛哭。大家都为月影枫感到不值得，不过最重要的一个原因还是月影枫要退出娱乐圈了。

　　没有错。打赌输了，就意味月影枫要履行之前立下的约定，离开娱乐圈。台下的记者们已经把这个数字紧紧地记在脑海里面，这将会是明天娱乐报的最明显、最突出的数字，没有之一。

　　许多混了进来的anti看到这个数字之后，脸上浮现一阵欣喜，更是迫不及待地拿出手机，把这个好消息和一众志同道合的人分享。

　　“Moon《万人召集》到场人数出路了，才1024人！哈哈这下他要退出娱乐圈了！”

　　“什么？楼上的！消息准确不？”

　　“同求解释！”

　　“废话！老子在现场看的，你们说呢！”

　　“楼主没有说谎！表示继续关注！”

　　“意料之中！有什么好惊讶的！”

　　……

　　在anti论坛一片喜气洋洋地庆祝月影枫失败的时候，而属于月影枫的粉丝论坛倒是多了几分沉寂和悲哀。

　　“到场人数是1024！过了今晚，殿下就要退出娱乐圈了！”

　　“不会吧！1024？差那么多？”

　　“楼上你是来卖萌的吧？现在殿下什么情况你又不是不知道？我现在正在赶往现场！即使殿下要离开娱乐圈了，我也要去参加最后一次演唱会。”

　　“现在才去？晚了！”

　　“不要闹了！现在才去也好过没去啊！”

　　“我也正在赶过去呢！”

　　……

　　“月哥哥的数字出来了！1024人！”在一辆保姆车上，Sunny时时刻刻地关注着自己的手机，在月影枫到场数字公布没有多久，Sunny同样也知晓了。

　　看着屏幕上面细密的文字，Sunny已经没有心思去理会了，她的眼里就只有1024那四个数字。

　　Sunny的话让车内的人都一阵沉默，大家都知道这个数字意味着什么。

　　“不要这么沮丧啊！这个数字枫他自己早就预料到的了！所以他就是抱着这样的决心去参加《万人召集》的！”此时开车的司机发话了。

　　“但是叔叔……”Sunny一听到司机的话还想要说什么却给司机打断了：“如果你们是抱着这样的心思去看枫的话，我会立即转头送你们去KBS！要知道，枫把自己所有的东西赌上了，其实就保护，这次打赌是为了保护我、你们甚至是S.M和JYP的所有人！他需要的不是怜悯！而是我们支持的笑容！”谁都没有意料到，坐在驾驶席的既然是李秀满。

　　李秀满的话让九女陷入了沉思。

　　这样的你，又是为了保护谁而赌上自己所有的名声呢？

　　……

　　“呼！其实这个数字挺好的！嗯！真的！比我想象中的要好多了！所以请舞台下的你吗擦干你们的眼泪，因为接下来，我们还有更重要的事情需要去做！时间不多，如果要听我把所有歌的都唱完的话，那是很费时间的哦！所以我们没有时间去悲伤，而且这并不是一件值得悲伤的事情！”

　　月影枫的话就好像蕴含一种魔力那般，让在偷偷饮泣的歌迷们受到了安抚，慢慢安静了下来，大家都眼睁睁地看着月影枫不说话。

　　“嗯！从出道到现在刚刚好四年的时间！呵呵！时间过得真快啊！你们还记得我的第一首歌叫什么名字吗？”

　　“《七里香》！”带着哽咽的呛声响起，每一个歌迷都眼眶都蓄满泪水地看着月影枫，许多人就是因为那首歌爱上月影枫的，很多人坚持了下来，也有很多人坚持不下来。正如月影枫所说的那般，爱上一个偶像就像是一趟列车那般，中间有人上，也有人下，有人从起点坐到终点，也有人中途就已经下车。

　　所以今晚的终点，就将会有他们来陪月影枫一起走完。

　　“嗯！所以今晚演唱会的第一首《七里香》希望你们会喜欢！当然会唱的人可以跟着我一起唱！”

　　窗外的麻雀

　　在电线杆上多嘴

　　你说的这一句

　　很有夏天的感觉

　　……

　　1024个人的合唱声音堪比一万人，响彻水原市上的夜空……


第五百零五章 《万人召集》（五）

　　冷嗖嗖的夜风依然在吹着，想要把偌大空出来的地区灌满，各种呼喊声，虽然因为场地空旷地原因会显得有回音，但是也可能因为这样，声音传播的更加广阔，把许多人的吸引力注意了。也有一些人开始不满足在家的看着，而是走到了现场，想要感受那更加热烈的气氛。

　　“吵死了！这个Moon实在是太讨厌了！”把手里的书狠狠地甩到一边去，杨孝美忍不住叫了起来，双手紧紧地捂着自己的耳朵，想要把月影枫正在举行演唱会的声音和自己的耳朵隔离那般。

　　“怎么了？”此时门推开了，一个戴着黑框眼镜的中年男子走了进来，一看到自己女儿这个模样，就胸有成竹地说道：“是不是哪道数学题不会做啊？来！爸爸教你！”

　　笑着，中年男子便把门带上，走到女儿的身边，弯下腰帮杨孝美捡起了那本数学书，在上面拍了几下，放在了自己女儿的桌面上，笑眯眯地看着杨孝美。

　　“爸！不是因为数学题的原因！”杨孝美看着自己的父亲，不满地嘟起了嘴巴，手指着月影枫开演唱会的方向，忍不住发牢骚地说道：“都怪这个Moon开演唱会！吵死人了！吵到人家都无法学习！爸爸有什么方法不要让他开演唱会啊？打电话给警察说他扰民可不可以啊？”

　　听了杨孝美的话，中年男子忍不住笑了，伸手拍了拍了杨孝美的肩膀，“孝美啊！你是不是太在意Moon的事情了啊？”

　　“谁……谁会在意他的事情啊？我最讨厌他了！抛妻弃女！这种人死了最好！”一听到自己的父亲这样说，杨孝美立即反驳道。

　　看到自己女儿过激的反应，中年男子嘴角露出一丝浅浅的笑容，继续说道：“但是，爸爸我在你的房间真的是听不到Moon的歌声呢！”

　　“什么？你骗我！你怎么会听不到呢？”听到自己的父亲这样说，杨孝美的第一反应就是自己的父亲欺骗自己。

　　听了杨孝美说自己骗她，中年男子笑着无奈地摇了摇头，双手搭在杨孝美的肩膀上面：“孝美啊！你放松一点，尽量放松一点！你再听听，还能够听到Moon的歌声么？”

　　杨孝美听从自己的父亲的话，闭上眼睛，尽量让自己的身体放松下来。

　　感觉杨孝美的身体渐渐放松了下来之后，中年男子笑问：“怎么样？还能够听到Moon的声音？”

　　“咦！真的是没有了呢！怎么会这样的啊？”很快，杨孝美就睁开了双眼，眼里满是好奇和不解地看着自己的父亲。

　　“哈哈！都说你把Moon的事情太过放在心上了！”中年男子哈哈一笑，松开自己的双手，不理因为这些话而一脸恼怒看着自己的杨孝美，而是笑着把杨孝美的房间打量了一眼。

　　“爸！你不要再说了，我最讨厌就是Moon了！现在恨死他了！”杨孝美双手捂着自己的耳朵，小嘴就好像是进入了复读模式那般，不停地说着这几句话。

　　中年男子见状也不恼怒而是把杨孝美的双手拉了下来，然后看着气嘟嘟的杨孝美微微一笑说道：“孝美啊！爱的反面，其实不是恨！而是漠视！你说你这么恨Moon，那就只能证明过你曾经有多么喜欢过Moon，不能证明一些其他什么的！而且，你这样做只会让自己更辛苦而已！”

　　看着陷入沉思的杨孝美，中年男子微微一笑，伸手拍了一下墙壁，把沉思中的杨孝美惊醒了过来。

　　反应过来的杨孝美看着自己的父亲这样的举动有点疑惑不解。

　　“这里的海报哪里去了啊？你都挂了四年了，现在突然没有看到，我觉得有点不适应呢！呵呵！你先不要急着说，无论你怎么处理了，都是你的事情！但是你要想一想，你这样处理是否符合你说的那个恨？自己想想吧！我要出去听一下这演唱会了！毕竟这么高水准的演唱会以后可就听不到了！”

　　说罢，中年男子就走出了房间，留下怔怔不语的杨孝美。

　　看了一眼墙壁，只见有一处地方的颜色比周围的要深得多。杨孝美沉默不语地从抽屉里拿出一张揉皱不堪的海报，默默低把那张海报展开，那是月影枫三辑时的专辑，一身白衣的月影枫微笑着站在那里，而背后是两个不同发型的月影枫一身白衣站在那里。

　　“千变万化？那你可以告诉我到底哪一个是真的你！好么？”凝视着月影枫那双明亮的星眸，杨孝美喃喃自语。

　　……

　　“孝美怎么样了啊？”

　　看到中年男子走了出来，杨孝美的母亲关切地走了上去，担心地看了一眼杨孝美房间紧闭的房门。

　　“呵呵！没事！就好像美好的失恋那般，总会有点青青、涩涩的感觉。所以啊！你就不用担心了！相信孝美的心情会随着今晚会变好的！”

　　中年男子一脸胸有成竹地搂过自己老婆的肩，一副毫不在意的样子。

　　“你啊！难道就一点不关心你的女儿吗？”

　　丈夫的话无疑是自己松了一口气，但是一看到丈夫这样的态度，杨孝美的妈妈就忍不住嗔怪地推了自己丈夫一把。

　　“我就是因为关心她才会进去开导她嘛……”

　　中年男子的话还没有说完，杨孝美的门就猛然地被打开了。只见杨孝美手里握着一张海报走了出来，看到他们也不打一声招呼，就直接奔向家里的阳台。

　　“孝美！你这是怎么了？”

　　生怕杨孝美一个想不开的中年男子和中年妇女连忙走了上去，看到杨孝美怔怔地站在那里，便小心翼翼地问。

　　“我在听歌！”杨孝美把手里的海报展开，看了一眼海报，然后又看着不远处灯光冲天的水原竞技大学呢喃说道。

　　“是啊！这么高水准的演唱会一想想，以后就听不到真是觉得可惜啊！”中年男子伸手拍了拍杨孝美的肩膀，微微一笑说道。

　　但杨孝美的心已经飘到了演唱会那边，整个心神都被月影枫的歌声所吸引了，甚至嘴巴忍不住跟着节拍，跟着月影枫的节奏，轻轻地唱出那早已经滚瓜烂熟的歌词。

　　不断延伸的影子在红砖道上并列

　　在深夜与你并肩走著

　　永远紧紧牵著手只要能在你身旁

　　我就感动得快要哭泣

　　风儿变得寒冷有了冬天的味道

　　这条街也即将到了能和你接近的季节来临

　　今年最初的雪花向我俩靠近

　　在眺望著的这个时间里

　　充满了幸福的喜悦没有撒娇和脆弱

　　只是爱你打从心底爱你

　　只要有你在无论发生什么

　　都会有可以克服的心情

　　我祈祷著这样的日子一定会直到永远

　　……

　　舞台上面，月影枫已经把电吉他改成了一把键盘，利用键盘的声音模拟出钢琴的声音，整个人坐在舞台的中央，在灯光的照耀下，整个人就好像一个雪中精灵那般，低垂的长发在强光之下看不出原来的眼色，修长的十指慢慢地在黑白键上跳动，想着心里的那个人儿，慢慢地唱着为她抒写的歌曲—《雪之华》。

　　台下的歌迷都非常安静，就连手中的荧光棒都没有挥舞。因为大家都为月影枫歌声所感动，听着月影枫演唱，就好像眼里出现一幅画那般，两个人紧紧地相拥在雪中，彼此听着存在的心跳声，相互偎依着。

　　一首好歌，一个好歌手是可以把所有聆听者的心神都紧紧捉住的，让他们慢慢融入自己的歌声中去，让他们去了解自己想要表达的情感。
《雪之华》的开头就是淡淡的忧伤，就正如结尾也是犹如那一口浅酌的苦茶那般，留给满是悬念幻想的结局，这一切都会化为一滴泪水，从眼眶滑落而慢慢消逝，即使失去了爱人，也不要太过悲伤，因为你爱的人会永远地活在你的心里，化为永恒的记忆，就好像冬天的雪花那般，永远都不会消失，想起只会有淡淡的伤感而已。

　　修长的十指缓缓低停下，留下只有淡淡、但却久久不散的余韵在彼此的心间。月影枫慢慢睁开眼睛，用手拭去眼角那滴泪水，站起来对着台下还没有恢复过来的歌迷鞠了一个躬。

　　一个人、两个人、三个人、无数个人的掌声响起，此刻、所有的掌声都是献给台上那个长发男子的……

　　杨孝美也感觉自己的眼眶湿润了，任由那滴眼里从眼眶溢出滑落，顺着脸颊摔在了地上，碎成了一块块。

　　“为什么？为什么他可以唱出这样动听的音乐，但偏偏又是那样的人？”这句话既是自问又是问身边的父亲。

　　“这个答案就要靠你自己去寻找了！但是有句话请你记住，如果一个歌手唱的歌无法把自己感动、无法把自己带入那种意境，那他是不可能感动其他的人！你刚刚掉眼泪了哦！”

　　中年男子微微一笑，伸手拍了拍自己女儿肩膀，把一张传单递给了自己的女儿，然后挽着自己的妻子离开，留给杨孝美一个静静思考的空间。

　　如果无法感动自己，那就无法感动其他人……看着海报上的月影枫，杨孝美嘴里呢喃着自己父亲刚刚说的那句话，突然，眼神爆发出一阵异彩，双手拥着这张海报，甚至还没来得及和自己的父母打一声招呼，就冲出了家门。

　　希望不要太迟！紧紧握着这张海报和宣传单，杨孝美眼里充满了坚定，没有谁可以去嘲笑一个认真活着的人……

　　……

　　“筱田，这组泳衣主题的写着拍的不错哦！”

　　摄影楼，一名摄影师在拍摄完毕之后，便迫不及待地坐到电脑面前，开始欣赏着刚刚一系列的组图，便对着还穿着泳衣，凸显出玲珑浮雕身材的女孩子说道。

　　“谢谢！请问几点钟了啊？”名叫筱田的女孩子矜持地点了点头，从工作人员手中接过了衣服，然后忽然想起了什么，猛然大叫了一声，把周围的人都吓了一跳。

　　“嗯！七点半！对哦！你还没有吃饭吧！有空陪我吃个饭么？顺便商量一下这组照片的一些细节问题！”

　　摄影师看着筱田，嘴角露出一丝笑意，其实所谓的细节只不过是一个幌子，实际上他是想和筱田吃饭，醉翁之意不在酒。

　　一听到这名摄影师的话，名叫筱田的女孩子还没有说话，身边的人听见了倒是小声地议论开来了：“哇！Mark请她吃饭耶！真的是很羡慕她啊！”

　　“是啊！Mark早就对她有意思的！我看得出！”

　　“没办法，谁叫人家长得漂亮呢！”

　　诸如此类的议论之声纷纷响起，那名叫做Mark的摄影师也不在意，只不过是目光灼灼地筱田，眼里满是胸有成竹。

　　“不好意思啊！我已经有约会了！所以对不起了！我先去换衣服！”谁知道，筱田微微一笑，摇了摇头，直接婉拒了，然后就抱着自己的衣服走进了换衣间，丝毫不理会脸色已经变得有点难看的Mark。

　　“看什么看啊？还不快去工作？”感受到周围有嘲笑、调侃各样的目光，Mark大叫了一声，身边的人顿时连忙散开，但是那种让自己感到难堪的感觉并没有随之而散去，反而让变得更加浓重了。

　　“谢谢你啊！你又让我又有一个借口拒绝了我一个讨厌的人！不过和你约定好的嘛！就一定会去的！你要等着我哦！”

　　在换衣间里面，筱田从自己随身的包包里面掏出一张宣传单，微微一笑，两瓣红唇轻轻地往上面印了一下……

　　“爸爸！你快开一点嘛！已经过去四十分钟了！”

　　“好了好了！我不是在开嘛！水原竞技大学对吧？哎！真是不明白，你们年轻人怎么就那么喜欢那些明星艺人？但是最重要的为什么还要我也去！”

　　“对啊！害的我今晚还没有电视剧看！你啊！说好的！以此来交换，下次考试成绩你要排在班里的前五名啊！”

　　“知道了！我答应你们的就一定会实现！”那名女学生听了母亲的话，脸上虽然露出一阵难色，但还是一咬牙，硬着头皮地说道。全班前五名对于在二十名左右徘徊的她来说，难度是大了不少，但是一想到那个还在为一场明知道没有可能的战斗还在努力、认真奋战的男人，她也决心要为那个男人认真努力一次。

　　因为认真努力的人，任何人都没有资格嘲笑和否认的。这句话是他说过的。

　　即使结果已经尘埃落定，月影枫退出娱乐圈成为不争的事实，但是此时此刻还有人向着水原竞技大学赶去，只为那场认真的演唱会……

　　水原竞技大学。

　　月影枫微微喘着气，感觉嗓子一阵发干，连续唱了十几首歌的他喉咙已经开始要有一种冒火的感觉。但即使是这样，对着嘴边的麦克风，月影枫伸出一根手指大声地叫了起来。

　　“下一首歌曲是？”

　　“《夜曲》！”台下的人们大声地叫了起来，每一个歌迷的情绪都异常激动，因为月影枫今晚要把专辑所有的歌曲都唱一遍，以此来完成自己第一次也是最后一次的演唱会，所以为了回报月影枫的认真，台下的歌迷也同样也认真的热情来回应月影枫。

　　“嗯！希望第二专辑的主打曲你们会喜欢！”月影枫点了点头，笑着颔首地说道。

　　为了回应月影枫，各种尖叫、呼喊声再一次响起。

　　就在此时，场地一个角落，一名男子正在鬼鬼祟祟地躲在一旁接听着电话。

　　“是的！老板！有什么吩咐？”

　　“怎么还没动手啊？”里面传出了一个男人带着一丝恼怒的声音。

　　“我在想反正也是最后一场演唱会了！唱完了，他Moon就要退出娱乐圈了！我们又何必赶尽杀绝呢！”那名男子讪讪一笑，小心翼翼地说道。

　　“现在你是老板还是我是老板啊！不要忘记你收了我的钱啊！快给我把事情办好！嘿嘿！要不然你知道后果的！”说完这句话，电话那头的男子撂下这句狠话之后就直接把电话给挂了，没有这个男子一丝说话的机会。

　　“呸！要是老子缺钱，老子会做这样，没心没肺的事情！”看着显示通话结束的手机，男子才忍不住破口大骂了起来，然后看了一眼热闹的现场，男子犹豫了一会儿，才艰难地做出一个决定……


第五百零六章 《万人召集》（六）

　　一辆保姆车稳稳地停在了水原竞技大学的停车场，因为大家的视线都被月影枫的演唱会吸引了，所以四周就显得异常安静。也让保姆车上的人减少了曝光的风险率。

　　“快下来吧！记得要把帽子戴好！”李秀满带着一顶帽子，从车上走了下来，打量了一下四周之后，确认没人之后才招呼九女下车。

　　车门被拉开，九女一个接一个从车上跳了下来，彼此都做了简单的乔装，再加上夜幕的掩饰，倒也不是那么容易让人认出来。

　　“我们走吧！”李秀满招了招手，九女便心领神会地跟在李秀满后面，在李秀满驾轻就熟地带路下，不一会儿，李秀满就带着九女来到了演唱会的现场。

　　一来到现场不要说九女，是李秀满都被吓了一跳。只见演唱会得舞台下，数不清的月影枫海报，一片荧光的海洋，呼天抢地的尖叫声、热浪是一浪接一浪，现场的气氛火爆到了极点。

　　“哇！不是说只有1024人么？我看现场不止啊！”看了一眼规模，Sunny忍不住叫了起来。

　　“我想很多都是后面才来的吧！你看，陆续还有人来呢！”郑秀妍细心地看了一下，伸手指了指大学门口，只见那里陆续有人赶了过来，手里挥舞着七彩的荧光棒或者是海报，加入到这个今晚最闪耀的舞台上来。

　　“我们走吧！直接去后台！”李秀满也看了一眼，然后招呼九女，径直走向了后台。九女见状，也连忙跟了上去。

　　在李秀满的带领下，一行人很快就畅通无阻地来到了后台，此时赵成彪和金山佑以及一系列的工作人员都待在那里，通过大屏幕看着月影枫的表演。

　　“理事！”看到李秀满走了进来，赵成彪连忙和李秀满以及跟随在后的九女打了一声招呼。

　　“大家好！我们是少女时代！”不用李秀满提醒示意，九女就整齐一致地向周围的人员鞠躬打招呼。

　　“你们好啊！在最近的新人组合里面，你们可以说是备受关注的了！”金山佑看着少女时代的九女微微一笑，然后又看着李秀满伸出手，“李秀满理事大驾光临！实在是不胜荣幸！鄙人金山佑！是这次Moon《万人召集》的负责人！”

　　“你好！金先生！这次我来的目的想必你们也是相当了解的！Moon现在的状况怎么样了？”

　　通过大屏幕看着正在演唱的月影枫，李秀满眼里闪过一丝心疼。不仅是女人才会值得男人去心疼，有时候男人都会值得被人心疼的。

　　“嗯！开场人数是1024！这是无法争辩的事实。Moon退出娱乐圈是既定的事实了！这点我帮不了你们！实在是很对不起！”

　　金山佑低下半头，对着李秀满用充满歉意的声音说道。

　　“这个我知道！在他决定参加这个节目，我们就有这样的觉悟了！”李秀满摆了摆手，虽然是心有不甘，但却是无可奈何。

　　“什么？是Moon自己要参加的？”一听李秀满的话，金山佑顿时惊讶地看着李秀满。

　　“我还一直以为是……”

　　“是我们要Moon参加的？呵呵！如果是其他人，我绝对会这样要求他！但是他嘛，是值得一个用S.M的命运来赌博的男人！”

　　看着月影枫，李秀满眼里露出一丝欣赏，有时候真的是很想知道这到底是一个怎么样的男人？真的是非常让人看不透。

　　听到李秀满对月影枫如此高的评价和定位，不要说金山佑这些外来人士，就是赵成彪和少女时代也觉得有点吃惊。不过一想到平时李秀满如何对待月影枫，以及月影枫在S.M里面的待遇便可以释然了。

　　“原来是这样啊！他真的是一个了不得的男人啊！”

　　看着月影枫，金山佑感叹一声，“也不知道这算不算是一个好消息！七点统计的人数是1024！你们猜猜，现在现场多少人了？”金山佑故意卖一个关子。

　　“多少啊？”看着一脸笑意的赵成彪以及工作人员，李秀满知道这个数字肯定是会让自己等人吃惊的，所以就懒得去猜了，快乐的事情总要快点知道才好，因为这样就可以快乐久一点。

　　“截止到现在七点四十五分！统计现场人数已经达到了2952人！增幅超过百分之百！而且这个数字还在增长中！”

　　金山佑看着越来越广阔的荧光海洋，嘴角露出一丝笑意。

　　“已经这么多了！”听到金山佑把数字报出来之后，李秀满和少女时代都感到非常吃惊。如果按照这样发展下去的话，很有可能在月影枫演唱会结束之前，人数可以达到一万人。但是……

　　很快九女就注意到一个问题，那就是即使是在演唱结束的时候达到一万人又如何，已经早就在七点的时候，人数已经截止公布出来了。

　　一想到这里，九女不禁黯然失色。

　　“这样算不错了！给他一个华丽的退场！让他也可以满足自己的心愿！”李秀满仿佛早已经猜到了九女的想法，拍了拍九女的肩膀，嘴角露出一丝笑容。

　　“嗯！对了！有没有荧光棒啊？山佑前辈！”郑秀妍点了点头，然后不知道想起了什么，一脸期待地看着金山佑。

　　金山佑一听，虽然觉得有点奇怪，但还是拿出了一扎荧光棒递给郑秀妍：“有啊！都给你吧！”

　　“这是秘密！”郑秀妍把荧光棒一根一根地分给了其余八个姐妹，然后九女相视一笑，就好像是彼此心灵相通那般，便挥舞着手中的荧光棒，从侧门跑了出去，很快，荧光海洋中又多了九朵小浪花。

　　“真的是年轻无极限呢！”看到这样的景象，李秀满忍不住一声感叹。

　　“其实！理事你也可以去的啊！”赵成彪把一根荧光棒递到李秀满的面前，难得打趣了一下李秀满。

　　大家都以为李秀满即使不恼羞成怒也会拒绝的时候，谁知道李秀满看了一眼在台上卖力演唱的月影枫，顿时一把便抢过了赵成彪手中的荧光棒，“去就去！谁怕谁啊！不过你也要去！要不然你明天就不用来上班了！”

　　说着，李秀满也不管赵成彪是否跟着自己，就率先从侧门走了出去。

　　听到李秀满的威胁，赵成彪哭丧着脸看了一眼身边在金山佑以及其他工作人员，结果大家都给赵成彪一个爱莫能助的眼神，最后赵成彪也只能拿着荧光棒垂头丧气地跟着李秀满足迹走了出去，不过嘴角那丝笑意却把他内心的真实想法给出卖了。

　　“这还是生机勃勃、充满人气的公司啊！他李秀满的转变真的是非常大啊！难道这就是……”

　　看了一眼舞台上的月影枫，金山佑喃喃自语地说道：“娱乐圈的曙光？”

　　……

　　“接下来！你们想听哪一首歌？”把《夜曲》唱完之后，月影枫拿着麦克风对准了台下的粉丝们。

　　粉丝们先是一愣，然后各种不同的声音响起，有《Foryou》、也有《白》、最后都汇成了一个声音，那就是《One》一首中文歌曲，但同样有着动人优美的旋律。

　　“嗯！如大家所愿！其实也是如我所愿！这是我最爱的一首歌曲了！这首歌，当初的目的是写给一个我非常想要感谢的人！但是到了今天，我发现需要感谢的人实在是太多了！所以这首也是献给所有喜欢Moon的人，谢谢！”

　　月影枫笑着点了点头，还想要再说什么的时候，就在这时突然一包杂物往月影枫的舞台上一抛，那袋杂物在空中划了一道好看的抛物线，直接在月影枫的脚下爆开了，恶臭难闻、不知名的液体溅了月影枫一身。

　　顿时全舞台一阵哗然，仿佛所有声音都在这一刻停止了，大家都看着月影枫，很多歌迷双手都捂着自己的嘴巴，仿佛不能够相信眼前的这一幕。

　　但是月影枫丝毫不介意，甚至看都不看一眼，脸上的镇静让人有种动容的感觉，轻轻地拨动手中的琴弦，看着台下歌迷嘴角露出一丝笑意：“这首《One》送给一直以来陪伴Moon的人！”

　　但是回应的并不是粉丝们的欢呼声，而是一声高亢的呼喝：“滚下去吧！”

　　“就是，明明已经失败了！还死皮赖脸地留在这里干嘛！”

　　“快滚吧！”

　　这样的声音，陆续响起，还有就是伴随而来的漫天杂物。是anti！虽然早就已经预料到场的近3000人里面肯定会有anti混杂在里面，但是谁都没有想到，竟然还在这样的时候还会有anti来捣乱？这已经不是叫痛打落水狗了，简直就是把月影枫往死路逼。即使你明天离开娱乐圈，今天也要你名誉彻底扫地。

　　很快，粉丝群中便分散开来，露出了规模近乎200人左右的anti，从人数和规模都可以看出这就是月影枫的anti核心人员了。

　　“如果你们只是想砸我来发泄！我是不会躲的！但是如果你们想因此而中断我的演唱会，我告诉你们！想都不要想！因为……”

　　月影枫一手拍在胸口上，看着因为自己的举动而停止下来的anti，嘴角露出一丝笑容：“我是抱着一颗很认真的心来的！”

　　不知道是月影枫嘴角那丝笑容还是话的内容激怒了anti，接下来，便是更加激烈的狂风暴雨，但是月影枫的身影却始终一动不动地站在那里，因为他知道一退的话，那今晚自己就会输掉仅有的认真、尊严。

　　“Moon！对不住了！”一个男子躲在黑暗中，看到月影枫身上被砸满污秽不堪的杂物，不忍心地闭上了眼睛。

　　“可恶！这还有法律的吗！这简直就是太无耻了！”李秀满见状，忍不住暴跳如雷，然后就忍不住向anti冲过去，但却给赵成彪死死拉住。

　　“成彪你放手！”李秀满转过头，恶狠狠地盯着赵成彪，好像下一刻赵成彪不松手，他就会把他生吞似的。

　　赵成彪坚定地摇了摇头。

　　“你……我一定要找出幕后黑手！我一定要他们付出代价！”李秀满不甘心地大叫了起来，看着在舞台上的月影枫，脸色充满了愧疚。

　　有时候想要捣乱一万人的生活，或许仅仅十来人就已经足够了。现在也是如此，anti的规模不过才200人左右，相对于现场的粉丝来说，绝对算不上多。但偏偏面对这样的暴行，粉丝除了愕然还是愕然，仿佛还没有反应过来那般，时间又过去了几秒，月影枫的身上，不仅是身上，甚至是四周都已经扔满了杂物。

　　“爸爸！”就在此时，一个小小的身影从人群中脱颖而出，爬上了舞台，挡在了月影枫的面前。

　　是初音，没错！是初音！初音也来了，而且不仅是初音，刘彦君、金正雄甚至是朴键初也冲了上了舞台，挡在了月影枫的面前。

　　“你们……”月影枫只来得及把初音拉到自己的身后，但是金正雄他们就没有那么好运，不过一瞬间，他们身上也中了几发杂物。

　　“Moon！你就专心地唱歌吧！这里就交给我们吧！”金正雄豪气万千地一声大吼，无惧迎面抛来的杂物。

　　而朴键初和刘彦君虽然没有说话，但脸上的坚定却表达了同样的意思。

　　看到有人上前为月影枫挡下杂物，这更加激起了anti的暴虐，接下来的暴雨便更是密集。

　　很快，又有一个身影跑上了舞台，坚定挡在了月影枫的面前。是郑秀妍，紧接着随后还有接二连三的八个身影，还远远不止，李秀满、赵成彪、甚至一开始不知道隐藏在哪里的SJ以及东方神起，不够，远远不够，S.M的人全部都来了，还不够！今天月影枫为其挡下的女学生，还有时尚女孩筱田，还有怀里紧紧拥抱着月影枫海报的杨孝美，不够还是不够，还有接下来还有，车正贤、仅有的骑士都走了上来，此刻他们就只为了守护他们的殿下。

　　“你们！”看着挡在自己面前的人墙，月影枫惊呆了。

　　好像经过事前的演习那般，所有人都一脸坚定地大喊道：“我们都是认真的！”

　　看着舞台上挡在月影枫面前的一百多人，anti的手停了下来，因为他们在恐惧，对面的坚定让他们感到恐惧，在这个世界上，守护的意志永远都会比毁灭的意志要来得坚定，因为人会因为想为了保护而变得更加强大。

　　把手中的杂物扔掉，一个anti转身离开了，紧接着第二个、第三个、第四个，很快，200多人的anti就离开了水原竞技大学。

　　“加油！无论你会变成怎么样！我们永远都是你最忠实的歌迷！”

　　朴键初拍了拍月影枫的肩膀，丝毫不介意月影枫一身的污秽不堪，而刘彦君更是和月影枫抱了一下：“大哥！要加油啊！”

　　“枫啊！不要放弃啊！我永远都会陪着你的！”

　　“……”

　　“你们……”月影枫低下了头，一丝眼泪掉了下来，滴在了初音的面上。

　　一直以来，一直都被anti这样袭击，月影枫从来没有哭过，即使是自己自找的，但是别人这样冤枉，被人这样误会，月影枫也没有哭过。但是为了这群挡在自己面前的朋友，粉丝，月影枫却哭了。

　　“实在是太感谢你们了！”月影枫对着大家深深地鞠了一个躬，因为只有这样，才能够掩饰他眼中的泪水，掩饰他那颗其实有点脆弱的心。

　　看着在舞台中央那个鞠躬久久不起的身影，在不远处的一栋高楼上，五个女孩子的脸上写满了动容。

　　他曾经是她们心中的太阳，让她们为此着迷，为此向往……

　　他曾经又是她们心中最漫长的黑暗，让她们为了度过漫长的黑夜而不得不接受煎熬……

　　而此刻的他脆弱而坚定，但却带给了她们无上的勇气和感动，正如《One》的歌词那般，比无可替代的朋友更加重要的存在……

　　与朋友们嬉戏的你

　　风啊求求你别把他带走

　　啊迈向时空的彼方

　　阳炎之中未来依然模糊不清

　　长大成人的我们该何去何从呢

　　你是第一个

　　比无可替代的朋友

　　更加重要的存在

　　悄悄地为我带来勇气的你

　　我最喜欢了

　　这份决不改变的心情

　　这颗真实无伪的心

　　只想传达给你谢谢了我的唯一

　　……


第五百零七章 《万人召集》（七）

　　虽然发生了anti的袭击，但是演唱会总算也顺利地继续下来。不过站在舞台上面的月影枫已经是臭熏熏的了。因为他拒绝了下场清洗的提议，不过换了一身衣服，但依然掩盖不住那股异味。

　　舞台经过清洗之后又再焕然一新，可以说，如果不接近月影枫的话，是不会发现曾经发生那样的事情。

　　“今晚实在是不好意思！发生了这样的事情，连累了我的理事、好哥哥以及神话的哥哥们还有SJ、少女时代这些后辈！在这里，我要对你们说一声对不起！”

　　说着，月影枫就向已经暴露了身份的李秀满等人鞠躬行了一礼。舞台的灯光也很适时地照耀在李秀满等人的身上。

　　“哇！是神话啊！我最喜欢Junjin了！觉得他最man了！”

　　“你们看！SJ啊！我最喜欢里面的韩庚了！”

　　“哇靠！是少女时代啊！我觉得泰妍最萌了！”

　　……

　　看到一字排开的S.M一众明星，粉丝群里面发生了不大不小的骚动。尤其是SJ和少女时代是最近一两年迅速崛起的组合，在短短的时间里面就累积了不少粉丝！特别是SJ，现在的人气可以说是超过了神话，直逼现在韩国娱乐圈的第一人气天团——东方神起。

　　“喂喂！你们都在看哪里呢？都要流口水了！不要忘记你们是来看我的演唱会的！好不好？”

　　月影枫带着点点调皮醋意的话，让台下的粉丝都爆发出阵阵笑声，对于月影枫这难得的撒娇，大家都觉得很惊讶很新鲜，甚至有些女粉丝更是做出了幸福到晕倒的动作。

　　“都说你们不要来的了！还来！这下好吧！不但弄得一身脏还抢了我的风头！”

　　虽然粉丝都把目光转移到自己的身上，但是月影枫依然不依不饶，这下不仅是粉丝笑了就连神话组合等人都露出了甘拜下风的表情。

　　看到神话组合等人如此配合，粉丝们更是群情激昂，真的是两边都有爱，两边都喜欢。

　　从工作人员手中接过麦克风，李秀满清了一下嗓子，慢慢地说道：“Moon啊！你不用争对我啊！抢你风头的是他们这些年轻人，有什么就冲他们去！满叔我一个糟老头子才不会抢你的风头呢！”

　　李秀满的发言又是逗得歌迷一阵哈哈大笑，许多粉丝才发现原来这个在韩国娱乐里面以前是臭名昭著的吸血鬼有时候其实也是挺可爱的。

　　“不过呢……”李秀满话锋一转，对着台下黑压压的粉丝群鞠了一个躬：“今天你们能够来这里参加Moon的演唱会！我替S.M，替Moon谢谢你们的支持！我拍着胸脯来说，Moon这个人绝对是对得起你们支持的！”

　　最后一句话，李秀满是用尽全身的力气吼出来的，引爆了粉丝的掌声。

　　李秀满说完之后便把麦克风递给了神话。

　　Junjin：“Moon啊！什么话也不用多说！”

　　申彗星：“你就认真地去唱歌吧！”

　　李珉宇：“如果需要外援的话！”

　　Eric：“其实可以让我们上场的！”

　　Andy：“……”

　　神话组合一人一句话，最后才一起大喊一声：“Fighting！”结束对月影枫鼓励。

　　而大家觉得神话如此可爱的宣言非常搞笑，尤其是月影枫配合地做出一副晕厥的样子的时候，全场更是一种爆笑。

　　接下来东方神起、SJ都相继发言了。相对于神话组合来说，作为后辈的东方神起和SJ发言就相对谨慎了许多，但是还可以让人感觉出里面对月影枫真心的支持。

　　接下来终于要到少女时代了。

　　身为队长的金泰妍握着传递过来的麦克风，双眼怔怔地看着月影枫，而月影枫也看着她，此刻四目相对，尤其是看到月影枫双眼充满了鼓励和温柔，没有一丝对自己责怪的意味，金泰妍有种想失声痛哭的感觉。

　　为什么，为什么？你总要这样温柔地对待我？为什么我明明都已经这样误会你了，你还要这样地对我笑？难道你就不会疼么？还是或者是说你从来没有在乎过我？

　　最后一句话当然是金泰妍小小地吐槽而已，因为自从知道月影枫是神龙少年之后，她就知道月影枫是有多么在乎她们了，为了她们甚至可以用命都可以拼出去的男人，她实在是没有办法去恨他，也没有资格去质疑他。

　　金泰妍手捂着嘴，说不出话来，因为她知道她一开口就是满嘴的哽咽声音，她不想在这样的时候破坏这样的气氛，因为她已经误会他了，不想再害他。

　　满满的眼泪模糊了金泰妍的视线，就快要撑不住的时候，手猛然一紧，却是郑秀妍紧紧握住了她，不仅是郑秀妍，还有Tiffany、林允儿等人都站在了自己的身边。

　　“不要哭！你可以来参加我的演唱会，哥哥我就感到非常高兴的了！”

　　月影枫也出声安慰着金泰妍，歌迷更是响起了掌声给金泰妍鼓励，努力了一下，金泰妍终于把眼泪咽了回去，可以让自己说出话了，不过就是声音带着浓重的鼻音。

　　九女相视一眼，然后一同对着麦克风大声喊道：“月哥哥！我们可以出现在这里就是对你最好的证明和立场！我们永远都会支持你的！”

　　“Moon！加油吧！我们永远都是你的粉丝！”这句话是最后S.M全体人员对着月影枫一齐吼出来的。

　　不仅是S.M全体歌迷，就连台下的粉丝们也跟着一齐大喊，数千人的声音顿时传播的很远很远……

　　“哈哈！”就在这个时候一个突兀的笑声响起，下一刻舞台的另外一侧的灯光亮起，赫赫金济东、姜虎东、刘在石、李孝利、韩佳人、孙艺珍、Rain、WG以及朴振英站在那里。

　　看清楚灯光下的是什么人之后，全场的气氛瞬间去到了顶点。

　　今晚的演唱会简直就是群星荟萃，不仅是月影枫和李秀满等人傻眼了，粉丝们更是要疯了，尖叫声、呼喊声此起彼伏，歌迷的热情甚至可以把夜空都点燃了。

　　后台。

　　看到台下粉丝就快要疯了的样子，金山佑一脸的兴奋，眼睛圆瞪，口不停地粗喘着气，因为是这一切正是他安排的，其实也算不是他的安排，因为就在刚才骚乱刚刚结束的时候，姜虎东等人就已经来到了现场，金山佑灵机一动，便做出了这样的安排，现在可以说这样的安排发挥的作用完全是超乎想象中的效果。

　　“金导！场面快要失控了！到场人数已经超过了5000人了啊！”一名工作人员快步走了进来，凑到金山佑的身边小声地说道。

　　但是没有想到，金山佑不但不担心，反而手舞足蹈，哈哈大笑了起来：“既然是这样，那就让气氛High到顶点吧！”

　　看着金山佑这样样子，那名工作人员脑子里面就只有一个念头：那就是疯了！疯了！这个世界都疯了。

　　在姜虎东、李孝利等人都把鼓励宣言说完之后，终于轮到月影枫说话了。

　　握着麦克风，月影枫觉得自己的鼻子都是酸酸的，“谢谢！谢谢大家对我的支持！Moon没有什么可以回报大家的！接下来的这一首歌希望你们会喜欢！《LongRoad》！我们都会找到属于自己的路！”

　　月影枫的话声刚落，伴随着响起就是音乐的前奏，这是月影枫的首张舞蹈专辑，旋律清新，朗朗上口，一下子就引爆了现场的爆点。

　　当梦想轻易脱口而出时

　　地图和时钟看起来都是相反的

　　凝视著你拥抱著你

　　但其实是为了找寻自己

　　不说出目的地的云

　　被风吹散飘散而去

　　那天连“再见”都没有对你说

　　还有那些错过的……梦想

　　因为再也没有什么可以失去了

　　向前走不要再回头

　　平常回家的路也好失眠的夜晚也好

　　一切都与明天紧紧相系著

　　onMyOwnRoad

　　……

　　“怎么样？为什么你不下去？”之前还是五个倩影的，现在就只剩下两个了。看着在舞台上首次展现自己舞蹈的月影枫，韩彩英问宋慧乔，“既然你来到这里，就证明你其实心里还是有他的！”

　　“那你呢？你为什么不下去啊？”宋慧乔看了一眼韩彩英一眼，反问道。

　　“我啊？因为我找到了今晚来到这里的理由了！现在就差一个答案而已！不过你，你的眼泪似乎还有着迷惘哦！”

　　看着宋慧乔，韩彩英性感的嘴唇勾勒起一道美丽的弧线。

　　“你知道了什么？”听了韩彩英的话，宋慧乔贝齿地抿住了嘴唇，甚至太过用力而导致一丝血色都没有。

　　“我也不知道！起码我知道了一点！那就是他真的是很爱琉璃！”韩彩英拿出一张专辑展现给宋慧乔，那是月影枫的最新专辑，专辑名字是《十年前，我和你相遇》，封面是月影枫和一个黑影背靠背相互偎依，虽然只是一个黑影，但还是可以看出那是一个女子的影子。不过这张专辑里面所有歌可以说是上上之选，整张专辑的含金量也可以说月影枫所有专辑里面最高的一张，而且这更是一张纪念月影枫和琉璃相识十年的专辑，但偏偏传出了这样的丑闻，所以这可以说是极为讽刺的。

　　这张专辑现在的销售还没有突破起千张，可想而知，销量是多么地少了，各大音像店没怎么，但是小店纷纷都撑不住，把商店里面大量卖不出的CD都返回给生产商了，生产商面对这样的情况也是苦不堪言，最后就是S.M把所有的CD几乎都回收回来了，积压了满满的临时货仓。

　　“你又知道？”宋慧乔白了韩彩英一眼，似乎对于韩彩英瞒着自己非常不满。

　　“你回去听一下就知道了！”韩彩英对着宋慧乔露出一个笑容，然后转身便离开。

　　“你去哪里？”看着韩彩英的背影，宋慧乔问。

　　“下去啊！这里实在没有那样的气氛！”韩彩英耸了耸肩，然后便消失在楼道里。

　　看着韩彩英的身影消失在楼梯口之后，宋慧乔看了一眼手里的专辑，陷入了沉思……

　　时间慢慢地过去了，三辑也全部都唱完了。月影枫的嗓子一阵冒火，连续唱了两个半小时的歌，即使一喝水，月影枫都可以感觉到水会被发烫的嗓子全部蒸发干。

　　“接下来是第四张专辑的歌曲！希望这张全新的专辑，你们会喜欢！这是写给琉璃的专辑！所以接下来你们不要嫌我太过矫情了啊！”

　　月影枫的嗓子带着丝丝的沙哑，没有任何场休息，即使有很多明星在这里，月影枫也不让他们来插手自己的演唱会，因为月影枫怕时间不够，因为这是月影枫和他粉丝之间的道别。

　　“不会！”很多歌迷都泪眼朦胧地叫了起来，终于到了最后一张专辑了。这就意味着演唱会已经到了尾声。但即使如此依然还有歌迷陆续赶来，现场的人数已经超过了8000人，向着一万人的大关迈向。与与此同时，水原市前往竞技大学的主要干道已经出现了交通阻塞的情况。

　　这一晚，水原市注定是不会平凡的了。

　　“希望这一首《Kong》你们会喜欢！”

　　月影枫说完这句话，舞台慢慢暗了下来，就剩下中间的一盏灯照耀在舞台中央的月影枫，四周慢慢沉寂了，就只留下慢慢升起的旋律。

　　我我没有害过人

　　只想失恋也有名份

　　我太乐意献一吻

　　为甚么这温柔会犯禁

　　若你我可抱着睡

　　连命也甘心短几岁

　　谁能及我

　　将性命也豁出去

　　若与你好有罪

　　全是律例不对

　　我要追离弃世界亦要追

　　宁愿天去收我

　　也替你受重伤

　　金刚跟美女恋上

　　也是个传奇狂想

　　纵是遗憾收场

　　都必需跟你明刀明枪

　　子弹不怕上

　　一级级上塔尖欣赏

　　欣赏你忧伤

　　……

　　我叫琉璃，韩琉璃……

　　你可以陪我去做一个检查么？我害怕……

　　假如我死了，你会为我吹奏《星之所在》么……

　　……

　　脑子里面闪过一幕幕都是和琉璃的相识、相知、相爱，到了最后琉璃不在，为了琉璃离开秦家，往事一幕幕都让月影枫不禁沉醉在这歌曲之中，忍不住让自己沉醉其中。

　　“不屑/不信/不怕/打击更令我坚强/这纵是妄想/能得到你给举世景仰/我有我梦与想/多高攀也敢攀上/这份爱传奇无双。”

　　当这句歌词唱出来的时候，很多歌迷忽然明白了一些什么，明白到月影枫为什么会选择在面对琉璃父亲指责的时候，把一切都承担了下来，为什么面对所有人的指责都没有否认的原因。

　　不仅是歌迷都领悟到了什么，就连李秀满、李孝利等人也仿佛领悟了到什么。

　　“我相信你！”小小的声音汇成大海，终于现场人都哭着喊了出来，声音带着浓烈的哭腔和真挚的感情，声音甚至盖过了月影枫歌声。更壮观的是连绵不断的荧光河流从四面八方流进这片海洋，这片只属于月影枫，只为月影枫呐喊的海洋……

　　“苦命人，相拥俯看，世上风霜！”

　　最后一句歌词带着浓重的鼻音唱了出来，月影枫对着台下的粉丝深深地鞠了一个躬，让自己的长发掩盖了自己的眼泪，掩盖自己其实是很脆弱的内心。当大家误会自己的时候，月影枫可以咬着牙，哪怕是牙龈都咬到出血了也可以微微一笑说一声，我没关系的！但是当有人说谅解自己的时候，月影枫可以发现自己那强大实则是脆弱不堪的心防被一层层瓦解。

　　“殿下！”不知道谁带头，这样的声音很快就波及到了整个现场，成为唯一的旋律。每一个到场的歌迷都为自己之前的行为后悔，也在为努力为之前行为作出弥补，一句“殿下！”就是他们仅仅可以为月影枫做的事情了。

　　台下一个人久久鞠躬不起，台下万千粉丝为其呼叫呐喊，时间定格在了这一刻！此时此刻到场人数是10240……


第五百零八章 最难过的坎？

　　晚上十一点种，月影枫的演唱会在历经四个小时之后，终于要落下帷幕了。足足唱了四个小时，普通人的体力肯定是支持不了的，不过即使是月影枫，体力上可以支持得住，但是冒火地嗓子让月影枫就连说话都了一个很奢望的要求。

　　很是艰难地咽了一口唾沫，湿润一下发干的嗓子，但即使如此，嗓子还是像火烧着那般，让月影枫怀疑是不是喝一口冰水在经过喉咙之后会不会变成温水。

　　“最后一首歌了！”对着舞台，月影枫伸出一根手指，脸上露出释然的笑容，终于到了最后一首歌了，唱完之后，自己就彻底地和这个圈子脱离关系了吧。

　　此时此刻，在舞台前面的已经挤满了从各地赶过来的歌迷们，之前《万人召集》划出的场地已经全部站满了，还有其他人甚至跑到了其他附近的教学楼、综合楼其他地方，看着四面八方全部都是荧光棒的荧光，让月影枫有种置身在银河星空般得感觉，让人舍不得把视线离开，也舍不得就这样结束。

　　听到月影枫表示这是最后一首歌之后，全场都一阵沉默，谁也没有说话，因为他们都知道月影枫还有话要说。

　　“谢谢的话，我今晚已经说了很多遍了！这是最后一遍！谢谢！谢谢你们今天能够来到这里，给Moon我一个最美好的回忆！唱完这一首歌之后，韩国娱乐圈里面就再没有Moon这个人！有的也只是，一个居家男人月影枫！希望到时各位还可以多多指教！”

　　说完，月影枫便向着台下鞠了一个躬。

　　看着月影枫，很多粉丝都忍不住哭出来，浓重的哭腔很快就弥漫整个演唱的灰尘，更有歌迷更是直接大喊“不要离开”，很快这就成了整个演唱会场得唯一旋律。

　　“嘘！”

　　月影枫把食指抵在自己的嘴边，做出了一个噤声的动作，很快现场的声音就立刻停止了下来，就好像训练有素的军队那般，让人看了就忍不住喜欢那种整齐一致的感觉。

　　此刻，月影枫就好像一个即将要历任的长官、皇帝、殿下那般，在进行最后一次的阅兵，接受深深喜爱他的士兵最后的祝福。

　　“说好的！这次打赌，如果我输了的话，那我就要退出娱乐圈！我已经让你们蒙羞一次了，我是不可以再让你们蒙羞第二次，所以希望你们可以尊重我的选择！”

　　全场只回荡着月影枫一个人的声音，月影枫的话让大家都不禁陷入了沉默。

　　李秀满忍不住转过身子，镜片上浮现一层水雾，但他实在是不想让大家看到他脆弱的一面，月影枫为什么要这样做，为什么要离开娱乐圈，他李秀满都知道，但偏偏无可奈何，估计就是秦家也是无可奈何，毕竟韩国有五千万人口，秦家势力再大也管不过来，除非琉璃的父亲可以自己改口吧！但是一看到琉璃父亲那副恨不得把月影枫吃了的表情，就知道那是不可能的事情，估计用强的话，月影枫也会不乐意，所以月影枫的离开是既成的定局。

　　神话、东方神起、姜虎东等一众月影枫的好友听到这个消息也不禁黯然伤神，之前来声援月影枫那股子的兴奋劲和开心已经全部荡然无存，原来在经过高潮之后，一切都会归于平静，月影枫留给大家的也会是那淡淡、但却会久散不去的哀伤和惋惜。

　　“好了！时间不多了！现场还有那么多粉丝在这里，所以今晚的最后一首歌！希望你们可以满意！哦！还有最后一个请求！是Moon的身份对大家最后的请求！你们可以答应我吗？”

　　“可以！”全场的声音整齐一致，没有一丝杂音。

　　“那就是希望等一下退场的时候，大家可以保持秩序！慢慢离开！”

　　说完，月影枫又鞠了一躬。

　　在听到月影枫最后请求的时候，更多歌迷更是忍不住失声大哭了起来，没有想到月影枫最后一个请求竟然是如此的卑微，甚至里面混杂的anti心里想着即使是月影枫想反悔的话，他们都可以答应，但是没有想到月影枫的请求既然是这样的微不足道。
《感动》。

　　人浮游在世不止自己

　　才令我一生好奇

　　寻求被爱的滋味

　　终于碰到你

　　全赖你我先欣赏自己

　　权力与金钱怎么可媲美

　　谁拦截也挡不住

　　我在行近你

　　如何能让我触动你

　　如何描述可感动到你

　　要与你抱拥相恋一世纪

　　从来没在乎你美与不美

　　是永不更改我愿意给你爱

　　风霜都替你遮盖

　　你会看清楚和了解我

　　未被人潮掩盖

　　若你不安心我做你的浮台

　　冲不散对你的爱

　　世界有色彩凭这点爱

　　可否捉紧我

　　齐齐来跨过小障碍

　　……

　　月影枫唱着唱着，所有人都沉默了下来，只是微笑地看着舞台上面的月影枫，大家都明显察觉出月影枫的声音比起之前一开始的嘶哑了许多，但是谁都没有出声阻止月影枫，因为如果可以的话，他们真的是可以希望月影枫可以一直唱下去，但是大家都知道这是一个奢侈的愿望，因为这首歌结束后，韩国娱乐圈里面就没有一个叫Moon的人了，有的也只是一个叫月影枫的普通人。

　　“世界有色彩凭这点爱，问你爱不爱。”最后一句歌词，可以说是月影枫的真实写照，因为无论什么时候，月影枫一直都是凭着自己的理解去认知这个世界，也正如这张专辑封面那句话，无论如何这个世界如何变化，我都希望可以保持自己对这个世界的理解……

　　这是这首歌的最后一句歌词，当月影枫唱完之后，全场都响起了同一个声音，“爱！”但是每个人的脸上都泪眼朦胧，都感觉到眼前的月影枫有种快看不清楚的感觉。

　　看着眼前台下拼命回应自己的歌迷，月影枫心头也是一阵不舒服，但是自己不能够简简单单就为自己而活，正如当初承认自己是害死琉璃的人那般，需要顾及的人实在是太多了。所以，月影枫能够做的也只是，对着台下的歌迷露出一个充满歉意的笑容，嘴角勾勒起一道漂亮的弧线，笑容充满愧疚和阳光。

　　“大家！谢谢！再见了！”月影枫举起手，对着台下粉丝挥了挥手，就在这样时刻，舞台上的灯光突然全部都关闭了，大家都被这样突如其来的情况吓了一跳。

　　当灯光再一次打开的时候，月影枫已经不在舞台上了，是的！就着这样结束了，月影枫就这样突然地离开了这个舞台，离开了深深热爱他的歌迷，离开这个圈子。

　　看着空荡荡的舞台，大家都是一阵晃神，感觉一切就好像是做梦那般，或许梦醒之后，一切事情都没有发生，月影枫没有发生那样的事情，也不会离开这个舞台，但是当看到彼此脸上残留的泪痕之后，大家才回过神来，原来这一切并不是梦，是真实的。是的，月影枫已经离开了，就这样悄无声息地离开了。

　　舞台上面已经空无一人，即使月影枫已经不在这里，但是歌迷却还没有离开，因为这是他们最后可以为月影枫做的一点事情了。

　　时间便定格在这一刻，到场的人数截止为17024人，水原市的夜空因为月影枫而变得闪耀……

　　翌日。

　　S.M宣布了月影枫退出了娱乐圈的消息，月影枫离去的消息是直接在网上发布的，没有大肆宣传，就这样悄无声息地发表了出来，但即使如此，半天之内，大半个韩国的人都知道了。

　　对于这则的消息，粉丝们觉得很舍不得那是肯定的，但是anti的论坛也没有太过喜庆的气息，偶尔出现的一两则庆贺“圣战”胜利的帖子，浏览量也不是很多。因为现在月影枫大部分anti都是曾经的歌迷，当初在认为月影枫是这样的人的时候，的确是非常气愤，但是直到现在，月影枫就这样离开了，心里也觉得也不是非常滋味。

　　S.M的练习室。

　　月影枫正在收拾东西，把一件一件属于自己的东西放进了纸皮箱里面，月影枫知道，李秀满是不会把自己赶走的，但是既然做出了这样的决定，那就肯定要一直贯彻到底。如果因此而落下话柄，那当初的努力又有什么用处。

　　属于月影枫的东西并不多，有的也只是在写字台上的两盆小仙人掌以及一张自己和初音的合照，还有一张琉璃的单人照。

　　此时门轻轻地推开了，月影枫察觉到身后的动静，转过头一看，是金泰妍。

　　“你来了啊！”看着金泰妍，月影枫嘴角露出一丝笑意：“今天不用赶通告么？”

　　“没有！今天我们短身组没有活动！我想你今天应该会回来收拾东西的！所以，所以就来看看你！已经收拾好了么？”

　　金泰妍已经注意到月影枫的身后纸皮箱，眼里闪过一丝黯然。

　　“嗯！已经收拾好了！看最后一眼就离开！”月影枫转过身子，环视了一下四周：“今天才真的发现这里好美啊！以前怎么就没有注意到呢！”

　　月影枫展开双臂，闭上眼睛，好好地感受在自己练习室最后一刻的感觉。原来自己都是一个凡人，以前忽视的东西实在是太多了，譬如这个练习室，可以说是自己第三个家了。曾几何时在这里度过了几个通宵，只为捉住脑海里面那丝动人的音乐，谱写出能够引起人共鸣的旋律，但却忽略这片港湾的宁静。

　　阳光透过玻璃窗，折射出七彩的光芒，让月影枫感觉有种如梦似幻的感觉，接下来，自己该如何走下去呢？

　　突然感觉腰身一紧，月影枫身子一僵，双手继续保持摊开的动作，但双眼已经睁开，头微微侧首，问已经搂着自己的金泰妍，柔声地问：“怎么了？”

　　“对不起！神龙哥哥！”金泰妍埋首进月影枫后背，低声地饮泣着。

　　“呵呵！千万不要说对不起！一切都是我心甘情愿去做的！既然是心甘情愿，就要妄想别人要对自己抱有感激之心，也要有承受别人对你误解或者是提出建议的心理准备！所以，我没关系的！到时你啊！”

　　月影枫转过身子，替金泰妍擦去眼角那丝泪水，笑眯眯地说道：“你要好好地替我保守秘密啊！知道不？”

　　“嗯！”金泰妍含泪点了点头，这也是九女决定要一直紧紧守护的秘密。

　　看到金泰妍答应后，月影枫释然一笑……

　　理事办公室。

　　李秀满怔怔地看着窗外，金在民就站在背后，一动不动，李秀满没有说话，金在民也不出声，两个人就是这样站着。

　　良久，李秀满终于开口说话了：“枫！他离开了吧？”

　　“嗯！刚刚走的！很低调！几乎没什么人知道！”金在民点了点头，语气也充满了对月影枫欣赏。从巅峰瞬间低到低估甚至是地狱，这样的落差实在是太让人接受不了。但月影枫既然可以如此淡然地接受，接受世人对他的肆意辱骂，说老实话，就这份心态，金在民就觉得自己比不上月影枫。

　　“那就好！那这样的话，他就不会知道接下来我们的动作了！因为他不屑去理会蝼蚁的存在的！我要那些杂碎、蝼蚁付出代价的时候了！”

　　说出这句话的时候，李秀满一脸的狰狞，声音让身后的金在民不寒而栗。

　　亲家大院。

　　“爷爷、爸爸！为什么你们不许我有任何的动作！”秦影雪怒气冲冲地走近了大厅，对着正在怡然自得地下象棋的秦老爷子和秦连纵表达自己的不满。

　　“什么行动啊？我好像没有限制你的自由吧！呵呵！将军！”秦老爷子把马移动了一下，然后笑吟吟地看着秦影雪。

　　“那为什么弟弟发生了那样的事情，我们要袖手旁观，这样岂不是让人可以笑我们秦家？”秦影雪一听，直接开门见山。

　　“哈哈！你就是为了这件事情？！这是一件好事啊！枫儿岂是那种拘于小节的人？！如果其他世家因为这样而去笑枫儿，我觉得欣慰才是啊！此等目光短浅之辈，又岂不会是我们秦家的对手！枫儿这片淡然之心不错！我要的就是这样！知道么？你们四姐弟里面，我最喜欢的就是枫儿了！不是因为他是长子嫡孙，而是因为他有着超然物外的不在乎，即使失败了也可以继续重来，不拘与物。这样的人守着秦家，我才放心啊！因为即使秦家倒了，他也会因此让秦家重新崛起！说老实话，我都有点后湖了！”

　　把棋子移动了一步，秦老爷子微微一叹，而秦连纵一直低头下着棋，仿佛听不到秦老爷子和秦连纵之间的对话那般。

　　“后悔什么？”

　　看着秦老爷子，秦影雪满脑子的疑问。

　　“呵呵！如果当初让枫儿走无情道的话，呵呵！估计他应该是最适合的继承人了吧！”秦老爷子站起来，豁然一叹，语气充满了惋惜。

　　“我才不要那样的弟弟！”

　　秦影雪一听，脸色顿时一变，仿佛想到了什么惧怕的事情那般，忍不住大叫了起来。

　　“我也不想要一个那样的孙子啊！不过现在看得他这条路走得也挺辛苦和非常不容易啊！这有情道不容易走，他那……哎不说了！等他那条路走得通的话，我们秦家就不用担忧了！”

　　“等一下。这关不让我插手枫的事情有什么关系啊？”秦影雪并没有忘记自己今天回家的目的。

　　“因为，我想他早点回家！”看着秦影雪，秦老爷子缓缓地说出了这句话。

　　“什么？”秦影雪看着秦老爷子，绝美的脸上写满吃惊。

　　“相信经过这样的事情，被最亲的人伤害！枫儿回来的时机应该会提前不少吧！呵呵！这退出娱乐圈不就是一个很好得前兆么？”

　　“不要忘记！他还是神龙少年呢！他从来都不会放松任何已经捉住的东西！”

　　听了秦老爷子的话，秦影雪有点不以为然，秦老爷子理解月影枫，她秦影雪何尝不理解自己的弟弟。

　　“哈哈！”秦老爷子发出一阵仰天长笑之后，才看着秦影雪缓缓说道：“这点你没说错！但如果枫儿的最心爱如果被人夺走的话，你说他会怎么样？”

　　“你的意思是……”秦影雪一听，脸色顿时一变，一副不可思议地看着秦老爷子。

　　看到秦影雪这个吃惊的样子，秦老爷子似乎是早就意料到了，不否认地点了点头：“这件事我已经决定不插手，只让枫儿一个人去面对！因为他也不想看到我们也掺杂进来的！连纵啊！你先去提醒一下小李，叫他先不要轻举妄动！”

　　“是！”秦连纵点了点头。

　　“你们实在是……”秦影雪一跺脚，气呼呼地走了出去。

　　“连纵啊！你会不会怪我啊？”看着低头的秦连纵，秦老爷子微微一叹。

　　“连纵不敢！”

　　“我岂又愿意那样做啊？！好不容易有个人叫我太爷爷！但你要知道枫儿的性格！他肯定会选择那条路的！”秦老爷子看到秦连纵的态度，焉能不知道秦连纵心里想什么，微微一叹，声音充满了惋惜。

　　听了，秦老爷子的话，秦连纵陷入了沉默，因为他知道秦老爷子说得对。

　　接下来才是月影枫最难过的一道坎……


第五百零九章 第一次打了初音

　　事情最后以月影枫退出娱乐圈告一段落。过了一个月，事情也渐渐地淡了下来。一切似乎已经归于平静。

　　事情的过去，让S.M和JYP得到了恢复，缓过劲来的S.M和JYP也展现了强大的能力，WG和少女时代两者发展的顺风顺水，虽然是竞争关系，但也算是齐头并进。而男团依然是东方神起和SJ平分秋色，S.M一家坐大。Solo方面，少了月影枫的原因，金钟国展现出了歌王的强大实力，专辑销量可是稳坐Solo歌手里面第二。而第一则就是神一般的李孝利以及神一般的《UGirlGO》。但在影视方面，S.M凭着旗下的孙艺珍、韩佳人以及张紫妍，也展现了这方面的野心。有着强大资金作为后盾，迅速发展了起来，让许多经纪公司感到了危机，但偏偏无可奈何。

　　至于月影枫，在日新月异的新人层出不穷的年代里面，逐渐被人淡忘，已经没有多少去谈论月影枫和那件事情了。

　　月影枫现在每天都过着白天的是花店老板，晚上是神龙少年的生活，而初音也时不时去琉璃父亲家玩，只不过月影枫一次都没有去而已，而琉璃的父亲也没有邀请过月影枫。两翁婿保持着一个奇怪的联系，而只见的纽带就是初音了。

　　随着十二月份的来临，大家都陆续忙了起来，不仅是李孝利，就是孙艺珍、韩佳人都很少来找月影枫了。因为十二月份就是总结一年成绩的一年，不管你是歌手还是艺人，在这一刻总是特别忙的。

　　而这个月里面，月影枫的花店也迎来了一位不速之客。

　　“你好！请问你是月影枫，月先生么？”

　　在月影枫收拾花店的时候，一位西装革履的男人出现在月影枫的身后，脸上带着金丝眼镜，是一个四十多岁的中年男子，头顶半秃，透明镜片后闪过阵阵精光，晓有兴致地打量着月影枫的花店。

　　“啊！我是！请问你是？”月影枫一听，连忙转过身，看着那名男子，露出疑问之色。

　　“哦！没什么，我只不过是想买一束玫瑰花在今天我和我老婆得结婚十五周年送给她！”来人如是说道。

　　月影枫听了之后，脸上露出一丝不好意思的表情，“不好意思啊！我这里没有玫瑰花，如果您需要玫瑰花的话，隔壁的玫瑰花店的玫瑰花是非常新鲜和漂亮的！”

　　“什么？没有玫瑰花？没有玫瑰花的花店还算是花店么？你是不是不会做生意啊？你的花店的收入已经不算很好吧？”

　　来人并没有就这样离开，而是毫不留情地指责月影枫，恰好给美惠太太听见了。

　　“你怎么可以这样子说话的啊？你知不知道枫不卖玫瑰花的原因吗？那就是……”

　　美惠太太还没有说完就被月影枫阻止了：“太太！不要说了！”然后看着来者鞠躬道歉道：“先生真的是非常不好意思，这里真的是没有玫瑰花卖，让你白跑一趟了！”

　　“白跑一趟，倒不至于！但是对于你为什么不卖玫瑰花的原因，我倒是想多了解一点！我猜啊！你是不是为了纪念死去的太太才不卖玫瑰花的啊？这样的理由未免太过牵强附会了？是不是因为死去的太太太喜欢玫瑰花，所以你才不卖，因为你不敢面对你害死你太太的事实。你这样的人我见多了。我一眼就可以看透你的本质！”

　　“够了！你怎么可以这样无礼！”美惠太太终于忍受不住了，指着来者的鼻子破口大骂了起来。

　　“哦！对不起！忘记自我介绍了！这是我的名片，我姓林！是一名律师！”来者掏出一张明信片递给月影枫，皮笑肉不笑地说道。

　　“律师？”一听到来者的职业，月影枫和美惠太太相互看了一眼，都能够看到对方眼里的惊讶。

　　“我不会是很明白你的意思！”

　　月影枫看了一眼手中的明信片，轻轻地摇了摇头。

　　“不久你们就会接到法院的通知了，所以为了省掉我们不必要的麻烦，请把令嫒的抚养权交出来吧！”

　　来者一本正色地看着月影枫，终于进入了正题。

　　“初音！”一听林律师的话，月影枫顿时呆楞了一下，下一刻，一种措手不及的感觉蔓延月影枫的全身。

　　“撒盐！撒盐！撒盐！”月影枫还没有回过神来，美惠太太就大叫着冲进了厨房找盐去了。

　　“等到民事法庭的人员来到这里，那一方面的环境对令嫒更有利相信是一目了然的！像你这样一点都不负责，还抛弃妻子的人，是没有资格抚养想令嫒这么可爱的女儿的！”

　　丢下这句话，那名律师就离开了花店，留下一副呆若木鸡的月影枫。

　　……

　　“假如这里有十四只猫，后面跑了五只，最后又回来了七只，那现在是多少只呢？这道题谁会做？”

　　车里惠的声音才一落下，数十个小孩子的手全部都举起来，小手举得高高的，嘴里还拼命地喊着：“我！老师我！”

　　“呵呵！那就请月初音同学来回答这一道题吧！”车里惠笑了两声，指着小手举得特别高、特别令人注目的初音。

　　“是！”初音一听到，便高兴地冲了上去，从车里惠手中接过了粉笔，在黑板上面写下下了解法。

　　“不错哦！谢谢月同学！”在初音写下正确的解法，车里惠微微一笑，丝毫不吝啬自己的鼓励。

　　“嘻嘻！”听到车里惠的称赞，初音脸上露出了纯净污垢的笑容。

　　多美的笑容，多么熟悉而陌生的笑容啊！琉璃啊！你一定要保护你的丈夫和你的女儿啊！看着初音走回位置的身影，车里惠心里微微感叹一声。

　　很快，就下课放学了。

　　初音和车里惠笑着走出校园的时候，却发现月影枫已经站在那里了。

　　“爸爸！”

　　一看到月影枫的身影，初音就一阵高兴地冲了上去。

　　“成功拦截！”

　　月影枫抱住了初音，伸手捏了一下初音的鼻子，然后对着车里惠笑着打了一下招呼。

　　车里惠也微微一笑，算是回礼了。

　　“最近还好么？”

　　看着初音在前面疯跑，车里惠和月影枫不紧不慢地走在后面，肩并肩地和月影枫走着，车里惠低声问。

　　“嗯！还好了！没有以前那样忙！又重新做回了这份熟悉而陌生的工作！真的很怀念！很好！”

　　看着初音的背影，月影枫眼里露出一丝哀伤。而这丝哀伤却被车里惠一下子就捕捉到了。

　　“今天初音做对了一道题目！真的是很了不起呢！”车里惠不动声色地说道。

　　“是吗？那真的是好厉害啊！”月影枫听了，忍不住感叹道，但是眼里的哀伤便更重了。

　　“那你呢？初音明明已经选择了不责怪！为什么你还要责怪自己？”车里惠停了下来，直接开门见山地说道。

　　“啊？我……我没有啊！”月影枫一听，先是一愣，然后连忙摇了摇头。

　　“还说没有！你的心事都写在脸上了！”指着月影枫的脸，车里惠直言不讳地说道。

　　“是嘛？原来已经影响到我这样的地步了？！”看着初音的背影，月影枫嘴角露出一丝苦笑。

　　“什么？琉璃的父亲要和你争夺初音的抚养权？”听完月影枫把事情全部都说完之后，车里惠那是一个吃惊，嘴巴张得那是一个大。

　　“嗯！”月影枫点了点头。

　　“所以你就为此感到担心是不是啊？其实你并不用因此感到担忧的！一般情况下，父亲一定会胜诉的！”车里惠柔声地鼓励道。

　　“那是一般情况，如今我这样的名声……”月影枫没有说下去，所有的话都转为幽声一叹。

　　“那孩子自己的意愿也是很重要的啊！假如初音坚持和你在一起的话，我相信法院也会把这个考虑在进去的！我看初音肯定是愿意和你在一起的！其实你不用担心的！但是，初音的生长环境倒是一个考虑的因素，这点你不是很有利啊！”

　　对月影枫的底细并不知根究底的车里惠脸上露出一丝忧色。

　　“不仅是初音，我也要被调查！甚至是琉璃都会被调查！那到时……”那到时会怎么样？月影枫不敢想象下去。

　　“那作为父亲你还是有胜诉的啊！”车里惠还想继续宽慰月影枫，但却给月影枫粗暴地打断了：“反正无论怎么样，我是不会和琉璃的父亲打官司的！”

　　“对不起了！车老师！我的心情不是很好！我们就在这里道别吧！再见！”对着一脸惊讶的车里惠，月影枫鞠躬道谦，声音充满了歉意，然后上前抱着初音离开了。

　　看着月影枫和初音离去的背影，车里惠陷入了沉思……

　　……

　　回到家的时候，月影枫才发现有一位不速之客在等着初音，是琉璃的父亲。

　　“外公！”看到琉璃的父亲，初音嘴里甜甜地叫了一声。

　　“诶！”琉璃的父亲应了一声，但是眼睛的视线却从来没有离开过月影枫的脸上，目光灼灼地盯着月影枫，想要从月影枫的脸上看出一丝端倪。

　　“初音啊！你先进去吧！我有点事情想和你爸爸说一下！”看不出月影枫任何表情的变化后，琉璃的父亲决定单刀直入。

　　“好啊！”一听到外公是来找爸爸的，初音脸上露出欣喜的表情，抬头看了一眼月影枫之后，便自动跑进了屋里，外面就只剩下月影枫和琉璃的父亲，气氛顿时便的诡异了起来。

　　“没有主动去拜访你！实在是很对不起！”月影枫率先打破了沉默，对着琉璃的父亲，鞠了一个躬。

　　“你的演唱会我去听了！所以，我今天来这里是给你再一次申辩的机会！”琉璃的父亲紧紧地盯着月影枫，久久不说话，良久才发话说道。

　　“我的女儿是不是你害死的？”

　　月影枫一听，和琉璃的父亲四目相对，面对琉璃父亲犀利的眼神，月影枫没有丝毫退缩。月影枫思考了一下，才轻轻一叹，点了点头，嘴边的笑容显得异常苦涩地说道：“是！”

　　一个字的答案已经足够。

　　“好！很好！既然是这样的话，初音的抚养权我是不会让给你的！无论如何我都会和你争到底！”琉璃的父亲不再看月影枫一眼，丢下这句话就要离开，但却因为月影枫的一句话而停了下来。

　　“我是不会和你争初音的抚养权的！”

　　“什么？”琉璃的父亲猛然转过身子，一脸惊讶地看着月影枫，“你再说一遍？”

　　“我是不会和你争初音的抚养权的！”

　　一字一句从月影枫的嘴里慢慢挤了出来，显得异常艰难。

　　……

　　晚饭的时候，气氛显得极为沉重，月影枫一言不发地吃着饭，而美惠太太、善美夫人脸上都是心事重重的样子，而初音则就是兴高采烈地说着今天在学校里面发生的事情，发现就只有刘彦君一个人附和自己之后，顿时便不满地撅起了嘴巴。

　　“爸爸！我今天可是做对了一道题哦！”伸出一根小手指，初音一脸期待地看着月影枫。

　　“是这样啊！好厉害啊！啊！初音啊！我……我有件事想和你说说！”

　　月影枫犹豫了片刻，仿佛做出了一个艰难的决定。

　　“嗯！”初音一脸期待地看着月影枫。

　　“初音你喜欢外公吗？”

　　“喜欢！啊！但最喜欢的还是爸爸！”初音点了点头，然后察觉到了气氛有点不对劲了，连忙加了一句，一脸讨好地看着月影枫。

　　“枫！”美惠太太似乎已经察觉到月影枫要说什么了，一手捉住了月影枫，脸上写满了焦虑，善美夫人的表情也差不多。就只有刘彦君一头雾水地看着眼前发生的事情。

　　“外公的房子是不是好大啊？”月影枫用眼神阻止了想要继续说话的美惠太太，然后继续看着初音说道。

　　“是啊！好大好漂亮！哦！还有钢琴呢！原来外公还会弹钢琴呢！”初音不明就里，但依然回答月影枫，小脸写满了雀跃。

　　“那以后你就住在哪里吧！”月影枫的话顿时让大家都大吃一惊。

　　“真的吗？真的可以吗？反正那里房间够多！大家都一起住进去！是不是啊？”初音还以为月影枫的意思是大家都一起搬到外公家，脸上顿时一脸惊喜。

　　但是接下来的月影枫的话却让初音坠入了冰窟那般。

　　“只有你一个人去那里住！我们还继续留在这里！”月影枫缓缓地说道。

　　“什么？”这下不要说初音，就连刘彦君都吃惊了起来。

　　“大哥这究竟是……”刘彦君想问个清楚，结果被月影枫一声大喝打断了。

　　“你给我闭嘴！”

　　从来没有见过月影枫这个样子，刘彦君顿时噤若寒蝉地把话吞了回去。

　　“爸爸！我不要去外公那里住！我只是想和你在一起！”反应过来的初音一脸可怜地看着月影枫，苦苦哀求地说道。

　　“听话！听爸爸的话，去外公那里住！”月影枫的声音又再一次变回了温柔。

　　“我才不要呢！”初音一听，顿时赌气地把饭碗往前一推，不满地撅起了嘴巴。

　　“外公想和你一起住！反正你喜欢外公，外公和外婆也是非常疼爱你的！你就搬过去和他们一起住吧！”

　　“枫是不是再考虑一下啊！”现在这个时候，也只有美惠太太敢出声说话了。

　　“爸爸！”初音也是一脸哀求地看着月影枫。

　　“你们都不要说了！我已经决定了！”月影枫的声音充满了坚定和决然。

　　“为什么？因为我不听话，所以你不喜欢我了？”看着月影枫，初音的大眼睛浮上了一层水雾。

　　“是不是因为我太吵了，所以你烦我了？”

　　初音的话，让月影枫筑起的心防差点崩溃，月影枫紧紧地咬着牙齿，紧紧地闭着双眼，因为他怕一看到初音，他会改变自己的主意。

　　“是的！”两个字从月影枫的牙缝中挤出来。

　　月影枫的话让全场一阵沉默。

　　月影枫缓缓地睁开眼睛，看着眼泪滑落的初音慢慢地说道：“我嫌你麻烦了！我想一个人轻松地过！”这句说一说出，月影枫可以感觉到自己的心都已经碎成了一片一片。

　　“那我以后听话，做好孩子！做一个不给你惹事添麻烦的好孩子！爸爸你就不要丢下我！好吗？”说着，初音就从自己的座位上跑到月影枫的身边，双手捉着月影枫的手，一阵苦苦哀求地叫道：“爸爸！好吗？爸爸！爸爸爸爸！……”

　　初音的一声声叫唤，叫得美惠太太和善美夫人心都碎了，两位老太太别过头不愿意看到这样的一幕。

　　“啪！”一声脆响响起。

　　月影枫一巴掌把初音煽到了地上，“你吵什么吵啊？”

　　“枫！你疯了啊？”这下，美惠太太和善美夫人再也无法沉默下去了，而刘彦君则就是目瞪口呆地看着这样的一幕，好像是看到太阳从西边出来那般，大哥竟然打了初音？！

　　初音捂着一边通红的小脸，看了月影枫一眼，哭着跑了出去。

　　“初音！初音！”美惠太太和刘彦君见状，连忙追了出去。

　　“枫！你怎么可以这样子？”善美夫人也是一脸痛心疾首地看着月影枫。

　　“对不起！我想一个人静静！”

　　月影枫丢下这句话，便离开了饭桌来到了后院，在没有人看到的角落，月影枫的左手忍不住拼命地打着自己的右手，那只煽了初音一巴掌的手，直到右手通红充血月影枫都不知道停下来，眼泪无声地从月影枫眼角滑落。

　　对不起琉璃，我打了初音，我第一次打了初音……


第五百一十章 父亲打孩子后

　　雨淅沥沥地落下，冬天的雨水特别寒冷，而且天色变暗得特别早，路滑天暗，就好像一幕黑色的舞台剧那般，令人感到沉闷和低落。

　　“初音！初音！你在哪里啊？”朴键初举着一个黄色的相合伞，在夜色中显得特别醒目。

　　朴键初心急地看向四周，入夜的天色以及雨帘都给他带来了视觉上的困难，现在已经是晚上八点了，如果再找不到初音的话，朴键初不敢再想象下去。

　　“怎么样啊？键初！找到初音了么？”不远处一个微胖的身影冲了过来，同样也是举着一把黄色的相合伞的金正雄气喘吁吁地跑了过来，看到朴键初身边空无一人的时候，便知道了答案，顿时沮丧全部都写在了脸上。

　　“真的是很不明白！为什么枫要做出这样的决定！他是疯还是傻了？或者还是头脑发热啊？要不是你拦着我，我刚刚就揍死他那个混蛋了！”朴键初一拳砸到身后的泥墙上，一脸的怒气即使是视线如此不好的环境，金正雄也可以看个真切。

　　“好了！你也不要太生气了！我相信枫他肯定也不想这样的！你没有注意到他刚刚整只右手都已经红肿起来了么？做出这样的事情，你以为他不心疼啊？！”

　　金正雄拍了拍朴键初的肩膀，示意朴键初不要太生气了。

　　“既然觉得心疼，那为什么还要去做啊？难道就没有其他的解决办法了么？”金正雄不说还好，一说便更加激起了朴键初的怒气，看到朴键初一副要择人而噬的样子，估计月影枫现在一旦出现在他的面前，估计他会两口就把月影枫给吞了吧。

　　“这估计就只有枫才知道了！好了！他要怎么做，我们先不要作讨论了！现在最重要的就是赶快找到初音。现在已经八点多了！她一个小女孩又没有带伞，能够跑哪里去啊？真的是让人急死啊！”

　　看着雨势有越来越大的趋向，而是温度也变得越来越低，金正雄的脸上露出了严峻的表情。

　　朴键初听了，也把月影枫先放到一边，点了点头，然后两个人再一次兵分两路去寻找初音。

　　桥底。

　　虽然说是桥底，但是已经没有了河流。两面墙都画满了涂鸦，想必这里平时就是小镇那些喜爱涂鸦的青年的聚齐地吧。虽然下个不停的大雨，但这里却是异常干燥，新鲜的泥土气息和桥底的闷热充斥满这里。

　　“原来她在你那里啊！”里面突然传出一个说话的声音，估计谁要是在这里会被吓了一大跳，毕竟已经是晚上九点了，还下着大雨，这样的时间、这样的天气、这样的地点简直就可以拍一部恐怖片的环境。

　　月影枫站在桥底，左手持着手机放在耳边，右手还是禁不住一阵颤抖，雨伞倒在一边，雨水顺着雨伞慢慢地滑到地上坚硬的地面上，很快一层层阴影就晕了开来。

　　“是的！都淋湿了！我让她先去洗个澡！后来可能是因为太累了！所以就现在在我这里睡着了！”

　　李孝利看了一眼在床上熟睡的初音，轻轻地把门掩上，走出了客厅，低声地问道：“到底发生什么事情了？我看到初音的时候，你知道么？初音浑身湿透，而且还哭着对我说，说你不要她了！要把她送到外公那里去，你们到底发生什么事情了啊？”

　　一想到刚刚见到初音那个样子，李孝利的心就感到一阵隐隐作痛，想初音这样可爱的女孩子都会有人舍得伤害她，而且这个人还是月影枫，这更是李孝利想不透的原因，这简直是比说月影枫是神龙少年更不靠谱。李孝利心里如是想着。

　　李孝利只不过是想单纯地表达一下自己感觉到不可思议的想法而已，但是她哪里可以想象得到月影枫就是神龙少年。

　　“不关初音的事情，一切都是我的错！”月影枫的声音异常的平静，让人听不出他到底在想什么。

　　“那怎么可能？你不是那种无理取闹的人！你平时怎么对初音，大家都是有目共睹的！”李孝利坐在沙发上，看着窗外的雨夜，听着雨水敲打玻璃窗的声音，感觉自己越来越看不透月影枫了，从琉璃的父亲出现之后，月影枫的所作所为简直就是换了一个人那样。

　　“要打抚养权官司了！”月影枫沉默了一下，还是把事情告诉了李孝利。

　　“这个啊！其实我也猜得到的了！”看了一眼初音睡的房间，李孝利点了点头，因为月影枫不会无缘无故把初音送给琉璃的父亲的。

　　“我才不要打什么官司，我才不想上法庭！打官司什么都要被调查！”月影枫整个人无力地靠在墙上，“因为这样我一定会输的！”

　　李孝利听了月影枫的话，还以为是月影枫因为之前自己承认自己害死琉璃的那件事，安慰月影枫道：“可是你是初音的父亲啊！而且一直都把她教育的很好……”

　　李孝利还没有说完，就被月影枫打断了：“反正我是不会打官司的！初音我让给他们！”

　　“枫！”听出月影枫语气里面的坚定和决然并不是开玩笑的，李孝利忍不住叫了一声。

　　但是月影枫没有因为李孝利的语气而所动：“这样会比较好！无论是为了初音还是为了我！”

　　“你撒谎！怎么可能是为了你！”李孝利立即就拆穿月影枫的谎言，因为月影枫永远都是那个只会说我没关系的男人，这样的一个男人竟然会为了自己而抛弃自己的女儿，李孝利打死也不相信。

　　“我没有撒谎！如果这样做的话，起码我们偶尔还能够见面！毕竟我们的关系也还是父女！”

　　说出这句话的时候，月影枫感觉自己的心在隐隐作痛。一定不可以，一定不可以让初音知道这一切。抱着这样的一个信念，月影枫可以感觉自己到又再一次坚强了起来。只要为了初音，他怎么样都没有关系的。

　　“这不仅仅是要打官司的原因吧？”心思细密的李孝利立刻就察觉到月影枫的言不由衷，直言不讳地说道：“你在逃避什么啊？”

　　电话那头月影枫的沉默让李孝利心头一阵狂跳，难道自己的真的是猜对了？“你到底在逃避什么？”李孝利忍不住又追问了一句。女人的直觉告诉自己，月影枫这样做和早在之前承认自己害死琉璃肯定有着必然的联系。

　　“我没有！”李孝利的追问，让月影枫从恍惚中回过神来，月影枫极力否认道。

　　“撒谎！你还以为你这次可以骗得了我么？”李孝利寸步不让，步步紧逼。

　　听了李孝利的话，月影枫沉默了。

　　听着那边传来的雨声，李孝利也没有说话，她知道什么时候该紧，什么时候应该松。

　　良久，月影枫才说出了一句让李孝利一头雾水的话。

　　“我没关系的！怎么样我都没关系的！我应该不要那么天真，以为这一天不会到来！但是这一天终于还是来了！上天已经不再眷顾我了！”

　　“枫！”听到月影枫如此消极的话，李孝利也吃惊了，曾经何时，如何见过月影枫这样消极过啊？！即使是退出娱乐圈，月影枫的脸上都是脸带笑容的，但是今天的月影枫，实在是太反常了。

　　但是月影枫不给李孝利任何追问的机会，丢下一句不好意思之后，月影枫便把手机关了，然后整个人靠着墙壁蹲下来，双手抱着头，久久不起。

　　听着手机传来的一阵忙音，李孝利闭上眼叹了一口气，把手机放到一边，然后整个人躺了下来，看着天花板怔怔出神，难道你真的是害死琉璃的凶手么？如果不是你又是为了谁而去伤害谁……

　　晚上十点。大雨已经停了。夜空下的小镇经过暴雨的洗礼之后，给人一种非常清新的感觉。

　　月影枫提着雨伞一步一步走回到花店，此时，刘彦君、金正雄以及朴键初他们都已经在那里聚齐。

　　看到月影枫只有一个人走回来，刘彦君吃惊地走上来问：“难道大哥你也找不到初音吗？”

　　听了刘彦君的话，金正雄和朴键初都一脸紧张地看着月影枫，等待月影枫的答案。

　　“初音她在孝利的公寓里面！”

　　月影枫的话无疑是让大家都松了一口气。

　　“那就放心了！”看到月影枫就一直黑着脸的朴键初也忍不住露出了笑容。

　　“谢谢大家！”

　　看着朴键初等人，月影枫鞠了一个躬。

　　“说什么傻话呢！”金正雄和刘彦君连忙走上前扶住了月影枫。注意到朴键初没有任何的动作，金正雄连忙转头向着朴键初打了一个眼色。

　　“我们回去吧！”朴键初看了鞠躬不起的月影枫，语气虽然生硬，但气无疑是消了一半。

　　“大哥！我们走吧！”刘彦君和金正雄听了，顿时一脸喜色，刘彦君更是拍了拍月影枫的肩膀招呼道。

　　但是三人走出几步后才察觉到月影枫并没有跟上来，转头一看，只看见月影枫站在原地不说话，双眼没有焦点地看着前方，不知道在想什么。

　　“怎么了？”看到月影枫这个样子，朴键初不禁皱起了眉头，这样失魂落魄的月影枫，第一次看到啊！

　　“这是我第一次打初音！而且打得很重！我真的是一个很差劲的人！”一边说自责地说着，月影枫一边右手握成拳狠狠地砸向墙壁，即使是右手已经红肿，即使因此而感受到锥心的痛楚，但这一切一切都不够月影枫的心里来得痛，也不及再伸手打向初音那刻的心痛。

　　“这或许就是爱的鞭策吧？”看着月影枫这个样子，金正雄连忙出声安慰道。

　　“才不是这样的！不管理由怎么样？父母打孩子本身就是一件不可原谅的事情！什么严格的管教、什么爱的鞭策那些都是借口！这样孩子就会体谅父母、就会听话！那是不可能的事情，那是根本不可能的。即使是这样，那也是因为孩子怕了你，只能装作听你的话！孩子才不是傻瓜一个！如果是因为害怕自己的父母，才假装听话，那并不是真正的明白！如果是真的爱自己的孩子，就要说出来，不厌其烦地说出来。如果一次不明白，那就再说一次，直到她明白为止，这样坚持不懈的努力才是真正的爱！”

　　月影枫一边说着一边继续用拳砸向墙壁，又是一次挥起砸下去的时候，拳头却给一个巴掌挡住了。

　　“够了！”朴键初阻止了月影枫，“已经够了！”

　　“其实我很焦虑不安！把自己的想法强加给初音！焦躁不安，冲昏了头脑！你们知道吗？我在初音出世的时候，对着琉璃发誓，绝对不会动手打她，绝对不会大声呵斥她！发誓自己绝对不会这样做！但是现在我……”

　　朴键初可以感觉到月影枫的拳头在自己的手中颤抖，那是后悔的颤抖，那是来自灵魂深处的后悔。

　　“好了！你毕竟也是人啊！父母也是人啊！世界上没有谁是完美无缺的，不打也打了，反正也收不回来的！事后跟她好好道歉就是了！就算是拉不下那个脸，只要道歉，只要是初音的话，她就一定可以明白的！现在也是时候让她偶尔看看爸爸脆弱的一面了！可能这也算是教育吧！”

　　看着月影枫，朴键初一脸正色地说道。

　　“哎呀！真的被他抢风头了啊！”看到朴键初，金正雄嘴角露出一丝笑容。

　　“第一次发现原来键初哥也是可以这么帅的！”刘彦君也有同感地说道。

　　“好了！我们先回去吧！”搂着月影枫的肩膀，朴键初也不管月影枫愿意不愿意，直接就把月影枫拖走。

　　月影枫顺从地让朴键初带着自己，但是心里不知道在想着什么。

　　……

　　“你还没睡啊？”半夜起床上洗手间，金泰妍发现郑秀妍还在客厅那里看电视，便好奇地问。

　　“没啊！我在看当初的录像！看看月哥哥为什么要承认自己是害死琉璃姐的凶手！”郑秀妍把录像带又重新倒了一遍，看着电视里面的月影枫和琉璃父亲对质的时候，月影枫一脸震惊和无奈的样子，郑秀妍总感觉有什么东西是自己忽略的。

　　录像带是她找公司人员要的，因为像那天喜庆的日子，肯定会记录下来的，但是没有想到最后竟然会成为一场闹剧。

　　“因为对方是琉璃姐的爸爸！试问哪位父亲会害自己的孩子的啊？！”金泰妍坐在郑秀妍的身边，看着录像微微说道。

　　“不是因为这个！我觉得我们还是忽略了其他东西！”郑秀妍摇了摇头，又把录像重新倒了一次。

　　“哦！你是说日记吗？琉璃姐的父亲有琉璃姐的日记，说上面全部都是琉璃姐被抛弃之后惶恐不安的心情！”

　　金泰妍拿出电视遥控器，在其中一个片段停住，指着电视说道。

　　“啊！对了！就是日记！”郑秀妍一拍手，忍不住叫了起来。

　　“怎么了？”看到郑秀妍这样一惊一乍的样子，金泰妍也被吓了一跳，回过神来，金泰妍连忙阻止郑秀妍：“你小声一点！不要忘记其他人都睡了！”

　　“泰妍姐！你还记得吗？月哥哥那里也有一本琉璃姐的日记！”郑秀妍的声音充满了兴奋，但还是下意识地把说话声压低一点，不是怕吵醒她们，而是怕被她们听到了自己和金泰妍之间的对话，因为只有她们才知道月影枫那里有一本琉璃的日记。

　　“你的意思……”金泰妍听了郑秀妍的话，先是楞了一会儿，然后大惊失色地看着郑秀妍，因为她已经猜到了郑秀妍想要做什么了。

　　郑秀妍点了点头，算是肯定了金泰妍的想法，双眼闪过一丝坚定，声音充满了坚决：“我要知道事情的真相……”


第五百一十一章 父女之间的打赌

　　“初音好像是一夜不归呢！”

　　清晨，不过是五点钟，天还没有亮的时候，刘彦君被一阵尿意憋醒，起床上洗手间的时候，却发现花店已经开了。错，那个静坐在门口守候着花店的身影告诉刘彦君，其实花店是一夜未关。

　　背后响起脚步声的时候，月影枫就已经知道站在背后那个人是刘彦君了。一起生活了这么多年，月影枫已经把每个人的脚步声都记熟了。刘彦君的脚步声是略显沉闷还带着一丝拖鞋与地面摩擦的声音，就好像刘彦君这样的年纪，略显青涩，还不知道有时候这样的拖地摩擦的声音会影响到人家。初音的就是轻快而急促，就像本人一样，永远都是一个乐天派。而美惠太太因为上年纪的原因，脚步声略显轻微，但带着一丝细密的脚步声，就好像她的性格那般，即使是老了，也像一个老小孩那样。至于善美夫人就是轻微但是落脚点极有规律，跟善美夫人规矩律己的作风非常相似。

　　但是月影枫没有选择说话，直到刘彦君走了上来的时候，询问自己，月影枫才选择回答。

　　“嗯！是没有回来！不过她留在孝利那里，我很放心！”

　　看了一眼，李孝利公寓的方向，月影枫的目光似乎可以穿透一切，看到甜甜入梦的初音，嘴角露出一丝笑意。

　　“那你还坚持送初音去她外公家么？”刘彦君也找来一张椅子，坐在月影枫的身边，一脸紧张地看着月影枫问。

　　“嗯！等做好初音的思想工作之后，我就会叫琉璃的父亲来接她离开！这或许是对初音和我最好的选择吧！”

　　月影枫拍了拍刘彦君的肩膀，一脸认真地看着因为听到初音依然要离开而显得有点失落的刘彦君微声地说道。声音中带着淡淡的苦涩。

　　“我知道！我一直相信大哥你的！”听了月影枫的话，刘彦君一改之前的失落，拍着胸脯地说道。

　　“呵呵！好假啊！”月影枫直接往刘彦君的胸脯上锤了一下，虽然是这样说，但是嘴角露出那丝笑意却把他内心想法出卖了。

　　即使月影枫可以不理所有人的感受，但是真正听到有人可以如此盲目地支持自己的时候，心里还是泛起点点感动的。

　　刘彦君被月影枫这样一打趣，自己也是先不好意思地笑了起来。

　　“也不知道！这花店还可以开多久啊！”

　　听着身边刘彦君的笑声，月影枫抬起头环视了一下已经开了差不多已经有十年的花店，看着这里熟悉的一草一木、一梁一木，心里突然有种不舍的感觉。如果初音也走的话，那自己还有留在韩国的意义又少了一个。而且和家里说好的，自己也要在2010年要离开了……

　　一想到这些，月影枫心里就是一阵惆怅，那是一种对未来茫然不知所措的惆怅。因为选择实在是太多了，让月影枫不知道如何怎么做。

　　刘彦君听出了月影枫那不对劲的语气，有点手忙脚乱地叫开道：“大哥，你什么意思？难道花店不开了啊？”

　　“如果我2010年走的话！应该就是花店关闭的时候吧！”月影枫想了一下，才慢慢地说道。

　　“那怎么可以？”刘彦君一听，语气激动地叫了起来：“这样的花店怎么可以关闭了呢？”

　　“因为没有人要开了啊！”

　　“谁说没有啊！我呢！”刘彦君拍着自己的胸脯，表示他愿意继续把花店开下去。

　　“你？”

　　看着神情激动的刘彦君好一会儿，月影枫才露出一个笑容：“如果是你就没必要了！”

　　“为什么啊？”一听到月影枫这样说，刘彦君就更急了。那个样子，如果眼前这个人不是月影枫的话，他一定卡着月影枫的脖子追问了。

　　“你还年轻！什么工作不比做一个花店老板有出息啊！没必要留在这里浪费你！”

　　“我觉得做一个花店老板没什么不好的！而且还是继承一间大哥你的花店！把大哥你的精神发扬下去！”

　　啊？一听到刘彦君这样说，月影枫有点傻眼了。把我的精神发扬下去？彦君啊！你大哥我可还没死呢。

　　而刘彦君不理月影枫的惊讶继续地说道：“自从跟了大哥你之后，我可是一直都梦想着成为像大哥你这样的人！虽然，我知道自己和大哥你之间有很大的一段差距！甚至这个差距是我一辈子都追不上的！但是我真的是很希望自己可以成为一个像大哥这样的人！我是很认真的！所以请大哥把花店留给我吧！”

　　说完，刘彦君就站起来，对着月影枫郑重地鞠了一个躬，久久不起。

　　看着刘彦君充满坚定的背影，月影枫突然从呆如木鸡的状态中回过神来，咧嘴一笑：“真是对你没办法啊！既然这样的话，那这间花店就留给你吧！你要好好干哦！”

　　“啊？真的吗？谢谢大哥！哈哈！”刘彦君先是一脸不可思议地看着月影枫，然后得到月影枫的肯定后，忍不住哈哈大笑了起来，却也因此没有注意到月影枫松了一口气的神情……

　　因为得到了月影枫的承认，所以刘彦君兴奋到睡不着觉，而月影枫也是满腹心事睡不着，两个人一直聊到东边出现了鱼肚白，聊到路上的行人逐渐多了起来，聊得周围的店铺都陆续开门做生意才消停。

　　“不知不觉已经九点了啊！”月影枫看了一下时间，微微感叹道。

　　“咦！对哦！那我岂不是才睡了三个小时啊！我今天两点才睡啊！”刘彦君听了月影枫的话，也跟着叫了起来，然后忍不住打了一个大哈欠，仿佛之前的振奋因子全部都已经消失不见了。

　　“那你去睡一个回笼觉吧！这里交给我就好了！”月影枫拍了拍刘彦君的肩膀微微一笑，看到刘彦君欲言又止地还想说什么，月影枫又加了一句：“快去吧！反正我也是闲着没事！”

　　“那大哥你如果累了一定要叫我起床代替你啊！”刘彦君想了一下，最后还是睡意战胜了心里面的想法。

　　而月影枫笑着点了点头。

　　看着刘彦君离开之后，月影枫才重新坐回到了之前的位置，但是心里总有一丝空荡荡的感觉，总感觉有什么忘记做了。

　　“啊！对了！早餐没有做！”月影枫一拍脑袋，然后站起来，一个转身，却发现美惠太太已经端着一杯牛奶和几块餐包笑意盈盈地站在了背后。

　　“不好意思啊！太太！今天让你为我准备早餐！”月影枫连忙走上去，从美惠太太手中接过了餐盘。

　　“没有！我也只不过是从冰箱里面拿出面包和牛奶而已！并没有做什么事情！因为我知道和你比做饭那是自讨苦吃！”

　　美惠太太微微一笑，看着月影枫一脸的慈爱，就好像是看着自己的孩子那般。

　　“呵呵！”月影枫也不好意思一笑，那个笑容就是小孩子听到自己的长辈对自己的称赞后露出不好意思的样子。

　　月影枫在美惠太太的目光注视下，把牛奶举到嘴边，正准备喝下的时候，电话突然就响了。

　　“你先喝牛奶！我去听电话！”美惠太太示意月影枫不要慌，然后拿起在一旁的电话听筒。

　　但是月影枫一杯牛奶都没有喝两口，就被美惠太太叫住了。

　　“枫！是初音学校打来的电话！”美惠太太脸色有点不是很好。

　　“什么？”月影枫一听，连忙把牛奶和餐盘放到一边，从美惠太太手中接过听筒，语气焦急地问：“喂！您好！我是月初音的爸爸！”

　　“月先生吗？我是车里惠啊！你快点来学校一趟！初音把她反锁在教室里面了！”

　　电话那头同样也传出了充满焦虑的车里惠的声音。

　　“是！我马上就过来！”月影枫一听，二话不说，然后转头看着美惠太太。

　　而美惠太太对月影枫露出一个笑容：“快去吧！家里交给我就好！这次一定要和初音和好如初地回来哦！”

　　“嗯！”月影枫点了点头，捉起牛奶一饮而尽，然后伸手抹了一下嘴边的牛奶，对着美惠太太伸出了一个大拇指之后，便冲出了花店。

　　上天啊！为什么要这样折磨这对父女啊！如果你真的是有眼的话，就请你好好地保佑他们两个吧……

　　看着月影枫冲出去的身影，美惠太太忍不住双手合十，为月影枫和初音祈祷着。

　　这边月影枫前脚刚刚离开，那边，金泰妍和郑秀妍一身乔装来到了月影枫的花店，这时，美惠太太合十的双手还没有放下来呢。

　　“美惠奶奶！月哥哥呢！”两个小妮子来到月影枫的花店后，便立刻把伪装的墨镜和帽子全部都脱了下来，对着明显认出自己一脸欣喜的美惠太太问道。

　　本来是满脸欣喜的美惠太太一听到金泰妍这样问，脸色又换上了一副愁容：“给学校叫去了！也不知道初音发生了什么事情！”因为月影枫没来得及和自己说明，但是看到月影枫神色匆忙的样子，美惠太太自顾自地说道。

　　“初音发生什么事情了？”一听到美惠太太这样说，两女异口同声地问。

　　于是，美惠太太把昨晚发生的事情都一五一十地告诉了金泰妍和郑秀妍两个小妮子。

　　“什么？”听完美惠太太的话后，两女脸上同样露出了吃惊的表情。

　　“月哥哥竟然打了初音？”

　　“他竟然要把初音送给琉璃姐姐的父亲？”

　　两女相互看了对方一眼，都能够看到对方眼里无以复加的吃惊。

　　“嗯！也不知道到底是怎么了？真的是很希望这个家能够这样一直保持下去！大家彼此都不要分离啊！”手摸着花店的大门，美惠太太眼里满是缅怀的表情，嘴角那丝笑意表明肯定是想着以往住在这里快乐的事情。

　　虽然非常吃惊在昨天里面发生了如此多的事情，也没有办法理解月影枫为什么要做出这样的抉择，但是听到月影枫不在家，金泰妍和郑秀妍两个人顿时交换了一下眼色，正中下怀。

　　“那美惠太太你先坐一下！我和泰妍姐去哥哥的房间找一点东西！”郑秀妍对金泰妍打了一个眼色，后者听到前者这样说，连声附和。

　　心神已经全部被月影枫和初音沾满的美惠太太也注意两个小妮子的小动作，只是一脸慈祥地说道：“去吧去吧！”

　　因为月影枫的房间是谁都可以进去的，所以美惠太太也没有意识到金泰妍和郑秀妍两个小妮子的图谋不轨。

　　得到美惠太太的允许后，两个小妮子便一前一后地走进了月影枫的房间，然后轻轻地把门带上，为了预防万一，郑秀妍更是直接反锁了。

　　两女交换了一下眼色，一起走到了月影枫的抽屉面前，但是不知道为何，明明昨晚连觉都没有睡，一直商量到今天早上的两个小妮子此刻竟然有了一丝想要退缩的感觉。

　　因为她们害怕，害怕这个真相是自己所不能接受的，因为刚刚听到了美惠太太说了月影枫做出的事情，她们真的是害怕事情的真相就是她们所预料最坏的那般。

　　“泰妍姐！真的要这样做吗？”郑秀妍自己拿不了主意。

　　“我……我也不清楚啊！但是这肯定是知道真相的唯一办法了！为什么月哥哥是神龙少年，但却会做出这样的事情！明明是非常爱着初音，但为什么又要放开捉住她的手！他的真面目究竟是天使还是恶魔？！这一切一切的真相就在里面！”

　　“那就打开吧！”虽然很害怕面对真相，但是真相的吸引力最后还是让两女战胜了内心的恐惧，两女异口同声地说道。

　　然后，金泰妍拉开了抽屉，只见一本样式非常旧的日记本就放在第一层上面，安静地躺在这里，好像是在诉说她们是除了主人之后的一批到访者。

　　郑秀妍伸出手拿起了日记本，和金泰妍相互看了一眼，一齐点了点头，翻开了日记的扉页。

　　只见翻开扉页之后，在一片空白处中间写着一行字，字迹清秀而整齐，让看到的人不禁有种赏心悦目的感觉。

　　“如果没有他的话，我的世界一定会是一片黑暗！因为他的出现给我的世界带来了满满的阳光。谢谢你……”

　　看了扉页这句话，不知道为什么，即使没有翻开下一页，金泰妍和郑秀妍都有种明显松了一口气的感觉。

　　“我们继续！”

　　“嗯！”

　　于是，两女便打开了潘多拉的宝盒，开启了真相的钥匙。

　　而这边，月影枫也赶到了学校，看到正在门口处等着自己的车里惠，便一脸紧张地问：“初音怎么了？”

　　“她和同学们一起把门堵了起来！”车里惠一边带着月影枫往教室里面走，一边为月影枫解释着目前的状况。

　　“你的意思是初音把自己关了起来！”因为之前在电话里面说不清，现在听到车里惠这样说之后，月影枫还是有点难以适应。

　　“是的！不过她说了只要你来了，她就马上把门打开！现在我们去看看吧！”

　　“嗯！”

　　月影枫虽然不知道初音葫芦里面卖的是什么药，但是现在也只有这样了。

　　跟着车里惠，月影枫很快就来到了初音的课室。只见以往的课室此刻窗户和大门都关得严严实实，就连窗户都明显用白纸蒙了起来，想要从外面窥探到里面的情况那是不可能的事情。

　　不仅这样，课室外面围着数名老师甚至是慎珍珠也在里面，其次的就是其他班赶过来看热闹的小学生，反正场面非常混乱。

　　很艰难地分出一条路，月影枫和车里惠才走到课室的门口。

　　月影枫还没有说话，慎珍珠就是对着月影枫劈头一阵狂骂：“你怎么可以这个样子啊？你竟然要把初音的抚养权让出去！”

　　“你……你知道了？”听到慎珍珠这样说，月影枫的表情那是一个惊讶。

　　“不仅是珍珠，就连我们都知道了！”接下来车里惠的话，让月影枫有种想晕过去的冲动。

　　“你们……”月影枫看了一下周围，发现围观的老师都似笑非笑地看着自己，月影枫感觉实在是那是一个憋屈啊。

　　“好了！现在不是讨论这个的时候！现在最主要的就是初音！”车里惠看到慎珍珠还有话要说，便一锤定音阻止了慎珍珠，然后拍着课室大门大叫道：“初音！你爸爸来了！”

　　月影枫也很适时地叫道：“初音你干什么呢？快出来啊！”声音带着一丝焦急和关心，但是却没有因为孩子任性而恼怒。

　　月影枫的声音才刚落，课室的里面就明显传来一声轻微的脆响，那是反锁被打开了。

　　“我们进去吧！”车里惠对月影枫招呼了一声，然后便率先走了进去，月影枫见状，对着身边的老师说了一声：“不好意思！给你们添麻烦了！”便也跟着进去。

　　“这……”月影枫走进去之后才被眼前的景象吓了一跳。

　　只见偌大的教室已经被清出一块空地，课桌都被搬到了周围，空地的中间的站着十几二十个带着头套的孩子。清一色的衣着，五颜六色的头套。此时此刻正站在空地中间看着月影枫，静静不语。

　　“初音说，你要在她们中间猜出谁才是真正的她！”看着月影枫，车里惠神色一脸复杂地看着月影枫。

　　“我……”不知道是被这样的场面给震撼了，还是因为车里惠的话，月影枫欲言又止，脚步却忍不住向面前这群孩子走过去，“初音。我……”

　　“月先生！”月影枫还没有走出两步，就被车里惠叫住了。

　　只见车里惠指着月影枫半只脚已经跨出的白线说道：“月先生！请不要走出这过白线！”

　　月影枫低头一看，也注意到了脚下的白线，把跨出的半只脚收了回去，对着车里惠道歉道：“对不起啊！”

　　“没事！不过请你告诉我们，这二十个孩子当中，谁才是初音！”车里惠看着二十个孩子，嘴角露出一丝笑容，然后看着月影枫一脸严肃地说道。

　　“车老师！你怎么给我出这种难题啊？！”看着二十个孩子，月影枫顿时有种头大如斗的感觉，忍不住小小地抱怨一下。

　　“初音说过，只要是爸爸的话，就一定能猜出来！而且她还给留着一份信呢！”说着，车里惠就从衣兜里面掏出一封信，看月影枫一眼之后，就清声地把里面的内容读出来。

　　车里惠的声音非常好听，但是此时此刻月影枫的全部心神都被初音留给自己信上内容所吸引了，其他的都无暇顾及。

　　“我，月初音要测试一下爸爸爱我有多深！请从这二十个人里面找出真正的我！如果爸爸猜错了，我就不去外公那里！但如果猜中了，那我就全听爸爸的！如果要问为什么？那是因为爸爸已经百分百的理解我，所做的一切也全是为了我！这就是初音留给你的话！”

　　车里惠说完，轻轻地把信折了起来，递给了月影枫。

　　月影枫接过，看了一眼信上面熟悉的字迹，似乎可以看到初音那个认真而坚定的样子，顿时便明白了初音为什么要这样做了。

　　父女之间，有时候真的是可以不说话都能够彼此理解。

　　“我知道了！那首先……”月影枫郑重地把信收了起来，刚想说什么，但立刻就被车里惠打断了。

　　“没有任何提示的！月先生，我也对你放弃初音的抚养权有意见！现在这种情况，小朋友们也都是和初音站在同一阵线的！而且这也是获得了所有老师的支持！”

　　指着门口正在围观的老师们，车里惠说出了实情。

　　十九个和初音差不多身高的孩子，老师们的妥协，月影枫似乎可以看出初音在里面包含的决心，一阵感触，就感觉一股热流要从眼眶那里冒出来。即使自己对她做了那样的事情，她还是选择相信自己。

　　此时此刻，月影枫心底涌现一阵后悔。

　　“这个测试已经是初音做出的最大让步了！虽然她不想离开你！但既然做父亲的能够说出那么无情的话！做女儿的也只有出题考考你了！”

　　“我明白了！”月影枫闭着眼睛，努力让热流倒回去之后，才慢慢睁开双眼，看着眼前的二十个孩子，点了点头说道：“我全部都明白了！接下来可以开始了吧？”

　　“嗯！只要不踏出白线就可以！”车里惠点了点头，便退到了一边。

　　看着二十个女孩子，月影枫心里默念道：初音，你不会等太久的！爸爸这就来了。为了你，爸爸我一定会猜出你的……


第五百一十二章 日记、录像带、真相

　　潘多拉是主神宙斯用粘土制造出来的第一个人类女人，主要是报复人类。相传潘多拉因为出于好奇打开了一个“魔盒”，但是却没有释放出人世间所有的邪恶——贪婪、虚无、诽谤、嫉妒、痛苦等等，当她再盖上盒子的时候，里面就只剩下了希望。

　　这就是潘多拉魔盒的希腊传说，意思是释放所有邪恶、扣留希望的魔盒，同时也有一发不可收拾的含义。

　　此刻金泰妍和郑秀妍两女手中捧着琉璃的日记同样也带给两女这样的感觉，一种一发不可收拾的感觉。但却最大的不同就是，潘多拉魔盒释放的邪恶，而琉璃日记里面记载的是点点滴滴属于她的爱情，属于人世间最美好的希望。

　　其次翻开日记的第二页，真相其实就已经一目了然的了。

　　“今天，我在公寓里面遇到了一个很奇怪的男孩子。为什么说他奇怪呢！就是他的头发很长很长，而且长相也有点像女孩子。错，应该是比女孩子还要女孩子。我都情不自禁地妒忌了一下呢！而且他还有一个很好听的名字，秦影枫……”

　　为什么？为什么会这个样子？月哥哥不是和琉璃姐一早就认识了么？为什么琉璃姐会在这里写遇到月哥哥的？金泰妍和郑秀妍看了这一页之后，两个人面面相觑，带着看到这一页的惊讶、疑问、不解，继续往下看。

　　结果这一看就一发不可收拾。

　　“秦影枫做饭很好吃的呢……”

　　“他的口琴吹得真好听！真的是听他吹一辈子……”

　　“今晚，打雷了。他第一次抱了我，那种忐忑不安的感觉，真的是很让人怀念……”

　　“枫愿意做孩子的父亲！我真的是觉得很幸福，嗯！我一定是这个世界上最幸福的女人……”

　　随着琉璃日记对月影枫称呼的改变，逐渐文字之间也没有办法掩饰琉璃对月影枫的依赖和爱，挖掘的真相也越来越深。女孩子本来就已经很浅的泪腺终于没有办法把眼泪关住。

　　其实眼泪早已经溢出眼眶，只不过她们的心神都一直被日记吸引住，所以而不自知。但是当看到日记里面琉璃对越来越接近的产期表达出的惶恐不安，对来之不易的幸福舍不得的时候，金泰妍和郑秀妍两个人的泪腺就再也无法承载住泪水的重量，顺着脸蛋慢慢地滑落，一滴一滴地滴在地上，慢慢地晕开来，就好像两个人的心湖久久不能平静。

　　从最初得知事情真相的震撼到感动以及现在的不忍，金泰妍和郑秀妍两女的心里就好像是坐过山车那般，不知道转折了多少次，每一次心灵的悸动都带给她们别样的感受。

　　真相的确是让人感到吃惊的，但是一旦结合月影枫那古怪的行为便可以释然了。她们都可以明白到月影枫为什么要这样做，这样做的目的一切都只不过是为了保护初音。保护那个可怜而又幸运的孩子。

　　可怜是亲生父亲抛弃了亲生母亲，而且亲生母亲又为了让自己可以来到这个世界付出了生命，但是幸运就是因为即使是这样，命运也没有想过放弃这个孩子，安排了一个骑士来保护这个小小的公主，即使现在这个骑士已经伤痕累累，也不忘记这个职责。

　　与此同时更令两女震撼的是月影枫对琉璃的爱，实在是没有办法可以相信一个男人对一个女人的爱可以坚持到这样的地步，而那看似要松开初音的手，其实是为了更好地捉住未来而已。

　　琉璃的日记并不是每天都记载，但是记载下来的全部都是她在怀孕那段日子里面最难忘的点点滴滴。初音的第一次胎动，第一次踢她等等全部都记载了下来，小小的一本日记全部都是满满一个母亲对自己那即将出生女儿的爱，还有一对苦命的恋人……错！苦命应该是她们看来而已，想必当事人对那段刻骨铭心的日子是感到非常甜蜜的吧。

　　两人一直静静不语、任由泪水流淌地把日记翻完之后，心情也已经慢慢平复下来了。因为这或许就是最好的真相，她们已经明白到月影枫这样做的含义，但还是在琉璃的日记里面还是有一个让她们在意的细节。

　　那就是因为随着临产期的来临，琉璃心里面的不安越来越严重，虽然有月影枫在身边开导，但是终究没有办法完全解开琉璃的心结，最后有一天，琉璃趁着月影枫不在的时候，故意自己拍了一盒录像带。如果自己真的是有什么不测的话，也可以让月影枫明白到自己对他的爱。

　　日记虽然是这样记载，但是在最后琉璃还是表达了自己的期望，那就是希望月影枫到时可以自己发现那盒录像带，捉住一定是一脸害羞、羞红了脸的自己一起来看。但是这个期望终究还是落空了。

　　“那盒录像带在哪里啊？”在得知录像带的存在之后，郑秀妍和金泰妍两个人都把月影枫的抽屉、床头柜、衣柜都翻了个遍但却没有发现那盒录像带的存在。

　　“录像带、录像带……”郑秀妍嘴里唠叨着这几个词在转来转去，突然一拍手掌，一脸恍然大悟的样子叫了起来：“难道是……”

　　“怎么了？你知道什么啊？”看见郑秀妍这个样子，金泰妍不禁好奇地问。

　　郑秀妍眼里露出一丝自信，嘴角勾勒起一道弧线，含着一丝笑意说道：“如果我没有猜错的话！那录像带应该就在杂物间里！”

　　就在金泰妍和郑秀妍两个人去杂物间翻找琉璃留给月影枫录像带的时候，而这边月影枫也开始和初音之间的打赌。

　　看着面前身高差不多，衣着一样，只不过是头上戴着的头套颜色不一样的二十个小朋友，月影枫也不禁陷入了踌躇之中。

　　“那个绿色的……不是。那个红色的……”二十选一的机会按道理来说第一次排除不选中初音的几率应该是非常大，但是月影枫却不敢尝试，不知道为何，有种错觉就好像面前站着全部都是初音，一脸倔强地看着自己，控诉自己对她的不公。

　　如果爸爸把我猜出来的话，那我就听爸爸的安排！因为爸爸已经百分百了解我了……

　　就在月影枫难以做出决定的时候，脑子里面突然闪过初音给自己信的最后一句话，不知道想起了什么，月影枫眼里的疑虑尽数退去，留下的也只有自信和坚定。

　　这就是初音对自己最大的提示了。

　　初音，爸爸这就来了。

　　看着二十小朋友，月影枫嘴角露出一丝笑意，右手伸出来，在中间比划了一下，沉吟了一会，仿佛在做出一个重大的决定那般，最后一咬牙地说道：“站在左边的孩子，由中间来界线，站在左边的孩子全部都不是。因为初音和大家一起拍照的时候都是站右边的。远足的时候是这样，运动会的时候也是这样，一直都是站在右边的！所以从中间往左的孩子全部都不是！”

　　月影枫的喃喃自语地说着，仿佛是给自己增加做出这样选择的筹码，也仿佛是说给初音听，爸爸这就来找你了。其实除了以上这些原因以外，最重要的就是初音曾经问过为什么叫做“男左女右”，在自己给出答案之后，初音就经常喜欢待在右边了。这才是最主要的原因。

　　手艰难地往中间往左推了一下，月影枫艰难地作出了决定。

　　“决定了吗？一下子就刷掉了这么多！没有关系么？”即使身为局外人的车里惠听到月影枫一下子就决定了一半的小孩子不是初音，也为月影枫捏一把汗，忍不住多问一句想要确定月影枫的真实意思。

　　“嗯！决定了！”月影枫点了点头，不再犹豫。

　　既然月影枫自己都这样说了，车里惠也不再说什么，只不过是深深地看了一眼月影枫，上次直哉的事情我是思考得不够你深，但这次你是否还会猜中初音的心思呢。

　　虽然心里是这样想着，但车里惠还是走到孩子们面前的中央，比划了一下说道：“那从中间靠左的同学们都把头套摘掉。”

　　中间靠左的孩子们听到老师这样说，都遵从老师的吩咐，纷纷把头套摘了下来。

　　一看到摘除头套的孩子里面没有初音的样子，月影枫松了一口气，眼里的自信又多了一分。而车里惠看到这样的情况也是同样大吃一惊，招呼摘除头套的小孩子坐到一边之后，才回到月影枫的身边身深深地看了月影枫一眼，然后才提醒道：“还剩下十个。月先生，你继续！”

　　“真的假的？这样都没有筛选出初音？！”看到这样的一幕，门口的老师都纷纷发出惊叹的声音，慎珍珠更是喃喃自语地说着，脸上满是不可思议。要是让月影枫听到的话，不知道会不会哭了出来，大姐难道你就这么不想我猜中么？

　　毕竟在其他人看来，这无疑是冒了很大的风险，二选一的机会。

　　他一定是故意这样的，这样的话就可以名正言顺地把初音留下来了。这是大部分人看到月影枫这样举动后的唯一想法，就连慎珍珠也不例外。唯一保持质疑的估计就只有车里惠一个人吧。

　　“嗯！”月影枫点了点头，然后看着剩下的十个孩子里面，沉思了一会儿，才继续说道：“那个蓝色头套的孩子，膝盖不一样！粉红色的肩膀不一样……还有……”

　　就在月影枫踌躇不定的时候，黄色头套的孩子突然打了一个喷嚏，月影枫听了，嘴角露出一丝笑意：“那个可爱的喷嚏也不一样！”

　　这下都不用月影枫说好了，车里惠就直接走上去指挥道：“请摘下来！”

　　又是三个头套摘下来，大家的心也跟着起伏了一下。三张陌生但同样可爱的小脸出现在月影枫的面前。

　　初音并不在三人之中。

　　看到这样的结果，月影枫并没有太大的感情起伏，仿佛早就已经预料了那般。因为第一次的尝试，月影枫已经意识到了初音的提示是正确的，所以这次无疑是胸有成竹多了。

　　但是其他人看到这样的一副景象，心里可是既高兴又失落啊。高兴是月影枫都排除对了，失落是，如果月影枫真的是找出初音的话，那初音岂不是……

　　一想到这样的结果，大家眼里都不禁闪过一丝黯然。但是现在他们也只有静静观看可以做了。

　　“坐下吧！”招呼三个孩子坐下后，车里惠转过身子看着月影枫，微声说道：“还有七个人！”

　　“好！”月影枫点了点头，然后看着七个孩子久久不。

　　就在车里惠想提醒一下月影枫快一点的时候，月影枫突然指着地板叫了起来：“有蟑螂啊！”

　　顿时，无论是之前已经摘下头套坐在地上的孩子还是还戴着头套的孩子都惊慌失措地顺着月影枫指得位置跑开。

　　而车里惠则就是一边护着散开的孩子，深怕她们摔倒，一边往月影枫指着方向看去，却发现蟑螂影子都没有看见，顿时一个转身看着月影枫，却看到月影枫嘴角那丝狡黠的笑意。

　　“老师！就只剩下一个了！”看着车里惠以及场中唯一无动于衷的小孩子，月影枫露出了胜利在握的笑容。

　　“要是初音的话！她一定把报纸卷起来把蟑螂打死！”也不等车里惠问，月影枫就自动解释道：“因为她一点都不怕虫子！”

　　不知道为何，明明已经排除到最剩下最后一个人了，月影枫脸上的笑容既然释然又苦涩。

　　而门口的老师们看到月影枫已经把人排除到只剩下最后一个了，心立刻就提到了嗓子边，这场父女之间的打赌胜负马上就要见分晓了。

　　“其他同学情把头套都摘掉！”看到月影枫如此坚定，车里惠点了点头，招呼除了场中央站着粉色头套的小孩子以为的同学把头套摘下来。

　　六张清秀可人的小脸露了出来，没有一张是属于初音的。

　　看到这样的结果，大家看着月影枫的眼神都是极其复杂，因为如果月影枫真的是像媒体上面说的那般，那为什么又会初音如此上心，在面对二十个身高一样，衣着一样还戴着头套的孩子都能够把初音认出来，但月影枫真的是对初音如此上心的话，那为什么不理会初音的意愿直接把初音的抚养权让给琉璃的父亲，这是大家都百思不得其解的地方。

　　看到这样的结果，车里惠虽然心里泛起丝丝失落，但更多的是高兴，看着月影枫说道：“真不愧是当爸爸的！把她的头套摘下来，抱抱她吧！你赢了。”

　　当说出你赢了这句话的时候，车里惠真的是有种全身轻松的感觉。

　　而月影枫和那个戴着粉色头套的孩子四目对视一会儿，却低头叹了一口气，含着一丝苦涩的笑容摇了摇头，说出了一句让在场人都吃惊的话。

　　“不用了！”

　　……

　　“就是这个对吧？！”看着郑秀妍手里捧着一盒录像带，金泰妍好奇地问。

　　“绝对不会错的了！肯定就是它！不过这样的秘密就只有我们两个人知道可以么？”手摩挲着一丝灰尘都没有的录像带，郑秀妍看着金泰妍说出了自己的疑虑。

　　“你的意思是把这个秘密说出去？”金泰妍听了，仔细想了一下，总感觉这样做有利有弊，说出去，无疑月影枫是可以得到所有人的谅解，但是初音呢？初音怎么办啊？让她知道这个残酷的事情真相？

　　妈妈死了，一直这样努力爱着自己的爸爸并不是亲生父亲？

　　这样的念头，光是想想，金泰妍就觉得残酷了，不要说如果真的是发生在初音的身上，而且还是由自己等人造成的话。

　　一想到初音那张小脸，金泰妍坚决地说道：“不可以！绝对不可以的！那这样的话，对初音来说是不是太残忍了？”

　　“那月哥哥呢？谁有理会过他啊？一直默默忍受着一切，却没有人理解过他！身边每一个人都埋怨他！他已经承受得够多了！”

　　一想到月影枫受到的委屈，为琉璃的父亲误会、被歌迷的误解、退出娱乐圈，就连甚至就要连初音都要失去了，郑秀妍就再也忍不住了，一行清泪顺着刚刚还没有干的泪痕流了下来。

　　听了郑秀妍的话，金泰妍也黯然地低下了头，原来无论是选择哪一个都势必会伤害都另外一个，此时此刻她才体会到当初月影枫选择的艰难。

　　不过你应该是不用思考就作出了决定的！是不是呢？

　　一想到月影枫那张温暖和煦的笑脸，金泰妍感觉自己心里的一根弦被拨动了……

　　“你们说什么？”就在金泰妍和郑秀妍两个人相互僵持的时候，一个声音带着一丝颤抖响起。

　　金泰妍和郑秀妍两个人像触电那般转过身子，却看到美惠太太一脸震惊地看着自己两个人。

　　两女慌手慌脚地想要把脸上的眼泪擦干，但已经太迟了，美惠太太其实就早已经在门口那里站了一会儿，虽然不明白两女为什么会这样，但也知道是关于月影枫的。

　　“不要瞒着我！要知道我也是枫的家人！我有权知道这一切！”美惠太太气势逼人、目光灼灼地看着金泰妍和郑秀妍，给两女很大的压力，让两女不禁把头低了下来。

　　“而且你们还小，很多情况都不知道怎么做出选择！但我不同，我的阅历以及我对枫和初音的爱护，我一定会为枫和初音做出最合适的选择！相信我！好吗？”

　　到了最后，美惠太太甚至是用上了哀求的语气。

　　金泰妍和郑秀妍两个人交换了一下眼色，最后郑秀妍一咬牙地从身后拿出了录像带递给了美惠太太。

　　美惠太太接过录像带，一脸不解地看着郑秀妍不明白她为什么要把这个东西递给自己。

　　而此时，金泰妍的话却为美惠太太作了很好的解释：“这是琉璃姐姐留给月哥哥的录像带！想必，真相就在里面！”

　　“真相？”听了金泰妍的话，美惠太太一时间反应不过来。

　　“嗯！”金泰妍坚定地点了点头，和郑秀妍异口同声地说道：“所有事情的真相！”

　　看金泰妍和郑秀妍的样子不像是说谎，美惠太太重新打量了一下手里的录像带：“这是有了一定年份的东西了！家里没有这样的录像机！不过键初的店里一定有！因为我在他那里见过！我现在就去看看！”

　　说着，美惠太太就拿着录像带迈着小碎步跑了出去。

　　金泰妍和郑秀妍两个人交换了一下眼色，也急忙跟上。

　　真相，要解开了……


第五百一十三章 你是我的眼睛

　　嘻嘻！是不是很惊讶啊！是不是想不到我会给你留这样的一段录像呢？如果当你看到这段录像的话，说不定我……我……呵呵！可能是我想太多了，我知道你一定不会让我有事的！对吧？不说话我就当你答应了哦！

　　我知道你最近很忙！为了我的身体和孩子你一定很劳累吧！而且我感觉你的身体不是很好！枫，如果可以的话，等孩子出生的话，你就好好休息一段时间好吗？

　　你说过的，哪怕是没有血缘关系，但是住在同一个屋檐下就是一家人！这是你对我和孩子说过的！我一直都对你的话深信不疑。因为从相遇到知道我的事情还这样温柔地对待我的你，一想起，我就感到一阵莫名的心安。

　　孩子，如果……如果你出生没有看到妈妈的话！请你不要悲伤和害怕！因为会有一个人会代替妈妈来爱你的！哪怕他不是你的亲生爸爸，哪怕他和你没有一丝血缘关系，但是肯定是，他肯定世界最爱你的人，没有之一。因为他，是不会松开任何人的手。

　　枫！你知道吗？自从认识你以来，一直就给你淡淡的温柔呵护着，无论我提出任何要求你都会答应，无论什么事情你都不会勉强我！在你的面前，我感觉我就想一只小鸟那般受到你无微不至的呵护，忍不住依恋你，牵挂你，整个心房满满得都是你……

　　真的期待以后和你还有孩子的生活，以及期待你永恒的爱！啊！很害羞呢！终于说出来了。

　　枫！我真的爱你，真的爱你这个我第二次爱上，但却是最爱的男人……

　　画面定格在琉璃那带着羞涩笑容的脸上，看着画面里面不知道想到了什么，脸上洋溢着幸福，但是眼角的那丝泪痕却让这丝幸福渲染了几分凄美。

　　一想到琉璃的结局正如书写无法避免的命运那般一语成谶，看到这个录像带的人都不禁黯然地低下头。

　　这就是琉璃留在这个世界上最后的声音。同时也是一个妻子对丈夫的舍不得和来不及的告白以及对孩子最后的叮嘱，琉璃所有所有的担心以及最大的奢望全部都在这短短十分钟都不到的录像里面展现了出来。

　　每一个看到的人都可以感受的到，每一个人都觉得很沉重。

　　“还……还要倒回去再看么？”

　　金泰妍手里握着遥控器，小心翼翼地看着沉默不语众人。小小的咖啡厅弥漫一种叫哀思的情绪，让金泰妍不得不慎重起来。

　　录像带已经重复播放了四次，每一次结束之后，就会有人提出要重播，美惠太太有，善美夫人有，刘彦君有，金正雄也有！现在就只剩下……

　　看着双手抱着头，头低低的朴键初，金泰妍小声地问：“朴大叔……”

　　朴键初摇了摇头，慢慢抬起头，脸上写满了沉重，声音带着一丝沙哑，给人的感觉就好像是一个人很久没有说过话那般，就连说话都有点不利索。

　　“够了！已经够了！”闭着眼睛，深深地吸了一口气，朴键初轻轻一叹，不知道是在月影枫和琉璃之间感到叹息，还是为月影枫和初音的关系感到叹息，或者两者都有，甚至包括得更多。

　　大家都沉默不语，似乎是在等待一个人来打破这沉默那般。

　　“就是说，枫他……他……他不是初音的亲生父亲啊？”很艰难地把这话说了出来，朴键初就感觉到全身一软，仿佛全身的力气都用在说这个几个字上面去了。

　　“对！”众人齐齐附和朴键初，可以说除了月影枫之外，朴键初就是这个小团体里面的核心，不仅仅是性格年纪的原因，更重要的是他是第一个认识月影枫的人，第一个深入了解月影枫的人，第一个毫无保留相信月影枫的人，所以在这个以月影枫为中心的小团体里面，大家都习惯在月影枫不在的时候，听着他的意见。

　　“竟然会这样啊！”朴键初豁然一叹，终于可以把自己心里疑问一下子吐了出来，感觉别样的轻松。

　　“难道你不知道吗？”金正雄一听，有点不可自信地叫了起来：“难道一点点都没有感觉到吗？”

　　为了表达出这点丝异常，金正雄甚至是两只手捏在一起，形容非常小的一点。

　　朴键初首次没有和金正雄打对台戏，而是点了点头：“我们认识时间是很长了！虽然说长，但也是在他们两父女搬到这里开始的。平时枫是怎么对初音的，你们都有目共睹的。如果不是发生了这样的事情，谁会猜得到原来枫不是……因为这样，所以才不愿意打官司吧？”

　　了解到事情的真相后，朴键初都已经不知道如何表达自己对月影枫的认识。

　　深情的男人？对女儿无怨无悔付出的好父亲？一个很好的邻居？或许都有吧。回忆了一下和月影枫当初认识的时候，那张还略带青涩的脸却已经背负了这么重的背包，朴键初只能够说，自己不后悔当初帮了月影枫一把，因为这样而认识了一个值得用一辈子去相交的人。

　　“可能他也是怕初音知道啊！”美惠太太双眼望着桌面怔怔出神，起初拿到录像带、知道真相的喜感已经荡然无存，有的也只是剩下深深的悲哀。

　　一想到月影枫背负了这个秘密整整十年，而且现在还是面对爱人父亲的指责、歌迷的不理解甚至是当初自己等人的误解，一切都为了守护那两张笑颜，即使是像美惠太太这样以为眼泪永远都不会再出现在自己眼眶的人，也不禁红了眼睛。

　　“而且枫在让我进这个家的时候就已经说过了，虽然没有血缘关系，可是住在一起了。那就是……一家人了！”

　　说完这句话，美惠太太低下了头，镜片浮上一层水雾。

　　再一次电视机定格在那一霎的琉璃，悲伤的气氛慢慢从大家的心间蔓延开来……

　　“为什么啊？”一听到月影枫竟然说不用上前拥抱初音，不要说车里惠，就连门口的慎珍珠也大叫了起来，估计要不是身边的老师拉住她，估计她就冲进来直接给月影枫一拳了。

　　因为她不仅是初音的老师，更是初音的姑姑，初音妈妈的闺中好友。

　　月影枫嘴角含着一丝笑容，慢慢走向那个唯一还戴着头套的孩子，“初音，出生的时候体重是4.4斤。虽然说上一年才出过水痘！不过身体还算健康。学习成绩虽然不说非常拔尖，但是数学却是出奇地好，因此也掌握了家里的财政大权。喜欢的食物是我做的恐龙蛋，讨厌的食物是青菜。自称是节俭少女，不怕虫子！但是却因无法理解蛇没有脚也可以动的这个事实而感到害怕。”

　　看到月影枫站在初音的面前说着这番话，车里惠忍不住小声地打断月影枫：“月先生！”因为她有点不理解月影枫为什么要这样做？难道就是为了表示自己很理解初音？如果是这样的话，那就没有必要了啊！因为他已经把初音猜出来了。

　　这不仅仅是车里惠一个人心里是这样想的，就连门口围观的老师里面也有不少人也是抱着这样的心思。

　　“这简直就是作秀嘛！”看着月影枫的背影，慎珍珠恶狠狠地瞪了月影枫一眼，出尽风头了。

　　其他老师听了，也有不是赞同地点了点头，实在是有作秀的嫌疑。

　　但是月影枫下一句话却让全场人都差点没跳起来。

　　月影枫双手放在膝盖上，整个身子半蹲了下来，双眼已经和眼前的小女孩的目光平视，嘴角含着一丝充满感谢的笑容，“谢谢你！你也不是初音！”

　　月影枫的话无疑是引起了全场老师们之间的轰动，就连车里惠脸上也适时露出了惊讶的表情，但是其他被月影枫排除坐下来的小朋友脸上没有半点惊讶的样子，看来月影枫是说对了。

　　不会吧。小朋友们的表情，车里惠也都看在眼里。她紧紧盯着最后一个还戴着头套的学生，都不用她说话，就看到那名孩子自己把粉红色的头套摘了下来。

　　那是一张不属于初音的脸。那女孩车里惠是认知的，叫李珍娇。曾经非常讨厌初音。而现在是初音的好朋友之一。

　　那初音在哪里？为什么会这个样子？这是看到李珍娇之后，所有老师脑子里面的唯一想法。

　　而月影枫接下来的话却为她们解开了疑惑。

　　“喜欢猜谜语，却又争强好胜。”月影枫停顿了一下，不知道想起了什么，让这个坚强的男人声音带上了一声哽咽，不再掩饰自己那坚强的一面，让自己的脆弱肆意地展现在所有人的面前，也展现在自己女儿的面前。

　　“不过，因为她也不喜欢耍滑头，所以还留了隐藏提示！”

　　“提示？”车里惠那是一个吃惊，小嘴都张得开开的，因为初音交给月影枫的那封信，自己可是看了N遍，一点线索都发现不了，但是月影枫却说了有隐藏提示。

　　提示是什么？这是所有人听了月影枫这样说之后，唯一的想法。

　　月影枫用感激的眼神看了一眼四周坐在地上的小朋友之后，才嘴角上翘地解开答案：“号称有二十个人！其实这里只有十九个而已！”

　　听到月影枫这样说，大家都下意识地伸出手指去数一下房间里面的小孩子，而趁着这个空挡，月影枫转个身，慢慢往后走去，嘴里还不停地说着：“不知道为什么特别喜欢哆啦A梦里面的强夫。兴趣是用猪猪钱罐来存钱以及钓鱼。梦想是想看粉红色的海豚和继承我的花店。”

　　“真的是只有十九个！那初音在哪里？”虽然和初音已经串通好，但是车里惠实在是没有想到初音自己最后还设置了一道题。

　　车里惠转身一看，只看见月影枫站在教室后面的杂物柜面前，心里便一动，因为课室现在可以说是一目了然，如果初音真的是在教室里面的话，也就只有那里了。

　　“不会吧！”车里惠忍不住冲了上去，想要解开杂物柜面前那道布帘，看看初音是不是就在里面，但是走两步，她却停了下来，因为这工作不应该是由她来做的。要做也是眼前的长发男子，初音当之无愧的父亲——月影枫来做的。

　　这不仅仅是车里惠这样想的，就连围观的老师也是这样，从最后一个孩子也把头套摘下来那刻发现并不是初音后，大家都才明白到月影枫那番话并不是一个胜利者的胜出宣言，而是一个父亲对女儿全部理解的证明，是一个父亲在向女儿表达他对她的爱。

　　“她应该听见我的话了！”

　　看着那道严严实实的布帘，月影枫微声地说道。

　　“你早就知道了么？”

　　车里惠的疑问也是所有人疑问。

　　“父女之间，就好像是两块磁铁那样吧！我当时就觉得她不在我的眼前！”看了一眼十九个小朋友，月影枫又把视线放回到布帘上面继续说道：“初音很开朗，一点也不怕生，和谁都能做朋友。虽然看起来很大大咧咧，其实很懂别人的心思。她是一个善良的孩子！虽……虽然没有妈妈，可是却从不因此而抱怨给大人添麻烦。虽然是父女，可是有时候就好像朋友一样。”

　　说到这里，月影枫已经感觉自己快控制不了自己的情绪了，声音已经带着比较厚重的哭腔，房间里外的人都可以听得见。

　　听了月影枫这番话，众人都黯然地低下了头，此刻他们如果再不体会月影枫对初音的爱就是傻子了。就连慎珍珠的双眼都蒙上了一层水汽。

　　这个混蛋说这样的话干什么啊！不过……不过……真的是很羡慕琉璃啊！

　　布帘突然一阵浮动，一只带着泪水的小手伸了出来，把帘子拉开，露出里面那张满脸泪水的小脸，圆圆的脸，短短的头发，大大而明亮的眼睛，那就是初音了。

　　“就是把你放进我眼里也都不会痛，因为你就是我的眼睛！我找到你了！”

　　我找到你了，一句话去让所有人心里不禁泛起了酸意，这就意味着这对父女要……

　　“爸爸，那我真的要……”初音看着月影枫，泪水不住地往下流淌，但是此刻看着月影枫眼神没有悲伤，有的也只有是不舍：“进到你眼睛里去了哦！”

　　“嗯！”月影枫伸手往自己的眼睛里面指了一下，但是泪水却也往下滑落。坚强的父亲终于在女儿的面前露出了脆弱的一面。但可能就如同朴键初说的那般，偶尔让女儿看到作为父亲脆弱的一面，或许可以更让女儿明白到自己的心意。

　　半蹲下来，对着初音，依然保持指着自己眼睛的动作，月影枫微微一笑，笑中带泪。

　　初音也伸出手往自己的眼睛里面指了指：“爸爸你也会进到初音的眼睛里面去的！”

　　仅仅是四目相对，父女之间彼此的感情都已经知晓了。

　　“这次又是爸爸赢了！”初音的声音带着浓烈的不舍和如愿以偿的幸福，让人听了不禁为之心碎。

　　为什么？为什么父亲是这样爱着自己的女儿？还会舍得让她离开？这是所有人最后的疑问，但这是一个没有答案的问题。

　　“没有的事！根本就没有什么赢不赢的！父女之间是没有输赢的！”

　　“爸爸！”

　　初音一听，顿时再也忍不住了，扑进了月影枫的怀里，紧紧地抱着月影枫。

　　月影枫抱起初音，感受到衣领一阵湿意，那是初音的眼泪，月影枫伸出手轻轻地拍了拍初音的后背，看了一眼低着头擦着眼睛的车里惠以及十九个小朋友，以及门口的一众老师，月影枫真诚地说了一声：“谢谢你们！”

　　“谢谢大家！”初音也抬起头，看着大家，露出了笑容。

　　阳光透过玻璃窗照在两父女的身上，竟然给大家一阵耀而看不清楚的感觉，但是大家都知道那并不是因为阳光，而是因为那对父女比阳光更耀眼的笑容……

　　众人默然，是啊！父女之间的打赌是不会有胜负的，月影枫和初音给他们上了一课。

　　“我们回来了！”月影枫和初音两个人手拉手走回家，却发现家里没有人，一个人都没有。

　　“怎么可以这样子的啊？家里没人，如果家里被搬光了怎么办啊？奶奶！彦君！”月影枫都没有说话，初音倒是嘟着嘴叫了起来，然后把鞋子一脱，就跑了进向后院，她怕肉球被偷走了。

　　“你先洗澡吧！我去对面看看！说不定奶奶和彦君都在对面！我过去看看，回来再给你做恐龙蛋。”看着初音重新焕发活力的背影，月影枫也忍不住露出了笑容。

　　“好！”从后院传来了初音的声音，还有肉球的哀叫声，看来肉球又在初音的手上惨遭揉虐。

　　“啊！你们都在啊！咦！还有两个想不到的客人哦！今天就留下来吃饭吧！”推开咖啡店的门，月影枫发现了大家都在这里，而且还注意到了金泰妍和郑秀妍，便小小地打趣了一下。

　　但是月影枫很快就发现气氛不是很对劲了。因为整个咖啡店里面都弥漫着一种叫悲伤的气氛，看到每个人看着自己的眼神都是充满怜悯和谅解，这让月影枫有点摸不着头脑。

　　“我和初音和好了！她也愿意去外公那里！问题都已经全部解决了！”月影枫还以为大家是因为初音的事情，所以便笑着把自己和初音和好的事情说出来，希望大家不用担心。

　　但是月影枫没有想到自己不说还好，一说空气中的哀伤都增加了几分，每个人心里的不忍都全部浮现在脸上，金泰妍和郑秀妍更是发出了小声的饮泣之声。

　　此时坐着的美惠太太猛然站起来，转过身眼镜片浮现一层水气，慢慢地走到月影枫的面前，伸出手把有点不知所措的月影枫搂进怀里，说出了一句让月影枫有点不明所以的话：“孩子！你受委屈了！”

　　月影枫还是有点不明所以，但是被美惠太太搂在怀里后，为了迁就美惠太太就忍不住调整了一下姿势，立刻就发现了美惠太太身后的电视机，上面定格着琉璃的笑颜……

　　下一刻，月影枫愣住了，终于明白到大家眼神那是什么意味了。

　　“大哥！”刘彦君哭着走上来搂着月影枫，还有金正雄、朴键初、善美夫人，每个人都紧紧地搂着月影枫，希望自己可以慰藉这支离破碎的长发男子。

　　枫，你受委屈了。

　　不知道为何，月影枫感觉自己的视线已经变得很模糊……


第五百一十四章 再见了，爸爸！

　　晚饭的时间，因为郑秀妍和金泰妍都留下来吃饭，这让初音小小高兴了一下。大家也是守口如瓶，虽然面对初音的时候，眼里总是闪过一丝不忍，但总算是没有露出马脚。但是一个更让担心的事情就是月影枫明明知道他们都已经知道了真相，竟然在经过最初的不知所措之后，就丢下一句我去做饭，就跑着离开咖啡店。月影枫这样一声不响地忍受下来，这才是大家更担心的地方。不过晚饭的时候，月影枫脸色如常的样子，也让大家偷偷松了一口气。因此小公主也高高兴兴地在家里吃完最后的晚餐。因为月影枫已经联系了初音的外公，明天，初音就要离开这里了。

　　大家虽然不舍，虽然觉得有点太急了，但是没有人去指责月影枫，因为在了解到真相之后，大家都明白月影枫为什么要这样做。

　　“终于知道你为什么喜欢坐这里了！因为吹着凉风想问题真的是很舒服呢！”晚饭后，美惠太太她们在帮初音收拾东西，而月影枫坐在屋顶，看着天边最后一丝霓虹消失，看着华灯初上，看着这一夜城，宛如一坐石雕那般。

　　声音突然响起，然后放在屋顶旁边的梯子响起了“吱吱”的声音，说明有人正在往上爬上来，不整齐、乱杂的声音证明来人不止一个，但是两声喷嚏却把她们的真实想法暴露了。要知道现在可是十二月份了，冷风凛冽，哪还有半点舒服的感觉。

　　金泰妍和郑秀妍两女小心翼翼地走上屋顶，来到月影枫身边坐下，看着月影枫有点失魂落魄的样子，两女突然间觉得自己好过分，当初知道真相那种欢喜在看到月影枫这个样子之后已经荡然无存。

　　“因为吹着风，你会觉得舒服！舒服的话，所有的烦心事就不用去想了！”十二月份呼啸的冷风，吹得月影枫的头发一阵散飞，也冷得两个小妮子连打了两个喷嚏。如果不是害怕月影枫会做出什么傻事，两女才不会在这样的天气待在这样四周空旷的地方喝西北风。因为月影枫的样子实在是太过反常了。女儿临走的时候，行李都不去帮忙收拾。尤其是想到月影枫这个样子是她们一手造成的，她们更是愧疚不已。

　　“月哥哥！对不起！我们不应该……”双手捉着月影枫的手臂，郑秀妍低着头想向月影枫道歉，但是话说了一半就不知道如何说下去了。因为郑秀妍此刻才发现自己是做了如何罪大恶极的事情。

　　另外的一边金泰妍也是如此，欲言又止，察觉自己什么都说不了之后，只能黯然地低下头。美惠太太说的有点对，她们太年轻了，实在是太年轻了。

　　“其实你们多虑了！”

　　月影枫的话让金泰妍和郑秀妍都一脸惊讶地抬起头看着月影枫。因为月影枫的语气并不是那种安慰她们的语气，而是一种如释重负的语气。

　　“这件事情我想对初音说了，一直在找机会。可要是在青春期说了的话，怕会不会害她学坏！在小时候和她说吧，又担心她能不能适应。有时候还想过，她去她外公那边应该会比现在更幸福吧！说老实话，我觉得我卸下了身上的重担。怎么也是别人的孩子，一直小心谨慎地抚养着她……”

　　“够了！”郑秀妍的小手捂着月影枫的嘴，泪水已经模糊了她的视线，但她已经无暇顾及，因为她实在是没有想到月影枫会为了让她们两个人宽心而说出这样一番违心的话。如果月影枫是真的这样不在乎初音的话，那为什么早在当初琉璃逝去的时候就把初音留在福利院？如果月影枫真的是这样不在乎初音的话，那为什么琉璃父亲出面指责他的时候，不把真相说出来？如果真的是不在乎初音的话，那为什么初音不愿意离开自己的时候，不把真相告诉她？

　　月哥哥够了！为什么每一次你都是选择为别人着想而选择伤害自己，月哥哥够了！我知道你这样做其实是为了让我们宽心所以才故意说出这番话的。我们偷看了琉璃姐姐的日记，你不但不怪我们，还想着办法减轻我们的心里负担……

　　脑子里面想着这些，郑秀妍终于忍不住了紧紧抱着月影枫，这番话她很想对月影枫说，但是她不能这样，因为初音就在下面，月影枫已经为她们做了这么多，这也是她仅仅可以为月影枫做的一点事情。

　　而另外一边的金泰妍也知道了月影枫为什么要这样一番话，她捂着嘴，努力不让自己哭出来，深怕被下面的初音发现，看到郑秀妍可以这样不顾一切地拥抱月影枫，安慰月影枫，眼里闪过一丝羡慕。

　　“因为你们都对我坦白，所以到了这个份上，我也不能再说谎了。我在想什么时候跟初音说，我不是初音的亲生……亲生……”月影枫把郑秀妍捂着自己嘴巴的手拉开，很想努力地把话说完，但最后那两个字，月影枫无论如何都没有办法下定决心说出来，因为哽咽的声音已经把他真实的想法出卖了。其实他也是舍不得初音的。

　　“不要说了！哥哥不要说了！”紧紧地搂着月影枫，手紧紧捉住月影枫手臂两边的衣服，关节发白，衣服都皱在了一起，郑秀妍已经泣不成声了，任凭自己的泪水把月影枫胸前的衣服打湿，此时此刻，郑秀妍都不知道自己对月影枫到底还是哪种感觉了。愧疚？后悔？喜欢？还是……或许都有吧。

　　“对不起！我们没有逼你的意思！”金泰妍把螓首靠在月影枫的肩膀，声音带着浓重的哭腔，心湖也因此泛起了涟漪。

　　我此刻终于明白了为什么前辈们都会喜欢月哥哥你了。总是这样温柔的你，总是默默付出的你，没有人比你更懂得幸福了。因为你是不会松开任何捉住的手……

　　三个人在屋顶平复心情后，金泰妍和郑秀妍婉拒了月影枫护送，选择了自己回家。因为她们不想把两父女最后仅有的独处时间也要占去。

　　“我终于明白那几首歌的含义了！”走在路上，看着自己的影子被路灯拉得长长，已经被泪水擦干的郑秀妍伸脚踢了一下路边的小石子，听着它们发出阵阵清脆的声响，嘴里开着慢慢地哼着旋律，声音由低到高，最后甚至是肆无忌惮地唱了出来。

　　——安慰著你虽然唐突

　　——但你哭泣的脸庞真美令我焦急

　　——如果我们之间的友谊能再拉近距离

　　——你是我心爱的易碎物

　　——不屈不挠的梦境内容是

　　——我和自己挑战

　　——日积月累增加的伤痕

　　——也可算是我自豪的地方

　　——虽不能飞上天但我可以给你羽翼

　　——那是你再也不孤单

　　——是一句剥开你孤独外衣的话题

　　——不管是如何的悲观论者只要谈了恋爱一定会改变

　　——如果自己选的道路行不通

　　——那么就迷失在此也无妨

　　哼着《wingsofwords》的歌词，脑子里面却浮现琉璃的日记里面文字，虽然没有画面，但却是歌词的最好注解。想着录像带琉璃满脸羞涩也无法掩盖的幸福，即使他的心里有着别人，但是被这样的他爱着也是一种幸福吧！

　　不知道为何，郑秀妍突然羡慕起能够得到月影枫爱的孙艺珍和韩佳人。

　　听着郑秀妍唱着《wingsofwords》，不知道为何，金泰妍感觉自己那根心弦就好像像是被谁拨动了那样，全身的乐感也忍不住跟着郑秀妍的节奏唱起了这首充满了爱的语言的歌曲。

　　——下弦月好像刀子一样呢

　　——这句话彷佛曾经听过

　　——在预感和迷惘之间

　　——我的眼睛不停寻找你

　　——如果不是和你在一起就无法开启

　　——这个世界的门扉

　　——虽不能飞上天但羽翼是存在的

　　——那就是不经意交会的视线

　　——你轻轻呢喃的暗号

　　——无论是如何的现实主义者也会有赤子之心

　　——那时的我会为了你做著什么样的梦呢

　　——为什么我们带著彼此的羽翼

　　——诞生在这世上

　　——是为了向未来前进

　　——Youknowlovehasagift

　　——TheWingsofWords

　　——虽不能飞上天但我可以给你羽翼

　　——那是你再也不孤单

　　——是一句剥开你孤独外衣的话题

　　——不管是如何的悲观论者只要谈了恋爱一定会改变

　　——如果自己选的道路行不通

　　——那么就迷失在此也无妨

　　金泰妍声音是略显中性但充满了爆发力，而郑秀妍的声音偏细腻，高音有些单薄，但是两人却也因此互补，一首《wingsofwords》由两人来演绎有着别样的风味。幸好，这段路人比较少，所以郑秀妍和金泰妍也才敢如此放纵。

　　“秀妍啊！你打算怎么办啊？”一曲毕，郑秀妍和金泰妍两个人相互看了一眼，一同大笑后，金泰妍才看着郑秀妍笑眯眯地问：“要对她们说吗？”

　　她们当然是指少女时代另外七个人了。

　　“反正我是不会说的！既然月哥哥选择了他自己路，哪怕因此迷失也无妨。那我也要选择自己的路！”

　　郑秀妍轻轻地摇了摇螓首，表示自己不会说。

　　“哪怕因此迷失也无妨？”听了郑秀妍这样说，金泰妍诧异地看了郑秀妍一眼。

　　脑子里面浮现那张如同阳光般的笑脸，郑秀妍笑着欣然地点了点头：“嗯！即使因此迷失也无妨！”

　　金泰妍听了后，也一阵沉默不语，是嘛！真的也好想也这样沉沦下去呢……

　　翌日。

　　一辆货车和一辆轿车一早就停止了月影枫的花店面前。两位才刚过中年的夫妇正在站在花店的门口，不住地往里面打量，其中妻子还晓有兴致地打量一下眼前的花店。

　　“来了！”琉璃的父亲韩言中叫了一声，顿时把妻子的目光从花店上拉了回来，两老往花店里面一看，只看到月影枫牵着初音的手，肩上背着初音的书包，身后跟着提着行李的刘彦君和对初音千万嘱咐的美惠太太和善美夫人。

　　而对面的咖啡店和隔壁的玫瑰花店的朴键初和金正雄不知道什么时候也走了出来，大家都来相送这个不幸又幸运的小女孩。

　　走到两老的面前，彼此都还没有打招呼，不知道如何表达的时候，初音的声音就先拉起了帘幕，同时也为大家介绍了两老的身份，虽然大家都已经猜到了七八分。

　　“外公外婆！”

　　“初音！”朴花英终于忍不住走上前，紧紧抱着初音，直到这一刻她也无法相信眼前的这个小天使已经属于自己的了。在这一刻，朴花英甚至有一种恍如当初抱着琉璃的感觉，这就是血脉相连的感觉。

　　韩言中看着这样的一幕，脸上充满了欣慰，但是看着月影枫脸又变成了一脸复杂，因为到现在他还是感到一丝不现实的感觉，他就这样把初音让给自己了？

　　但下一刻，这个想法就被韩言中驱逐出脑海了，怎么说都好，反正现在初音是自己夫妇俩的了。没有谁再可以把初音从他们身边带走了。一想到这些，韩言中一直板着的脸也忍不住露出了笑容：“好了！有什么话回去再说吧！”

　　说着，目光越过月影枫看着月影枫身后的刘彦君等人，脸色郑重地说道：“非常感谢你们一直以来对初音的照顾！非常感谢！”说着，便向刘彦君等人鞠躬，全程一句话都没有提到月影枫甚至连看都不看月影枫一眼，气氛顿时变得有点尴尬起来。

　　“不用！”虽然知道琉璃的父亲还被蒙在鼓里，但是看到他这样对月影枫，刘彦君以及美惠太太等人的脸色都有点难看，不过为了不让月影枫难做，而且也是为了初音着想，强忍着要说出真相的冲动，刘彦君等人还是客气地回了一句。

　　“你就是月影枫吧！一直没有机会几面，没有想到第一次见面就是这个样子！你好，我是琉璃的母亲！”

　　朴花英也察觉到自己丈夫处理的不恰当，但偏偏对此她极其无奈，因为自己丈夫是什么性格，她是一清二楚的。看着眼前这个长发男子，朴花英心里也是一阵复杂啊。如果说不恨月影枫，那是假的！但是如果没有月影枫的话……

　　想到这里的朴花英不由自主地握紧初音的手，那这个小天使就没办法回到自己的身边吧。所以朴花英决定采取了对月影枫不冷不热地态度。这相比韩言中来说，无疑是春天的温暖了。

　　“千万别这么说！说起来应该是我去拜访你才对的！只不过是一直抽不出时间！实在是不好意思！”

　　看着眼前琉璃的母亲，月影枫摇了摇头，声音里面充满了歉意和真诚，让朴花英听了忍不住多看月影枫两眼，眼里无法掩饰自己的惊讶。

　　“好了！还有什么事情要交代的吗？如果没有的话，我们就要离开了！”似乎看到自己的妻子这般对月影枫，韩言中语气开始变得生硬了起来。

　　“初音！去到外公外婆家，一定要听外公外婆的话！知道么？”月影枫闻言，把初音拉到自己的跟前，半蹲下来，和初音四目平视相对，嘴角露出一丝笑意，低声地叮嘱着，这是一个父亲对即将离开自己的女儿最后的嘱咐。

　　“嗯！初音知道了！”初音乖巧地点了点头，大大眼睛里面是满满的不舍，但是她知道自己的父亲这样做完全是为了自己，因为父亲已经百分百了解自己了，所以初音选择顺从地接受。

　　“肉球不要喂它太饱！如果再这样胖下去的话，就跑不动了！”看着初音小手提着的笼子，里面装着胖乎乎的肉球，月影枫咧嘴笑道。

　　仿佛也是感受到今天离别那哀伤的气氛，肉球也是没精打采的地蜷伏在笼子里面，一动不动。

　　“嗯！爸爸！我……我真的走了哦！”初音抬起头，对着月影枫露出了一个比今天阳光还要灿烂的笑容。

　　“嗯！再见！有空！爸爸会去看你的！”月影枫点了点头，最后和初音拥抱了一下。

　　“爸爸再见！美惠奶奶再见！善美奶奶再见！彦君再见！键初伯伯再见！正雄伯伯再见！”依次和大家打招呼之后，坐上汽车的初音便迫不及待地摇上车窗，探出身子看着月影枫，仿佛想要把月影枫刻进自己的眼睛里面。

　　车子缓缓地开动，初音不说话，但是小手却拼命地向着月影枫挥舞，嘴角微微上翘露出笑容，那是叫月影枫放心的笑容。

　　看着初音坐着的车子越来越远，但是初音依然没有把头缩进去的样子，月影枫终于忍不住了，一边挥着手一边向着初音的车子追去，脸上同样露出一个笑容，但是心里的雨早已经是倾盆而下。

　　其他人都忍不住把头别过去，不忍看到这样一幕，令人心碎的一幕。爸爸为了女儿，而选择放手；女儿同样也为了父亲而选择离开。为了彼此，都做出了不愿做出的决定。

　　追着车子，月影枫不知道跑了多久，最后意识到这并不现实之后，才慢慢停下脚步，目送初音，手一直不停地挥舞，直到初音消失在自己的视线也没有停下来，仿佛初音还在眼前那般，知道初音看不见之后，泪水从开始滑落。

　　“孩子！想哭就哭吧！”看着初音失落的样子，朴花英突然觉得自己这样做是不是太残忍了，但是很快内心的自私便战胜了理智，摸着初音的头，低声地说道。

　　谁知道初音摇了摇头，看着朴花英露出一个笑容，那个笑容让朴花英一阵晃神，有种似曾相识的感觉：“初音不会再哭的了！因为初音不想爸爸担心！”

　　听到初音的话，朴花英心突然就好像被刀狠狠地割了一下那般，让她痛不欲生，让她除了紧紧抱着初音说不出任何安慰初音的话。

　　韩言中从后视镜看着初音，心也好像被人用锤子敲了一下那般，让他久久不能平复。难道自己真的是做错了？

　　——与朋友们嬉戏的你

　　——风啊求求你别把她带走

　　——啊迈向时空的彼方

　　——阳炎之中未来依然模糊不清

　　——长大成人的我们该何去何从呢

　　——你是第一个

　　——比无可替代的朋友

　　——更加重要的存在

　　——悄悄地为我带来勇气的你

　　——我最喜欢了

　　——这份决不改变的心情

　　——这颗真实无伪的心

　　——只想传达给你谢谢了我的唯一

　　再见了，爸爸……

　　再见了，初音……


第五百一十五章 离开的前兆

　　“国民公主离开了禽兽的身边了。”

　　一篇这样标题的个人帖子，出现在各大论坛，下一刻，点击率就一路飙升，不过半天就已经破百万了。

　　帖子的内容无非就是写初音于某天几时在琉璃父母亲的接送下，离开了月影枫的家。这篇帖子已经极大的篇幅来数落月影枫的为人，还加上各种“有图有真相”的方式来佐证，月影枫抽烟、酗酒、经常流连夜店等等，反正月影枫就是一个十恶不赦的人。而初音离开月影枫只不过是一笔带过，这篇帖子的内容所要表达的意思非常明显。那就是不仅是要搞得月影枫退出娱乐圈，甚至要让月影枫连韩国也待不下去。

　　这篇帖子一出，顿时便把月影枫推到了风浪尖，明明因为退出了娱乐圈沉寂了快一个多月的人此时此刻又被人摆上了事非的舞台。

　　虽然这篇帖子的针对性极强，但是被其影响的人还是非常地多。原因无他，那就是初音离开月影枫的消息得到证实之后，大家都抱着一种盲目的心态，那就是有一条是正确的，那其他的应该都是正确的心态来看待这样一件事情。而且加之有部分人开始煽动，说的有板有眼，在某天什么时候那个夜店见过月影枫等等，亲眼证明等等，于是网上一大群人都对月影枫进行了声讨。

　　“太好了！初音就应该回到她外公外婆那里！这才是最好的选择！”

　　“我之前还为初音跟着一位这样的父亲感到悲哀呢！现在真为她感到高兴！初音加油啊！美好的生活要重新开始了！”

　　“没有想到Moon之前的私生活是这么糜烂的！真的是瞎了我的狗眼！”

　　“楼上的！看来你的眼真的是狗眼！那明显是P过的好不好？”

　　“楼上SB！楼下的保持队形！”

　　“十八楼SB！保持队形！”

　　网上的评论都是一面倒的趋势，即使偶尔出现一两个说一句公道话的人，立刻就被反击的人群所掩盖，为月影枫说话的声音比起声讨月影枫的来说，实在是太小了，根本就是杯水车薪、微不足道，起不了决定性的作用。

　　这还不是最糟糕的，最糟糕的就是一直到现在还对月影枫念念不忘的骨干粉丝，即使月影枫已经宣布退出娱乐圈了，但是还依然默默地关注月影枫。此时发生这样的事情，对于月影枫一直以来支持的信念终于发生了动摇，就连初音都舍得放手了，大家实在是找不到任何继续支持月影枫的理由了。当然还是车正贤这种真正的死忠粉丝在苦苦支持，不过面对迷惘的“战友”又面对月影枫的“不抵抗”政策，心里的苦可想而知了。甚至有时候，他们都会不禁扪心自问，自己苦苦坚持到底是为了什么？

　　不过有些事情是得到不理由都会去做的，很多事情都是这。

　　DSP理事办公室。

　　“哈哈！理事你这招实在是高啊！真的是聪明绝顶、举无遗策、老谋深算、杀人不见血……”权真焕的助理一边看着电脑，一边对权真焕溜须拍马地献媚说道，看那个样子是恨不得表世界上可以赞美的话全部都塞给权真焕。

　　但是结果拍马屁拍到了马腿上，前面还可以让权真焕笑眯眯地接受，但是后面越听越不对劲，最后眯着眼，眼里透出点点寒光地看着眼前还在吐着唾沫星子赞美自己的助理。

　　“真的是手段之高，令人发指啊！”那名助理砸了砸嘴，感觉喉咙一阵干燥，而且脑子里面的词库也已经搬空了，让有点词穷，正打算以一句“韩国娱乐圈第一人”来结束对权真焕的赞美的时候，却不经意地和权真焕的目光接触了一下，顿时背后出了一身冷汗，尤其是看到权真焕嘴角那丝冷笑的时候，更是让他不寒而栗。

　　“额……理事！呵呵！”助理讪讪一笑，不知道说什么好，只能是在那里一个劲地傻笑，不过那笑容笑得比哭还要难看。

　　“景范啊！你是不是对我这样做有意见啊？”权真焕继续眯着眼，但是笑容明显带着笑里藏刀的味道，让叫景范的助理不禁咽了一口唾沫，心跳加速。

　　要知道权真焕越是这个样子的时候就代表他现在是非常生气的时候，这个表情他以前就只见过一次，那就是DSP精心培养Se7en输给Moon的时候才露出这样的笑容。

　　“不是啊！我只不过是中文学得不够好而已！”景范把脸上的笑容收起，心里非常忐忑不安，手已经满是冷汗，衬衣更是在这样的大冬天里面被汗水湿透了后背。

　　“那就不要学了！”权真焕眯着的眼睛突然一睁，发出摄人心魄的光芒，让景范更是心颤不已，声音更是让景范觉得比这寒冬还要冷。

　　“是是是！”景范像小鸡啄米地点着头，差点没把头磕在面前的办公桌上面了。

　　看到助理这样的态度后，权真焕脸色才稍微缓和下来，“你知道我为什么要这样对Moon吗？”

　　景范没有答话，因为他刚刚已经明白了一句话，话少的人才会活得更久一点。而且权真焕肯定会告诉自己原因的。

　　“因为我看他不顺眼！什么国民女婿？这个世界怎么会有这样完美的人？别开玩笑了。而且他是打击李秀满的最好借口！哼哼！一直都以冷血、吸血鬼著称的李秀满既然会有这样一个软肋。就算不能够让他大伤元气，就是让他暴跳如雷一下也是好的！只要能够打击到李秀满，无论是谁，我都可以去下死手！”

　　说到这里的时候，权真焕眼里发出一丝寒光，嘴角露出一丝阴谋得逞的笑容。

　　景范看到了忍不住咽了一口唾沫，讪讪笑着附和起来。

　　还让权真焕说对了，现在李秀满正在自己的公司里面把一切可以砸都砸了。

　　“卑鄙、无耻、下流！枫都已经退出娱乐圈了，他还要让枫怎么办？离开韩国吗！”又把一份文件扔到空中，看着雪白的纸张在空中飘了几下然后滑到地上后，李秀满才气喘吁吁地坐下来，不是他不想继续，而是实在是没东西可以扔了，办公桌上除了电脑，李秀满已经把可以扔的都全扔了。

　　“笃笃笃”此时门响了。这个时候，恰到好处，仿佛已经知道李秀满已经发泄完那般。

　　“进来！”李秀满声音虽然依旧中气十足，但仔细一听，其实有种无力感在里面。的确如此，网民的舆论是无法阻止的。现在叫月影枫离开的韩国的声音已经越来越多了，李秀满深深感到一种无力。

　　“理事……”金在民走了进来，即使之前已经有所准备，但是真正看到办公室的满地狼藉的时候，还是被吓了一跳。金在民嘴角露出一丝无奈的笑容，今年下半年，李秀满把办公室砸了点次数被以往的加起来还要多。

　　看来等一下又要叫人来收拾。金在民虽然心里是这样想着，但此时此刻他避开了满地飘散的文件走到李秀满的办公桌面前：“理事！Moon的事情怎么处理？”

　　他知道月影枫在李秀满心里的位置，要不然月影枫走了，那间专属于月影枫的练习室却依然保留下来没有迎接它的新主人。就知道其实李秀满还抱着月影枫会回来的幻想。但是现在嘛……

　　一想到一阵“倒Moon”浪潮，不要说回归S.M，就是能不能留在韩国也是一个未知之数。

　　“怎么处理？我能够怎么处理啊？”一听到金在民这样说，李秀满就气不打一处来。当然这不是争对金在民，而是针对秦家的。为什么要让自己按兵不动，为什么要任用那些宵小之辈来挑拨枫？难道枫已经被驱逐出秦家了么？

　　一想到这里，李秀满不禁破口大骂：“TMD……”这话一出口，李秀满就傻眼了，天啊！这只是自己心里想想的而已，怎么就说出来了。这要是让秦家听到的话……

　　一想到这样的结果，李秀满就感觉一种寒冷的感觉由头冷到脚，于是李秀满脑筋急转弯突然说出了一句让金在民都傻眼的话。

　　“我妈的！这叫人怎么活啊！”

　　金在民傻眼了，一副看外星人的样子看着李秀满；李秀满心在滴血，内心正在拼命向自己的妈妈忏悔，妈，儿子只不过是太想你而已。

　　要是李秀满知道秦家并没有那么无聊监视他的话，不知道他会不会气到锤胸口。

　　金在民犹豫再三，还是打消了上前抚摸李秀满额头的冲动，而是低着头，装出一副什么都没听到的样子，其实心里暗地里已经笑开了。

　　“现在只有按兵不动了！不要说这件事情了！对了！我叫你选地皮，你选择好了吗？”反正无论自己有什么计划都无法实行，所以李秀满决定把月影枫的事情摆到一边，关注起近期他交代金在民的事情，那就是去选地皮，构建新公司大楼。

　　没错！就是要构建新公司大楼，新大楼不仅仅是安置S.M的练习生和艺人还有JYP以及DSP。没错，李秀满已经把DSP放进收购计划里面了，只要秦家的禁令一解除立即就行动。试想一下，要安置近乎几十个艺人、数百个练习生、数百个公司职员的大楼，其占地面积肯定是不能小，而且李秀满他心里也已经有了注意了。他模仿美国的纽约的世界贸易中心，起一栋双子塔的建筑，这样的建筑一旦落成，到时不仅是韩国首尔的一道美丽风景线，更是韩国娱乐圈里面的代表，甚至会成为韩国经纪公司的NO.1。

　　一想到这些，李秀满心里就激动不已，就没差流口水了。

　　“嗯！按照理事你的要求，我已经选出了这块地皮！请你过目一下！”金在民点了点头，然后向李秀满递上自己刚刚一直拿在手里的文件。

　　“嗯！你先出去吧！有结果我会通知你的！”李秀满没有接过文件，而是闭着眼睛，挥了挥手，示意金在民可以离开了。

　　“是！”金在民点了点头，把文件放在李秀满的办公桌面前，不拖泥带水地离开了李秀满的办公室。

　　金在民办事，李秀满其实是很放心的，现在李秀满纠结的是看不好地址，笑话秦家拨给S.M的资金是开玩笑的么？不过李秀满纠结的是，这座新公司大楼建成了，永远都只有一个房间是空置的。

　　秦家为什么还不出手，难道此时此刻还不到出手的时候么？难道要逼到金笸箩离开韩国才高兴？

　　咦等一下，李秀满脑子灵光一现，突然有点明白秦家为什么不出手了……

　　秦家大院。

　　“你们如愿以偿了！”秦影雪气冲冲地跑了进来，站在秦老爷子一众人面前，语气生硬地说道：“初音离开了！接下来你们还想怎么样？”

　　“影雪！这是对爷爷该有的态度吗？”秦连纵一拍茶几，站起来呵斥秦影雪，不过看到他偷偷向秦影雪打的眼色，就知道是雷声大雨点小了。

　　“连纵！你坐下！”秦老爷子摆了摆手，示意秦连纵坐下来。

　　秦连纵听了，向着秦影雪努了努嘴，示意秦影雪自己看着办之后便坐回了之前的位置。

　　“你以为我想这样啊！这一切都是枫自己弄出来，枫自己选择的！我只不过是尊重他的决定而已！”

　　秦老爷子端起自己面前的茶杯，往上面吹了几下，才浅尝地抿了一口。

　　“为什么你不让我去阻止琉璃的父母？”秦影雪一听，杏目圆瞪，高耸的胸脯一起一伏，显然是被气得不清，如果可以让自己防范于未然的话，那弟弟就不用，就不用……

　　一想到初音那张憨厚可爱的小脸，秦影雪心里也涌现一阵悲伤，你以为那几声姨妈、错！是姑姑，你以为那几声姑姑是白叫的啊？

　　“你以为枫儿知道了你对琉璃的父母出手，他会高兴么？”秦老爷子继续气定神闲地喝着茶，一副成竹在胸的样子早就已经把什么都计算在内了。

　　无论是月影枫的反应，还是琉璃父母的打算。自己做的其实也就是把这个问题留给月影枫解决而已。因为他知道月影枫是不会用到秦家的力量来解决这件事。所以初音的离开就是最后结果。

　　初音。一想到那个嘴里甜甜叫着自己太爷爷的小女孩，那个夹了一个鸡腿给自己，叫自己快点长个的小女孩，秦老爷子眼里就闪过一丝哀伤，不过也只是一闪而过而已。因为他已经学会了隐藏自己的情绪。

　　“那接下来呢？”秦影雪看着秦老爷子，气呼呼地说道。

　　“我刚刚已经叫你奶奶和妈妈给枫儿打电话去拉拉家常了！”说起这个，秦老爷子嘴角就露出一丝笑容。

　　“这……”秦影雪一听，顿时明白秦老爷子为什么要这样做了。初音的离开、韩国娱乐事业的全盘瓦解，月影枫留在韩国的任何借口和理由都没有了。尤其是初音的离开肯定是一个沉重的打击，如果此时接到来自家里的电话……

　　“枫儿这个孩子，就是有时候会钻死脑筋！初音的离开，让他2010年带初音回家的愿望落空了！以后见面也不能常常见面！2008年回秦家和2010年回秦家在他心里其实已经没什么差别了！我想如果此时此刻接到母亲和奶奶的电话！这对他的影响应该可以做出了一个判断了！”

　　秦老爷子的话把秦影雪的心中想法说了出来。他已经把月影枫性格分析得一清二楚。尤其是，这次“倒Moon”运动更是起了一定的推波助澜的作用。

　　剩下来就只有看结果了。

　　秦影雪听了，什么也没有说，就直接离开了大厅，月影枫回来，固然是一件高兴的事情，但是看到月影枫带着片体鳞伤的伤痕回来，这是做姐姐不想看到的。虽然知道伤口迟早都会好的，但是这样疗伤期也未免要太久了吧。

　　看着秦影雪离开的背影，秦老爷子喃喃自语地说道：“连纵，我做错了吗？”

　　秦连纵一听，无言以对。作为一个爷爷，秦老爷子错得很离谱。但是作为秦家的掌舵人，训练下一代接班是必要的。所以秦连纵给不出答案。

　　“十年前，琉璃就是这样离开，十年后，初音也是这样离开。把一切都压在枫儿的身上，我们亏欠枫儿实在是太多了！”秦老爷子喃喃自语，像是说给自己听，像是说给秦连纵听，又放佛是对自己行为的忏悔……


第五百一十六章 独自离开

　　“大哥！只需要四个碗就可以了！”

　　晚饭时间，看到月影枫手里捧着五个碗从厨房里面走出来，刘彦君不得不小声地提醒一下月影枫。

　　月影枫闻言，看了一眼手里的碗，数了一下，顿时便打了一个哈哈说道：“不好意思啊！最近思觉失调！”说着月影枫又把碗拿了进去。

　　“大哥……”看到月影枫这个样子，刘彦君欲言又止，想了一下，最后还是没有说出来。其实刘彦君想说的就是其实月影枫只用拿一个碗进去就可以了，不用全部拿进去的。

　　“你小子不说话会死啊！”早就在一旁给刘彦君狂打眼色的美惠太太趁着月影枫走进厨房的空档，一个爆栗砸在刘彦君的脑袋上面气呼呼地说道。

　　而善美夫人虽然不说话，但眼里也表达了同样的意思。

　　“不是有句话叫希望越大，失望就越大么？我只不过是想大哥尽快从小公主离开的阴影中走出来而已！”刘彦君小心翼翼地往厨房方向瞟了一眼，然后小声地嘀咕道。

　　“你这样说的话，我倒想起来了，其实今天枫的状态都还是挺好的！好像是接了一个电话之后，就开始心不在焉，心神恍惚的了！”

　　善美夫人也开始加入讨论，小声地爆料一下。

　　“一个电话？该不会是……”一听到善美夫人这样说，刘彦君也一拍手，一副想起什么的样子。

　　“什么事啊？”被刘彦君这样一惊一乍的样子吓了一跳的美惠太太和善美夫人相继白了刘彦君一眼，眼里的意思非常明白，如果你的答案不能让我们满意的话，你就死定了。

　　刘彦君吐了一下舌头，然后把网上的“倒Moon”狂潮一五一十地和美惠太太以及善美夫人说了一遍。

　　“这些畜生！初音明明已经离开枫了！难道这还不够吗？还真的这样赶尽杀绝，要把枫赶出韩国吗？”

　　听完刘彦君的话后，美惠太太眼里都快要喷出火了，如果始作俑者站在她的面前话，估计都会被她眼里这股子怒火给烧的令骨灰都不剩。

　　“做了这么缺德的事情也不怕遭报应吗？”善美夫人在一旁帮腔道。

　　就在两位老太太你一言，我一句地位月影枫抱打不平的时候，刘彦君突然发出一声小声的“嘘”阻止了两位老太太。

　　“你干嘛啊？”被人打断的两位老太太一脸不爽地看着刘彦君，那个样子估计刘彦君如果不给出她们一个合适理由的话，那就死定了。

　　只见刘彦君不说话，只是隐晦地往两位老太太身后努了一下嘴巴，两位老太太顿时便反应过来，转身一看，果然看到月影枫站在厨房门口，手里拿着四个碗笑吟吟地看着她们，笑而不语。

　　“枫！不好意思啊！”两位老太太罕见露出不好意思的表情，像做错事的孩子那般低下了头，让看到这样一幕的刘彦君那是一个慨叹，真的是卤水点豆腐，一物降一物。

　　“什么啊？我准备叫你吃饭！看你们聊得这么高兴不好意思打断而已！来来来吃饭吧！我今天煮了很好好吃的！”

　　月影枫也不介意，招呼大家坐下后，笑容可掬地说道：“你们看啊！有这个水煮牛肉！还有这个红螺蒸水蛋，那个是……”

　　看着月影枫满脸笑容地为自己等人介绍今天的菜式，刘彦君等人并没有因此而松了一口气，而是脸上的忧色变得更深了。

　　“枫！”月影枫还没有说完，美惠太太就伸出手握住了月影枫那只正在“指点江山”的手，一脸忧色地看着月影枫，“有什么事情千万不要憋在心里啊！”

　　“我……我怎么了啊？”被美惠太太打断，月影枫一脸愕然地看着美惠太太，同时心里也泛起了点点涟漪，难道美惠太太她们已经知道了么？

　　“事情我们都知道了！”善美夫人也在一旁，一脸担心地看着月影枫，便把“倒Moon”狂潮的事情都一五一十地向月影枫全盘托出，因为她们在想着，与其继续和月影枫打哑谜，不如直接放在桌面上，让月影枫无法退避，这是她们和月影枫住了这么久得出的结论。

　　“你们是说这件事啊？”月影枫听得很仔细，等到善美夫人把话都说完之后，才微微一笑地说道，其实心里已经暗暗松了一口气。

　　“难道还有其他事情吗？”一听到月影枫这样说，善美夫人和美惠太太两个人面面相觑，美惠太太反问道。

　　“啊！没有！我的意思是如果是仅仅因为这件事的话，其实没有什么好担心的！我这个人什么都不好，就是脸皮够厚！我会很心安理得地待在韩国的！”

　　月影枫对着一脸紧张看着自己的三人露出一个宽心的笑容，用微微调侃的语气自嘲道。

　　“去！不许你这样说自己！不过你没事就好了！要记住！我们现在可是一家人了！彼此间什么秘密都没有！所以有什么事情不要藏在心里！明白吗？”

　　美惠太太嗔怪地白了月影枫一眼，但内心也落了一口气，月影枫可以这样说，就证明“倒Moon”行动在他心里并没有造成多大的困扰。

　　“是！”月影枫对着美惠太太等人露出一个憨厚的笑容，然后便招呼他们一起吃饭了，第一顿没有初音在的晚饭。

　　月影枫把初音的抚养权让给琉璃父母这一件事在韩国才一天时间就造成了巨大的轰动，估计全韩国里面再怎么也有50%的人知道了。当然不用说近期里面比较关心月影枫的人。但是大家都没有主动打电话去给月影枫，一来知道月影枫此时此刻心里一定是很烦恼，其次就是她们察觉到这样的月影枫实在是越来越陌生了。

　　彻底否定自己对琉璃的爱，把一切都承受下来，而这个时候更是把初音的抚养权让了出去，每一个熟悉月影枫的人都接受不了这样的事实。

　　“怎么样啊？”一间咖啡厅包厢里面，一名清如白莲的女子正端着一杯奶昔，丰润而性感的嘴唇在杯沿轻轻地抿了一口，估计要是给一个雄性的生物看到的话，都会巴不得自己就是那杯沿吧。只见那名女子眯着享受着冰冻奶昔从喉咙滑入到食道的那股子清凉的快感，然后才睁开眼笑眯眯地看着自己对面性感而妩媚的女子，尤其是眼角那丝魅惑，给人一种妖精的感觉。

　　“发生了这样的事情！你是否还坚持你当初的感觉呢？”清纯女子把被子放回到杯垫上面，葱葱玉指摩挲着杯子，体会那冰冰凉凉的感觉。

　　“慧乔！我说假如他真的是那样的人，你就这么高兴啊？”对面的性感女子听了，眉头不禁地皱了一下，语气无奈地说道。无奈不仅仅是她口中那个叫慧乔女子的态度，同样也是对某个人的失望。

　　自从那会儿开始，我就发现我越来越看不懂你了，你每次的变化都是那么出人意料的。难道你就不知道女人想和一个男人在一起，除了是想看透这个男人之外，更重要的是她认为可以把这个男人看透了么？你这样会让人很没有安全感的！Moon。

　　没错，包厢里面坐着的就是韩彩英和宋慧乔。今天网络上面发生的一切她们都已经知道了。

　　笑话，闹得这么大，想不知道都难啊。

　　“如果他真的是那样的人，我会觉得我当初的选择没有错！倒是你，一直苦苦找寻答案这么久！现在给了你这样一个结果，你不会觉得很沮丧么？”

　　宋慧乔盈盈一笑，拥有韩国“国宝级”演员称呼的她早已经可以把自己的真实想法从脸部掩饰起来，让对面的韩彩英丝毫看不出她的真实感受。

　　“沮丧啊，那是有的！老实和你说吧！我都已经打算放弃了！”

　　韩彩英都不在乎把自己真实的想法对宋慧乔敞开，绝美而充满诱惑的红唇露出一丝苦笑，握着勺子轻轻地搅匀着自己那杯饮料，一圈圈的漩涡慢慢地晕开，就好像韩彩英此时此刻的心情那般，有点陷入漩涡不知道怎么退出的感觉。

　　“那就放弃呗！诶！我听说最近好像有一个富商在追求你哦！如果人品好，又够宠着你的话，不妨试着交往一下看看！”

　　看到韩彩英这个样子，宋慧乔也不好意思继续“落井下石”了，而是换了一个比较轻松的话题，笑眯着的眼睛满是八卦。

　　“你是说崔东俊啊？”韩彩英一听，脸上并没有半点诧异之色，因为这已经几乎整个业内都知道的时事情了，因为实在是太高调了。

　　“嗯！听说人家对你很好呢！很多人都说你实在是太过暴敛天物了！那么好的男人都放弃！”宋慧乔一脸恨铁不成钢地看着韩彩英，眼里全是写着“你身在福中不知福”的含义。

　　“他啊！的确是对我很好！应该可以说是一直以来第二对我好的男人了！”韩彩英微微一笑，端起杯子抿了一口饮料，平静一下思绪，如果没有和他那段刻骨铭心的话，崔东俊也未曾不是一个适合的人选。

　　一想到这些，韩彩英不禁深深一叹，真的是回不去了么？

　　对于韩彩英口中的第一，宋慧乔肯定是知道的，不过她识趣地没有提出来，而是晓有兴致地看着韩彩英：“那你打算给人家一个机会了么？人家好歹也坚持了这么久！就算是没有一等奖给人家，安慰奖也是要给一个的嘛？就算是给人家一次机会，也是给你自己一次机会！”

　　“再看吧！毕竟这样耗着也不是一个事情！”

　　韩彩英有点松动的语气让宋慧乔心中猛然一喜，正准备打铁趁热再催促一下韩彩英的时候却被韩彩英一个反问打了一个措手不及。

　　“不要老说我啊！听说玄彬最近也对你追得很紧啊！大家都很好你们这一对金童玉女哦！”故意在最后一个“哦”拉长音，韩彩英一脸暧昧地看着宋慧乔，语气满是调侃：“既然你都说你自己已经想通了！不妨试着接受一下他？我都觉得你们很般配呢！”

　　“他啊？再说吧！”说到玄彬，之前还是一脸兴致勃勃宋慧乔顿时把脸上的笑容隐去，一想到明天还要和玄彬一起参加歌谣大赏，心里就感到一阵无力。这是公司的安排，没有任何借口的宋慧乔只能够顺从公司的安排，出演颁奖嘉宾，而且最主要的就是在2008年她和玄彬有一个合作电视剧合作，所以公司也应该抱有炒作的想法。

　　看到宋慧乔这个样子，韩彩英嘴角露出一丝笑意，但是不知道想到了什么，那丝笑容又隐去，两个女人相互坐在一起，不知道在想着什么。

　　这样的戏码不仅仅是在咖啡厅的包厢上演，只要是和月影枫相熟有点瓜葛的女孩子都会感到惊讶，比如孙艺珍和韩佳人在一起，李孝利和宝儿在通着电话等等，大家都对月影枫这样举动感到非常奇怪，估计除了宝儿以外。

　　晚饭过后，月影枫就把自己锁在房间里面，拉开台灯，双眉紧皱在一起，仿佛在做出什么艰难的决定那般。

　　想了半天，最终释然一笑，只见想通后的月影枫拿出一叠白纸，提笔不知道在上面写着什么，只知道这盏台灯一直亮得很晚很晚甚至是亮了整个通宵……

　　翌日。

　　天才刚亮，花店的闸门就发出轻轻的哗啦之声，在开门人刻意保持下，屋子里面的人终究还是没有被吵醒。

　　乔装打扮的月影枫拉着一个行李袋走出了花店，回首一望，似乎要把一草一木，一梁一柱都记入脑海中。

　　前世今生。我的前世，你今生；我的今生，你的前世。看着这花店的名字，月影枫露出一个笑容，然后对着空无一人的街道，突然九十度弯腰鞠躬，“感谢大家一直以来对花店的支持！”久久不起。

　　老板、正雄哥、美惠太太、善美夫人、店长……谢谢你们……

　　一个身影拉着行李袋慢慢地走着，初升的太阳把那道身影拉得很长……


第五百一十七章 他会回来的

　　翌日。

　　太阳还在东边挂着，街道上面的人流慢慢地多了起来。虽然是寒风凌厉，但是为了学习、为了工作、为了生计大家都不得不冒着呼啸的冷风走在大街上。

　　“快起床！快起床！”少女时代的宿舍里面，身为队长的金泰妍已经一早就起床，正在挨个地叫自己的姐妹们起床，今天可是少女时代第一次参加年末金唱片大赏，对于少女时代来说是难忘的一天，同样也是一个里程碑式的开始。

　　出道半年多，少女时代获得成绩可谓是相当傲人，出道单曲《重逢的世界》就获得了网络各大流行歌曲榜前几名的好成绩，在参加几次《音乐银行》和《人气歌谣》之后，终于顺利登顶，荣获第一，于是便继续趁胜追击在十一月份推出了第一张正规专辑，销量也还是相当喜人。虽然比起同门的WG，没错！现在是同门了，因为S.M和JYP的合作关系，两个组合的关系也可以用“冰释前嫌”四个字来形容。

　　虽然成绩比起早出道半年的WG还稍有不如，但是少女时代的成长与崛起已经是必然，想必日后韩国歌谣界的女团地位里面，少时和WG就会如同当初的FIN.K.L和S.E.S那样吧。

　　“知道了！让我再睡一会儿嘛！昨晚兴奋了一晚，到现在都还没有睡好！”Sunny被金泰妍推了一下，迷迷糊糊地醒了，但是一拉过被子转一个身，又打算继续睡过去，其他人也差不度，自觉一点的就已经坐起来，眯着眼发呆。自觉能力差一点的，就转一个身继续和周公约会。

　　金泰妍一看离和公司约定的时间快到了，就忍不住一阵大叫：“起床了！再不起床的话，就不能去参加金唱片大赏了！”

　　这招果然凑用。起码还打算在眯一会儿的林允儿就好像踩了尾巴的猫那样跳了起来，一脸恶狠狠地说道：“谁说的！谁说的！看本小姐不整死他！”

　　“我说的！如果在不起床赶去公司化妆的话，那我们就真的不用去参加了！”金泰妍看着对着空气张牙舞爪的林允儿，插着腰没好气地说道。

　　“是！”听了金泰妍的话，林允儿吐了一下小香舌，又回复了之前大家闺秀、很淑女的模样。但是金泰妍见状无奈地摇了摇头，如果谁给林允儿的外表欺骗的话，那他将会很惨很惨，因为林允儿就是一个翅膀是黑色的天使。

　　不仅是林允儿，就是同房的Sunny听了，也像触电那样跳了起来，笑话，如果不能够参加金唱片大赏的话，对于这几个刚刚出道的小女孩来说，无疑是比杀了她们还难受。

　　金泰妍看到这招凑效之后，便满意地点了点头，走出这一个房间，其他房间依次用了一遍，很快，少女时代的其余八人就全部起床了。

　　“允儿！你用的是我的牙刷啊！”

　　“Sunny你好了没？我快憋死了！”

　　“侑利！Stop！你拿的是我杯子！不要把你那些黑乎乎的东西倒进我的被子里面！天啊！我都叫Stop了！你怎么还倒啊？”

　　“徐贤，时间已经不够给你煮红薯了！”

　　……

　　看着忙成一团的几个人，金泰妍笑着摇了摇头，此时手机发出一阵响声，金泰妍打开一看，是经纪人的。

　　“啊！成彪哥早上好啊！”

　　因为月影枫退出娱乐圈的原因，赵成彪听从公司的安排，担任了少女时代的经纪人之一，同时还兼任了总经纪人，直接可以向李秀满回报少女时代的动向。

　　这样的特权可是让少女时代的其他经纪人眼红不已啊！公司里面的人也议论纷纷，看来李秀满对月影枫还抱有信心，要不然也不会对月影枫身边的人这么好了。

　　“泰妍早上好啊！起床了吧？！”赵成彪笑吟吟的声音从电话那边传了出来，对于把九个努力一直看在眼里的赵成彪可以说是对九个一点脾气都没有。

　　“起了！我们现在正在收拾等等就去公司！”金泰妍以为赵成彪是来催她们去公司化妆的，所以连忙抢先一步把情况说出来，这样的话，既不用给人催，又可以给人留下好印象，作为少女时代的队长，金泰妍已经非常熟稔了。

　　“哦！不用这么赶的！我现在就在你们宿舍的楼下！如果好了，你们就下来吧！我在这里等着你们！当然了，可不要太迟了！要知道现在公司已经乱传一团了！”

　　赵成彪充满笑意的话从电话另外一头传了出来，最后一句的调侃让金泰妍多了几分好感，经纪人就应该要这样可以包容自己，但偶尔又可以和自己等人打成一团的人。至于赵成彪的专业知识，她们可是从来没有怀疑过。

　　要知道S.M公司配给月影枫的从来都是公司里面最好最优秀的，所以对于赵成彪的能力，她们从来都是毋容置疑的。

　　“好啊！成彪哥，我们马上就下来！啊！Sunny你穿错鞋子了！秀英我晕，你还在吃零食，快去换衣服……”

　　听着那边传过来乱糟糟的声音，赵成彪笑着摇了摇头，留下一句我在楼下等你们之后便把手机给挂了。

　　靠在车门旁，赵成彪拿出一根烟，点着含在嘴里深深地吸了一口，然后慢慢地呼出，一圈一圈烟云的背后是赵成彪那双略带落幕的双眼，还是跟你一起合作最愉快了，Moon啊！你什么时候才可以回来？

　　吞吐着烟雾，赵成彪心里如是想着。

　　“咦！今天怎么是你开店了？”看到刘彦君正在整理花店，美惠太太下意识地看了一眼太阳，看看太阳今天是不是从西边出来，要不然怎么会是刘彦君来开店而不是雷打不动、风雨不改的月影枫呢。

　　“怎么就不可以是我啊？我可是要继承大哥花店的男人哦！”刘彦君一听，顿时挺胸抬头地看着美惠太太，故意摆高姿态地说道，自从被月影枫承认之后，刘彦君可是一找到机会就说自己已经得到了月影枫的承认，所以美惠太太等人也已经见怪不怪了，一开始还会鼓励一下，现在嘛，不打击就算好了。

　　“今天枫可是很难得地请假哦！早餐也不做，花店也不开门！你们说会不会是生病了？”善美夫人端着餐盘，上面是善美夫人自己熬得一些稀粥和咸菜，色香味俱全，尤其是绿色精致的野菜，一看就勾起人肚子里面的馋虫。

　　“善美夫人！怎么好意思啊？”虽然嘴是这样说着，但是刘彦君还是手快地从善美夫人手中接过了早餐，稀里哗啦地吃了起来，一副饿鬼投胎的样子。

　　“慢点吃，我煮了很多没人和你抢！不过我们是不是应该叫枫起床吃早餐啊？”善美夫人嗔怪地白了刘彦君一眼后，然后有点担忧地问：“即使要睡觉也好，吃了再睡也是可以的啊？”

　　“千万不要！”刘彦君和美惠太太两个人异口同声地说道。

　　刘彦君见状，便很识趣地把解释的机会留给美惠太太，而自己则是闷声在一边喝粥去。

　　“枫他最近一定是很烦了！所以还是给他多一点时间来休息了！十年来，他可是第一次这样啊！”看了一眼月影枫紧闭的卧室房门，美惠太太眼里露出一丝宠溺，那个样子就好像是看着自己的孩子那般。错，月影枫现在就是她的孩子了。

　　即使是没有血缘关系，只要住在一起那就是一家人了。教会我这个道理正是你啊！

　　“所以他难得这样一次，我们就应该顺从他！让他睡个饱！”美惠太太脸上露出鼓励的表情，让在一旁的刘彦君一直慨叹同人不同命，为什么大哥可以随便睡，自己要是超过八点半起床，就会被美惠太太用木棍赶起床。

　　一想到那足足有自己手臂粗的木棍，刘彦君就感到一阵不寒而栗。

　　“那好吧！既然这样的话，我也破例下厨，为枫做一顿可以补充活力的咖喱饭！”美惠太太挽高袖子，一脸跃跃欲试地说道。

　　善美夫人和正在喝粥的刘彦君一听，连忙阻止美惠太太，让她打消这个念头。笑话，自从学了武功之后，刘彦君才真正地意识到美惠太太的咖喱饭是多么地厉害。厉害到强如大哥这样的人都顶不住，自己这样入门者还不是上一个死一个，上两个死一双。而善美夫人也是适时露出心有余悸的表情，看样子美惠太太的咖喱饭真的是深入民心。

　　最后在刘彦君和善美夫人两个人的欠说下，美惠太太打消亲自下厨的念头，改由两位老太太一起去买菜，善美夫人掌厨，顺便邀请朴键初以及金正雄两个一起过来好好聚一餐。

　　看着两位老太太离去的身影，刘彦君不得不慨叹一声，如果初音在就好了，这样热闹的场景她一定会喜欢的。脑子里面一闪过这样的念头，刘彦君不禁黯然失色。

　　看了一眼月影枫紧闭的房门，刘彦君心里想着，大哥你就好好地休息吧。初音不在了，还有我们呢，我们也是你的家人呢！我们会为你分担一切的。

　　……

　　现在S.M也是乱成了一团，旗下的少女时代、SJ、东方神起，就这三个团体的人数加起来就已经够S.M的所有造型师忙活了，这其中里面有两个还是从JYP那里借来的。毕竟JYP就是WG和Rain需要造型而已，相对于S.M的需求量来说，无疑是微不足道了。

　　看着忙成一团的化妆室，李秀满的脸上也难得地露出一丝笑意，这对于近日以来都紧绷着脸的李秀满来说实在是太难得了。

　　尤其是看到李秀满嘴角一直含着那丝笑意的时候，大家心里都大呼不可思议。要知道前些天看到李秀满整天都黑着一张脸，不知道的人还以为谁欠他钱没还呢，其实大家都知道李秀满是为了一个原本出现在这里的人感到不忿而已。

　　枫！你看到了么？现在S.M可以说是最鼎盛的时期了，没有你，就没有S.M的今天！真的是非常希望你能够在这里和我一起分享这样的一幕。

　　一想到这些，李秀满的笑容便渲染上一层苦涩，陷入沉思不知道想着什么。

　　看到之前还是笑着的李秀满突然扮起了沉思者玩起深沉，之前还是有说有笑的其他人都不敢说话了。

　　很快，之前还是吵杂的化妆室便安静了下来。

　　见到自己叔叔这个样子，Sunny也知道他心里不好受，于是乎她便想出了一个很笨的办法。

　　“如果月哥哥在这里就好了。”本来Sunny的本意是好的，就是想安慰一下李秀满，表示自己还是相信月影枫、支持月影枫的。

　　在安静得一根针掉到地上都能够听得见的环境下，Sunny突然说出这样的话，毫无疑问地引爆了这个沉默了。

　　大家都一脸吃惊、不解、嗔怪地看着Sunny，坐在Sunny身边的金泰妍更是伸出手捉了Sunny一把，怪责她哪壶不开提哪壶。

　　Sunny被大家用这样的目光看着，还被金泰妍这样捉了一下，那是一个委屈啊，本来打算争辩一下，但是肩膀却被人拍了一下。

　　Sunny抬起头一看，是李秀满。

　　“叔叔！对不起！”Sunny蠕动了一下嘴巴，小声地说道。别看Sunny准备理直气壮地反驳的，但是现在看到自己的叔叔了，Sunny无疑就好像是老鼠见到猫那般，要多低眉顺眼就有多低眉顺眼，刚刚那些话到了嘴边瞬间就变成了这句。

　　“理事！Sunny她也是想……”金泰妍见状，连忙出来准备打圆场却给李秀满阻止了。

　　只见李秀满嘴角露出一丝笑意，伸手拍了拍金泰妍和Sunny的肩膀，脸上露出自信的笑容：“Sunny说的很对！如果枫在这里就完美了！但我相信，虽然枫今年是无法和我们在一起！但我相信明年这里一定会有他的存在！”

　　李秀满自信满满地说道，虽然大家都不知道李秀满的自信从何而来，但是在这一刻都情不自禁地点了点头，因为他们都有一种这样的感觉，那就是月影枫一定会回来，带着一身光彩地回来。

　　“孝利！准备好了吗？车子在等着了！”

　　金妍美推开化妆室的门，对着在里面呆呆坐着看着手机出神的李孝利，无奈地摇了摇头，走进来拍了拍李孝利的肩膀，看到李孝利这才反应过来地看着自己，金妍美微微一笑：“如果真的是想不透的话，那我们今天过后再去找他！这样总可以了吧！我也对他把初音的抚养权交出去非常不爽！”

　　“嗯！”李孝利一听，双眼弯成好看的月牙儿，笑着点了点头，把手机交给摊出手的金妍美，笑着跟着金妍美走了出去。

　　中午不知不觉就已经到了。

　　“快打开电视！要到金唱片大赏了！”刘彦君看了一下时间，一个箭步冲进客厅，打开了电视机，拿着遥控器快速地调台。因为月影枫的关系，所以刘彦君已经养成了一年都不落的原则了。

　　“好小子啊！一看到我们就跑进来！这算什么意思啊？”刘彦君前脚才走进客厅，朴键初和金正雄后脚就跟着走了进来，朴键初一个爆栗砸在刘彦君的头上，恶狠狠地说道。

　　“什么嘛？我只不过是进来开电视而已！”刘彦君一听，看着朴键初那眼神那是要多委屈就有多委屈啊。

　　“是嘛？”朴键初也注意到打开的电视，讪讪一笑但绝不认错，而是故作而言他地说道：“咦！枫那小子呢？”

　　“还在睡觉吧！”刘彦君目不转睛地看着电视说道。

　　“什么还在睡觉啊？”朴键初还没说什么，正在负责端菜出来的美惠太太倒是叫了起来：“这也太不寻常了吧？竟然睡这么久！”

　　美惠太太脸上露出不可思议的表情。

　　“去去！快去叫枫起床！”朴键初拍了拍刘彦君的肩膀催促道。

　　“为什么是我啊？”刘彦君一听那就委屈地叫起来了。

　　“因为你最小！”不仅是朴键初，还有金正雄以及把菜放好的美惠太太三人异口同声地说道。

　　“去就去咯！”刘彦君嘟着，嘴里喃喃地不知道说着，一脸不情愿的样子，但是嘴角那丝若有为若无的笑意却把他内心的真实想法出卖了。

　　“笃笃笃！”敲了几下门，没人回应，于是刘彦君又敲了几下，这次还直接叫出来：“大哥！起床吃饭了！吃饱了再睡啊！”

　　听到刘彦君的话，大家那是一个汗颜，吃饱就睡，当月影枫是猪啊。

　　但是依然没人回应，刘彦君好奇地伸出手往门锁那里扭了一下，没有反锁，“大哥我进来了咯！”

　　刘彦君一边这样说着，一边推开门走了进去。

　　只见屋子里面非常整洁，就连床铺也是叠得非常整齐，一个人都没。

　　“大哥？大哥！”刘彦君叫了几声，依然没人回应，满以为月影枫会从屋顶跳下来和自己打一声招呼的，刘彦君走到窗台，却发现靠近窗口的办公桌上面有一叠厚厚的白信封，顿时一种不好的预感蔓延上心头……


第五百一十八章 一切只为你

　　韩国的金唱片大赏，在韩国所有的年末歌谣大赏里面，其含金量可以说是最高的。毕竟三大电视台存在的竞争关系，如果要让他们不偏不倚地同时把一个大赏颁发给同一个人，这无疑是很难。但如果真的人有人可以做到这样的话，那无疑他这一年的成绩，绝对是群星中最耀眼的存在。

　　如果单个拿出来做对比的话，无疑是有着韩国的“格莱美”的金唱片最能让人感到自豪了。要知道现在贵为歌谣界里面最巅峰的存在，性感女神李孝利和歌王金钟国都没有获得过金唱片大赏的大赏，所以可想而知这里面的选取是多么地严格了。

　　2007年是金唱片大赏第22届。举行的地点就在首尔的奥林匹克公园公园奥林匹克大厅。此时奥林匹克大厅外早已经是人山人海，人声鼎沸。

　　属于东方神起的珍珠红的应援气球，SJ的宝蓝色，WG的葡萄酒色等等，各种颜色的应援气球都快要把奥林匹克大厅的天空都给遮掩住了，一眼望过去就好像是一团巨大的七色云团停留在奥林匹克大厅的上空，久久不散。

　　笔直的红地毯由奥林匹克大厅的门口一直延续到外面的主干路前，而主干路两边则就是已经架好长枪短炮的记者们，现在就等明星登场的那一刻，用自己手中的相机拍下各位明星的千姿百态。

　　不多时，红地毯上面就迎来了第一位客人。那就是MC梦了。只见MC梦一身黑色帅气的西装，少了几分平时玩世不恭，给人感觉多了几分沉稳。脸上一如既往地留着小胡子，让整个人在沉稳之中又多了几分活力，而陪他走红地毯的是李素妍。

　　而在这时，我们不得不感叹作为男生的好处了。要知道现在此时此刻已经进入了冬天，男艺人还可以穿着西装，所以天气也不是显得那么寒冷，但是女艺人就不同了，不但要穿着包裹不怎么严实的晚礼服，还要脸带笑容地向着媒体朋友和粉丝们打着招呼，用后世一句话来说，女人啊！有时候真的还是伤不起啊！

　　不过天气虽然是寒冷，但是有着粉丝的热情在，想必一切都不再是问题了。

　　看到红地毯迎来了首位客人，不要说一脸迫不及待的记者们早已经架起准备好了的照相机，就连那些粉丝都好像是打了鸡血针那般，疯狂地叫喊了起来，好像是在为MC梦能有这么漂亮的女伴相伴感到高兴。

　　粉丝们的热情就是艺人最温暖的外套。

　　记者们已经有序不乱地围上来，对着MC梦和李素妍一阵狂拍，而MC梦和李素妍两个人也是非常熟稔地和记者们打着招呼，配合地记者们的需要摆了几个pose，便继续向着红地毯的尽头走去。

　　来了第一位客人之后，红地毯上就开始热闹了起来。虽然天气依旧是寒气凛然，但是在红地毯上绝对是热浪滚滚，让走在上面的每一个人都可以感受到夏天的热情。

　　“哇！我的紧张啊！怎么办啊？”眼看就要到自己众人了，车内的权侑利有点紧张地说道，两手紧紧地捉着自己身边崔秀英的手，可能不经意用力有点大了，让崔秀英偶尔露出龇牙咧嘴的表情。

　　“没关系了！月哥哥说的，你就把下面的人全部都当成白菜就好了！”Sunny一听，满不在乎的说道。不过话一出，Sunny马上就意识到自己说错话了。现在月影枫的名字在S.M里面可是禁忌式的存在。Sunny是好了伤疤往了疼，完全忘记自己在S.M的化妆室就出过一次糗。

　　一听到Sunny说起月影枫的名字，郑秀妍情不自禁地往车窗看了一眼。果然没有。以往歌迷里面最波澜壮阔的一面果然不再出现了。在所有应援色彩里面，可以说只有月影枫的颜色是最特别的——黑白。这对歌迷来说无疑是增加了应援难度，但是每一次类似金唱片大赏的里面，黑白的色彩往往都是最耀眼的，不仅仅是因为这样的颜色如同月影枫那般是最特别的存在，同时也是因为黑白的海洋是最宽广的。

　　但是这个自从在2004年雷打不动都会出现的海洋，在今天却干涸了。在各式各样的颜色里面，唯独缺少了这一特别的颜色，也让这金唱片大赏黯然失色不少。

　　看到这样一幕，郑秀妍眼里不禁闪过一丝黯然之色。

　　仿佛是被郑秀妍的情绪所感染了，大家都感觉车厢内刚刚还是很欢乐的气氛顿时蒙上一层哀伤。

　　金泰妍白了一眼在一旁吐着小香舌的冷场王——Sunny之后，然后捉起郑秀妍的手，对着好奇地看着自己的郑秀妍微微一笑：“我们要开心一点！不要忘记！月哥哥的付出就是为了能够让我们在这个舞台上更好地展现自己！所以，等一下我们要笑着走下去才不会辜负此刻正在电视机前的他！”

　　“我知道！”反手握住金泰妍的手，郑秀妍眼里流露出只有一种她们才懂得的眼神。

　　就在这样空挡，少女时代前面的WG已经开始从车子里面走出来，踏上了红地毯的第一步，也踏出了她们生涯里程碑式的第一步。因为是去年十二月份才出道，所以便与全年的任何奖项失之交臂。但是WG用她们扎实的歌唱功底和不俗的舞蹈能力表示，错过也只是错过，错过并不代表着没有资格。

　　首次在金唱片亮相的WG这次的衣着是颇为帅气的修身衬衣，带着红色的领带更是让整个人看起来英气勃勃，而紧身的衬衣不但把少女们那美好而青涩的身体完美地展现出来，同样也让不失这个时期该有的活力，穿着格子的小短裙，露出的六个人十二条白嫩嫩的大腿，顿时谋杀了记者们不少的菲林。

　　一年的出道时间已经让WG累积了不少的人气，所以一看到WG登场，属于WG粉色方阵里面那葡萄色的应援气球、各女的海报都泛起阵阵浪花，粉丝们大声的呐喊、铺面而来的热情更是让女孩子们下车感到的那丝寒意抛到了九霄云外。

　　首次面对这样阵仗的WG六女都感到有点措手不及，但这只是激动的一种表现，当看到喜欢自己的人为自己而欢呼而呐喊，那个卖力的样子是令人非常动容的。而且记者们出乎意料的热情，也是让WG六女有点难以适应。

　　不过WG终究是朴振英耗时已久打造出来的女团，几女的心里素质能力是毋庸置疑的，经过最初的吃惊和楞然之后，几女也恢复了正常，配合记者拍照，和粉丝打招呼，握手，每一件事情都是做的有板有眼，已经隐隐有后世的巨星风范了。这也一旁拍照的记者们露出一丝诧异之色，也让在红地毯尽头的朴振英看了也是不住地点头。

　　“切！这有啥的！比我的少女时代差远了！”在一旁的李秀满看到了，一脸不屑吭吭哧哧地说道，但是眼里那丝羡慕却把他的真实想法出卖了。

　　“不要忘记啊！现在我现在可也是少女时代的理事啊！”看了身边的李秀满的一眼，朴振英嘴角露出一丝笑容，也不恼怒李秀满刚刚故意贬低WG，因为他知道身边的李秀满又开始傲娇了。

　　“那我也是WG的理事啊！”李秀满一听，立刻一阵抢白，即使是口头上的便宜，他也不愿意输，尤其是输给朴振英。

　　“我又说你不是么？”朴振英斜眼地睨了一下李秀满，说了一句让李秀满差点没被自己口水呛死的话。

　　是啊！他又没有承认，我又何必……一想到这里，李秀满就一阵恼怒，恼怒自己不淡定，上了朴振英的圈套。但是接下来的朴振英的话更是让李秀满一阵气恼。

　　“说起来还是我们占了便宜呢！和S.M合并之后，我就成了神话、东方神起、SJ、以及少女时代当然还有Moon的理事！哈哈！”

　　也不知道是不是两个人斗了半辈子的原因，反正即使是一起共事了，朴振英还是非常乐意看到李秀满气急败坏的样子。

　　而这一招果断凑效，朴振英的话让李秀满心里非常不痛快，尤其是朴振英说到自己是月影枫理事的时候，李秀满的心那是一个滴血啊，呜呜呜！我的金笸箩从此不再属于我一个人的了。

　　看到李秀满眼睛瞪得好像铜铃那般大地看着自己，虽然知道在这样的场合李秀满肯定不会做出一个过激的动作，但朴振英还是忍不住吞了一口口水，连忙找点东西来分散李秀满的注意力。

　　“咦！你看！你的少女时代出现了！”

　　这招果然奏效，李秀满的注意力立刻就被转移了，这让朴振英暗暗松了一口气，一眼望过去，看到九个风格迥异，但各有魅力，而且同样也是Show出了十八条白晃晃大腿的女孩子，朴振英也忍不住点了点头，心里暗赞S.M公司底蕴之厚。

　　也许以往，当WG和少女时代这样一前一后地出现之后，那些记者们难免不会拿来作比较，但事实上，比较的其实不是两个组合，比较的两个组合背后各自的经纪公司，S.M和JYP。

　　但是现在和以往不一样了，S.M和JYP合并成为一间新公司，而且新公司的新大楼——双子大厦也开始破土动工了，所以记者们嘴皮子也比以往软了几分，问的问题也没那么尖锐，让两个组合相互地捧了一下。

　　看到两个组合如此和睦相处，属于两个组合的粉丝群爆发出更为热烈的喝彩声。而就在此时，突然响起了比之前任何一次的喝彩欢呼声更为热烈的声音，吸引了大家的注意。

　　在那么一刻，郑秀妍心里甚至错觉地认为月影枫来了。因为在郑秀妍的心目中，这样的喝彩声就只有月影枫才配得起。

　　大家转头一看，只见李秀满和金钟国两个人联袂出现在红地毯前。性感女神和歌王的出现当然是不同凡响，歌迷们纷纷都往栏杆前面挤，一开始还能够听出粉丝们对李孝利和金钟国的称呼，但是到后来却演变成一声声刺耳的尖叫了。而记者们更是把镜头伸出来对准了李孝利和金钟国照个不停，李孝利的照片永远都是不够用的。因为李孝利永远都是歌谣界里面盛传不衰的传说，永远都是国民心中的妖精。

　　所以相比李孝利，身边的金钟国无疑是遭到了记者们的“冷落”了。虽然金钟国在歌谣界的地位并不比李孝利差，甚至还要比李孝利高出一线，但是美女却是永远的主旋律，这点是不会改变的。

　　看到李孝利和金钟国的出现就引起如此轰动的反应，WG和少女时代十几个小妮子眼里都不约而同地露出渴望的神色，这才是她们要追赶的目标，这才是她们想要达到的境界。

　　金唱片大赏的火热此刻可以在红地毯上得到了预示……

　　……

　　“请让我任性这么一回吧！初音已经不在了。我似乎已经没有留在韩国的理由了！是，初音虽然不在我的身边，但我可以抽时间去看她！但如果2010年不能把她带回家的话，那一切其实都是毫无意义的！在接下来的两年里面我都不知道可以和她见几次？！分离固然是会让人伤感，但是也可以让人更加坚强和勇敢。我希望初音可以变得坚强一点，也希望看到你们会因此而变得更加勇敢！这样说，是不是太自恋了一点呢？如果是的话，就请允许我小小自恋一下吧！

　　美惠太太，我的房契什么都放在了大信封里面！我走了之后你就来照顾彦君他们吧……

　　善美夫人……

　　彦君……

　　老板……

　　……”

　　圆圆的饭桌上，饭菜已经没有了一丝热气，但却依然是保持着最初炒出来的样子，没有人动过一筷子。

　　每个人手里都捧着一封信在看着，那是月影枫留给他们每个人的信，信上面写着的是月影枫回忆和他们每个人的相遇以及嘱咐，每一个字、每一句话都让他们感动不已。而且不仅仅只有他们，一叠信封里面还有着标着给李秀满的、李孝利的、韩佳人的、孙艺珍等人的，这么的人的信，月影枫只用一个晚上的时间来写，由此可见，昨晚月影枫一定是彻夜不眠了。

　　放下手中的信，刘彦君已经泣不成声。尤其是月影枫信中对自己的鼓励，你就是我的亲弟弟一样。你是我心目中神龙少年的最好继承人这些话让刘彦君的眼泪模糊了他自己的视线。如果没有月影枫，自己只不过是一个孤儿，如果没有月影枫，自己只不过是一个小混混。但是月影枫的出现却让自己享受了从来没有拥有过但又非常渴望的家庭温暖，是月影枫的出现改变了自己，让自己不用再过着提心吊胆的日子。但是现在刘彦君却可以从信中读出月影枫这次的决然，这一次月影枫真的是一走就不会再回来的了。

　　其他人虽然没有刘彦君那么夸张，但是手背上的泪痕无疑也是把她们的真实情感出卖了。

　　朴键初一站起来，就要往外走，被美惠太太叫住了：“你去哪里啊？”

　　“我去把他找回来！”朴键初的声音带着一丝浓重的鼻音但却同样充满了坚定。

　　老板啊！快点找一个老板娘回来照顾你啊！不然身边没有一个身边知寒问暖真的是不行的。

　　臭小子，我结婚了，你不做我的伴郎，谁做我的伴郎啊。

　　“现在？还来得及吗？”刘彦君一听，就好像是捉住了最后一根救命稻草那般，一把鼻涕，一把眼泪地看着朴键初，语气充满了不可自信。自己是八点钟起床的，那个时候就没有见到月影枫了，如果月影枫真的是离开的话，估计就是在八点前了。

　　“我不知道！但我知道，如果什么都不做的！那就真的是来不及了！说出来也不怕你们笑话，我喜欢，我喜欢对面有一间花店，我喜欢花店里面有一个长头发的花店老板！虽然把他找回来也只有两年的时间。但是两年的话，我已经很满足了。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“既然他任性一回的话，那也允许我也任性一回吧！”朴键初眼里露出坚定的神情，然后就冲出了花店。

　　朴键初的话勾动了刘彦君心中那根琴弦，刘彦君把眼泪一擦，一把捉起了面前那叠信封，对着美惠太太等人鞠躬：“我也要出去一趟！因为我还是习惯这个家有大哥在。即使也只剩下两年！”

　　说完，刘彦君也跟着冲出了家门。

　　“我去帮忙！”

　　金正雄丢下这句话也跟着跑了出去。

　　现在所做的一切只为你，一切只为你……


第五百一十九章 每个人都有过去

　　李孝利和金钟国在奥林匹克大厅被主持人小小地“为难”一下之后，便相继走进了宴会厅。

　　此时离开始还有一段时间，所以许多艺人都没有选择留在沉闷的宴会室，而是留在了大厅里面吃着节目制作方提供简单而又精致的一些小甜点、沙拉，三五成群地在聊着天。

　　“孝利！”一声呼唤吸引了李孝利的注意。

　　李孝利顺着方向看去，只看到韩彩英和一名男子笑着向自己走了过来。

　　“彩英！”李孝利也毫不避忌，双眼弯成好看的月牙儿，嘴角含笑地迎了上去，直接和韩彩英抱在了一起。

　　两大美女相拥的一幕吸引了不少人的注意，其中更是听到了不少吞口水的声音。李孝利的性感在于散发出来的火辣热情，而韩彩英的性感而是在于举手投足之间不经意的展示，两个人都是春兰秋菊，一时间也是难分高下。

　　两个拥抱一下之后，李孝利向韩彩英的男伴点了一下头，也算是打招呼了，然后眼神里面充满了狡黠，用调侃的语气打趣韩彩英：“怎么也不给我介绍一下这位男士啊！”

　　“嗯！我这不是打算就给你们介绍嘛！你就这么迫不及待了！这位是崔东俊！我的朋友！而这两位想必我不用介绍了吧？”

　　韩彩英看着崔东俊，脸上带着应付式的笑容问。

　　“哦！如果连眼前性感女神——李孝利和歌王——金钟国都认不出的话！我想我说自己是韩国人都没人相信吧！”

　　崔东俊的谈吐相当不凡，而且为人还有点小幽默，一种儒雅的气质在举手投足时时展现着，让李孝利看到了眼里也不禁闪过一丝欣赏，也让金钟国心生好感，主动伸出手和其打招呼。

　　“我说彩英啊！不错哦！什么时候请喝喜酒啊？”李孝利把韩彩英偷偷拉到了一边，小小地挪揄一下韩彩英。以女人的直觉，李孝利当然是看得出那位崔东俊正在追着韩彩英，而韩彩英能够让他陪自己出席这样的宴会，想必交情匪浅。所以一想到这里，李孝利心情一阵大好。

　　“差远呢！现在不过是普通朋友！”韩彩英在普通上面加重了读音，但是一看到李孝利听到笑而不语的样子就知道李孝利心里肯定并不没有相信，所以也没有选择过多地解释，有时候过多的解释会给人一种掩饰的感觉。

　　“什么普通不普通的？”此时一个声音在韩彩英和李孝利的背后响起，都把两女吓了一跳。

　　“慧乔！人吓人是会吓死人的！”韩彩英转过身子，一脸嗔怪地看着宋慧乔，手拍着自己高耸的胸脯，这一个动作又是让大厅里面响起了一片眼镜碎了一地的声音。

　　“不好意思啊！”身后的宋慧乔对着一脸嗔怪的韩彩英和李孝利不好意思地吐了一下小香舌，然后笑着和二人拥抱了一下。

　　“咦！是玄彬陪你来的哦！”韩彩英往宋慧乔的身后看了一眼，注意到了玄彬的存在，仿佛要把从李孝利这里受到的待遇全部转载到另外一个人的身上，笑眯眯地说道，眼里露出一种八卦的目光。

　　“公司要求的，我也没办法！”宋慧乔两手一摊，声音带着一丝无奈，但是她也注意到了韩彩英和李孝利的男伴，便笑眯眯地问：“不过你们两个就好像不是公司安排的吧！呵呵！”

　　面对宋慧乔的疑问和打趣，韩彩英和李孝利也是小小地解释了一下，也不管宋慧乔相信与否，两个人都不约而同地转移了话题。

　　三女在聊天的期间，会场大厅里面的人逐渐多了起来，门口发生了一点小轰动，大家转头一看，原来是孙艺珍和韩佳人两个人来到了会场。

　　只见孙艺珍一身黑色的露背晚礼服，突显了完美的身材，一边裙子稍微开了一点叉，露出了骨肉匀称的修长美腿，若隐若现比起之前的少女时代和WG等人少了一分活力，但是多了几分诱惑。而韩佳人是穿着一条米白色的连身短裙，俏生生白嫩嫩的大腿展露在大家的面前，但却没有给人半点任何欲望的冲动，有的也只是一种只能远观的错觉。

　　孙艺珍就不用说了，和宋慧乔同样贵为国民级别的演员，不过孙艺珍常年转战于大银幕，多多少少压了宋慧乔一线，而韩彩英那种清纯恬静的气质也是让人趋之若鹜，眼珠子里没有掺杂任何的杂质，让人忍不住生起一种要好好保护的冲动。

　　因为是月影枫的原因，所以孙艺珍和韩佳人两个人一走到会场大厅之后，立刻就注意到了聚在一起的三女。不理身边靠过来的那些狂蜂浪蝶，孙艺珍和韩佳人两个人联手走了过来。

　　五女齐聚在一起，顿时成了会场大厅里面最亮丽的一道风景线，让所有的男人都为之侧目。

　　相互打过招呼之后，韩彩英嘴角露出一丝笑意：“咦？你们的男伴呢？”

　　“她不就是咯！”孙艺珍和韩佳人两个人相互看了一眼，指着地方异口同声地说道，说完之后才发现对方原来是打着和自己一样的想法，便一同哈哈大笑了起来。

　　“不是吧？难道你们公司这么专制，男伴都不给找啊？”宋慧乔故意露出一副抱打不平的样子，实则是旁侧推敲地说道。

　　孙艺珍听了，微微一笑，伸手捋一下额头前的发丝，笑眯眯地说道：“其实呢是我们不想要的！因为有了男朋友了嘛！就怕他小气吃醋！所以就决定找佳人了！”

　　而在另外一旁的韩佳人虽然没有说话，但是眼里也是表达了一样的意思。

　　一听到孙艺珍的话，气氛顿时沉闷了一下，因为大家都知道孙艺珍的话里是什么意思。不知道为何，韩彩英、李孝利和宋慧乔三个人都不约而同地看了一下其余两个人，发现彼此都看着彼此的时候，便连忙把目光错开。

　　虽然孙艺珍是这样说，但是大家都识趣地没有去追问她们的男朋友是谁，因为那是一个大家都不愿意去提的人，就在气氛逐渐变得有点尴尬的时候，金钟国出来打破了这僵局。

　　原来是要出场表演的艺人需要去后台听一下安排，所以李孝利就松了一口气地离开了。李孝利离开了，韩彩英和宋慧乔两个人也道别离开，分别和崔东俊和玄彬走进了会场。只留下孙艺珍和韩佳人。

　　“艺珍！你刚刚那样说好吗？”看宋慧乔她们离去的背影，韩佳人脸上露出点点忧色地问。

　　“安啦安啦！不要想太多就是了！现在有空顾忌她们的话，还不如想想那混蛋为什么要这样做，为什么要把初音送走还好？”

　　孙艺珍不介意地摆了摆手，口中的混蛋自然就是指月影枫了。

　　“如果可以想通的话，或许就是他陪我们来了吧！”一想到月影枫那决定，韩佳人也是觉得非常不可思议。

　　“要不，等这个晚了！我们去问他！”

　　“嗯！”

　　……

　　仁川国际机场。

　　一个带着连体帽子外套的男青年正在翻阅着手中的报纸，一副黑色的墨镜架在鼻梁上面，让注意到的人不得不怀疑，这个人是在装酷还是在看报纸。

　　那名墨镜男子抬头看了一眼机场大厅的挂钟，眉头不禁皱了一下，正准备起身去服务台问一下为什么还不安排登机的时候，机场的广播就突然响了起来。

　　“以下宣告一则通知，在十二点半由首尔飞往北京的N6475班次的飞机因为出了一点小故障，所以登机时间延长一个半小时。给各位带来不便实在是不好意思，现在重复一遍……”

　　听到这则消息，墨镜男子的眉头不禁皱得更深了，又会在这样的节骨眼发生问题？不过即使如此，墨镜男子还是没有往深处想，因为他实在是没有办法把这件事情和自己联系在一起，只是重新地坐下来，继续翻阅手中的报纸。

　　“我说下达这样的命令合适么？N6475明明一点问题都没有！”仁川国际机场的会客厅，三名男人正在激烈地讨论着。

　　“不好意思！这样做我是有个人的私心在内！但是，我希望你们可以谅解和支持我！”坐在中间的那名男子对着其余两位男人深深地鞠了一个躬。

　　“但终究不是很好吧！要知道可能有些人需要回到中国有急事呢？”

　　“这……”中间那名男子明显迟疑了一下，这样的命令终究是下的有点过于轻率，但是受人之托就要忠人之事，所以那名男子迟疑了一下之后，眼里闪过一丝坚定：“等这件事情过后，我会向大家作出检讨的。”

　　“那也不用闹这么大，我只是好奇是什么事情让你冒着这么大的风险也要这样做而已！”

　　“是因为这是朴大哥拜托我的！”

　　“是键初哥吗？”一听到中间男子这样，其余两名男子顿时也淡定不了。

　　“嗯！”中间那名男子点了点头，表示他们猜对了。

　　“如果是这样的话，那我们就无条件支持你！”

　　“谢谢！谢谢你们！”中间那名男子听了，忍不住站起来深深地鞠了一个躬。

　　“不用这个样子，毕竟我们欠键初大哥够多的了！”其中一名男子摆了摆手，不知想起了什么，脸上闪过缅怀的表情，而另外一个人也是差不多，一时间会客厅陷入了沉静，空气中蔓延着一丝回忆的味道。

　　“好！谢谢你们啊！”把手机关了，朴键初松了一口气。

　　“怎么了？发生什么事情了？”坐在副驾驶的金正雄见状，不禁好奇地问。

　　“也没什么事情，我就是打电话拜托一下别人，让飞往中国的飞机往后推移一下！为我们争取时间而已！”朴键初很轻描淡写地说着，仿佛在说着一件不是什么很了不起的事情。

　　“哦！什么？你说什么？让飞机出发的时间往后推移！”金正雄一开始只是哦了一声，但是他很快就反应了过来，意识到朴键初话里的意思，一脸惊讶地看着身边开着车的朴键初，仿佛是第一次认识他那般，如果不是顾忌着朴键初开车的话，顾忌掐着朴键初的脖子质问他的心都有了。

　　“嘿嘿！是不是很惊讶啊！不要迷恋哥，哥只是一个传说！”朴键初对于金正雄吃惊的样子，非常满意，很臭屁地说道。

　　“去去去！说正经的，为什么会这个样子啊！不要拿那些借口来糊弄我！”金正雄没好气地挥了挥手，故意装出一脸厌恶地看着朴键初，但是话里有忍不住对这件事情的好奇：“而且枫明明都已经把日记和录像带带走了！为什么你还有录像带呢？”

　　同样还有一件让金正雄惊讶的事情就是得知朴键初准备去说服琉璃父母的时候，他第一时间就是想去找琉璃的日记和录像带，但结果发现都已经被月影枫带走了。失去了关键性的证据，估计就是他们说到口舌生花都不能打动琉璃的父母把初音还给月影枫。但是就在这个时候，朴键初却还能够拿出一盒录像带，所以大家都不得不感到惊讶和不解，但无奈时间上已经不允许了，大家就只能先把疑问压下来先。而现在有这个机会，金正雄就索性一齐问了。

　　“这……是我以前的职业病了！我以前是一名警察……”一听到金正雄的疑问，朴键初迟疑了一下，还是把自己以前的事情和金正雄说了。

　　原来朴键初以前是一名警察，由于看不惯上司的做法才愤恨辞职，也正是因为如此，朴键初觉得这个世界实在是没救了，作为警察维持正义的一方都有这样黑暗的一幕，所以便选择来到这个小镇过起安逸的生活。而仁川国际机场的那三名负责人就是以前和自己有着不浅的交情，但如果不是为了月影枫的话，朴键初还不想动用到这层关系，要知道当初知道他辞职的时候，那三名负责人可是邀请他去帮他们的忙的但还是被朴键初婉拒了。

　　“原来是这样啊！看来每个人都有着一段不平凡的过去啊！”金正雄有感而发地说道，也不知道是在感叹朴键初还是在感叹月影枫或者是感叹自己。

　　“都过去了！而且现在想起来，真的是一点不后悔当初的选择！要不然也不会遇见那个混小子了！希望这样做他不会恨我吧！”一想到自己要做的事情，朴键初心里也是七上八下，忐忑不安。因为他知道一旦做了的话，那事情怎么走都不是他们可以预料和左右的了。

　　“安啦！大不了算我一份就是了！”拍了拍朴键初的肩膀，金正雄一脸不在乎地说道。

　　“什么算你一份啊！本来就有你的份好不好！”朴键初听了，白了金正雄一眼，纠正道。

　　“好好好！懒得和你争！对了，我们去找琉璃的父母！那彦君那小子去哪里啊？”

　　“我如果没有猜错的话，他应该是去了金唱片大赏的现场了，要知道要留下那小子，没有足够的重量的人可不行呢……”


第五百二十章 认真的刘彦君、帅气的金正雄

　　“先生不好意思！请问你有邀请函吗？”奥林匹克大厅外，两名门卫把一名神情焦虑的男子拦在门外，一脸公事公办的样子看着眼前衣着简单的男子。

　　现在里面的金唱片大赏已经开始了，门口的工作人员都在打扫现场，可能这样的情况已经是屡见不鲜了。所以大家都是看了一眼又继续忙碌手上的工作，在他们看来这肯定又那位明星的粉丝。现在迟到了就想着怎么混进去。不过这是不可能的事情。每年都有这样的情况，但每年迟到的却没有一个人可以进去，估计这个男的也是要失望而归了吧。

　　这是大部分正在打扫卫生的工作人员脑子里面的想法。

　　“不好意思！难道就不可以通融一下吗？”刘彦君双眼充满了着急，看了一眼保安身后的入口，就是那里，只要通过眼前的这一道坎，那自己就可以找到想要找的了。

　　一想到这里，刘彦君不禁握紧了手中的信封，双眼充满了坚定。

　　“实在是不好意思！我们是有规定的！在节目开始之后，歌迷可以出来，但是不可以再进去了！你想想啊！如果每个人都放进去的话，那岂不是里面要乱成什么样子了！”

　　可能是刘彦君态度还算好，或者是看着刘彦君顺眼的原因吧，保安对着刘彦君颇有耐心地解释了一遍。

　　听了保安的话，刘彦君一阵沉默，他知道保安说的话是正确的，但是现在已经不用他继续磨磨蹭蹭了，要在这样下去的话，那大哥就再也见不到了。

　　看到刘彦君一副黯然失色的样子，门口的保安虽然有点于心不忍，但终究还是硬起心肠安慰道：“还是回去看现场直播，要不然看重播也可以！下次就不要迟到了！”

　　“我真的有急事！要不你可以帮我找李秀满先生或者是少女时代她们出来吗？只要你们说是刘彦君找他们，他们肯定会愿意出来见我的！”

　　刘彦君一脸诚恳地看着门口的保安，每一字都说得真真切切，让人不觉得是为了混进去而信口开河的感觉。

　　但是门口的保安还是摇了摇头：“即使你说的是真的，我们也帮不了你！你知道现场大厅有多大吗？你知道李秀满先生以及少女时代她们坐在哪里吗？所以这个帮忙请原谅我们帮不了你！”

　　“那就不可以让我进去找吗？”虽然门口的保安非常好脾气地接待自己，但是他们软硬不吃的态度刘彦君还是有种抓狂的冲动。而且人家是好声好气地接待自己，刘彦君也不好意思来硬的。

　　刘彦君低头看了一眼手表，自己在门口已经和保安僵持了近乎十分钟了，时间不能再这样浪费下去了。

　　看了一眼摆出一副“你说什么都不管用”表情的保安，刘彦君突然鞠了一个躬。

　　门口的保安见状还以为刘彦君打算走了，还准备说话安慰一下刘彦君，但是下一刻，刘彦君的举动却出乎了所有人的预料。

　　只见刘彦君低声呢喃一声：“对不起！”也不管那些保安是否听见，直接地猫着腰从两个保安的中间冲了过去。强大的力道和摩擦，让两名措手不及的保安竟然被刘彦君撞摔倒在地上。

　　保安傻眼了，工作人员惊呆了，现场所有看到这样一幕的人都陷入了呆滞。这也太疯狂了吧。竟然就这样直接硬闯的，难道他不知道里面有多少名保安吗？难道里面虽然说不上保卫森严，但起码也不是他一个人可以乱闯的地方。

　　刘彦君冲进了大厅，看了一眼同样是一脸吃惊看着自己正在收拾着之前的自助式酒会的工作员，问其中一位道：“请问后台在哪里啊？”

　　那名工作人员还没有从震惊中恢复过来，呆呆地指了一条通道。

　　“谢谢了！”握紧手中的信封，刘彦君双眼坚定地冲向了那条路，心里不停地呐喊：“大哥我马上到了！你要等着我啊！”

　　直接看到刘彦君的背影消失在拐角处之后那两名保安才从震惊中反应过来，连忙拿起对讲机，一边把现场的情况和里面的保安说了一下，自己也连忙站起身向着刘彦君追去，实在是太猖狂了，竟然就这样旁若无人地冲了进去，还真把他们保安当成绣花枕头了？！

　　其实一个更重要的原因就是，如果冲进去那个人如果做出了什么失格的事情，让金唱片大赏成为笑柄的话，那估计他们的饭碗也就不饱了。

　　一想到这点，两名保安的步伐不由加快了几分。

　　此时，正在各处巡逻的保安也接收了来自保安主任从对讲机里面发出的指令：“现在有一名疯狂的粉丝或者是anti正向着后台跑去，特征是穿着红色的外套，黑色的牛仔裤，留着一个平头。见到他即刻把他拦截下来。”

　　保安主任已经把刘彦君划分为急于见到心目中艺人的粉丝或者是想要报复艺人的anti了，正在气急败坏地下着指令，如果是粉丝还好，但如果是anti，并且冲进后台的话。

　　想到这里，保安主任都感觉一股寒流从头顶留下来。不行，还是要亲自去看看才行。

　　打定主意的保安主任拿起身边的橡胶棍向着后台的方向走去。

　　就在刘彦君把金唱片的现场闹得天翻地覆的时候，朴键初他们一行人也来到了琉璃父亲的家。

　　在花园里面收拾着花花草草的朴花英立刻就注意到了家里来了客人，同时还认出了朴键初和金正雄，笑迎上来：“怎么两位今天那么有空啊？初音正在跟她外公学钢琴呢！进来先和一杯茶吧！”

　　朴花英看到朴键初和金正雄两个人的时候也是下意识地认为他们是来看初音的，毕竟他们小两口，心里只是希望朴键初他们不要怨他们就好了，哪还敢奢望他们来看自己。

　　“韩太太你好！你的意思是韩老先生也在家？”一听到朴花英的话，朴键初和金正雄两个人对视一眼都能够看到双方眼里的欣喜。

　　在家就好，在家就好。

　　“是的！就在大厅里面教初音学钢琴呢！”朴花英也开始注意到了朴键初和金正雄两个人今天来可能不是找初音，指着门口的大厅说道。

　　“那就太好了！今天冒昧前来，打扰了！”两个人丢下这句话，留下一头雾水的朴花英，便走进了大厅。

　　两个人很识趣地在门口换了拖鞋之后才走进大厅。此时，初音的外公正在坐在白色的三角钢琴面前正在入神地演奏着，而初音则就穿着白色的小公主裙坐在韩言中的身边，出神地看着，入神地听着。

　　就好像是香浓丝滑的咖啡那般，令人回味无穷、流畅的旋律盈满整个空间，就是心急如焚的朴键初和金正雄听了之后也忍不住放下心里那是着急，静静地享受着这片刻。

　　演奏很快就完结了，最后一个音符消散在空气中之后，初音拍着小手掌，小脸因为兴奋而显得红通通的。

　　“外公真棒！”

　　“呵呵！”韩言中微微一笑，刚想说点什么，却被突然加入的掌声吸引了注意，转头一看，便发现了在门口站着正在拍着手掌的朴键初和金正雄两个人。

　　“原来是朴先生和金先生！快进来坐啊！”韩言中脸带笑容才一站起来，身边的初音就好像箭那般冲了上去。

　　伴着一声：“老板伯伯，正雄伯伯！”，初音就好像是乳燕投林那般扑进了两人的怀里，两个人慌手慌脚地才把初音接住。

　　看到初音面对朴键初他们能够露出这样的一面，韩言中眼里露出一丝羡慕的表情，也不知道是不是初来乍到，还是和自己等人不够熟悉的原因，初音都没有对他们做出这样热情洋溢的动作。

　　初音虽然是抱着朴键初和金正雄，但是大眼睛却是往他们的身后不停地瞄，发现真的没有看到那个长发身影之后，才嘟着小嘴地看着朴键初和金正雄问：“伯伯。我爸爸呢！他怎么没来？”

　　“啊！啊！你爸爸他有点事情来不了！他让我们和你说，过两天他再来看你！”被初音问个措手不及，不过朴键初反应也是很快，马上就想到了借口，还不忘向金正雄打了一下眼色：“你说是不是啊？正雄哥！”

　　“啊！对啊！你爸爸是让我们这样转达给你的！”金正雄也点了点头，帮腔地说道。

　　“哦！那好吧！外公，我想带伯伯他们去我的房间玩！可以吗？”初音点了点头，没有怀疑，而是转过身子看着韩言中问。

　　“当然可以了！”韩言中嘴角含笑地看着初音，笑着点了点头。

　　“初音等一下！”

　　看到自己的外公答应了，初音一脸高兴，准备拉着朴键初和金正雄两个人去自己房间参观，但是却让朴键初拉住了。

　　“是啊！我们有点事情想和你的外公聊一下！你自己先去玩好吗？等我们好了，我们再去你找玩！”

　　朴键初和金正雄两个人举动虽然让初音一阵好奇，但是初音还是点了点头，笑着走上了楼梯。

　　“初音真的是一个好孩子啊！”看着初音的背影，朴键初不由自主地感叹：“真够懂事的！”

　　“的确！这就跟以前的琉璃是一模一样的！”韩言中闻言看了一眼墙壁上琉璃的照片，然后转过身，伸出手招呼朴键初和金正雄两个人坐下：“请问找我有什么事情吗？”

　　当听到朴键初和金正雄两个人是来找自己的时候，韩言中心里同时也是非常惊讶，但是脸上依旧不动声色。

　　“因为时间比较紧迫，我们就直接开门见山了！我们今天来是想请韩老先生你可以把初音还给枫的！求求你了！”

　　说完这句话，朴键初和金正雄两个人对着韩言中一起低下了头。

　　而韩言中之前脸上还带着的笑容，在此刻已经荡然无存，有的也是嘴角勾勒的那丝冷笑。

　　……

　　在奥林匹克大厅里面一边瞎转一边问工作人员，刘彦君跌跌撞撞地来到后台。

　　转过这个弯就要多了。刘彦君心里默念着，转过最后一个弯，但立刻傻眼了。因为不下十几名保安正在严整地站在那里，其中站在最前面，挂着“保安主任”胸牌的人拿着一根橡胶棍指着刘彦君气呼呼地说道：“跑！你再跑啊！你现在给我出去，我们就当什么事情都没有发生过！”

　　当真正看到刘彦君的时候，保安主任就已经自动把刘彦君划分为比较疯狂的粉丝那一类了，所以他也没打算把事情闹大，直接把刘彦君劝走就算了，劝不动再武力解决。

　　对比一下双方悬殊的人数，保安主任心里还是有这个把握的。嗯！饭碗还是抱住了。保安主任还有空闲地长长舒出一口气。

　　“实在是不好意思！今天我要把我的信送到后台那里！所以，谁都不可以阻拦我！或者你们可以让我把信送进去，那我就立刻离开！”

　　既然都努力了这个份上，就差最后一步了，刘彦君就不打算在这里放弃。因为现在站在这里，我就为了那个教会我什么叫做认真的男人。所以无论他是否能够看得到，我也要认真地走下去。

　　“那是不可能的事情！我们是不可能让你进去的！那些艺人现在都在准备着，我们不能让你打扰她们！”保安主任想都不想就拒绝了刘彦君，笑话，现在自己这边占了上风，难道还会怕一个小屁孩不成，难道还要和一个小屁孩妥协不成。

　　“那不好意思！我为我的大哥，我怎么也要冲一回了！”刘彦君把手中的信封放到一边，摆出了一个硬闯的姿势。

　　“我管你是为了你大哥还是你大妈的？如果你现在不走的话！就不要怪我们不客气了！”橡胶棍在空气中摩擦发出一声沉闷的破风之声后，保安主任一脸恶狠狠地说道，那些屡劝不听的人就要让他们尝尝手中橡胶棒的厉害。

　　但如果让他知道刘彦君的大哥是谁的话，估计他就不会这样想了。刘彦君的大哥就是月影枫，但是月影枫还有一个身份，那就是——神龙少年。

　　“对不起，我要冲了！啊！”刘彦君一个箭步冲了上去。

　　“我们上！”

　　在保安主任的一声令下，十几名保安也向着刘彦君涌去。

　　大哥。现在我就让你看看，我到底有没有神龙少年的资格了！迎着十几名保安，刘彦君眼里没有一丝惧色，有的也只是坚定和认真。

　　……

　　“难道他连当面和我说这句话的勇气都没有吗？只能是靠你们两个好朋友来转达！”听完朴键初和金正雄的话之后，韩言中发出一声冷笑，眼里闪过一丝不屑。

　　“没有！这并不关枫的事情，这是我们主动来找您说的！跟枫一点关系都没有！”

　　听了韩言中的话就知道韩言中误会了，金正雄连忙摆了摆手，否定道。

　　“嗯！您或许不知道初音对于枫，甚至是我们的重要性！可以说，就是初音把我们连结在一起的！而枫就是连接我们的线。没有他们父女，我们或许还成不了如此要好的邻居！如果没有枫和初音，彦君说不定还是一个小混混，早就已经横死街头！如果没有枫和初音，美惠太太说不定现在就一个人孤零零地住在养老院等吃等喝等死，如果没有枫和初音，我……我……”

　　声音带着浓重的哭腔，朴键初手捂着自己的脸，吸了一下鼻子，没有继续说下去。

　　朴键初这番话无疑是撩动了韩言中心里那根琴弦，初音来到自己的家，强颜欢笑，暗地里闷闷不乐的样子浮现在自己的脑海，但是一看到墙壁上琉璃那张露出清纯甜美笑容的相片之后，心里顿时一股无名怒火升起，仿佛还可以看到自己女儿临死前的那双眼充满了绝望。

　　韩言中双手紧紧握成拳，声音不禁大了几分，里面蕴含了滔天的怒气：“那是不可能的！我是不可能再初音交回给那个杀人凶手！交回一个抛弃初音妈妈的人。难道你们也认为这样合适吗？亏我还以为你们一直都在为初音着想！但是没有想到你们竟然是是非不分的人！”

　　“怎么了！怎么吵起来了？有什么话不能好好说吗？”客厅里面的动静惊动了在花园的朴花英，朴花英连忙跑了进来，阻止一脸激动的韩言中：“有什么话好好说啊！不要动气！”

　　“你知道他们都说了些什么啊？他们竟然是来叫我们把初音还给那个人渣！”韩言中对着自己的妻子激动地说道，就连说话都有点不利索了，可想而知他现在的内心是多么地不平静了。

　　“什么？”听了韩言中的话，朴花英也是一脸惊愕地看着金正雄和朴键初，不知道是惊讶他们为什么要这样做还是惊愕他们这样做的原因。

　　“我今天就把话放在这里，我是不会把初音交给那个杀人凶手，那个人渣，那个……”

　　“够了！”韩言中还没有说完，金正雄就站了起来，一声怒吼打断了韩言中的话，也把所有人都吓了一跳。

　　“我跟你说，如果你不是琉璃的父亲，初音的外公我早就揍你了！我现在就告诉你，所有人都可以指责枫，唯独你，最没有资格！你知道了吗？最没有资格指责枫的人就是你！如果不是枫，初音就不可能来到这个世界上，如果不是枫，说不定初音就被哪个孤儿院收养了，那还轮到你们现在一家在享天伦之乐，而枫只能一个人黯然地离开韩国！所以，枫是牺牲了他自己，成全了你们！他从来都是这样，把什么委屈留给了自己，所以才没有对你们说出真相！我现在就可以告诉你们！你们不是想报复抛弃琉璃的那个人吗？你们报复错人了！”

　　金正雄终于忍不住了把话一口气全部都说了出来，声音如雷，把韩言中和朴花英两个人都骂怔了。

　　而朴键初则就在一旁，偷偷对着金正雄比划了一下拇指，赞他说得好。

　　“你说什么？”韩言中夫妇楞了半天才回过神，看着金正雄一脸着急地问：“你刚刚的话是什么意思？”

　　“意思就是，你们不是要真相吗？我就给你真相！”金正雄拿出一盒录像带放到韩言中的手里，对着一脸不解的韩言中微声说道：“这是琉璃留给枫的录像带！所有的真相都在里面！那是一个充满爱和悲伤的真相……”


第五百二十一章 迟到的醒悟

　　“你说什么？这是琉璃留给那人的录像带？”握着录像带的手一阵颤抖，韩言中一脸不可自信地看着金正雄，语气里面充满了焦虑。因为金正雄的态度让他觉得事情并没有想他所想的那么简单。

　　其实韩言中自己也有过怀疑，不过每一次看到月影枫，他就会怒火冲天，什么理智、什么冷静都通通抛到脑后，没有办法冷静下来分析事情。而月影枫也是全部承认，所以让仇恨遮掩了双眼的韩言中便更加疯狂地报复着月影枫，直到此时此刻，握着清楚存在的录像带，韩言中才有一种如梦初醒的感觉。

　　“这是琉璃留给枫和初音的录像带，不是你口中的那人那人！这点你要记清楚了！”看着韩言中，金正雄微声地说道，正如他刚刚所说那般，其实他的内心已经积满了对韩言中的不满，虽然知道韩言中也是受害者，也不过是被人蒙骗，而且责任也不是全在他的身上，不过这件事是对人不对事的。对于金正雄来说，如果韩言中不曾出现过的话，说不定一家子平静的生活就不会被打破。此时此刻月影枫或许就和初音一起共享天伦，而不是黯然离开了。

　　“怎么了？不打算看一下吗？”看到韩言中手摩挲着录像带默不出声，朴键初好意提醒道：“是不是没有录像机啊？如果是的话，我们车子后尾箱里面就有一台！”

　　朴键初说的可是大实话，就是因为考虑到这种录像机太久远了，可能不是每个家庭都会有的，所以在出门赶过来的时候，朴键初就顺手把录像机也搬上车了。

　　现在看来真的是明智的决定啊！朴键初心里有点小得瑟地想道。但是下一刻，朴花英的话顿时让他这点小自豪感荡然无存。

　　“我们家有这种录像机！好了！无论事实是怎么样，这都是我们无法去逃避的事情，因为我们是琉璃的父母，初音的外公外婆！”

　　自己的丈夫迟迟不敢去播放录像带的原因，朴花英焉能不知道，自己的丈夫自己清楚，他就是那种爱憎非常分明的人，对于喜爱、欣赏的人他会对他更好，对于那些讨厌、厌恶的人他会更加讨厌。正是因为如此，他才会这样对待月影枫，也正是如此，才会听到金正雄这样说后不敢去面对这个真相。

　　朴花英的话无疑是给了韩言中去面对事实的勇气，看着这个和自己承受了同样痛苦、陪伴自己一直走过这些年的女人，韩言中点了点头，走到电视机的面前蹲下来，把录像带放进录像机里面。

　　就在大家都全神贯注地看着电视机的时候，大家都没有注意到一个瘦小的身影出现在楼梯的拐角处，明亮的大眼睛同样也目不转睛地看着电视机。

　　经常最初的雪花之后，琉璃的身影出现在了电视机的面前，只见对着镜头，琉璃露出了如沐春风的笑容，让看到的人立刻就可以感到安定下来，笑容中还带着淡淡的羞涩，可以想象得到当时的琉璃是多么地幸福。

　　“呵呵！没有想到吧……”琉璃才一说话，韩言中顿时就忍不住老泪纵横，那是自己女儿的声音啊，自己女儿留在这个世界上唯一的声音，这个声音多少次在自己的梦里出现啊，此时此刻，韩言中也顾不上什么丢脸不丢脸，让泪水肆意地流淌着，但依然目不转睛地看着电视。因为只有这样，因为只有了解到整个事情的真相，他才对得起自己的女儿琉璃，才对得起自己的外孙女初音，才对得起前来把真相告诉他们的朴键初和金正雄。

　　空荡荡的大厅里面就回荡着琉璃一个人自言自语地说话声。错！琉璃并不是自言自语的，因为在那个时候，那一刻，在她的心里，在她的面前，在她的幻想里面，想必满满都是月影枫，都是那个满满的长发男子，那个总是说我没关系，把什么都留给自己的男人。

　　“孩子，如果……如果你出生没有看到妈妈的话！请你不要悲伤和害怕！因为会有一个人会代替妈妈来爱你的！哪怕他不是你的亲生爸爸，哪怕他和你没有一丝血缘关系，但是肯定是，他肯定世界最爱你的人，没有之一。因为他，是不会松开任何人的手……”

　　虽然这录像已经看了不下五六遍了，但是此时此刻再一次看的时候，朴键初和金正雄还是感到满满的感动，是因为月影枫和琉璃之间的爱感到感到，也为琉璃这也毫无保留地信任月影枫而感动，要知道琉璃已经受到一次终生难以磨灭的感情创伤，是月影枫再一次让她把心扉打开，让她再一次相信爱。

　　而琉璃也没有把初音所托非人，因为月影枫真的是把初音教育得很好，把初音照顾得很好。

　　所以即使已经看了不下五六遍，即使自己是一个大男人，朴键初和金正雄还是在这一刻才发现，原来自己的泪腺是那样的浅。

　　气氛一直很忧伤，韩言中强忍着心里的错愕、疑问、痛苦和内疚把近乎十分钟的录像看完之后，韩言中双手抱着头，脸上满是痛苦和内疚的表情。他终于在这一刻明白金正雄为什么会说所有人都可以指责月影枫，唯独自己没有资格，假如自己还把琉璃当成是自己女儿，把初音当成外孙女话，假如自己心里还爱着琉璃和初音的话，那自己确实是最没有资格去指责月影枫。因为那个男人已经为了她们母女俩付出很多很多了。

　　“不要太自责了。我们去向那孩子说声对不起吧！”朴花英看着自己丈夫这个样子就知道他心情并不好受，是的！这样的结果对于韩言中来说也并不是一个什么好结果，除了证明自己冤枉错人，去伤害了一个如此深爱着自己女儿，同样自己女儿也深深爱着的人，这对韩言中来说无疑比当初知道了自己女儿逝世这个消息的时候更难接受。

　　“为什么？为什么？”韩言中嘴里喃喃地说着这句话，手颤抖着不知道放在那里，嘴里哆嗦着重复同一句话。

　　“因为他不想让初音知道他不是她的亲生父亲！所以他才选择把什么都承担下来而没有做出解释。因为他不想初音知道，生她的妈妈已经不在了，就连现在的父亲也是……”

　　看了一眼电视机里笑靥如花的琉璃，金正雄强忍着哽咽的冲动，很努力很艰难地把接下来的话说完：“而且他说过。他要为所有人的笑容而努力！为了琉璃的笑容，他选择离家出走。为了初音的笑容，他选择了把一切都默默地忍受下来。为了你们的笑容，他选择了把初音让给你们！他已经把什么都抛弃了，为什么就连最后初音也要离开他，所有人都唾弃他。即便是这样，他都没有选择把真相说出来。因为他说过，如果这都无法坚持下去，如果就这样后悔了，就无法证明着是正确的了。因为他和琉璃有过约定，所以他要遵守下去！因为……因为他……没关系的！”

　　说完，金正雄就再也忍不住了，手往自己的脸上一抹，满手的泪痕。

　　“他……他在哪里？我想立刻就见到他！”韩言中听完金正雄的话，才如梦初醒，才想起自己有多少话要对月影枫，有多少感谢想要对他表达，有多少歉疚想要对他说明。各种复杂的情绪让韩言中恨不得此时此刻月影枫就出现在他的面前。此时此刻他终于明白到为什么月影枫在面对自己的指责，而选择不解释。为什么面对自己的步步紧逼而选择退让承受，即使自己要初音的抚养权，哪怕是一脸痛苦和不舍也选择交出，原来这一切的背后竟然有着这样令人动容的理由和原因。自己竟然这个时候才醒悟过来，但可惜已经太迟了，这个醒悟实在是太迟了。因为他已经深深地伤害了这个用一切去守护自己女儿的男人。

　　“枫……枫他已经决定离开韩国了！他决定把这个秘密带离开韩国！”朴键初痛苦地闭上双眼，为了同一个女人，父亲疯狂地报复女婿，而女婿选择了默默忍受，直到最后离开。他们错了么？没有！他们没有错，他们只不过是站在自己的立场上做出了对的选择，韩言中作为一个父亲，他没有错。月影枫作为琉璃的丈夫，初音的爸爸，他同样也没有做错。错，错就在命运弄人。相信如果琉璃心里有一丝遗憾的话，也会是这样想的。要不然，也不会发出“你是我第二个爱上、但却是最爱的男人”那样叹惋了。

　　每个女人都渴望把最完整地自己交给认为自己可以托付一生的人，琉璃是不幸的！在没有对的时间和月影枫遇到，但同样琉璃也是幸运的话，因为月影枫还一如既往地深爱她，呵护她、守护她，直到她生命去到了最后一刻。

　　“什么？”刘彦君的话无疑是韩言中和朴花英惊上加惊。这边误会才刚刚得到冰释，就被告知月影枫已经离开韩国了。这叫他们如何大吃一惊。

　　“那他……”朴花英一脸焦急地想要说什么，但却有人比她更快。

　　“爸爸！爸爸去哪里了？”初音满脸泪痕地从楼梯口跑了出来，一把扑进金正雄的怀里：“正雄伯伯，我要爸爸！我要爸爸！”

　　初音的突然出现更是让本来就已经有混乱的场面变得更加混乱。而朴键初和金正雄他们更是大惊失色，要知道他们本来是没打算告诉初音的，只是想着把琉璃的父母说服把初音还给月影枫之后，就立刻带着初音去机场截住月影枫的。

　　但是现在……看到初音满脸泪痕、伤心欲绝的小脸，朴键初和金正雄相互看了一眼，就知道这个秘密是保不住的了。

　　“我要去找爸爸！我要去把爸爸找回来！爸爸说过的，即使没有血缘关系，但只要住在一起那就是一家人了！他永远都是我的爸爸！”

　　初音明亮的大眼睛噙着泪水，看着金正雄一脸坚定地说道。此刻，连十岁都不到的初音却显示了单亲孩子独立坚强的一面。

　　“去吧！去吧！去把你的爸爸找回来！”金正雄还没有说什么，而韩言中却率先说话了。这个才年过五十岁的男人，此刻看起来竟然和六十多岁的老人没有什么差别。前不久才经历了丧女之痛，而此时此刻又要面对因为自己的冒失而伤害了一个自己最亲的人，这个老人已经经不起任何的打击了，此时此刻他就只想立刻找到月影枫，想对他说声抱歉，想对他说声谢谢。

　　“嗯！我们一定会把枫带回来的！”得到韩言中的允许之后，金正雄和朴键初点了点头便抱着初音离开。但才走到院子，韩言中和朴花英就追了出来。

　　“让我们陪你们一起去吧！可以吗？”此时此刻，韩言中和朴花英两个人就好像是做错事的孩子那般，头低低地不敢面对金正雄他们，就连说话都是非常小声，但是声音里面充满了恳求。

　　“那当然是可以了！说不定你们去了，那小子就肯回来了呢！”金正雄点了点头，一脸自信地说道。

　　“真的吗？”金正雄的话就犹如强心针那样让韩言中和朴花英就好像是落水的人捉住了那救命稻草那般，双眼重新焕发出光辉。

　　“那是当然的了！谁让你们是他的岳父岳母啊！岳父岳母的话，他都敢不听，就不怕晚上做梦的时候，琉璃扯他的耳朵！”

　　朴键初的话无疑是大大缓解了现场的气氛，虽然知道事态紧急，但韩言中和朴花英，两个人的脸上还是露出了一丝笑容。是啊，有这样的一个女婿，还有什么不知足的呢。

　　“事不宜迟！我只不过是叫机场负责拖一个半小时而已！剩下的时间不多了，我们快点赶去机场吧！”

　　“嗯！”

　　这边朴键初带着琉璃的父母和初音赶往机场的同时，金唱片大赏现场那边也已经结束了战斗。

　　这小子是怪物吗？看着眼前还站着的刘彦君以及包括自己已经躺在地上的十几名保安，这是保安主任昏迷之前最后一个想法。

　　刘彦君微微喘着气，拿起之前放下的信封，看了一眼已经全部昏过去的保安，刘彦君深深地鞠了一个躬：“对不起！”然后就径直推开了后台的大门。

　　“彦君！你怎么来了？”看到后台的门猛然打开，后台待机的艺人的注意力都被吸引了。原本还以为是节目方的人，但是没有想到进来的竟然是刘彦君，在待机室里面的李孝利和少女时代都被吓了一跳，不约而同地说道。

　　刘彦君走进后台，也被眼前的景象吓了一跳，后台待机的人里面不但有李孝利，还有少女时代，以及一个男子组合，就是这一年以来迅速崛起的Bigbang。

　　“我……”刘彦君才一张口，后台的音响就传来了前面舞台的声音：“现在有请五位帅气的花样美男Bigbang为我们演唱《一天一天》。”

　　听到前台的呼唤，Bigbang五个大男孩虽然对刘彦君为什么出现在这里感到吃惊，但还是立刻从后台可以通往前台的通道走去。

　　“我是来拿点东西给你们的！”看到Bigbang离开之后，刘彦君才拿出一叠信封里面找出李孝利和少女时代九人的信，一一分给她们。

　　“这是……”接过信封，李孝利并没有第一时间打开，而是一脸惊讶地看着刘彦君，因为信封上面就写着自己的名字，署名其他什么都没有。

　　“这是大哥留给你们的信！”

　　“枫留给我们？”刘彦君的话让李孝利突然嗅到一丝不好的预感，心生不安的李孝利又问了一次。

　　“嗯！”刘彦君默然地点了点头。

　　似乎从刘彦君的脸色察觉到了什么，李孝利连忙把信封打开，从里面拿出月影枫写给自己的信，进入眼帘的第一句话就是：“请原谅我，以这样的方式和你道别……”


第五百二十二章 疯狂的现场

　　月影枫的信虽然不是很长，但里面已经总括了李孝利自己和月影枫之间的点点滴滴，劝自己少喝一点酒，平时工作不要太忙，以及最后对自己的承诺。

　　“一个离开的人对别人说什么承诺，是不是觉得很扯，如果我在你面前你是不是很想揍我一顿啊！我知道离开不是一个坚强的表现，但恰恰我和初音都太需要这种分离带来的坚强了。我知道我们的关系是很奇怪，恋人不像恋人，但说朋友也把恋人的事情都做了。相信我，我对你的感情其实一直都没有变过！即使是那个时候说谎逼你离开也没有变过！这一次离开，只有两年的期限。两年之后，如果你想嫁人了。那我就来娶你！如果你不想嫁人，但心里有我的话，我也要娶你。不要说我太强势，其实我是太在乎你了！对不起，请原谅我以这种方式和你道别！”

　　看完整封信，李孝利手捂着嘴巴，不让自己哭出来，但泪水却已经忍不住从精致的脸孔上滑落，融化了脸上妆而不自知。

　　“傻瓜！傻瓜！……”虽然到了最后终于得到了月影枫亲口承认对自己的感情，但是李孝利却没有半点高兴的样子，因为她等这一刻等得太久了，而且说这句话的人已经不在了。李孝利幽幽一叹，月影枫的信里面透露出很强的离开之意，强烈月影枫即使是站在自己的面前，李孝利都没有信心说服他留下来。

　　“枫他为什么要走！不要告诉我是因为最近的那些网络上的事情。退出娱乐圈的事情他都可以做得出来，我就不相信他走不到这一道坎？！彦君，你告诉姐姐，枫的离开是不是因为初音？”

　　李孝利调整一下心情，看着低头的刘彦君追问。刘彦君因为李孝利的追问，而把头低得更下，因为他实在是不知道如何回答李孝利这个问题。

　　“他和初音都太需要离别带来的坚强？这句话是什么意思啊？难道他就不知道他是初音的父亲吗？如果这个时候，他就这样放弃了，难道不知道这对初音的伤害有多大吗？”放下信封的权侑利也是一脸泪痕地说道，在她看来，父亲在这个时候退缩无疑是懦弱的表现。如果父亲都不能够给孩子力量的话，那孩子以后怎么面对问题啊。

　　权侑利的话还没有说完就被郑秀妍打断了：“够了！你根本就不知道事情的真相！你没有资格评论月哥哥！”

　　郑秀妍眼睛红红的，此时此刻她就像一个要择人而噬的老虎那般，手紧紧捧着那封信，上面是被泪珠打湿的泪痕。

　　“秀妍够了！侑利她们不知道真相，你不能怪她们！”金泰妍连忙拉着还想要说什么的郑秀妍，声音带着一丝哽咽地说道，“只要我们理解他就可以了。”

　　“彦君！到底发生了什么事情！你快告诉我们啊！”郑秀妍和金泰妍两个人反常的行为和刘彦君那丝沉默的态度，让李孝利都察觉到整件事的不同寻常，扯着刘彦君的衣领，李孝利大声地叫了起来：“你快给我说啊！”

　　在这个时候，李孝利终于展现了自己凶悍的一面了。

　　“因为……因为……因为大哥不是初音的亲生父亲！所以他才选择离开！”在这一刻，刘彦君终于体会到了月影枫当初是承受怎么样的心里煎熬了。自己不过才只不过是面对李孝利的质问，就忍不住把事情的真相说了出来。那当初大哥……

　　一想到月影枫当初承受那么大的压力都没有把事情的真相说出来，刘彦君终于认清楚自己和月影枫之间的差距，更不要说月影枫已经把这件事隐瞒起来足足十年了。要是刘彦君设身处地的想一下，自己可不可以坚持下来？说老实话自己都不知道。

　　到了这个时候，刘彦君意识到月影枫那句话的意思，人总会因为要守护的人而变得更加强大的。

　　“什么？”

　　刘彦君的话让在场的所有人都大吃一惊，但是大家看到金泰妍和郑秀妍两女陈默不作声的样子仿佛意识到了这并不是开玩笑的，而是真的。

　　“泰妍姐！彦君说的话都是真的么？”Tiffany双手紧紧捉住金泰妍的肩膀，脸上布满了不可自信。月影枫竟然不是初音亲生爸爸？如果换在半年之前，Tiffany只会当说这番话的人的脑子一定是坏掉了，但是现在看来，再结合之前月影枫种种异常的举动，Tiffany不得不承认，这是真的。

　　“大哥说了！只要他离开的话！事情就会平静下来，那人们就不会再提起，那这样就可以减低初音知道事情真相的机会！而且大哥还说了，只要初音不知道，只要初音还是他的女儿，那初音就一定会明白他这样做的含义！”

　　刘彦君黯然地低下脑袋，任由泪水模糊了视线。

　　“你深爱着琉璃，但却要承认是害死她的凶手，原来只是为了保护她们母女俩。明明是那么地在乎初音，却还要把她的抚养权交出去，原来你也只是为了保护她们！原来你所做的一切都只是为了保护她们，傻瓜！为什么不告诉我们呢？我们也是可以为你保守秘密的！”李孝利双眼无神地坐了下来，在震惊之余，心里产生了对琉璃强烈的羡慕，在羡慕过后，心里又产生一丝渴望，如果是我的话，你也愿意这样对我么？

　　整个后台里面就弥漫着一股悲伤，面对着突如其来的事实，除了早已经知道金泰妍、郑秀妍以及刘彦君之外，其余人都被炸懵了。而郑秀妍和金泰妍两个人又沉寂在月影枫离开的事实而久久不能自拔。因为她们此刻终于体会到琉璃那句话的意思：枫，能够被你这样爱着，真的是一种幸福。

　　就在这时，刘彦君的手机突然响了，刘彦君才按了接听键，那边就传出了金正雄的大嗓门：“喂！彦君啊！你在哪里啊？”

　　“我在金唱片大赏的后台！”刘彦君还没有反应过来，双眼无神，目光呆滞，整个人犹如行尸走肉。

　　“你还在那里干什么啊？快点赶过来仁川国际机场！我们正在赶过去！虽然不知道能不能把他带回来！但假如他真的是下定决心要走的话，那……那我们也去送他最后一程吧！”

　　金正雄的话让刘彦君立刻回过神来，这时刘彦君才想起，自己来到金唱片大赏现场的目的。

　　现在可没有时间悲伤了。刘彦君把眼眶的眼泪擦去，然后站起来，一副充满干劲的样子把李孝利等人都吓了一跳。

　　“你要去哪里啊？”看到刘彦君要离开，金孝渊好奇地问。

　　“去把大哥找回来？”

　　“你知道他在哪里吗？”一听到刘彦君的话，全场皆惊，李孝利更是一脸着急地看着刘彦君。

　　“嗯！大哥现在就在仁川国际机场！”说完，刘彦君就要离开但是却被李孝利叫住了。

　　“走这里要兜很远的路！我们就在这里出去吧！”

　　一看到李孝利指着的路，刘彦君傻眼了……

　　此时，Bigbang正在舞台上演唱着横扫今年韩国乐坛的歌曲《一天一天》，整个气氛都已经彻底被Bigbang调动了起来。这个来自YG公司的男子组合，虽然在2006才出道，但已经展现了一线男团应有的实力，五个才气+实力并重的男孩子，正在舞台上面Show着娴熟的舞蹈技巧和不俗的唱功能力，来自队长权志龙手笔《一天一天》无论是旋律和节奏更是堪称今年韩国歌谣里面的一首神曲。

　　虽然此时Bigbang还不能和东方神起以及SJ相提并论，但是展现的实力已经让坐在观众席上的李秀满眉头紧皱。

　　“怎么了？是不是有点危机感啊？”看到身边李秀满眉头紧皱的样子，朴振英微微一笑说道。李秀满的担忧，他朴振英不是不知道的。试问，S.M推出的男子组合、H.O.T、神话、东方神起那个不是歌谣界男子组合的NO.1！现在看到一个实力如此强劲的男子组合崛起，他李秀满不感到一丝危机感就怪了。

　　因为有些东西如果久了的话，就会变成传统。而S.M的传统的就是，推出的男子组合一定就要是歌谣界里面的NO.1。这是S.M建成以来的存在。

　　“嗯！但是我们是不会输的！现在我们有东方神起、SJ！作曲方面有枫还有你！现在的S.M是历史上最强的，就连H.O.T的时候都无法媲美。所以哪怕他们再强，也要低我们一头！”

　　李秀满不否认地点了点头，承认Bigbang的威胁性，但是在李秀满看来，Bigbang虽然厉害，但依然无法和旗下的东方神起和SJ相互比较。更何况，现在的S.M更是如日中天。所以说这番的话时候，李秀满依然是自信十足的。

　　“不过你看！这些歌迷都快要疯起来了呢！”指着身后一浪接一浪的尖叫和欢呼声，朴振英还不忘继续刺激李秀满。

　　“那我们接下来就创造更疯狂的事情吧！”李秀满双眼充满自信，语气笃定地说道。

　　看到李秀满一副自信满满的样子，朴振英笑了笑不再说话，因为他相信李秀满的话，相信东方神起有这样的实力和能力。

　　……

　　“不要这样子好不好？”第三次避开了崔东俊伸过来的手，韩彩英把自己的手放到另外一边，目不转睛地看着舞台，欣赏Bigbang他们的演唱，但声音却从牙齿那里挤出来，声音恰到好处只让身边的崔东俊听到。

　　“为什么啊？彩英？”崔东俊一听，顿时一脸无辜地看着韩彩英，“难道到现在你都还没有接受我对你的追求吗？那如果是这样的话，你又为什么肯让我来做你今天的男伴啊？”

　　崔东俊已经追了韩彩英差不多有一年了，自从上次在美国的同学聚会之后，就一直没有机会见面，这次回到韩国偶尔一次机会从电视上看到韩彩英的身影便惊为天人，从而展开热烈的追求。

　　但是让他失望的是，韩彩英对他的追求从来都不理不睬，就算是理睬了，态度也是不冷不热的。不过令崔东俊感到开心的就是，韩彩英身边虽然不缺乏追求者，但是他们的遭遇和自己也是相差无几，所以崔东俊一下子心里就平衡了，以为韩彩英这个样子不过是出于女性的矜持罢了。

　　正是因为这样，崔东俊才会一直乐不知疲地追求着韩彩英，他相信有遭一日，自己的行为一定可以感动韩彩英，从而抱得美人归。

　　今天韩彩英邀请自己来担任她的男伴，崔东俊更是以为自己精神所至金石为开，感动了女神，所以刚刚趁着一片漆黑的情况下，他试探地向着韩彩英的纤纤玉手伸去，结果被韩彩英躲开了，那个时候崔东俊还以为韩彩英过于矜持，继而再试探两次，直到韩彩英对自己说出这样的话，崔东俊还有点反应不过来。

　　“我找你做我男伴，主要我是有一些话想要对你说！”韩彩英高耸的胸脯一阵跳动，可以看出她正在努力平复情绪。韩彩英深深地吸了一口气，才低声地说道。

　　“什么事情？”一听到韩彩英这样说，崔东俊顿时来了精神。

　　“等到大赏结束之后我再告诉你吧！”韩彩英叹了一口气，仿佛是在做出一个自己不忍但无可奈何的决定。

　　而崔东俊没有意识到韩彩英语气里面包含的那丝无奈，笑眯眯地点了点头，便没有继续骚扰韩彩英。

　　与此同时，“玄彬！我有一些话想对你说！”宋慧乔同样也是一脸神色复杂地看着玄彬，微声地说道。

　　“好啊！什么问题啊？”玄彬一听，脸上露出一个迷人的微笑，优雅地问。

　　宋慧乔不知道如何形容身边这个男人，可以说是集优雅、风度、英俊于一身的男子，如果自己和他一起的话，应该是大家羡慕的金童玉女，天造地设的一对吧！但偏偏不知道为何，就是没有一种来电的感觉，宋慧乔也试图让自己去爱上玄彬，比如偶尔打个电话去关心一下他，但是没有想到，这样做就连宋慧乔都看不起自己，最后只能够不了了之。而这些在玄彬看来，无疑是宋慧乔发出的信号，若即若离是出于女生的矜持，所以正是因为这样，玄彬才一直追求到宋慧乔至今。他相信最后自己一定可以抱得美人归的。他对自己有这个信心。

　　“我想对你说，我们……”

　　宋慧乔的话还没有说完，就被一声惊呼打断了。惊呼是来自于身后，来自于身后成千上万的歌迷。

　　歌迷的惊呼吸引了大家的注意，大家都把视线放在了舞台上，令人惊愕的一幕出现了。

　　只见一身红衣的李孝利从前台冲了出来然后跳下舞台，一脚把自己两只脚的高跟鞋踢掉，光着小脚向着入口处跑去，丝毫不理会来自身边来自四面八方来自成千上万粉丝诧异、古怪、惊讶的眼神。而此时Bigbang的演出正演到一半而已，李孝利这样旁若无人的举动无疑是令大家都傻眼了，大家心里甚至还以为李孝利是不是疯了。要不然怎么会在大庭广众之下做出这样出格的事情。

　　如果李孝利的举动让大家以为李孝利是不是疯了，接下来舞台发生的一幕，让大家以为这个世界是不是已经疯了。

　　一个男孩子也如同之前的李孝利那样冲了出来，那他并没有像李孝利那样直奔门口，已经直接从错愕的Bigbang一名成员中拿过麦克风，拿出一叠信封，面对正对着自己成千上万的人，深深地吸了一口气：“以下我读到名字的人，请你们上舞台一趟！因为我有东西要交给你们！是月影枫要交给你们的！”

　　刘彦君的话无疑是引起大众的一片哗然，月影枫是谁？可以说是2007年下半年，韩国的风云人物，大部分人眼里人渣、负心汉、杀人凶手的代名词，现在眼前的这个男孩说这样的一个人有东西要交给其他人，而且还在众目睽睽之下做出这样的动作，大家都感觉这个世界太疯狂了。

　　不过更加疯狂的还在后面，刘彦君的话才一说完，后台又再冲出了九个身影，是少女时代。如果说刚刚看到刘彦君出现，李秀满还可以保持镇静的话，看到少女时代九人如同当初的李孝利那般，冲向门口，李秀满终于淡定不下来了。

　　他和朴振英两个人面面相觑，都能够看到对方眼里的震惊……

　　我们是不是已经疯了。这是所有人脑子里面唯一的想法……


第五百二十三章 等着

　　现场的突变已经让台下的导演有种脑子转不过弯的感觉，舞台上面突然出现一个不是属于明星艺人的男孩子站在那里还不算，李孝利和少女时代竟然在众目睽睽之下，离开了金唱片大赏的现场，这是赤裸裸地蔑视，作为金唱片大赏的现场导演，除了感觉被狠狠地打了一个耳光之外，就是一种无地自容的感觉悠然升起。

　　“去！把他捉下来！”导演对着身边的工作人员暴跳如雷地指挥道。现在的他还企图把不利的局面扭转过来，他还在奢望着，只要把眼前的捣乱者捉下来，一切都还可以挽救。

　　几名工作人员迟疑了一下，但是在导演的催促下，虽然不想，但还是硬着头皮在一万多人的目光之下，冲上了舞台，向着刘彦君扑去。

　　“额！”正在还打算在舞台上面宣读名单的刘彦君一见状，一个闪身避开了几名工作人员，本来他也不过是为了节省一下时间而已，现在看来直接把信交给李秀满他们更实际。因为会场的座位是有明确的规定的，刚刚在舞台上面，刘彦君已经把李秀满他们的位置都记在了心里了。

　　再一次看到刘彦君避开几名工作人员的虎扑之后，台下的导演终于忍不住了，自己直接拉高衣袖冲了上来，怪叫着向刘彦君冲了过去，此时此刻，他就只是想把眼前这个把金唱片大赏搞砸的男人给捉住然后狠狠地教训他一顿，不过即使这样也难消他心头之恨。

　　但是谁知道，眼前的男孩子竟然比泥鳅还要滑溜，自己明明已经捉住了他的手臂了，不过他轻轻一甩臂，自己的手就好像是被抹了一层油那样，完全捉不住手臂，自己甚至因为太过用力的原因被甩倒在地上。

　　“太丢人了！这下我应该要引咎辞职了吧！”倒在地上的导演羞愧难当，率先装晕趴在地上，只是他们脑子里面最后的想法。

　　刘彦君一个箭步冲舞台上面跳了下来，直接奔向李秀满，即使月影枫走了，他还是要把月影枫所嘱托的事情完成，这才是作为一个小弟对大哥应有的尊敬。

　　“满叔！振英哥！这是大哥留给你们的！”刘彦君把手中写有李秀满和朴振英的信封分别递给了他们，一脸慎重的样子，让人甚至以为这是什么重要物品的交接仪式。但是当一看清楚是只是两个信封之后，大家有觉得有点过于夸张的感觉，同时对信封里面装的是什么感到非常好奇。

　　“枫呢？”李秀满接过信之后，并没有第一时间去打开，而是看着刘彦君皱了皱眉，声音带上了几分焦急。

　　金笸箩啊！在这个节骨眼上，你千万不要想不开啊。李秀满此时的心里正在求满天神佛，祈祷月影枫千万不要做傻事。

　　“大哥！他走了！”

　　“走？去哪里啊？”李秀满一听，也不管现在有多少双眼睛正在看着他们，失态地用双手捉住刘彦君的肩膀，一脸焦急地问。真的是怕什么就来什么。

　　因为之前从Bigbang手中拿过的麦克风还挂在自己的嘴边，所以刘彦君的话也同样清晰地通过现场的音响被会场的所有人知道。

　　顿时全场一片哗然，大家都对这个消息有种措不及手的感觉，现场更是有四女在众目睽睽之下，站了起来，脸上布满了惊讶。

　　“怎么了？发生什么事情了？”看着身边猛然站起来，大惊失色的韩彩英，崔东俊心里有着一丝不好的预感，但脸上还是一副温文儒雅地问。

　　虽然心头对于韩彩英表现出这样惊愕的样子产生一丝不悦，但是崔东俊还是有点不以为然，试想一下，一个抛妻弃女、遭到全韩国唾骂的男人，能够和他这样的钻石级别的王老五相比么？那是不可能的。

　　而韩彩英没有理会崔东俊，而是双眼紧紧地盯着刘彦君那里，一副期待下文的样子，让崔东俊感到非常不爽，崔东俊又准备说点什么的时候，刘彦君的声音又从音响那里传了出来。

　　“枫为什么要离开啊？我不相信一个会笑着退出娱乐圈的人会害怕这点流言蜚语！”朴振英一听，也知道事态严重了。

　　“因为……因为……”被李秀满他们追问，刘彦君正在权衡着说与不说之间。

　　一看刘彦君这样支支吾吾的样子，李秀满也是急红眼了，直接对着麦克风大声地吼叫了起来：“彦君，我告诉你！如果你还把枫当成你大哥的话，你就应该把真相说出来！因为即使枫走了，他应该是体面地离开，而不是带着所有人对他的唾骂，所有人对他鄙视离开的！难道你就想看到你大哥这个样子离开吗？”

　　“说出来吧彦君！枫一定不会怪你的！”朴振英也是双眼饱含鼓励地看着刘彦君，微声地说道。月影枫的事情有着隐情，他朴振英一直都有这样的预料，只不过就是他想破脑袋也想不出，这里面到底有着怎么样的隐情。

　　大哥，对不起了，即使你会因此怪，恨我，我也不管了！因为你是我的大哥，是我一辈子的大哥，我不想有任何污蔑你，对你有不公正的看法！因为彦君我，是真的是很喜欢大哥你的。

　　李秀满的话无疑是给了刘彦君最强的心里震撼。是啊！如果就这样月影枫带着所有人对他的误会离开，难道这就是爱他的表现吗？

　　刘彦君不禁想起月影枫在信里对他说的一句话：千万不要恨琉璃的父亲，我们只不过在我们的立场上，都做了自己认为对的事情而已。

　　大哥，其实你没有做错，我也没有做错，我只不过是站在小弟的立场上做出了维护自己大哥的决定而已。

　　一想到这里，刘彦君双眼充满了坚定，声音小声而铿锵有力地说道：“初音，不是大哥的亲生女儿！大哥这样做，一切都是为了掩盖这个事实。”

　　刘彦君的声音虽然小声，但是透过会场的音响，还是清楚地让会场所有人都听到了这个事实。

　　“什么？”这无疑是晴天霹雳，全场所有人都傻眼了。

　　“大哥说了，只要他离开的话，所有的人都会停止对这件事的挖掘，那一切初音一辈子都不会知道这个事实！只要这样，即使他们相隔万里，初音还是他的女儿！只有初音还是他的女儿，初音就永远都会明白他的做法！这就是大哥在信里最后说的话！”

　　刘彦君的话让全场都沉默了。大家都被这样突如其来的事情真相给惊呆了。初音竟然不是月影枫的亲生女儿？这开什么国际玩笑。那之前一直以来……

　　大家都不禁想起在事情还没有发生的时候，月影枫和初音之间的点点滴滴，真的是一点都不像没有血缘关系的父女那般，所有人都这样认为着，月影枫是公认最好的父亲，在琉璃的父亲出现后，大家才会对月影枫有种种看法。但是没有想到，这一切一切都只是假象，这一切一切的背后竟然包含了这么深沉的爱。

　　大家心里头不禁一阵黯然。如果这是真的话，那自己等人还有机会来挽救这个错误么？当然也不排除有人认为这是假的。

　　比如崔东俊、比如DSP的老板权真焕等等。尤其是权真焕，心里已经有种发麻的感觉了，李秀满，你真的是舍得下重本啊！为了挽救月影枫的名声，竟然这样的招数都用得出，哼哼，无论你们怎么做都是无补于事的了。因为我有决定性的证据，那就是琉璃的父母。

　　虽然心里是这样想着，但是权真焕心里还有一丝惴惴不安的感觉，因为李秀满应该没有这么脑残，连这个问题都没有考虑到吧？

　　不过此时此刻已经没有去理权真焕心里想什么了，李秀满突然怪叫一声，一把捉起身边的朴振英，直接往门口的方向跑去。

　　“去哪里啊？”朴振英也被李秀满这样突如其来的举动吓了一跳，反应过来一脸惊讶地看着李秀满问。

　　“去把那个傻瓜给找回来啊！”李秀满一副理所当然的样子叫道：“难道你就想他这样子离开吗？”

　　“我……我也没说不同意！不过你先放手好不？人家不知道的看见了还以为我和你关系有多好呢！”

　　李秀满可不理朴振英的牢骚直接拖着朴振英从会场里面离开了。

　　“啊！彩英你去哪里啊？”崔东俊的声音突然响起，在这样安静而沉默的环境下显得特别突兀。把大家的注意力都吸引过去了。

　　“对不起！我已经得到了我想要答案！现在我就要去找给了我这个答案的人！东俊，你是一个好男人！但还是请你忘了我吧！”

　　韩彩英对着一脸失落的崔东俊歉意地点了点头，然后直接向着出口处冲了出去。

　　“你也要去吗？”看着身边同样站起来的宋慧乔，玄彬脸上写满了失落，此时他再不知道宋慧乔的心那就蠢才了。

　　“不好意思！他还欠我一个解释！如果我没有得到答案的话，我的心永远都不会对其他人打开的！所以！对不起了！”宋慧乔也同样对着玄彬微微一个欠身，也跟着跑了出去。

　　“我们也走吧！是时候责问那个混蛋，为什么全部都一个人背负着这么沉重的一切，而不让我们为他分担一点！”

　　“嗯！”

　　韩佳人和孙艺珍两个人挽手离开，是的。如果太晚了赶不上，或者迟到了那就不好了。

　　“我们也走吧！”

　　“是啊！怎么可以就这样子让前辈孤零零一个人离开！”

　　“GOGOGO！理事都走了，如果我们不去的话，你们应该知道下场的吧！理事可是很小气的哦！”

　　东方神起、SJ、以及WG都纷纷站起来，对着身后的粉丝歉意地一个躬身之后，便也向着大门走去。

　　为了那个一直很认真照顾他们的前辈，现在无论如何也要做出一点东西来回报默默维护他们的前辈了。

　　月哥哥，很对不起！你这样为我们好，但我们竟然还这样误会的！月哥哥你可以再等一下么？宣美，宣美就要来对你说对不起了。

　　月哥哥！对不起，如果说一万句对不起能够挽留你的话，那你等着，先艺现在就来了。

　　月哥哥……

　　对不起。

　　Moon！对不起。请原谅我对你误解。

　　……

　　会场一个人接一个人身影站了起来，然后都不约而同地冲出了会场门口，他们的目标就只有一个，那就是仁川国际机场，那里有一个需要让他们道歉的男人在那里。如果他们再不快一点的话，那男人就抱着遗憾离开了。

　　“咦！那不是李孝利吗？她跑得那么匆忙干什么啊？”在门口打扫卫生的工作人员还没有散去，看到李孝利赤着玉足冲出来的样子，都面面相觑，实在是想不到李孝利这是弄得的是那一出。

　　“难道是大赏结束了？”

　　“应该没有那么快吧！而且就算结束的话，为什么连鞋子都不穿？”

　　在工作人员议论纷纷的声音，李孝利又再做出一个令大家惊讶愕然的举动，只见李孝利伸手把长裙的下摆一扯，顿时过膝盖长裙顿时变成了刚到膝盖的短裙。把手中的布片一扔，李孝利迈着步子冲了起来，速度比起之前更是快了几分。

　　“借你车子一用！”李孝利看到一辆敞篷跑车停在那里，而主人正在背对着跑车打电话，李孝利也不管那人是否听见，直接坐到驾驶席上面，点火、踩油门，跑车顿时发出呼啸的叫声，跑了出去。

　　“上车！我都听理事说了！”少女时代紧跟李孝利冲到奥林匹克大厅，一辆保姆车直接冲上红地毯，在楼梯阶梯面前停了下来。

　　“我们去把那个人给捉回来！”赵成彪看着气喘吁吁的九女，脸上露出一个镇静而自信地笑容：“一直都是靠他来保护我们！这次是我们为他做出一点事情了！”

　　“嗯！”九女相视一眼，一起上了保姆车。

　　“坐稳了！留给我们的时间可不是很多了！”赵成彪往后交代了一声，直接踩油门，打方向盘，保姆车帅气地甩了一个尾，在工作人员惊讶的目光中绝尘而去，原本还打算训斥赵成彪弄脏红地毯的工作人员都忘记说话了。

　　“赵成彪！你妹的！我打电话给你是叫你来接我的！”而拖着一脸无奈朴振英的李秀满此时才刚冲出会场，看到这样的一幕，忍不住破口大骂了起来。

　　“算了！别喊了！我有开车来！”朴振英从自己的衣兜里面掏出车钥匙，对着还在对天长骂的李秀满没好气地说道。

　　“啊！你早说啊！都说关键时刻还是振英你靠得住！”李秀满一脸欣喜地从朴振英手中接过车钥匙就朝着停车场跑去。

　　“喂！你知道是哪辆车么？而且不要叫得那么亲热，人家不知道还以为我们的关系有多好呢！”

　　朴振英一边无奈地跟上，一边继续想企图纠正李秀满。

　　“额！”看到这样的一幕，工作人员面面相觑，惊讶地说不出话来，原来相传朴振英和李秀满有基情的事情原来是真的。难怪S.M和JYP会合并！

　　众人了然。

　　接着，东方神起、SJ、WG、孙艺珍、韩佳人、宋慧乔、韩彩英等等一个接一个人地走出会场大厅都向着同一个方向出发——仁川国际机场……


第五百二十四章 史上最震撼的挽留（一）

　　很快，网络上就出现了一篇帖子，标题为《一个默默承受的男人》。其内容就是坦露了初音不是月影枫亲生女儿的事实，以及月影枫承受这一切背后的真实用，以及表示月影枫正准备离开韩国等一系列消息和爆料。相信肯定是金唱片大赏会场的人在得知事情的真相之后，结合自己的分析而写出来的。

　　这篇帖子一出，点击很快就过万，继而向着十万大关进发。对于帖子的真实性，大家也是各有看法。回帖的速度竟然罕见地跟上浏览的速度，由此可见，这篇帖子有多火了。

　　“喂！LZ，你这是哪里听回来的啊？”

　　“是不是又是一个Moon的死忠粉啊！最近怎么老出现这样讨厌的人为同样是讨厌的人开脱啊？”

　　“这次编得挺不错的嘛！起码比上次那几个多了几分新奇！哈哈！也不知道你们的偶像看到了会不会气个半死！”

　　“LZ说的不错！LZ你刚刚也在金唱片会场对吧？我也在现场，你们都不知道现场发生什么事情就不要在空口说大话了。”

　　……

　　网络上又打起了嘴仗，这几个月围绕月影枫打起的嘴仗已经不少了，但每一次都是一面倒的情况，就是声讨月影枫的多，声援月影枫的却寥寥无几。这次罕见得出现了势均力敌的情况，而且眼看着声援月影枫的越来越多，最后首次出现了声援月影枫多过声讨月影枫的现象。不过即使如此，网络的舆论甚至还有越演越激烈的趋势。

　　此时还不知道网络已经天翻地覆的李孝利等人正在急速飙车地前往仁川国际机场。

　　“小姐不好意思！你的速度已经超出了安全驾驶的范围了！请立刻减速靠边停车！重复一遍……”

　　就在李孝利的跑车飙到140码的时候，李孝利的身后却出现了两辆向着警号的交通警察摩托车，正对着超速驾驶的李孝利发出声明指控。

　　“可恶！”李孝利看了一眼前面排起长龙的塞车队伍，银牙紧咬，秀气的粉拳狠狠地砸了方向盘上面，一声刺耳的喇叭凭空响起，跑车不甘地停在了路边。

　　“小姐！请出示你的驾照以及……咦！你是李孝利？”看到跑车安分守己地停了下来，两名交通警察心里也是暗暗地松了一口气，按照李孝利刚刚那样的车速开下去肯定是会出事的，但是自己开着的摩托车想要跟上都已经是非常勉强的了，不要再说是阻止李孝利了，但又害怕车主会产生什么反叛的心里，自己越叫他停下，他就开得越快，而且眼前就是塞车长龙了，如果了出了什么事情，自己两个小小的交通警察可是担当不起啊。所以遇到这样听话的主还是真的是一般很少见，甚至可以说是求神拜佛了。

　　其中一名交通警察认出李孝利之后，那是一个惊讶啊，另外一个听到自己同伴惊讶的声音也急忙冲了上来，那举动一看就知道是李孝利的饭了。

　　“真的是李孝利耶！”确认车里面的女子就是李孝利之后，另一名交警忍不住失声叫了出来，但马上就意识到这是对人家很不尊重的，连忙双手捂着嘴，那还有半点执法者的样子，一看就和是面对自己偶像不知所措的小男生有什么区别。

　　如果是换在其他人，两位交警早就叫她把驾照拿出来了，但是眼前这个可是性格女神李孝利，而且最重要的他们还是李孝利的饭，一时间便愣在那里，呆呆地看着李孝利不知道如何是好。

　　至于李孝利叹了一口气，看了一眼时间，飞机就要起飞了吧？我终究还是赶不上吗？你就这样地离开了吗？你就打算一个解释都不留下吗？

　　一想到这些，不知道为何，李孝利眼里就不禁流出了泪水。

　　“月影枫！你混蛋！你就是一个大混蛋！”李孝利一边嘴里喃喃自语地说着，一边拳头一下一下地砸向方向盘。

　　“额！”看到刚刚还是平静的李孝利突然就这个样子，两个交警面面相觑，两个人交换了一下眼色，最后由其中一名交警小心翼翼地拍了一下李孝利的肩膀。

　　“干嘛？”李孝利丝毫不顾及自己的形象，拿出一张纸巾擦着自己的眼睛，任由脸上的妆哭得一塌糊涂，带着浓重的鼻音看着眼前两个穿着制服的交警。

　　“额！李孝利小姐，其实你不用太伤心的！大不了，我们就不开你罚单就是了！不过下次你开车千万不要再开这么快了！为了你自己的安全也是为了其他人的安全！”

　　两名交警还以为李孝利是怕被人扣下驾照、交了罚款对形象不利所以才会这样，便决定徇私枉法一回，口头警告都没有，简直就是好言相劝，如果被其他人看见了，估计眼镜都会碎了一地，这就是偶像和普通人的区别的吗？但一看到是李孝利的话，相信这个交警只要还是男人的话，他都肯定会这样做。

　　“啊？谢谢啊！但我不是为了驾照的事情！”心神满满都被月影枫影子堆满的李孝利这时才反应过来，对着两个充满善意的交警点了点头，虽然很想努力平复自己的心情，但是声音终究是带上一丝久久不散的哽咽。

　　“啊？”一听到李孝利这样说，两名交警顿时都傻眼了，感情刚刚还是自己自作多情啊，两个人相互看了一眼，都能够看到对方眼里的尴尬，但是更重要的还是欣喜，想必能够和自己心目中的偶像这样近距离地接触，想必他们心里肯定是这样想的。只要能够和李孝利再见多几次面，这样的尴尬来多几次也无所谓啊。

　　“孝利你没事吧？”此时一辆保姆车停了李孝利跑车的旁边，赵成彪掏出半个头担心地问。

　　“我没事！不过就是前面严重塞车！我们已经赶不及了！”李孝利摇了摇螓首，指着眼前已经排起长龙的队伍，声音充满了失落，就这样和你匆匆地离别了么？

　　“是啊！难道就真的是赶不上了吗？”赵成彪也注意到了道路上面的情况，无奈地叹了一口气。

　　就在这个空挡，后面陆续有车跟上来，李秀满、朴振英、孙艺珍等人纷纷走下车，看到眼前的露面的塞车情况，都不禁皱起了眉头，这样的长龙也不知道塞车会塞到什么时候，这样根本就赶不上月影枫的飞机了。

　　“我们跑过去！”热血沸腾的SJ倒是气势汹汹地说，看那个样子，大有玩高衣袖立刻就冲的架势。

　　“别傻了！这里离机场还有十几公里的路呢！等你们跑过去，飞机都已经起飞了！”看了一眼手表，李秀满声音充满了沮丧。

　　“但是难道就站在这里什么都不做吗？”说话的是Sunny，在现场里，敢和李秀满这样子说话的艺人也就只有她了。估计她也是急红眼了，要不然她也不会这样没大没小地和李秀满说话。好不容易才知道事情的真相，但是一句话都没有和月影枫说，就看着月影枫离开这样的心情真的是让她感到很憋屈，同样也感到有种空空荡荡的感觉。

　　一听到Sunny的话，大家都一阵沉默，如果什么都不做，就真的是赶不上。但即使用跑步的方式往前冲，时间上也相信来不及了。到头来也是白费功夫。

　　一时间大家都陷入了沉默。

　　“啊！请问一下，发生了什么事情？”两个沦为酱油的交警终于逮到机会说话了。刚刚两个交警可是把身边的景象吓了一跳。SJ、东方神起、少女时代、WG、韩佳人、孙艺珍、韩彩英、宋慧乔……等人竟然齐齐聚集在这条公路上面，两个交警都有种自己是不是身处梦境的错觉。

　　刚刚从众人的对话，两位交警可以把事情的大概在心里推算了一遍，好不容易趁着大家都没有说话，两位交警连忙站了出来。

　　“我们想快点赶到机场！因为我们有很重要的事情！”崔秀英整个人无精打采地趴在打开的玻璃上面，有气无力地说道：“有一个对我们很重要的人要离开了？”

　　“对你们很重要？”

　　听了崔秀英的话，两名交警粗略地看了一眼现场，而且看到其他人没有半点反驳的样子，顿时有种晕厥的冲动，那到底是什么样的人啊？

　　“竟然这样的话，那就让我们来帮你吧！”两名交警交换了一下眼色，其中一名交警自信满满地戴上了头盔。

　　“可以吗？”这名交警的回答无疑是让众人捉住了救命的稻草，大家都一脸惊讶、不可思议地看着眼前的两名交警。

　　“呵呵！不要忘记！在公路上，这就是我们的地盘！仁重，你留下来替他们开路！我先上去把交通地疏通了！”另一名交警跨上摩托车，便从车队长龙的间隙中往前赶去，而其他人也纷纷坐上车，静静地等待交通的好转。

　　虽然不知道是否能够赶得上，但是每个人的心里都是充满信心的，即使闭目双手合十的少女时代，亦或者是拿着手机看着自己和月影枫合照的孙艺珍亦或者是拿着月影枫送给自己的手链至今都没有舍得丢弃的李孝利，每一个人的心里都有这样的预感，自己一定可以赶得上……

　　“不好意思！鉴于之前给大家带来的麻烦！本航空公司向带来不便的乘客致以十万分的歉意。现在前往中国的航班已经准备就绪了！请各位乘客在登机处办理登机手续然后登机！”

　　一个半小时后，机场的广播再一次响起，这次广播带来的是提醒大家的登机的广播。许多早已经等得不耐烦的乘客在听到这一则通知之后，更是迫不及待地走到登机处办理登机手续。一时间，前往中国的登记处倒是人头涌涌。

　　而墨镜男子听了广播之后，暗暗地松了一口气，把报纸叠好，放进行李袋，然后站起身子，伸了一个懒腰。虽然身子并不劳累，但这已经作为了人的一种本能，长时间坐在一个地方，还是下意识会做出这样的举动。

　　伸完懒腰的墨镜男子，也不慌忙，还有空闲检查一下自己携带的东西，尤其是确认一本日记和一盒录像带此刻躺在自己的行李袋里之后，脸上才露出轻松的表情。似乎那两件东西就是他最在乎的珍宝那般。

　　“终于要登机了！他要回家了！”

　　机场的监控室里面，所有人的工作人员都已经不知道跑到哪里去了，里面就只有一名老者和一名老妇、一名中年男人以及一位中年美妇还有一个神色复杂的美女在这里。

　　堂堂韩国最大的仁川国际机场的监控室里面竟然出现其他的外来人士，估计要是传出去的话，大家都会以为这是一伙恐怖分子。但实际上，这是机场的负责人在接到来自上头的命令之后，刻意把人撤走的。

　　这几个人究竟是什么来头？如果月影枫在这里的话，估计就会认出，这就是自己的爷爷奶奶、父母以及姐姐了。

　　因为实在是担心事情不会忘自己想得那方面走，所以在确定月影枫登机日期之后，于这天，秦家一家都来到了机场，估计是要亲眼看到月影枫登机才能够彻底松一口气吧。

　　现在看到月影枫站在队伍行列的最后面，秦老爷子终于松了一口气，脸上露出罕见的笑容。

　　虽然觉得对月影枫心里有所亏欠，但是真正看到月影枫回家之后，这一切都抛到了九霄云外。这一切都是值得的。这不仅仅是秦老爷子一个人的想法，就连之前都觉得有点于心不忍的秦连纵等人也都适时露出了笑容，而连之前一直绷紧的秦影雪也在这一刻，露出一嫣然。

　　终于要走了！下次……应该没有回来的下次吧？戴着墨镜的月影枫一个转身，看了一眼仁川国际机场，那视线似乎可以穿透机场的外墙，穿透机场的天花板，穿透一切空间的阻隔，在那一刻，月影枫似乎可以看到正在嬉笑玩闹的初音、守店的刘彦君、在花园里照顾花的美惠太太……等等众人在没有知道自己离开的各种轻松愉快的神态。

　　“谢谢！谢谢大家一直的照顾！”月影枫弯下腰，鞠了一个躬，久久不起。

　　直到队伍前面所有人都进了登记处，在登机人员提醒下，月影枫才直起腰，转身离开。

　　别了，韩国！别了初音，别了！我爱的人和爱我的人……

　　把手中的机票、护照递给了检查人员，月影枫静静地等候着，等待最后一刻的来临。

　　看到机票上的人名之后，检查人员偷偷打量一下月影枫之后，也没有说出要让月影枫摘下墨镜的要求，因为他知道眼前的人为什么要戴着墨镜，检查一下证件的真伪之后，便把证件交还给月影枫。

　　在那名工作人员充满怜悯的目光下，月影枫接过了证件，道了一声谢就要跨过警戒线。

　　而就在此时，一个声音猛然让整个喧哗的机场安静了下来。

　　“月影枫！你给我站住……”

　　然后这句话被重复了无数遍，在空荡荡的机场内回响了无数遍，似乎有成千成万的人在重复着这句话。

　　在一片声音中，李孝利、孙艺珍、韩佳人、宋慧乔、李秀满、朴振英、东方神起、SJ、少女时代、WG等人冲进了机场，每一个人嘴里都喊着这一句话，每一个人眼里都充满焦虑地搜索每一个乘客。

　　月影枫的身体微微一震，犹豫了一下，忍住回头的冲动，身子继续往前走。

　　但令月影枫吐血的一幕发生了，刚刚为月影枫检票的工作人员举高手，叫了起来：“他在这里啊！”

　　工作人员举高的手无疑是就好像是指引的明灯那般，让众人找到了方向，也牵扯了月影枫要离去的影子……

　　在各位乘客默默分开的道路中，大家终于看到了那个孤单落寞的背影……


第五百二十五章 史上最震撼的挽留（二）

　　彼此相互对峙着，谁都没有先说话。月影枫虽然依旧背对着李秀满他们，但跨出的那一步已经收了回来。而李秀满等人虽然微微喘着气，但也没有率先说话或者是质问月影枫。就好像是两个武林高手那般，谁先支持不了，谁就输了。

　　沉默的气氛就这样在机场里面蔓延开来。

　　时间看似很久，但实则也是仅仅过了几分钟，不过这样煎熬的时刻给人过了一种很久的感觉。月影枫紧紧抿着嘴唇，甚至嘴唇因此一丝血色都没有，仿佛下定决心那般，身子慢慢地转过来，对着身后的李秀满等人露出一个充满阳光的笑容：“今天好像是金唱片大赏呢！你们应该是去参加金唱片大赏才对啊！怎么都来了！不过不管怎么说都好，得到你们的相送真的是非常感谢！”

　　声音依旧地温声细语，听着让人有种非常舒服的感觉，就好像和月影枫相处那般，一直都会被他暖暖的细心和包容温暖着，让人舍不得离开。

　　不过不知道为何，看着那丝明显不是发自内心的笑容，大家都有种心酸的感觉。因为大家都察觉到那丝笑容和以往的不同了，多了一丝言不由衷的味道，原来那个只会说“我没关系”的男人也会有疲累的一天也会有快支持不住的一天，只不过大家以往都被他的看似无比坚强的外表给迷惑了而已。

　　他真的是累了。即使露出的阳光笑容也难掩那是阴霾，即使故作轻松，也不能掩饰薄薄嘴唇旁边的那丝疲倦。这是所有人脑子里面的想法。

　　“难道就这样离开吗？留给一份信给我们算什么啊？难道你打算留书出走不成？亦或者是你不敢面对我们？怕我们不给离开！”

　　面对这样的月影枫，大家竟然有种措手不及的感觉，没有人开口接过月影枫的话题，最后还是李秀满率先站了出来，手里举着月影枫写给他的那封信，那封信的内容，李秀满已经看过了，满满都是月影枫对自己的感激，无论是大事还是小事，都全部记载在内，让李秀满看了之后也有种不胜唏嘘的感觉，合作了这么多年了，眼看着月影枫离开，心里当然是有种不舍，所以在这里，李秀满还是想再努力一下，想要把月影枫挽留下来。不过相信这不仅仅是李秀满一个人的想法，同样也是来到现场所有人的想法。

　　“或许吧！怕看到你们，我会……我会舍不得离开的！”看着来送别自己的人，月影枫嘴唇微微上翘，露出一个笑容，说着这样的话，却还能够露出这样的笑容，看来月影枫有了非走不可的理由。

　　非走不可的理由？李秀满他们当然知道这个理由是什么，虽然他们认为这个理由还不足够成为月影枫离开的原因，但是他们也知道这只是他们自己一厢情愿的想法而已，想必在月影枫那里，初音才是最重要的。离开才是最好的选择了。

　　“舍不得离开就不要走啊！有什么事情还不能解决的吗？你知道吗？你还欠我一个解释呢！一个当初为什么要这样做的解释！”宋慧乔终于忍不住站了出来，看着月影枫那张曾经是那么喜欢，曾经又是那么憎恨的脸，现在宋慧乔心里可是百感交集啊，现在是应该生他的气，还是应该继续重拾当初的感觉，宋慧乔不知道，但是宋慧乔却知道如果此刻就这样让他离开的话，那自己将来肯定会后悔的。

　　“因为我有不得不走的理由！欠你的解释，就让它一直欠着好吗？”看着宋慧乔，月影枫幽幽一叹，每一个男人都会有一个对她深感愧疚的女人。毫无疑问，宋慧乔就是月影枫感到愧疚女人的其中一个。如果当初选择和宋慧乔开放坦诚的话，或许两个人也不用走到现在如此纠结的一步了。

　　“不好！为什么你就可以这样偏袒李孝利和宝儿，为什么就要这样对待我和慧乔！难道我们在你的心里就比不上她们吗？”说话的韩彩英，起伏的胸脯表示她此刻的心情极不平静。精致绝美的脸上满是哀伤，眼眶噙满了泪水，让月影枫看到心里也是一阵触动，心里的愧疚感油然而起。

　　听了韩彩英这番话，大家看出了一丝端倪，但是他们并没有感到惊讶，因为眼前的男人的确有着让那么多人喜欢他的原因。如果爱一个人真的还是需要理由的话，那么爱上月影枫的理由实在是太多太多了。

　　韩佳人和孙艺珍虽然没有说话，但是和月影枫四目接触的那一瞬间，眼里的哀伤就好像是一把软刀子那样在月影枫的心里一刀一刀地磨着，那样的痛足够可以让你的下世记住你的今生有过这样一段够痛心、够刻骨铭心的爱情。

　　如果说做出离开这个决定的话，心里面最有愧疚感的人，那无疑就是孙艺珍、韩佳人和李孝利。尤其是前两者，自己答应过在2010年的时候给她们一个交代的，虽然现在不是2010年，但是就这样不辞而别，月影枫知道这对于孙艺珍她们来说，也是一种无言的伤害。有时候，等待也是可以累积成一种伤害。即使她们可以体谅你，包容你。

　　“枫！留下来吧！”李孝利就只有一个句话，一只手对着月影枫伸了出来，里面包含了李孝利对月影枫依恋和挽留。

　　“留下来吧！”所有人都对着月影枫伸出了手，每个人的脸上都充满了坚定。哪怕前路再难走又怎么样？有我们陪着你，一定可以跨过去的。

　　“我……我……”看着眼前的一幕，月影枫感觉自己的眼眶一热，强忍住把手伸出去的冲动，摇了摇头：“对不起，我有非走不可的理由！”

　　“月哥哥！你不是说过的吗？即使没有血缘关系，主要住在一起那也是一家人。你和初音一定可以迈过那道坎的！因为……因为你和初音之间有着比一家人更深的羁绊！”

　　郑秀妍冲了出来，任凭泪水流着，不知道是不是韩彩英等人的举动给了她勇气，这个少女也觉得不再掩饰自己内心的感情，看着眼前模糊月影枫的身影，郑秀妍已经坚定而不迷惘的声音，一字一句地说道：“这次就让我来保护你！好吗？”

　　就在这时，机场广播猛然响起了刘彦君的声音：“大哥！对不起。我把初音的事情告诉了大家！因为我不想大哥你走！只要你可以留下来的话，即使大哥你恨我一辈子我也愿意！因为，我是真的是很喜欢大哥你的！只要一看到大哥你，我就会觉得一天都美好的！因为大哥你就是给了我生活勇气的人，我也喜欢这样大哥！”

　　为什么自从进入到机场后就一直没有看到刘彦君，原来刘彦君跑到了机场的广播室。这出乎许多人的意料。但这还有没有完结，很快，广播就响起了月影枫的歌——《One》。不用说，这肯定是刘彦君的杰作。音乐是可以表达自己想要说的话，而此时此刻刘彦君想要表达的就是，挽留月影枫的决心。

　　——与朋友们嬉戏的你

　　——风啊求求你别把他带走

　　——啊迈向时空的彼方

　　——阳炎之中未来依然模糊不清

　　——长大成人的我们该何去何从呢

　　——你是第一个

　　——比无可替代的朋友

　　——更加重要的存在

　　——悄悄地为我带来勇气的你

　　——我最喜欢了

　　——这份决不改变的心情

　　——这颗真实无伪的心

　　——只想传达给你谢谢了我的唯一

　　……

　　一开始只是广播在播着，然后不知道是谁带头，声音逐渐大了，最后演变成机场内唯一的旋律。而且加入的人越来越多，那是赶过来的粉丝，还有抱有对月影枫愧疚的anti。

　　月影枫的眼泪流了下来，而大家也是泪流满面，在那一刻，大家留下的泪水都是相同的。

　　“枫！留下吧！”最后的旋律消失之后，带着浓重哭腔的挽留之声冲破了机场的天花板，传出好远好远，久久不绝于耳。

　　“我……我……”月影枫伸手抹到眼里的泪水，但是抹掉了又流了出来，无论月影枫怎么去阻止就是没有办法阻止那涌出来的泪水。

　　很努力地让自己的心情没有那么激动之后，看着面前让自己感觉此行不虚的朋友，月影枫轻轻地摇了摇头：“对不起。既然是这样的话，那我就更没有留下的理由了！以后，记得去中国找我玩啊！”

　　说着，月影枫便毅然地转过身，迈出了那一步，没有一丝迟疑。因为月影枫怕，怕自己如果迟疑的话，那就无法下定决心了。

　　“爸爸！”在机场里面突然响起这样突兀的声音，月影枫的身体停了下来。人群分开，初音的身体出现在大家的面前。

　　“初音！”月影枫一个转身，果然是初音！日思夜想、舍弃一切都要守护到底的人儿就在自己的面前。

　　“爸爸！”初音一边叫着一边向着月影枫冲上来，月影枫也一个箭步冲上去，在大家的目光注视下，两父女相拥在一起。

　　“呼！终于赶上了！”看到眼前的一幕，朴键初松了一口气。

　　“是恰到好处！”金正雄也露出一个微笑。

　　“初音！对不起！”颤抖的手抚摸着初音的小脸，月影枫说不出任何话，除了说对不起还是对不起，“还疼吗？”

　　“不疼不疼！初音就知道爸爸这么做的一切都是为了初音！”初音扑进月影枫怀里，带着哭腔的童音让人感到一种心碎的感觉。

　　“爸爸……我……我还有资格做你的爸爸么？”这话似乎在问初音，也似乎在问自己，月影枫单膝跪在地上，紧紧抱着怀里身体不停颤抖的初音，心里满是苦涩的滋味。舍弃了一切最终还是让初音知道了这一切。月影枫心里松了一口气之余同时也感到沉重。虽然以后不用再瞒着初音了，但是他和初音的关系还能够和以前那样吗？自己以后是初音的谁？父亲还是叔叔，或者什么都不是？

　　“初音不知道！初音只知道，初音一睁开眼睛第一个看到的人就是爸爸！初音第一说的句话就是爸爸！一直以来养育初音、教初音识字、做饭给初音吃的也还是爸爸，初音考试考得不好，是爸爸身边鼓励初音，初音被人欺负了，也是爸爸为初音挺身而出。爸爸就是爸爸。爸爸在初音心里的位置也永远不会变的！爸爸，你不用走好么？”

　　空荡荡的大厅里面回荡着初音充满对月影枫依恋的话，让人听不了不禁黯然低头。不是亲生父女是初音和月影枫之间最大的悲哀，但同样也是她们最大的幸福。因为彼此需要的人走到了一起，那就是一种幸福。

　　“孩子！留下来吧！无论怎么说，你还是初音的爸爸！琉璃的丈夫！你可不要忘记了你和琉璃的约定啊！”韩言中和朴花英不禁走前两步，看着眼前紧紧相拥的月影枫和初音，带着哽咽地说道。

　　“我……”韩言中和朴花英的话无疑给了月影枫很大的惊讶，月影枫抬起头一脸不可自信地看着韩言中和朴花英，惊讶地说不出话来。

　　因为韩言中和朴花英的话无疑是肯定了自己。

　　“留下来吧孩子！让我们好好地补偿你！”朴花英蹲下身子，伸手摸着月影枫的头发，仔细地看着月影枫，这是朴花英第一次正式地打量月影枫，她看的非常仔细，非常认真，似乎想要把月影枫的样子紧紧地记下来。

　　琉璃，你真的是没有选错人。你真的是没有人爱错人。因为枫是值得你去爱，去为他再一次打开心扉的存在。

　　“留下来吧！初音需要你，我们也需要你！大家都需要你！”韩言中一脸愧疚地看着月影枫，除了愧疚，他的心里没有别的想法。因为这个眼前这个男人已经为自己的女儿、为自己这个家付出的够多了。

　　“我……我……”眼泪从月影枫眼眶无声地滑落，突然只见月影枫紧紧地抱着初音，大声地哭了出来。这是月影枫第一次如此失态，这是月影枫第一次在人前大声的哭喊。但是月影枫却丝毫不在意，因为在这一刻，他感觉自己是世界上最幸福的人就足够了。

　　“孩子！”朴花英和韩言中也紧紧地抱着月影枫，一家人抱头痛哭了起来，虽然是哭着，但是没有悲伤，有的也是淡淡的温馨和丝丝的哀伤。

　　哭声回荡在整个安静的机场大厅，但是每个人都笑中带泪地看着，嘴角不由自主地露出一丝笑容……

　　监控室。

　　秦影雪拉开门，对着身后看着屏幕，一脸呆滞的秦老爷子微声地说道：“这……才是枫要走的路！”说着，秦影雪便带上门离开了监控室。

　　重重的关门声，让秦老爷子回过神来，看着相拥在一起的月影枫和初音，脸上露出一丝笑容：“是嘛？既然这样的话，那你想继续走下去的话那就继续走下去吧！！爷爷不会再阻拦你了！连纵！”

　　“啊！是！”秦连纵回过神来，忐忑不安地看着秦老爷子。

　　“我们走吧！叫秦风今晚做的丰盛一点！毕竟这也是一件值得庆祝的事情！不是吗？”

　　“是！”听了秦老爷子的话，秦连纵一脸欣喜地点了点头，而东方心月和李荷雨也露出了欣慰的笑容。

　　前往中国的飞机终究是起飞了，但却有一个位置空了出来……


第五百二十六章 女人的战争

　　“啊！回家的感觉真好！”

　　月影枫伸了一个懒腰，坐在茶几旁，笑眯眯地打量着四周，然后想起了什么，转过身对着站成一排的美惠太太、善美夫人以及刘彦君嘴角含笑地说道：“我说啊！能不能不要这样看着我啊？我又不会再一次不告而别的！”

　　看到美惠太太她们老是放心不下自己、如临大敌的样子，月影枫就感到一阵好笑。

　　“你还好意思笑！都不知道这次你闹出多大的麻烦！咦？初音呢？初音怎么不跟着你回来啊？难道他们还不肯把初音还给你吗？”

　　美惠太太白了月影枫一眼，一看就知道还对月影枫抱有怨气，但只是看到月影枫一个人回来，又觉得哪里不对劲，转念一想，立即就知道是哪里出了问题，便一脸担心地问。

　　而善美夫人也同样一脸担心地看着月影枫，脸上焦虑的神情也表明她也是有着同样的想法。

　　“大哥是想堂堂正正地去把初音接回来！所以才决定把初音留在韩老伯那里的！”刘彦君直接为月影枫解答了，似乎怕这点小事都会累着月影枫，因为月影枫实在是太累了。

　　“堂堂正正？那是什么时候啊？”美惠太太倒不是很在乎是否正式，她只在乎初音什么时候回来。

　　“明天！”月影枫露出一个笑容，神情笃定地说道：“我明天就去把她接回来！”

　　“是嘛？那我现在就去给她打扫房间才行！”美惠太太一听，也不顾月影枫的阻止，自言自语地拿着打扫工具走进了初音的房间。

　　“我去把美惠姐的忙！”善美夫人对着月影枫露出一个笑容，也跟着走了进去。

　　“大哥你先坐啊！我去看店！”刘彦君也有自己的事情要忙，一时间客厅就只剩下月影枫一个人。

　　虽然身边每个人都有事情要忙，但是月影枫却没有一点孤单的感觉，看着熟悉的一梁一瓦，月影枫不禁感叹，回家真好。

　　就在月影枫感叹的时候，韩国娱乐圈也经历十几个震级的地震。经过琉璃父母的亲自出面解释之后证实了一连串的事实，月影枫并不是抛弃琉璃，害死琉璃的人，而是一直默默在琉璃身边鼓励着琉璃，守护着琉璃直到琉璃生命尽头那一刻的人；同样月影枫也并不是初音的亲生父亲，虽然他们并不是亲生父女，但正如郑秀妍所说的那般，他们之间有着比亲生父女更深的羁绊。仅仅是澄清两个事实，不过已经足够让大家去震惊、去愕然、去深思了。

　　虽然在知道这样的事实之后，谁都会对初音的亲生父亲到底是谁感到惊讶，但是比起这个，似乎有着更值得他们去做的事情。那就是去挽留这个深情的男人。

　　自那之后便一直死气沉沉的官方网站重新焕发了生机，数不清的粉丝都在上面留言，恳求月影枫的归来，月影枫于十月份发售，至今销量依然不过万的新专辑，第一次出现了买断市的现象。原因是大部分都在S.M的货仓囤积中，市面流通的专辑是非常少，原因就是当初一些商家懒得退货直接留在那里，但是没有想到时隔两个月后，这一张专辑竟然彻底火了起来。

　　这仅仅还是一个开始，接着歌曲打榜，月影枫专辑的几首歌都以很猛的势头冲进了前十名，也要知道这对于一张发行了两个月，销量不过万的专辑来说，这就是一个奇迹，但是月影枫做到了。而且按照目前的势头看下去，相信不出几天，登顶也是迟早的事情。对于打榜来说，这无疑和规则是相违背的。毕竟月影枫这可算不上是新歌了。但是各大网站都在这件事情上面做出了让步，也是间接为月影枫铸造了这个奇迹。

　　随着这一切轰轰烈烈的发生，呼吁月影枫回到娱乐圈的声音也越来越大。而李秀满看着这一切的发生，那是不禁喜眉笑眼，因为实在是太解气了，实在是太痛快了，想不到绝地大反击的感觉原来是这么爽的。

　　S.M公司一整天都可以听到从理事办公室那里传出的李秀满的笑声。尤其可见李秀满现在心情是多么愉快了。

　　不过现在李秀满也没有打算立刻就把这些好消息告诉月影枫，因为他知道月影枫还有很多事情需要去做，这些无关紧要的还是先放到一边，当然也不排除李秀满也有故意吊着那些粉丝胃口的想法，也算是当初对他们不信任月影枫的小小报复。试想一下，从十几二十万的粉丝一下子就掉到不足一万，这样落差实在是太狠了。虽然知道粉丝也是被人迷惑的，但是李秀满还是咽不下这口气，决定过两天再做打算。

　　哼哼，现在是他们求我们，我们应该摆高一点姿态猜对，李秀满这样安慰着自己，同时还有一个最主要的原因李秀满并没有说出来，那就是经过这样的起落之后，也不知道月影枫是否再愿意回到娱乐圈。

　　不过无论怎么都好，发生的事情是不可能当作什么都没有发生过的。你们那些落井下石的王八蛋，现在是我们一笔一笔地清算的时候了。

　　一想到这些日子来，月影枫受到的委屈，以及幕后黑手还逍遥自在，李秀满不禁发出一两声狞笑，因为就在刚在秦家已经把禁令取消了，那S.M可以肆无忌惮地出手了。

　　出来混，早晚都要还的……

　　“枫！你去坐着吧！这里交给我就好！”

　　晚饭过后，看到月影枫要收拾饭桌，美惠太太连忙上前阻止月影枫。

　　“不要吧！我今天已经坐了一天了！再不做一点事情，我就要生锈了！”月影枫一脸夸张地叫了起来。

　　“那你想做也等初音回来再做吧！到时继续维护你坚强爸爸的形象！现在你就是我的孩子！小孩子一定要听大人的话，去！爱干嘛就干嘛！不要在这里阻碍！”

　　说着，美惠太太就一把抢过月影枫手中的碗筷，把月影枫赶跑了。

　　“这里也是！不需要人了！你去看看彦君那里需要帮忙不？”月影枫走到后院，原本打算想帮善美夫人一起打扫院子，结果又被善美夫人赶跑了。

　　看到家里每个人都把自己快要当成重症病人那般，月影枫感到一阵无奈之余，更多的还是感动。

　　“你小子惨了！”月影枫都还没走到前门，朴键初和金正雄两个人就一脸坏笑地走了进来，指着月影枫嬉皮笑脸地说道，一看他们这个样子，月影枫就知道没什么好事情发生。但还是为了满足他们，决定配合地说道：“发生什么事请了？”

　　“你自己去门口看一下吧！”朴键初没有直接说出来，而是故意卖了一个关子指着门口一脸坏笑地说道，而金正雄也同样是一脸幸灾乐祸的样子。

　　虽然一脸狐疑，但月影枫还是走出了前门，一看到眼前的一幕，顿时傻眼了。孙艺珍、韩佳人、韩彩英以及宋慧乔四女一字排开，就这样靠在墙边，谁也没看谁，仿佛没有注意到彼此存在那般，就连眼神一丝倾斜都没有。不过空气中就弥漫着一股充满硝烟的味道。而刘彦君早就被这一幕震惊到目瞪口呆说不出话来。

　　看到月影枫走出来，四女都不约而同地站直了身子，脸上露出了笑容，但是很快发现原来彼此都做着同样的事情后，顿时娇哼一声，谁也不理谁，又靠了回去。

　　“额！”看着这样的一幕，嗅着空气中弥漫的火药味，月影枫感觉到即使是寒冬腊月的时候，丝丝热汗还是从额头滑落，强忍着心中的恐惧，月影枫伸出一只手，打着招呼，脸上挤出了一丝笑容：“怎么来了也不进去坐啊？”

　　但回应月影枫的一片沉默，让月影枫的笑容顿时凝固了。

　　“佳人！艺珍！要不，你们先回去吧！我晚点再和你们联系！”看到眼前这样的局面，月影枫表示四女一起上，压力很大，决定选择了怨气不是很重，而且对自己还是相当纵容的孙艺珍和韩佳人作为突破点。

　　“为什么啊？”一听到月影枫这样说，性子温柔的韩佳人倒没有说什么，孙艺珍倒是撅起嘴巴，一脸不满地看着月影枫，而韩佳人虽然没有说什么，但是那种眼神，让月影枫来选择的话，月影枫倒是也想韩佳人能够像孙艺珍那样质问自己，也不要用这样的眼神看着自己，实在是无法让人接受的眼神。就好像是受气的小媳妇那样委屈，可怜兮兮那般。

　　“因为关系不一样！而且你们一定会懂我的！”

　　你们一定会懂我的！这句话无疑是把韩佳人、孙艺珍和韩彩英、宋慧乔四个人的关系分了开来，听到月影枫这样说，孙艺珍和韩佳人无疑是脸色一喜，而韩彩英和宋慧乔不知道是联想到什么，脸色顿时一变，变得有点难看、有点委屈、有点气闷。

　　让月影枫见了，暗骂自己真的是说多错多，连忙把依依不舍的孙艺珍和韩佳人送离开之后，然后才松了一口气，四个变成两个，压力顿时减轻了不少。但是一对上，两双充满幽怨的眼神之后，顿时把那个想法抛弃了，感觉比之前四个更有压力了。

　　“怎么不进去坐一坐啊？呵呵！”摸着头发，月影枫讪讪一笑，打破这沉默。

　　“太久没来了？就怕你们都不认识我了！我又怎么好意思进去？”说话的是韩彩英。

　　而宋慧乔也在一旁帮腔道：“就是！也不知道进去了，受到的接待是真心的还是虚假的！”

　　两女的你一句我一句，让月影枫有种想死的冲动。早知道这样，当初直截了当地和她们坦白估计会更省事。不过这个世界是没有后悔药吃的，所以月影枫除了去撞墙懊恼之外，还是于事无补。

　　“好了！我知道我对不起你们！所以你们骂我、打我，我是一句怨言都不会有的！”月影枫双手摊开，摆出一副打不还手、骂不还口的样子。

　　嘿嘿，我摆出这个样子，你们就不好意思了吧！月影枫闭着眼睛，心里美滋滋地想着。

　　但是他实在是小看两女的怨气了。韩彩英和宋慧乔两女交换了一下眼色，齐齐冲了上来，一人捉起一条手臂，直接就是一口。

　　“啊！还真的咬啊！”手臂的疼痛，让月影枫双眼一睁，低头看到嘴上不留情，手下同样不留情的两女，心里不禁哭了出来。你妹的，是哪个混蛋说的，只要男人摆出一副脆弱的姿态，女人就会心软的。坑爹啊！

　　哈揪！原在中国的李天风打了一个喷嚏。那个美女想我了？揉了一下鼻子，李天风自恋地说道。而迎接他的则是三个兄弟充满鄙视的白眼。

　　“哇！人间悲剧啊！”

　　“何止悲剧！简直就是惨不忍睹啊！”

　　“大哥！你受苦了！”

　　躲在门口的刘彦君、朴键初、金正雄三人看到这样的一幕，齐齐发表了自己的感慨。

　　“你们说！枫最后会选择谁啊？”朴键初摸着光滑的下巴，眯着眼，眼里闪着恶作剧的光芒。

　　“我开盘你说一个吧！”金正雄摆出一副站着说话不腰疼姿态。

　　“我猜是韩佳人！那才是娶回来做老婆的人！”朴键初一脸肯定地说道。

　　“我想一定是李孝利！那才是男人的梦想啊！”金正雄口水都快要流出来了。

　　“彦君！还差你呢！”两个人说完之后，发现差了一点什么，最后看到蹲在角落的刘彦君才想起还有刘彦君没有表态，顿时异口同声地说道。

　　“你在干什么啊？”看着刘彦君在数手指头，朴键初好奇地问。

　　“啊！我在数我有多少个未来大嫂而已？”刘彦君头也不抬，依然在数着手指。

　　“那你的意思是？”听了刘彦君的话，金正雄和朴键初两个人面面相觑。

　　“废话！当然是全部都是了！”刘彦君一副理所当然地说道，在他眼里看来，月影枫是无所不能的，几个女人还不是手到擒来。这就是典型的个人盲目崇拜。

　　听了刘彦君的话，金正雄和朴键初两个人不得不长声大叹，果然长江后浪推前浪，我们果然是老了。

　　“佳人？你就这么放心让他和她们两个待在一起？”还没有走远，此刻在躲在一旁看到月影枫被韩彩英和宋慧乔一人一口，孙艺珍脸上露出不悦、妒忌、心痛的表情。

　　“放心又怎样？不放心又能怎么样？难道我们还可以阻止他们见面么？接下来才是女人之间的战争！”

　　韩佳人的话让孙艺珍那是一个傻眼了，看着双目就要喷出火的韩佳人，孙艺珍不禁想，这还是我认识的韩佳人吗？

　　女人在爱情上都是自私的啊！没错接下来才是开始，女人战争的开始……


第五百二十七章 父女的羁绊

　　最后月影枫使用了什么办法，谁都不知道，不过就知道韩彩英和宋慧乔两个人是笑着离开的。而月影枫就好像被先天高手用全力一击打伤那般，脸色发白地回到了家里。

　　知道月影枫心情不好，所以大家都识趣地没有打扰月影枫。

　　虽然发生了这样“不愉快”的插曲，但是第二天，月影枫还是出现在琉璃的家。这是他第一次来到这个家。

　　“请喝茶！”朴花英嘴角含笑地把一杯茶递给月影枫，看到月影枫慌手慌脚地从自己手中接过，就好像是第一次上岳母家的女婿那般，嘴角那丝笑意不由地大盛。不是有句话叫丈母娘看女婿，越看越喜欢么？想必，朴花英现在就是这样的感觉。

　　“说话啊！”朴花英坐了下来，伸手推了一把身边的丈夫，看到月影枫低头喝茶，都不敢看着自己两夫妇，朴花英脸上的笑容又灿烂了几分，这个孩子实在是太可爱了。

　　“枫啊！”一想到这里，朴花英忍不住又叫了一声。

　　“啊？伯母什么事情啊？”月影枫一听，差点没噎着，咳嗽了几下，直接用手把嘴角的茶迹抹掉之后，惶惶不安地看着朴花英。

　　“还叫伯母？”朴花英一听，心头大乐，但还是故意装出一副嗔怪的表情看着月影枫。

　　“我……我……”月影枫听了，有点不知所措，但是眼神还是飘向了至今一句话都没有说的韩言中身上。

　　月影枫的眼神被一直关注月影枫的朴花英注意到了，朴花英又推了自己的丈夫一把：“你倒是说话啊！孩子都看着你呢！”

　　被妻子推了一下的韩言中回过神来，看着月影枫，清咳了几声，然后一脸正式、认真地说道：“我必须向你道歉！”

　　“伯父！”

　　“老公！”

　　“琉璃的事情，我也有责任的！所以伯父你不要自责了！如果当初我可以阻止她，让她……”

　　月影枫还没有说完就被韩言中举手打断了，“琉璃的第二本日记我昨晚已经看完了！我知道你有阻止过琉璃，但是自己的女儿还是自己知道啊！我知道她一定不会放弃的！而且你真的和琉璃日记说的一样呢！为了不让别人感到担心和歉疚，总是喜欢把什么事情都往自己身上揽！呵呵！相信有你的陪伴，那时候的琉璃一定是很开心的吧！不过我相信，即使那个时候不管是否由你的陪伴，就算只有自己一个人，琉璃都会选择把孩子生下来的。要是没有你陪在她的身边，或许她也不能顺利地生下初音。”

　　说着，韩言中就站起来，走向三角钢琴的旁边的壁柜上，伸手拿起放在上面的相架，上面放着琉璃和初音的相片，看着相片上面的母女，韩言中的脸上不禁露出一丝慈爱的笑容：“你鼓励着我女儿，守护着她。因为你，初音才能够来到这个世界上，我是这样想的。我想向你道歉，更想向你说声谢谢！”

　　说完，韩言中便向月影枫鞠了一个躬，月影枫想上前扶着他，但却被朴花英一把拉住了。月影枫惊讶地看着朴花英，只见朴花英眼中泛着点点泪光地摇了摇头。因为她知道现在自己夫妇无论做什么都无法弥补自己两夫妇带给眼前长发男子的伤害，但如果什么都不做的话，自己的良心又过不去，毕竟眼前的男人可是自己女儿最爱的人，那是一辈子最爱，没有之一的存在。

　　“其实，伯父的话，说对了一半！我相信即使只有琉璃一个人，她也会很顺利地把初音生下来！因为当时给她力量的不仅只有我！还有伯父你！”

　　月影枫想了一下，轻轻地摇了摇头，嘴角露出一丝笑意，双眼眯了起来，让人无法看到眼皮后的泪光。

　　“哦？”听了月影枫的话，韩言中和朴花英脸上浮现出诧异之色，带着浓浓的不解看着月影枫。

　　“因为琉璃经常和我提起你！”

　　“我？”听到月影枫的话，韩言中嘴角不禁浮现一丝苦笑：“她一定说我是一个不通情达理、很专制的父亲吧？！”

　　“没有！她说，爸爸给了我无尽的父爱。所以即使没有更多的爱情也无所谓了。因为有爸爸一心爱着我，养育我。所以我相信，即使没有我在琉璃的身边，琉璃也可以把初音生下来！因为有着伯父你在琉璃的身边鼓励她！我相信琉璃也一定是这样想的！”

　　看着壁柜上琉璃的相片，月影枫露出一个笑容，对吧？你也一定是这样想的。

　　“这真的是琉璃说的？”此时韩言中脸上竟然呈现出像小孩子那样开心的笑容，一脸期待地看着月影枫。

　　“嗯！是琉璃亲口和我说的！”月影枫点了点头。

　　韩言中听了，转过身看着琉璃的照片，镜片浮上了一层水雾，脸上满是欣慰的表情。

　　等心情平复了一下之后，韩言中才重新坐回到沙发上，脸上的表情无疑是轻松了许多，看着月影枫，也难得地露出了笑容：“我想把初音还给你！你先别急着说话，听我说完！这次是我被仇恨冲昏了头脑，才会做出这样不理智的事情。这次事情都给你和初音带来了很大的伤害！尤其是初音。假如我可以再冷静一下的话，或许现在就不会害到你们父女俩这样了！而且你受到了这样的委屈，还选择默默忍受，在知道真相那一刻，我们就知道你是真心爱着初音的！所以初音交给你，我们也放心！请把初音培养成和你一样出色的人吧！拜托了！”说着，韩言中和朴花英两个人一起站起来，郑重其事地向着月影枫鞠了一个躬。

　　“这样好吗？初音应该是你们两个的精神支柱了……”月影枫没有说完就被韩言中笑着摆了摆手打断了：“我相信初音她也一定是这么想的！”

　　“而且昨晚初音偷偷一个人躲在房间里面哭了！哭得很晚很晚！说真的！即使上次把你的手中抢过初音的时候，都没有看到她哭过！但是这次……所以就在那个时候我就知道你在她心里的位置是有多么地重要了！所以，为了初音，初音就拜托你了！”

　　韩言中眼神闪着坚定，让月影枫一阵动容，也让月影枫难以拒绝。

　　“我知道了！我一定会好好对她的！”月影枫点了点头。

　　“还有……”朴花英想说什么的时候，楼梯突然响起了重重的脚步声，清楚地传入了大家的耳朵，给人一种感觉，就好像下楼梯的人故意把步子踏得那么大声似的。

　　初音下来了。这是所有人脑子里面第一个念头，朴花英把话收了回去，而月影枫也连忙端起面前的茶杯掩饰自己的不安，为什么昨天没有第一时间把初音接回去，更重要的就是月影枫害怕，害怕不知道和已经知道了真相的初音面对，所以他才会选择用一个晚上给初音和自己来面对这样的关系。

　　“外公外婆！”初音穿着厚厚的小棉袄出现在大家的面前，充满活力的红色，就好像是呈现在大家面前的初音那般，是那么地充满活力和生命力。让月影枫也暗暗地松了一口气。

　　初音只和韩言中和朴花英打着招呼，还在他们两个的脸上更亲了一口，由始至终都没有看月影枫一眼，也没有和月影枫打一声招呼。

　　“初音！”韩言中见状，想说点什么，但却给朴花英阻止了，只见朴花英摇了摇头，示意把事情交给月影枫和初音两个人解决。

　　“出去走走吧？”月影枫把杯子的茶水一饮而尽，仿佛这给了他面对困难的勇气。

　　“嗯！出去走走！”初音看着月影枫，那双酷似琉璃的眼睛也流露出同样的想法。

　　在韩言中和朴花英的两个人的目送下，月影枫和初音一齐走出了家门。

　　“不会有事吧？如果真的是有什么的话，我会原谅不了自己的！”韩言中看着月影枫和初音的身影，自言自语地说道。

　　“放心地把一切交给枫吧！不要忘记了他可是让琉璃再一次打开心扉的男人啊！”朴花英捉住韩言中的手，低声安慰道。

　　“嗯！希望是这样吧！”看着月影枫没有和初音牵手，韩言中眉宇间那丝忧愁依然是久久不能散。

　　走在林荫小道，看着因为冬天的到来已经变得光秃秃的树木，月影枫和初音都没有说话。冬天中午的太阳饼没有让感到暴晒的感觉，阳光把两个人的影子拉得长长，相互交缠在一起，即使两个人没有牵着手。

　　感受到了夹杂太阳温暖的冷风吹拂在脸上的感觉，月影枫轻轻地呼了一口气，看着面前产生白色的雾气之后，才低声说道：“去哪啊？”

　　“去哪都行！”初音的声音很平静，让人听不出她的情绪或者是到底在想什么。

　　“有想去的地方吗？”月影枫单手插在裤袋里面，声音依旧。

　　“有倒是有！不过……”

　　初音欲言又止的话引起了月影枫的注意。

　　“不过怎么了？”月影枫停了下来，低头看着初音好奇地问。

　　感觉到身边的月影枫停止了脚步，初音也停了下来，抬起头，脸上的笑容可掬地看着月影枫说道：“我爸爸说过不能跟不认识的叔叔走呢！”

　　额！听了初音的话，月影枫的笑容顿时僵在那里，看着笑态憨厚的初音，月影枫不知道是应该哭还是应该笑，最后把手放在自己的胸口处叫了起来：“疼！疼疼疼！疼死我了！”

　　谁知道初音对于自己这样做一点反应都没有，这个信号无疑是月影枫心底一虚啊，但是下一刻，初音的举动就把月影枫心中的担忧全部消除了。

　　初音双手把月影枫捂着心口的那只手紧紧地握住，那种力度就好像深怕月影枫离开那般，声音很低，却能够清晰地传进月影枫的耳中：“昨晚，初音感到很冷！因为没有感受到爸爸的温暖！这么多年，这是第一次感受不到爸爸的温暖！所以初音感到很害怕！”

　　说着，月影枫就感觉到一丝清凉滴在自己的手背上，不过月影枫不用去看也知道那是什么！那是初音的眼泪。

　　“这样还冷吗？”月影枫半蹲下身子，把初音拥进怀里，单手把初音抱着，头放在初音的肩膀上，嘴角露出一丝笑意，在初音的耳边温柔地问。

　　“冷！还感觉到一点冷！”初音的声音娇娇起响起，让人明知道这个可爱的女孩子是故意而为之，但偏偏还愿意被她骗。

　　“那这样呢？”月影枫双手一起紧紧地抱着初音，又重复了一次。

　　“不冷了！好暖啊！”初音也伸出双手搂着月影枫的脖子，头靠在月影枫的肩膀上面，满脸都是满足和欢喜，眼睫毛还挂着的泪珠，随着眼睫毛的抖动而颤抖不已，展现出一种惊人的美丽。

　　“那以后我们就这样了哦！爸爸说过的话，只站在你感受到温暖的地方就好！我可不会把你给烤焦的！”

　　“嗯！就这样吧！初音没有被烤焦！”

　　两个人就这样相拥在小道的午后，静静地享受冬天热情而不灼热的阳光。

　　“爸爸！”初音突然出声打破了这恬静。

　　“嗯”月影枫好奇地抬起头，看着初音，微微一笑，没有说话。

　　“谢谢你！今天一见到爸爸！就决定要和爸爸你说这一句话的！”初音的脸上露出甜甜的笑容笑眯眯地看着月影枫，对于这个孩子来说，这句话意味着结束，同时也代表着新的开始。

　　“谢谢你！初音！”月影枫看着初音，如法炮制地说了一句，让还是笑着的初音露出了诧异的表情，小嘴张得圆圆的煞是可爱。

　　“啊？为什么啊？”

　　“因为我也是这样想的！”看着初音那可爱的样子，月影枫脸上露出温煦如风的笑容。

　　看着月影枫的双眼，初音迟疑了一下，才理所当然地说道：“到底还是父女俩啊！”

　　“嗯！”月影枫笑着点了点头。

　　但是，头都还没有点完，初音就改变了立场，撅着嘴巴，脸上不满地看着月影枫：“胡说！你肯定是在学我！”

　　“露馅啦！”

　　“一眼就看破了！”

　　“哈哈哈！”

　　午后的阳光，把两个人的身影拉得长，小道上面洒满了笑声，就好像是深深的羁绊把两个人缠在一起，即使没有血缘关系，但只要住在一起，那就是一家人了……


第五百二十八章 崭新的开始

　　看到月影枫和初音手拉手、有说有笑地走回家之后，韩言中和朴花英的心可是彻底地放回肚子里面。而对月影枫韩言中和朴花英的称呼变成了“爸妈”。

　　称呼的改变，无疑是证明了琉璃一家对月影枫的接纳，月影枫付出的努力总算是得到了回报。

　　接下来的日子，无疑是月影枫过得最轻松的日子，每天看着初音上课，守着和琉璃的花店，也不用担心什么真相秘密再给初音知道，这样的日子正是月影枫梦寐以求的。不过美中不足的就是，自从上次谈话之后，韩彩英、宋慧乔、孙艺珍、韩佳人、李孝利都会时不时来月影枫的家，帮着月影枫收拾家啊或者是煮饭买菜什么的，搞到所有人都知道了五女对月影枫的情意，让所有人看着月影枫和几女的眼神都是充满着玩味，就连初音都经常拉着几女的手，问她们几时做她的妈妈了。面对月影枫一家子，几女当然觉得有点羞涩和不习惯，不过心里更多的是甜蜜，尤其是初音嘴甜甜地叫着她们“妈妈”的时候，心里更是母爱大发，恨不得立刻就搬进月影枫的家，好好地照顾这对既可怜又幸福的父女俩。

　　几女当然是知道彼此的存在。不过这是一场女人的战争，所有在那个期限来到之前，每一个女人都不会就这样现在捉紧的手，所以搞得月影枫夹在中间，那是既幸福又痛苦，每天都过着冰火两重天的生活。

　　而在月影枫每天过着冰火两重天的生活，韩国娱乐圈又发生了几件了不得大事。而且每一件事都和S.M有关联。

　　首先就是月影枫的新专辑出现了回暖的迹象，才仅仅十天，销量已经突破了十万。这对一个退出娱乐圈的歌手来说可是一件了不起的事情了，虽然现在许多粉丝都没有把月影枫当作离开过，不过月影枫当初宣布退出是既定的事实，即使要回归也要走正规的手续，所以现在月影枫还是一个和娱乐圈没有关系的“普通人”。

　　专辑沉寂了两个月之后大卖还不算。而且各大歌曲打榜的网站排名上，月影枫的几首主打曲更是占据了前三名，甚至是前五名。其中《Wingsofwords》和《Kong》以及《感动》更是被评为韩国歌谣界感动你我的歌曲。而之前已经对月影枫绝缘的三大歌谣大赏更是向月影枫抛出了橄榄枝。

　　何谓大势？这就是大势！一个退出娱乐圈人还能够得到这样的追捧，这就是大势。不过令许多粉丝黯然伤神的就是，面对这样的大势，月影枫是否回归娱乐圈，S.M没有发表声明，月影枫也没有站出来给大家一个交代。

　　面对这样的情况，有一些唯恐天下不乱的人开始跳出来指责月影枫这是故意吊歌迷的胃口，故意摆高姿态，不过这样的声音一出来立刻就被大家一起声讨，立刻被淹没在浩浩荡荡的骑士大军的指责中。而且月影枫不出来发表声明，那些歌迷便更加热烈地追捧着月影枫，令举棋不定的月影枫更加郁闷不已。

　　第二就是，S.M以及迅雷不及掩耳之势收购了DSP的一部分股份，虽然还没有达到全面控股，不过也已经是DSP的第二大股东了。李秀满和权真焕两个人之间的争斗也已经到了白日化。各大经纪公司在作壁上观的同时也对S.M慢慢展现的实力感到心惊，事情一过立刻就开始展开报复，这到底是怎样样的实力？所以一些经纪公司在心惊之余，也开始心虚。因为在月影枫出事的那段时间，他们可是没少落井下石。现在S.M展开报复了，DSP眼看就要守不住了。他们不感到人人自危就怪了。深怕自己成了下一个DSP，被S.M拿来祭旗。也有一些公司准备商量联合起来对抗S.M的，因为S.M展现出来的实力已经不是他们单独可以比拟的了。

　　而最后一件事还是和月影枫有关的。在韩国所有男艺人投票里面，月影枫以最高票数被大家选为“最愿意嫁给他的男人”、“丈母娘中最完美的女婿”等等称号，这让月影枫的粉丝欣喜若狂之余，也感到一丝心惊，因为面对这样的消息，月影枫还没有出面说点什么？

　　难道Moon真的是打算不回到娱乐圈了？

　　一时间，月影枫回不回到娱乐圈成了最热门的话题。

　　“初音！你看！我今天买了什么？”穿着黄色羽绒的孙艺珍绑着一个简单的马尾，穿着笔直的牛仔裤和雪地靴，整个人显得高挑靓丽，手里拿着盒子包装的雪糕。

　　“啊！”初音大叫了一声，然后意识到自己的反应太大，连忙用双手紧紧地捂着自己的嘴巴，眼睛怯怯地往月影枫的房间打量一下之后，在看到房门紧闭之后，才吐了一下小香舌，一脸高兴地从孙艺珍手中接过了雪糕。

　　“你爸爸又在房间里面发呆啊？”看着初音拿出勺子一勺一勺挖着雪糕那个满足而憨厚的可爱姿态，孙艺珍顿时心头大爱，强忍着把初音抱进怀里的冲动，低声地问。

　　“嗯！也不知道是怎么了？每天都把自己关在房间里面，也不和初音玩了！”初音不满地扁着小嘴，一脸不乐意地说道。

　　“姨姨去帮你看看啊！”孙艺珍一听，手摸了摸初音的小脑袋，笑眯眯地说道。

　　“嗯！去吧！艺珍妈妈！”初音嘴里含着木勺子，笑呵呵地看着孙艺珍。

　　“你这孩子！”被初音这样一说，虽然之前已经听了过，但是不知道为何，每一次听到初音这样说，孙艺珍心底都会生出一丝满足，同样也为坚持下去增加了信心。眼前这对父女，她可是志在必得的。

　　孙艺珍把买来的菜放到厨房，打量着厨房每一寸地方，每打量一次都会有种心满意足的感觉。因为如果成为了这个家的女主人的话，以后厨房就是自己的专属领地了。所以每次看到厨房，孙艺珍都会想到以后搬进这个家的各种美好生活。

　　孙艺珍轻手轻脚地把门推开，便看到月影枫手托着下巴，正看着窗外的傲雪发呆，嘴角露出一抹淡淡的笑容，孙艺珍小心翼翼地走到月影枫的背后，双手捏着月影枫的肩膀低声地问：“怎么啦？在烦恼什么啊？”

　　葱葱玉指就好像是十只调皮的小精灵那般在月影枫的肩膀上跳动着、嬉戏玩闹。让人见了不知道会不会羡慕到死，能够享受孙艺珍这般温柔对待的男人，全韩国月影枫估计是第二个了，第一个是孙艺珍的父亲。

　　“嗯？你来了啊！”被孙艺珍这样按摩后，月影枫才反应过来，侧脸看一下孙艺珍后，露出一个笑容，然后不知道想到了什么，眉头又紧紧皱了起来。

　　“嗯！你还没说你在烦恼什么呢？”孙艺珍微微一笑，给月影枫安心的笑容，手上按摩的动作停了下来，改为紧紧搂着月影枫的脖子，螓首放在月影枫的肩膀：“我们几个都没有逼你做出选择，只不过用实际行动来让你觉得谁更好而已！难道这样让步你都觉得烦恼啊？”

　　说着这话的时候，孙艺珍那语气就好像是受气的小媳妇的那样，充满了委屈和想说而不敢说的不满，让月影枫听了大呼接受不了。不过相信面对这样的孙艺珍，所有男人都会接受不了的。

　　“我不是在烦恼这件事了！”月影枫伸手直接把孙艺珍搂进自己的怀里，让孙艺珍坐在自己大腿上，低声地说道：“我只不过是在烦恼，歌迷那些事情而已！”

　　“那你是怎么想的啊？”孙艺珍一听到月影枫说起这件事，便抬起头，明亮的美眸透着好奇地看着月影枫。

　　“老实说，经过这次事情，我已经不想回到娱乐圈里面了！只不过……”

　　“只不过歌迷的热情让你感到不好意思，或者是不忍心看到他们失望！对不对？”孙艺珍把月影枫接下来的话说了出来。

　　“嗯！而且最重要的就是，我好像还留下了很多烂摊子没有收拾啊！”月影枫讪讪一笑，一想到因为自己而停止的《空之轨迹》的拍摄，心里就产生对郭在容和姜帝圭的歉疚。当然发生那样的事情，本来要提上拍摄日程的《空之轨迹》就这样被逼搁浅了。而面对这样的情况，郭在容和姜帝圭竟然选择停拍也不肯重新选择另外一个人来拍剑帝，这份信任和这份情，也让月影枫感到为难。

　　所以月影枫知道自己最后肯定是为了大家回到娱乐圈，但是在这之前的烦恼是在所难免的。虽然明知道烦恼是自己自找的，但依然有人忍不住前赴后继地去烦恼。

　　“要不你就去问一下理事的意见吧！他一定会给出最合理的建议给你的！”孙艺珍对着月影枫温婉一笑，聪明的女人从来都不会增加自己男人的负担，所以明知道在月影枫做出哪一个选择都会烦恼的情况下，她聪明地选择了“祸水东引”。

　　“无论你的选择如何，我都永远支持你的！”孙艺珍搂着月影枫的脖子，用自己的粉嫩的脸蛋轻轻地摩挲着月影枫的脖子，对月影枫的依恋可见一斑。

　　“不要这样纵容我啊！我会放不开你的！”抱着孙艺珍的手不由自主地紧了紧，月影枫轻声感慨，似乎是在提醒孙艺珍不要对自己这么好，又似乎是在提醒自己不要忘记孙艺珍对自己的好。

　　“嘻嘻！人家就是要这个效果！好了！快出去吧！初音的嘴巴都快要挂油瓶了！”

　　“嗯！”

　　……

　　S.M的理事办公室。

　　李秀满双脚正放在办公桌上，两只脚得意洋洋地摇摆着，似乎在显示出这对脚的主人此时此刻的心情非常不错。

　　“李秀满！你不要太欺人太甚了！”而在按了免提的电话突然传出一个男子的暴喝，仔细一听就不难听出这是DSP理事权真焕的声音，此时权真焕那还有往常的阴狠、冷静啊，有的也只是一个输不起赌徒的不甘与后悔而已。

　　也难怪李秀满的心情会如此不错，想必是听到仇人来低声下气来求自己心情极为愉快吧。

　　“我说权真焕啊！你求人也要有求人应有的态度吧！不过我李秀满也没有喜欢玩弄别人的那种低级情趣。所以权真焕啊，我就老实和你说了，DSP，我是志在必得的。当然，如果你紧紧扣着你手里的股份，我是拿你没辙。但你不要忘记我手里的股份如果真的是想弄出一点什么的话，恐怕就算你缓过这口气，这DSP恐怕也是大伤元气吧！”

　　李秀满拿着指甲刀正在悠然自得地修着自己的指甲，那语气要多欠揍就有多欠揍？如果朴振英在听到了李秀满这样自吹自擂，估计会双眼一翻，你这丫的会没有恶趣味？估计全世界都没人有了。

　　“你真的是要赶尽杀绝吗？”权真焕的声音充满了不甘，想必他也知道了李秀满手里那些股份的重量，正是如此，他才没有办法，选择向李秀满低头，出高价把李秀满手中的股份收购回来。要知道这样做的话，DSP没有三五年都没有办法回复元气，但为了自己可以继续独裁，权真焕也只有把打碎的牙齿往肚子里面咽了。但是没有想到李秀满更绝，直接摆明了态度，你要么就等着手中的股份变成废纸，要么就把手里的股份乖乖地卖给我，你就这有这样的两条路走，你那点小钱，哥还看不上呢。

　　“哈哈！权真焕！我还以为你会多有骨气呢！我要是你啊！我就不会来求你的对手放自己一条生路的！那叫自取其辱！你没看到之前无论……”

　　李秀满的话都还没有说完，那边电话就直接挂断了，看了权真焕也意识到求李秀满放过自己无疑是痴人说梦了。

　　“这都是什么人来的！这么没礼貌的！”李秀满懒洋洋地吐槽了一句，把指甲刀折叠起放进笔筒里面，眼里闪着一阵和刚刚轻浮态度不同的精光，权真焕！你要怪你就怪你自己找错了人下手。如果是其他人的话，我或许还会放你一条生路，但你错就错在对枫下手，你这次是自寻死路，神仙都救不了你了。

　　“妈的！”权真焕狠狠地把办公桌上的电话一掌扫到地上，整个人气呼呼地躺在椅子上，人一下子好像苍老了十几岁那样。

　　良久，权真焕眼里闪着一阵阴狠，发出和潜伏已久的毒蛇准备给毫无准备的猎物致命一击一样的目光，李秀满既然你做得这么绝，那你也不要怪我心狠手辣了。就算你得到DSP，我也要让你得到一个千疮百孔的DSP……


第五百二十九章

　　在和权真焕结束通话不久之后，李秀满的办公室门就被敲响了。

　　“请进！”心情大好的李秀满就连说话的语气都充满了一股神清气爽的味道，让门外的人都可以察觉到此时此刻的李秀满心情非常不错。

　　“啊！是枫啊！快进来坐！”在门应声打开之后，李秀满一看清楚来人之后，连忙站起来同时示意跟随在来人背后的秘书快去上茶，而自己则跨过办公桌走出来迎接来人。在S.M里面能够享受这样待遇的，估计就只有月影枫一个人了。

　　在两个人纷纷落座之后，李秀满仔细打量一下月影枫的脸后，脸上才露出满意的笑容：“气色不错！看来这日子过得挺滋润的！老实说啊！那几个女娃，你到底喜欢哪一个啊？”李秀满脸上露出八卦的笑容，看着月影枫一阵奸笑。

　　自从真相大白之后，机场那次前所未有的挽留也是震撼了所有人。尤其是李孝利几女近乎告白的挽留更是激起千层浪。虽然事后几女的公司都作出了声明，而且也因为月影枫当选了“最想嫁给他的男人”，所以事情才堪堪被掩盖了下来，不过明眼人都可以看得出几女对月影枫的情意，所以李秀满才会露出如此八卦的表情。

　　毕竟同时和李孝利韩彩英两个性感女神、孙艺珍韩佳人以及宋慧乔三个国宝级的演员闹绯闻，真的是想想都觉得兴奋和妒忌，更何况深入了解内幕这样的事情，估计是每一个人都不能免俗的。

　　不过李秀满也知道，眼前的长发男子的确是有这样的资本。

　　“满叔！”听了李秀满的话，月影枫感觉自己的额头冒出几条黑线，看着“为老不尊”的李秀满，不满地叫了一声。

　　“好好好！我不提就是了！不过啊……”一看到月影枫翻白眼之后，李秀满便把嘴里的后半部分也吞了回去。

　　“今天你来找我，嗯！我猜猜！应该是为了最近歌迷期待你回归娱乐圈的事情吧？”收起玩笑的神情，李秀满看着月影枫，一副“肯定就是这样”的表情看着月影枫。

　　看到李秀满进入了正题，月影枫也不掩饰，点了点头，表示李秀满说得没错。

　　“那你的意见是怎么样？不过我想你肯定是不想回到娱乐圈了！要不然，你就不会来问我的意见了！”

　　话虽然是这样说，但是李秀满的心里还是生起一丝失落，终究还是无法挽回了么？但是一想到月影枫为S.M做了那么多的事情，李秀满便释然了，枫！你已经够累了。那就休息一会吧。

　　“嗯！不过歌迷太热情了！而且老师那也要有所交代！所以……”

　　月影枫没说完就被李秀满打断：“所以你就想继续委屈自己，留在娱乐圈？”

　　“这不算委屈！”听到李秀满的话，月影枫下意识地争辩了一句。是啊。为自己所在乎的人做一点事情，真的不算委屈。

　　“枫！听满叔一句！你一直都是在替别人着想，在替别人操心！现在是为自己着想一下了！”拍了拍月影枫的肩膀，李秀满语重心长地说道。

　　“为自己着想一下？”月影枫楞了一下，嘴里呢喃着这句话，陷入了沉思。

　　李秀满见状也不打扰月影枫，而是拿起秘书端进来的茶，往热气腾腾的茶面吹了几口气，然后抿一口清茶，才笑眯眯地看着眼神逐渐清澈的月影枫。

　　看来已经有答案了。

　　“这个，等我做回我自己再做打算吧！之前是迫不得已才会退出娱乐圈，现在嘛，我想把它全部都做完了再离开！这不仅是为别人负责，同时也是为自己负责！”

　　“那好吧！我尊重你的意见！那这个消息，我待会就发出去了哦！”

　　听了月影枫的回答，李秀满并没有感到惊讶，似乎早就预料到了，因为眼前的男子就是太过负责了，才会搞出这一连串的事情。李秀满自问自己做不到这样，但这无碍他欣赏这类型的人。

　　“那我们又要合作几个月了！希望你不要嫌弃满叔我啊！”李秀满伸出手，对着月影枫微微一笑。

　　“怎么会呢？”月影枫摇了摇头，衷心地说道，手和李秀满伸出的手握在一起，两个人一起发出了心领神会的笑声……

　　在月影枫和李秀满谈话的两个小时后，S.M终于对歌迷的热情做出了回应。月影枫近期内将会回到娱乐圈，但是回到娱乐圈只是把之前约定的事情完成，例如《空之轨迹SC》的拍摄以及完成一次正式的演唱会等等。这个消息无疑是让月影枫的歌迷既兴奋又失落。兴奋就是月影枫会回到娱乐圈，失落的就是如果把一系列事情都完成之后，那月影枫离开就成了既成定局。

　　不过即使就只有这样，也足够让月影枫歌迷满足了，同时说月影枫故意摆高姿态谣言也不攻自破。因为如果月影枫真的是摆高姿态之后，那S.M的宣明就不会在月影枫完成这一切之后便真正地退出娱乐圈了，经过这次事件，月影枫的歌迷可以说是彻底成为月影枫的死忠歌迷，估计现在任何和月影枫不利的话，只要是喜欢月影枫都会听不进去了。

　　一想到月影枫最后还是要离开，许多歌迷就自发性地去月影枫官方网站留言，恳求月影枫不要离开，并坦诚自己不信任月影枫的错误，最后竟然酿成了一成轰轰烈烈的挽留行动，其规模更是不亚于在机场的声势，最后还是月影枫亲自出来表面自己的立场之后，才把激动的歌迷平息下来，也让歌迷更加珍惜和月影枫一起的日子。

　　不过这都是后话了。

　　“耶！月哥哥又重新回到了娱乐圈了！”Sunny把自己的舞鞋一脱，便迫不及待地向正在练习自己的姐妹宣布这个好消息。

　　“这个我们早就知道了！”对着Sunny展现了一下自己的手机，林允儿露出一个得意洋洋的表情。

　　“怎么可能？”Sunny听了林允儿的话，从林允儿的手中拿过手机一看，可不是嘛，网络上已经公布了月影枫即将回归的消息，一想到之前李秀满信誓旦旦地拍着胸脯向自己保证自己肯定是第一个知道这个消息的人，Sunny就知道自己被李秀满耍了，顿时不满地嘟起了嘴巴，小脚跺了一下，小嘴嘟嚷着，不用想肯定是在问候李秀满了。

　　“哈揪！哈揪！”还在办公室的李秀满连续打了两个喷嚏，伸手揉了揉发酸的脖子，李秀满喃喃自语地说道：“好你个权真焕啊！明的不行，就来暗的！竟然骂我！”

　　先不说李秀满在诽谤着权真焕，这边林允儿把手机从Sunny手中拿回来，笑眯眯地说道：“好了！不要生气了！当一回火星人也不错啊！”

　　“谁火星啦？”Sunny一听，不依地叫了起来，在她看来，火星无疑是和土挂钩，一想到土就令Sunny同学了想起了自己那个土的掉渣的名字——李顺圭。一下子就联想到这么多不爽东西，Sunny心情可以说是非常不爽了。

　　“好了！不要生气了！我们等一会商量一起去月哥哥家庆祝！你去不去啊？”金泰妍微微一笑，走上前搂着Sunny的肩膀安慰Sunny，顺便把她们在得知月影枫回归娱乐圈的事情所作出的决定和Sunny说了。

　　“去！当然是去了！”Sunny一听，想到都没有想便答应了。

　　“呵呵！那好！我们继续训练！”金泰妍听到Sunny答应之后，微微一笑，便带领大家继续训练。

　　既然把月影枫当成了追赶的目标，那无论在方面都要赶上月影枫，就连艺人的品德都不能例外。

　　月影枫不知道他的举动，影响了下一代的艺人。

　　DSP理事办公室，六个青春靓丽的女孩子从理事办公室里面走出来。才一走出来，其中身材最高的女孩子就忍不住发牢骚了：“奎利姐！我们之前不是被通知今晚没有公告的么？为什么临时又有了呢？而且还不是经纪人通知我们的，而是由理事直接下达的。”一头干爽的短发，声音清甜如糯，让人听了即使是双眼冒火也会感到在那一刻火气全消。

　　“我也不是很清楚！不过既然理事都叫我们这样做，而且还有出场费拿，我们照做就是了！”被称为奎利的女孩子摇了摇头，表示自己不是很清楚，但却依然用话来安慰组合里面年纪最小的忙内，毕竟自己等人也是从练习生过来的，所以朴奎利是非常珍惜出道的机会，正是因为这样，所以她才会感觉有点不对劲，也会按照权真焕的话来做。

　　“嗯！不过就可惜今晚看不了电视剧了！”其中一个黄色长发的女孩子慵懒地伸了一下懒腰，顿时呈现出完美的身材，即使同样是女孩子的五个同伴见了，也是忍不住一阵羡慕。如果月影枫在这里的话，就肯定是会认出她就是自己救过的那个女孩子，名字叫具荷拉。

　　“嗯！那我们就回去洗澡换一身衣服就出发吧！”朴奎利点了点头，然后号召着自己的姐妹们。

　　“是！”六个女孩子齐声叫了起来。

　　……

　　“放心！我怎么会骗你们呢！钱准备好就是了！我保证每一个都是处女！哈哈哈！”DSP的办公室，在Kara她们离开之后，权真焕就拿起电话拨了一个电话，交谈了一会之后，权真焕就发出一阵奸笑声，让人听了有种遍体生寒的感觉。

　　“放心！我们会先把其中一半钱打进你的账户！剩下的一半等我们……”电话那头的男子没有说完，但是发出阵阵淫邪的笑声，无疑是为他未说完的话作了最好的诠释。

　　权真焕点了点头说道：“这个我知道！这点规矩我还是懂的！”话语里带着一股心照不宣的味道。

　　“那就好那就好！”电话那头的男人连说了两遍，可以想象出他现在是多么高兴了，“不过真焕啊！我问你一个事啊！你为什么要这样做？你不是最宝贝那个组合的吗？还把她们当成打败少女时代的武器吗？你怎么就……难道DSP真的是像外界传言那样……”

　　电话那头的男子说说停停，一看就知道在犹豫是否继续把问题问完，因为那个问题可是权真焕现在的逆鳞。

　　权真焕的手关节一阵发白，握着手机的手忍不住一阵颤抖，显然此时此刻他的内心极不平静。因为电话那头的男子说中了他的心事，没错！DSP是快要撑不下去了，不用过多久，DSP就要改朝换代。到时还会有人记住他这个前DSP理事吗？

　　不会！绝对不会！估计到时也没什么DSP理事这个称谓了，估计有的也只是一个失败者，可笑地上演一场闹剧的失败者而已。因为历史从来都是由胜利者书写的，权真焕可不会认为李秀满会给自己留下什么好名声。

　　既然这样的话，那自己会把DSP那么宝贵的资源留给他李秀满吗？把灌注了自己所有心血，期望可以重现FIN.K.L荣光的组合Kara留给李秀满来增强他S.M的实力吗？

　　答案是否定的。所以走上极端的权真焕决定要把这个组合彻底地毁了，让李秀满得到了也只是一个千疮百孔的DSP。

　　权真焕努力地平复一下自己的情绪，让自己的声音听起来正常一些：“嗯！你说的不错！过不了几天，这DSP就要拱手让人了！不过他李秀满以为这样就可以对我赶尽杀绝了吗？哼哼！任他李秀满再怎么厉害，还不是照样要喝我的洗脚水！他不是要DSP吗？我就给他！我给一个烂摊子！看他怎么收拾！哈哈哈！”

　　说到最后，权真焕似乎可以看到李秀满收购DSP但是人财两空的表情，便忍不住发出一阵得意、状若疯狂笑声。

　　听到权真焕的笑声，电话那头的男子似乎也非常吃惊这样的权真焕，不过他的声音更多的兴奋：“如果真的是这样的话！那么真焕，上次我在你的公司见到几个不错的练习生！是不是也可以……嘿嘿！”

　　电话那头的男子虽然没有把话说完，但意思不言而喻。

　　“没有问题！你到时选一个时间来我公司挑吧！看上的我都给你送过去！不过时间最好就快一点啊！我还等着从李秀满手中骗一笔钱呢！”

　　权真焕大手一挥，想都没想就答应了对方的请求，既然都这样做，为何不做尽一点，权真焕的眼里闪过一丝仇恨的光芒，李秀满这都是你逼我的。

　　为了打击李秀满，走投无路的权真焕可是把一切都拼上，走上一条不归路……


第五百三十章

　　晚上七点钟，按照约定的时间，Kara组合的六个人在DSP门口等着。站在这里都没有两分钟，一辆商务保姆车就停在了六女的身边。

　　“上车！”车窗摇了下来，里面露出了权真焕那张戴着墨镜的脸。

　　虽然权真焕戴着墨镜，挡住了一大半的脸，但依然不妨碍已经看了这张脸几年的Kara。

　　在朴奎利的带领下，六个女生齐齐坐在了保姆车的后排，看到权真焕那张紧紧绷着的脸，六个小女生噤若寒蝉，连大气都不敢出一下，就连队长朴奎利也不例外。

　　一时间，车厢内的气氛沉默到了冰点。

　　看着后视镜里面六张精心打扮、青春动人的六张脸，权真焕内心闪过一阵挣扎。

　　毕竟是自己精心培养出来的啊！难道就这么送给那几个禽兽糟蹋了么？

　　用不着几天，她们就不会属于你的了！到时说不定李秀满会让她们去做更加不堪的事情。而且你就愿意把这么完美的种子留给他李秀满吗？你没什么都忙完了，还没来得及收场，他李秀满倒好，直接上来替你坐享成功？

　　脑子里面进行了一番天人交战，从权真焕握着方向盘青筋暴起的手就可以看出，此时此刻，他心里面的天枰终究是倾向了仇恨。

　　在短短的一分钟里面，Kara六女可是大气都不敢喘一下，因为她们也意识到了事情有点不对劲，比如以为会是经纪人来接她们去的，但是没有想到竟然是权真焕亲自来接她们。其次就是看到权真焕一阵扭曲和犹豫的脸，虽然她们不知道权真焕心里在想什么，但也可以看出此时权真焕的心情并不是太好。

　　不过即使联想到这些，Kara六个人也没有把事情往坏的方向那里想去，因为眼前的权真焕可是在她们出道的时候，拍着她们的肩膀，微笑着鼓励她们要好好干，要重现往日DSP组合FIN.K.L的荣光。

　　那个时候，尤其是看到权真焕眼里闪着的真诚和期待，Kara六个小女生可是兴奋了好久。同时心里也是暗暗下了决定，表示一定不会辜负权真焕的期待。

　　虽然今年刚刚出道获得的成绩不是很理想，而且光芒也被少女时代和WG盖过，不过这些都不无碍Kara六个小女生心中的梦想，那就是要从FIN.K.L手中接过接力棒，成为DSP顶梁柱的存在。这样才不会辜负权真焕对她们的期待。

　　这边六女还没从沉思中恢复过来，那边权真焕已经做出了决定。

　　“你们已经准备好了吧？”

　　权真焕微声打断了Kara六女的遐想，被墨镜遮掩的双眼，让Kara六女看不到那带着血色的眼神。

　　“嗯！”Kara六女乖巧地点了点头。

　　“其实今晚不就是一个股东的女儿很喜欢你们，恰好今晚又是她的生日！来了很多娱乐圈的大人物，XXX报纸的会长、XXX大导演都会来到现场，我就趁着这个机会让你们上台献唱之余，也好结识多点的大人物，对于你们将来的发展总会有帮助的！”

　　到这个时候，权真焕依然是睁着眼睛说瞎话。

　　“嗯！”听到权真焕这样说之后，几女之前还有点担心，现在算是把心放回到肚子里面，笑着点了点头。

　　朴奎利更是一脸感激地看着权真焕由衷地说道：“谢谢理事！”

　　“没事！好了！你们休息一下吧！到了我会叫你们的！”已经决定这么做的权真焕心如磐石，点了点头，声音微冷，然后发动汽车，直接往目的地赶去。

　　权真焕虽然是这样说，但是处于兴奋之中的六女哪里又察觉到权真焕声音的不正常，都在吱吱喳喳地讨论个不停。

　　车子稳稳地停在了四级酒店的门口，权真焕低声对着还没有回过神的六女说道：“到了！”

　　而此时，早已经注意到了有客人来临的服务生更是早已经率先一步把车门打开。

　　靠近车门的朴奎利第一个走了下来，接着具荷拉、韩胜妍等等，不一会儿Kara六女便站在了四季酒店的门口，打量着这所韩国最顶级的酒店，心里不禁暗暗想着，不愧是股东的女儿，就连生日宴请的地方都特别辉煌的。

　　“你们先上去吧！”

　　“是！”朴奎利在权真焕念出一个房号之后点了点头，表示自己清楚了。

　　“你们……上去千万不要失礼人了！知道吗？”看着Kara六女，权真焕迟疑了一下，然后又不忘加了一句叮嘱。

　　“是！”几女乖巧地点了点头。

　　“那就上去吧！我去把车停好！”权真焕见状点了点头，挥挥手示意六女先上去，自己去把车停好就上去。

　　“嗯！”几女也不怀疑，点了点头，然后直接从服务生打开的大门走了进去。

　　看着Kara六女的身影消失在电梯门后，权真焕才一踩油门离开了四级酒店。

　　“奎利姐！我有点怕！”在电梯内，忙内姜知英握着朴奎利的手，小声地说道。

　　“不怕不怕！我们就当作是去《音乐银行》表演就可以了！”朴奎利眯眼一笑安慰年纪最小的姜知英，但其实她自己心里也有点忐忑不安，但她是Kara的队长，此时此刻就应该承担起安慰队员的责任。

　　四楼其实不是很高，朴奎利也是刚刚安慰一两句，电梯就“叮”的一声，表示六女已经到目的地了。

　　“要不我们走？”看着长长空无一人的走廊，朴奎利突然觉得自己的心里也没有了底，对着其余五个队员说道。

　　但是话还没有说完，就有两个戴着墨镜，穿着黑色西装，一副保镖装扮的男人走了过来，对着Kara六女微声道：“你们就是Kara？”

　　“嗯！”朴奎利点了点头，把心里的不安强压下来，冷静地回答道。

　　“那就快跟我们过来吧！我们的老板已经等你们好久了！”说完，那两个保镖也不看Kara是否跟过来就直接往里面走去。

　　“奎利姐！怎么办啊？”Kara其余五女都看着朴奎利，等着她拿主意。

　　“那我们……就进去吧！”朴奎利权衡了一下，很快就做出了决定。在做出这样的决定，与其说朴奎利她相信自己的直觉，还不如说她相信权真焕对她们的期待，对她们说的那句话，你们是要取代FIN.K.L的存在。

　　在保镖的带领下，Kara很快就进了一个房间，一走进那个房间，顿时就呆住了。只见房间里面并不像权真焕说的那样，是一个股东女儿的生日宴会，因为只有六个足够可以做自己父亲的老男人在那里以外就没有其他人了，更不要说什么生日蛋糕之类的。

　　“对不起！我们是不是进错房间了？打扰了。我们立刻就走。”朴奎利反应也是极快，一看到事情有点不对劲，便立刻当机立断，偷偷地向自己几个姐妹打了一下眼色。

　　Kara六女也算是心意相通，在接收到朴奎利的眼色之后，便立刻便向还没关闭的大门走去，但是还没走出去，就被之前带领她们过来的两个保镖给拦住了，而更是不知道从哪里冒出四个保镖，六个人一起把门口堵住了。

　　“呵呵！你们没有来错！就是这里！你们是Kara对吧！都过来坐啊！不要太拘谨了！”

　　一位大腹便便的中年男子对着Kara招了招手，脸上挂着和蔼的笑容，不知道的人还以为是一个慈善的长者呢，但是眼里一闪而过的淫邪却把他的本质出卖了。

　　“我们理事不是说是一位股东的女儿生日吗？请问一下小寿星在哪里啊？”一计不成，朴奎利又只能想出另一个办法，旁侧推敲一下今晚这个宴会的性质。

　　“这……”六个老男人面面相觑，最后还是由一开始说话的那一个人开口说道：“啊！你们是说小女啊！她正在赶过来呢！你们先坐一会儿吧！不要太着急！”

　　“是啊是啊！”其余五个老男人听了也是连声附和。

　　这分明就是一个三岁小孩子都不会相信的谎言，朴奎利一听到他们的回答之后，心就不禁一沉。

　　“我们的理事呢？他怎么还不上来呢？”没有办法，只有把权真焕当作是最后的救命稻草了，即使到现在，朴奎利也不愿意相信，那个拍着自己等人肩膀叫自己好好干，将来要超越FIN.K.L的男人会出卖她们。

　　“真焕啊？他说临时有点事情，所以就不来了！不过等一下他会来接你们回去的！”大腹便便的男子微微一笑，还知道说一点话来稳住Kara，至于有没有用，他就懒得去理会了。如果不是这里不适宜，估计他都有扑上来的心了，其余五个男人脸上的表情也是差不多。甚至还有人肆无忌惮地交头接耳。

　　“这钱花得真值！”

　　“我要那个黄色头发的！待会你们不要和我争！”

　　这样的声音隐隐约约地传进Kara的耳朵，让六个女生的心一下子就掉进了万丈深渊一种遍体生寒的感觉蔓延全身，她们不得不接受一个事实，那就是她们全部都被权真焕卖了。

　　虽然朴奎利此时此刻也是心乱如麻，但是她并没有失去理智带领姐妹们反抗，因为她们此时此刻只不过六个弱女子，怎么可能斗得过被酒色掏空的六个老男人，就更别提在门口阻拦她们的六个保镖了。所以此刻不能力敌只能智取了，要不然一不小心惹怒他们，把那层伪装撕下来那就惨了。

　　“咳咳！”之前一直在说话大腹便便中年男人也意识到自己那些狼友们实在是太猖狂了，不得不清咳两声提醒他们注意一点。

　　听到中年男人的咳嗽声，精虫上脑的老男人们也注意到了Kara脸上无法掩饰的不安，纷纷都收敛了一点，漫漫长夜，有的时间调教。不用急在一时。彼此都露出了心领神悟的YD笑容。

　　“好了！快坐下来吧！需要喝点什么吗？”看到自己的狼友们有所收敛之后，那名中年男子才再一次露出和颜悦色的表情笑眯眯地说道。

　　在六个男子的催促下，Kara六女只能选择距离六个老男人最远的位置坐下。不过即使是这样也无法阻挡那六个男人恶心的目光在自己的身上贪婪地打量。

　　现在六个女孩子可是心乱如麻啊，一边要敷衍六个老色狼，一边要想出全身而退的办法，只能有一搭没一搭和繁衍着几个老色狼。其中年纪最小的姜知英更是脸色发白，手心都冒出冷汗，完全失去了思考的能力，双眼无神地看着前方。

　　“如果神龙少年在就好了！把那些老色狼通通收拾掉。”韩胜妍看着六个老色狼，眼里露出一阵厌恶之色，不禁把想起“潜规则”的克星——神龙少年。祈祷神龙少年从天而降把这些老色鬼都收拾了。

　　韩胜妍的话无疑是一语惊醒梦中人，具荷拉忍不住叫了一声，把所有人的注意力都吸引了过来。

　　“怎么了？荷拉！”朴奎利悄悄地拉了具荷拉一把，小声地问。因为朴奎利感觉到因为具荷拉的叫声，那几个老色狼看向自己等人的目光有多了几分迫切，估计是恨不得就立刻把自己等人吞进肚子里面。

　　“我有办法了！”具荷拉丢下这句话，便站起身，摇曳的身姿向着六个老男人其中一个走去，每经过一个人的时候，具荷拉就可以听到一阵口水吞咽的声音，这声音可是让她感觉非常恶心，但偏偏无可奈何，现在是形势比人强啊。

　　“你可以把手机借我一下吗？”具荷拉对着一个刚刚说了一句：“黄色头发那个我要了”的人抛了一下媚眼，笑眯眯地问。因为之前权真焕说影响不好的原因，六女的手机全部都留在了权真焕的车上，现在想来，根本就是事先谋划好的。

　　“怎么？你想干什么啊？”那个人虽然是被具荷拉的媚眼搞得有点神魂颠倒，但他还没有失去理智，他还是有点警惕地问具荷拉借手机的原因。

　　“你们想不想再叫多几个美女过来陪你们啊？”具荷拉对着那名男人，媚眼不要钱地乱抛，说出了令在场所有人都震惊的一番说话……


第五百三十一章

　　“什么？”

　　具荷拉的话无疑是所有人都大吃一惊，就暗骂自己同伴狗屎运不错的另外五个人都一脸吃惊地看着具荷拉，脸上露出了鲨鱼嗅到血腥味那样的贪婪的表情。

　　“我说你们想不想再多几个美女啊？”具荷拉微微一笑，又把话重复了一遍。

　　“你的意思是？”之前第一个说话，也明显是这六个人里面的代言人看到自己同伴都是一副鬼迷心窍的样子，唯一还能够保持清醒的他不得不站出来说话了，虽然他心里也对具荷拉的话抱有几分期待，但是他也意识到这里面的不对劲，尤其是具荷拉的态度，怎么可能转变得这么快。

　　都是一群见到女人就连祖宗都忘记的废物。那个男人虽然和大家都一样，脸上露出好奇的表情，但是心里却暗暗诽谤着自己那些狼友们。

　　“反正既然这样的话，我也认命了！但是我不想就自己一个人这样！所以我决定也要把几个人拖下水！”

　　具荷拉毫无预兆地把这次宴会的性质点破，让六个老男人不禁老脸一红，而坐在另外一边的五个女孩子心里也是暗暗捏了一把汗，生怕这六个老男人翻脸不认人，那就真的是加速自己的死亡了。

　　具荷拉心里也是这样想着，手心里全部都是冷汗，如果他们真的是打算先发制人的话，那自己拼死也要捍卫自己的清白。因为具荷拉实在无法想象得到，如果自己就在这里堕落的话，那将来要面对怎么样的生活。具荷拉无法想象，也不敢去想象。

　　那名男子沉吟了片刻，才抬起头，一脸严肃地看着具荷拉：“我要怎么样才能够相信你的话？”

　　这句话无疑把这件事本质的最后一块遮羞布撕开，同时也表达了这个男子内心最深处的想法和渴望。如果说他不想那是假的。如果他不想的话，也不会做这样的事情了。但是比起那些同伴，他就心里多了一分警惕。所以才会有此一问，如果具荷拉的回答让他满意的话，他当然是不会错过这样的机会了，但如果具荷拉有什么花花肠子的话，嘿嘿！他保证具荷拉会觉得死了比活着更好。

　　听到为首的男子这样问，具荷拉心里那是暗暗地松了一口气，过了这一关，后面无疑是容易许多了。虽然心里有点小侥幸，但是具荷拉却依然不表露于外，而是伸出纤纤玉手，对着所有人都抛了一个媚眼。

　　“这……”没有想到之前一副色狼加猴急的人倒是先犹豫了起来，因为他们被这个为首的男子这样一提之后，发热的头闹冷静了下来，让他们对具荷拉的行为产生了几分怀疑。但为首的男子反而在这个时候变得很大度了起来，从自己的兜里掏出自己的手机，对具荷拉招了招手。

　　具荷拉脸上带着盈盈笑意，迈着性感的猫步，把完美的身材很好地展现在所有人的面前，那摇曳的身姿一走过，又是引起了许多咽口水的声音，就连为首的男子看到了，眼里的瞳孔也是一阵放大，感觉到一丝火热由心向小腹那里涌去。

　　具荷拉接过手机，但并没有立刻就离开，而是直接就往那个男人的大腿上一坐，笑眯眯地看着那个因为自己举动而有点吃惊的老色鬼，呵气如兰地说道：“还是你最相信我！今晚就让我陪你怎么样啊？”

　　具荷拉的言行无疑是令在场的人又在大吃一惊，尤其是还坐在另外一边的五女，姜知英想说点什么，但却被朴奎利阻止了，虽然她也对具荷拉这样的举动感到非常奇怪，但是她知道具荷拉不会无缘无故这样的，这里面肯定有内幕，现在也只有把所有希望都压在具荷拉的身上了。

　　对于自己的无能为力，朴奎利感到一阵无力感。现在能够做的也只有完全信任荷拉了。

　　鼻间全是少女的体香，为首的男子心头更是一片火热，哈哈一笑，手不着痕迹地放在具荷拉纤细的腰间上，笑眯眯地说道：“美女你都这样说了，那我就只有惟命是从了！”

　　虽然是这样说，但是为首男子看向朴奎利的眼神还是露出一丝遗憾，他本来的目标是听说素颜最漂亮的朴奎利的，不过似乎现在拥在怀里的女孩子的身材更好，真的是鱼与熊掌不可兼得啊。

　　听到具荷拉和为首男子的对话，其中一个人露出懊恼的表情，应该是在后悔为什么自己不先主动把手机递上去，那这样具荷拉就属于自己的了。

　　一想到这里，那个早早就看上具荷拉的男子是恨不得抽自己两巴掌啊。

　　感觉到腰间从来的火热，具荷拉虽然心里非常厌恶，但是脸上很好地没有露出厌恶的表情，而是笑眯眯地把手机打开，故意在那名男子的注视下，打了一个电话，电话接通之后，也切换到免提模式，才笑眯眯地对着那名男子露出一个笑容。

　　看到具荷拉这样的举动之后，那名男子心里无疑是松了一口气。虽然他有信心在具荷拉搞任何小动作之前阻止她，但是他更希望具荷拉不搞小动作，而是真的要这样做。那这样的话，那自己就可以彻底地占有怀里这个女孩子。男人，尤其是成功的男人总是希望那些优秀的女孩子都纷纷自愿留在自己身边的。他也不例外。而且随着年龄的增长，他这样的渴望更是越来越强烈。

　　那部手机在大家的注视下，发出整个大厅都能够听得到忙音声，但是响了很久都没人接听，具荷拉握着手机的手冒出了一阵冷汗，心里更是拼命地祈祷电话的主人快点接电话，不知道是不是上帝听到了具荷拉的祈祷，在响了将近四十秒钟，忙音声就中断，表示已经有人接听了电话。

　　“喂！您好！请问你是哪位？”电话那头传出一个女孩子的声音，充满青春活力的声音，让六个大色鬼听了，都满意地点了点头，具荷拉没有骗他们。

　　而朴奎利她们则就一头雾水，实在是不知道具荷拉葫芦里到底卖的是什么药。

　　“是Sunny吗？我是荷拉啊！”在对方接通电话那一刹，具荷拉甚至感觉自己的心都快要跳出来了，尤其是在等待那四十秒钟里面，具荷拉更是有种已经等了四十年的错觉。

　　“啊？是荷拉啊！你的号码怎么换了啊？”Sunny那边似乎很热闹，耳边传来“噗噗”的脚步声之后，声音才明显小了许多。

　　“哦！这是我另外新换的号码！对了！你现在在哪里啊？”具荷拉随意找了一个借口，然后有点迫不及待地问。

　　“我？我在哥哥家啊！今天和他一起庆祝他回归娱乐圈！怎么了啊？”

　　“啊！就是这样的！我这里有一个好玩的聚会！你和泰妍她们一起过来玩啊！”具荷拉对着那名男子露出一丝笑容，然后直接向Sunny发出了邀请。

　　“现在啊？”Sunny一听，声音顿时露出了一丝为难。她和具荷拉是好朋友，难得今天有空，如果是换在平时她一定会欣然答应的，但是今天，此时还在月影枫的家里，Sunny有点左右为难了。

　　“Sunny你来嘛！很好玩的哦！”具荷拉听出了Sunny语气中的犹豫，顿时便急了，虽然为了不让几个老色鬼看出自己的异常，具荷拉表现出非常镇定，但是语气还是有着一丝难以掩饰的着急。

　　“啊？我……”Sunny一听，更是觉得为难至极了，权衡了一下，准备拒绝具荷拉的时候，但是没有想到具荷拉不给她这个机会，直接把地点和她说一遍之后，也不管她答应不答应就把手机给挂了。

　　“你说的那个Sunny是不是少女时代里面的那一个啊？”等到具荷拉把电话挂断之后，其中一名男子立刻便迫不及待地问。

　　“是啊！”具荷拉微微一笑，把手机物归原主。

　　“那你这样说，她会来么？”为首男子接过手机，好奇地问：“而且她好像是李秀满的侄女！对不对啊？”

　　“嗯！”具荷拉点了点头，一脸肯定地说道：“她肯定会回来！”虽然是这样说，但其实具荷拉自己心里都没谱。

　　Sunny你一定要来啊。具荷拉心里如是期待道。

　　从具荷拉这里得到肯定之后，那几个老色鬼更是露出跃跃欲试的表情，李秀满的侄女，嘿嘿！几个人露出了心照不宣的表情。

　　“真是奇怪了！荷拉平时不是这个样子的啊！”Sunny握着手机一阵晃神地走回到大厅。

　　月影枫注意到了Sunny一副心不在焉的样子，便好奇地问：“发生什么事情了？”

　　“啊！没事！就是有个朋友叫我去她那里玩而已！没事的没事的！”Sunny一听，连忙摆了摆手，笑着解释道。

　　“不过我跟她说不去了！”生怕月影枫误会，Sunny又加了一句。

　　“我也不是这个意思！不过如果是好朋友的话，那我倒不会介意的！”月影枫一听，嘴角露出一丝笑意，摆了摆手，示意Sunny不用太过紧张。

　　“是谁打电话来啊？”月影枫和Sunny之间的谈话引起了金泰妍的注意，金泰妍也笑眯眯地凑热闹。

　　“就是荷拉了！突然叫我们过去玩！而且还是四级酒店呢！她们怎么会无缘无故去哪里啊？”Sunny不过是一句看似抱怨的话，但立刻就引起月影枫的注意。

　　“什么？荷拉？是不是具荷拉啊？”月影枫想起还放在抽屉的那个发夹，想起那个额头宽宽的女孩子，心中便不禁一乐。

　　“是啊！哥哥你也认识她啊？她就是DSP今年推出的女子组合Kara！”

　　“哦！原来就是她们啊！”月影枫一副恍然大悟的样子。

　　“怎么了？难道哥哥你也去关注她们？”郑秀妍也凑上来，一脸狐疑地看着月影枫，目光不善，似乎对月影枫关注其他组合多过她们感到不满意。

　　“额！是在关注你们的同时，也稍微注意其他组合的时候注意到的！”月影枫察觉到了几道不善的目光都看向了自己，连忙讪讪一笑解释道。现在这个时候当然是打死也不能承认了。

　　“哼！”看来大家对于月影枫这个解释还是挺满意的，听月影枫说完之后又各玩各的去了。

　　“呼！”月影枫暗暗松了一口气，突然察觉到了Sunny之前说过的话有点不对劲，仔细回味了一下之后，用不确定的语气再问Sunny一遍：“Sunny！你刚刚说，具荷拉叫你去四级酒店？”在四级酒店上面，月影枫加重了读音。

　　“对啊！有什么问题吗？”Sunny点了点头，有点不解地看着月影枫，实在是不明白月影枫为什么这样问，为什么会有点紧张。

　　“她是怎么和你说的，你再把给我重复一遍！”得到Sunny的肯定之后，月影枫声音倒是加上了几分着急。

　　S.M和DSP在掐架，这件事，月影枫不是不知道的。虽然月影枫觉得这样高调有点不好，但终究还是默许了李秀满这样做，这样的时候DSP的人竟然叫S.M的人去四级酒店，这里面想想都有猫腻，而且那个人还是Sunny的好朋友具荷拉。这还不算，因为具荷拉还是自己以神龙少年身份救过的女孩子，这一切联系起来就让人觉得这里面应该会有事情发生了。

　　“我……”虽然不理解月影枫为什么要在这件事上这么执着，但是Sunny还是惟秒惟俏地把之前具荷拉和自己的对话学了一遍。

　　“哥哥怎么了？是不是出什么事情了？”看到月影枫因为自己的话陷入沉默，而是眉头也越皱越紧，Sunny不由地跟着紧张了起来，而其余的人也注意到了这边的动静，纷纷靠了上来，问发生了什么事情。

　　“不要吵！等月哥哥说话！”郑秀妍食指抵在嘴边，阻止了大家七嘴八舌的讨论，看着月影枫低声地说道。

　　月影枫也没有让她们等太久，很快就回过神来，看着一脸担心的Sunny点了点头：“如果我没猜错的话！她们应该是遇到一点麻烦了……”


第五百三十二章

　　“遇到麻烦了？”一听到月影枫下的结论之后，所有人都大吃一惊，Sunny更是一脸紧张地看着月影枫：“哥哥你不是开玩笑吧？你一定是开玩笑对吗？”

　　“Sunny放心吧！她们还能够打电话给你，证明她们现在的处境还没有去到最差的情况！但是如果再迟一点的话，那我就不能保证了！你们帮我打掩护！我现在就去看一下！”

　　说着，月影枫就往自己的房间走去，所谓的打掩护就是不要让现在家里还不知道他神龙少年身份的美惠太太和善美夫人产生怀疑。

　　“不！哥哥！我也要跟着去！”Sunny拉着月影枫的时候，这次她显得异常坚定，但脸上的坚定难掩一丝担忧。

　　“这……好吧！彦君！你载她去！我随后就跟上！”时间并不允许自己考虑太多了，月影枫权衡了一下，便答应了Sunny的请求。反正就是救人，Sunny她就在一旁看着也不会有什么问题的吧。

　　月影枫心里这样安慰自己。

　　“我们也要去！”有一就有二，先列一开，后面就会陆续有来。其余几女也不甘落后，一脸倔强地看着月影枫，那个眼神已经把她们的决心表达的非常清楚了，你给我们去，我们也去，你不给我们去，我们也要去，反正我们就是去定的了。

　　“对啊！我们很担心奎利她们的！”林允儿清纯的脸上布满了担忧，看到林允儿这熟悉的腹黑表情，不知道的人还以为林允儿真的是担忧Kara她们，其实林允儿就是想现场亲眼目睹一次神龙少年救人的英姿而已。

　　其余和林允儿熟悉的几女看到林允儿这样的表情，当然是知道林允儿心里打的是什么主意，但是大家都没有拆穿她，因为自己等人也是打着这样的主意的。这并不能说几女太冷漠，一点都不关心Kara她们，只不过是对月影枫近乎盲目的信任，所以相信月影枫一出手，Kara等人一定会有惊无险、平安无事的。

　　“好吧！彦君你带着她们去！没时间再拖了！”月影枫点了点头，直接走近了房间。

　　黑色的夜行衣、黑色手套、黑色的面具，不消一分钟，月影枫就把衣服穿好了。

　　“吱”的一声，房门被推开了。正在绑着头发的月影枫转身一看，是郑秀妍，然后又转过身，继续对着镜子，把自己长发绑成细细圆圆的发辫，不要小看这细圆的发辫，如果在月影枫内力的灌注下，就怕一个甩头，辫子挥出的力道足够可以把人打成骨折的了。这也是月影枫战斗方式之一。

　　“你们还没出发吗？”月影枫头也不回，低声地说道：“如果再不出发的话，你们可就赶不上我的速度了！”嘴角露出一丝笑容，那是充满自信的笑容。

　　“马上就好！初音也说要跟着去！所以我进来问一下你的意见！”郑秀妍走到月影枫的神兽，手伸出去，把月影枫整理头发，让月影枫可以更容易把头发绑成辫子。

　　“去就去吧！反正她不是说将来要做神龙小初音的么？现在就是见识的时候了！”月影枫一听，含笑地点了点头，给自己的孩子树立正确的善恶观，月影枫还是乐意这样做的。如果自己是一个普通人的话，还会给初音灌输这样的观念么？

　　一向喜欢多想的月影枫就忍不住思维散发想到了这个问题。苦笑地摇了摇头，没有所谓的如果，既然事情都已经这样了，那就让初音明白到，能力越大、责任越大的这个道理。

　　“神龙小初音！亏你想得出让你的女儿做这么危险的事情！”一听到初音给自己起的外号，郑秀妍忍不住笑了两声，然后一想到那个是初音，便连忙把笑声止住，然后一脸嗔怪地伸手拍了拍月影枫的后背，似乎在怪月影枫让初音参与这么危险的事情，但却不知道这样的表现会让人觉得父亲和母亲正在孩子爱好选择而产生了分歧的意见。

　　“呵呵！如果没有正确的引导，我实在是找不到一个合适的借口让她来学习那些东西！好了！我要出发了！你们也快点出发吧！”

　　说话间，月影枫便已经把头发绑好了，整个过程不需要三分钟。

　　“好了！我要走了！”月影枫转过身，看着郑秀妍，然后就要把面具戴上，却被郑秀妍一把把面具抢了过去。

　　月影枫一脸惊讶地看着郑秀妍，而只看到郑秀妍双手紧紧握着那个面具，嘴唇紧紧地抿着，仿佛下定决心，做出什么重大决定那样，“可以让我帮你戴吗？”

　　“哦！当然是可以了！”月影枫一听，笑着点了点头，转身坐下来。

　　而郑秀妍则就小心翼翼地把面具覆盖在月影枫上半部分的脸上，看着面具上露出的两个孔对准月影枫的眼睛之后，才放心给月影枫绑着。

　　“你要小心啊！千万不要让自己再受到伤害了！”即将绑好之后，郑秀妍的动作却慢了下来，欲言又止，最后还是把自己的心里话说了出来：“如果你再出什么事情的话，我……我不会原谅你的！”

　　一颗纯净少女的心就这样敞开在月影枫的面前。

　　“放心吧！这次不会有事的！放心好了！”月影枫楞了一下，然后笑着安慰郑秀妍。

　　“拉钩！”郑秀妍伸出葱葱玉指，放在月影枫的面前。

　　看着面前宛如白玉无瑕的手指，月影枫点了点头，伸出自己的手指和郑秀妍的拉了一下。

　　“走了！”感觉到面具已经绑好了，月影枫站起身，对着郑秀妍露出一个笑容，然后便从窗口一跃而出，脚尖才一触地，便一点，整个人就好像大鹏那样，平地升起，消失在夜幕之中……

　　“诶呀！忘记做一件事情了！”被月影枫的轻功所震慑的郑秀妍久久才回过神来，一脸懊恼地看着月影枫消失的方向，不满地踩了一下地板，似乎在恼怒自己的懦弱。

　　时间一分一秒地过去，具荷拉心里的不安也越来越明显，不仅如此，朴奎利她们也是如此，手心全部都是冷汗。

　　“她们怎么还没来啊？”抱着具荷拉，那名男子可是越看越满意，手也越来越不安分，竟然向着具荷拉的胸部探去。

　　“啊！”具荷拉像受惊的兔子那样跳了起来，那名男子见了，手抢先一步捉住了具荷拉的手，但是没有想到具荷拉的反抗如此强烈，竟然把他的手挣脱开，抢先一步跑回到Kara的身边。

　　“你这是什么意思啊？”那名男子感觉到自己那些狼友们嘲笑的眼神，觉得面子挂不住了，立刻站起来，看着具荷拉的目光充满了不善。

　　“不好意思！我太紧张了！”虽然明知道自己并没有被对方占到什么便宜，但是具荷拉还是忍不住用手把自己的全身都拍了一遍，似乎要把什么灰尘都拍走那样。

　　“这点小事都不能适应！那等一下我们要怎么……”不知道想起了什么，男子脸上又露出了YD的笑容，他想要说什么，大家都是心知肚明了。

　　“请你们自重一点！”一直忍到现在，终于无法再忍下去的朴奎利义正词严地说道。

　　“自重？哈哈！”听到朴奎利这样说，六个老色狼齐声大笑了起来，其中一个更是当众开始脱衣服，嘴里还嚷着：“叫我们自重对吧！那我们就自重给你们看！”

　　“啊！”看到这个阵势，Kara六女就好像是受惊的兔子那般，被吓得四处逃窜。

　　就在这个时候，窗外的玻璃突然碎了，一把刀旋转着从窗口出飞进来，插在了厚重的木门上。

　　凛冽的寒风从破裂的窗口吹进来，众人忍不住打了一个冷颤，才从刚刚那一幕的震撼中回过神来。

　　“这……这到底是怎么一回事啊？”看着眼前插在门上的那把刀，其中一个老色鬼口齿不清，连说话都不利索了。

　　“不好意思！Sunny来不了！所以她拜托我来了！”一个声音很突兀地在大厅里面响了起来，把所有人都吓了一跳，下一个，一个一身黑衣的男子从破裂的窗口处一跃而进，笑眯眯地看着还没有注意到自己的众人。

　　听到这声音突然的响起，再转过身看到黑衣男子，尤其是黑衣男子脸上那半截面具，众人大惊失色，因为黑衣男子是什么时候走进来的他们都不知道。为首的男子更是指着黑衣男子面色苍白，冷汗直冒：“你……你是神龙少年？”

　　其实这话就是废话，之前网络上早已经把神龙少年的相片曝光了，这个男子这样说无疑是增加了屋内的几分寒气。

　　神龙少年是谁？现在还有谁不知道这个名字啊？韩国娱乐圈潜规则的对抗者、多少人都在他手上载了跟头，从此身败名裂，锒铛入狱。但这些都不是最重要的，最重要的就是眼前的男人可是手上沾染了六条人命鲜血的存在。

　　“宾果！猜对了！可惜没奖！”月影枫打了一个响指，笑眯眯地看着叫出自己名字的那个男人，但脸上的笑容在那个男人看来无疑是和恶魔的微笑有得一拼。

　　一听到眼前的黑衣男子承认自己就是神龙少年，相对于六个老色鬼的面如死灰，Kara六女的表情无疑是丰富了许多。

　　“你真的是神龙少年？”六女快速走到月影枫的身后寻求保护，队长朴奎利更是一脸激动地看着月影枫，因为太过激动的原因，话说得有点哆嗦，因为从地狱突然飞升到天堂的感觉实在是太好了。

　　“呵呵！嗯！放心吧！你们不会有事的！荷拉！你这次做得不错！”月影枫点了点头，然后对着同样也是一脸激动的具荷拉比划了一下大拇指。

　　“你还记得我？”一看月影枫在和自己打招呼，具荷拉的表情便更加激动。

　　“哈哈哈！一个发夹就把救命恩人打发走的女孩子，这么特别我又怎么会忘记呢？”看到六女都安然无恙，月影枫之前那个紧张的心也松了下来，笑眯眯地调侃具荷拉。

　　听到月影枫的话，具荷拉羞涩地低下了头，但是剪水双瞳却仅仅地看着月影枫，看着这个救过自己一次又一次的男人。

　　月影枫和具荷拉的对话虽然让大家听起来有一种一头雾水的感觉的，但大家还是从两个人的对话中听出了神龙少年之所以出现在这里，和具荷拉有着莫大的关系。

　　那具荷拉是怎么通知神龙少年的呢？这是所有人在听了月影枫和具荷拉的对话后，脑海里面都会产生的疑问。

　　“啊！”之前为首的男子脑子灵光一闪，伸出颤抖的手指，指着具荷拉，气急败坏地叫道：“原来借手机，什么通知李秀满的侄女都是一个阴谋！赤裸裸的阴谋！原来这一切都你计算好的！你这个婊子！”

　　听了这个男人的话，大家都了然地点了点头，也只有这样了，因为从头到尾，具荷拉就只有这么一次从外界接触的机会。

　　那具荷拉明明是打给了Sunny啊？为什么出现在这里的会是神龙少年？不过这个疑问，月影枫却为他们解答了。

　　“因为Sunny就是收到我名片最早的一批人！所以Sunny自然有我的联系方式！其次就是，你们没有资格用阴谋来形容荷拉的聪明才智。而且一个婊子用来称呼一个这么可爱的女孩子，你不觉得是一件很失礼的事情么？”

　　因为听到那名男子对具荷拉的任意谩骂，月影枫脸上的笑容已经全部收敛，看来这些人还没有搞清楚状况啊！难道自己在韩国活动了这么久，就一点震慑力都没有吗？

　　月影枫心里有点小郁闷。

　　“神龙少年！和你做个交易！怎么样？”那名男子也察觉到月影枫语气的不对劲，态度顿时软了下来，对着月影枫抛出了橄榄枝：“反正这几个……女娃又没有掉一根头发，你把这几个女娃带走！还要多少钱，你开一个价！我们绝不会还价！今天的事情我们就当作没有发生过！好吗？”

　　“哦？”听了这个男子的话，月影枫倒是有点惊讶，因为以往出现这样的情况，哪一个不是威逼自己，一副老天第一，我第二的表情来威胁自己的，这样妥协放低姿态的还是第一次啊。所以月影枫不禁多看两眼眼前的男子。

　　月影枫态度，让那名男子以为月影枫动心了，心中不由一喜，马上就西装里面掏出支票本：“要多少钱，你直接开个价吧！十亿？还是五十亿？”

　　听到那名男子的报价，其余五名男子都露出肉痛的表情，这笔钱肯定是最后六个人平摊的，只希望眼前的神龙少年不要狮子开大口就好了。

　　而Kara听到那名男子的报价之后，都一脸担心地看着月影枫，深怕月影枫会和眼前几个人渣同流合污。

　　那自己就真的是看错人了。具荷拉双手合十放在胸前，双眼紧紧盯着月影枫，嘴唇抿得发白不说话。

　　“呵呵！不好意思！你开得价虽然很诱人！但是我身后有一双清澈的眼睛在看着我！在那双眼睛的注视下，我不想做出一些污染那双眼睛的事情！”

　　月影枫的话无疑是让那六个老色鬼遍体发寒，也让Kara六个女子松了一口气。

　　那双眼睛到底是谁？Kara六女相互看了一下，最后把目光聚集在满脸羞红的具荷拉身上，露出若有所思的笑容。

　　此时不远处，初音正扛着望远镜嘴里喊着：“爸爸！加油！把坏人都打扁了！”


第五百三十三章

　　“哇！大哥的轻功真好啊！那轻功叫啥名字啊？初音！”刘彦君同样也是架着一台望远镜，目睹月影枫在空中把身后的月影甩向玻璃窗那动作之后，双眼顿时便冒出了红心，口水更是流了一地，刘彦君脑子里面顿时想象着自己以后也能够这样，口水更是没节操地留着。

　　“彦君你真笨！这招爸爸不是给我们演示过了么？踏月留香！踏月留香！”初音单手托着望远镜，另外空出来的一只小手伸出过去骚扰刘彦君的头发，嘴里气嘟嘟地喊着。

　　至于后排的九女都被初音和刘彦君嘴里不停冒出来的新词以及从望远镜中看到月影枫的表现给惊呆了。

　　这就是一直以来神龙少年做事的方式？看到月影枫可以像小鸟那般自由自在翱翔在空中，九女可是感到惊讶和羡慕，正因为人类有一种对天空的渴望，所以才会发明出飞机，此时此刻看到月影枫不用借助外力就可以翱翔在空中，几女不羡慕妒忌恨就奇了。

　　轻功？踏月留香？刚刚初音和刘彦君嘴里吐着的这两个词让九女也感到一阵不解，这到底是什么意思啊？

　　“初音，那个什么叫轻功啊？”满脑子都是疑问的林允儿实在是忍不住一个新词一个新词地从初音和刘彦君嘴里跳出来，什么内力，什么借势，忍不住打断刘彦君和初音两个人的交谈，把话插了进来。

　　“啊！这个就是……啊！分出胜负了！”听到林允儿的话，初音刚想回答，但是好像是在望远镜里面看到了什么，立刻就把林允儿甩到了一边，双手握着望远镜，嘴里哇哇地大叫着。

　　初音的表现无疑是引起了所有人的注意，大家在这一刻把所有的疑问都抛到脑后，都齐齐架起手上的望远镜，看向四级酒店的四楼。

　　“啊！”一看到月影枫的行为，大家都忍不住发出了惊叫声，只见月影枫已经把冲进来的保镖全部都收拾了，而那六个老色鬼更是被月影枫直接用窗帘吊了起来，享受着冷风狂灌的待遇。

　　“你们别晃啊！你看看这里是四楼！虽然不是很高，但一不小心摔下去，什么半身不遂啊，全身瘫痪啊，就不好了！虽然这里是四季酒店，什么都有质量保证，但我可不敢保证这窗帘的坚韧程度可不可以承受你们的体重啊！”

　　月影枫走到六个人的背后，笑眯眯地看着一字排开被高高吊起的六个人，手恶作剧地推了六个人一把，吓得六个人哇哇大叫，刚刚还在拼命扭动的几个人不仅把自己的动作停了下来，还不停地恳求月影枫不要推了，看来在被吊在半空中的滋味以及月影枫语言的恐吓都把这六个色胆包天的老色鬼吓破胆了。

　　而Kara六个人见了更是捂着嘴偷笑了起来，因为劫后余生的感觉实在太好了，这种从大悲突然回到大喜中来，六女都有种想哭但哭不出的感觉，因为为什么要哭呢？明明是得救了。

　　“你们先下去吧！我问完一点事情也走了！趁着这里的事情还没有人察觉，你们快走！”月影枫转过身对着Kara六女自信笃定地说道。

　　“你要干什么啊？难道杀了他们吗？为了我们不值得！”其他人还没有表态，具荷拉就拉着月影枫的手，一脸着急地说道，她还以为月影枫支开她们，其实是不想让她们看到这么血腥的一幕。

　　“你们想太多了！我从来都不会杀人的！虽然他们做了很过分很过分，甚至足以枪毙了N次的事情！但是无论如何，我都不会做出这样血腥的事情，只因为她已经知道了我的真实身份！所以你们就放心吧！”

　　月影枫看了初音的方向一眼，嘴角露出一丝笑意，在天使的面前，作为修罗的自己是不会展现自己血腥的双手。

　　听到月影枫的话，Kara等人也是感到一惊，竟然有人知道了神龙少年的真正身份，看到月影枫嘴角那丝甜蜜的笑意之后，大家对那个人的身份感到好奇之余也非常羡慕那个人，那个人肯定是神龙少年的爱人吧。所有人心里都是这样想着，具荷拉眼里更是闪过一丝黯然。

　　“好了！你们去哪里！看到那一辆车了没有？赶快去那里吧！那里会有人在接你们的！”月影枫指着初音她们的车子对着Kara六女招呼道。

　　“快去啊！”看到六女没有反应过来的样子，月影枫语气不由地急了。

　　“是！”Kara深深地看了一眼月影枫之后，便一起走出了房间。

　　看着Kara六女离开之后，月影枫看着像在荡秋千还在半空之中飘荡的六个人，听着他们因为冷风狂灌而不停地打着喷嚏，嘴角不禁露出一丝笑意，从兜里掏出两支录音笔，笑眯眯地说道：“说吧！这到底是谁的主意还有幕后黑手到底是谁？”

　　……

　　Kara六女镇静地从服务生打开的大门走出四级酒店之后，六个人便两两的手拉手，一路狂奔，向着初音她们那辆面包车跑去。

　　“快上车！”事前得到月影枫打招呼，Sunny把车门打开，Kara六女一下子就冲上了车，本来就有点拥挤的车就变得更加密不透风了。

　　“Sunny谢谢你了！”上车之后，Sunny一把抱住了Sunny，之前收到的惊吓终于在此刻得到了释放，明亮的双眸流下了释放压力的眼泪，二十岁都没到的女孩子就遇到这样的事情，不害怕那是不可能的。但是抱着自己的清白不能够被对方糟蹋的信念才一直斗智斗勇到现在，就在走出四季酒店那一刻，六女甚至有种恍如隔世的感觉，等看到Sunny之后，才彻底地反应过来，自己等人真的是逃出来的，真的是逃出生天了。所以六女便尽情地释放自己的眼泪。

　　看到这样的一幕，对刘彦君和初音的震动也是非常大。尤其是刘彦君，终于明白到为什么月影枫要做神龙少年了。原来真正看到这些女孩子获救之后露出发自内心深处的笑容以及哭声，原来是这样赏心悦目的。

　　原来做这个，是这么令人感到激情澎湃的事情啊！刘彦君比划了一下大拇指，脸上的笑容荡漾着满足，即使在一旁看着也觉得非常爽了，大哥，你是不是一直乐在其中呢？

　　哭了一会儿之后，Kara六女也把眼泪止住了，具荷拉鼻子一抽一抽地看着Sunny，声音还带着哭腔，“Sunny你们怎么来了？”

　　“是神龙哥哥通知我们在这里接应你们的！说发生了这样的事情，再让你们待DSP实在是太危险了！所以就说今晚先去我们的宿舍过一夜吧！”

　　因为事前已经对好了口供，所以Sunny的回答可谓是滴水不漏。

　　一听到Sunny的话，Kara六女不知道想起了什么，脸上又浮现一层黯然。是啊！有什么比最信任的人出卖更令人难以接受呢。

　　看到Kara六女这个样子，知道自己说错话的Sunny吐了一下小香舌，便静静地不出声把空间留给Kara六女。

　　过了一会儿，吵杂的警铃又远到近，把Kara六女从被人出卖的悲伤中拉了回来，也把少女时代九女的注意力吸引了过去。

　　“肯定是哥哥报警了！”看着呼啸而过的警车，崔秀英一脸肯定地说道。

　　听到崔秀英这样说，下一刻，大家都不约而同地举起了望远镜，向着四级酒店的四楼看去。

　　Sunny看着具荷拉充满渴望的双眼，想了一下，最后还是把望远镜递给了具荷拉，把看到月影枫英姿的机会让给了具荷拉。

　　在Sunny的带头下，林允儿、金泰妍、郑秀妍等人也把自己的望远镜让了出来。

　　在望远镜把视线的拉近下，大家都看到月影枫的身影还留在四级酒店的四楼，但是警车已经开到了楼下，先走下来的警察已经和闻言赶出来的大堂经理碰面了。

　　看到这样一幕，大家都不禁为月影枫捏一把汗，而刘彦君和初音则露出一副优哉游哉的看戏表情，对于月影枫实力他们也是知道冰山一角，不过这一点足够可以让他们对月影枫抱有信心了。

　　“OK！谢谢你们的合作！等一下应该会有人上来救你们的了！而我就先告辞了！”月影枫嘴角露出一丝笑意，把两支其中一支录音笔放在地上，听着嘈杂的脚步声由远到近之后，走到窗边，在六个人老色鬼惊慌错愕的眼神中，一跃而下，在空中做了一个漂亮的自由落体的运动之后，落在地上。这还是月影枫不想弄得太过惊世骇俗而不在空中半途使用轻功的缘故。

　　“这……这……神龙少年到底是怎么样的一个人啊？”看着月影枫绝尘而去的时候，被吊着的一名老色鬼，口齿不清地说道，也不知道是为月影枫露了这一手吓得连话都说得不利索了，还是为自己惹上了一个这么可怕的人而感到担忧。

　　“我们怎么知道？不过我们知道我等一下就惨了！”

　　“为什么啊？”

　　“因为警察已经来了！”

　　……

　　Kara和少时也被月影枫的举动吓了一跳，但是看到月影枫稳稳地落在地面之后才彻底松了一口气。

　　“这神龙少年实在是……太神了！”寻思了半天都找不到合适的词语，朴奎利最后直接用一个“神”字来表达自己内心深处的想法。

　　听了朴奎利对月影枫的形容，刚才见识过月影枫“踏月留香”轻功的少女时代的九女不经意地撇了撇嘴，这才算什么啊！和刚刚的凌空踏月相比简直就是差天与地啊！

　　不过大家都有默契地没有说出来，不知道为什么，为月影枫掩饰每一个秘密成了她们最热衷做的事情。

　　“走吧！”月影枫很快就来到了车子的身边，伸手拍了拍车窗，对着摇下车窗的刘彦君说道。

　　“是！”刘彦君点了点，言听计从地发动汽车，在少女时代的指点下把车开向她们的宿舍。

　　“呼”目送刘彦君他们离开，转身看了一眼已经被警察救起的六个老色鬼，月影枫抛了抛手中另外一支录音笔：“希望你们的处理不会让我失望！”

　　说着，留下一串残影，月影枫也消失在原地。

　　……

　　“神龙少年！”一拳狠狠地砸在了方向盘上，在不远处把一切都目睹在内的权真焕从牙齿里面挤出这几个字，如果月影枫在他的面前，估计他会恨不得把坏了他事情的月影枫煎皮拆骨。

　　看到自己的事情败露，权真焕转变也是极快，立刻把手机关机，手机和电池分离直接扔进了附近的垃圾桶。

　　拿出一包烟，直接点燃一根放在嘴里，昏暗的火星把权真焕那张写满甘、狰狞的脸照得若隐若现。

　　一圈圈的烟云被吐向空中，很快一根烟就抽完了，权真焕也在短短的一根烟的时间里面做出了决定，只见他把另外一个手机拿出来，拨了一个电话，很快，电话就提示接通了，他不给电话那头的人说话的机会，而是一阵抢白道：“李秀满！我可以把股份买给你！但你必须给我一个合理的价钱！要不然，我宁愿让这些股份烂在我的手上，大不了，我们一拍两散！”

　　一击不中，立即远遁，权真焕知道此时此刻这样做才是自己最好的选择。因为今晚的事情要是传了出来，即使没有办法捉住自己，但自己的名声也会因此大受影响，DSP自己是保不住的了。所以权真焕便选择了利益最大化的做法。

　　估计李秀满也给权真焕一个满意的价格，权真焕留下一句“明天我们交易”的话后，便直接把手机挂了。

　　李秀满，这事还没完呢！看谁能够笑到最后。想着，权真焕把手里的烟蒂掉到地上，狠狠地踩了一脚。

　　而那边，刘彦君也已经把少时和Kara送到了宿舍，车子停下来的时候，刘彦君拿出了一盒钥匙扣递给了少时她们。

　　“这是大……是神龙少年叫我交给你们的！上面已经安装了定位系统！只要你们按一下的话，他就知道你们出事了，很快就会赶到的了！”这是月影枫在下定决心离开韩国时候才考虑到做出来的东西，虽然现在不离开了，但是今晚Kara的事情还是让月影枫意识到神龙少年的局限性，所以便让刘彦君把这些小玩意发给少时她们。

　　“真的吗？”一听到刘彦君这样说，少时和Kara人手一个地拿过做工精致的钥匙扣，好奇地打量着这个钥匙扣。

　　“是的！而且为了怕你们是不小心按了按钮！所以这里还设置了保险！你们看，要把保险打开了，这个按钮才可以按下去！”刘彦君怕少女们不知道这个设计，所以特意还解说了一番。

　　“嗯嗯！”看了刘彦君的演示之后，少女们都点了点头表示自己明白了。

　　“那就好好去休息一下吧！尤其是你们啊Kara。”刘彦君突然变得一脸深沉地说道：“好好地休息一晚！明天会更好的！因为会有神龙少年陪伴着你们！”

　　“嗯！谢谢你！刘彦君！”刚刚在车上就已经知道了刘彦君的名字，听到刘彦君对她们的鼓励之后，都一脸感激对刘彦君露出一个笑容，那个笑容把刘彦君电得晕头转向，少时和Kara走了都不知道。

　　“走了！”直到初音在刘彦君的耳边大喊一声，刘彦君才回过神来。

　　“走了就走嘛！喊那么大声干什么嘛啊？”刘彦君揉着自己的耳朵，一脸委屈的看着初音，但是却被初音的举动吓了一跳。

　　只见初音对着刘彦君比划了一下大拇指，笑眯眯地说道：“今晚的彦君说了一翻很了不起的话哦！”

　　“是嘛？哈哈！”听了初音的称赞，刘彦君得意忘形地大笑了起来，笑过之后，刘彦君一本正经地对初音说道：“初音啊！”

　　“嗯？”

　　“记得把我这番话对大哥说一遍啊！”

　　但是回应刘彦君的却是初音的一个鬼脸：“你和爸爸差远了！”

　　看着刘彦君被自己打击的样子，初音吃吃地大笑了起来。

　　看着初音，刘彦君也跟着笑了起来。

　　是啊，虽然比大哥差远了，但我会努力跟上大哥的脚步的，因为我是神龙少年的接班人……


第五百三十四章

　　2007至2008年度的韩国娱乐圈注定是一个多事之秋。从2007下半年，娱乐圈的地震级的震动就一直没有停止过。不过这一系列的变化都和月影枫或者是S.M有关。

　　首先是当然不让的娱乐圈格局的改变，S.M和JYP合并，形成了新公司N.S！现在虽然大家还是用S.M和JYP来形容两个公司，而N.S也没有出来表面什么声明，不过大家都知道，其实S.M和JYP已经不存在了，起码现在S.M和JYP的旧公司地址上面的招牌都改了。大大的S.M已经缩水了不少，而且更重要的是前面加了一个前缀N.S，后面才是S.M！JYP也是如此，这样做不过是以此区分S.M和JYP暂时的区别，相信等到新公司的大楼完成之后，这一切都会改变的。

　　其次，就是一连串发生在月影枫身上让大家应接不暇的事情，从琉璃父亲出来指证到和歌迷打赌输了退出娱乐圈再到和琉璃父亲争夺初音的抚养权最后放弃以及最后真相曝光，让关注这件事的人享受了一轮和过山车还要过山车的心里跳动旅程。

　　这样的旅程造成了怎么样的效果？我们一起来看看。

　　2007年度最受欢迎艺人——月影枫，2007年投票最想嫁给他的艺人——月影枫；2007年妈妈眼里的最佳女婿——月影枫，2007年度感动你我的歌手——月影枫……一连串的网名投票已经把一切都说明了，月影枫就是2007年当之无愧的最受关注的艺人，更是创下13天专辑销售突破20W的记录，最还不止，在2007年末，月影枫更是在三大电视台的歌谣大赏中完成了人生的一次大满贯，获得了三大电视台的大赏。

　　面对这样一路平坦、辉耀的星途，月影枫表示还是坚持当初的决定，把《空之轨迹SC》拍完以及开一场真真正正的演唱会便退出娱乐圈。而且为了证明自己的话，月影枫更是把自己的戏份全部提前，值得一提的是，《空之轨迹SC》新增的人物角色里面，最后由郭在容和姜帝圭一锤定音，让初音出演歼灭天使——玲，这无疑是让《空之轨迹SC》还没有上映之前就获得了各界的关注。

　　虽然月影枫的粉丝有点不理解月影枫的做法，但是经过这一连串的事情后，对于月影枫，粉丝可以说是无条件、盲目地信任，所以即使再不理解，也会选择月影枫。因为他做什么总会有他的原因的，哪怕面对琉璃父亲和自己等人的指责和不理解，都可以为了初音和琉璃默默忍受，所以自己是可以对这样的一个人付出无条件的信任。

　　而第三件事可能说对于娱乐圈来说，估计才是最震动的事情。那就是DSP成为历史，从即日起，N.S宣布全面控股。这样的消息一传出来的时候，大家都还有点嗤之以鼻，因为DSP的权真焕和李秀满是什么关系谁不知道，估计在S.M和JYP没有合并之前，朴振英肯定是李秀满最强的竞争对手，而权真焕估计就是李秀满恨不得对方即刻就挂的那种对手，这句话就可以体现出李秀满和权真焕彼此的关系了。

　　但当DSP的招牌被换下，而在前面加上一个N.S的时候，大家才如梦初醒地醒悟过来，原来这一切都是真的。但是反应过来的媒体已经太慢了，此时权真焕就好像是人家蒸发那般，没人可以采访得到他，而N.S给出的说法也太过官方毫无新闻性可言。

　　比起这些轰动性的大事，一些小事相对被人忽略了，比如某某知名报社的会长还有谁锒铛入狱等等。

　　面对DSP的改头换面，这个过渡外界还会担心N.S会管辖不住DSP原有的旗下艺人，但结果令人感到奇怪的一幕出现了，面对公司改天换地的变化，DSP原有的旗下艺人和练习生都显得非常平静，而且甚至还有热烈欢迎N.S进驻的感觉。细细打听一下才知道，不仅仅有Kara等组合为N.S安抚DSP原有的练习生，而且原先艺人和练习生所签署的合约全部作废，而换上的是一份比以前更为宽松、更加人性化的合约。正是因为如此，N.S便顺利接收了DSP。

　　面对N.S集三家娱乐经纪公司的实力，一众娱乐公司一时间可是人人自危啊，Mnet这些更是感觉到莫名的危机，不过所幸N.S似乎在吞并了DSP之后已经饱了，目前并没有再进一步的想法。

　　“朴振英啊！你看，目光所到之处已经无敌手！”站在已经落地成型的新公司大楼的顶楼，李秀满迎着狂冽的寒风，丝毫不理，围巾大衣被吹得咧咧作响，伸手一挥，大有一种一览众山小的感觉。

　　朴振英站在李秀满的身边，低头一看，75层200多米，从高看下去，真的是有种苍生渺小的感觉，也难怪完成了收购DSP，整合三间公司的李秀满会发出这样的感慨。因为朴振英都有种这样的感觉。只不过他和李秀满不一样，他不习惯表露出来而已。

　　“还有几个月！整栋楼已经对面那栋楼都以装修完毕了吧！”朴振英手指遥遥一指，只见60米不远处还有一栋大楼，一栋比他们现在身处这栋高度逊色不了多少的大楼，目测近200米。

　　这就是新公司的N.S的双子大厦。不知道是N.S动用了怎么样的能力，韩国政府竟然允许N.S建立起近乎一个城市标志性的建筑，不过后面听说文化部以不注资的形式拥有这栋大楼一定的使用权之后，大家才明白为什么这次韩国政府会做出这么大的让步。在明白过来之后，大家同时对N.S的财力感到吃惊，这到底是怎么一个性质的公司，拿出的资金，竟然可以比上市集团还要多，所以大家都不得不重新估计这间新生公司的幕后决策人了。因为不要说S.M，就是S.M、JYP、DSP三间公司的财力加起来都不可能做得了这件事。

　　对于外界的揣测，李秀满和朴振英是知道的，不过两个人却不去坦露整件事。因为第一这是秦家下的命令，他们两个人就是新公司的代言人；第二，就是有点私心。面对这样无上的荣誉，是人都会有点私心的。如果秦家要，虽然有点不甘，但是李秀满肯定会让出来，问题现在秦家不要，李秀满是不会和你客气的。

　　韩国娱乐圈教父级的人物，这样的头衔想想就够李秀满这样的名利追逐者热血沸腾了，不要说李秀满，就朴振英想到这个头衔，心也是不争气地一阵跳动，实在是太诱人了。

　　“相信那一栋楼完成之后，那些小兔崽子一定会很高兴吧！”可能跟李秀满多了，朴振英也学会了偶尔说一两句无伤大雅的话，同样李秀满也学会了收敛，两个人都在彼此潜移默化着。

　　“那是当然的！里面有健身房、有室内篮球场、还有露天超级游泳池！我们那会儿哪有这样的东西啊！”看着已经封顶的大楼，李秀满嘴角露出一丝笑容，这并不是他最自豪的地方，最自豪的是眼前这些东西，只有N.S才有，其他娱乐公司会有？笑话。

　　我什么时候把N.S说得这么顺溜了？回过神来的李秀满才察觉到不知道什么时候N.S已经取代了自己心中的S.M，或许这就是传承吧。N.S就是继承了S.M的产物。李秀满摸着自己的鼻子，自我安慰地说道，其实是傲娇了。

　　听了李秀满的话，朴振英也是咧嘴一笑，眼前这栋大楼和他们脚下这一栋可不一样。脚下这栋叫做办公楼，是给个行政人员处理工作要务的，同时也是给练习生和艺人训练的地方。当然，等到将来N.S可以发展自己的电视台的话，也将会在这里展开工作，当然韩国文化部恐怕也将会在这里开设一个分部。办公楼就是办公的。

　　而对面那栋楼叫做宿舍楼。是用来安置S.M、JYP、DSP三间公司数百号练习生以及公司近乎一百号的艺人的住宿的地方，内设篮球场、图书馆、家庭式电影院等一系生活化设施，而眼前的楼顶更是一个超级露天游泳池，相信到时会给练习生一种，来N.S当练习生都是一种幸福的感觉。正是因为这是一栋用来安置N.S所有艺人员工的宿舍，因为这栋楼的使用权和所有权都是N.S的。

　　也正式因为如此，对于那栋宿舍楼，李秀满和朴振英尤为上心。两栋楼之间还有空中连接桥，在55层和40层之间都有，这样，方便艺人和练习生往来练习，休息。可以说，在这两栋建筑身上，李秀满和朴振英的确是倾注了不少心思。

　　“振英啊！老实和你说啊！站在这里，我才堪堪体会到枫的境界！”看着地上良久，李秀满才叹了一口气地说道。

　　“哦？！”朴振英听了晓有兴致地看着李秀满，笑着不说话。

　　“那是一种很虚无的境界！我也无法形容！但我终于明白到枫为什么会面对一连串的事情都能够表现得这么淡然，即使面对别人的暗算也能够一笑而过！我终于体会到了！”

　　“那是什么样的感觉啊？”朴振英心里其实也已经有了答案，不过他想知道李秀满得出的答案是否和自己的相同。

　　“说得好听，那就是一种淡然，说的不好听那就是一种不屑，我们还是不够等级的存在啊！站在这里，我才觉得以前的李秀满、朴振英甚至是权真焕简直就是蝼蚁一般存在！如果权真焕现在在我面前叫唤的话，我不会生气，我也不会采取什么行动，我只会漠视他！因为他还不够格！”

　　李秀满一口气把自己想说的话全部说完，缓缓地松了一口气，眼神里面流露出一丝敬畏：“枫的境界在哪里，我怕我是想也想不到的！”

　　“呵呵！难得这次我们的意见这么同一啊！这样的人最安全也是最可怕，幸好我们不是他的对立！”朴振英点了点头，看着远方的天色，微微一笑。

　　“也不知道他现在在中国拍戏拍得怎么样了？来不来的及赶回来参加新大楼的典礼不？”

　　用手拍了拍栏杆，李秀满声音带着懊恼地说道：“这个日期可是秦家定下的，你知道我们不可能违背的！”

　　“那就是以公司的名义叫他回来吧！反正这样的事情你也不是头一次做了！”

　　“哇！振英，我突然发现你好恶趣味啊！”

　　“什么啊？都是跟你学的！”

　　“好啊！学会无赖人了啊！”

　　“都是跟你学的！”

　　“怎么又是这一句？”

　　“还是跟你学的！”

　　“……”

　　如果有人看到李秀满和朴振英两个人像个孩子一样闹起来的话，会不会吃惊到把眼镜也摔碎了，直呼有基情呢？

　　此时，在《空之轨迹SC》的拍摄场地。

　　正是月影枫和初音的第一场对手戏，就是玲去见识艾斯蒂尔回到结社的基地，剑帝莱维卸下脸上的冷漠，像个热心的大哥哥那般教导玲。

　　“则啧啧！初音的演技实在是没话说！聪明、有灵性！很多东西说一次就可以领悟了！这孩子不吃这一行饭实在是浪费了！”

　　看到第一次拍戏的初音有模有样地和月影枫对话，姜帝圭就一脸感慨。

　　“你就算了吧！你不要忘记我们找枫要初音，简直就比杀了他还要难受的那个样子！估计初音也就在这里客串一下而已！拍完了，还是要回到校园的！”

　　郭在容拍了拍姜帝圭的肩膀，示意他不要想太多了。

　　一想到月影枫当时的表情，姜帝圭不由捂嘴地偷笑了起来，笑过之后，指着一身小洋装的初音，姜帝圭笑眯眯地说道：“我想要是初音坚持的话，枫一定会让步的！”

　　“但是同理，爸爸的意见也是女儿要顾及的！还有就是，初音现在是什么心态你也不能确定！”

　　“也是啊！算了！这件事还是交给枫来操心吧！”看着因为一次通过，做出胜利姿势，憨厚可爱的初音，姜帝圭微微一叹地说道。而郭在容在一旁点头认同。

　　“艺珍！这真的好吗？突然就去探班！要知道孝利和宝儿都在呢！”韩佳人看着远远的片场，有点胆怯，其实也不是胆怯，就是有点面皮薄，怕尴尬。

　　“就是她们在，所以我们才要来！要不然我都怕那个混蛋要忘记我们了！反正我是进去了！你去不去啊？”孙艺珍漂亮的眉毛一挑，看着韩佳人说道。

　　“这……好吧！”韩佳人一咬牙，点了点头，便坚定地跟着孙艺珍的背后。

　　两女雄赳赳、气昂昂地杀向《空之轨迹》的拍摄场地……


第五百三十五章

　　韩佳人和孙艺珍两个人来到了片场，因为两人都是韩国的知名艺人，而且在她们说明来意之后，保安就放她们两个进来了。其实保安和形同虚设没有什么区别，因为拍摄的片场就是秦家的管辖范围之内，没有秦家的允许，不要说人，就是一只苍蝇都飞不进去。

　　“咦！佳人！艺珍你们来了！”韩佳人和孙艺珍的到来引起小小的轰动，如果不是大家都在专心的拍戏的话，估计整个片场都知道了。郭在容和姜帝圭两个人笑着和两女打招呼。正在拍戏的月影枫和初音倒没有注意到这点小骚乱。

　　几个人寒暄了几句，姜帝圭看着韩佳人，略微惊讶地问：“佳人啊！我记得你戏份还在往后几天呢！怎么今天就来了？从韩国飞过来，相信很累了吧？”

　　“还好了！本来是很累了，但一来到这里，就觉得什么疲劳都没有了！”韩佳人微微一笑，一双眼睛流光溢彩地打量着这特意为《空之轨迹》而建成的片场，比起上次，这次还特意增设了不少措施，看起来就像一个建立在原始森林里面、与世隔绝的桃园小镇，让人觉得留在这里生活也是一种幸福。尤其是悬崖峭壁上那栋城堡，更是为这如梦似幻的感觉添上一笔画龙点睛。

　　“是啊！一看到这里就有一种心旷神怡的感觉！如果可以的话，真的是想留在这里一辈子也不想离开啊！”

　　听了韩佳人的话，郭在容附和地赞同道，其他人虽然没有说话，但也是点了点头表示对韩佳人话的认同。

　　“咦！怎么那么少人的啊？宝儿还有孝利呢？”孙艺珍的视线从片场扫了一圈之后收了回来，一脸不经意地问。

　　“今天拍摄的戏份不多！所以宝儿和孝利完成了拍摄，估计回酒店洗澡休息去了！”

　　“对了！艺珍啊！你不要告诉我是好奇所以才跟着佳人才来到这里啊！是不是这里有谁在啊？”

　　回答完孙艺珍的问题后，郭在容开始为老不尊地挪揄孙艺珍，一边说着，一边向正在拍摄的白发月影枫努了一下嘴巴，意思不言而喻。

　　“老师！”面对为老不尊的郭在容，孙艺珍还能怎么办，只能跺一下脚表达自己的不满，但是嘴角却不经意地弯了起来。就好像是青春期的小女孩渴望自己的恋爱既被人认可，但又不希望太多人知道的那种矛盾心理。

　　“哈哈！年轻真是好啊！我们好歹也年轻过！本来你们后辈的事情，尤其是这种私人的事情，我们长辈是不应该过问的！不过这件事牵涉到枫，你们也叫我老师，所以在这里我就倚老卖老地多说两句！”

　　看到郭在容一脸正色，孙艺珍老老实实地点了点头，表示自己听着，韩佳人也面露关注的表情。

　　“在机场上面你们挽留，我也看到了！呵呵！不要否认，我人是老了，但心可没有老！你们这么小的只要不是太出格！怎么搞都行！但是枫这个孩子吃了太多的苦了！你们如果真的要走的话，也请伤害他！可以吗？”

　　目光停留在月影枫身上好一会儿，郭在容才声音充满感叹地说道。那两个月对于他们来说可能就是一个被误导到真相曝光的日子，但是对于月影枫呢？可以说是人生中最黑暗的一段日子了吧。

　　郭在容说这一段话除了是对月影枫之前的误解感到歉疚之外，更重要的就是他怜惜月影枫。是的！是怜惜，这样好的一个男孩为琉璃如此付出，到现在还没有收获一份爱情，郭在容为他感到不值得。

　　幸好！上天的弥补并没有太令人失望。看着孙艺珍和韩佳人还有在酒店的李孝利以及宝儿，郭在容嘴角露出一丝笑容。

　　如果这番是由对一个男孩子嘱托的话，大家或许不会觉得突兀，但是换成对一个女孩子说的话，大家可能会觉得有点奇怪。偏偏看到另外一个对象是月影枫的时候，大家都有种理所当然的感觉，的确，这个为了拍戏把头发都染成白色的男子实在是吃了太多苦了。

　　“老师！你放心吧！我会好好地保护我们之间的感情的！”孙艺珍这句话无疑是承认她和月影枫的关系。

　　而郭在容听到也没有露出惊讶的表情，而是点了点头，伸手拍了拍同样一脸沉思的韩佳人，看着因为自己举动而反应过来的韩佳人，郭在容并没有说什么，而是笑了笑便和姜帝圭走上前，因为今天的拍摄已经结束了。

　　“老师外公！帝圭伯伯！我今天表现得怎么样啊？”初音把道具大镰刀甩给月影枫，就美滋滋向着郭在容和姜帝圭冲过去，今天小妮子出错非常少，现在跑过去邀功了。

　　听着初音奇怪的称呼，月影枫露出一丝无奈的笑意摇了摇头，把自己手里的黄金剑以及初音的大镰刀递给走过来的工作人员之后，便发现到了站在不远处的韩佳人和孙艺珍。

　　看了一眼和郭在容他们聊得正开心的初音，月影枫便偷偷走了过去，对着脸上早已经写满迫不及待的孙艺珍和韩佳人打了一声招呼：“你们都来了？”

　　看着月影枫脸上的欣喜是发自内心后，孙艺珍心里也是甜甜的，但却故意板起了脸孔，“是啊！我们来了！是不是坏了你的好事啊？”

　　听到孙艺珍带枪带棒的话，月影枫也不介意，看着了一眼在一旁偷笑给自己一个自求多福眼神的韩佳人之后，月影枫小声地说道：“你这话是什么意思啊？你们能来我不知道多高兴呢！再说了，你们来了就是好事！还有什么好事给你们破坏啊？难道你们想自己破坏自己啊？”

　　“讨厌！”月影枫的话自然是引起孙艺珍的一阵娇嗔不依，不过经过月影枫这样一逗，孙艺珍倒也是装不下去了。

　　“对了！宝儿还有孝利呢？”此时从一开始就没有说话的韩佳人突然说了一句这样的话，让月影枫有种措手不及的感觉，而孙艺珍也是偷偷向韩佳人比划了一下大拇指，意思是还是你厉害。

　　额。月影枫傻眼了三秒钟，然后四处打量了一下，摸着头哈哈大笑了起来：“咦！她们真的是不见了耶！哈哈哈！”

　　看着月影枫装疯卖傻的样子，韩佳人和孙艺珍两个人相视一笑，都对月影枫感到无奈。

　　就在此时，一个声音响起，直接宣判了月影枫的“死刑”。

　　“枫哥哥！好了没？我们可以出发了吗？”宝儿的声音突然传来，让月影枫的笑声戛然而止。

　　看着石化的月影枫，孙艺珍和韩佳人两个直接无视了，而是看着宝儿，笑眯眯地问：“宝儿。你们等一下去哪里啊？”

　　“啊！原来是艺珍姐还有佳人姐啊！”刚刚被月影枫的风衣遮住，所以宝儿才没有注意到月影枫面对的人是谁，现在一看是韩佳人和孙艺珍，心也不禁蹦跶一下，然后露出一个笑容笑眯眯地说道。

　　“我们等一下准备去枫哥哥的家吃饭！对吧！枫哥哥！”宝儿好像嫌场面不够混乱，看了一眼还处于石化的月影枫，然后如实地说道。

　　“什么？去你家吃饭？”孙艺珍一听，顿时一脸怒视地看着月影枫，那个样子就好像是看着出轨的丈夫那般。

　　“哦！对啊！刚刚见到你们实在是太开心了！所以就忘记和你们说了！”孙艺珍的杀气把月影枫惊醒了，月影枫即刻脑子快速运转，就在0.001秒钟过后便想到了回答的办法。

　　“我还没有吃饭呢！肚子好饿啊！”韩佳人拍着自己平坦的小腹，一语击中地说道。韩佳人就是那种平时不说话，你会觉得她很文静，但是你错了，她一说话，你就知道什么叫做直击弱点了。

　　看到韩佳人一副楚楚可怜以及孙艺珍满脸杀气的样子，顿时月影枫便做下了最明智的决定，大手一挥，一锤定音道：“走！我们一起去吃饭！”

　　听到月影枫这样说，韩佳人和孙艺珍的脸色无疑是好看了许多，但是宝儿却瞪了一眼月影枫。

　　和初音经过简单的卸妆之后，连澡都不洗，月影枫就带着三个大美女以及一个小美女去停车场，此时一个戴着黑色墨镜、穿着羽绒的女孩子在那里等候已久。裸露在外的皮肤显示出健康的小麦肤色，不是李孝利还有谁？

　　李孝利一看到原本说好的四个人突然多出了两个人，脸上闪过一丝诧异之后，便笑着迎了上去，和孙艺珍韩佳人打了一声招呼：“佳人！艺珍！你们也来了啊？”

　　“嗯！刚刚下午的飞机！枫非常热情地邀请我们去他的家吃饭！孝利你们不会介意的哦”孙艺珍点了点头，语气不紧不慢地说道。

　　如果我说我介意，你是不是会走啊？！这句话李孝利只能是心里想一下，脸上巧笑嫣然地说道：“当然是不会介意的了！枫都不介意了！我们怎么会介意呢？走吧！肚子好饿了！”

　　反正孙艺珍和韩佳人跟着去是成了事实，再怎么反对也没用，反而还会给月影枫留下小气的印象，这样的蠢事李孝利是不会做的，和韩佳人她们寒暄了两句之后，一行六人便坐下了车，向着月影枫的家开去。

　　一路上四女有说有笑，让月影枫暗暗松了一口气，看着在后面有时笑得花枝乱颤的四女，月影枫脑子有点转过不过来，这还是自己认识的四女么？而初音坐在副驾驶席上，用手不停地切换着自己喜欢的音乐。

　　难得四女表面那么融洽，月影枫也懒得掺和进去，因为他知道这些事情一旦加入点异性元素的话，那起的化学反应那肯定是始料未及的。

　　很快，月影枫就开着车回到了月园。

　　“太奶奶！奶奶！快开门！初音的身子好痒啊！要洗澡！”一走出电梯，初音就直接跑到大门口，拍着大门，扯着嗓子一阵大喊，即使如此，还是给人一种俏皮可爱的感觉。

　　看着面前的铁门，除开已经来过月影枫家一次的韩佳人，其余三女都好奇地打量着四周。

　　“哟哟哟！我看看！原来是小演员回来了！”门很快就打开了，东方心月笑眯眯地走了出来，一把抱起初音，笑着打趣了一下，然后便看到了月影枫以及月影枫身后的四女，没有一丝惊愕，看样子是早已经知道了月影枫带四女回来吃饭了。

　　虽然已经知道了，但是东方心月还是露出一副高兴、惊喜的表情：“孝利、艺珍、佳人、宝儿！你们都来了啊？”

　　因为之前四女都有和月影枫家人接触过，所以对东方心月能够叫出自己的名字，并没有感到奇怪。

　　“奶奶好！”四女一字排开娇滴滴地向东方心月打了一声招呼，让东方心月的嘴就没有合拢过。

　　“快进来！”东方心月打着招呼，招呼四女走进房子，对着正在关门的月影枫比划了一下大拇指，“枫儿好样的！”

　　“奶奶！”月影枫一听，有种无语的感觉。

　　“好了好了！接下来的事情就交给奶奶和你妈妈吧！”

　　东方心月的话无疑是让月影枫产生了一丝警惕：“奶奶！你和妈妈想干什么啊？”

　　“你自己到时就知道了！”谁知道东方心月直接不理月影枫，就抱着初音走了进去，留下月影枫一个人。

　　走进客厅有难免一阵寒暄，尤其是秦影霜和秦影羽，一看到初音就“侄女姐姐、侄女姐姐”那样叫个不停。

　　这样离奇的称呼无疑逗得四女一阵发出阵阵笑声，不过一看到秦影霜和秦影羽两个小孩子迈着小短腿跑向初音的模样，大家的眼里都是充满笑意的。

　　因为出来匆忙，所以月影枫和初音都还没有洗澡。因此月影枫和初音便先去洗了一个澡，出来就可以吃饭了。

　　饭间，因为有秦影霜和秦影羽两个捣蛋鬼在，欢笑声从没有间断过，不过像初音夹鸡腿给秦老爷子“长个”那样的笑话就没有再出现过了。

　　因为东方心月和李荷雨一直都表现很正常，所以月影枫很快就把之前东方心月在门口说的话抛到了脑后，享受这难得天伦之乐。

　　结果在大家都吃饱之后，东方心月笑眯眯地看着四女：“你们这四个女娃子有空吗？可以进来陪我这个老婆子说说话不？”

　　虽然不知道东方心月葫芦里面卖的是什么药，但眼前这个人是月影枫的奶奶，所以四女不甘落于人后，齐齐点了点头，异口同声地回答道：“当然是可以了！奶奶！”

　　说完，四女相互看了一眼，空气中摩擦出一股火花。

　　“奶奶……”月影枫刚想说什么就直接被李荷雨打发了：“去！洗碗去！”

　　“是！”月影枫拉耸着脑袋收拾狼藉的饭桌，看到这样的一幕，秦老爷子和秦连纵倒是很没良心地大笑了起来，而秦影雪和李荷雨见了也忍俊不已……

　　欢乐的笑声从这一家传了出来……


第五百三十六章

　　东方心月和李荷雨在另外一个小客厅里面笑眯眯地看着眼前略显局促不安的四女，头时而点着，嘴角满是满意的笑容。

　　虽然知道东方心月和李荷雨对自己等人肯定是没恶意的，但是不知道为何，李孝利等人还是感到有点不安。不仅仅因为面对的是月影枫最亲近的亲人，同时还有一起被叫起来的其余三个人也彼此对接下来的谈话感到一丝预感。

　　“不错！不错！我家的枫儿能够得到你们的垂青，实在是他的福气！”打量有一会儿之后，东方心月才满意地点着头，双眼充满笑意，都快要眯成一条缝了。

　　“我们也知道，你们四个女孩子都对枫有情意！作为枫儿的长辈，在这里我先给我那个拖泥带水的儿子给你们说声对不起了！”

　　听到东方心月和李荷雨的话，四女都感到脸上有着一丝嫣红，既是为了自己几个人有点荒唐的约定感到有一丝害羞，同时也是因为这样一件事在别人眼里非常离谱的事情竟然被月影枫家里的长辈知道感到有点羞涩。

　　不过虽然如此，但她们也不敢真的让东方心月和李荷雨对她们说对不起，所以连忙阻止了东方心月和李荷雨。

　　“刚刚是作为一个女人的位置，对自己的儿子做出这样的事情表示的一点歉意！接下来的就是作为一个奶奶、一个妈妈，枫的长辈对你们四个好女孩提出的一点恳求了！”

　　李荷雨的话让四女顿时打起精神，因为她们知道今晚的主题要来临了。

　　“说老实话！不管你们相信不相信，婚姻的观念在我们家来说是非常淡的！而且我们不会阻止自己的儿女会有多少恋人！也就是说，如果枫愿意的话，他把你们都娶了，也是我们乐意见到的事情！”

　　东方心月和李荷雨的话给四女的震动无疑是巨大的，四女听了之后都不禁抬起头一脸惊讶地看着东方心月和李荷雨，实在是想不出为什么同样身为女人的东方心月和李荷雨会说出这样的话。最重要的是东方心月和李荷雨看起来并不像那种胡搞蛮缠的女人。

　　东方心月就不说了，气质平静温和，一看就知道是一个中国式的传统妇女，双眼古井无波，让人看了就觉得这个老妇人非常地不简单。而李荷雨更是拥有一种雍容华贵的气质，即使是穿着简单的居家衣服也不会让人小看了她，而且那历年相夫教子的沉淀，更是让她浑身都充满了一股贤惠的味道。所以四女才会如此大的反应，因为前后的反差实在是太大了。

　　四女的反应，东方心月和李荷雨尽收眼底，两个人相视一笑，最后还是李荷雨开口说道：“你们的吃惊我们都懂！为什么作为女人还会有这样的想法！女人不应该为女人着想的吗？你们是不是这个样子想的啊？”

　　李荷雨笑吟吟地看着四女，看到四女脸上有点窘迫的样子，就知道自己的话说中了她们的心思。

　　“这样的观念等你们将来有机会和我们做成婆媳的话，就会体会到了！现在要说的呢，是其他的事情！我们也不是不讲道理，不通情达理的人！己所不欲、勿施于人！这样的道理我们还是懂的。所以我们也不说一定要你们留在枫儿身边什么的！我们只是想和你们说一下，如果真的是喜欢枫儿喜欢到骨子里面去，觉得离不开的他的话，那就留下来吧！如果到时臭小子敢辜负你们的话，我们也会为你做主的！如果没有这样打算的话，我们也不会怎么对你们！毕竟你们是枫儿喜欢的女孩子，而且我们也很喜欢你！只是希望真的要到结束、对于这种方式承受不下去的时候，那就请默默地离开！千万不要给枫儿太大的压力了！这孩子是我生出来的，性格我都知道！就是太心软了！这是作为一个母亲对儿子的一点关心！”

　　李荷雨一口气把自己想要说的话全部说完，然后便和东方心月坐在一起看着犹豫不决的四女。

　　她们知道这番话会对四女造成多大的冲击，甚至可以说是对四女以前所认知的世界，所以她们便给四女一点时间消化，甚至可以给她们更多的时间，毕竟月影枫要在2010年才正式回归秦家，那个时候便就是传承的开始了。传承有很多种方式，其中子嫡的方式是最基本的一种。

　　看着四女脸色阴晴不定的四女，此时东方心月终于发挥出了沉淀数千年的贵族风采：“我们也不是要你们立即就做出决定！所以你们可以回去慢慢考虑！不过你们也知道枫儿大概就剩下两年的时间，到时他还是要回到家里帮忙的！你们心里或许还会有疑问，为什么我们可以容纳这样的思想，但偏偏枫儿的爷爷和父亲却还是只有我们一个女人？！”

　　东方心月的话无疑是把四女的心里话说出来了。即使是面对很尊敬的长辈，但是面对这样的问题，如果心里没有那么一点不服气那是假的，但四女在这样的情况也把这句话忍了下来，可想而知，东方心月和李荷雨在她们心里那是一个什么样的地位了。

　　“因为没人敢和我们争！就是这样的道理！”东方心月微微一笑，虽然脸上的笑容依然给人一种很温煦、很暖和的感觉，但是话语里面蕴含的气势以及魄力却让四女都为之一惊。

　　枫的奶奶不简单！听着东方心月的话以及看到东方心月那从容淡定的气度，让四女心里面只剩下这个想法。

　　没人敢和她争，在看到东方心月那股子的气势之后，四女有点相信这样的说法了，想必东方心月年轻的时候也是一个极了不起的女子吧。

　　笑话，敢和东方家、李家的掌上明珠争男人？看你们买了棺材没处放了。

　　“好了！妈！我们就让孝利她们好好地想想！”李荷雨扯了一下东方心月的衣袖，然后一脸和颜悦色地看着四女微笑道：“你们也不要想太多了！这事你们可以慢慢想，其实也是很简单的！那就是离开枫儿会怎么样？如果舍得的话，那就趁早还没有陷得很深及早离开！如果实在是离不开的话，那就叫我一声妈。以后枫那个臭小子敢始乱终弃或者是敢不负责的话，我们就替你们做主！好了！你们都拍了一天戏，辛苦了！我们去给你准备一下房间！”

　　说着，李荷雨和东方心月就笑眯眯地走出了房间留给四女一个思考空间。

　　“不用了！奶奶、阿姨！我们还是先走吧！明天还有戏份呢！”李荷雨的话让四女回过神来，四女一阵推搪，东方心月和李荷雨还没回过神来，四女就一溜烟地跑了，让东方心月和李荷雨两个人笑而不语。

　　“看来枫要把自己的路走下去，关键就在她们的身上啊！”看着四女的背影，东方心月喃喃自语道。

　　“嗯！”李荷雨点了点头：“多情的路可不好走啊！”

　　四女要回到剧组那边，月影枫当仁不让地做起了司机。但回去的气氛和来的气氛明显相差了许多。四女沉分别坐在一个角落沉默不语的样子，让月影枫心里那是一个忐忑不安。

　　“我奶奶和妈妈和你们说了什么啊？”看着四女这个样子，月影枫想了一下，还是把自己心中的疑问说了出来，而且四女这个样子，直觉告诉月影枫，这也和东方心月以及李荷雨把四女叫进房间有直接联系，其实这种事情都不用直觉，直接就是明晃晃地告诉月影枫，现在四女心不在焉和自己的老妈和奶奶有关联。

　　“啊！没事就是聊聊家常而已！”被月影枫这样一问，四女反应过来异口同声地说道。说完才发现彼此的反应原来是一样的，不由自主地相互看了一眼。

　　“额！”看着四女的反应，月影枫讪讪一笑，便更加确定肯定有问题。但可惜，四女摆明是不会告诉自己的了，去问东方心月或者是李荷雨，估计也得不到答案，看来这次自己是注定是蒙在鼓里的。

　　想通这一方面之后，月影枫便不再打算在这件事上继续苦思冥想下去，而是把话题转移，想一点开心的事情来逗四女，虽然效果不是很明显，但四女也不像之前那般满腹心事的样子了。

　　接下来的日子依然是这样过着，月影枫和初音过着剧组家里两点一线的日子。而孙艺珍逗留了两天就离开了，因为她也有事情要忙了。本来虽然是无能为力，但其实月影枫还是挺在意那晚东方心月到底和四女她们说了什么，不过在后来感觉四女对自己的方面没有什么变化之后，月影枫便渐渐把这件事淡忘，把所有的心思都投进了拍摄里面。当中，宋慧乔和韩彩英也有过来探班，而秦家就好像早就算好了一样，宋慧乔和韩彩英的时候也叫月影枫把两女带回家吃饭，而且发生在四女身上的事情再一次发生在宋慧乔和韩彩英的身上。但月影枫照旧被蒙在鼓里，让月影枫好一阵郁闷。不过这都是后话了。

　　数个月之后。海外的一个小岛。

　　此时此刻夜明星稀，树木丛生，偶尔传来一两声虫鸣，为这样恬静的夜晚增添了几分闲逸。

　　“玲姐姐！你就不用担心了！队长肯定可以突破的！”一个男子一袭红衣打扮，脸上涂抹着一细细的粉，让整个人看起来脸色非常苍白，声音娇柔异常，让人听了忍不住打了一个寒颤，原来男人声音也是可以这个样子。

　　如果月影枫在这里的话，肯定就会认出他就是当初绑架少时的人。

　　那位被人称呼为玲的女人却一脸凝重地看着眼前的山洞，直接把妖魅的话过滤了。今天是队长冲击先天境界的日子，神门那堪称变态的修炼方法她可是知道的，但是真正敢这个样子练的人却没有几个。

　　一想到队长进去之前那个摇摇欲坠的身体，玲的双手就不由一阵紧握，关节发白，心里不断地祈祷着，一定要成功！一定要成功……

　　看到玲这个样子，妖魅就知道玲完全没有心思听自己说话，所以便识趣地把嘴巴闭上，一起和玲看着眼前的山洞，静静地等候着她们队长的出现。

　　不知道什么时候，从树丛里面刮来的风停止了。虫鸣也在此时此刻无限放大，甚至是变得有点吵呱吵了起来。而就在此时，天空猛然劈下一道闪电，紧接着，一道肉眼可见的气流裹着灰色的云朵从空中旋转而下，直接落在山洞的上方，仿佛那里有什么牵扯着这道云那般。

　　就在此时，雨也倾盆而下，雷鸣闪闪，偶然一闪而过的电光照亮了玲和妖魅那张变得更加凝重和紧张的脸。

　　风咧咧作响，虫鸣已经消失不见。山洞此时此刻就好像一个黑洞那般，在吞噬着周围的东西，落叶、小树枝、小石子都仿佛给一种无形的力量牵扯着往山洞里面蹦去，看到这样的景象，玲和妖魅眼里的忧色便变得更甚。

　　一道巨大的闪电从天而降，直接劈进山洞里面，那一刻整个夜空都被照亮，山洞更是在那一瞬间土崩瓦解，石头四处散开，雨像一条银线把天与地连在了一起，把一切都朦胧化。

　　静静地一切归于平静。雾气散去。一道身影静静地出现在玲和妖魅的眼前。虽然那熟悉的身影就在眼前，但是玲和妖魅却有一种无法捉摸的感觉。

　　难道……玲抱着这样的想法，便一个箭步冲了上去，身边的妖魅速度同样也不慢，紧跟其后。

　　“队长你成功了？”玲一个箭步冲了上去，在雾气中逐渐看清楚那个男子的脸，没错就是自己的队长，看清楚那张脸之后玲忍不住冲了上去就要抱着他，但却给一只手按住了肩膀，自己就没有办法再进寸步。

　　“玲！妖魅！谢谢你们！”那名男子微微一笑，但却给人一种非常冷的感觉。是的！一种由内而外散发出来的冷，一种深入骨髓的冷，一种可以把灵魂冻结的冷。

　　“队长你……”妖魅看着眼前的队长心里生出一丝陌生感，这就是自己认识的队长吗？如果平时队长笑的话，妖魅可能会觉得明天买六合彩一定会中奖，因为队长是没有露出过笑容的，但是眼前的队长竟然笑了，却给自己一种比以前更冷、更陌生的感觉。

　　“那队长你打算怎么办啊？”玲抿了抿嘴唇，似乎在强忍着什么，良久才声音带着一丝哽咽问。

　　“找秦影枫报仇！”那名队长对玲哽咽充耳不闻，脸上的笑容收敛，身上的寒气变得更盛，平静的脸上浮现一丝波动、一丝扭曲。

　　看到这样的队长，玲和妖魅两个人眼里都闪过一丝担忧……


第五百三十七章

　　几个月后，N.S的新办公大楼已经全部竣工完成。两栋大厦高度高达180米以上，其中办公大厦更是超过了200米，高达75层。

　　这样高的大厦在首尔并不少见，但是两栋大厦如此近地挨在一起，而且在半空之中还有连接的空中架桥，这在首尔来说可以说第一栋。所以即使没有正式开放，但媒体已经开始为这两栋双子大厦造势，报纸上、新闻里、网络关于这两栋大厦的介绍屡见不鲜，媒体罕见地同一口径，丝毫不吝啬自己的赞美，什么亚洲第一双子塔、举世瞩目、韩国的骄傲、每一个韩国人都应该去看看等等，看那个样子真的是恨不得把世界所有的赞美之词全部用在这两栋大厦的身上。

　　媒体这样做，带来的直接效益那就是作为双子大厦持有者——N.S一时风头无二。而李秀满和朴振英也是审时度势的高手，一看到这样的情况，立刻就借着这股东风，向外界宣布N.S一连串的计划。其中最吸引人眼球的还是练习生的招聘以及待遇。

　　健身房、家庭式影院、图书馆以及超级游泳池等等施设以及练习生的合约还有食宿的提供环境可是让许多怀里抱着一个明星梦的年轻人趋之若鹜，一时间原S.M和JYP的门口可是排满了闻讯前来报名要当练习生的人，天天更是举行练习生选拔，一时间门庭若市。

　　新大楼竣工之后，其正式开张日期自然是所有人关心的事情。李秀满把秦家选定的日子公布出去之后，引起了社会各界的强烈反应，对于那天，大家都积极期盼它的到来。

　　随着那天的越来越近，每个人脸上的笑容都越来越多，但是有一个人却与之相反，那就是月影枫。

　　随着那天日子的到来，月影枫脸上的忧色却越来越重。但却没人可以察觉得到。

　　千呼万唤始出来，那天终于到来了。这天，作为N.S的旗下艺人，神话、东方神起、天上智喜、宝儿、孙艺珍、韩佳人、张紫妍、Unee、少女时代、Rain、WG、Kara等人肯定是要出席的，但是因为月影枫的原因，刘彦君、初音、朴键初、金正雄等人也受到了N.S的邀请，而李孝利、宋慧乔、韩彩英以及她们所在公司的理事也纷纷派出了代表或者是亲自前来。韩国官方方面也有文化部部长以及副部长出席、媒体方面更是有三大电视台的台长等人出席，这可以说是韩国文化界的一次盛宴了。

　　对于这样的盛事，李秀满肯定是极为上心，所以天还没亮，一整晚都没有睡好的他就已经开始穿上昨晚筛选了一个晚上的衣服，还顺便叫醒了其实也是一夜没有睡好的朴振英。不仅是只有公司的两个巨头是这样，N.S的旗下艺人许多都是一夜没睡好，因为这个开张的盛宴实在是给了他们太大的刺激了。

　　而月影枫也是一夜没睡好，手里握着一封信，久久不语。

　　“爸爸！你看我今天的打扮怎么样啊？”天才一亮，初音就一下子推开了月影枫的房门，对着还没回过神来的月影枫，笑盈盈地拉起自己的裙摆。

　　看到初音的打扮，月影枫眼前一亮，蕾丝边的白色小洋穿着初音的身上没有一丝突兀的感觉，前面齐齐的刘海以及干爽的短发，都给人一种就好像是动漫里面人物的感觉。

　　月影枫对着初音招了招手，然后一把抱起初音，亲了一口，笑眯眯地看着初音笑道：“实在是太漂亮了！初音肯定是今天最美的小女生的！”

　　谁知道初音并没有给月影枫赞美的话蒙蔽，而是撅起小嘴，不满地看着月影枫：“那里应该就只有初音一个小女生而已吧？”

　　听了初音的话，月影枫哑然失笑，伸手捏了一下初音嘟起的嘴巴，“那初音就是最美的女孩子！这样可以了吧？”

　　“嗯！”听到月影枫这样说，初音才满意地点了点头，看着一身家居打扮的月影枫，突然好像是发现什么新奇的事情那般叫了起来：“咦！爸爸你怎么还没换衣服？”

　　“啊？爸爸刚刚起床所以还没换！对了！初音啊！等一下你就和彦君他们先走！爸爸有点事情要做！你这是什么眼神，爸爸真的是有事情要去做！做完就去和你们会合！怎么样？”

　　“那好吧！那你快点啊！”看到月影枫一脸认真地样子，虽然心里再不舍，初音也只好点头答应月影枫，叮嘱月影枫办完事早点到之后，初音就一蹦一跳地走开了，可见心情丝毫没有受到影响。

　　看着初音的背影，月影枫嘴角露出一丝笑容，但是当视线重新回到桌面那封信上后，月影枫嘴角那丝笑容顿时隐去，伸手打开那封信，只见上面只是简短地写着几句话，是约自己去一个地方，那个地方月影枫知道，就在自己家里附近，时间就是今天。但这是一封没有署名的信，最重要的就是，月影枫可以从笔迹感受到那滔天的战意和气势。

　　后果自负。嘴里呢喃着这封信最后的一句话，月影枫已经做出了决定，双眼充满了坚定。

　　……

　　“咦！大哥呢？”看到只有初音一个人走出来，正在门口很骚包地用梳子把发蜡涂在自己头发的刘彦君，不解地问。

　　“爸爸说有事情要去办，叫我们先去！”初音把之前月影枫的重新复述一遍给刘彦君听。

　　“那我们就先去吧！”刘彦君一听，随意把自己的头发弄出一个型之后，就要出发。但是一看到初音闷闷不乐的样子，便知道初音在担心什么。

　　“你在想什么啊？大哥说有事他就一定有他自己的理由！我想经过这次之后，大哥肯定不会不辞而别的！你现在要担心的应该是等一下去到那里应该吃什么才好！或者是应该给哪个姨姨抱？”

　　刘彦君的开解无疑是让初音重新绽放出笑容，“那我们快点走吧！”

　　看着初音迈开两条腿在前面飞快地跑着，丝毫不理会自己身上穿着的是盛装公主小裙，刘彦君笑着摇了摇头。

　　两栋大厦高耸入云，从下往上一看，给人有种错觉，那就是直插云间。

　　“好高啊！”初音的感叹就代表着许多人的心声，不过大家都顾及着自己的身份，所以只能把这声感叹强压在心头，一看到一身小洋装的初音仰起头大惊小怪的那个样子，大家都忍不住露出了一丝笑意。

　　“初音你来了啊！”在门口接待客人的李秀满一眼就看到了初音，和身边的客人告了一声罪之后便连忙走了出来。

　　“秀满伯伯！恭喜啊！”因为在家的时候，月影枫就叮嘱过初音有关礼仪方面的事情，所以一看到李秀满，初音就人小鬼大地双手抱拳，对着李秀满做出了一个恭喜的手势。

　　“哈哈！谢谢了！不过呢这里面也有你的一份，非要说恭喜的话，那也要把你自己给恭喜咯！”李秀满哈哈一笑，一把抱起了初音，然后对着初音身后的刘彦君、朴键初还有金正雄打了一声招呼。

　　“咦！初音你爸爸呢？”李秀满看了一下，发现四下都找不到月影枫的身影，便好奇地问。

　　于是，初音又把月影枫的话重复了一遍。

　　“今天还有事情啊？”听完初音的话，李秀满的眉头微不可测地皱了一下。

　　“怎么了？秀满伯伯？”李秀满这个样子无疑是引起了初音的好奇。

　　“啊！没事！我是在想，今天这样的时候，你爸爸竟然还有事情去忙！感觉有点奇怪而已！不过你放心，我相信你爸爸很快就会赶到的！”

　　李秀满看到初音因为自己的话又变得有点闷闷不乐，连忙笑着把话题转移了。

　　“好了！你先去Sunny姐姐她们玩吧！刚刚她们就在我身边老唠叨着初音怎么还不来啊什么的！走慢点啊！小心台阶！”

　　看着初音离开之后，李秀满和刘彦君等人寒暄两句之后，也一起走进了大厦，并没有把月影枫不到的事情放在心上了。在李秀满看来，一切都是雨过天晴了，月影枫和初音的事情被大家祝福着，说不定月影枫真的是有很重要的事情呢。

　　而这边，月影枫一身黑衣，神龙少年一样的装扮，手里提着月影来到了指定相约的地方。那里早已经有人在等着。

　　看着那个背对着自己的人，月影枫心里也是暗暗一惊，看似随意的一站，但却给月影枫一种毫无破绽、与天地融为一体的感觉。虽然人就在眼前，月影枫却丝毫感受不到他的存在。

　　这只能够说明一个问题。眼前的人去到了先天境界，而且还是很高的那种。

　　那人不说话，月影枫也不出声，两个人就这样僵持着，但气氛却莫名地沉重起来，先前的一两声虫鸣在此时早已经销声匿迹。这是月影枫和眼前那人的气势在对峙着。

　　早已经在那封信上月影枫察觉到了那对方的敌意和不凡，但是真正对上的时候，月影枫才发现那气势远比信上所展露出来的要高出百倍千倍，也要比自己高出不少。

　　虽然月影枫不至于立刻落败，但是此时已经慢慢处于下风之势。

　　“我等这天等了好久！”那人突然开口说话，转过身看着月影枫，英俊的脸上没有一丝表情，冷峻的让人以为这个人是不是机器人，就连声音都是这样冷冰冰的。

　　“你知道我是谁吗？”那人看着月影枫面陈积水，声调不变，如果此时妖魅和玲在这里的话，估计会大吃一惊，眼前的队长不是恨不得月影枫立刻去死的么？为什么此时此刻还可以保持得如此镇静。

　　听了眼前男子的话，月影枫的眉头皱了一下，沉默了一下，才点了点头：“如果我没猜错的话，你就是初音的亲生父亲！”

　　“理由？”那个人没有否定，而是这样反问，无疑是承认了月影枫的说法。

　　“因为从你的信上我可以看出你对我的恨意，而且如果是一般人的话，根本就不可能逃得过秦家的追查！所以在看到你之后，这就更加坚定了我的想法！不过同时我心里面也有了另外一个疑问！”

　　“说吧！”那人似乎早已经把月影枫的想法猜到了，点了点头，示意月影枫可以问。

　　“你……算了！你今天来找我有什么事情？如果是要把初音抢回去的话，我可是不会放手的！”原本月影枫是想质问那个男人，为什么当初要抛弃琉璃？因为如果是主动抛弃的话，那股深入骨子里面的恨意就不会透过信上展现出来；但如果……

　　没有如果，事情就已经发生了。月影枫双眼透漏着一阵坚决，初音和琉璃，自己是无论如何都不会让出去的。

　　“一是抢回初音！第二，就是为我的家族报仇！”说到这里，男子古井无波的双眼终于发生了变化，透着一股深入骨髓的恨意。

　　“就是你！就是你们秦家毁了我的雷家！就是你们把我的家族彻底地给毁了，让我过着颠沛流离的生活！让我和琉璃、初音骨肉分离，这一切一切都是你秦家的错！所以我失去的这一切，我就要在今天一次性拿回来！”

　　指着月影枫，那名男子的声音充满了无上的恨意，这一切在这个充满恨意的声音彻底地坦露了出来。

　　即使月影枫想象力再丰富也不会想象得到这件事情是如此的是非曲折。原来这一切冥冥中早已注定。但是月影枫却没有因为眼前这个男人的话而产生动摇。

　　“我没错！雷家危害国家、危害人民、危害社会！那是国家的制裁！我秦家没做错！让你和琉璃、初音骨肉分离也不是我的错！即使发生了这样的事情，你依然可以把琉璃留在身边的，但是你却没有！所以这都是借口！”

　　“多说无益！秦影枫！你的命交出来吧！”

　　才说完，那名男子单脚一踩，借助这一踩之力，整个人向月影枫直奔而来。

　　“记住我的名字，我叫雷逸飞！是你杀死雷逸宇的弟弟，是被你毁了的雷家的子孙，更是初音的亲生父亲……”

　　月影枫提起月影，迎面一刀，寒光闪过，映出月影枫坚定的双眼：“我才是初音的父亲！”

　　两股气势碰撞在一起发出阵阵空爆之声，这是两个信念、两个执着的碰撞……


第五百三十八章

　　N.S举办宴会的地方就在最顶层，第75层。75层，200多米，即使坐电梯也给人一种够呛的感觉，貌似一辈子要坐的电梯都要一次性在今天坐完的感觉。而且今天宾客之多，实在是令人难以估计，起码S.M的四台超大容量的电梯今天一直都在上上下下运作个不停。

　　“叮”的一声，第75层到了。初音等人随着电梯里面的人走出电梯，大家都被眼前的景象震惊了一下，眼前的空间一望无际，里面摆着上百张方桌，依然还有非常大的空间给人交谈、伫立观看这200多米高的风光景色。方桌上面摆满了各种自助式食物，任人取食，还有各种服务生端着酒水游走在各位宾客之间以及及时补充缺少的食物。总得来说，为了这次大厦正式启用，N.S可以下了重本。

　　不过最引人注目的还是在主席台附近听着的一辆高级敞篷跑车，上面“跃马”标记着这辆车的型号“法拉利”。不少宾客围着这辆外表酷帅的跑车打量着，交口称赞这辆车外表，同时也在猜测着S.M的用意！为什么要摆放一辆这样的跑车在这里，难道是想炫耀么？

　　“哇！法拉利F458实在太酷了！听理事说这辆车是要送人的呢！”SJ十三个人也围着这辆法拉利F458打转，跑车对于这些还处于青春期、才二十岁出头的年轻人的吸引力是巨大的。利特的口水都快要流出来了。其余几个人虽然没有利特那么夸张，但是视线也是不断地在F458身上流连忘返，幻想着自己开着这辆跑车时候的样子。

　　“一定是送给前辈的！”前辈已经成了东方神起、SJ这些小一辈的艺人对月影枫昵称，即使已经贵为韩国第一人气男子天团，面对这样的跑车，东方神起的表现可是比SJ好不了多少。出道了两年，虽然赚的钱也已经够买一辆了，但是东方神起在享受这方面还是非常节约的。

　　“嗯！一定是这样！”听到允浩的话，SJ和东方神起的人都点了点头，因为在他们的眼里，只有月影枫才能够担当得起这样的殊荣。

　　“哈哈！这你们就说错了！”背后突然响起一个声音，把东方神起和SJ的目光都吸引了，转身一看，两个组合的人都异口同声地叫道：“成彪哥！”

　　“你们好啊！”赵成彪和金妍美携手同来，看着自己面前高大帅气的十八男生，笑吟吟地说道：“这次你们就猜错了！这是理事准备用来作为等一下抽奖用的！这就是一等奖了！”

　　看着这辆法拉利F458，赵成彪眼里也了露出一阵渴望。

　　“抽奖？怎么我们不知道啊？”一听到自己等人也有机会可以获得这辆跑车，东方神起和SJ都被震惊了一下，声音不由地大了一点，把身边的宾客都吓了一跳。

　　对身边的宾格告了一声罪之后，SJ、东方神起才目光灼热地看着赵成彪，那眼神已经表明他们想知道如何才能够把这辆法拉利F458开回家。

　　“呵呵！其实很简单！就是去找门口那位签到前台那里那一张这样的牌子！”赵成彪把自己的号码牌拿了出来展现在东方神起和SJ的面前。

　　“这样就可以把法拉利开回家了？”一听赵成彪这样说，韩庚说话也不利索了，这么容易？

　　“废话！那当然不是了！车才一辆，N.S有多少艺人啊？”赵成彪白了韩庚一眼，没好气地说道。

　　韩庚一听，讪讪一笑，露出一个不好意思的笑容。看来在跑车面前，谁都没有办法保持一个正常的状态。

　　“你看到了没？牌子上面有一个数字，到时候抽奖，抽到谁的号码，那这辆车就是谁的！”赵成彪清咳了一声，继续解释道。

　　“就这样？”因为有韩庚的前车之鉴在，所以有天就补了一句，这正代表了所有人的心声。

　　“就这样啊！”赵成彪点了点头，还想再说什么的时候，但不知道谁喊了一声快去拿牌子啊，顿时十八个男孩一哄而散，留下一联愕然的赵成彪。

　　“初音！”眼尖的李孝利顿时就发现到了身材在电梯门口“鹤立鸡群”的初音，和身边的好友告了一声罪之后，便急忙走了过来，今天的李孝利没有穿上凸显身材的晚礼长裙，而是穿上一件有点类似复古类型的垫肩衣服，穿着一条紧窄的修身裤，把修长、匀称的美腿很好地展现出来。整个人看起来既妩媚又时尚。

　　笑着和刘彦君等人打了招呼之后，李孝利牵着初音的手，双眼含笑弯成月牙儿地打量一下初音，才小声地问：“你爸爸呢？”

　　“爸爸有事！他说……”初音还没有说完就被人打断了。

　　只见韩彩英和宋慧乔、韩佳人和孙艺珍四女从两个方向走了过来。

　　“哈哈！初音啊！你就和姨姨们玩啊！我们先去吃东西！”感觉到气氛有点不对劲，三人组很没“义气”地把初音抛下，一阵风似的就向着方桌上面的食物一扑而去。

　　留下一脸傻眼的初音和争锋相对的五女。

　　“就是她对吧？”宾客里面，玲穿着一件晚礼服拿着一杯红酒优雅地站在那里，打发掉第五个前来搭讪的男人之后，对着身边一脸不自在的妖魅低声说道。

　　“嗯！等一下发生什么情况，我们优先保护她的安全！毕竟她是队长的女儿！我说玲姐姐啊！我可不可以把这衣服给脱了啊！好不自在啊！”妖魅点了点头，然后一脸苦色地看着玲，伸手扯了一下身上的西装。

　　“呵呵！我觉得挺好的嘛！我觉得你今天超帅的呢！说真的，认识你这么久了，都没有见过你穿西装。”玲发出一阵银铃般的笑声，性感的红唇在高脚杯上留下了艳丽的唇印，让周围关注玲的人忍不住咽了一下口水。

　　没办法，谁让玲身材那么火爆还穿着这样惹火的晚礼服。

　　“谁要穿这些臭男人的衣服啊！如果不是为了配合你！不过说真的，要是要抢走初音我们直接上去就行了，为什么队长还要接这一宗委托呢？麻烦死了！”

　　妖魅一脸不自然地耸了耸肩，好像衣服里面有什么虫子在爬那样，全身不自在的样子让人不得不怀疑是嫌这个任务麻烦，还是嫌要穿西装麻烦。

　　一听到妖魅提起队长，玲的双眼顿时蒙上一层忧虑，“也不知道队长先和秦影枫怎么样了？”

　　“放心吧！以现在队长的实力，月影枫肯定不是对手的！”看到玲一脸担忧的样子，妖魅笑着安慰道，语气中包含了对雷逸飞的信心。

　　“嗯！舍弃一起情感进入无情道！希望他真的可以如愿以偿！”

　　……

　　“砰！砰！砰！”巨响连绵不绝，带起一阵烟尘，一道身影破尘而出，但一身身影更快地追了上来，一拳平平推出，顿时便给拳风笼罩的月影枫一种惊涛拍岸的感觉，而月影枫就好像是在滔天巨浪中要摇摆不定的小船。

　　看似平凡的一拳，实则不平凡，仿佛世间一切至理都蕴含其中，那是可以毁天灭地的一拳。

　　月影枫一刀直刺，刀在离雷逸飞的拳头三公分的地方就再难寸进。那是“拳罡”！

　　剑有剑气、拳有拳罡。

　　“不亏是先天之下第一人啊！能够和我过了上千招不败！自我神功大成之后，你是第一个！”

　　看着月影枫一脸凝重、汗滴从脸上滑落的样子，雷逸飞又笑道：“不过我想你也快要到达极限了吧！”

　　“你练的是九破诀吧？”一直沉默不语，把所有精力留在对抗上的月影枫突然开口说话了。

　　“不错！这可是神门最顶级的武功心法！你也是练了这个怎么会如此厉害吧！不过我奇怪的就是，你明明练了九破诀，而且一点后遗症都没有！为什么就没有进入先天境界呢？”

　　说话间，雷逸飞提气运功，再加多两分力道，如果刚刚拳势给月影枫的感觉是惊涛拍岸的话，这次就是泰山压顶了。

　　月影枫脸色一变，但是心却不慌，手中的月影一挑，脱离了拳罡的笼罩，面对没有月影的抵挡气势变得更加惊人的一拳，一刀反手劈下。

　　看到这样的情况，雷逸飞嘴角露出一丝笑意，心里不禁对月影枫看轻了几分，因为月影枫全力抵挡或许还能够支撑一会儿，但这样突然变招，除非还有比之前更加强力的招式，不然就是自寻死路。

　　但是下一刻，雷逸飞心里便产生一丝不好的感觉，这是大大小小经历了数百场战斗锻炼出来的本能，这直觉每次都能够让他逃过必杀一击，心里寻思了一下，马上做出了决定，收拳挪移，雷逸飞的身体以一个极限的角度逃离了之前的位置，才一离开，那里的空间就凭空出现一阵扭曲。

　　“你这是没用的！划破虚空！我早就已经知道你的底细了！”雷逸飞虽然是这样说，但其实他的内心也是一阵后怕，避开这一反击之后，雷逸飞收起自己的轻视之心，但下手比起之前更加狠辣、更少破绽。顿时月影枫便险象环生，行动比起之前更是迟缓了不少。

　　……

　　“权真焕！你来这里干什么啊？”正在门口迎宾的李秀满发现了来了一位不速之客，脸色顿时不怎么好看。但顾忌还有客人在场，所以只能用他和权真焕两个人听到的声音说道。自从知道Kara差点出事之后，李秀满就对这个竞争对手彻底没好感。

　　“当然是来恭喜你们N.S公司更上一层楼了！怎么！李理事，你该不会这点容人之量都没有吧？”

　　自从DSP被N.S收购之后，权真焕便一直没有再露面，今天一见，比起一起的意气风发无疑是差了许多，但依然还有人认得出这个前DSP的理事，于是门口一些还没上去的客人都围在一起，一副看好戏的样子，看李秀满如何处理这个老对头。

　　“秀满！那么多人在看着呢！让他上去吧！上面有那么多保安在！他起不了风浪的！”朴振英拉住了正要发作的李秀满低声说道，今天这样的大喜日子，实在是不值得为了权真焕这个失败者而撕掉脸皮，做出这样身份掉价的事情。现在一无所有的权真焕可以说是光脚不怕穿鞋的，他可以肆无忌惮，但是朴振英和李秀满他们不可以。

　　李秀满努力忍了一下，才从脸上挤出一丝笑容：“怎么会呢？权理事你请！”

　　李秀满虽然退步但不代表他就这样轻易地让权真焕上去，故意用“理事”这个词眼来挤兑权真焕，提醒他DSP已经合并进N.S的事实。

　　但是没有想到权真焕没有表现出一丝恼怒的样子，表情一丝波动都没有，甚至还能够露出一丝笑容和李秀满说道：“还什么理事呢！现在我已经提前退休了！将来娱乐圈的顶梁支柱就是李理事你们了！”

　　说完，也不理李秀满和朴振英两个人一脸愕然，笑着走进了新大楼。

　　李秀满和朴振英回过神来，转身一看，刚刚对上坐进电梯，权真焕对着自己嘴角露出的那丝诡异的笑容。

　　不知道为何，那丝笑容竟然让李秀满和朴振英两个人生出一种不寒而栗的感觉，就像是被一条随时做出攻击的眼镜蛇紧紧盯着的那种感觉。

　　“你没有发现，他比以前更可怕了！”李秀满伸手推了一下朴振英，小声地说道，语气中充满担心。

　　“是啊！我也有点后悔让他上去了！”朴振英也变得有点不自信，让一个对N.S充满敌意的人去到舞会现场真的是一个合适的做法么？但现在权真焕已经坐电梯上去了，自己不可能做出那种让人家上去，把人家赶出去的举动，要知道今天来了多少媒体么？又有多少人乐意看到N.S犯下这种错误，说不定权真焕就是故意来激怒自己，让自己做出这些失礼的行为，让全韩国国民都看到N.S这样不礼貌的行为。

　　“没办法了！不过比起这个，我倒有点担心枫怎么还没来？”反正事情都已经发生了，李秀满倒变得有点无所谓了，但是一想起还没到月影枫的，心里不知道为何，就变得一阵紧张。

　　“是啊！我的右眼皮也是一阵乱跳！不是有句话叫左眼跳财，右眼跳灾。我有一丝不好预感！”

　　“振英啊！这个玩笑可一点都不好笑啊！”

　　“安啦安啦！我是开玩笑的！”把一脸严肃、甚至因为权真焕的到来变得有点神经质的李秀满安抚下来后，朴振英却没有松一口气，而是更加担心了起来，因为此时此刻他的右眼真的是跳个不停。

　　不仅是他，就是连月影枫有点联系的人此时此刻都感到一阵心神不宁。

　　而此时，月影枫和雷逸飞的战斗也快要分出胜负了……


第五百三十九章

　　树林里面的战斗已经结束了，最后站着的人是——月影枫。在最后关头，月影枫得到了突破，一举达到了先天境界，逆转了整个战局。

　　“为什么？我根本就没有想过要杀死你的！”月影枫扶起雷逸飞，只见雷逸飞胸口插着“月影”，眼神一阵涣散，他已经走到了生命的尽头。

　　看着雷逸飞，月影枫眼神一阵复杂，直到最后他都没有生出要雷逸飞性命的念头，只因为他是初音的亲生父亲，但这却是雷逸飞自己撞上来的，月影枫连收都已经来不及。

　　“呵呵！我舍弃了琉璃，舍弃初音，舍弃了一切，只为让自己走上无情道，但是没有想到还是赢不了你！我已经在这个世界没有生存的必要了！”

　　雷逸飞咳出几口血，看着月影枫，眼里满是解脱。家族的覆灭、和琉璃的分开、和初音的不能相认，他已经承受了世间太多的痛苦了，或许死亡才是他最好的解脱。

　　“怎么呢？你还有初音啊！”月影枫的手贴在他的背心，把自己的内力传输进雷逸飞的体内，希望可以把雷逸飞的命给吊住。

　　“没用的！不要浪费你的内力了！”感受到月影枫的举动，雷逸飞又点涣散的眼神又重新得到了聚焦，看着月影枫，眼里一阵复杂，自己明明是想要他性命的人，为什么他还要救自己呢？

　　月影枫也已经察觉到了情况正如雷逸飞所说的那样，即使自己为他输送内力，但他那生命力还是在迅速流失。

　　“为什么？为什么我明明已经突破了先天境界还不能打败你？”

　　“因为你舍弃了一切，而我选择握着一切不放手！”看着雷逸飞，月影枫低声地说道：“人会因为有想保护的人而变得更强大！所以舍弃一切的你是赢不了我的！”

　　“原来是这个样子，这也是你最后关头可以突破的原因？”听到月影枫的话，雷逸飞露出一个恍悟的表情，眼神又开始一阵涣散，仿佛已经了却最后一个心愿那般。

　　“嗯！一想到和琉璃的承诺还没有完成，一想到还没有看着初音长大成人，一想到还没有对她们郑重地说一句我爱你，无论如何我都不会甘心的！”

　　一提到自己心里在乎、装着的人，月影枫的脸上就露出一股柔情。

　　“初音……初音！对了！你快赶去，快点赶过去！要不就晚了！”一听到月影枫提起初音，雷逸飞的眼里突然绽放一阵异彩，拉着月影枫的胳膊，语气急促地说道，因为太过着急的原因，口里又忍不住吐出了几口鲜血，他已经到了油尽灯枯的地步了。

　　“发生什么事情了？”月影枫一看到雷逸飞的表情，就知道有什么严重的事情正发生了，连忙加大内力输送让雷逸飞把最后的几句话说完。

　　“我们接了最后一宗委托，委托的内容就是在N.S大厦那里埋下炸弹！现在已经快到中午了！如果再不赶过去就来不及了！”

　　雷逸飞的话无疑是让月影枫大吃一惊；“难道现在不可以阻止吗？”

　　“阻止不了！我以为我会赢定你的！所以我想把你杀了再赶过去带走初音！一切都来得及！现在看来，还是靠你啊！琉璃是这样、初音也是如此！我……我真的是没有资格做她们的亲人！”

　　雷逸飞的声音越来越小，让月影枫心里生出一种悲哀，这是初音的亲生父亲啊！但就这样死在自己的怀里。

　　“月影枫！以后，以后初音就拜托你了！我……我没有尽过作为父亲的责任，我根本就算不上初音的父亲，我求求你，你也不要说出来，就这样子！就让我这样子走好吗？”

　　雷逸飞双手紧紧地捉住月影枫，眼里露出一丝哀求，人之将死，其言也善，眼前的雷逸飞那还有之前凶神恶煞的摸样，有的也是一个对女儿充满愧疚的父亲。

　　“嗯！我答应你！而且你不拜托我，我也会瞒着初音的！”月影枫点了点头，没有一丝犹豫。

　　“那就好！那就谢谢你了！这样的感觉真好！”说着，雷逸飞的头一侧，整个人都彻底瘫在月影枫的怀里，没有一丝生息。

　　看了一眼雷逸飞，月影枫拨出“月影”，才一站起身，就感到一阵晕眩，那是运功过度之后的影响，和雷逸飞大战一场，又用内力把雷逸飞的命吊住了这么久，月影枫已经感觉到自己也差不多到达极限了，但一想到初音她们随时会有生命危险，月影枫强忍着不适，咬住牙关，看了雷逸飞最后一眼，提气纵身，向着N.S大厦赶过去。

　　此时N.S大厦的顶层第75层在前台登记的人已经少了许多，李秀满和朴振英两个理事也已经坐电梯上来，这个开展仪式马上就要开始了。

　　看着三五成群的宾客，李秀满和朴振英两个人都下意识地在人群里面搜索权真焕，但无奈人实在是太多了，而且时间也快到了，所以便只能作罢。

　　“枫怎么还没来啊？”听着电话重复了一遍又一遍的忙音，李孝利无奈地把手机收起来。

　　而李孝利身边的宝儿、韩彩英等人也露出相同的表情，想必之前她们就已经打过了月影枫的电话，但得到的答案和李孝利的别无二致。

　　“等等吧！或许他等一会就来了！毕竟我们可是有人质在手呢！”孙艺珍一把举起初音，笑眯眯地说道：“对吧！初音！”

　　“嗯！爸爸一定会赶过来的！”初音眯着眼，笑着点了点头。

　　看到初音这个样子，大家似乎都被感染了，微微一笑，便不再这个事情上继续烦恼了。

　　“枫呢？还没到啊？”李秀满听到金在民的报告之后，眉头不由地皱了起来，马上就到开幕仪式了，月影枫还没到，这个现象实在是太反常了。

　　“打他电话了没有？”一旁的朴振英说话了。

　　“已经打了！但显示关机！”金在民点了点头，脸上带着点点无奈。

　　“那怎么办啊？十二点就快到了！这可耽误不了呢！”朴振英一听，有点心急地看着李秀满。

　　“没有办法了！只有按时开始吧！我相信枫他也是这样希望的！不过真的是希望他可以赶上啊！”李秀满摇了摇头，叹了一口气，没有月影枫在的开幕式总感觉有点怪怪的。

　　听了李秀满的话，朴振英和金在民两个人也是不停地点着头。

　　而另外一边，李秀满和朴振英一直想找的权真焕此时此刻正在玲的身边打转。在别人看来，权真焕这是搭讪，但实则是……

　　“已经准备好了吧？”权真焕微微一笑，用杯子掩饰自己那丝阴谋得逞的笑容，看着眼前的玲和妖魅。

　　“这是地下发电室和机电室的遥控器！这是两条空中连接桥的遥控器！还有这是大厅里面的，以及这是天台的。”只见玲不着痕迹地把四个细小的控制器递给了权真焕。

　　“哈哈！效率果然够快啊！能够让你们出马可是真不容易啊！这一千万美金值了。”权真焕面露喜色地把四个遥控器放进怀里，眼里的露出丝丝阴狠，李秀满看你这一次怎么收场。

　　“对了！我奉劝两位还是快点离开吧！要不等一下呗误伤了可就不好！”权真焕从意淫中回过神后，看着面前面无表情看着自己的玲和妖魅，一阵阴笑地说道。

　　“放心！我们的小命会自己顾着！到时你，我们的交易可是到此为止了！要是到时你走不了的话，要我们出手救你那价钱就另算了！”

　　看着权真焕，玲一脸淡然，作为一个佣兵，她已经早把悲天悯人那种想法抛到九霄云外，作为一个佣兵就是要完成主顾的任务。

　　“没事！这已经足够了！我就算是要下地狱，我也要拉着李秀满他下地狱！”说到这里，权真焕眼里透出一阵阴狠。

　　玲和妖魅两个人交换了一下眼色，点了点头，也不管已经陷入疯狂的权真焕，趁着没人注意，两个人一齐走出了大厅。

　　“怎么？不管初音了？”妖魅跟在玲的身后，低声地问。

　　“队长吩咐我们是十一点五十五分之前撤退！现在时间已经到了！而且他还没到，我心里有种不好的预感！我要去找他！至于初音，带走她会引起骚乱了！到时就麻烦了！再说了，无论这场战斗，谁胜谁负她都不会有事的！但是我们不同！”

　　玲一个转身，对着有点不知所措的妖魅一字一句认真地说道：“如果队长输了的话，我们就完了！”

　　“知道了！”看着玲认真的表情，妖魅点了点头，跟着玲走进了电梯。

　　天知道，权真焕那个疯子什么时候按下遥控器啊，所以雷逸飞就事前交代，十一点五十五分，无论他是否赶到，都必须撤出N.S大厦。

　　时间很快就已经到了中午十二点，也就是N.S双子大厦的开幕仪式。

　　随着音乐的响起，大厅逐渐安静了下来，大家都把目光放在了主席台上，只见李秀满穿着黑色的西装，脸上带着笑意地走上了主席台，清咳了几声，声音透过麦克风可以让整个大厅的人都听到：“谢谢大家！感谢各位特地抽空来我们N.S经纪公司双塔摩天大厦的开幕式。在此，我代表N.S所有工作人员以及旗下艺人感谢各位的光临。”

　　李秀满的发言顿时变获得大家的一片掌声。媒体记者们更是举着长枪短炮对着李秀满拍个不停。

　　李秀满停顿了一下，然后举起手示意大家都安静一下后，便继续说道：“在这里，多余的话我也不说了，我只能保证，N.S在今后的日子里面会更加努力，做出更多的成绩来回报对N.S关注的各位。等一下大家将会欣赏到由我们N.S艺人为大家带来的各种演出！不过在此之前，我先交代一件事情！想必大家手中都从我们前台那里领到一个号码牌了吧！等一下在中途的时候，我们会举行一个抽奖游戏。如果奖品非常丰富，其中一等奖就是……想必到大家都已经猜到了吧！呵呵！没错，就是我身边这一辆法拉利F458。”

　　李秀满的话顿时引起人群里面一阵轰动，大家的目光都把外表酷炫的法拉利F458吸引了。而早已经领到牌子的东方神起和SJ更是摩拳擦掌，就等到抽奖那一刻的开始了。

　　“所以啊！请大家先不要自行离开！要不然，和F458失之交臂的话，我们N.S可不会认账的哦！”

　　李秀满的话又是让大家发出阵阵的笑声，原本一些打定主意，在开幕式开始后就离开的人也因此决定要留下来。

　　“好了！我在这里宣布！N.S双塔摩天大厦正式开幕！”

　　随着李秀满一声大喊，只见李秀满身后巨大的显示屏便显示出双子塔大厦所有的灯光都亮了起来，大楼中间的字更是发出熠熠光辉，即使是白天也能够清楚看见。

　　在一片掌声中，李秀满笑着走了主席台，和每一个走过来和自己恭喜的人打着招呼，应接不暇。

　　而舞台上面的灯光猛然黯了下来，六个高大帅气的男孩子站在上面，正是N.S里面辈分最大、资格最老的神话组合。

　　随着音乐响起，六个高大帅气的大男孩跳起了整齐一致的舞蹈，让看到的人也不禁为其着迷。

　　看到春风满脸、游走在宾客之中李秀满，权真焕双拳紧握，牙齿“咯咯”，一个转身就要离开，但却给李秀满看到了。

　　“等一下啊！”李秀满和身边的人告了一声罪，便追着权真焕走出了大厅。

　　“怎么？权理事！那么快就走了？说不定到时抽奖F458就是属于你的也说不定哦！”看着权真焕的背影，李秀满笑眯眯地说道。

　　“不用了！虽然没有了DSP，但我也不至于连一辆F458都买不起！到时你啊！李理事，一栋楼起得这么高，小心地基不稳倒塌啊！”

　　权真焕嘴里阴毒地说着这几句话，也不等李秀满开口说话，直接就走进电梯。

　　看着权真焕离开，李秀满心里面暗暗松了一口气，说实话，权真焕能够自动离开，他真的是感到彻底放心下来，但心里有种不对劲的感觉，但偏偏哪里不对劲他又说不出，最后李秀满暗骂自己多心，便走回了大厅。

　　而此时，权真焕走出N.S大厦，回头看了一眼N.S大厦，嘴角露出一丝阴狠的笑容，掏出遥控器，按下其中地下发电室和第四十层电脑控制中枢的按钮。

　　“轰”的一声，火舌顿时从四十层喷发出来，震碎的玻璃从高空跌落，在阳光的反射下啊，闪现出一种惊心动魄的美。

　　感受到脚下从来的震动，权真焕终于忍不住，仰天长笑了起来……


第五百四十章

　　李秀满才回到大厅，还没来得及和大家打一声招呼，顿时就变得整栋大楼都在摇晃。叠得高高的香槟塔也发出阵阵清脆的声响，表示这并不是李秀满的错觉。

　　此时不仅是李秀满，大厅里面所有人都察觉到了这一异常，彼此都一脸惊讶到底发什么了什么事情。

　　“佳人姨姨！是地震吗？”初音看着在颤抖的吊灯，有点惊慌地看着抱住自己的韩佳人。

　　“放心初音！不会是地震的！肯定不会是地震的！”其实韩佳人自己心里都没底，但是看着有点害怕的初音，不知道为何韩佳人就变得坚强了起来，抱着初音，微微一笑，用笑容去安抚有点不安的初音。

　　“嗯！”韩佳人的笑容起到了作用，初音笑着点了点头，不像刚才那把惊慌了。

　　“到底发生什么事情了？”看着灯光、音乐一切和电有关的东西全部都停了下来，在感受大楼的颤抖正在慢慢停止，李秀满走到窗边往下一看，顿时被眼前的景象吓了一跳。

　　只见不知道是第几层楼，此刻正在吐着火舌，即使留顶层有着一段非常远的距离，但李秀满还是可以感受到阵阵逼人的热浪。

　　而此时，李秀满和朴振英的手机也响了，是来自保安室的。

　　“理事！不好了！大楼爆炸了！”保安队长充满焦虑的声音冲电话另一头传了出来。

　　“地下四楼的电力室和第四十层的电脑控制中枢！”

　　“什么？”保安队长的话无疑是一个噩耗，这样一来，大厦的电源和后备电源就被彻底地切断了。那这里两百来号人就只有坐在顶层坐以待毙了。

　　因为李秀满和朴振英的举动，让许多人产生了怀疑，一些人走到窗边一看，就忍不住失声大叫了起来：“爆炸了！爆炸了！”

　　一听到那几个宾客的呼喊，便更多人跑到了窗边，看到这样一幕之后恐慌难以抑制地蔓延开来。

　　“理事你还在吗？”保安队长的声音让李秀满从震惊中回过神来，对着电话那头回答道：“在！还有什么要说的吗？”

　　“现在火势正在往上蔓延！实在是太危险了，你们快点撤退啊！”在楼下把火势尽收眼底的保安队长声调都变了，一想到在顶层还有两百多号人，保安队长就感到遍体生寒。

　　“我知道了！”李秀满也知道现在并不是发呆的时候，点了点头，便把手机关了，转身对着恐慌的宾客严肃地说道：“相信大家都知道发生了什么事情！这栋大厦的第四十层发生了爆炸，火烧正在蔓延上来！”

　　李秀满还没有说完，宾客中就发生了阵阵喧哗，甚至有一些人更是大声地谴责李秀满：“这到底发生了什么事情？为什么会这个样子？”

　　“你要对我们的安全负责认！”

　　……

　　诸如此类的声音纷纷响起，而此时朴振英站了出来，双手举高，大声地喝道：“现在不是追究责任的时候吧！而且要说谁最应该追究责任，那应该是我们吧！现在被炸的大厦是我们的，和你们有半毛钱的关系吗？其次，我们现在也被困在这里好不好？难道还是我们用炸弹来炸自己啊？”

　　朴振英这一番话无疑是许多头脑发热的宾客冷静了下来，不和谐的声音也因此消失不见，但不安的情绪却变得更加严重，如果再不找出一个合适的办法，估计这里就要先开始暴动了。

　　“大家请放心！现在着火的是第四十层！距离七十五层还是有一定的距离！最重要的是，我们这个观光电梯备置电源是可以的使用的！所以大家请放心！”

　　朴振英的镇静让李秀满想起当初设计的时候，就为了防止出现意外，所以大厅内设的观光电梯电源是另外设置的，所以即使整栋大楼停电，观光电梯也是可以正常运作的。

　　说着，李秀满便在电梯处按了大厅内的观光电梯，“叮”的一声，电梯门应声打开，无疑是给沉入在恐慌的人们一丝安慰。

　　但是另一个问题又出来了，观光电梯的装载量实在是太少了，最多可以容纳十个大人，而这里却有两百多号人，这要来回运送多少趟啊。

　　似乎也有人意识到了这个问题，不安的气氛又再次蔓延开来，不知道是谁带头，一些平时看起来充满绅士风度的人一拥而上，嘴里还大叫着：“快走啊！要不然就留在这里被烧死了！”

　　场面眼看就要失控，就在这时，朴键初猛然挺身而出，捉住嘴里叫嚣着冲向电梯那个到道貌岸然的人，直接就往他的嘴里一拳。

　　“噗”的一声脆响，让全场都安静了下来，有的人甚至是下意识地摸了一下自己的嘴巴，可想而知，朴键初下手有多狠了。

　　而另外一边，刘彦君和金正雄如法炮制，把几个带头的人全部放低了。

　　“怎么了？难道你们还想霸占这电梯？”被朴键初一拳轰退的人，伸手摸了自己嘴角，把嘴边那是血迹抹掉，不敢再上前，但却这里拼命地煽动人心，因为眼前的朴振英再怎么厉害也是一个人，难道他还可以一个打二百多个？

　　“去你丫的！哥才没有你那么龌龊！不要用你那些阴暗的心理来揣测我们这些正人君子，花样美男。”谁知道朴键初直接对着那个人比划了一个中指，鄙夷地看了那一个人一眼，也不理那个人气得像猪肝色一样的脸。

　　听了朴键初的话，许多人都“扑哧”一声捂嘴笑了起来，虽然现在是有种焦虑不安的心态，但是不知道为何看到如此搞怪的朴键初和刘彦君等人，大家都在不知不觉中安心了下来。

　　“李秀满理事！我现在代表我的未来媳妇来问你，除了搭乘电梯以外，还有什么方法可以逃生的么？”

　　朴键初一脸严肃地看着李秀满，但是他的话却让对他清楚的人忍不住在心里一阵吐槽，你丫的，连个女朋友都没有，还有什么未来媳妇！但是一联想到朴键初这个样子，熟悉他的人还是忍不住想笑。

　　虽然不知道朴键初葫芦里买的是什么药，但李秀满还是点了点头，正面回答朴键初的问题：“有！如果走逃生梯的话，可以从第60层那里走到B栋去逃难！”

　　用手指了指宿舍楼，李秀满一脸认真地回答。

　　“那好！”朴键初点了点头，用所有人都可以听得到的声音大叫了起来：“我建议，电梯留给小孩和女人来搭乘。而其余的人就在李秀满理事的带领下从逃生梯走到60层去到B栋！有谁反对的吗？”

　　“有！”朴键初的话才刚说完，刚刚被朴键初打了一拳的男人就站了出来，举着手一脸不爽地看着朴键初。

　　在那个人的带头下，也有一开始闹事的那几个也相继地走了出来。

　　“说吧！你为什么反对？”朴键初双手交缠放在胸前，一脸满不在乎的样子，让那个人恨得牙痒痒，但鉴于两个人的武力值对比后，只能够忍气吞声地把这口气忍了下来。

　　“为什么我们要这样做？每个人都应该有做电梯的义务！”

　　“是啊！我们不服！”

　　在那个男人的带领下，几个人又开始叫嚣了起来，不过这次附和的人实在是太少了，他们似乎都可以感觉到来自四面八方的鄙视，他们这时才反应过来，这里大部分人都还是女的。

　　“说完了没有？说完了我就问一个问题！你答得出，老子就给你坐电梯！”拍了拍胸脯，朴键初保证道。

　　“有啊！！”虽然大家鄙视的眼神让这个男人感到如芒刺背，但是为生存的面前，他也顾不上了，他现在只考虑如何乘搭那部救命的电梯而已。

　　“有！有是吧！”朴键初点了点头，脸上露出一丝笑容，只见他突然发难，一个上前再一次把那个人一拳打倒在地，对着他比划了一个中指：“妈的！这一拳是替你老婆孩子打你的！今天你老婆孩子不在这里就算了，如果她们在这里，真想让她们看看你这样的嘴脸！”

　　朴键初的话让刚刚和这个男人一起闹事的那几个人都缩了回去，不仅仅是被朴键初身上那股气势所逼，同样大家鄙视的眼神也让他们接受不了。

　　那个男人擦了一下嘴巴站了起来，欲言又止，最后还是沉默地走了另外一边。

　　“还有人反对的吗？”朴键初的眼神一扫而过，大家都低头不敢和他对视，也不排除有几个寂寞贵妇对他抛了一下媚眼，实在是太Man了，太帅了。

　　不仅是女人心里这样想的，就连刘彦君和金正雄两个人也是偷偷向朴键初比划了一下大拇指。

　　“李秀满理事！你认为我的建议怎么样啊？”看到没人反对之后，朴键初转过身看着李秀满，一脸认真地问。

　　“非常好！如果不是你说的快一点！我都准备这样子说了！”没有想到李秀满还会有这样的一面，大家都是一脸忍俊不已地看着一本正经的李秀满和一头黑线的朴键初，而初音更是“咯咯”地发出笑声，被大家看着不好意思，才捂着嘴巴，但是那个娇憨的样子却是让人欢喜得不得了。

　　“N.S的全体女艺人都听着，我要求你们最后搭乘电梯离开！你们可以做得到吗！”李秀满也不理大家如何看待自己，越是在这样的时候就更要保持轻松的气氛。

　　“做得到！”少女时代、WG、韩佳人、孙艺珍近乎三十多个女人的声音在此时此刻竟然给大家一种犹如万人在前的感觉，声音掷地有声，如果有一个词来形容的话，那就是铿锵玫瑰。

　　“朴先生！在这里我有件事情想拜托你！”得到众女的回应，李秀满满意地点了点头，然后看着朴键初一脸诚恳地说道。

　　“不敢当！但李理事有话不妨直说！”朴键初也知道现在不是客套的时候，点了点头，当仁不让地说道。

　　“我就要带队从逃生梯那里出发！这里维持秩序的重担我想交付给你们三位！”李秀满看了朴键初、金正雄和刘彦君三个人一眼后，一脸恳求地说道。

　　因为很难保证刚刚的事情会不会再发生一次，所以李秀满只能把这个事情交付给朴键初他们三个人，而且刚刚朴键初的举动无疑获得是这里所有女性的好感和支持，所以这个工作也只能由朴键初他们来做。

　　“那好吧！李理事你就放心吧！到时N.S所有女艺人我会一根头发不会少地带到你的面前的！”

　　朴键初知道现在正是刻不容缓的时候，答应了李秀满。

　　“那就拜托朴先生了！那好！我们从逃生梯那里离开！愿意走的就跟着，不愿意走的可以留下等电梯！”说着，李秀满率先走向逃生梯，朴振英紧跟其后，东方神起、SJ见状也纷纷跟上，其余人看到了，犹豫了一下，也跟着李秀满他们的步伐，其中不缺乏一些女宾客，似乎她们认为等待电梯实在是太慢了，还是走逃生梯稳妥一点。

　　“你们也快点出发吧！”朴键初看着大家都走向逃生梯的方向，也转过身，对着留下来的女宾客等人说道。

　　“嗯！”众人点了点头，其中少女时代、WG等人都很识趣往后靠，把靠前的位置让给其他人，说到就要做到。N.S女艺人的举动无疑是让许多女宾客心生好感。要知道可以参加这个开幕式的人不是非富就是则贵，许多女宾客本身就是社会名暖，即使本身不是，她们的丈夫也是来头惊人，所以N.S这样的做，无疑是让赢得了未来投资。

　　“来！初音快过来！”虽然说是要把关，但是朴键初心里还是偏向初音的，对着初音招了招手，示意初音坐第一批电梯下去。

　　“初音来！孝利姨姨抱你下去！”李孝利也适时对初音张开双手，因为李孝利不是N.S的女艺人，她不用到最后才离开。其实李孝利本来也是打算最后离开的，但是现在朴键初这样一叫，让初音自己一个人做电梯，李孝利她不放心，所以才会提出坐第一批电梯离开的要求。

　　对于朴键初和李孝利举动，大家都是默不作声，表示默认了。毕竟如果没有朴键初的话，她们可能连这电梯都坐不上。

　　“不要！初音要和大家一起！”初音摇了摇头，然后一脸肯定地说道：“而且，初音还要等爸爸呢！爸爸一定会来找到初音的！”

　　“这……初音听话！”朴键初一听，顿时就急了，但时间紧迫，也没有时间让他用大道理来说服初音了，只能对着初音干瞪眼吹胡子，前提他是有胡子的话。

　　“不要！初音就不要！”这次初音出奇地坚定，摇了摇头，娇声拒绝了朴键初。

　　“朴大哥！要不就让初音留下来吧！起码我们都可以照顾她！反正我看时间还是挺充裕的！即使我们坐最后一趟也不会有危险的！”

　　孙艺珍见状，连忙站出来打圆场，一来是的确是不够时间在这上面去浪费了，其次这样说可以安抚这些N.S女艺人，虽然大家都肯留到最后才坐，不过就怕到时临时引起恐慌就不好了。

　　“那好！就这样了！”朴键初也知道孙艺珍的意思，点了点头，便开始安排女宾客坐电梯，末了故意瞪了初音一下，谁知道初音不但不害怕，还故意做了一个鬼脸，气得朴键初脸都绿了。

　　看到这样一幕，大家这次无疑是放开了许多，纷纷笑了起来，紧张的气氛为之一松。

　　而这时，月影枫正在急速向着N.S大厦赶去，初音、孝利、艺珍、佳人……你们要等着我啊！我马上就赶到。

　　想着，月影枫仰天长啸，速度再一次加快几分……


第五百四十一章

　　警车、消防车、救护车呼啸而至，在N.S大厦的面前停了下来，虽然停得井井有序，但依然是围个水泄不通，可想而知，到场的车辆有多少了。

　　警察拉起了警戒线，把围观的人们和事发的现场隔开来，围观的人们看着喷着浓烟的N.S大楼震惊到说不出话了，实在是难以想象才开幕的第一天N.S大厦就惨遭到这样的“天灾”，因为事故的真正起因还没有传出来，所以围观的人们大多数都是靠个人猜测，不过也有人根据起火的第四十层意识到不对劲，但现在大家都是把这个想法放到一边，当务之急就是要把火灭掉，救出还在顶层那二百多人。

　　“状况如何？”消防大队长金正龙还没等车停稳就跳下了消防车，向着比自己早来一步的下属问。

　　“报告队长！发电室发生了爆炸！自动喷灭火也没用了！而且电梯、防火门等一切需要用电设施也已经彻底失效！不过根据保安队长的回报！观光电梯电源是另外设置的！所以还可以使用！已经有第一批宾客乘坐电梯下来了！”

　　金正龙一边听着下属的汇报一边勘察现场的环境，等到下属汇报完毕之后，才指着空中连接桥说道：“那B栋的电梯呢？”

　　“是可以运作的！而且还有电梯直达。”

　　“那好！A队和B队分别去地下发电室和四十层的电脑控制中心压制火势。而C队就跟我从B栋大厦的连接桥过去A栋引导宾客逃生！”

　　一听完下属的回答，金正龙顿时便有了主意，有条不紊地下达着命令。

　　“是”

　　……

　　就在营救行动积极展开的时候，大家都没有发现人群中，有一个嘴角带着一抹阴狠笑容的男子。

　　权真焕握着手里的遥控器，看着已经被浓烟弥漫覆盖的大楼，嘴里喃喃自语地说道：“接下来又怎么做才好呢？呵呵！李秀满你在哪里啊？我真的是好想看到你那张充满绝望的脸啊！”

　　手里握着炸弹遥控器的权真焕并没有立即按下按钮，而是仰起头寻找李秀满的踪迹，准备想以一种猫戏老鼠的心态把李秀满赶上绝路。

　　很快，观光电梯就停在一楼，救护人员连忙冲上去为需要的人提高氧气罩，疏散人群，场面虽然一度地乱哄哄，但救援工作还是可以及时地进行着，而另外一边，李秀满也带着人从75层赶到了第60层，通过了连接桥。

　　在把第三批女宾客坐上观光电梯之后，朴键初看着只剩下的N.S女艺人说道：“现在就只剩下我们了！我们分出三批人！我负责带一批，正雄哥你负责带一批，彦君你负责带一批！有问题吗？”

　　“没有！”刘彦君和金正雄两个人摇了摇头。

　　“那好！就这样决定了！”

　　就在朴键初说话间，电梯已经回到了第75层。

　　“好了！不要磨蹭了！都快来吧！天上智喜、WG你们由我来负责！”看到电梯门打开，朴键初大手一挥，当机立断地说道。

　　听到朴键初的点名，天上智喜和WG都走了出来。

　　“我们下去等你们啊！”闵先艺看着少女时代她们，微微一笑，此时此刻，大家都知道闵先艺之所以这样说，无非就是一个约定，和大家约定一起安全下到地面。

　　“那是当然的！”郑秀妍笑着点了点头，一脸骄傲。

　　电梯门关闭，看着一连串数字急速下降，金正雄转过身对着李孝利等人和Kara六女点名道：“等一下就到我们了！”

　　“嗯！”几女不犹豫，就连之前很抗拒的初音都认真地点了点头。

　　“最后就是我们了！”刘彦君转过身看着少女时代九个人笑眯眯地说道：“由本帅哥护送你们！是不是觉得很惊喜呢？”

　　“切！”谁知道，白嫩嫩的九个中指一起对着刘彦君，让刘彦君直接无语了。看到这样的一幕，大家一同大笑，丝毫没有半点身处在火灾现场的觉悟，就好像是来这里度假那般轻松。

　　火势已经开始蔓延到开来，突然一连串爆炸声响起，大家抬起头一看，只见先前还只是四十层着火，但此时四十一、四十二层也已经开始吞吐着火舌，而且还有往上蔓延的趋势。

　　“没办法啊！大楼太高了！消防车的云梯根本就没有办法到达！这样就根本压制不住火势的！”在地面抢救火灾的D队队长看着猖獗的火势，无奈地无线通话对正在疏通人群的队长报告。四十层实在是太高了，即使是消防员也只能是干瞪着眼。而里面就有一个小队在四十层抢救火灾，虽然已经很努力，但已经阻止不了火势。

　　“我不管！把云梯伸到最高，给我用最强的水枪去压制！这样的情况，你做点什么总比什么都不做好！知道了吗？”

　　对讲机那头传来了金正龙斩钉截铁的声音，让人听了精神为之一振。

　　“是！”D队队长点了点头，然后开始下达命令：“一车、二车、三车的云梯给我升到最高！”

　　“是！”

　　……

　　围观的人有增无减，因为事情的影响实在是太大了，根本无法掩盖得住，各大媒体、报社的记者们都来了，但是被维持治安的警察阻拦在警戒线外。

　　虽然什么威逼利诱的手段都用上了，不过警戒的警察却不为所动，面对一副公事公办的警察，记者们虽然是恨得牙痒痒的，但却不敢真的擅闯过去，要不然一个袭警的罪名压下来，真的是大新闻还没有挖到什么有用的东西，自己这里就先出新闻了。

　　“啊！又有人出来了！”一个围观者指着A栋的出口大声地叫了起来，其实不用他喊也有人注意了，因为救护人员都全部涌了上去，因为那些医护人员每次冲上去，就意味着有一批人从观光电梯上下来。

　　“不用不用！我没事！你去看看那些女士们需不需要！”朴键初摆了摆手，拒绝了医护人士递过来的氧气罩，走出大厦，然后忍不住大声一叫：“你奶奶的！老子总算是逃出来了！妈的！吓死我了！”

　　朴键初的举动无疑是把现场所有人吓了一跳，大家都目瞪口呆地看着他，结果朴键初仰天长骂完之后，然后一脸不爽地看着大家地说道：“怎么了？老子差点死在上面了，发一下牢骚不行啊？”

　　看到朴键初一副凶神恶煞的样子，大家都是连忙把头低下，各忙各的，深怕自己的注视会刺激到他，到时他暴走起来把自己揍一顿那就惨了。

　　看到朴键初的举动，一起出来的天上智喜和WG都忍不住娇笑连连，闵先艺更是打趣朴键初：“我还以为键初哥你还真的是一点都不害怕呢！”

　　“对啊！刚刚在上面的时候，我真的是觉得键初你好man的呢！”劫后余生的感觉绝对是非常爽的，此时金泫雅也忍不住开起朴键初的玩笑。

　　“废话！当初在上面，那么女孩子看着我，当然是要装得镇定一点啊！现在嘛……就你们这几个小女生……”朴键初的话虽然没有说完，但是双手交缠在一起，一副不屑的样子已经说明了他对WG她们的“看不起”。

　　“可恶！”、“讨厌”。朴键初的举动无疑是引起几女的一阵娇嗔不依，闹了一下之后，大家也安静了下来，因为他们并没有忘记，还有在乎的人在上面，要等到他们安全下来达到的时候，他们才可以彻底地开怀大笑。

　　看着观光电梯慢慢地上升上去，朴键初他们的心也跟着升了上去。

　　而在人群里面潜伏着的权真焕看到到了这个时候李秀满还没有下来，不得不忍耐自己那颗躁动不安的心继续等候着。

　　“这次到我们了！下去见！”金正雄最后一个走进电梯，对着刘彦君和少女时代微微一笑说道。

　　“好的！赶快走！不要打扰我和美女们的聊天！”刘彦君一脸不耐烦地说道，但是大家都知道这是他故意装出来的。

　　金正雄微微一笑也不点破，用拳头捶了一下自己的胸脯之后，指着刘彦君，在电梯关闭前对着刘彦君做了一个打气的动作。

　　“不用怕的！我们很快就可以下到第一层了！”看着初音，金正雄笑着安慰道：“到时你就可以看到你爸爸正在下面着急地寻找他的小公主！那我们就可以吓他一跳了！”

　　谁知道初音听了金正雄的话，摇了摇头一脸肯定地说道：“我说如果爸爸如果真的是来的了话，他一定会上来找我的！所以爸爸现在肯定不在下面！”

　　说着，初音就不满地撅起了嘴巴，似乎在怪月影枫这个时候都不出现在她的身边。

　　看到初音这样笃定的样子，金正雄倒有点奇怪了起来，正想开口询问的时候，就在这时，电梯却慢慢地停了下来。

　　“这是怎么了？”金正雄下意识地看了一眼电梯的数字，上面写着44，表面金正雄他们正停在距离地面一百多米的高空之中。

　　“是啊！怎么停下来了？”一股不好的预感弥漫在李孝利等人的心头，韩彩英伸手点了一下按键，全部都没有反应。

　　紧接着，电梯按钮的灯光全部都熄灭了，众人面面相觑，一股不安弥漫开来。

　　“观光电梯怎么停了？”

　　观光电梯停在半空之中，楼下的D队队长已经用望远镜观察到了这一情况，大惊失色地叫了起来。

　　“一定是备用电源用光了！”气喘吁吁的李秀满在警戒线外面回答了D队队长疑问，李秀满的话无疑是引起了大家的注意，那些新闻记者更是像嗅到了血腥味的鲨鱼那般凑了过来把话筒对准了李秀满。

　　“你是……”D队队长看着李秀满，一时间反应不过来。

　　“我是李秀满！是N.S经纪公司的理事！”李秀满指着正在着火的大楼，说话铿锵有力。

　　“还有我！我是副理事！朴振英！”紧随其后的朴振英也分开人群走了进来。

　　“让他们进来！”

　　在D队队长一声令下后，李秀满和朴振英越过了警戒线，而一些想浑水摸鱼的记者也想跟着进来，结果被尽忠职守的警察再一次拦住，于是一场骂战又开始了。

　　“这到底是怎么一情况？备用电源没电了？！”D队队长把李秀满的话重复了，但依然一脸吃惊地看着李秀满，似乎有点接受不了这个解释。

　　“事情是这样的！因为赶工很急！所以备用电源还是当初测试用的！本来就想着在今天结束之后，就换了的！结果没有想到……”李秀满虽然没有继续说下去，但意思很明显了。

　　“我明白了！”D队队长点了点头，立刻用对讲机呼叫道：“队长！队长！你收到了吗？”

　　“怎么了？”D队队长的声音才一刚说完，对讲机那头就响起金正龙的声音。

　　“观光电梯因为备用电源用光了，现在正卡在A栋的44与45层之间！里面大概有十来名人员被困在里面……”

　　“好了！我明白了！”D队队长还没有说完，金正龙的就迫不及待地打断了，在这个时候，一分一秒都是时间，一些事情知道个大概就可以了。

　　金正龙对着已经撤了回来的队员说道：“相信不用我说，你们都已经知道了吧！我们现在马上过去……咦！你是谁啊？”

　　金正龙的惊呼声从还没有关闭的对讲机中传了出来，同时D队队长以及李秀满他们也都听见了。

　　“队长！发生什么事情了？”

　　“神龙少年！”

　　“什么？”

　　听到金正龙的话，D对队长下意识地抬起头，而李秀满和朴振英他们也是这样，大家看到他们这个奇怪的举动，也纷纷抬起头，顿时把这令人难忘的一幕收入眼底。

　　只见一个黑影从45层的连接桥一跃而下，一刀把电梯的玻璃分割开来，犹如鬼斧神工那般浑然天成。

　　“神龙少年！”这下围观的人们也爆发出一阵惊呼，一些手快的记者更是把那难忘的一幕拍了下来。

　　“爸爸！”看着面具的月影枫从划破的大洞进来，初音情不自禁地大叫了一声。本来就被月影枫举动吓了一跳的众人在听了初音的话之后更是吃惊不已。

　　“爸爸？”大家吃惊地张大嘴巴，先是看着初音，然后又看着破窗而入的月影枫，有点惊疑不定。只有知道月影枫身份的韩佳人和孙艺珍两个人在一旁苦笑不已，但刚刚忐忑不安的心竟然也随之安定了下来。

　　看到金正雄他们吃惊的样子，初音也知道自己做错事了，双手捂着自己的嘴巴，大大的眼睛充满了不好意思地看着月影枫。

　　谁知道，下一刻眼前的神龙少年做了一个令大家都吃惊的举动，只见他一把便把脸上的面具摘去，直接往窗口一扔。

　　黑色的面具顺着风一阵飘荡，好像是张了眼睛那般落在了李秀满的面前，李秀满眼疾手快，一个伸手捉住了面具，然后和朴振英面面相觑，彼此都能够看到对方眼里的惊讶。

　　而在人群的权真焕双拳紧握，眼睛死死地盯着观光电梯，从牙缝里面挤出一个名字：“神龙少年！”

　　声音充满的恨意就是靠近他身边的人都不寒而栗，一脸惊讶地看着他……


第五百四十二章

　　“枫？！”

　　“爸爸！”

　　惊呼声连连响起，当大家看到一直神秘莫测的神龙少年面具下那张被人拼了无数次图的脸后，都忍不住呆若木鸡，甚至连此时此刻身处什么样的险境都忘记了。

　　李孝利她们吃惊是因为想不到月影枫就是神龙少年，而初音她们吃惊就是月影枫为什么要在此时此刻暴露身份。

　　“我靠！神龙少年真的是你小子啊？”最先回过神的金正雄一把就搂着月影枫的脖子，一脸认真地打量着月影枫，尤其是在脸上的位置更是看了又看，摸了又摸，因为他以为是神龙少年故意带着月影枫的人皮面膜招摇过市。

　　“是我啦！正雄哥！”月影枫任由金正雄折腾，笑眯眯地回答道。

　　检查了一会儿，发现真的是毫无问题之后，金正雄对着还没能够接受这个事实的李孝利等人讪讪一笑地道：“还真的是一点问题都没有！你好啊！这么有意义的事情竟然瞒着我们。你也太不够兄弟了吧！”

　　话虽如此，但是一看金正雄那张脸以及嘴角那丝笑意，就知道他心里想的和嘴里说的其实是不一样的。

　　“现在不是就让你知道了嘛！我决定了，以后要活得潇洒一点！不要有太多的顾虑！以前的我总是太过思前想后了！”

　　月影枫的眼睛眯成一条缝，嘴角露出一丝笑意，让看到人的感觉月影枫变了，但是却又说不出哪里变了，只是知道变得更好了而已。

　　“那不是很好嘛！”金正雄一听，一直扮演老大哥角色的他也为月影枫的改变感到高兴，笑着拍了拍月影枫的肩膀，一脸的欣慰由内而发。

　　“你真的是神龙少年？”此时韩彩英发话了，看着月影枫一脸不可自信。

　　“相信我，我不会再骗你们的了！不过现在可不是说这个的时候，还是先出去吧！”

　　月影枫的话无疑把大家扯回到现实，这个时候，大家都猜意识到自己等人还被困在电梯里面，但是火势却明显地蔓延了上来，因为已经可以嗅到一股很浓郁的烟味了。

　　“你们让开一下！”月影枫挥了挥手，示意大家往后靠。

　　然后只见月影枫突然一跃而起，双手握着电梯逃生门，双脚往上一踹，逃生门应声被踢开。

　　“酷！帅呆了！”金正雄见状，吹了一声口哨赞叹道，而李孝利她们看到月影枫露了这么一手也开始相信月影枫是神龙少年了，至于刚刚从连接桥直接跳下来那惊险的一幕，却被她们直接无视了，而韩佳人和孙艺珍两个人更是美目异彩连连。

　　“喝”月影枫站在电梯的上面双手扣着大门，一声大喝，门应声被月影枫拉开。

　　而在楼下的消防员等人更是把这一幕收在眼里，李秀满等人把提到嗓子边的心放回到肚子里面去，人群里更是爆发出一阵掌声，不过权真焕看着月影枫的眼神就好像是看着杀父仇人那般。

　　又是神龙少年，又是他！一看到神龙少年，权真焕眼里就一团怒火，因为神龙少年已经不止一次坏了他的好事了，既然你那么喜欢多管闲事，那你就去死吧！

　　看着神龙少年，权真焕眼里的瞳孔突然放大，里面蕴含一种叫疯狂的东西。

　　把初音、金正雄、李孝利她们依次拉上来之后，大家都察觉到了不对劲了，因为空气中的烟味竟然越来越重，月影枫一看，浓烟滚滚，分别门缝、窗户等各种地方涌了进来。

　　“快！快点去连接桥那里走过对面！”月影枫一挥手，示意大家跟着自己，然后抱起初音，一个箭步率先冲了出去，李孝利她们随后跟着。

　　“快到了！快到了！大家再快一点！”月影枫抱着初音一路狂奔之余还不忘回头给李孝利她们加油打气。

　　大家都撒开脚丫子一路狂奔，尤其孙艺珍她们更是把高跟鞋脱了拿在手里一路狂跑的。

　　“快啊！快啊！”而楼下的李秀满更是一把把D队队长手中的望远镜抢过来，把45层发生的一切全部收于眼底，看到急速狂奔的月影枫等人，李秀满紧张到身体蹦得紧紧的，身子一颠一颠，别人不知道看见了还以为李秀满是在看跑马。

　　“快到了！”看到月影枫等人出现在连接桥上正在通过连接桥，李秀满松了一口气，忍不住大叫一声。

　　而人群里的权真焕等的就是这个机会，眼里露出凶光，按下了手里的控制器。

　　“轰”惊天巨响响起，把大家的注意力都吸引了，大家抬头一看，只见第60层的连接桥猛然发生了爆炸，然后钢筋水泥的连接桥发生一声巨大的呻吟之后断裂，垂直跌落，轰然砸下在它下方的第二座连接桥，而桥上月影枫等人正在急速通过。

　　“你们快过！”巨大的声响也引起了月影枫的注意，月影枫一抬起头便看到正在做自由落体运动的钢筋水泥大块，往后看了一眼，直接把初音塞到了紧跟其后金正雄的怀里推了金正雄的后背一把，然后一个转身冲了回去，捉住李孝利和宝儿两个人手用力一抛，再捉住韩佳人和孙艺珍一拉，最后到韩彩英和宋慧乔，但时间已经来不及了，月影枫只能抱着她们猛然一跃，退回到A栋。

　　月影枫的身体才一冲回A栋，连接桥沉重的身躯就砸在了第二座连接桥的上面，第二座连接桥发出一丝痛苦的呻吟，继续断裂，两个水泥钢筋大块，齐齐往下坠落，吓得在楼下围观的人群一哄而散。

　　虽然目测这两座断裂的大桥是坠落在A栋大厦的空地上，但是看到这样震撼的一幕，大家还是下意识地往后退散去避难。

　　“轰”的一声，两座连接桥齐齐砸到了地面上，激起一阵灰尘，更是引起了一阵震动，即使是还在第75层不知道发生什么事情等着电梯的刘彦君他们也被惊动，从窗口探头往外面一看，都被眼前的一幕震惊了，桥呢？桥哪里去了？

　　十个人面面相觑，都能够看到对方眼里的震惊。

　　“好痛啊！”李孝利摸着自己的翘臀，呻吟着挣扎地站起来，刚想发飙，但立刻被眼前的景象吓得说不出话。

　　只见眼前一片空旷，呼啸的大风疯狂地从B栋45层的楼身大洞灌输进来，提醒着李孝利等人，眼前的是事实而不是在做梦。

　　“枫！”李孝利忍不住大声叫起月影枫的名字，回过神来的韩佳人、孙艺珍、宝儿还有初音她们也纷纷加入。

　　“我没事！”月影枫扶着摇摇晃晃的韩彩英和宋慧乔站了起来，遥遥相对地和李孝利她们挥了挥手，表示自己等人没事。

　　“现在怎么办啊？”看到这样的情况，李孝利她们急得都快要哭出来了。

　　“你们先下去！我们马上就下来！”月影枫打量了一下四周的环境，露出一丝笑容，示意李孝利她们不用为自己担心。

　　“怎么可能……”李孝利她们还想说什么，但却被月影枫直接打断了：“不要说了！快点下去！要对我有信心！因为我是神龙少年！”

　　月影枫拍着胸脯，一脸自信地说道。

　　“嗯！”大家双眼都含着泪，但是此时此刻也只能相信月影枫了。

　　“初音！你放心！爸爸我很快就会下去找你的！”

　　“嗯！”

　　看着初音等人离开之后，月影枫才松了一口气，脸色一阵苍白，再也支撑不了自己的身体，半跪在地上。经历雷逸飞一战之后月影枫的内力就已经不多，现在赶路刚刚临场发挥，更是已经快到极限了。

　　“枫！你没事吧！”月影枫的举动无疑是宋慧乔和韩彩英两个人都吓了一跳，两女连忙扶起月影枫，一脸担心和忧色地看着月影枫问。

　　“没事！没事！”月影枫要把初音她们赶走，就是不想让初音她们看到自己这个样子，要不然她们就更加担心自己了。

　　“你为什么要回来啊？你明明可以离开的啊！”看到月影枫一副明显是在硬撑的样子，韩彩英急得眼泪都快掉了，长长的指甲因为太过紧张的原因都快要嵌进月影枫的肉里，让月影枫真的是痛并快乐着。

　　“因为你们还在这里啊！”月影枫一句话，无疑是引爆了韩彩英和宋慧乔的泪腺，两个人都扑入月影枫的怀里，嘤嘤啼哭了起来，小手还锤着月影枫胸口，嘴里直喊着：“你真傻！你真傻！”

　　“我不傻！放着你们两个大美女不管才是真的傻呢！”月影枫抬起两女泪花带雨的俏脸，在两女惊愕的眼神下，在两女的嫩唇上面个啄了一口，笑眯眯地说道：“你们以为我不知道！你们都叫我妈妈作妈了！”

　　那晚听完李荷雨和东方心月的话之后，不要说第二天，就在那晚韩彩英和宋慧乔两个人就相互瞒着，直接向李荷雨表明心迹，自己不想放手，这让急于看到秦家开枝散叶的李荷雨以及东方心月都笑得合不拢嘴，因为把之前一起表露心迹的李孝利、韩佳人等人算上，秦家的少奶奶就已经有六个了，急于抱孙子、重孙的李荷雨和东方心月能不高兴么？

　　于是一个高兴说漏了嘴给秦影雪知道，秦影雪知道了就等于月影枫知道了，于是，事情就这样顺理成章地穿帮了。

　　之前月影枫还在为这样的一件事情烦恼，虽然已经下定决心了，但是不知道为何还会有一种犹豫的感觉，但是这次和雷逸飞的生死之战让他感想良多，最后能够突破更是基于他把一切想通，不再拘泥带水才能够成功。

　　所以月影枫下定决心，对自己用情至深的六女，自己是一个都不会放手的，也是因为如此他才会把神龙少年的身份暴露在她们的面前。

　　被月影枫道破了心中的秘密，两女娇羞不已，羞红的双颊也是让月影枫看得怦然心动。两女相互看了一眼都能够看到对方眼里的尴尬，最后两女一起埋首进月影枫的怀里，当起了鸵鸟。

　　拥着两女，月影枫嘴角露出一丝笑意，真的是有种幸福生活的味道，但是鼻间的烟味却在提醒着月影枫，现在可不是想着未来幸福的生活的时候。

　　“好了！我们现在就下去吧！”用力地搂了一下两女，月影枫轻描淡写地说道，好像45层一百多米的高度在他的眼里和一米没有什么差别。

　　“我们为什么要留在这里等救援啊？”听了月影枫的话，韩彩英和宋慧乔也不顾上什么娇羞，抬起头一脸不解地看着月影枫，先不要说要怎么下去，就现在情况来说，留在原地或者是再上多几层等到救援似乎才是最好的选择。

　　“你们还认为现在这场爆炸是天灾么？你们不觉得这桥断得太诡异了么？”月影枫半真半假地说道，因为他怕把真相透漏给两女知道，引起两女的不安，现在的环境实在是没必要。

　　“你的意思是？”其实月影枫把话说得这么白，两女又不是傻瓜，立刻就明白到月影枫想表达什么了。

　　“嗯！所以我怕留下来会不安全！所以不要看现在风平浪静的样子，说不定还有下一波呢！所以无论如何，我们都要尽快下去！”这也是月影枫为什么要初音她们立即下去的原因，即使现在看起来好像没有被影响到的B栋，在月影枫眼里却和定时炸弹别无二致。

　　“那我们怎么下去啊？”宋慧乔小心翼翼地往下看了一眼，看到地面上的人群和蚂蚁没有什么区别，黑压压的一片让宋慧乔感到一阵头皮发麻，连忙把身子缩回到月影枫怀里，语气充满了担忧。

　　要知道四十层以上都是着火的，要想下去，谈何容易。

　　韩彩英虽然没有说话，但是她的表情表达了同样的意思。

　　“放心吧！不要忘记我现在是什么身份啊？”月影枫抱着两女自信一笑，淡然地说道。

　　这个时候，两女才真正接受月影枫是神龙少年这个事实，因为如果不是神龙少年的话，她们实在是想不出月影枫的底气是从何而来。

　　月影枫松开两女，四周看了一下，嘴角露出一丝笑意，“有了！”然后在两女好奇的目光下，拉开了消防箱，把里面的水枪拿出来，月影枫试了一下水管，嗯，韧度合格，长度也够了。

　　只见月影枫把水管套在自己的身上，然后把另外一头打了一个死结套在裸露的钢筋上面。看着月影枫的举动，宋慧乔有点反应过来，有点惊讶地看着月影枫：“枫！你该不会想？”

　　“宾果！猜对了！奖励月影枫一个！”把一切都准备完毕的月影枫打了一个响指，笑眯眯地看着宋慧乔。

　　“怎么了？”韩彩英呆呆地问。

　　“我也不知道怎么向你解释！实在是……太疯狂了！”宋慧乔实在是找不到合适的词来形容了，最后只能用“疯狂”来形容月影枫的做法。

　　“虽然我未必比电影里面那些人做得更好！但这是我现在想到的方法了！你们相信我么？”月影枫双手放在两女的腰上，一脸认真的样子，让宋慧乔和韩彩英都感受得出，月影枫这次是很认真的，不是开玩笑的。

　　没有一丝犹豫，两女异口同声地说道：“我相信！”

　　说完之后，两女都能从彼此的眼里面找到一丝熟悉的影子，如果不相信你的话，又怎么会准备不理俗世的眼光坚持爱你呢？

　　“放心吧！刚刚我不会松手！所以等一下我就更不可能松手的！”月影枫双手紧紧搂着两女娇软的腰肢，微微一笑。

　　“嗯！”此时此刻两女都把头靠在月影枫的怀里，她们都知道接下来要面对怎么样的事情。

　　“咦！是枫啊！难道他想……”经过最初骚乱之后，大家都从断桥坠落的事情回过神来，而李孝利她们也是已经下到了楼下，把上面的情况都说了一遍，但是因为火势太过凶猛，所以消防员也只能是在楼下干瞪着眼，虽然已经再派一个分队上去救火了，但是效果显然很不理想。李秀满他们也只能是拿着望远镜在楼下干瞪眼。

　　而李秀满正是在望远镜看到了这样的一幕，惊讶地叫了起来。

　　“发生什么事情了？”现在大家都是惊弓之鸟啊，一听到李秀满这个样子，李孝利一把就抢过了李秀满的望远镜，宝儿、韩佳人她们也不差，消防员另外的几个望远镜也被她们抢了过去。

　　大家都可以通过望远镜看到月影枫怀里抱着两女，一脸坚定地走在那个大洞前。

　　大家都闭住呼吸，看着接下来的一幕，深怕自己的呼唤会让此时凝聚精神的月影枫分神。初音双手合十，睁着眼睛看着月影枫，现在的初音即使是不用望远镜也是可以依稀看到月影枫的身影，大大的眼睛充满了坚定和信任。此刻也只是坚持自己对月影枫的信任了。

　　“我们飞吧！”月影枫突然大喊一声，搂着两女奋力一跳，顿时，在半空中划了一道漂亮的弧线便直直往下坠落。

　　“啊！”

　　来不及反应的两女，本能地搂紧月影枫的脖子，在空中留下一连串的尖叫。而楼下的围观的人们，即使是不用望远镜也是能看到发生了什么事情，因为看到一个黑点猛然坠落，而且越变越大，想一下便知道发生了什么事情。

　　而在楼下看到这样惊心动魄一幕的李秀满等人那是把心提到了喉咙。李孝利几女更是捂着自己不让自己发出惊叫声，怕骚扰到月影枫的发挥。其实她们叫不叫都无所谓了，因为围观的群众已经发出了巨大的惊叫。这只不过是她们心里下意识的一个举动而已。

　　月影枫抱着两女，一举穿过了已经着火的44、43、42、41层……月影枫和两女在空中就好像是荡秋千那般，到了尽头绳子尽头的那一刻，三个人直接向着38层的玻璃窗户撞过去。

　　虽然是弧线滑落，但是因为惯性的原因，月影枫还是感觉到两女有种往下坠的趋势，月影枫只能咬紧牙关，发麻的双手拼命用力，两个肩膀的骨骼传来一阵脆响。

　　让闭着眼睛的两女听到也是一阵心惊肉跳。

　　才堪堪把两女稳住在自己的怀里，腰间传来的力道，以及越来越近的玻璃窗都告诉月影枫还没有松懈的地步，月影枫身子倾斜，双脚猛然踹出，一声脆响响起，玻璃应声破裂。

　　月影枫腰间一用力，又在空中荡了一下，这次看准时机，把腰间的绳子震断，下一刻，月影枫和两女齐齐摔到了38层的地面上。因为在月影枫的怀里，所以两女并没有受到多大的伤害，不过这样厚实的感觉还是清楚地告诉两女，能够双脚触地的感觉真好。

　　“哈！”这样的一幕，在楼下一直关注月影枫他们的李秀满等人也是看到了，在看到月影枫和韩彩英、宋慧乔两女荡进38层之后，李秀满可是彻底地瘫软了下来，如果不是朴振英眼明手快地扶住李秀满，估计他就要和地面来一次亲密的接触了。而其余李孝利等人虽然没有李秀满这般夸张，但也是暗暗地松了一口气，不禁是他们，围观的人们不知道是谁带头，一阵喝彩声爆发了出来，如果说谁最不爽的话，估计就是一脸狰狞的权真焕了。

　　“枫你没事吧？”躺在月影枫怀里的两女回过神来，连忙把月影枫扶起一脸担心地问。

　　“没事！我都说相信我！没错吧！”月影枫笑着摆了摆手表示自己没事，对着两女比划了大拇指。

　　两女用行动表示了自己的此时此刻的心情，就是扑进月影枫的怀里，久久不起……


第五百四十三章

　　当韩彩英和宋慧乔搀扶月影枫从A栋大厦那里走出来的时候，现场响起了一片掌声，李孝利等人更是冲了上前团团被月影枫围住，那些医护人士都被挤到了一边去。

　　“枫啊！你吓死我们了！”李秀满直接把两女挤开，抱着月影枫一把泪水一把鼻涕地说道，那个样子不但不让人感到恶心，而且还让人感到一阵感动。

　　“臭小子好样的！我就知道我朴键初的朋友个个不凡啊！神龙少年！哈哈！你小子竟然是神龙少年！”

　　朴键初拍了拍月影枫的肩膀得意忘形地大笑起来，丝毫不记得刚刚是谁看到月影枫准备以那种方式跳下来的时候，急得跳上跳下的。

　　“爸爸！”金正雄也抱着初音走了过来，笑眯眯地把初音递给了月影枫：“快把初音抱走！这个小丫头的力气可不小啊！捉得我的手都红肿了！”

　　金正雄挽高自己的衣袖，被月影枫一看，手臂那一片果然是红了起来。而初音躲在月影枫的怀里，不好意思地笑了起来，本还是合十的双手，在看到月影枫跳起来的那一瞬间却情不自禁地去捉身边可以捉住的东西，结果金正雄的手臂就是这样子遭殃了。

　　而李孝利等人虽然也很想不顾一切地扑进月影枫的怀里，但是她们知道这是不可能的。因为月影枫是神龙少年这个事实已经让大家都非常震惊了，自己等人还是不要上前添乱了。心里是这样想的，但是李孝利她们还是很羡慕地看着可以留着月影枫旁边的韩彩英和宋慧乔。

　　围观的记者们早就把手里的长枪短炮举起对准了月影枫，大家眼里都是一片亢奋。真的是一波未平一波又起。这里的N.S双子大厦失火之谜已经够劲爆的了，没有想到来一个比这个还更有影响力的，国民女婿、人气偶像Moon竟然是娱乐圈潜规则的挑战者——神龙少年？！

　　光是想想，大家都可以预料到明天报纸会是一个怎么样的销量。如果不是苦于一脸苦瓜样的警察在拦着他们，他们早已经冲上来把月影枫“撕碎”了。

　　围观的人群就更直接了，直接高呼月影枫和神龙少年的名字。刚刚大家都一直在关注，其实早就在45层月影枫把面具摘掉的时候，就有人认出月影枫了，不过苦于当时情况实在是太危急了，所以大家就只能够是把情感压制而已，而现在月影枫等人已经安全下来了，围观人群里面不缺乏月影枫的粉丝，他们如何还能够把这样的情感忍下来，顿时便爆发了开来。

　　那些警察看着众星捧月的月影枫也是有点纠结啊！虽然神龙少年的杀人嫌疑已经上头告知不能再追究了，但是神龙少年终究还是一个不稳定的因素，此时此刻看到正主就是面前，但却没有一个人敢上前，估计要是他们敢现在上前拘捕的话，那些已经快要疯了的粉丝估计会把他们给撕成碎片吧。

　　另外同样还是激动不已的还有张紫妍以及被月影枫救过的kara他们，东方神起、SJ、天上智喜她们虽然也吃惊，但是比起和神龙少年有过交集的Kara她们，感受还是少了那么一点，没那么激烈。

　　“Moon啊！你可是把我们隐瞒得够久的了！”朴振英跟李秀满多了也得到了李秀满几分得了便宜还卖乖的真传，一脸“哀怨”的样子，还真的是看不出他早就已经知道了月影枫就是神龙少年这个身份。

　　月影枫摸了摸头，讪讪一笑，虽然已经决定要不顾一切按照自己的喜好来行事，但是真正关心的人的想法，月影枫还是比较介意的。

　　于是，月影枫决定转移话题：“咦！彦君呢？那个小子跑哪里去了？这都不出来迎接我！”

　　看到月影枫这个样子，深知月影枫的人都知道他是在转移话题，大家相视一笑，却没有拆穿月影枫。但说者无意，听者有心。听了月影枫的话，李秀满才察觉到自己似乎忘记了什么。不但是李秀满，就连其他人也已经察觉到了。

　　“啊！”李秀满猛然大叫了一声，把大家都吓了一跳。

　　“怎么了？你想把人吓死啊？！”离李秀满最近的朴振英顿时揉着自己的耳朵不满地抱怨道。

　　但是李秀满没有理会他，而是抬起头，看着A栋沉默不语，一脸的失魂落魄。看到李秀满这个样子，大家似乎才想起自己等人之前忽略了什么，一起仰起头看着A栋的第75层。

　　“发生什么事情了？”看着大家都这个样子，唯一不知情月影枫不解地问。

　　朴键初嘴角露出一丝苦笑，为月影枫解释道：“彦君和少女时代他们还留在A栋的75层呢！”

　　“什么？”月影枫一听，猛然抬起头，由下往上看第75层直耸云巅，但是中间却浓烟密布，火苗喷发，给人的震撼不是一般的厉害。

　　就这样看着，月影枫似乎可以看到刘彦君以及九女那惊慌失措的表情，顿时一咬牙，把搀扶着自己手臂的宋慧乔和韩彩英两个人推开，把初音塞进了李秀满的怀里，趁着大家都还没有注意的情况下便一个俯身直冲，分开围着他的人群，冲进了B栋。

　　“枫！”

　　“爸爸！”

　　最先发现月影枫举动的无疑是初音和韩彩英她们，但是等到大家都反应过来的时候，月影枫已经冲进了B栋。

　　看到月影枫不在以及初音和韩彩英她们一脸惊慌的表情，再联系到刚刚说过的话，大家都意识到月影枫去了那里。

　　一想到这些，大家的心又再一次被提了起来。

　　“还有什么办法吗？”李秀满双眼通红带着一点无助地看向那些执法人员，这个时候李秀满才意识到人的力量是多么地渺小。

　　“我们马上和上头联系！看可以调动直升飞机么？”一名看起来是警察头头的人物也意识到事情不对劲了，安慰着李秀满他们，然后就拨通了电话，把现场的情况向上头反应。

　　“电梯怎么还没上来啊？”此时，刘彦君和少时他们还在等着电梯，电梯的迟迟不到已经让他们嗅到一丝不安的味道，再加上目睹了连接桥断裂坠落那震撼的一幕，此时此刻刘彦君和少时他们的内心可以说是极度地不安啊！

　　“怎么还没来啊？”心急如焚的林允儿在转个不停，突然眼角的余光捕捉到一丝令她感兴趣的东西，林允儿贴着窗户一看，只见在六十层连接桥断开的地方，在裸露在外的钢筋条上站在一个熟悉的身影。

　　“月哥哥？”林允儿的惊叫声无疑是把刘彦君和其余八女都吸引了。

　　大家都扑到窗边一看，可不是。只见月影枫一身神龙少年的黑衣站在那里，和往日不同的就是这次月影枫并没有戴着面具。

　　“大哥，他准备想干什么啊？”刘彦君问出了大家的心声，不过此时他们也只能是静静等待着，等待月影枫的行动。

　　而月影枫也并没有让他们等太久，在站在十公分宽的钢筋上，月影枫呼了一口气，准备了一下之后，退后了几步了，活动了一下筋骨，下一刻，毫无预兆地猛然往前冲，在大家都还没有反应的情况下，快速通过钢筋，在钢筋的尽头双腿一蹬，整个人便像是炮弹一般弹射了出去，向着A栋“飞”了过去。

　　两栋楼之间有着60米的距离，月影枫就像这样过去，在大家眼里看来都是非常不现实，而月影枫心里也是这样想的。不过谁说过去一定就是平平地过去的。

　　月影枫顺着空气中的急流微微地调整自己的身体，以滑翔的姿态，顺风来到了第57层的面前，举手一刀把58层的玻璃划破，下一刻，整个人在众目睽睽之下进入了A栋里面去。

　　“呼！”看到这样的惊险的一幕，大家才把提到嗓子边的心重新放回到肚子里。

　　“月哥哥飞……飞过来了？”同样是看到这一幕的林允儿吃惊到有点口齿不清，连话也说不利索了。

　　“嗯！”同样吃惊的几女也只能是以点头方式来回答林允儿，因为她们是已经震惊到说不出话了。

　　“你们还真是麻烦啊！”月影枫并没有让刘彦君他们等多久，很快就出现在大厅里面，看着还在呆呆地看着窗户的十个人，嘴角露出一丝笑意。

　　被月影枫这样一叫，刘彦君他们才反应过来，金泰妍顿时便不满地撅起了嘴巴：“你说谁是麻烦啊？我们又不叫你过来！”

　　“就是！”Sunny也加入了阵容，双手交叉摆在胸前，头撇到一边，一副我很生气后果很严重的样子。

　　因为看到月影枫的到来，大家那颗不安的心竟然平复了下来，所以又恢复了以往的活泼开朗的性格。

　　就连郑秀妍看着月影枫的双眼都是充满笑意的，虽然她没有说话。

　　被一众美女娇声“指责”其实也是一种幸福，但是月影枫知道，现在可不是扯淡的时候，大手一挥，阻止还想“娇叱”自己几女后，脸上换上了一副严肃的样子，“现在我们立刻赶到楼顶！”

　　“为什么啊？”几女虽然发出疑问，但是在月影枫带领下，还是向着楼顶走去，至于刘彦君就不用说了，月影枫叫他往东，他就绝对不敢往西的。所以月影枫才一说，刘彦君甚至就已经带头走在了前面。

　　“我怀疑这一切都是针对N.S来的！地下发电室和四十层电脑中心无缘无故失火。六十层的连接桥突然爆炸你们不知道这些事情很诡异么？从发电室和连接桥的爆炸时间来看，我认为对方应该是安装了遥控炸弹！所以避免夜长梦多，我们还是赶快离开这一栋楼！”

　　说着月影枫就打开了天台的大门，一行人来到了天台。

　　“呼！天台还是挺不错的嘛！”月影枫一行人都没有来过天台，看着空旷的天台有着几张固定好的桌子和椅子，让人见了就忍不住心生一种舒服的感觉。

　　试想一下，坐在这里看着一本书，享受凉爽的风和冰冻的银铃那是多么惬意的事情。不过月影枫等人也知道现在可不是想着享受的时候，自己等人可是逃命的。

　　所以大家都发出一声心照不宣的惊叹之后，便慢慢走到天台的中央等待救援。

　　楼下的警察向上头报告之后，果然得到了救援，不一会儿，一辆直升机便从远方飞来，让看到的人精神都为之一振，直升飞机来了，证明在天台等候的月影枫等人终于有救了。

　　但就在月影枫也以为自己等人等救的时候，权真焕却狞笑着按下了天台遥控炸弹的按钮。

　　“轰”一声巨响，天台隐秘处的炸弹被引爆了。威力不大，只是把月影枫他们吓了一跳，但是和炸弹捆绑在一起的还有几桶汽油，顿时整个火势都在天台蔓延开来。

　　“我们快走下去！”这次不用月影枫叫，几女一阵撒开脚丫一阵狂奔地回到了楼梯，然后连忙把门关上，不过即使是这样，但依然阻挡不了传过来的滚滚热浪。

　　此时，天台已经是一片火海了。而刚刚直升飞机更是直接把天台的火势逼开无法靠近，营救任务失败。

　　“这……到底是谁干的？有什么事就直接冲我李秀满来！现在牵涉到这些无辜的人！你到底想怎么样啊？”

　　这次大家都还不意识到这一连串的事情是针对N.S就是傻子了。李秀满更是大声地对着人群咆哮了起来，想要在人群中找到那个幕后黑手。如果不是朴振英他们拉住了李秀满，估计李秀满更是直接冲了过去，一个一个地把人翻了遍。

　　“什么？无法靠近！我明白了！”此时，警察队长也和直升飞机上面的飞行员结束了通话，对着充满希冀表情看着自己的众人，脸上带有点羞愧地说道：“实在是不好意思啊！火势实在太猛了！而且天台的风实在是太大了！短时间内直升飞机根本无法到达！”

　　虽然已经对这个结果有了预计，但是真正听到这个结果的时候，大家还是感到心头一沉，沮丧不安全部都写在了脸上，而李秀满更是直接瘫痪在地上，脸上写满了绝望。

　　没错！就是这个表情！就是这个表情！为什么我把面子放低你还不够放过我，放过DSP！为什么还要把我的心血全部夺走！所以现在就是你为此付出代价的时候了！你现在这个表情还不够绝望！我等一下要你看到更加绝望的一幕！

　　权真焕狰狞的脸上露出一个病态的笑容，为了把N.S和李秀满彻底毁了，他自己也走上了一条自我毁灭的道路。

　　神龙少年，啊！不！是Moon！你就陪着N.S一起下地狱去吧！

　　……

　　“哥哥！我们现在怎么办啊？”九女已经六神无主了，所以便只能把最后的希望寄托在月影枫的身上。

　　“我们先回到75楼吧！”月影枫也知道以现在的火势，一时三刻是灭不了，所以就只能带着少时和刘彦君回到75楼。

　　在75楼的大厅里面，大家都一脸颓然地坐在椅子上，每个人的心里都沉重不已，感觉就连开口说话的力气都没有。而月影枫的脸色虽然没有少时她们那么沮丧，但也好看不到哪里去，不过月影枫还是四下搜索，看看还有什么可以逃生的办法。

　　就在这样绝对安静的环境下，月影枫敏锐的听觉还是捕捉到一丝不和谐的声音，顿时聚精会神努力倾听，月影枫却发现这样的声音好像来自四面八方，甚至自己面前的桌下都有。

　　月影枫拉高桌布，身子一低，借着阳光看清楚桌子下面藏着的东西后，眼里的瞳孔一阵收缩。

　　“月哥哥！怎么了？”月影枫的举动在这样的时候无疑是牵动着九女她们的心，看到月影枫半跪在地上，一副傻眼的样子，九女连忙凑了过来，一看到上面正在倒计时的计时器，即使是没有见过真家伙，但是经常看电影的九女也明白那是什么东西了。

　　“哥哥！那……那该……不会是炸弹吧？”Sunny的声音因为太过紧张的关系，连说话都结结巴巴了。

　　“嗯！我看是的！”月影枫的声音让无疑是让九女陷入了绝望。

　　“那现在该怎么办好啊？”崔秀英的声音带上一丝哭腔，无法离开这栋大厦本来还不算怎么着，但是现在还有炸弹的威胁，崔秀英毕竟是小女生，不哭才怪了。

　　而且不仅是崔秀英是这样，权侑利、金孝渊她们都一脸无助地看着月影枫。

　　“只剩下十分钟了！以炸弹的威力来看！恐怕威力不小啊！没有办法了！现在只能拼一把了！”

　　月影枫不是没有考虑过躲到其他层，不过月影枫却不敢再赌，因为他不知道其他层是否还有炸弹，所以他决定把所有全部都用在这一次上面。

　　“你们谁有手机吗？”

　　想通一切的月影枫抬起头，对着茫然不知所措的九女笑眯眯地问道，他希望自己的笑容可以安抚九女的不安。

　　但是九女都摇了摇头，因为衣服和表演的原因，她们都没有把手机带在身边，倒是刘彦君在自己的身上摸了一下，然后掏出一个手机递给月影枫：“大哥用我的吧！应该还有一点电的！”

　　“嗯！”

　　月影枫接过手机，看了一下，还只剩下一格电，然后直接在上面拨了一个号码。

　　此时李秀满瘫痪在地上，任用朴振英他们怎么拉自己，他就不肯起来，似乎这样做才能够让自己更好受一点。就在这个时候，李秀满的手机响了。但是李秀满依然双眼无神选择不理会。

　　但打电话给李秀满的人很执着。一次不接就打第二次，朴振英见了也不管李秀满，直接拿出电话按了接听。

　　“满叔！你怎么不接电话啊！难道你不知道这是在浪费我们的生命吗？”到了这个时候，月影枫还有心情开玩笑，半真半假地说道。

　　“是枫！”月影枫的声音让朴振英为之一振，忍不住大叫了起来，而刚刚还是一条死鱼般的李秀满立即跳了起来从朴振英手里夺过手机，一脸激动地问：“枫你没事吧？Sunny她有事吗？”

　　“大家都没事！满叔你请放心！”

　　月影枫的声音就好像是有种一种魔力那般，让现场不安的人们听到都镇静了下来。

　　“满叔！我就长话短说了！你现在立即赶去B栋露天游泳池的天花板打开。”

　　“好的！我马上就去办！还有什么事情吗？”李秀满没有问原因，点了点头问月影枫还有什么要补充的。

　　“额！让我和初音说两句！”

　　李秀满闻言把手机递给了已经泪眼婆娑的初音，微微一笑说道：“来！初音！是你爸爸的电话！”

　　“爸爸！”初音才一开口，就忍不住哭了出来。

　　“不要哭哦！小心等一下我见到你就笑你哦！”月影枫的话让初音硬生生地把眼里憋了回去，带着浓重的哭腔，初音含泪点了点头。

　　“爸爸等一下就可以和你见面了！不要哭！知道了吗？”

　　“嗯！”

　　“好了！把电话给回给秀满伯伯吧！”

　　“喂！枫还有什么事情吗？”从初音手中接回手机，李秀满问。

　　“没事了！快点把B栋的楼顶打开吧！我们这就过去！”

　　“啊！好！”

　　李秀满把电话挂了，看着一脸希冀看着自己的众人，什么话都不说直接就往B栋那里冲去，其余的人见状也连忙跟上。

　　围观的人群见了也发生了一阵轰动。而权真焕手中的遥控器也因为被人一挤而捉不住掉进了下水道。

　　“NO！怎么可以这个样子！”权真焕忍不住大叫了起来。因为那个遥控器正是最后一个75层的遥控器。

　　算了。就让你们再多活十分钟吧！

　　看着A栋的第75层，权真焕发出一阵狞笑。

　　“哥哥我们怎么离开啊？”月影枫和李秀满的对话，九女和刘彦君可是一字不落地听进去，看到月影枫结束通话之后，林允儿就迫不及待地问。

　　其他的女孩子也是一脸希冀地看着月影枫。

　　“我们用飞的！”

　　“飞？”

　　听了月影枫的话，九女面面相觑。

　　而月影枫一脸认真地点了点头：“没错！就是飞！飞过去！”

　　“那大哥！我们应该怎么做啊？”刘彦君直接了许多，因为对月影枫信任，所以他不理月影枫的计划，只想知道自己有什么可以帮忙的。

　　“很简单！开着那一辆车飞吧！”指着展览台上的法拉利F458，月影枫嘴角露出一丝笑容。

　　“什么？”众人大惊，只有月影枫一脸自信和笃定。

　　“等一下！大哥！你是用我们开车从这里飞到对面！”刘彦君脸上写满了不可自信，显然是被月影枫这个想法吓傻了。

　　“对啊！那怎么可能做得到？”回过神的九女也是一脸惊讶地看着月影枫，即使月影枫是无所不能的神龙少年，但这实在是太不可思议了吧。

　　“你们的疑虑不是没有道理。我计算过了，以车子的载重，想要用这里飞到对面，横跨这六十米的距离！起码要达到110公里以上的时速。以这个会场大小规模来看，的确是不可能提供这样的加速条件！”

　　“那为什么你还要？”一看月影枫自己都否定这个方案了，九女便更惊讶了，为什么不可能行得通月影枫还要这样做。

　　只见月影枫嘴角带着一丝神秘莫测的笑意，直接走到那辆法拉利F458的后尾箱的位置，伸手一拍，把后尾箱打开，对着看着自己的十个人笑眯眯地说道：“那是指一般情况下！但不要忘记我们现在的环境可是相当地不一般！因为我们可以利用爆风！”

　　“爆风？”听到月影枫嘴里新奇的词，大家都疑惑不解。

　　“就是爆炸时候所产生的风力！就叫爆风！”

　　听完月影枫的解释之后，刘彦君第一个反应过来，看着月影枫的眼神满是惊骇，好明显已经是被月影枫的想法吓傻了。

　　九女也陆续反应过来，看着月影枫呆呆地说不出话来。

　　“再等一下去也只有死路一条而已！我们飞吧！”月影枫手撑在车子上面，这样月影枫才可以维持自己站着，因为月影枫已经察觉到自己的意识已经出现了模糊，这是用力过度的后遗症。

　　“那好！我们就干吧！”不知道是因为对月影枫的盲目崇拜让刘彦君已经迷失了思考的本能还是月影枫嘴角那丝自信的笑容把他给感染了，刘彦君把自己的西装外套一脱，大喊了一声，气势倒是把刚刚沉重的气氛都冲淡了。

　　“那就飞吧！”郑秀妍一双美眸紧紧盯着月影枫，里面满是对月影枫信任。

　　“有你们陪着我！我是不会害怕的！”金泰妍偷偷看了月影枫一眼，也表达了自己的立场。

　　结果毫无悬念，大家都接受了月影枫给出的办法。

　　“这个计划能不能成功的关键就是时机！如果车子加速并冲破窗子的一瞬间，但炸弹没有爆炸的话，那车子就会失速掉下去！而我们就会粉身碎骨！”

　　“那岂不是……”月影枫的话无疑是把刘彦君和少时本来就绷紧的心弦再上紧了几分。

　　“所以时机要掌握得非常好！不过问题出现了！如果坐在车子上，是没有办法定时器的！所以我决定在爆炸之前，我留在这里看着倒计时！”

　　“不行！”月影枫的话才一说完，就被郑秀妍和金泰妍两个人打断了：“我不同意！”

　　“我们也不同意！”其余几个人也反应过来，一脸倔强地看着月影枫，脸上的表情都说明她们不赞成月影枫这样做。

　　“大哥……”刘彦君也不同意张嘴想说什么但却给月影枫打断了：“你们的表情也实在是太可怕了吧！把我吓死了！”月影枫指着一脸严肃的九女笑眯眯地说道，但是看到九女面无表情地看着自己之后，连忙把笑容收敛，认真地说道：“你们放心吧！我的意思是，我先现在那里看着，到了最后30秒才坐上车！那就可以了吧！”

　　“但那时间如果不准这么办？”听到月影枫这样说，大家无疑是松了一口气，但旋即又发现了那这样问题根本就不算解决，只不过是把时间缩短了，决定性的那一瞬间还是无法清楚地捕捉到。

　　“你们是不是小傻瓜来的啊！彦君的手机不是在我的手里嘛！到时我再用手机借着看就行了嘛！是不是啊？”月影枫拿出刘彦君的手机在刘彦君和少时面前展示了一下。

　　“哦！那就好！”听到月影枫这样说，大家都彻底地放心下来，笑着点了点头，认可了月影枫的计划。

　　“那你们赶快把一些桌子都搬开！我去看一下炸弹还有多久！”见大家都没有异议之后，月影枫有条不紊地下达着指令，而自己就去到拐角处，坐了下来，看了一眼旁边的炸弹，倒计时还有四分钟。

　　四分钟！足够了。月影枫心里暗暗松了一口气。此时他察觉到身后有人站着，转身一看，是郑秀妍。

　　“怎么了？想吓我啊？”

　　“没有！我就是想看看你！”郑秀妍双手放在背后，神色复杂地看着月影枫。

　　“我……我有什么好看的啊！倒是你啊！人家都在帮忙而你却一个人在偷懒！这可不行啊！还不赶快去帮忙！”

　　月影枫故意瞪了一眼郑秀妍，但是后者面色自若，叫月影枫没有了办法，尤其是那双仿佛可以看透自己内心想法的眼珠子，月影枫可是不敢直视，下意识地错开了。

　　“我在看你说谎的时候到底是怎么一个样子的！我好把它永远地记在脑海里！”郑秀妍说着说着，声音慢慢就带上了一丝哭腔。

　　“怎么了？我怎么又说谎了！难道你不相信我这个办法不能带你们离开？”月影枫听了，心里暗叫一声糟糕，但是表面还是故意装出一副轻松的样子。

　　“你不要以为我不知道！其实彦君的手机已经没电了！是不是！”郑秀妍的声音因为情绪激动的原因，而变有点大声，月影枫一见不好，连忙捂住了郑秀妍的嘴巴。而郑秀妍因为月影枫举动而把眼睛睁得大大，里面除了对月影枫不满以外就是浓浓的哀伤。

　　因为月影枫及时出手的原因，所以并没有引起正在搬开桌子的Sunny她们的注意。

　　“你听我说！我不是故意瞒着你们的！你看！时间还剩下三分多！我没有时间去一个一个地说服你们！我会在最后的五秒钟赶上车的！而车子我和彦君约定后是在最后的三秒钟才开出！两秒钟已经足够让我跳上车顶了！我的话你明白了吗？”

　　看到郑秀妍点了点头，月影枫才半信半疑地松开了捂着郑秀妍嘴巴的手。

　　“那你真的可以赶得上吗？”郑秀妍的眼泪已经溢满了整个眼眶，眼睛红红地看着月影枫。

　　“笑话！不要忘记我是谁啊？我可是神龙少年耶！还有什么是我做不到的吗？”月影枫比划了一下大拇指，看着郑秀妍自信一笑。

　　但即使如此，郑秀妍看着月影枫的眼神还是充满了深深的怀疑。尤其是水雾蒙蒙的美眸里面满是令人心碎的哀伤，晶莹泪珠挂在眼睫毛上，让月影枫心里直呼接受不了。真的是见一个秒一个，见一双秒一对。

　　看到Sunny她们就要把桌子搬空了，到时看到自己和郑秀妍这个样子势必会引起她们的怀疑，所以在这一刻，月影枫做了一个决定，一个他自己过后都觉得很不可思议的决定。

　　只见他一把拉郑秀妍进入自己的怀里，然后在郑秀妍满脸不可思议的眼神下，吻住了她那娇嫩，从来没有人侵袭过的嫩唇。

　　郑秀妍是下意识地挣扎了一下，然后就彻底沉醉在和月影枫这个吻中。郑秀妍双手搂着月影枫的脖子，想拼命地把自己融入月影枫的怀里，想把自己对他的心意让他彻底地知道、明白。

　　因为在地方比较隐秘，而且刘彦君他们正在积极地搬着拦路的桌椅，所以他们都没有看到这样的一幕。

　　月影枫用舌头撬开了对自己不设防的牙关，尽情地掠夺郑秀妍嘴里的香津，捕捉到那条调皮的小香舌，把它捉住然后尽情地吸允，郑秀妍的身体渐渐失去了力气，软到在月影枫怀里，身体的温度逐渐升高，那是情到极致的体现。

　　月影枫也知道时间不多，所以很快就松开了郑秀妍的嘴，看着嘴唇微张喘着香气、眼睛蒙上一层诱人心肺水雾的郑秀妍，月影枫认真地说道：“这就是大人的吻！我们回去再继续！好吗？”

　　“嗯！”此时郑秀妍双颊就好像是涂上了一层腮红那样，低着头不敢看着月影枫，声音细若蚊音，但已经是一千个一万个愿意。

　　“彦君！知道了吗？在我倒数还剩下三秒的时候！你立刻就给我踩死油门！”

　　对着坐在驾驶席上的刘彦君，月影枫进行最后的叮嘱。

　　“大哥你就放心吧！”刘彦君对着月影枫比划了一下大拇指，对着月影枫保证道。

　　一辆跑车要坐十个人真心很难。不过在面对求生的欲望，人类总是超越本能的。刘彦君坐在驾驶席上，怀里抱着娇小玲珑的Sunny。而副驾驶席上则就是抱着林允儿的崔秀英，而后排挤着Tiffany、权侑利、金孝渊、徐贤，最后就是郑秀妍和金泰妍两女相互拥抱着躺在她们白嫩嫩的大腿上面。

　　“嗯！那就好！无论发生什么事情！你都要在我数到3的时候发动汽车！明白了吗？”

　　“是的！”

　　“那就好！”月影枫点了点头，然后看了一眼九女，仿佛要把她们深深地记住，然后走到角落中，静静地等待最后一分钟的来临。

　　而这时，B栋的楼顶上已经聚满了N.S的所有艺人，虽然大家都不知道月影枫的计划，但大家都翘首以盼地等待着，因为那里有无所不能的神龙少年在。

　　而楼顶的圆顶也依照月影枫的吩咐打开，碧蓝水的游泳池水在阳光波光粼粼，但此刻却没有人有心情去欣赏这美好的一幕。

　　“60！59！58！57！56！55！……”最后一分钟终究还是来了，月影枫的声音回荡在整个大厅，让刘彦君心里紧张不已，握着方向盘的手更满是冷汗。

　　而B栋楼顶的人们似乎同样也听到了月影枫倒数的声音，大家都闭住呼吸不说话，祈祷奇迹再次发生！错！是一定会再发生！因为那有一个奇迹之子在那里，他总是带给大家奇迹，这次也不会例外。

　　“32、31、30、29……”月影枫的声音继续向着，但是刘彦君他们却发现不对劲了，因为月影枫并没有依照约定坐上来。

　　“大哥！”刘彦君转过身子，双目震惊地看着月影枫，其余几女也差不多一样的表情看着依然在倒数的月影枫。

　　“你们都给我坐好！”这时郑秀妍说话了，制止了想要跑下车的林允儿：“彦君的手机没电了！这是枫哥哥的决定！你们放心好了！枫哥哥他说他会再最后的五秒钟冲上来的！”

　　“但是……”Sunny欲言又止但被郑秀妍打断了：“没有但是！我们只能无条件相信枫哥哥！”

　　看到郑秀妍双眼通红的样子，大家都知道郑秀妍的心里却是也很不好受，但这个时候也的确只有这样了。

　　“10、9、8、7、6、5……”月影枫没有上车，这一下连郑秀妍也吃惊了。

　　他果然骗了我！这是郑秀妍脑子里面唯一一个念头，郑秀妍撑起身子往后一看，只能够看到月影枫对着自己露出那一丝释然的笑意。

　　“4、3！”一听到倒数的第三秒，刘彦君全力一脚死死地踩在油门上面，法拉利F458发出一声怒吼，直接呼啸向着窗边直冲过去。

　　刘彦君这个时候他知道自己应该做什么，不应该做什么，但是眼角滑落的泪水告诉大家，他其实不想这样的。

　　“不要啊！”郑秀妍只能来得及大叫一声，车子就撞破玻璃在众目睽睽之下，在所有人瞩目下破窗而出。

　　而下一刻，月影枫的倒数声响起：“0！”

　　“轰！”惊天的爆炸响起，爆炸产生的猛烈气流把75层所有的玻璃都震碎了，肉眼可见的气流去势不止地冲向F458打开的车尾箱上。就是靠着这股推力，法拉利F458完成了不可能的事情，横跨了60米，撞碎B栋楼顶的玻璃窗，一头扎进游泳池里面。

　　游泳池被翻起一阵浪花，溢满了出来。但是李秀满他们丝毫不介意昂贵的皮鞋会不会被水弄湿，而是冲了水里，拼命地大喊：“枫！Sunny！你们在哪里啊？”

　　“爸爸！”

　　“枫！”

　　“彦君！”

　　呼叫的声音接二连三的响起，大家都目不转睛地看着游泳池，而就在此时，水面出现一圈圈的涟漪，下一刻，刘彦君冒头了，其次，Sunny、林允儿、郑秀妍等人一个接一个地浮上来，让看到的人忍不住松了一口气，这又是一个奇迹。

　　“哈哈！我就知道彦君你这小子就是蟑螂命！想死也死不了！”朴键初哈哈一笑，直接跳进了水里，搂着刘彦君大声笑了起来。

　　“你小子是怎么了？大难不死是好事！为什么苦着脸的！”朴键初发现刘彦君的不对劲，看着刘彦君低头不语，泪流满脸的样子，便好奇地叫了起来。

　　这时大家都才发现不仅是刘彦君这样，就连少时九人都是一副哀伤的样子。

　　“发……发生什么事情了？”一股不好的感觉弥漫上心头，李秀满大声叫了起来。

　　“月影枫！我恨死你啦！你这个说话不算话的小人！”这个时候，郑秀妍对着A栋75层含泪大喊把大家的注意力都吸引了。

　　看着郑秀妍这个样子再联系到刘彦君他们的表情，李秀满大惊失色，手指颤动着指向A栋此刻正在燃烧的第75层，声音便得非常哆嗦：“难道枫还在哪里？”

　　刘彦君含泪无言地点了点头。

　　众人一听，齐齐看着燃烧的第75层，沉默不语，一种撕心裂肺的痛从心底猛然传了开来……


第五百四十四章 韩花众美伴月影

　　“病人情况怎么样啊？”

　　“非常严重！头部严重受创！而且全身大面积骨折还有……”

　　“马上进行手术！”

　　月影枫被送进了韩国最好的医院，在面对那样猛烈的爆炸，月影枫竟然活了下来。大家都没有办法解释这究竟是怎么一回事，不过相信这都是大家都愿意看到的局面，这已经不幸中的万幸了。

　　N.S所有人的艺人，神话、东方神起、SJ、天上智喜、WG、少女时代、Kara，还有孙艺珍、韩佳人、张紫妍、BOA、Unee、李孝利、韩彩英、宋慧乔等等，他们全部都在手术室的外面等候着，长长的走廊已经让他们把位置都站满了。每一个人都为里面的躺着的人真诚地祈祷着。

　　初音哭昏了三次，这个时候正躺在刘彦君的怀里，带着眼角处的泪痕睡了过去，仿佛这样只有才梦中才能够看到月影枫那般。

　　不过这里只不过是N.S内部人员才有的待遇。而医院的外面早已经站着数都数不清楚从韩国各地赶来的粉丝，都是月影枫的粉丝。

　　月影枫是神龙少年的事情已经在网络上传开了。月影枫的粉丝还来不及高兴，就被下一个消息打进了地狱，那就是月影枫为了救人，受到了致命的创伤，现在昏迷不醒。所以在打听到月影枫在哪一间医院之后，粉丝们都自发性地赶到了医院为月影枫加油打气。因为害怕影响到医院的运作，所以大家都选择站在医院的外面，但即使是这样，依然是最壮观、最美丽的一道风景线。

　　此时过道里面突然响起急促的脚步声，把大家的注意力都吸引了，大家齐齐转头一看，只见一群人神色匆匆地走上来，而走在前面的赫赫是秦老爷子。

　　在得知月影枫伤重住进了医院的消息，秦老爷子的第一反应就是下属开玩笑。但是一看秦风不想是开玩笑的样子，秦老爷子才开始相信这个消息是真的。在听完秦风的报告之后，秦老爷子当机立断就把华老爷子和华倩找来了。

　　发生这样的事情，秦连纵和李荷雨当然不可能不来的，于是乎便全家出动了。身后还有一大票保镖跟着，这样的阵容不震撼就出奇了。

　　“老家主！对不起！”李秀满一个箭步冲上去，马上就要在秦老爷子的面前跪下，但立刻被秦老爷子扶住了：“人都在看着呢！这就不必了！”

　　秦老爷子的话无疑是让李秀满心头一暖，但是一想到还在手术室里面躺着的月影枫，心里就一阵内疚：“对于小少主的事情！”

　　“你不用说了！情况我都已经知道了！枫是我的孙子！他的性格我还不了解！他想要做的事情，不是我小看你们啊！你们是绝对阻止不了他的！华老哥！小倩儿！枫就拜托你们了！”最后一句是秦老爷子对华老爷子和华倩说的。

　　“放心吧！绝对还你一个活蹦乱跳的孙子！”华老爷子微微一笑，然后和华倩在保镖的陪同下闯进了手术室。

　　不一会儿，里面的医生全部都被赶了出来。

　　“你们这是在谋杀！”被赶出来的医生气愤地大叫着，但却被那些保镖充满杀气的眼神瞄了一眼之后，顿时就蔫了。

　　N.S艺人大多数都没有看见过月影枫的父母，本来看到这样的情况都准备出声的，但却被金在民和赵成彪阻止了。笑话，李秀满都没说话，那还轮到他们来操这个心吗？

　　虽然心里很悲伤，但是看到月影枫的家人，李孝利她们还是上前问候了一声，没说两句，大家的眼眶又红了，此时此刻，大家的心都被月影枫所牵动着。

　　夜幕降临，不知不觉就已经过去是将近八个小时，但是手术室的灯却没有熄灭。而走廊上的人没有一个人选择离开，大家都沉默不语。同样，医院外聚集的人不但没有减少，反而有逐渐增加的趋势。每一个人手里都捧着一根点燃的蜡烛，大家都在静静地为月影枫祈祷。

　　初音已经醒了过来，不过她眼睛红红地坐在秦影雪的怀里，呆滞的表情和眼角的泪痕让人看了就忍不住一阵心疼。

　　就在这个时候，手术室的灯却灭了。

　　大家都注意到了这个情况，都不约而同地站了起来，看着手术室的大门，心里一阵忐忑不安。

　　门被推开了，华老爷子一脸疲倦地走了出来，但是脸上却带着一丝笑容：“手术很顺利！脑子里面的瘀血已经被清空！身上的创伤骨折已经都已经包扎了起来！”

　　听到华老爷子的话，大家都明显松了一口气，即使是听不懂中文的N.S艺人们看到月影枫家属的样子就知道是好消息了，甚至有些人惊喜地叫了起来。但却没人选择去怪他们，因为实在是太需要这样惊喜的呼叫了。

　　“不过！枫儿什么时候醒过来还是一个未知之数！”

　　“不是说什么都已经得到医疗了么？为什么还会这个样子啊？”秦连纵一听就急了。

　　“因为他脑部严重受到创伤！我只不过是把瘀血驱散而已！要知道人的大脑是最精密的！所以，发生了这样的情况，枫会怎么样我也没有办法预计！”

　　华老爷子也是十分无奈，他是医生，并不是神。他可以救人，但不可以让伤势立即好，甚至好像没有受过伤那样。

　　“那枫什么时候会醒过来啊？”

　　“如果情况乐观那就是今晚！如果不客观的话……”华老爷子看了一眼充满期盼的李孝利几女，摇了摇头，一切尽在不言中：“一切都要看枫的意志力了！”

　　“我明白！谢谢华老哥了！快去休息一下！”秦老爷子点了点头，然后让秦风去招待华老爷子。而自己等人就在等待着。

　　不多久，全身都包扎得像个木乃伊的月影枫被华倩推了出去。大家都凑了上去，看到月影枫这个样子，大家都没有说话，深怕吵着这个只是熟睡的男人。因为他实在是太累了，太需要休息了。每个人都是双目噙着泪花目送月影枫在家人和李孝利的护送下离开，因为在这个时候只有他们才有那个资格留在月影枫的身边。

　　看到这样的一幕，Unee、张紫妍、郑秀妍甚至是宣美等等她们眼里都闪过一丝羡慕。

　　在医院外面等候的粉丝们在得知月影枫的手术顺利的时候，齐齐发出了欢呼，让医院里面的人都听得真真切切。

　　大家都高兴地离开了医院，因为他们要把这个好消息告诉给他们的好朋友知道。而网络上，各种新闻头条全部都是关于月影枫的，而月影枫的官方网站更是被设置成一个留言板，让粉丝方便在上面留言或者是写下自己祈祷。没有办法，从下午开始，浏览量的突飞猛进，已经让官方网站瘫痪了三次，最后还是李秀满大手一挥，直接把多余的功能都关闭，只留下留言这一个功能才解决这个问题。

　　截止到十二小时。月影枫的官方网站就已经累计了500万条祝福。数量是韩国人口的十分之一。当然，其中肯定有人留了两条、三条、甚至是更多。

　　“你们都回去休息吧！这里有我们守候就可以了！”把月影枫转移到贵宾病房之后，李荷雨便安慰着李孝利六女。

　　“我们……”六女欲言又止，彼此相互看了一下，但却因为顾忌到彼此，所以只能选择沉默了。

　　这里的人每一个人的阅历都比李孝利她们丰富，焉能不知道她们心里想什么，估计都想留下来陪月影枫，但是因为面片薄，还不能接受一起留下来的事实，尤其是如果六个都留下来，那样的场面，秦老爷子面部都一阵抽搐，表示很难接受。

　　“好了！你们快回去休息吧！枫儿一旦醒过来！我们一定会通知你们的！你们就放心好了！你们可都是我的儿媳妇呢！我不会偏帮哪一个的！”

　　李荷雨的话无疑是让六女的脸上染上了一层羞红，彼此偷偷地看了一眼，发现大家都在看着大家之后，又连忙把头低了下去，但脸上的羞红却蔓延到耳朵后面了。

　　最后就是，六女顶不住这样的尴尬一起道别离开了。

　　走在医院的过道上，六女彼此都没有出声说话，因为实在是不知道说什么才好。

　　突然走在前面的宋慧乔猛然转过身，把五女都拦住之后，咬了咬牙，最后双眼充满了决心，说道：“枫我不会放弃的！以前不会，过了今天之后就更不会！”说着，就压不住把心里话说出来的娇羞，落荒而逃了。

　　“什么嘛？人家又说自己放弃了！这话对我们说是什么意思啊？”孙艺珍听了，那是一个不满。发现大家都看着自己之后，才意识到原来在刚刚不经意之下把心里话说了出来，同样是霞飞双颊的孙艺珍丢下了一句：“晚安”也急忙离去了。

　　“我也不会退出的！”剩下四女彼此看了一眼，异口同声地说道，然后就分四个方向离开了。

　　“进来吧！不要闪闪躲躲的！”半夜，月影枫的病房门轻轻地推开，但却发现里面都是人之后，推门的人似乎被吓了一跳又缩了回去，不过里面都是一些什么样的人，不要说秦老爷子他们，就是初音也发现了。

　　“不好意思！打扰到你们了！”郑秀妍推开门走了进来，讪讪地向着月影枫的家人打着招呼。

　　“秀妍姐姐！你怎么来了？”初音趴在月影枫的床上大眼睛眨巴眨巴地看着郑秀妍，在得知月影枫没事之后，这个小妮子又恢复了活泼开朗的性格。

　　“我……我……”郑秀妍犹豫了半天才发现自己什么借口都找不出。

　　“啊！肚子好饿啊！初音！陪姑姑也吃夜宵！”秦影雪伸了一个懒腰，也不理初音的抗议，直接扛起了小公主把初音带出了房间。

　　“啊！我们肚子也饿了！都一起去宵夜吧！”

　　“走走走！”

　　于是乎，病房很快就只剩下郑秀妍和月影枫了。但郑秀妍脸上的羞红也没有因此而消退，因为李荷雨临走前那个笑容让她感到一阵心跳加速，而且还问她需要什么？她为自己带回来，但却被自己拒绝了。

　　“你这个大骗子！大坏蛋！”只剩下自己和月影枫了，郑秀妍就再也没有办法压制自己的情感，快步走到月影枫的身边，想伸手给月影枫一下子，但是一看月影枫像个木乃伊的样子顿时就下不了手，最后就只能干瞪着眼坐在床上看着月影枫，不满地撅起了嘴巴。

　　“你知道吗？你抢走了人家的初吻！还说要和人家回来继续的！我告诉你啊！你要是忘记的话，我就绕不了你……”此时此刻，郑秀妍才把自己内心最真实的想法一一告诉月影枫，即使月影枫还在昏迷中听不到，但不知道为何，郑秀妍却有一种月影枫可以听得到她的话的感觉。

　　“答应我！以后都不许再骗我了！好吗？你不说话我就当你答应了哦！”说着，郑秀妍就埋进月影枫的胸膛，不一会儿月影枫胸襟就湿了，那是被郑秀妍泪水打湿的。

　　“你知道吗？我恨死你了！为什么！为什么你要这样做！为什么你那么傻！难道你不知道，如果你出了什么事情，人家也不愿意活下去了……”

　　郑秀妍静静地述说着心事，但却没有注意到月影枫的手指悄悄地动了一下……

　　“枫醒了？”在半夜接到李荷雨的电话，孙艺珍立刻就赶了过来。不仅是她，还有李孝利、韩彩英、韩佳人、宋慧乔、宝儿她们都赶来了。

　　进入房间，孙艺珍她们就看到月影枫抱着初音坐在那里和大家有说有笑的样子，眼泪一下子就流了出来，下一刻正要上前却被李荷雨拦住她们。

　　“我有件事想和你们说！你们要有心理准备！”李荷雨看着神情激动的六女欲言又止。

　　“什么事啊？妈妈！”虽然很着急，但面对李荷雨，孙艺珍她们也只能是把这份激动忍了下来，很快六女就察觉到不对劲了，自己刚刚对李荷雨的称呼，六个人的竟然一样。

　　于是六女毫不示弱地瞪了对方一眼，已经摊牌的六女已经开始了女人之间的斗争，却忘记了这个病房里面多出了一个人，那就是郑秀妍。

　　臭小子也不是走了什么运，能够得到这么好的女孩子垂青！但偏偏又发生了这样的事情。一想到月影枫的事情，李荷雨就忍不住叹了一口气。

　　“你们都听好了！不要太过惊讶或者是吃惊！”李荷雨的话让六女重新变成了小绵羊，低眉顺眼的。

　　“枫……枫儿他失忆了！”

　　“什么？”六女一听，齐齐吃惊地看着李荷雨，然后转头看了一眼抱着初音神态自若地和秦老爷子他们说话的月影枫，然后又看着李荷雨欲言又止，如果不是李荷雨是月影枫妈妈的身份，估计直接就被六女一起质疑了吧。

　　“你们不能接受我也可以明白的！但我说的话是真的！枫儿的记忆好像只停留在2003年的时候那样！他只记得2003年之前的，对2003年之后完全没有了印象！”

　　脑子里面全部都是李荷雨这句话，六女神色复杂地走到月影枫的跟前，对着一脸不解和好奇地看着自己的月影枫，李孝利眼眶一红，因为她知道李荷雨并没有骗自己，因为月影枫看着自己的眼神只有好奇和陌生，这是无法装出来的。那就只有一个解释，月影枫真的是把他们都忘记了，其余几女的表情和李孝利的差不多。

　　“你们好啊！你们是谁啊？”月影枫主动和她们打了一声招呼，但他的话却让六女心猛然一沉……

　　月影枫失忆了！是的！失忆了。他只记得了2003年之前的事情，这让六女再经过最初的沮丧之后又重新燃起了希望。这样就意味着她们可以和月影枫重新开始过。这一切她们要紧紧地捉住月影枫的手不再松开。不仅是她们打着这样的主意，就连郑秀妍、Unee、张紫妍她们也是这样想的。

　　面对月影枫失忆这个事实，粉丝们无疑受到了很大的打击，不仅如此原本月影枫一连串的行程、计划也只能搁浅了。月影枫休了一个长假在花店里面待着。但是每天都会出现不同女孩子的身影。

　　但就在一个月之后，月影枫却带着初音悄然离开了花店，离开了韩国，去了哪里没有人知道，因为这次月影枫走得很彻底什么都没留下。

　　但这不是最轰动的，最轰动的是在月影枫离开后的几天，李孝利、孙艺珍、韩佳人、宋慧乔、韩彩英、宝儿等人一齐宣布退出娱乐圈，踏上了寻找月影枫的道路，这一年被称为韩国娱乐圈星光最黯淡的一年。

　　……

　　两年后，日本的群马县。一间名为《前世今生》的花店门前，一个穿着居家衣服、长头发俊美男子站在那里微笑着和眼前已经到了他肩膀的女孩子叮嘱道：“便当带了吗？”

　　“带了！”女孩子似乎很着急，心情全部不放在和自己父亲的对话上。

　　没错，这就是已经消失了两年的月影枫和初音。两年前两父女来到群马县重新开了一间小花店，不过这次不同的是，月影枫还做起了温泉的生意，同时还弄起了温室培植，最大的不同就是，月影枫已经开始出售玫瑰了。

　　“那就好好上课！如果有谁欺负你的话……”月影枫还没有说完就被初音打断了：“直接教训他们！对不对？”

　　说起打架，初音眼里就发出一阵耀眼的光芒，让月影枫心里一阵感叹教初音武功是不是一个错误。现在好端端的一个女孩子就被自己变成了暴力美少女，最重要的还是初音有向着当初的志向发展的欲望——神龙小初音！不过这个“小”字倒是要去掉了。因为现在的初音可不小了。

　　“是是是！出什么事情爸爸负责！那路上小心了！”

　　“嗯！爸爸再见！”

　　说着，初音就背起书包快速消失在自己的视野里面。

　　月影枫笑着摇了摇头，然后转身开始把花摆放好。

　　而就在月影枫蹲下整理那娇艳欲滴玫瑰花的时候，背后响起了脚步声，把月影枫的注意力吸引了，但是月影枫却没有转过头，而是微微一笑：“需要什么花请随便看看！”

　　“我们只有玫瑰！代表爱情的玫瑰！”整齐一致的声音告诉月影枫，身后不止一个顾客。而且那声音也让月影枫手上的动作慢了下来。

　　月影枫就这样蹲着，似乎在想着什么，而后面的女孩子也没有说话，仿佛在等待着什么。

　　就这样僵持着仿佛过了一个世纪那样久，月影枫把面前的玫瑰花拿起来，笑着转过身，看着自己面前六张依旧清纯可人或者娇媚动人的俏脸，彼此都没有说话，两年的相思、千言万语似乎已经化为嘴角那丝浅浅的温柔。

　　良久，月影枫才举起面前的玫瑰花笑着说道：“玫瑰花就只有那么多了！你们都有么？”

　　六女相视一眼，不知道是谁带头，在一声“我们全要了”，六女齐齐奔向这个让她们好找的男人。她们要把这两年找他的辛苦、委屈全部都让他知道。

　　而月影枫也笑着展开双臂，迎着六女，嘴角露出一丝笑意……

　　相拥那一刻就是永恒……


必看！关于后面剧情的走势！（附上结局）

　　其实写到昨晚那章，伴郎的心里对后面的剧情作出了三个判断！大家先不要急着发言！且听伴郎我慢慢道来。

　　第一，就是在下面这章引出照美冥姐姐，然后勾勒起一段往事，最后两个人发生了不平常的关系，相等于开启了月影枫属于男人的开关。然后照美冥姐姐就领饭盒走人了。（毕竟是水影！她的结合会牵涉大多的因素，而且照美冥姐姐的决定终身不嫁的那种。说到底就是为主角什么的！大家不要砸偶啊！）不过经过几位书友和群友的讨论，伴郎犹如醍醐灌顶，这个姑且算是馊主意的主意就放到一边去了。

　　第二，就是按照原先的剧本继续往下写。在某个时机加深李孝利和月影枫的误会，直到《空轨》的开拍，情感的累积达到一个顶点，从而发生……（你们都懂的）！不过凭着主角之前的承诺啥啥的！李孝利姐姐当然是不可能放弃，其他人嘛（比如韩彩英之流也有点悬）呵呵！这样估计没有写到结局后会形成一个太监的状态或者是局面。

　　第三，就是由李天风来开解月影枫。让月影枫明白了到自己想法的自私。然后想办法让李孝利等人来恨自己（好狗血的言情剧啊）！一边把一系列暧昧女主的关系彻底冷却，另外一方面可以导入新的……（额！伴郎是大坏蛋！）当然神龙少年这个身份也会多多利用。这样写的话，主角的表面月影枫的身份当然是会受到李孝利姐姐等人的厌恶，但是神龙少年的身份又可以利用某些特发事件来接近姐姐等人……最后直到月影枫的第二次娱乐危机爆发后，一切的真相都呈于大家的眼前，这是面对把所有委屈都吞进去的月影枫，大家是如何面对的？！

　　PS：（如果选择第三条是否意味着主角要一直和柳下惠做兄弟呢？答案是否也！最迟，这里说的最迟，就是宝儿的二十岁生日！也就是说推到要改到了2006年11月5日，那就意味着宝儿成了主角生命的第一个肉体上面接触的女人了！前面说明这是最迟的，最早的话就估计是放在了2005年！对象为孙艺珍，前面挖下的坑，现在就等着来填了。）

　　最后附上结局一段：

　　日本群马县，一间小小的温泉花店。名字是——前世今生。

　　“爸爸！我去上课啦！”一个看起来十二三的小女孩站在花店门前，对着一个长发青年说道。

　　“去吧！路上小心哦！要是谁欺负你，不要给我面子，用我教的把他揍一顿吧！保护自己才是最重要的！”长发男子脸上露出一丝阳光而温柔的微笑说道。

　　“是！”小女孩点了点头，然后在长发男子脸上亲了一口，便挥手离开了。

　　没错这对父女就是月影枫和初音了。

　　距离月影枫失忆失踪退出娱乐圈已经有两年了。历时两年，初音可是长得越来越像琉璃了。一想到和家里的约定以及看到初音日益长大，月影枫的心里就堆满了甜蜜，但是在某些时候月影枫的心底总是会划过那一张脸（数张脸）……

　　呵呵！都已经过去了！还想什么呢！月影枫摇了摇头，脸上露出一丝苦涩的微笑，既然自己已经离开就要离开得彻底啊！

　　想着，月影枫就走到花屋前蹲了下来，细心地整理着眼前的玫瑰花。没错是玫瑰，代表着爱情与热情的红玫瑰。

　　此时，背后响起了脚步声一直延续到自己的背后停下了。

　　“请随便看看！虽然花店比较小，但是花的品种还是蛮齐全的！当然如果没有合适的话，前面五百米再左转走三百米还有一间规模比较大的花店。”月影枫继续整理着玫瑰没有回头。

　　“我想要玫瑰！代表爱情的玫瑰！”一个熟悉而又陌生的声音传进月影枫的耳朵，月影枫手中的动作缓慢了下来，整个人愣了一会儿再手里捧着一纸盒的玫瑰慢慢站了起来，转过身，果然没有错！是那张脸。虽然是两年不见但是依然是那般清秀又是那般精致。

　　两个人没有说话，只是你看我，我看你。两年的不见，千言万语到了嘴边却化作这样温柔的一丝沉默。

　　良久，月影枫才露出温柔的笑容，端起手中的玫瑰花：“玫瑰就只有这么多了！你要么？”

　　“我全部要了！”女子的嘴角露出一丝会心，脸上瞬间绽放的笑容让这天地的万物都为之失色，此时他眼中只有她，她眼中也只有他……

　　下一刻，她冲到了他的面前，相拥，玫瑰抛飞下了一场玫瑰花瓣的雨……

　　……（结局还是相当地粗糙！但毕竟还没写到，只有一个大体的框架在伴郎的脑海中而已。希望大家不要介意！呵呵！）

　　PS：这就是单女主的结局，至于多女主也差不多，伴郎我就不写了！其实写出来，并不想是说明，只想说，其实结局伴郎我是想好的！无论怎么都不会变的，所以差点就中间的风景了。最后就是今晚不更新了！主要是看大家的投票结果，一、二、三！三种后续写法请大家投票吧！最近估计大家都会伴郎剧情拖沓有些怨言啊！其实是为三个剧情发展写下了一个铺垫。当然大家不是作者，所以不会知道伴郎这样设置的意图，所以你们无论是怎么想伴郎都不会怨言的！现在就请为这本书出这一点力给伴郎一个提示吧！！！！！就是这样了！我会根据今晚到明天的投票而设定后面怎么写！！！至于月影枫为什么会失忆啊！这些就是中间剧情了，伴郎是不会透露的！嘿嘿！！！


完本感言。

　　完本了！当打出“大结局”这三个字的时候，伴郎心里有种很奇怪的感觉，不舍，松了一口气，不胜唏嘘？都有！是的！完本了！能够完本，对于一个作者还是一本小说来说都是一个很理想的目标和结局。小说的结尾，其实是有点仓促，描写不够细节等等问题。最重要的就是伴郎还抄袭了柯南的剧场版！不过这不是伴郎临时想出来的，而是早就在一年前就打定主意这样写的了。伴郎甚至在群里说过，结局应该会有逻辑性的（废话，柯南还不够逻辑么？）不知道那几个书友你们还记得不？呵呵！

　　再谈谈这本小说吧！就这样结局，其实伴郎还是挺满意的！虽然很仓促，但是该交代的东西都已经交代了，虽然过程有点坑爹，有点简略。但伴郎还是把一个故事完整地说完了。作为一个说故事的人，口才（文笔）伴郎自然是一般，算的上通顺，但是桥段（情节）这些由伴郎根据身边的一切而构思出来的。伴郎可以说自己已经和满意的了。虽然有许多人不满意。但这个世界就是这样，你不可能强求着对方的想法和你的一样！

　　如果说遗憾，其实也不是没有！只不过在此时此刻，伴郎却没有想出来。不过比如《我结》啊这些后面的综艺没有写，伴郎心里也是有点不甘的。不过一想综艺是伴郎的弱项，那伴郎就索性不去丢人了！呵呵！当然这只是之前的想法，现在就是嘛！虽然这本书没写，其实是可以留给下一本书的。下一本书伴郎是有一定构思的，但估计很长一段时间都没有办法和大家见面了。因为伴郎要休息一下，然后应付暑假的实习等等一系列的事情（也正是伴郎如此着急完结的原因）。所以各位请不要等了。不过伴郎上传就一定会通知大家的。

　　最后，就是一点感慨。这本小说写了两年多，在今天终于画下一个句号（不敢说圆满）。伴郎感谢各位对伴郎的支持，尤其是在即将完本的时候伴郎顶着各种压力，群里的书友都给了伴郎支持，让伴郎非常感动。在这里，伴郎就不一一点名了。但还是要对你们说一声谢谢。如果可以的话，我们就缘聚下一本书吧！再会！


　　【全书完】
